
特种兵痞在校园

作者：艾连


内容简介

　　十八岁退役的特种兵，拥有最尖端科技的电子眼。 退役之后最想做的事就是上学，上学最想做的就是泡校花，从此，生命中形形色色的女人就开始出现……

　　看妖孽级特种兵的都市生活，看绝代妖娆征服都市的旅程。


第1章 我要上学

　　宁静房间，空气中响起了悠扬的音乐，那柔和的声音兹兹的传入耳中，使人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　房间中，墙体的周围是一些绿色的画布，看上去使人舒心，整体的一个环境，就是给人一种很和谐的美感，人置身其中，即便是再狂躁的心情，都会瞬间宁静下来。

　　房间中央，一张宽大的沙发横放着，一切显得那么的单调。

　　沙发上，一名嘴角带着坏笑的男子舒适的躺在上面，显得非常的悠闲。此刻，男子的眼睛正一眨不眨的看着坐在沙发旁的一名金发少女，少女是纯正的白种人，而且长着一双如湖水一般蔚蓝的眼睛，那么清澈，那么迷人。

　　当金发少女看到正在盯着自己看的男子的时候，却是皱起了眉头，用蹩脚的中文说道：“灵，你要还是这样不正经的话，小心我在你的病情报告单上写上一个不及格，让你一直都回不了部队哦！”

　　男子却是无所谓的一笑，道：“那正好啊！我就是不想要及格，那么我就可以提前退役了。”

　　金发少女嗔怪的看了男子一眼，说道：“你今年不是十八岁吗？这么早就要退役？”

　　“十八岁是身体年龄，心理年龄却已经八十岁了！”

　　男子的嘴角依旧挂着一抹坏笑，他似乎真的一点都不在乎。但是，金发少女看着眼前的男子，嘴角永远是那种招牌式的笑容。她知道男子越是不在乎，代表心伤的就越深。金发少女叹息道：“已经过去一年了，你一直都这样，又何必呢？”

　　“嘿嘿，我已经没事了啊，要是你觉得我还有事，那就拜托你在我的病情报告上打个大大的叉，然后我就可以离开这里了！”

　　金发少女伸手抚摸着男子的头，进而慢慢的俯身下去，男子也不客气，一把将金发少女抱住，一阵热辣的狂吻，然后两人便滚在了沙发上。

　　……

　　一阵狂风暴雨过后。

　　金发少女枕着男子的肩膀，男子已经入睡了，但她却没有丝毫要入睡意思。再看男子此刻睡着了，他那招牌式的坏笑已经消失了，眉头紧紧的皱起，嘴角不时的抽搐，额头上一丝丝的汗液渗出，似乎是在做一个很可怕的梦。

　　少女用手轻轻的抚摸男子的脸庞，她的温柔，就像是一个母亲在安抚自己的孩子，也像充满了爱心的少女在安抚一只受伤的野兽一般。

　　感受到了少女的温柔，男子原本紧张的神色便渐渐的沉静了下来。

　　然后沉沉睡去。

　　这一年来，他不管在什么地方，都睡不踏实，只有来到了这里，找到了心灵的慰藉，他才能安心的睡上一觉。

　　“你就像是一头野兽一般，充满了狂野，但却慢慢的将我的心征服了！”少女的嘴角渐渐的泛起了一丝笑容，男子安详的笑容使得她回想起了第一次与男子见面的情景。

　　少女是一个非常出色的心理咨询师，专门给部队中那些心理素质不过关的人做心理辅导的。或者是那些第一次杀人的人，他们总是会连续不断的做恶梦，脑海中不断的盘旋杀人的那一瞬间，可是这些都是必经的过程。

　　当上头说将有一个非常重要的人物要来的时候，少女的心不由得有些紧张，可是，当她见到了眼前的这个男人的时候，却是有些愕然，他的年纪只有十八岁，而且，脸上一直带着坏笑，这样的人需要做心理辅导吗？

　　然而，当她与眼前的男人接触得越深，她就越发现自己慢慢的陷了进去，作为心理咨询师，是绝对不可以跟病人发生感情的，但是她做不到，男人就像是一个深渊一样，一旦她跌落其中，就再也不能抽身了。

　　“也许，你是应该去过另外一种生活，才能够抽身出来了！”少女说着，便在病情报告书上写上了一句：

　　不适合再做特种兵。

　　……

　　龙爷看着病情报告书上的评语，脸上的神色似乎有些不自然，眼前似乎还没有长大的男子看着龙爷，观察着龙爷的神情变化。

　　龙爷是特种兵退役下来的，他曾经离开过军队，但是当他接触外面的世界的时候，却是充满了恐惧，于是又回到了军中，担任一个人员调度的长官，能够做到退役的人不多，龙爷就是为数不多的人中的一个，所以他很得大家的敬重。

　　龙爷着心理医生下的评语，久久没有说话。

　　眼前的这个男子代号幽灵，是一名狙击手，同时也是唯一一个妖孽级别的狙击手。

　　妖孽级别的存在，他的本领已经不只是局限在狙击一项上面了，他在近身作战和战略部署方面的才能，几乎都是整个特种部队中最高的，这样的人，可以毫不夸张的说，就是一名全才。

　　曾经是一个名叫“神使”的特种部队的队长，但是一年前，在一次执行任务的时候，不知道发生了什么意外，“神使”特种部队几乎全军覆没，就只剩下幽灵一人。

　　特种兵没有名字，只有代号，所以即使是死了，也没有人知道他的真名。龙爷记得的是，这个小队中有一个叫做猎犬，有一个叫做大头，此外就不记得了。

　　不过，不管这个小队遭遇了多么大的损失，可是“神使”小队的名字早就在军中传开了，他们做的任务，军中根本就没有一个小队能够比得上，可惜的是，如今的“神使”小队，此刻就只剩下了队长这个光杆司令。

　　要撇开这些不说的话，其实龙爷早就恨不得将幽灵踢走算了，因为幽灵在所有人的眼中，那都是一个不折不扣的痞子，他的部下还在的时候，打架斗殴的事情没少干。而最近一年，幽灵的大名更加是在军区传开了，调戏女教官，偷看女兵洗澡，醉酒闹事，还把司令的公子给打了。可是那有能怎么样？司令反而一再袒护，还跟自己说，幽灵是个人才，想尽一切办法留住。

　　本来龙爷还有很多理由挽留的，可是现在军区最出名的心理咨询师都下了这样的一个结语，那他就没话说了。

　　幽灵试探着问道：“龙爷，这个，我提前退役应该不难吧？”

　　“是不难！”龙爷沉默了一阵，说道：“可是，你小子非得离开军队吗？以你的贡献，就算是给你一个上校的职位也担得起。”

　　男子摇头道：“你知道我不热衷于仕途这东西的，所以，你还是让我走吧！”

　　“走？难道你还不明白么？”龙爷叹息一声，道：“我们这些双手沾满了鲜血的人，根本就不适合生活在这个社会上的，你看我就是一个很好的例子，当年一出去就打死人了，差点坐牢，幸好司令将我救了回来，不然我早就被枪毙了。”

　　对于龙爷的这一套说辞，幽灵早就已经听得腻了，所以此刻是充耳不闻。

　　龙爷苦口婆心的教导了一番之后，见幽灵依旧是一副优哉游哉的样子，无可奈何的摇摇头，问道：“好，既然你这么喜欢到外面去，那你告诉我，你去做什么？要文凭没文凭，要阅历没阅历，去做搬运工吗？”

　　幽灵嬉笑道：“我可没有想过出去打工的啊！”

　　“那你怎么生活啊？”

　　“这个就由你们来安排了。”

　　龙爷又好笑又好气，最后不得不说道：“要帮你安排也不是什么难事，但是你说自己不去工作，那你想做什么啊？”

　　幽灵这时却认真的说道：“我想上学。”

　　“上学？”

　　当龙爷听到了幽灵这个回答之后，刚刚喝到了口中的茶水就喷了出来，洒了一地。他用近乎看怪物的目光看着幽灵，想笑，却又笑不出来。人家每一个特种兵离开了，想要做的都是如何的在社会上挣大钱，如何的左拥右抱，这小子倒好，竟然要回去上学？

　　幽灵见龙爷不大相信，道：“这有什么好奇怪的，我今年才十八岁，正是上学读书的大好年华，我长这么大，还从来不知道上学的滋味呢！”

　　幽灵的一番话，龙爷也是大有同感，他们这么特种兵可不是上学参军之后被选中的，而是失去了亲人，从小接受非常严格的训练，所以他们根本就没有所谓的欢乐童年，更加不知道上学是什么。

　　也许是因为幽灵的话触动了龙爷内心深处一直潜藏的东西，又或者是因为龙爷觉得幽灵已经不可挽留了，所以最后龙爷还是点头答应了。最后还为幽灵安排了落脚之处，至于那个落脚的地方到底是哪里，幽灵不知道，要是事先知道的话，那他是说什么也不会去的，因为那将会将他带到另外一条的血腥道路上。

　　离开龙爷办公室的时候，龙爷又说道：“小子，你记住了，要是在外面熬不住了，就回来，我们这里随时都会欢迎你回来的。”

　　回来？

　　幽灵心中越发的冷了，他不会回来，再也不会回来了，八个兄弟的命都葬送在那里了，他那里还有脸再回来。而且八个兄弟的死都有些不明不白的，幽灵就更加觉得自己窝囊了，所以他一定要在外面建立自己的势力网，延伸到军中，然后查出这件事的真相。

　　“我的兄弟不可以白死的。”幽灵的目光越发的深邃了，左眼处却是泛起了一点红光，这是幽灵的一个秘密，此外还有他的八个兄弟知道，但是他们现在都死了。


第2章 芭比娃娃与充气娃娃

　　临江市，临江中学。

　　清晨，雨幕中的临江中学，显得那么的朦胧，不时有学生顶着雨伞陆续的进入到校园中。这是早上七八点钟得时候，正是学生们将要上课的时间。

　　在五颜六色的雨伞中间，一名身穿着一身帆布衬衫的男子却是两手空空，没有雨伞，不过身上背着一个单肩挎包，挎包也显得有些老旧了。男子就那样呆呆的站在雨中。

　　突然出现这样的一个人物，吸引了大部分上学学生的目光。

　　“咦，这是哪里来的土包子啊，怎么站在咱们学校的门口发呆啊？”一群穿着短裙白衬衫的女学生从男子的身边经过，都不禁回头看看这个奇怪的男子。

　　“看看他身上穿的那一套衣服，到底是哪一个年代的啊？”

　　“不是啊，你们看看他的脸，看起来还挺帅的呢！”

　　“呦，小清这丫头思春了呢！怎么，看上人家了，过去认识一下啊！”

　　“去去去，你们才思春呢，你们这些死丫头！”

　　……

　　看着一群女孩子嘻嘻哈哈的走进了校园中，林西凡抹去了脸上的水迹，嘴角露出一个坏坏的笑容：“上学真好！”

　　突然——

　　身后响起一阵急促的脚步声，林西凡尚未来得及退开，身后就被人撞了一下！

　　“呀！”

　　一声惊呼，林西凡好奇的转过身去，只见一名学生模样的少女摔倒在地上，裙子被弄湿了一片。

　　林西凡弯腰将少女扶起来，道歉道：“对不起啊，没有撞伤你吧？”

　　乘着将少女拉起来的当儿，林西凡也留意到了少女的容貌，却是不由得深深吸了一口气，只见少女的皮肤白皙，碧玉似的脸蛋上根本就看不出一丝丝的瑕疵。五官搭配很精致，大眼睛，挺鼻子，小嘴巴，这些个连起来就是标准的一个芭比娃娃的模样。

　　林西凡心中暗道，这女孩子怎么长得这样啊，随便走到大街上保管把大街上的男人的魂都勾走了。

　　总之，这女孩放在这美女如云的临江中学，也绝对是一个校花级别的大美人。

　　芭比娃娃刚被林西凡拉起来，一把就将林西凡推开，愤愤的说道：“你站那路中间做什么啊？你以为你是电线杆啊？”

　　林西凡继续道歉：“这个，真的对不住啦，我这不是没有看到你走过来吗！”

　　“你没长眼睛啊！”芭比娃娃一边用纸巾擦着自己的裙子，一边用目光瞪着林西凡，似乎想要将林西凡整一个生吞了一样。

　　林西凡撇撇嘴角，笑道：“我是长眼睛了，可是没长在脑后，你眼睛长脑后了？这样都撞到我的身上？咦，不对，你是不是故意撞我的？看上我了吧？”林西凡作出一个很自我陶醉的样子。

　　少女来的时候忘记的带雨伞，于是就只有一路的冲过来，撞了人之后她也觉得自己不对，但是自己怎么说也是一个大美女，这男生多向自己道歉几次会死啊？

　　现在见对方竟然是一副自恋的模样，不由得一阵气恼，于是说道：“少恶心人了你，看你整个人就像是出生的时候被夹坏了脑门似的，看上你的就是瞎子。”

　　“所以我就知道，爱情其实是盲目的！”林西凡依旧是自恋的说。

　　“呕一个先！”芭比娃娃不屑的说道：“好了，懒得跟你这脑瘫说话，现在你弄脏了我的裙子，赔钱。”说着将白皙的小手伸了出来，一副你不赔钱我们没完的模样。

　　林西凡淡定道：“不赔！”

　　“你……”芭比娃娃恶狠狠的瞪着林西凡，瞪大的眼睛却让林西凡觉得与芭比娃娃的特征更加的吻合了。

　　这时候，芭比娃娃的身后走来另一名少女，这少女竟然也是长得一副惊艳的模样，卷卷的头发，精致的脸蛋，五官长得那是一个精致，要说撞了林西凡的少女是芭比娃娃，那么接着过来的这名少女就绝对是充气娃娃了，举手投足之间，都散发出迷人的艳丽，大大的眼睛已经拥有了勾魂摄魄的魅力。

　　林西凡看着眼前这两个美艳万分，但又是各有千秋的女孩子，心头一阵扑通扑通的乱跳，心中又不禁的想到，上学真好。

　　充气娃娃将芭比娃娃拉到了雨伞下，问道：“小媛，你怎么了，怎么弄得满身脏兮兮的？”“哼，还不是这流氓做的好事。”芭比娃娃气呼呼的指着林西凡。

　　“流氓？”充气娃娃看着林西凡一副乡下来的土包子的模样，不禁问道：“小媛，他是不是对你做什么了？”

　　“做什么？”芭比娃娃先是一愣，随即脸上却是红了起来，打了一下充气娃娃的肩头，带着一丝的羞涩，说：“臭梦莹，乱想些什么呢？是这臭流氓不知道发什么神经，站在学校门口就像个电线杆一样，害我撞上去摔倒了！”

　　林西凡无辜的摆摆手，说道：“我可不是发神经，我是来学校报名上学的，刚才我只是走得慢而已，走得慢你就撞，要是走在大街上，你绝对会成为老人头号杀手。”

　　“你……”芭比娃娃又是一阵的气恼。

　　一旁，充气娃娃拉拉芭比娃娃的手，笑道：“好了，小媛，这就快上课了，这事就这么算了吧！”

　　“可是他……”

　　芭比娃娃尚未说完，充气娃娃就俯身在芭比娃娃的耳边，神秘兮兮的说道：“你这笨丫头急什么呢？你没有听他说要报名在这间学校读书吗？所谓女子报仇，十天不晚，咱们迟早有整他的机会的！”

　　芭比娃娃想想，也觉得有道理，而且现在就要上课了，她上学这么久还从来没有迟到过呢，现在为了这么一个家伙迟到，不值。

　　当下，芭比娃娃转向林西凡，哼声道：“臭流氓，本大小姐现在不跟你计较了！”

　　林西凡微微一笑，“我也不跟你这样穿着卡通小内裤的丫头计较！”

　　“璞……”

　　芭比娃娃和充气娃娃差点就被林西凡的这句话吓得喷口水，这是什么人啊，简直就是一个流氓嘛。

　　芭比娃娃还想跟林西凡来个口水大战，但是一旁的充气娃娃连忙的拉住了她：“你忍耐一下，不然可就真的迟到了，要报复他你还怕以后没有机会吗？”

　　充气娃娃这么一说，芭比娃娃再看了看时间，距离上课还有3分钟的时间，于是芭比娃娃就狠狠的瞪了林西凡一眼，与充气娃娃一起转身飞也似的走了。

　　看着两人消失的背影，林西凡嘿嘿一笑：“两个小丫头片子想跟我玩阴的，你们还嫩着呢！”

　　林西凡走进了陌生而又向往的校园，常常的校道，正对着的正是教学大楼，闻着校园中玉兰花发出的阵阵的芬芳，感到一阵的舒心惬意，这正是他一直向往的生活。

　　跟浴血奋战的战场不同，这里没有鲜血，没有在刀锋上行走的感觉，只有无尽的欢乐。

　　跟充满死人堆的战壕不同，这里没有尸体的腐臭，没有日夜潜伏的那种绝望，只有满园的芳香。

　　“美丽的校园，我来啦，美丽的校花们，我来啦，请敞开你的胸怀，迎接我的到来吧！”

　　校园中，一猥琐男作出了一个拥抱的动作，而且还是满脸的自我陶醉，当走过的人群听见了猥琐男发出猥琐的感叹，纷纷给他抛去白眼，心想这是哪里来的脑瘫啊？难道是从精神病院逃出来的不成？

　　门卫老头看见了林西凡的动作之后，也是微微抹着冷汗，要是让这样的疯子在学校捣乱，那他这份工作可就丢了，于是快步的向林西凡接近。

　　※※※

　　一路上，两女心神不定，就要走到教室的时候，充气娃娃终于安奈不住，问：“小媛，你不会告诉我，今天你穿的小裤裤真的是卡通的吧？”

　　芭比娃娃被这么一问，脸上顿时的红了起来，但是两人一直都是最要好的闺蜜，所以芭比娃娃低垂着头，轻轻的一点。

　　“靠，不是吧！你到底被那流氓占了哪里的便宜啊！”

　　“胡说什么呢？哪里有被占便宜了！”芭比娃娃说这话似乎有些底气不足。

　　“那他是怎么知道你穿卡通小裤裤的？”

　　“我怎么知道他，总之，现在开始不能提那个流氓，哼！”

　　“对，被占了便宜是够伤心的了，那不提你伤心事了。”

　　“我都说了没有被占便宜！”

　　芭比娃娃发出了一声咆哮，但是，谁信呢？


第3章 老色狼

　　“喂，小伙子，我说你这是干嘛的呢？”门卫老头走到林西凡的身后，拍打了一下林西凡的肩膀。

　　这老头年轻的时候曾经参过军，也练就了一副好的身手，现在也是老而弥坚，即使是面对三五个流氓，也不在话下。所以，即使林西凡貌似长得很结实，而且也是接近一米八几的身板子，但是老头一点也不怕。

　　心中刚刚抒发了感慨，正开心着，这时候被人拍肩膀，林西凡脸上一黑，立马转过身来，想要给对方一个下马威。

　　就在那么转身的一刹那，老头看见了林西凡眼中射出来的死意，当下腾腾腾的连续倒退了好几步，心中暗苦，我的妈呀，这是哪里来的杀神啊？

　　老头不管怎么说，年轻的时候也是爬过战场的人，见识过不少的厉害人物，但是单凭一个眼神就能够将自己吓退的，这还是第一个，但是对方的年纪明明只有十七八岁啊！那一身的死意是哪里来的呢？这么浓重的死意，就像是在成千上万的死人堆中爬出来的一样。

　　见对方是看门的老头，林西凡当即用堪比川剧变脸还要快了几分的功夫，脸上一下子就堆满了笑容，“嘻嘻，老人家，请问这学生科在哪里啊？我是来上学报到的呢！”

　　老头直指不远处的一栋大楼，说道：“就在五号楼的三楼，上去就能够看见了。”

　　“呵呵，谢谢老人家啊，有空请你喝酒！”说着，林西凡便飞快的向着五号楼走去。

　　老头伸手抹去额头上的汗水，心中想，你还是别找我了，一个眼神，没心脏病都被你吓出心脏病来了，我老人家心脏不好，承受不起啊！

　　林西凡很快就来到了学生科，学生科的老师看了林西凡的装束，都不禁的皱眉，但是学生可是学校的摇钱树，有人主动的送上门来，哪里会不收？于是就为林西凡安排了班级，便叫林西凡到财务科先缴费。

　　来到了财务科的门口，林西凡却是犹豫了好久，不知道自己是不是应该敲门，因为里面传出来的是人类的第三次世界大战，而且战况激烈，敌我力量悬殊，喊声虽然压抑，但是相信只要爆发成功，这一场战争就能够为人类的后代作出贡献了。

　　终于，声音停歇下来，过了一阵，一名徐娘半老，但是依旧风韵犹存的女人走了出来，她看见了林西凡一脸的坏笑之后，吓得脸色发青，然后低着头快步的走了。

　　“不是吧，这样都行？看来还是当领导的好啊，有空的时候还可以更下属沟通沟通！”林西凡邪恶的想到。

　　林西凡走进办公室的时候，一半秃顶，年纪约六十岁的男人坐在办公桌前，正整理着领带，看他已经开始皱起来的脸此刻竟然还有一丝的潮红，由此可见刚才大战有多么的激烈了。

　　而看见突然出现的林西凡，财务科主任王振平也是被吓得不轻，他跟徐丽这样不明不白的关系已经有一年多了，但是两人一直很谨慎。这不，现在刚好是学生上课的时间，几乎所有的老师都去忙了，所以他们才敢在办公室中搞小活动，却不想半路杀出个林西凡。

　　王振平看着林西凡，诺诺的问道：“请问，你是？”

　　林西凡一屁股坐到了王振平的对面，微微笑道：“你是王主任吧？我叫林西凡，家里人帮我安排妥当了，来这里报读高三。”说着，林西凡将刚刚在学生科签发的单子，另外还有一些关于自己的资料放到了王振平的跟前。

　　“学生？”从林西凡的衣着上看来，王振平还真没有将林西凡跟学生这个名词结合起来，现在的林西凡，更加像是在工地上工作的农民工。不过，当王振平看到一张推荐书上的推荐人竟然是学校的校董的时候，心中也着实被吓了一跳。

　　王振平脸上不露声色，但是心中却知道这小家伙来路不简单啊，转而却是心虚的问道：“那个，林同学，你来这里多久了？刚才，可都听见什么了没有？”

　　林西凡暗笑，这老色狼做贼心虚了，当下不动声色的说：“王主任，不知道你是希望我听到什么，还是不希望我听到什么呢？”

　　王振平摸摸额头上渗出的冷汗，心想这小子这样说，那八成是已经听见了。但是，对方这样说，很明显是要自己表明一个立场。于是，王振平就赔笑道：“这个，本来是没有什么东西可以听的嘛。林同学，我越看你就越像是我远方的一个侄儿，看着就觉得亲切，以后你在学校有什么事尽管找我，我一定帮你摆平了。”

　　林西凡心中暗骂这老色鬼，这不是占自己的便宜么？但想以后在这学校中有个靠山，做事也自由很多，于是笑道：“我看王主任你也觉得很亲切啊，那以后要是有什么麻烦事，那我可就不客气了。”

　　话虽然这样说，但是林西凡的心中却已经将这王振平的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“好！好！”王振平应了两声，进而却是搓着手，说道：“林同学，你看，你这学费……”

　　“哎呦，你看我，一高兴就什么都不记得了！”说着，林西凡装作掏口袋，良久，脸上却是红了起来，“羞涩”的说道：“王主任，你看，我今天早上出门忘记带钱了，不知道你可不可以帮我先垫着，等我下次拿钱了再还给你！”

　　王振平心中暗骂，要没钱敢来这里报名么？这分明就是要敲诈自己一笔。可是，自己的小尾巴就在对方的手中呢，当下不得不装出一副老好人的模样，笑道：“看你，我不是说了有什么事情就找我吗？你这没钱我就先帮你垫着，你放心好啦！”

　　“呵呵，那谢谢你啦，王主任！”

　　看着林西凡那得意的样子，王振平却是滴血的为林西凡先垫了些钱，他心里清楚，这却是肉包子打狗一去不回头了。

　　坐到他这个位置的，不多不少都会贪一些的，但是也不能贪得太过分，所以他即使不用为林西凡垫付全数的学费，但是那些校服费和书本费却不是他能够管的，所以终究还是亏了不少。

　　转而，王振平拨下一个电话，接通之后，便笑着说道：“小方啊，你们班又要增加一名新成员了。刚刚有个新来的转学生，学生科便安插到你们班来了。你过来财务科这边将他带过去吧！”

　　王振平挂了电话之后，脸上还是喜滋滋的，似乎电话那头说话的不是他的部下，而是一块蜜糖一般。

　　而当那个小方来到财务室之后，林西凡也终于知道王振平那反应到底是为什么了。原来那个小方是一个大美女，年纪约在二十三四岁左右，身材高挑，特别是鼻梁上的一副黑色镜框的眼镜，整个人看起来充满了一种办公室女郎的风韵，这绝对是一等一的大美女。

　　王振平拍拍林西凡的肩膀，向小方老师说道：“小方啊，这林西凡就是安插在你们班的转校生。林西凡啊，来，这是你的代班主任，教英语的，因为你们的班主任林老师生孩子去了，所以就由小方老师暂时做你们的班主任。”

　　“方老师好！”林西凡向方老师点点头。

　　“嗯，林同学，你这便跟我来吧！”也许是因为看到林西凡与王振平关系好的缘故，所以连带着方老师对林西凡的印象也不好，说完就转身先走了。林西凡无奈只得跟上。

　　想想垫付下去的一笔钱，王振平那是一个心疼啊！以至于他看着林西凡离开的时候，目光中都多了几道血丝。

　　而林西凡敲诈了王振平一笔之后，心中喜滋滋的。

　　两人先拿了书，厚厚的一叠，其中语数英是必考的，另外还有历史，政治和地理，这三本是也比较重要，因为林西凡报读的是历史班，所以文科的成绩必须过关，此外化学生物之类的就归到了综合科中，在高考中占据的分数也不多，所以书本看起来似乎也小了一点。

　　不过，看着厚厚的一叠书，林西凡还是不由得发出一阵感慨，这中国的应试教育也不知道埋没了多少天才。

　　来到了高三五班的门口，一路上，林西凡也知道了这代班主任的全名叫做方茹，但是方茹似乎很不待见林西凡，所以林西凡也乖巧的不说话。

　　方茹也没有让林西凡在班上作自我介绍，指着班上比较靠后的一个空座位，说道：“林同学，你就坐那里吧！”

　　林西凡也不介意，直接的走了过去。

　　“咦，小媛，你看，那不是那个土包子吗？”

　　两名少女细声耳语，这两人正是林西凡在校门口遇见的两个大美女。一个叫刘小媛，一个叫陈梦莹。陈梦莹眼尖，林西凡进来的时候她就发现了。

　　刘小媛看着林西凡，却是恨得牙痒痒的，刚才校门口弄湿的裙子，现在还湿湿的呢！现在看见林西凡竟然来到了与自己同一个班级，不由得意的说道：“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看我等一下怎么收拾你！”

　　林西凡没有看见一边偷偷阴笑的两个小丫头，此刻摸着那课桌，摸着那课本，整个人正沉浸在幸福之中呢！


第4章 校花榜

　　“兄弟，你这身衣服是哪里来的啊？不会是你爷爷那一代人传下来的吧？”

　　刚刚坐下，林西凡身边一个带着深度近视眼镜的同学便问道。林西凡转身看去，见对方的脸上充满了善意的微笑，林西凡也没有生气，笑道：“这是我在山区中一直穿着的，是老土了点，但是陪伴我走过了很多个春秋，感情深着呢！”

　　那同学听了，还以为林西凡来自很穷困的山区，于是拍拍林西凡的肩膀，说道：“兄弟，现在咱们就是同桌啦，下午我陪你买几套衣服去，怎么样？要是不接受就不当我是同学喽。”

　　林西凡见对方也算是诚恳，知道对方绝对不是因为可怜自己，而是真正的将自己当朋友了，于是，林西凡便点头道：“好，反正我下午还要去理个发呢，老师说了，学校里不能留长发。”

　　“嗯，你的头发也的确是长了些！”那同学看着林西凡一头飘逸得几乎要披肩的长发，其实他心里是有些羡慕，因为自己的头发又黄又干枯。

　　转而，那同学又说道：“对了，兄弟你叫什么名字，我叫王林。”

　　“我叫林西凡！”

　　“哈哈，大家都有一个林字，说不得咱们五百年前还是一家呢！难怪觉得跟兄弟你是一见投缘了。”说到这里，王林似乎突然的想到了什么，口中念叨着：“西凡，西凡，稀饭？呃，你的名字叫稀饭？”

　　林西凡额头黑线直冒，在王林念叨着自己的名字的时候，林西凡就已经知道王林会想到这样的一个外号了。但这又能怎么样呢？这名字是家里那老头子起的，现在自己记名在老头子家里，就只好接受了。

　　“稀饭，稀饭好啊，那以后我就叫你稀饭了啊！”王林十分兴奋，以至于说话的声调也高了许多。上面正在讲课的方茹狠狠的瞪了两人一眼，王林便吓得低下了头。

　　但是，王林似乎是一个耐不住性子的主，过了一阵又活跃起来了。

　　王林细声的说：“稀饭，我跟你说啊，这方茹老师可是学校众多女老师中最漂亮的，而且至今单身，所以也是众多男老师追求的对象。老王我第一次见了她，心肝儿就扑通扑通的跳个不停，动心不已啊！”

　　林西凡白了王林一眼，在王林这里，这稀饭的外号恐怕就这样坐实了。不过他的心里却是在想，校园生活依旧是那么的美好，要是有这么一个活宝同桌，也未尝不是一件令人快乐的事情。

　　“怎么？不要告诉我你看见了方老师一点也没有动心哦！”王林贼笑道。

　　“一边去，我是来读书的！”林西凡翻开了书，也不理王林说什么，看王林的人就知道，绝对是一个话匣子，一旦打开了就很难收拾的了。

　　王林得了个没趣，于是低下头，但是那丫的可不是在看书，而是在玩手机。手机就放在抽屉里，抽屉中放着书，要是老师来的话就往书里那么一塞，老师也就无可奈何了。

　　林西凡没有理会，拿着笔继续的做着笔记，那认真的态度，在整个教室中还真没有人比得上他。课堂上讲课的方茹原本见这新来的学生在课堂上跟王林说话，有些不满，但是现在见林西凡竟然认真的做着笔记，也不由得对林西凡这个学生上了心，毕竟现在的学生，能够认真学习的还真不多呢！

　　林西凡在认真的听课，做笔记，突然，一个白色的东西飞了过来，眼看着白色的小物体将要从身边擦过，林西凡稍稍后弯，就将白色的小物体捉在了手中。

　　“咦，那是什么啊？”白色的小物体也引起了王林的注意，于是把脑袋伸了过来。

　　林西凡手掌张开，一个小小的纸团就静静的躺在那。

　　王林说道：“不是吧？这么快就有人给你传纸条，这魅力真的很大啊！”

　　林西凡不语，打开皱成一团的纸条，只见里面写着“下课到楼梯间来”。

　　“楼梯间？”林西凡有些不解，王林却说道：“你不会得罪了什么人吧？那楼梯间可是一个大架斗殴的三角地带的，很多同学之间结怨了，都会在那里解决的。”

　　原来是这样！

　　林西凡看向正在认真做笔记的芭比娃娃和充气娃娃，她们两人此刻极力的掩饰，但是林西凡又哪里会不知道。

　　“王林，那两个小妞叫什么名字啊？”林西凡用有捅了一下身边的王林，问道。

　　王林顺着所指，登时眉开眼笑，说：“我还以为你小子对美女不感冒呢，原来是早就瞄准了目标人物，不过啊，我劝你还是早点将这个念头丢了吧，那两个大美女可不是我们能够高攀的。”

　　“我只问你她们的名字，你废话那么多干什么？”林西凡不满的说。

　　王林嬉笑一声，道：“那我就告诉你，好让你死心。那两人中，年纪看起来比较小的叫刘小媛，是临江市第一集团天枫集团董事长的女儿，追她的人多了去了，但都一一被拒绝了。第二个名叫陈梦莹，那可是一身世显赫的大家族出生的，听说她的父亲是军方的高层。而她，更加是一个惹不得的暴力狂，曾经有一个家伙天天送花缠着她，她一生气就将对方的头也打爆了，住了一个月，回来的时候头上还绑着绷带呢！那男的家人本也是有钱人，但是打听到了陈梦莹的家势之后，硬是屁都不敢放一个。所以你不要看陈梦莹那妮子好像是人畜无害的样子，但她才是一个狠角色。”

　　“不会吧？”林西凡暗暗咂舌，在校门口见的时候，林西凡还觉得这充气娃娃一样的陈梦莹很不错，现在才知道，越是沉默的人，就越是狠人啊！

　　王林又说道：“不过，不管怎么样，她们依旧是学校中大部分色狼的女神，毕竟两人可都是校花榜上有名的人呢！”

　　“校花榜？在哪里能够看得到啊？”林西凡来了些兴趣。

　　“嘿嘿，这个在校园网上就能够看见，不过那都是大家瞎编的，要是我来编的话，一定会将方老师也放到榜上。”

　　林西凡不理正在发花痴的王林，问道：“那这刘小媛与陈梦莹两人排在第几啊？”

　　“刘小媛第二，陈梦莹第三。”王林说着，王林西凡的身边挪了一下，细声的说道：“这刘小媛刁蛮，陈梦莹暴力，所以我不大喜欢，但要是说到排在第一的温馨，那可就绝对是大众情人了。整个学校，只要是雄性动物，都会对她动心的。”

　　“吹吧你！”林西凡不屑的说，一个女人，尽管再漂亮，再有魅力，也不可能使得所有人都喜欢她的。

　　而王林见林西凡不信，更加是加重了语气，说道：“谁吹了，不信你去问问别人，说不定别人说得比我还夸张呢！”

　　“温馨出身在平民家庭，也许是因为穷人家的孩子早当家的缘故，温馨一直都很自立，就在去年，她在紧张的学习之余，竟然在外自己搞了一家服装公司，现在已经是有声有色的了。虽然是这样，但是她一点也不骄傲，对同学一直都是和蔼可亲的，从来不摆架子，不管是相貌，为人，温馨在临江中学第一美女的名头都是当之无愧的。”

　　“真的有这么好吗？”林西凡心中暗想：“要是那叫温馨的女孩子真的这么好的话，追求一下其实也是无妨的。”

　　对于林西凡这个每晚睡觉都会做恶梦的家伙来说，回到校园就是为了能够给自己找一个能够养伤的地方，要是身边再有一个温柔漂亮的小美人儿为自己安抚伤口的话，那就更加的好了！

　　正在林西凡心中憧憬着那无限美好的将来的时候，却感觉到肩膀被推了一下，转头看的时候，老师方茹已经来到了身边。

　　“呃，老师，有什么事吗？”林西凡的脑袋此刻有些迷糊。

　　这时，周围的学生口中却是同时的发出了一阵哄笑，方茹的脸更加是一阵的铁青，硬是压住了愤怒，问道：“林同学，你今天是第一天来上课，精神就开小差了，这样的学习劲头怎么追得上其他的同学呢？”

　　看身边王林一脸尴尬的样子，林西凡自然知道发生什么事情了，于是连忙说道：“老师，真的对不起，我下次不会的了！”

　　方茹本来对林西凡的印象就不是很好，刚才林西凡认真听课的时候她还稍稍的改观了些，但是想不到一转眼又开起小差来了。见林西凡这么快就道歉，倒也出乎了她的意料，再看林西凡诚恳的眼神，当下只是哼了一声，说：“等一下下课了随我到我的办公室去一趟。”

　　“是，老师！”

　　方茹白了林西凡一眼，然后才转身走了，继续回去讲课。

　　“你小子刚才到底在想什么啊？我推了你这么多下都没有反应。”王林目光依旧留在讲台上，现在这个位置几乎成了老师的焦点，所以他可不敢胡乱的跟林西凡说话了。

　　林西凡摇头道：“没有，听你的课，要是没你在身边胡说八道，我怎么可能分神。”

　　“唉，你小子冤枉好人啊！”

　　林西凡没有听王林发牢骚，不远处的两个座位上，芭比娃娃和充气娃娃正在偷偷的笑。


第5章 尴尬的方茹

　　“叮铃铃！”

　　一阵吵闹的下课铃声响起，林西凡便放下了手中的笔，停止笔记。

　　方茹教的是英语，对于林西凡来说，英语的程度几乎比得上母语，所以书中的知识林西凡是全都会，听起来更加是一点也不吃力。

　　虽然只是课间休息的十分钟，但是课室中的同学在老师宣布下课之后，都像是出笼鸟一般的冲了出去，比上课的时候精神好多了。

　　林西凡本想先整理一下笔记先的，但是感受到了讲台上方茹的目光，无奈之下，只得离座去了。

　　王林看林西凡离开，大有像看荆轲去刺秦皇的那种态势，悲伤的说：“兄弟，你去吧，你的妻儿有我照顾着呢！”

　　林西凡没好气的瞪了王林一眼，快步的走到了讲台上，方茹也不多话，夹着书本离开了课室。林西凡无法，只得跟上。

　　这临江中学也许是因为有太多的富家子弟入读的缘故，所以学校的硬件措施非常的优越，像方茹这样的一个小小的代班主任，都有了一间小小的专属办公室。当林西凡被方茹带到了办公室之后，林西凡便反手将门关上了。

　　“呃，你干嘛关门？”方茹还没有开始训斥林西凡，却被林西凡的行为吓了一跳，看林西凡长长的头发，身上还邋里邋遢的，方茹的心中就不自禁的生出了几分的畏惧。

　　林西凡笑道：“我只是顺手关上，要是老师不喜欢的话，那我打开好了。”说着就作势要去开门，但是方茹却是摆手道：“不用了！”

　　话虽这样说，但是方茹还是保持着警惕。脸上同时又摆出了一副威严的态势，想以此镇压林西凡。林西凡心中好笑，明明害怕得要死，脸上却装出一副无所谓的样子，这女人也太爱面子了。

　　两人坐下来之后，林西凡就在方茹的对面翘起了二郎腿，那模样跟出来混得痞子差不多。

　　方茹厌恶的看了林西凡一眼，然后说道：“林西凡同学，请端正你的态度！”

　　“嗯，你说吧，听着呢！”

　　“你……”方茹那是一个气啊，这小子压根就不将自己放在眼内。可是她也知道现在的学生娇气得很呢，别说老师不敢责骂，就连主任跟他们说话也是和和气气的，简直就将学生当成大爷了。

　　特别是在这临江中学，大部分的学生不是官二代就是富二代，这样的学生打不行，骂也不可以，要是一骂骂出个什么毛病来，也许自己这个老师就当到头了。

　　方茹想到自己的家里还等钱用呢，要是没了这工作，那家里就彻底的陷入到困境中了。当下也不得不压住了怒火，说道：“本来想你是新来的学生，第一次犯错误也就算了，但是你这样第一次来上课就跟同学开小差，影响多不好啊，所以，老师今天就罚你值日，跟值日的学生一起扫地。”

　　“就这样吗？”林西凡问道。

　　“什么就这样？难道你不服？”方茹瞪着林西凡。

　　林西凡笑道：“不是啊，我以为老师会罚得很重，原来只是值日扫地那么简单，你放心好了，我一定会做好的。”

　　“不是吧，这小子这么好说话？”方茹心中暗想，这样的惩罚要是放在别的同学身上，那肯定是满不情愿的，但是现在林西凡竟然这样就答应了，方茹反倒一时反应不过来了。在她的眼里这样的惩罚也不轻的了，但是她不知道林西凡在军中的时候，所谓的惩罚一般都是很要命的。

　　就在这个时候，门却被突然的打开了，一个脑袋伸了进来，口中笑嘻嘻的说：“小宝贝，我……”

　　“嗯？”那人本想说一些肉麻的话，但是看到了坐在方茹跟前的林西凡的时候，笑容突然就僵硬起来了，连忙的走了进来，问道：“方茹，这家伙是谁啊？大白天的你们关着门在这里做什么？”

　　“这是我的事，关你什么事？”方茹对那男人似乎不是那么的感冒，所以说话的语气也有些冷。

　　男人皱眉道：“方茹，你不要忘记了，我可是你的未婚夫！”

　　方茹厌烦起来，说：“那是我妈她不经过我的同意就胡乱的答应的，我可从来没有答应过。”

　　“是这样吗？好那我现在就去问问伯母，这到底是怎么一回事？”男人说着就要转身离开，这下方茹却是急了，一下子站了起来，叫道：“周建，你回来，我妈才刚出院，你不能惹她生气！”

　　周建冷冷笑道：“要我不惹她生气也可以，今晚和我约会。”

　　方茹一阵气恼，但是心中又害怕这周建去找自己的妈妈说这件事，她清楚自己的母亲是一个什么样的人，不管自己说什么，她都绝对是站在周建那边的。所以还是忍耐下来了，无奈的点点头，说道：“晚上下课了你打我的电话。”

　　“呵呵，这才是我的乖老婆嘛。”周建换了一个笑脸，转而目光落在了林西凡的身上，又是问道：“方茹，这是谁？”

　　“这是我的学生，难道这你也要管吗？”方茹小脸煞白。

　　“学生？”周建看林西凡一身的装扮，觉得林西凡更像是一个农民工，但是以林西凡的年纪看来，是学生的几率也是很大，可不知道为什么，周建看林西凡的样子就是觉得很不顺眼，于是走到林西凡的跟前，说：“小子，你叫什么名字？”

　　林西凡说：“我叫阿巴！”

　　“阿巴？那你姓什么的呢？”周建问。

　　林西凡不答反问：“那你又是姓什么的呢？”

　　周建洋洋得意的说：“我姓周，是你们老师的未婚夫。”

　　“那我也姓周！”林西凡笑嘻嘻的说道：“你刚才都叫了我一声阿爸了，那我想咱们父子也应该是同姓的了，所以我也姓周。”

　　“扑哧！”周建尚未缓过神来，方茹却已经笑了出来。

　　也许是周建的脑袋比较不好使的缘故，秦阳说了这么一句话之后的几秒钟之内，他还是一愣一愣的，回想刚才的对话，他才幡然醒悟，愤怒之余一把抓住了林西凡的衣领，恶狠狠的喝道：“小子，你这是找死，你知道我是谁吗？”

　　方茹惊骇，这才想起自己刚才不该笑的，生怕周建会将林西凡打了，当下喝道：“周建，你要做什么？他是我的学生，你快点放开他！”

　　“哼，是这小子找死，怪不得我！”

　　面对两人，林西凡反倒像一个没事人一样，冷冷的说道：“放开你的臭手，不然我将它们废了。”

　　“哈，小子还真不知死字怎么写呢？”周建说着，另外一只手就要去扇林西凡的耳光，“啪！”的一声闷响，周建的大手被林西凡捉住了，紧接着，林西凡用力一扭，周建的口中就发出了杀猪一样的声音。可接着，林西凡以膝盖撞向周建的小腹，声音就戛然而止，周建想叫也叫不出来了。

　　方茹慌忙的走了过来，看看倒在地上的周建，周建此刻的脸已经发青，看来真的被打得很严重。

　　“林西凡，你怎么打他？他是老师来的！”方茹慌忙的将周建从地上扶起来，脸上责怪，但是心中却是惊讶，这周建是体育老师，体格也是在众多体育老师中最好的，平时三四个人根本就近不得他的身，现在竟然被林西凡两下子打得摊在了地上，这样的事情实在是太令人意外了。

　　“是这家伙找死，怪不得我。”林西凡冷眼看着脸部正在抽筋的周建，他虽然说不上很有正义感，但是这样的人渣，不要了他的命就已经算是给面子了。

　　方茹无奈，现在也不是责怪林西凡的时候，当下便到外面叫来了几名男教师一起将周建带去了医务室。那些男教师也不知道发生了什么事，但是看见周建这个模样，想起周建平时自以为大少爷就嚣张跋扈的样子，大家的心中却是开心得紧。

　　不过，送到医务室之后，方茹看那几名男教师的目光却有些不自然起来了。方茹并不是笨蛋，她知道那些人的目光中所包含的意思。

　　周建被一个学生打了，但是事情的经过他们都不知道，他们只知道周建一直在对方茹展开死缠烂打的追求，现在周建被打，也许那学生也在追求方茹，所以两个情敌见面，分外眼红，所以就干了起来。学生追求老师的事情，在学校也不算什么新奇事，学生打老师，大家也司空见惯了。

　　为了躲开那些奇怪的眼光，方茹慌忙的离开，回到办公室。

　　进门，却看见林西凡正坐在自己的位置上，旁若无人的看着书，不禁好气又好笑，说道：“你得罪了周建竟然还这么的悠闲，看来你的来头也不小啊！”因为林西凡是主任介绍过来的，虽然身上穿着不知道什么年代的衣服，但是说不定人家是扮猪吃老虎呢！

　　林西凡笑道：“反正打不死他，放心好了！”

　　方茹摇头苦笑，进而说道：“好了，我也不说你了，你先到后勤科去领一套新校服，然后就回去上课吧，但是你最好记住了，在我带班期间，一定要遵守纪律，知道吗？”经过了周建的事情之后，方茹对林西凡的印象却是有所好转了，虽然这家伙很暴力，但是也算是个男子汉。

　　“可是，我不知道后勤科在哪里啊！”林西凡知道方茹是经过周建的那么一档子事，已经没有了骂人的心情了，他也不想继续的在这里逗留。

　　方茹说道：“就在第三栋楼的三楼，那里有一个管后勤的阿姨，你去找她就好了。”

　　“谢谢老师！”林西凡应了一声，走到门外的时候，却装过身来，说道：“老师，有件事忘记提醒你了。”说话的时候还对方茹眨着眼睛。

　　“什么事？”方茹不解的问，心里也有些毛毛的，怎么林西凡现在的眼神是那么赤裸的呢？

　　林西凡笑道：“就是你抽屉里的那样东西不要常用，要是下次需要了，你找我也可以的。”话毕，转身离开。

　　“抽屉里的东西？”方茹不解的拉开了抽屉，看了一眼却是顿时的闹了一个大红脸，原来里面的是一个情趣店里买的女用按摩棒，“臭小玲，竟然将这样的东西放我这里，看我晚上回去怎么收拾你！”

　　转而又想，刚刚林西凡离开的时候还说下次需要了找他，天啊！这样的话竟然也说得出口，这学生简直就是一个流氓。


第6章 暴力学生

　　三楼到四楼楼梯转角的楼梯间上，此刻正聚集了七八人，每个人都在吞云吐雾的抽着烟，看样子似乎很享受。

　　看这些人的装束，很明显就是学校里的二流子学生了，这些人平常上课读书的时候都是没正形的，说到打架喝酒之类的东西却是很感兴趣。因为临江中学太多富二代官二代的存在了，所以对于这些，老师也不大敢管。

　　陈伟阳现在很得意，因为他追求刘小媛已经一年了，但是刘小媛对他一直都是不冷不热的。而就在刚才上课的时候，他收到了刘小媛扔过来的小纸条，说要教训一下那个新来的同学。虽然不知道刘小媛跟那新来的同学到底有什么样的过节，但是他知道，这将是讨好刘小媛的一个好机会，说不得就此就可以与刘小媛有进一步的接触呢？

　　这丫的从下课开始就一直自己意淫着，可是，在楼梯间上等了足足十分钟之后，却依旧没见林西凡到来，他临时拉来的小弟这个时候也有些不满了，“陈少，那小子到底来不来的啊？”

　　“这，我怎么知道啊？”陈伟阳有些底气不足。

　　“靠，那小子到底是什么来头啊，竟然连陈少你的面子也不给，活得不耐烦了吧？”一个耳上戴着耳环，头上头发染成金黄的学生说道。

　　“估计是被吓得不敢来吧！”陈伟阳说道：“看他身上穿的那一身衣服就知道应该是一个靠成绩考进我们学校的穷鬼，所以听到有人约他来这里，他应该是吓得龟缩在课室中了。”

　　耳环男嘴角抽搐一下，说到：“陈少，那现在怎么办啊？我带着兄弟一起出来，总不能就这样算了吧？要不咱们兄弟现在就冲进去教室将那小子狠揍一顿。”

　　“别啊！”陈伟阳顿时就慌了，眼前的这些人家里学校两不管的，可是自己不一样啊，在学校的时候还可以嚣张一下，但是事情闹大了传回到了自己老爸的耳中，恐怕自己也就不用在这里待下去了。

　　慌忙摆手，说：“要不这样吧？你们先回去，等中午放学的时候咱们再在学校门口堵他。”说着陈伟阳就从钱包中掏出一叠百元大钞，塞到耳环男的手中，说道：“这是给你们的辛苦费，你们哥几个消遣一下，中午的时候我再给你们打电话吧！”

　　本想就这样被陈伟阳支了出来，要是架没有打成就要这样离开，耳环男也不知道要怎么跟自己的兄弟交代，现在见陈伟阳手中的一叠百元大钞，连忙的接了过来，嘻笑着“陈少，你太客气了，好，只要你有什么吩咐的，打个电话就行了，俺小霸王随叫随到！”

　　“切，就你那丫的那点本事也叫小霸王？不过就是一个二流子小混混罢了。”陈伟阳心里不屑，他倒不会心疼那点钱，但是想到那新来的小子竟然不给自己面子，这自己回去还不知道要怎么跟刘小媛交代呢！

　　刘小媛和陈梦莹两人刚刚下课就走出了教室，偷偷的瞄着楼梯间，就是希望看见林西凡那个家伙被揍成猪头的样子。

　　让她们失望的就是直到上课铃响起，林西凡依旧没有在楼梯间出现，于是两人怏怏的回到了教室，却想不到教室中，林西凡已经安稳的端坐在座位上看书了。而再等了一会，看见陈伟阳也是随头丧气的走了进来，两人更加郁闷了。

　　刘小媛看着林西凡，简直有一种恨不得吃掉他的冲动。

　　陈梦莹在一边安慰道：“小媛，不怕，机会总是会有的，等下一次逮着了机会，一定让你把便宜占回来。”

　　“嗯！”气愤中的刘小媛应了一声，随即却是反应过来，说：“都说了我没有被他占便宜。”

　　“嗯，我信你。”

　　“……”看着嘴上说着信自己，但是嘴角却是一直保持翘起的陈梦莹，刘小媛只得无语了。

　　林西凡刚刚坐下来，身边的王林就一脸好奇的问道：“稀饭，你刚才没有到楼梯间那里去啊？”

　　“我为什么要去？”林西凡一脸疑惑的问。

　　“呃！”王林登时被林西凡的话呛住了，不过林西凡说得也对啊，谁说了人家约就必须要去的啊！于是王林说道：“算你小子够牛，告诉你，刚才我是想着给你助阵去的，因为在楼梯间等你的是陈伟阳那家伙，那家伙就靠着家里的两个钱欺负人。哼……”

　　想不到自己跟王林才刚刚认识，王林就愿意和自己躺这趟浑水，林西凡心中对王林的好感也随之增加，于是拍拍王林的肩膀，说道：“你放心好了，我不会有事的。”

　　整整一个早上的时间，林西凡都在认真的做着笔记，整一个三好学生的样子。

　　当下课铃再次的响起，王林才从睡梦中醒来，嘴角还可恶的流着口水。刚才林西凡不跟他说话，他就只好闷头大睡，现在放学了，他却生龙活虎的站了起来，说道：“稀饭，走，咱们吃饭去。”

　　林西凡点点头，将书和刚刚发的校服收拾好，两人就离开了课室。

　　陈伟阳看着林西凡离开，连忙的掏出了手机，拨通了一个电话，神神秘秘的说道：“小霸王，现在到门口等，那家伙很快出来了。”

　　学校门口，耳环男小霸王一脸的兴奋，刚刚上课的时候，陈伟阳就发了一张林西凡的照片给他，看着林西凡在认真听课的同时，嘴角处竟然还带着一丝的微笑，小霸王暗道，这小子长得就是一副找抽的模样。

　　一群小流氓模样的人在学校门口左看右看的，那些放学出来的学生一看就知道恐怕要有事发生了，女生见了就远远的躲开，但是男生却饶有兴致的等着看好戏。

　　远处，一辆加长型的商务车上，两个人四只眼睛紧紧的盯着学校门口看，刘小媛一脸的兴奋，而陈梦莹却是一阵苦笑，也只有刘小媛这样的小恶魔，才喜欢看这样的场面。

　　林西凡和王林一边说话，一边往学校门口走，刚刚走到门口的时候，几人便将两人的去路堵住了，林西凡看见了这些人的装扮之后，眉头紧皱，也知道来者不善。

　　“小子，我们陈少有些事想跟你谈谈，到那边的小巷里吧！”小霸王看见了林西凡的一身装束之后，脸上的不屑之情更甚，心想这样的角色陈少需要这么的重视吗？

　　林西凡心想自己今天唯一得罪的人就只有刘小媛了，所以很容易的就将这两件事联系在一起。

　　当下，林西凡冷冷的说道：“你挡住我的路了。”

　　“什么？”小霸王想不到林西凡这个时候竟然还这么拽，当下走向前两步，站在了林西凡的跟前，可是这才发现林西凡比自己高了一个头，于是又连忙的后退两步，说道：“小子，你知道我是谁吗？竟然敢这样跟我说话……”

　　“我管你是谁，滚开。”林西凡这时候脸上却是挂上了笑容，小霸王想不到这新来的学生竟然这样跟自己说话，还以为对方那是初生牛犊不怕虎，于是挥拳就向林西凡的脸上打去，“啪！”的一声，拳头到了中途却是被林西凡握住了。

　　“你放手！”小霸王大骇，感受到林西凡手上传来的力道，脸色也突然的变紫，可是紧接着，林西凡走上前一步，右脚踩在了小霸王左脚的脚背上，小霸王的口中就发出了杀猪般的声音。

　　“早叫你滚了，偏不听！”林西凡直到现在，嘴角依旧是保持着上扬的角度，紧接着左腿顶起来，踢在了小霸王的小腹上，小霸王捂着肚子滚出了老远。

　　原本跟在小霸王生身后的几个小弟，因为是面对着小霸王的后背，所以根本看不清林西凡的动作，非但是他们，就连远处躲在加长型商务车上的刘小媛和陈梦莹也是看得一脸的迷糊，他们只看到小霸王被踢飞了。

　　大哥被踢飞了，小弟当下就汹涌而上，可是这些个根本就不够林西凡看的，只是几脚就将那几个小弟也踢翻了。

　　“滚！”林西凡再次的冷哼一声。

　　地上打滚的一群小混混总算知道遇到狠人了，当下扶起小霸王狼狈的逃走了。

　　远处，因好奇而观望的人群看见林西凡几下子就将小霸王等人干趴下了，都不禁的讨论开了，“学校什么时候来了这么一个狠人啊？这样打架都不带眨一下眼的。”

　　而远处躲在车上观看的两人这时候却看见林西凡看过来的目光，连忙的缩了回来，某刘大小姐更加是拍着刚刚开始发育的小胸部，心有余悸的说：“那家伙竟然发现了，福伯，开车快走。”

　　看着那辆加长型的黑色商务车远去，林西凡才回过神来，却看见了王林一脸崇拜的样子，“稀饭，你也太牛叉了吧？刚才那几手是怎么样学的？有空教教我啊！”

　　“家传之秘”林西凡抛下一个神秘的笑容，然后转身就走。

　　小巷子里。

　　陈伟阳左右不见小霸王将林西凡带来，心里正担心，这时候却看见小霸王手下的几个小弟扶着小霸王走了过来，他的心里就咯噔一下，似乎知道发生什么事了。

　　小霸王刚来到陈伟阳的跟前，就苦着脸说道：“陈少，我这回被你害苦了，你说的那乡巴佬可是一个狠角色啊，我们几个人一起，都不够人家两下子，陈少这乡巴佬的事情我们是帮不了你了！”

　　“呃！”陈伟阳看看小霸王几人的伤势就知道，这新来的同学还真的是一个刺头呢！心想这下可真的是赔了夫人又折兵了。

　　不过陈伟阳可是一个瑕疵必报的人，加上这又是一个讨好刘小媛的机会，心思已经开动了，说什么也要再找人好好的教训一下那位新同学。不得已之下，陈伟阳又从钱包中拿出一些钱将小霸王等人打发了。


第7章 衣服架子

　　在见识了林西凡的身手之后，王林就变得更加热情了，请林西凡到了海滨路的一家看起来蛮豪华的西餐厅吃西餐。

　　林西凡对这西人的玩意不大喜欢，在他眼里，西方的东西，除了红酒和美人，就再也没有东西能够吸引自己的了。不过既然是王林请客，他也不好挑剔。

　　午餐之后，王林抢着付了钱，然后又拉着林西凡往发廊走去，当林西凡头上那一缕长发被剪走，换成了一头清新飘逸的短碎发，再配上林西凡那一张带着坏笑的笑脸，奶白色的皮肤，几乎所有人看着都震惊了。

　　看着只是剪了个发就像换了一个人似的林西凡，王林走到林西凡的身边，久久的打量着，问道：“你小子每天早上照镜子的时候，是不是都要拿着扫把的啊？”

　　“啊？”林西凡却被王林的话问楞了。

　　王林嘻嘻笑道：“你这家伙都帅到掉渣了，早上照镜子的时候恐怕都掉个满地。”

　　“呃……”

　　不但是林西凡，就连整个发廊的工作人员和客人都被王林的这句话雷得内嫩外焦。但是当大家看着林西凡的时候，要不是林西凡身上穿着一套过了时的老旧衣服的话，林西凡的帅气甚至能够媲美那些当红明星了。

　　尽管这样，还是有几名正在做头发的小美眉走过来跟林西凡搭讪，还给林西凡留下了电话。可林西凡看着那几个女孩子劲爆的发型，心中就不由得一阵反感。

　　理发的钱还是王林付的，林西凡见王林付钱的时候眼睛也不眨一下，在看王林的身上一身品牌的服装，林西凡就知道王林家里肯定也是一个有钱的主，所以林西凡也不拒绝。这并非林西凡身上没钱，而是因为他渐渐的也将王林当成了朋友，朋友之间是不用计较太多的。

　　从发廊出来，两人又到了隔壁的一家大商场中买衣服，商场名叫天枫大厦，看整体的布置倒是很具规模，在二楼还有不少的品牌服饰专柜。王林与林西凡上了二楼，就直接的带着林西凡到了范思哲的专柜前。

　　女售货员看着林西凡的一身衣服，眉头皱了皱，抬头看见林西凡的样子的时候，却是不由得脸上一红，心想这男的身上穿得虽然老土了些，但是长得挺帅的。于是那女售货员脸上挂起了笑容，“两位先生，请问是需要买衣服吗？”

　　王林插嘴道：“我看你们专柜的东西都挺齐全的，鞋子袜子衣服之类的弄两套吧！不知道美女你有什么好介绍？”

　　听王林说要两套，女售货员便将目光落在了王林的身上，只见王林身上竟然穿着一身名牌，衣服还是国际品牌爱马仕的，女售货员心想原来这身后还有个阔少，难怪这身穿老土的帅哥敢来了。

　　当下女售货员更加是堆起了笑容，热情的招呼道：“两位先生，请随我来。”说着将两人带到了专柜前，将一套米白色的休闲西装拿了出来，说道：“先生，你看这件怎么样？我看以先生你这样模特一样的身板，要是再配上这么一套衣服的话，肯定迷死不少的女孩子了。而且如果先生要这套衣服的话，我还可以为先生挑选一整套搭配，到时候就更加将先生你的绝美身材衬托出来了……”

　　那女售货员的一套说辞说得十分动听，要是一般顾客被这样的称赞的话，估计二话不说就要下来了。

　　而王林看着也是不错，于是怂恿着林西凡穿来试试。林西凡对穿衣服这事向来不大注重，所以王林说试试，林西凡也不推脱，拿了衣服就走进了试衣间去。王林是个安静不得的主，林西凡去试衣服，他很快就跟那女售货员说上了话。

　　“小姐，请问这衣服码数有大些的吗？”

　　就在王林和女售货员聊得正欢的时候，专柜里又来了两个个客人，其中一人头上戴着一顶鸭舌帽，一副大眼镜几乎将她的半张脸遮住了，那蘑菇型的头发披在脸上，更加将她的样子遮住了。但是从身形来看，这是一个女人，而且还是一个美女。而她的身边还有一个带着粉红色眼镜框的女人，这女人看起来倒是挺娇小玲珑的，虽然说不上美艳动人，但也算是美女一个了。

　　女售货员连忙的走了过去，也是一脸笑意的招呼着，“有的，小姐，只是不知道你需要个什么码数的？”

　　“呃，这个……”女人却是犹豫了起来，说道：“我是买给我爸的，但是我忘记他穿多大码的了，所以……”

　　看着那女人这模样，女售货员也有些为难了。

　　突然——

　　试衣间的们拉开，林西凡就走了出来，穿上一身米白色的休闲西装，只是简单的往那里站着，整个人看起来就是那么的耀眼夺目，非但王林和那女售货员愣住了，就连那刚刚进来的两女人也不由的在林西凡的身上多看了几眼。

　　林西凡走到王林跟前，问道：“怎么样，还可以吧？”

　　“可以，当然可以了。”王林回过神来，带着夸张的表情说道：“稀饭，你怎么随便换了这么一身衣服，整个人就变了，要是等一下走上街，也不知道要祸害多少的无知少女了。”

　　身旁的女售货员也是掩嘴笑道：“长得就像咱们店里的模特一样，看我也是砰然心动呢！帅哥，留个电话号码吧？”

　　林西凡知道两人开玩笑，于是没有搭理。

　　这时，刚刚进来的那个鸭舌帽女人招手道：“小姐，能过来一下吗？”

　　女售货员这时候才想起一旁还有客人呢，于是连忙的走过来招呼。鸭舌帽好奇的问道：“请问，那位先生是你们店里的模特吗？”

　　女售货员掩嘴笑道：“我们这里只是一个小小的专柜，怎么可能有模特呢，那也是我们的客人。”

　　“哦！”鸭舌帽坐恍然状，接着继续说道：“小姐，请问你可不可以帮我问一下那位先生，帮我试一下衣服，因为我看我爸爸的身板跟他就差不多，只是略微的瘦了一点。”

　　“啊，这样啊！”女售货员有些为难，但是想到今天要是做成了两笔生意，那单单是今天的提成就是过去两个月的提成了，于是说道：“好吧，我可以帮你去问一下。”

　　当女售货员将事情告诉林西凡和王林之后，林西凡却是摇头道：“我不答应，我又不是衣服架子，为什么要答应她？”

　　见林西凡不答应，女售货员心想那女的看起来挺高傲的，要是被拒绝了，这生意恐怕就要告吹了，眼珠子一转，却是向王林投去了求助的目光，说道：“帅哥，那女的是买件衣服给她爸爸，你看……”

　　那女售货员虽然不是国色天香，但是也有几分姿色，所以王林早就有些心动了，现在被她这么一个目光抛过来，王林就主动的做起了说客，向林西凡说道：“稀饭，你就答应人家嘛，现在这个年头还知道买东西给爸妈的人很少，你就帮帮人家呗！”

　　林西凡一看那女售货员这样，就知道王林这货要这样说的了，本来这样当人家的衣服架子林西凡不喜欢，但是既然交上了王林这么一个朋友，至少也给点面子对方，当下只得狠狠的刮了林王林一眼，然后答应了。

　　这一答应可好，林西凡就在这专柜里折腾了差不多一个小时的时间。

　　都说女人买东西是一件很烦人的事，林西凡也总算见识到了，前前后后连续的试了七八件的衣服，那鸭舌帽的女人才满意了。而此期间林西凡自己也挑选了两套衣服，裤子鞋什么的都已经齐全了。

　　那鸭舌帽女人选了两套之后才叫那女售货员打包，然后对林西凡笑道：“这位先生，谢谢你了，要不是你，我还真不知道该买什么样的衣服给我爸呢！”

　　“呵呵，不客气。”林西凡摆摆手，这时候与女人的距离也比较近，却是闻到女人的身上散发出一种淡淡的沁人心脾的香气，单单是这样的一个香气，却不知道为何使得林西凡对这女人的好感大增。

　　两人说了一会儿话，林西凡便到试衣间换衣服去了，毕竟身上的衣服已经太老旧了，所以打算穿上新衣服离开。

　　可是刚刚从试衣间出来，走到柜台的时候，却看见女售货员和王林都在那一愣一愣的，而那鸭舌帽的女人却离开了。

　　“你们两怎么啦？”林西凡推了一下王林。

　　王林魂魄收了回来，笑说道：“稀饭，你这回这衣架子算是当得值了，刚才我准备付账的时候，想不到那女的就抢着付了，你这身行头两万多块，人家眼睛也不眨一下的就刷了。”

　　“是啊，有钱人见多了，还真没有见过这样的呢！”女售货员也是帮腔道。

　　看着一身名牌衣服，但是自己却是一个钱也没有掏，再摸一下身边挎包里面的钱，林西凡不由得苦笑，本想这衣服的钱怎么样也要自己掏了。但是谁想到这样当了一下衣架子，两套衣服又是免费到手了，看来自己的运气还真不错呢！


第8章 邻家小妹

　　纵然林西凡再低调的回到学校，但是还是引来了不少人的目光，特别是在课室中坐下来之后，焕然一新的林同学更加的成为了班上的女生频频关注的对象。

　　可是林西凡却一直淡定的坐着，目光一直都没有离开过书本。

　　而坐在林西凡身边的王林这时候却是把头疏得亮亮的，迎接来自八方的目光。虽然他知道那些女的都是在看林西凡，但是说不得那个美女突然的斜视了一下，就发现了自己的好处呢！

　　而在一众目光的洗礼中，终于有一位美女鼓起了勇气，来到了林西凡的身边，带着几分清甜的声音说道：“你好，新同学，我是本班的学委，我叫李雾晴，我们似乎都还不知道你的名字呢？”

　　“呃？”

　　顿时，整个课室中所有人的目光都落在了李雾晴和林西凡的身上，整个高三班，大家都知道李雾晴是一个很冷傲的人，很少见她主动的跟男生说过话，现在她竟然主动的跟那新生帅哥说话，难道……

　　众人在胡思乱想，林西凡却是有些茫然的抬起头来，见对方面带微笑，估计也不带敌意的，于是也站了起来，说道：“你好，我叫林西凡，希望日后美丽的学委你能够多多的关照哦。”

　　李雾晴微微一笑，要是在平时，男生说自己什么美丽的学委，那她肯定会认为对方有讨好的嫌疑，但是此刻，李雾晴却是惊讶的发现，在林西凡那坏笑的脸上，却又一颗清澈的眼睛，看不出有丝毫的杂质。

　　转而，李雾晴却又像王林刚刚认识林西凡的时候一样，念叨了几下林西凡的名字，最后却是咯咯笑道：“你叫稀饭？”

　　这一笑，却又是把班上男生的魂都笑丢了，这李学委在班上可是只仅次于刘小媛和陈梦莹的大美女，可是因为平时很少见她笑，所以现在李雾晴一笑，大家都是愣了，同时，不少的男生连带着也对林西凡嫉妒了起来。

　　林西凡苦笑着，说道：“反正王林都叫开了，你这样叫也无所谓啦！”

　　这时候，上课的铃声响起，李雾晴也就乖乖的回到了座位上，这短暂的一个认识过程，在林西凡看来似乎没有什么，但是其他的同学却是在底下议论开了。

　　王林嘿嘿笑道：“稀饭，行啊你小子，李雾晴这样的冷美人竟然都对你动心了！”

　　“什么冷美人？我可不觉得！”林西凡回想刚才李雾晴对自己的态度，却是觉得那小妞挺亲近的。

　　远处，刘小媛使劲的掐着笔，恨恨的说：“这家伙，早上的时候看他还是个乖学生的模样，中午就大家了，下午又来招蜂引蝶，哼哼。”

　　陈梦莹掩嘴笑道：“怎么？小媛吃醋啦？”

　　“什么吃醋啊？”刘小媛脸上一红，说道：“我只是看不惯那小子这么嚣张的样子，哼哼，等我逮着了机会，一定要他好看。”

　　不知不觉间，一个下午的时间就过去了。

　　也许是因为中午的时候发生了小霸王事件之后，陈伟阳下午便没有再找林西凡的麻烦，而刘小媛则是在愤恨中度过了一个下午，还对陈梦莹说一定要林西凡好看。可是当下课铃的铃声响起，她却是拎起书包跟陈梦莹首先离开了学校。

　　本来以为王林会叫上自己一起走的，但是想不到铃声之后，王林背上了书包，跟林西凡说有事做，然后就转身走了。

　　林西凡暗笑，这小子恐怕是约会去了，就在上课的时候，他还看见王林不是的看着手机在发笑呢。

　　无奈之下，林西凡只好自己背上了书离开了学校，来到了旁边的惠民路上等候12路公车。因为是下课的时间，所以此刻公车站上站了不少的学生。一辆公车来了，然后一群人就不断的往上挤，可是等那辆公车挤满了人，车站中的人还是很多，差不多的原来的一半。

　　这时候，一名身穿着一条纯白百褶裙，身上也是一袭白色短袖T恤，长相甜美的女孩子走了过来，女孩子的模样顿时引起了周围的人惊艳的目光。

　　同时，另外一辆公车也缓缓的进站了，然后一群人也就跟着一起挤上去，林西凡好不容易的来到了车门旁边，一名长得流里流气的男子却是硬生生的挤到了林西凡的跟前。林西凡虽然很不满，但是也没有冲动到当场将男子揍一顿的冲动，因此也就忍了。

　　跟着男子的身后上车，却发现男子不断的往里面挤，最后还向着后门的方向挤去。此刻那穿百褶裙的女孩子就站在后门出，大家一看就知道男子到底有什么企图了，但是看男子的打扮，大家却是不敢言语。

　　后门处，穿百褶裙的女孩很明显也知道了男子的企图，无助的目光正看着车中的人，希望能有哪一个人出来帮帮自己。

　　一会儿，男子就挤到了女孩的面前，可他正想再靠近一点的时候，身后的衣领却是突然的被抓住了。

　　“站前面来！”林西凡冷喝一声，然后将那男子整个人提了回来，他自己却是一个转身来到了百褶裙女孩的跟前。

　　“去你的，小子，你想找死是不是？”那男子回过神来，骂骂咧咧的说道，在公车上，他还不敢贸然的动手。

　　林西凡转过身来，冷冷的说道：“我要跟我女朋友站一起干你屁事？谁允许你站我女朋友跟前来了？”

　　车中的人一阵汗然，虽然大家都知道林西凡是为了帮那百褶裙的女孩子，但是他的借口也太强悍了，竟然就是为了不让别人站到自己女朋友的跟前而将人家拉开。

　　那男子却是愤怒了，二话不说的就挥拳向林西凡的身后打去，可是拳到一半，突然的就被一个大手捉住了。林西凡转过身来，反手一拧，那男子就痛得哇哇大叫，然后林西凡将男子拉到了身边，打开车窗，提住男子的身子扔了出去。

　　“啊？”车里的人看着都是一脸的惊讶，这哪来的牛人啊？

　　公共汽车缓缓的开了起来，人们也渐渐的停止了议论，虽然看着林西凡对那男子的手段有些极端，但是大家也看出了那男子并不是什么好人，所以很多人心底下对林西凡的所作所为其实还是蛮赞同的。

　　约静默了十分钟左右，林西凡跟前的百褶裙女孩子却是细声的说道：“那个，那个谢谢你了！”

　　声音虽然小，但是林西凡还是听见了，因而微微笑道：“不用谢，这些人很讨人厌，不教训一下他们我心里过不去。”

　　两人就仅仅说了这么一句话，然后又安静下来了，从女孩子的表现中看得出这是一个很文静的女孩子，而身上的衣服证明，她家境并不怎么好，可是尽管这样，她还是把衣服洗的干干净净的。整体上看来，这女孩子给人一种邻家女孩的清新感觉。

　　汽车在棚户区站牌边停车的时候，百褶裙女孩下车了，林西凡也跟着下了车。看见女孩顺着那杂乱的小道走进去，林西凡不由苦笑：“不会是邻居吧？”

　　穿过了一片竹林之后，一排小矮房就出现在了林西凡的眼前，这里是临江市最为贫穷的所在，里面住的都是最底下的人群。而且这里最近还面临拆迁的问题，可是因为这里的人实在是太穷了，政府给的补贴又不够，所以很多人不得不变身为难缠的钉子户。也就是因为这样，附近一带就更加的乱了，平常还能够不时的看见三五个流氓在这附近流窜，害得这里的人晚上都将门锁得紧紧的。

　　这一切，都是因为官商勾结造成的。

　　看着眼前一片的疮痍，林西凡不由得一阵的感叹。

　　突然，走在前面的百褶裙女孩转过身来，一脸惊恐的看着林西凡，颤声问道：“你，你想要做什么？”

　　“我？”林西凡自然明白女孩子为什么会这样了，他摸摸自己的脸，苦笑道：“你看我像流氓吗？你什么时候见过这么帅的流氓了？”

　　看林西凡一脸无辜的样子，再加上他自恋的表情，百褶裙女孩有些想笑，但却还是强忍住了，依旧警惕着问道：“那你跟着我做什么？”

　　林西凡摆摆手道：“我可没有跟着你，我这是回家，就住前面。”林西凡现在还真郁闷，看这女孩子的确是有一种让人心动的美丽，但是尽管是美女，也不能这样来怀疑自己的吧，难道自己长得像坏人么？

　　“住前面？我以前怎么没有见过你啊？”百褶裙女孩更加疑惑了，她从小在这里长大，对这里的人都很熟悉，可是就没有见过林西凡。眼睛在林西凡的身上扫视了一下，心中的疑惑就更甚了，在这里住的都是一些穷人，像眼前这人浑身穿着名牌的，再加上嘴角上的坏笑，百褶裙女孩总觉得他像一个有钱人家的少爷。

　　林西凡见百褶裙女孩不相信，只得说道：“真的，我就住在村尾，是林老头的孙子。”

　　说到这林老头，林西凡心里就没来由的生气，因为没有户籍，上学读书难，所以他被龙爷安排到林老头这里来。在接触了两天之后，林西凡才感觉被龙爷刷了一道，因为这林老头不但是个酒鬼，而且还是个色鬼，每天喝醉了还要林西凡照顾。

　　现在想到林老头，林西凡就更加生气了，昨天回来的时候，他竟然把所有的呕吐物都喷到了自己的身上。这样的老头子，要不是见他怪可怜的，林西凡早就拍拍屁股走人了。

　　现在，为了证明自己就是林老头的孙子，只得走过百褶裙女孩的身边，首先向村尾走去了。百褶裙女孩很明显还不相信，竟然一直跟着林西凡来到了林老头的家。


第9章 刺痛的伤口

　　打开门，屋里就传来了一阵浓浓的酒气，林西凡捂着鼻子，眉头就皱成了一团，他知道林老头今天肯定没少喝，也没少吐。

　　来到林老头的房间，只见林老头人倒在地上，地面上还有几堆的呕吐物，看着就让人觉得恶心。林老头人睡在几堆呕吐物的中间，口中还不断的说着胡话，说着说着竟然又呜咽的哭起来，那模样看起来倒是挺可怜的。

　　“林爷爷说的是什么啊？怎么我一句也听不懂呢？”百褶裙女孩疑惑的问道：“那是不是你们那里的方言啊？我记得林爷爷是外地来的，不过这么多年来，还没听他说过这样的话呢！”

　　“不是，他只是在说胡话而已。”林西凡摇摇头，嘴上这样说，但是心里却不禁的有些烦乱。

　　事实上，刚才林老头并不是在说胡话，而是在说法语，而且他的法语十分的流利纯正，就像是在法国待过很久的人一样。但是在龙爷给的林老头的资料中却没有说林老头在法国待过啊！

　　更加令林西凡吃惊的并不是这些，而是林老头的话，他的话中重复的喊着一个名叫月儿的人，问月儿为什么要离开自己，还说要将那帮畜生一个一个的杀了。林西凡不知道月儿是谁，也不知道那帮畜生是谁，但是从林老头的话中可以知道，林老头很挂念那个名叫月儿的女人，也很恨那帮畜生。

　　也许，他也有一段很痛心的经历吧，所以他才会买醉度日。

　　林西凡这样想，突然就觉得林老头其实不是那么讨厌了，至少他跟自己有几分相似，不过在处理事情的方式上，自己装作一点也不在意，而林老头选择了逃避。

　　在百褶裙女孩的帮助下，林西凡将林老头搬到了床上，然后将地面上的脏东西清理了。林西凡看百褶裙女孩收拾起林老头的东西的时候，竟然头头是道，很多东西都是很自然的摆回了原来的位置。

　　林西凡好奇的问道：“丫头，你常来帮老头收拾屋子的吗？”

　　“我不是丫头，我已经十六岁了。”百褶裙女孩憋红了脸，但是她看见林西凡那带着微笑的脸，就知道林西凡肯定还是会将自己当成丫头的。

　　转而，百褶裙女孩说道：“你怎么老是叫你爷爷叫老头的，要不是你有林爷爷家的钥匙，还有刚才表现出来关心，我还真怀疑你到底是不是林爷爷的孙子呢！”

　　林西凡暗想，“你以为我想做他的孙子的吗？”嘴上却不得不说道：“事实上他就是一个老头啊，而且他也很乐意我叫他老头，不信的话等他醒了之后你可以问问他的。”

　　“这证明林爷爷疼你啊，那你就更加应该好好的孝顺你爷爷。”百褶裙女孩撇撇嘴，似乎在生气，但是可爱的女孩子就是不一样，就算是生气的时候也是很可爱。

　　林西凡却是说道：“我哪里不孝顺他了，前天我来的时候还特意的给他带了几瓶好酒呢，谁想到这酒鬼几下子就喝光了！”林西凡叹息着，那几瓶酒可是他在部队中带过来的，被林老头一天之内就干掉了，现在想想都觉得心痛。

　　百褶裙女孩却是无奈，也不知道买酒给酒鬼爷爷，是算孝顺还是不孝呢！

　　林西凡问道：“对了，你叫什么名字？以后咱们可就是邻居了。”

　　“我叫钱蓓蓓，你呢？”百褶裙女孩也不避讳，直接就回答了林西凡的问题。

　　林西凡笑道：“我叫林西凡，你可以叫我稀饭，反正我想渐渐就会习惯的了！”

　　“西凡？稀饭？”读通了两个词的含义之后，钱蓓蓓也是不由得掩嘴而笑，接着说道：“稀饭哥哥，刚刚误会你了，真的很不好意思，我给你道歉。”说着竟然弯身道歉了，继而又说道：“好了，我还要回家做饭呢，拜拜。”

　　“稀饭哥哥？”看着那叫钱蓓蓓的女孩子离开，林西凡不禁苦笑，在他的眼里钱蓓蓓就是那种很容易害羞的女孩子，想不到竟然也有淘气的一面呢！

　　撇开脑海中的念头，林西凡来到了厨房，做了两个人的饭菜，也不知道林老头什么时候会醒，所以林西凡只好将一半的饭菜放在了桌子上，然后就上楼看书了。

　　林老头虽然是个酒鬼，但是家里似乎也不怎么穷，冰箱电视之类的家电一个也不缺，而且二楼是一个小阁楼，开始的时候只是堆杂物的，但是经过林西凡的一番收拾之后，这里就变成了一个很不错的小天地，推开窗还能够清晰的看见远处的海兰大桥和一片霓虹灯下的世界。

　　看了一会儿书，林西凡渐渐的发现书中的只是都很浅显，语数英这必考科目，在林西凡的眼中更加算不得什么，所以只翻了一两遍，今天所学的大部分内容都已经记忆在了脑海中。

　　复习完了之后，时间已经是晚上的9点。

　　看看时间，林西凡便决定了开始修炼。

　　在挎包中拿出一本已经泛黄了的老书，轻轻的抚摸着那老旧的书皮，毫不例外的，脑海中就回想起一年前的一幕：

　　那是在一次执行任务的时候。

　　兵荒马乱的阿富汗某丛林中。

　　大头伏在草丛中，口中咀嚼着一根野草，衣服吊儿郎当的样子，口中说：“头儿，昨天晚上那个妞爽吧？”

　　幽灵坏笑道：“嘿嘿，你绝对不会知道，在这样的地方竟然有那样极品的妞，要是还能够见到她的话，我短几年命都愿意。”

　　大头在流着哈喇子，猎犬却是叹息道：“头儿，你可能没有那样的机会了！早上出来的时候，那妞被那帮狗日的拉走了。”

　　大头和幽灵都沉默了，猎犬说的那帮狗日的是一些战地中的恐怖分子，在他们的眼里，人命如草芥，女人就更加是玩物，之后便是处死。因为那些人在战地上游走，所以不可能带着一个女人的。

　　远处突然传来了兄弟们进攻的信号，于是大头和猎犬就首先冲上前去，幽灵手持着M—82重型狙击枪，紧紧的盯着远处敌人的基地，这个基地中聚集了上百名的恐怖分子，所以幽灵带领的九人队伍必须要万分的谨慎。

　　很快，前头的战斗就打响了，猎犬的确像是一头真正的猎犬一样，一路的杀过去，不管是哪一个暗卡中有人埋伏，他都总能够在对方发现自己之前将对方无声无息的干掉。

　　突然——

　　前方一条小河便却出现了一个堡垒，其中的墙壁大部分都加装了钢板。猎犬等人被卡在了堡垒的前面。

　　这时候，副队长妖精回头打了个响指，幽灵就换上了特制的钢芯子弹，向着那堡垒中开了几枪，堡垒便安静了下来，单单是凭借着刚才堡垒中狙击手开枪时出现的位置，幽灵就将堡垒中的人尽数的干掉了。在整个军区中，幽灵是唯一一个妖孽级的狙击手。

　　妖精又回头向幽灵展露了一个迷人的笑容，然后带着队越过小河。幽灵暗笑，收起狙击枪跟上去，但是走出不到两米的距离，前方却是发出了一声巨大的爆炸声，然后是像小山包一样的火苗升了起来。神使小队的九个人中，八个人被这一威力巨大的爆炸吞噬了。

　　“妖精，大头，猎犬……”幽灵端着狙击枪，死命的往前冲，口中不断的叫唤着自己队员的名字，虽然在一起的时间只有几年，但是每一次的出生入死，大家已经建立了牢固的感情，甚至可以毫不夸张的说一句，大家都是愿意代替自己的兄弟去死的人。

　　但是，只是一瞬间，八名兄弟就这样被吞噬了，其中年纪最小的牙仔今年才十五岁，甚至还不知道女人的味道是怎么样的！

　　那一刻幽灵就像是疯了一样的往前冲，见着了人就一枪崩了，作为妖孽级的高手，虽然是狙击手的身份，但是幽灵的近战能力比之队伍中最出色的妖精都要还好些，因此这一开打，那些钻出来的恐怖分子都一个接一个的被干掉了。

　　眼看着就要将那整个老窝都端了的时候，一排平房中却突然的走出几名身穿着黑色蒙面衣服的人将幽灵团团的围住。

　　也就是那时候开始，幽灵才知道了这个世界上竟然真的有气功高手的存在的，那几名蒙面人就是气功高手，只是一拳，就将幽灵打得内脏移位。不过幸好手中有手枪，干掉了两个气功高手之后，幽灵就跳到了河中逃生。

　　不过不幸的是，幽灵最后依旧是中了流弹，整个左眼就废了，成了瞎子。

　　而后，尽管是受伤了，有林也在茂密的丛林中躲避了几天，那些天，重伤后唯一支撑着他活下去的就是那死去的兄弟，想到自己的兄弟死得时候，竟然连全尸都留不下，他的心就隐隐的作痛。

　　但是，坚持了整整六天，第七天在逃亡中，幽灵终究还是支撑不住晕倒了。而在此醒过来的时候，他却认识了刘瞎子。


第10章 稀饭哥哥

　　刘瞎子说自己也是特种兵，本来是不瞎的，在一次执行任务的时候，队员全数死在了丛林中，他比幽灵的运气差了些，两个眼睛都瞎掉了，但是瞎了的人却在丛林中生存了几个月。

　　不过，也就在幽灵遇到刘瞎子的那一天，刘瞎子也死了，为幽灵挡子弹死的。刘瞎子留下了两样东西，第一个是刘瞎子那次的任务物品高端电子眼，第二个却是一本旧得不能再旧的书，《五心向天》是一本修炼气功的秘籍。

　　幽灵回到了军区，幽灵用得到的那个电子眼代替了瞎了的眼睛，也就是那时候开始，他拥有了透视的能力，而且电子眼似乎还有其他的功能，但是他还没有发掘出来罢了。另外他也开始修炼《五心向天》，虽然只达到了第一层的境界，但是自那以后开始，他渐渐的发现，自己的体质比过去好了几倍。

　　也是那一年的时间，他的思想发生了根本性的改变，他曾清楚的记得那一次的行动是上头特别制定的行动计划，要不是按照那个计划的话，他至少有三种以上的方法，在敌人察觉不到的情况下完成任务，但是他没有那样做，因为军人需要百分百的服从。

　　可是回到军区之后，关于那一次计划的资料全部都消失了，幽灵也从其中闻出了一点猫腻。

　　因为在军中有诸多限制的缘故，幽灵才会坚持的离开了军队，来到了这个繁华的大都市，但是看尽人间繁华，他的心中却一直不曾忘记那死去的兄弟。

　　“我不会让你们死得不明不白的！”

　　从过去的回忆中回过神来，林西凡打开了手中那本陈旧的老书，书的第一页，阐述的是内功的原理。内功是通过气的练习而成的，练气讲究呼吸吐纳，多用腹式呼吸法，精神集中，循序渐进，从而达到锻炼身体内部器官的目的。

　　而这《五心向天》的修炼需要经历的是五个进阶的过程，分为第一层到第五层，而书中所说的内视则是需要达到第三层，才能够有那样的能耐。

　　而修炼了整整一年时间的林西凡，才达到了第一层的境界，所以没有内视的能力，他只能够凭借着感觉来分析丹田和经脉的位置。

　　气功中，气在身体内运行一次称之为一个小周天，每十二个小周天又称之为一个大周天，每一层的进阶需要进行三十六个大周天的运行，而且越是往后，每个周天运行的速度就越慢。而整整一年的时间，林西凡才完成了十二个大周天的运行，由此可见，这五心向天的气功修炼并不是一件简单的事情。

　　放下书，调整好姿势，双脚心，双掌心并顶向天，并成为五心向天，这在内功修炼者的世界里，是一种很高端的修炼方法，据说能够吸纳宇宙的本源，既能提高内功的修为，也有助于武功的提高。

　　能不能吸收宇宙的本源林西凡不知道，他只知道自从修炼开始，身体就感觉到特别的舒坦，双脚掌心和双手掌心都能够感到一股暖流在流动一样，唯一不见有任何动静的就只有头顶了。

　　按理说，这头顶就是第一个向天的，最先有反应的也应该是头顶，但是事实上却与一般的想象不一样，每一次的修炼，尽管林西凡一直注意着头上的反应，但是最终还是失望了。

　　也许是第一天上学，心情特别舒坦的林西凡只花费了两个小时的时间，就已经运行了一个小周天，这本来是一件值得开心得事，可是紧接下来发生的事情却让林西凡气恼之极，因为第二个小周天竟然整整的花费了五个小时，计算了一下时间，已经没有足够的时间运行第三小周天了，无奈之下，林西凡只好放弃了打坐，趴在床上舒舒服服的睡着了。

　　第二天早上，林西凡美梦正酣的时候，头顶却被敲了几下。

　　“喂，臭小子，你今天不用上课吗？”林老头正拿着一条竹竿，不断的敲打着林西凡的头，林西凡醒过来，看看闹钟，发现现在才6点钟，于是不满的说道：“距离上课还有很长时间呢，这么早吵醒我，还让不让人活了？”

　　“什么早啊？等一下太阳就晒屁股了，你快点起床给我做早餐，我等一下还要出去呢！”林老头说着又在林西凡的头上敲了几下。

　　“嗯？”这时候，迷迷糊糊的林西凡也清醒了些，一骨碌的爬了起来，好奇的问道：“前些天你都是一睡睡到大中午的啊，再说了，你哪里有什么事做啊？”

　　林老头一瞪眼，说：“就你有事做，难道我就不能有事做？总之你快点给我做个早餐，不然，不然我……”林老头我了几声，但是似乎想不到有什么东西能够威胁得了林西凡的，虽然现在两人书爷孙的关系，但是两人彼此也知道这不是不靠谱的。

　　看林老头吃瘪的样子，林西凡就觉得很爽，不过他还是说道：“好了，我这就去做，等一下就有得吃了。”说着摇头往楼下走去，虽然被安排到这里来照顾这样的一个老头子，但是整体上说来，林西凡其实还是很满意这样的生活的。

　　很快的，一个简简单单的鸡蛋面就做好了，两人对坐简简单单的吃了之后，林西凡又赶忙将碗洗干净，这时候看看时间还有一个多钟头，但是已经无事可做了。想想是不是该回去睡个回笼觉，而这个时候，钱蓓蓓却来到了家里。

　　钱蓓蓓的手中捧着一个碗，放在桌子上，说道：“林爷爷，这是我特地熬制的醒酒汤，你昨天醉得那么夸张，现在一定很头痛吧？现在就趁热喝了吧！”

　　见是钱蓓蓓，林老头当即呵呵笑道：“蓓蓓还真是个乖孩子，来，这是我孙子，你都认识了吧？今天跟他一起上学去，免得那群小子又来缠你。”

　　“呵呵，林爷爷真聪明，其实我就是来找稀饭哥哥一起上学去的。”钱蓓蓓眨眨眼睛，转而向林西凡说道：“稀饭哥哥，你说好不好啊？”

　　林西凡额头上黑线直冒，再看林老头那一脸的得意相，林西凡总觉得他不怀好意，但是最终他还是勉强的答应下来了。

　　钱蓓蓓听了林西凡的回答，连忙兴奋的说道：“好，稀饭哥哥，林爷爷，那我先回去了啊！等一下我在村头那你等稀饭哥哥啊！”

　　钱蓓蓓走了，林西凡倒是好奇的问道：“老头，听说你很好色的啊，怎么看到钱蓓蓓却突然的正经起来了？”

　　林老头哼声道：“谁说我好色了？不分尊卑，再说，蓓蓓是个好孩子，这些年我是一直看着她长大的，所以你最好要保护好她。最近村里因为征地的事，有几个小流氓在这附近溜达，蓓蓓上次就差点吃了他们的亏。”

　　“哦，原来是这样！”林西凡顿时了然，从林西凡第一次见到钱蓓蓓的时候开始，就总是觉得钱蓓蓓是一个很文静的人，但是自从昨天晚上知道自己是林老头的孙子之后，钱蓓蓓的态度就发生了转变。如果自己没有猜错的话，对那些流氓的骚扰，钱蓓蓓也怕了，而昨天自己在公车上上演的那一幕之后，钱蓓蓓就决定将自己当做靠山了。

　　虽然钱蓓蓓这样有目的的接近自己，自己不大喜欢，但是想到钱蓓蓓那可爱并带着一点调皮的样子，林西凡的心中就生出了一股强烈的保护欲，要是这么好的一个女孩子被糟蹋了，他不会原谅自己的。

　　想到这里，林西凡也不再推脱了。

　　“那我先上楼看一会儿书，等一下再跟钱蓓蓓一起上学好了。”林西凡说。“你愿意就好，那我现在出去了。”林老头说着转身离开。

　　到了楼角转弯处，林西凡突然的转身笑嘻嘻的问道：“老头，你是不是去会你的老情人啊？”

　　林老头瞪眼道：“你以为我是你，哪里来的老情人？”

　　“不是吗？那月儿是谁啊？”林西凡说着便转身往楼上走去。林老头楞在原地，良久才叹息道：“让这小子住进来，也不知道是好事还是坏事。”说着转身施施然的走了。

　　在阁楼中看了一会儿的书，林西凡看看时间也差不多了，于是下楼锁门往车站走去。村口，一个如仙子一般的身影静静的矗立，微风轻轻的吹过，吹起了一缕长发，显得煞是好看。

　　林西凡暗叹，钱蓓蓓年纪虽小，但是已经出落得十分的水灵，也难怪走到哪里都会招来色狼了。而且如果不是出身在这样的贫苦家庭的话，说不定她就是一个人人追捧的天之骄女了。

　　“走吧！”来到钱蓓蓓的身边，向钱蓓蓓打了声招呼，然后林西凡就首先往车站站牌的方向走去，钱蓓蓓却是左顾右盼的，显得十分谨慎。

　　林西凡笑道：“怎么？怕遇到坏人吗？放心好了，有我在这呢！”

　　确认那些流氓没有出现，钱蓓蓓也舒了一口气，听到林西凡的话，钱蓓蓓却是笑道：“你本来就是一个坏人，当然也就不怕坏人了。”

　　“……”

　　林西凡无奈苦笑，想不到自己做了个护花使者，最后这美丽的花朵不称赞也就算了，还给自己安上了一个坏人的名头，看来这年头好人真的不好当啊！


第11章 柔道社

　　护送钱蓓蓓回到学校之后，林西凡也急忙的往课室的方向走去。

　　来到课室门口的时候，却是很不巧的遇到了刘小媛。

　　刘小媛今天早上的心情本来是非常好的，因为她哀求了好久，自己的爸爸终于也给自己买了辆车，而且还是自己最喜欢的一辆红色的奥迪A5。梦莹可是早就已经有了自己的车，现在自己有了，那总得威风一下的。

　　今天早上就不用福伯开车送自己，开着新买的车子就往学校赶，虽然学校里不少人都有豪华的跑车，但是当大家看见从车里走出来的是校花刘小媛的时候，眼睛都凸出来了。那一刻，刘小媛就更加是意气风发，心想自己有车就是好。

　　但是，当她来到门口的时候，遇见了林西凡，原本的好心情却是瞬间降落到了谷底，而看见林西凡站在门口，刘小媛便走过去，寒着声道：“好狗不挡路。”

　　林西凡转过身，冷声道：“厕所在那边，别在这里捣乱。”

　　“什么厕所，你是不是神经病啊？”刘小媛现在的心情就更加的不爽了，当下也不顾淑女的风范，伸手就去推林西凡。

　　林西凡笑道：“你昨天不是说我是电线杆吗？你老是往我身上蹭，我还以为你要上厕所呢！”说完，便大步的走进了课室，来到了自己的座位上。

　　刘小媛楞了一下，转而却是满脸愤怒的走进了课室中，直到坐在位置上，她的眼睛还是狠狠的盯着林西凡在看。“这家伙，竟然敢骂我是小狗，我跟你没完。”

　　这时，讲台上突然的多了几个身穿着白色柔道服的人，三男一女，两个男的高头大马，一看就知道那两个是重量级的柔道高手了，而另外一个男的却是高高瘦瘦，鼻梁上架着一副眼镜，轻轻一甩头发，课室中的不少女孩子就已经开始眼冒金星了，这家伙很明显是走偶像派的道路的。至于最后一个女的，看样子就有些惨不忍睹了，除了长着一张魔鬼一样的面孔之外，身材也堪比魔鬼，要不是她的腰间束着腰带，还真不知道她哪里才是腰。

　　“大家好，我们是柔道社的。”眼镜男微微的笑着，装出一副人蓄无害的模样。

　　其实很多中学在学生到了高三的时候，基本是不会参加社团的，而且老师也不会允许，但那只是对于别的学校而言，临江中学的这些可都是大少爷大小姐的，你要是不让他玩他跟你没完。所以对于这些，即便是老师也管制不了。

　　而那眼镜男刚刚说完，台下的人却是哄的议论起来了。“哇，柔道社终于再次来招人了，今年说什么我也要参加。”

　　“对啊，还有一年的时间，我也一定要争取，只要进了，那以后就能够天天看见我的梦中情人了。”

　　两名男生流着口水，另外一名女生却是花痴的看着台上说话的眼镜男，说：“要是我进了，那不是可以天天看见杨少伟了吗？好幸福啊！”

　　“……”

　　看着大家兴奋的模样，林西凡却是迷惑的向王林问道：“王林，这柔道社很好吗？怎么那么多人想进去啊？”

　　“你还不知道吗？”王林嘻嘻一笑道：“记得昨天跟你说的温馨了吗？她就是柔道社的成员，虽然温馨出现在柔道社的时间不多，但是大部分的男生对进柔道社还是很踊跃的。至于女生，那就是因为台上的那家伙了。他叫杨少伟，是柔道社的活招牌，听说他是柔道九段，曾经在省级大赛中拿过冠军。此外，这家伙还经常活跃在篮球场和足球场上，被人称之为全能运动员，所以温馨是我们中学的第一校花，这着小子就是我们学校的第一校草了。”

　　“是吗？”林西凡并不以为意，而且他看那叫杨少伟的家伙在讲台上老是耍帅，所以对这人是完全没有好感的。

　　王林推了推林西凡的肩膀，笑眯眯的道：“稀饭，要不咱们一起报名吧？要是能够进得了柔道社，天天能够看见温馨，就算是要我短几年的命也愿了。”

　　林西凡摇头道：“没有兴趣。”说完就又埋头看书了。

　　台上，杨少伟依旧是激情四射的讲述着柔道社的好处，“我们柔道社，是在校的众多社团中最受欢迎的，大家只要进了柔道社，过几天就能够参加我们社组织的迎新舞会，那可不是常常都有得开的哦，希望大家能够踊跃的报名。”

　　“舞会？天啊，这样说来我可以穿我那件晚礼服了。”一个女孩子捧着脸，一脸幸福的样子，但是大家看着她双手在脸上捧出的几道折叠，却是一阵恶心，胖成这样竟然还想穿晚礼服，看来她是诚心想恶心人去的。

　　而林西凡听到这些人竟然要开舞会，心中感叹，在西方国家，这是一种很常见的社交方式，但是在中国，这些东西也只有有钱人家才喜欢搞的小活动，看来进柔道社的，大部分都是那些富家子弟了。

　　这时候，杨少伟见大家还没有迸发出报名的那种热情，于是说道：“趁现在距离上课还有十几分钟的时间，我将和我的一个社员为大家表演一下，让大家对柔道也有个初步的认识，好不好？”

　　“好！”课室中大部分的女生发出了热烈的响应。

　　然后杨少伟就在台上与一位重量级的柔道社成员完成了两个摔打的动作，因为课室中没有棉垫的缘故，所以两人也只是做个样子而已，不过，大家都看得出杨少伟很卖力。

　　瞟了一下远处的一个位置，看见两个女孩子正在鼓掌，杨少伟脸上的笑容就更加的灿烂了。其实一路的宣传过来，很多课室都只是简简单单的走走过场，唯有这高三五班，他们才宣传得特别的卖力，原因就是因为刘小媛和陈梦莹这两个校花级别的人物都在这个班上。

　　杨少伟在学校中可是被称之为大众情人，喜欢他的女人多了去了。曾经温馨进柔道社，他本以为凭借自己的魅力，要拿下温馨绝对不是难事，但是当他穷追猛打的坚持了一年多的时间之后，温馨依旧是对他不冷不热的，为此就只得放弃了。现在他将目光落在了刘小媛和陈梦莹的身上，心想这一次一定要将这两个美女都弄进社里。

　　紧接着，杨少伟和另外三名柔道社的成员一起将柔道社的宣传单一一的发放到了各位同学的手中，特别是来到刘小媛和陈梦莹的身边的时候，杨少伟竟装作惊讶的说道：“咦，两位不是校花榜上的大美女吗？我看你们的身高可是绝对的合适参加我们柔道社的。怎么样？有没有要考虑一下的意思？”

　　陈梦莹眉头一皱，似乎正想生气，但是身边的刘小媛却是笑道：“其实我跟梦莹姐都想进呢，但是我们有个条件。”

　　“条件？”杨少伟一愣，转为笑道：“不知道两位大美女有什么条件呢？只要你们答应进，我们道社一定会好好做好的。”

　　刘小媛勾勾手，杨少伟便俯身过来，刘小媛一边说，两人的目光就不时的向着林西凡的方向看去，到最后，杨少伟笑道：“好，要是我做到了，你们答应了就要进哦。”

　　“一言为定。”

　　然后，杨少伟和另外三名柔道社社员将传单派发完，然后就转身离开了。出门的时候，杨小伟的嘴角还是保留这一副春心荡漾的笑容，心想这下发了，看陈梦莹对自己似乎不大感冒，但是刘小媛不一样，她跟自己说话的时候还是笑嘻嘻的呢！

　　这货这时候心里美滋滋的在想，莫不是刘小媛在刚才自己表演的时候已经被自己英俊的外表和出色的柔道技术给迷住了？

　　转而目光又落在了五班比较靠后的那个位子上，那小子竟然得罪我这未来的小媳妇，哼看我怎么收拾你！

　　刘小媛不知道杨少伟心里的这些龌龊思想，要是知道了的话，依照她的魔女个性，恐怕早就一脚踹过去了。

　　陈梦莹好奇的问道：“小媛，你是不是叫那杨少伟去教训那家伙了？”

　　“嘿嘿，我可想好了，绝对不能就这样的便宜了那家伙，我已经想到了更好的绝招了，你就等着瞧吧！”刘小媛嘴角露出一丝邪魅的笑容。

　　其实她一直执意要报复林西凡，很大的原因都是因为林西凡这家伙的目中无人。对于含着金钥匙出生，身边还被人众星拱月的天之骄女刘小媛来说，她周围的人都必须要以她为中心。

　　平常在家里的时候，每个人都要让着自己，而即便是在学校，当大家知道了自己的身份，也没有人敢招惹自己，但是这个突然来到的土包子可好，得罪了自己不说，自己要他赔钱竟然拒绝。所以，现在刘小媛心中就暗暗的发誓，一定要这小子好看。

　　“啊嚏！”

　　正在认真看书的林同学突然的打了个喷嚏，心想是不是有人在后边咀咒自己啊？


第12章 第二校花的邀请

　　今天早上，有两节是方茹的课，方茹是教英语的。英语对于林西凡来说，根本就算不得什么，所以也没有怎么认真听，但是偶尔听见，林西凡却不禁皱眉，可以看得出今天的方茹有点心不在焉，所以讲的语法中会不时的出现错误。

　　强大精神的坚持了两堂课之后，方茹整个人就像是虚脱了一样，夹着课本离开了课室。

　　一旁，王林对英语虽然是没有多大的兴趣，但是他对方茹有兴趣啊，当下说道：“稀饭，你有没有发现方老师今天有些异常。”

　　“瞎子都看出来了。”林西凡鄙视的说道，其实他知道方茹是因为昨天的事情而烦恼，但是这样的事情林西凡帮不了什么忙，这毕竟是人家的私事。昨天自己教训那个周建，最主要的原因是因为他惹到自己了，所以方茹没有跟自己扯上关系，自己也没有帮忙的必要。

　　“唉，最近就发现方老师的精神状态不大好，肯定是出什么事了，要是我能够帮得上她就好了。”王林支着头，一副万分无奈的模样。

　　林西凡无奈苦笑，这家伙年纪轻轻就装起情圣来了。

　　“嗨，稀饭同学。”突然，林西凡的肩膀被人拍了一下，转头看的时候，竟然是美丽的女学委李雾晴来到了身后，林西凡微微笑道：“学委大人有什么事找我吗？”

　　李雾晴扁扁小嘴，道：“怎么？没有事就不能找你吗？”

　　“呵呵，我不是那个意思，只是李大美女学委突然的来找，我总是能够从周围的空气中感受到一股杀气，周围的气温也为之降低。”

　　“怎么？难道我是吃人的老虎不成？”李雾晴当下就不愿意了。林西凡却是摇头道：“怎么可能呢，就算是老虎，学委你也是漂亮可爱的母老虎。”

　　“什么，说我是母老虎？”李雾晴这下可就不愿意了，自己李大美女屈尊前来跟你说话，还被奚落，这让追求者甚多的李雾晴怎么能够容忍呢？

　　林西凡连忙的摆手道：“不是不是，只是开个玩笑罢了。”说着暗暗捏了一把汗，接着不让李雾晴有任何发飙的机会，连忙的说道：“因为李大美女学委的魅力实在是太惊人了，所以我猜你的追求者一定很多吧？既然这样，那你接近我，那些你的忠实爱慕者的目光恐怕都能够将我杀死好几百回了。”

　　“切，口甜舌滑的！”李雾晴脸上装作不高兴，但是林西凡那赞美的话她听在耳中还是听受用的。

　　接着，李雾晴转回正题，问道：“稀饭同学，这个周六早上你有时间吗？”

　　“嗯？”林西凡嘴角微微上翘，专属于他的招牌坏笑又露了出来，“怎么？美丽的学委想要约会我么？可是人家还没有做好心理准备啊！”说着装出一副很害羞的模样。

　　看见林西凡这副模样，李雾晴差点就有揍人的冲动了，不过她也知道林西凡只是开个玩笑，因此只得平静心态，说道：“其实，周六早上我在溏心公园那里参加一个募捐的活动，但是因为到时候有些器材要搬，所以希望稀饭同学你能够帮帮忙哦！”

　　“啊？那不是做苦力吗？”林西凡两眼一黑，将头摇得像个拨浪鼓一样，“不去不去，我宁愿在家睡觉。”

　　似乎早就已经想到林西凡会拒绝了，所以李雾晴不慌不忙的说道：“不去吗？那可真的是可惜了，到时候参加的美女可是很多的呢，我还正打算介绍几个给你认识，所以，现在机会没有喽。”

　　“美女？我去我去……”这时候，原本还是一脸郁闷的王林反应过来，连忙的说道：“李学委，我去参加行不行啊？”

　　“行，当然行了，欢迎你的加入哦！”李雾晴当下笑嘻嘻的跟王林握了个手。

　　林西凡额角冒黑线，不就是美女吗？至于这么夸张吗？不过想想，自从离开了军区之后，自己的私生活一直都是中规中矩的，生活也似乎太乏味了，于是林同学这时候却是发挥出了军人的优良厚脸皮，问道：“那个，活动是几点钟开始的？”

　　“这么说你是答应了？”李雾晴笑问。

　　林西凡摇头道：“不知道，要是没有事情可做的话，说不定我就去了。”

　　“那好，稀饭同学，也欢迎你的加入哦。”说着，李雾晴竟然又握了一下林西凡的手，然后迅速的松开，笑道：“早上九点，准时哦。”然后转身走了。

　　“哎呀，她的小手很滑啊！”王林很享受的闻着自己被握的手，一脸的骚包样。

　　林西凡心中想到，这女孩还是第一个敢于这么主动接近自己的人呢！想想李雾晴那充满了自信的脸上，林西凡就不由得有些心动，他回来学校，最主要的原因就是想好好的感受一下让人怀念的校园生活。

　　而在校园生活中，这恋爱似乎也已经成为了必不可少的调剂品了，所以，谈一场恋爱未必不是好事，只是不知道这李雾晴是不是跟她表面表现出来的这样呢！

　　就在林西凡心中这样想着的时候，肩膀又被拍了一下，转头看去的时候，林西凡却是满脸的愕然，这小魔女来找自己？找麻烦来的吧？

　　身旁，王林看着又一个美女出现在林西凡的身边，整个人都懵了，特别是现在来的人还是被称为临江中学第二校花的刘小媛。不就是长得帅一点吗？至于这么多美女来找吗？王林的心里小小的抱怨了一下。

　　林西凡好奇的问道：“刘大小姐，找我有事吗？”

　　刘小媛脸上勉强的挤出一点笑容来，道：“好啊，你已经知道我的名字了，但是我却还不知道你的名字呢！”

　　嘴上这样说，但是心里却是暗笑，其实昨天的时候，陈伟阳就已经派人调查过林西凡的身份了，知道他不过是棚户区一个姓林的老头的孙子，而且名字就叫林西凡。陈伟阳在得到了这样的一个消息之后，首先就将事情告诉了刘小媛，算是将功赎罪。想到这家伙的名字竟然跟稀饭有那么一点相似，刘小媛就觉得好笑。

　　林西凡说道：“我叫林西凡。”“外号稀饭，是我帮他取的。”身旁的王林这时候插嘴说道。

　　刘小媛掩嘴一笑，转而正经的说道：“你知道我找你为了什么事的吧？”

　　林西凡摆摆手，说道：“如果你是为了昨天的那件事，要我赔偿的话，那就免谈了，是你自己撞到我身上的，为什么要我赔偿给你啊？”

　　“你……”刘小媛登时就想发作出来了，但是转而她却是压住了自己的怒气，想林西凡既然是棚户区出来的，没有钱赔也是很正常的，于是说道：“谁说要你赔偿的？”

　　“那你想怎么样？”

　　刘小媛说道：“昨天是我撞了你，其实是我不对，但是毕竟人家是女孩子，你怎么样也要给点面子啊？还老是出言讽刺人家，这多伤自尊啊！”说着还摆出了一副万分委屈的样子。

　　现在，林西凡算是彻底的无语了，于是说道：“好，那就算是我不对，我跟你道歉总可以了吧？”

　　见林西凡已经渐渐的落进了自己的陷阱中，刘小媛的脸上顿时乐开了花，说道：“要是你知道自己错了就好，可是既然错了，哪能随便说个对不起就算了，要是对不起有用的话，那还要警察来做什么啊？”

　　林西凡又是一阵狂晕，现在他总算知道得罪这千金大小姐并不是一件好事，也知道了这个小魔女的难缠。其实林西凡早就已经知道了昨天的事是刘小媛一手弄出来的，但是对方毕竟是个不大懂事的孩子，而且还是一个漂亮的女孩子，所以林西凡也就不计较了。

　　现在刘小媛还要跟自己计较，心中就有些不开心了，于是板着脸问道：“那依照大小姐你的意思呢？是不是要斟茶磕头认错了才满意啊？”

　　刘小媛内擦言观色，见林西凡这样，自己说话也不能太过的咄咄逼人，于是缓和的说道：“其实也是很简单的，你道歉也要正正式式的道歉的不是？那就这样好了，今天中午的时候，你在学校对面的那家小餐馆定个位置，请我吃个饭，这总不会太难吧？”

　　“呃？”林西凡苦笑道：“这的确是不难，但是你真的愿意我这样道歉吗？毕竟你可是临江中学的公众人物，要是让别人看见你中午的时候跟我一起吃饭，要是传出了一些什么流言蜚语的话，我可是不负责的哦。”

　　“这个……”刘小媛犹豫了一下，也想到了林西凡说的话的可能性，但是随即却又嘻嘻笑道：“你放心好了，只要你肯请客，我就一定会去。”

　　“那好吧！”无奈林西凡只得答应了，虽然觉得刘小媛不怀好意，但是不管怎么样，自己那点绅士风度还是要展示一下的。

　　又看着刘小媛离开，王林终于忍不住竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“稀饭，牛啊，现在我可真算是服了你了。”

　　“少拍马屁了，中午的时候一起去吧！”林西凡说道。

　　“我？可以吗？可是人家刘大小姐没有说让我也去啊！”

　　林西凡不屑的说道：“现在是我请客，又不是她请客，我要带谁去难道还要经过她批准吗？”

　　“那倒是，那倒是！”王林干笑两声，说道：“那我就沾光了哦。”


第13章 餐厅事件

　　“小媛，你不是说跟他没完的吗？难道现在这样让他随便请你吃一顿饭就算了？”

　　在听到了刘小媛的叙述之后，陈梦莹却是吃惊不少，她跟刘小媛是从小一起长大的姐妹，对于刘小媛的魔女本质，她是最清楚的，林西凡这样的罪她，她有怎么可能善罢甘休呢？

　　“嘿嘿，梦莹你放心好了，我怎么可能就这样放过他呢？好戏还在后头呢，你就等着看好戏好了！”刘小媛嘴角翘起，小魔女的形象在她的脸上表现无遗。

　　“是吗？”陈梦莹的目光落在了远处那个总是一脸坏笑的男人的身上，虽然他只是一个学生，但是陈梦莹却总是觉得事情并没有那么简单，因为她就是出身在一个军人家庭中的，对于军人的那种难以言明的特质，她是比较敏感的。看着林西凡的身影，她总是觉得，这个男人藏得很深，她有点害怕，刘小媛要跟林西凡斗，恐怕以后反陷进了这个男人的漩涡中。

　　见陈梦莹的神色有些不对，刘小媛却不禁好奇的问道：“梦莹，你怎么了？”

　　陈梦莹回过神来，摆手说道：“我没事。”过了一阵，陈梦莹又说道：“小媛，我总觉得这家伙不是那么好对付的，所以，你不管做什么，都不要太过火，知道吗？”

　　“你没有发烧吧？”刘小媛伸手摸了一下陈梦莹的额头，说道：“好好的怎么就说起胡话来了呢？”

　　陈梦莹说道：“我现在说的都是在理智下说出来的话，总之你要记住了，你们之间的事情还不至于有很大的仇恨，所以你不管对人家做什么事情，都不能够太过过分，知道了吗？”

　　“知道了啦！”见陈梦莹竟然这么慎重的说，刘小媛只得点头说道：“你就放心好了，这些事情我还是有分寸的，虽然那家伙是可恶了点，但是我也不至于要杀了他吧？”

　　“嗯，那就好！”陈梦莹点点头。

　　虽然感到了陈梦莹有些异常，但是刘小媛心中此刻却是充满了对林西凡报复的想法，而且想到得意之处，还会偷偷的掩嘴笑。

　　趁着第二节下课的时候，林西凡上了趟厕所，而刚刚从楼上的男厕下来，代班主任方茹却是失神的撞了过来，然后是惊叫一声躲开了。

　　看着方茹那带着几分苍白的脸，估计是惊吓过度了。林西凡不禁有些心酸，就是因为家庭的问题，方茹就连选择自己幸福的权利都没有，这就是这个社会的残酷。曾经在军中闲时看网络小说的时候，那些女主总是被那些利益性的婚姻困惑着，当时的林西凡觉得那是不真实的，但是现在真正的发生在自己的身边，林西凡才知道，小说，其实就是描述现实世界的一种东西。

　　看着方茹有些无助，有些惶惑的样子，林西凡不由的出言询问道：“方老师，你没有事吧？”

　　看见了对方是昨天新来的那个学生，方茹这才稍稍的回过神来，勉强的摇头道：“我，我没有事，谢谢关心。”

　　林西凡叹息一声，说道：“方老师，要是有什么要帮忙的，可以找我。”话说到这份上已经是很不错的了，但是因为在军队中养成了这样的习惯，总是见不得美丽的女孩子伤心，所以要是方茹出口要求帮助的话，林西凡觉得自己还是会帮的。

　　但是要主动的去帮忙的话，那就不是林西凡的能力范围之内的了。

　　林西凡转身离开，方茹看着林西凡即将消失的背影，眼中闪过一丝奇怪的神色，昨天刚刚见到林西凡的时候，因为那色狼主任的问题，所以方茹对林西凡的印象并不是很好。但是从林西凡打周建，还有刚才的话，方茹突然的觉得，这个小家伙似乎并不是一个讨厌的人。

　　突然，方茹想起了什么，连忙的说道：“林西凡同学，你等一下。”

　　“嗯？”林西凡疑惑的转身，回到了方茹的身边，问道：“老师，有什么事吗？”

　　方茹说道：“其实，我就是想提醒你，昨天你打的那个周建是一个心胸狭隘的人，昨天的事情他是绝对不会善罢甘休的，所以你最好要小心点。”

　　林西凡坏笑道：“方老师你放心好了，昨天你也看见了，对那家伙我根本就不会惧怕，要是他敢来招惹我的话，我就让他再到医院中睡上一头半个月。”说着，林西凡就再不说话，转身离开了。

　　接下来是两堂数学课，高三的数学，函数是很重要的，即便林西凡觉得那些东西难不倒自己，但是他还是很用心的去听课，因为这函数的衔接是很密切的，要是一个掌握不好，其他的就连带着迷糊下去了。

　　而王林上课，除了语文之外，他每一科都会睡觉度过，特别是数学，绕来绕去的数字下，他睡得更香。

　　当下课铃响起的时候，王林却又生龙活虎的站了起来，然后急忙的说道：“走，稀饭，咱们去定位置去。”

　　林西凡不由得苦笑，估计刚才睡觉的时候，王林的脑海中想得都是请刘小媛吃饭的事情。

　　这时候刘小媛和陈梦莹刚刚从两人的身边走过，刘小媛细声的说道：“喂，你们先过去，我们等一下就来了。”

　　“好的！”林西凡应了一声，然后与王林一起走出了教室。

　　王林疑惑的问道：“她们为什么不跟我们一起去啊？”

　　“笨蛋！”林西凡骂了一声，说道：“肯定就是为了避嫌了，她可是我们临江中学的第二校花，要是被人看见跟我们吃饭的话，那指不定会有人说长道短的，所以，还是低调行事吧！”

　　“原来是这样！”王林点点头，转而却是叹息道：“跟美女吃顿饭还要鬼鬼祟祟的，看来咱们还是不大配站在美女的身边的啊！”

　　两人很快就来到了学校对面的小餐馆中，因为知道刘小媛和陈梦莹有意遮掩的缘故，所以两人选了一个比较靠里面的位置，而那个位置对出去的却是餐馆的后巷。

　　“稀饭，在这里的话，两个大美女不会有意见吧？”王林有些忐忑的说道。

　　林西凡摇摇头道：“我不知道，但是两个大小姐也不知道有没有来过这样的地方吃饭，所以有点意见也是很正常的事，不过我只是随便的道个歉，管他有没有意见呢！”

　　正聊着，门口两人走了进来，看两人的装束改变了，一顶大大的鸭舌帽遮住了脸，而且身上的衣服也换了，但是林西凡和王林还是一眼就认出了两人。王林站了起来，不断的朝着两人挥手，两人这便快速的走了过来。

　　果然，刚一坐下来，刘小媛便皱眉道：“吝啬鬼，怎么选这样的一个地方啊？”

　　林西凡和王林对视一眼，但是都不说话，他们知道这不过是刘小媛稍微的抱怨一下。

　　可是，就在这个时候，餐馆中突然的传来了喝骂声，一卷发男子大声的骂道：“你这贱货，我不过是要你去见见我们老板而已，这样也拒绝？你不要忘了，是我将你从坤哥哪里救出来的，要不是我的话，你早就成了大都会的坐台小姐了。”

　　卷毛男的身边，一名装扮妖艳的女子牵着卷毛男的手臂，安抚道：“大头，不要这么生气嘛，她现在想不通，也许晚上就想通了呢！”

　　卷毛男身前的一个女子委屈的哭了起来，一边哭着一边说道：“大头哥，你知道你们老板是个大色狼，你不能将我推给他啊！”

　　“推给他怎么了？我们老板可是大有钱人，跟着她你一辈子都不用熬穷了，现在我是指一条明路给你，要是你不听话的话，信不信我将你送回坤哥哪里去？”

　　听着这三人的话，餐馆中的人都大概的知道了事情的始末，而大家的目光落在了那女子的身上的时候，都不禁的有些可怜起她来，女子虽然算不得倾国倾城的美色，但也算是中上之资了，这样的女孩子要真的是被卷毛男所说的那个老板给玷污了，也的确是怪可惜的。

　　这时女孩继续的哭诉道：“大头哥，可是，我真的不想去啊，我求求你放过我吧，我真的不想去啊……”

　　“放过你，我放过你那老板会放过我吗？”卷毛男一脸气愤的说道：“我们老板就是看上你了，那可是你的运气，总之，今天我就把话搁在这里了，你要是不去的话，那可就不要怪我大头了。”

　　女子还是摇头道：“不，我不要去……”

　　“哼，哪里由得你？”说着，卷毛男便伸手去拉女子，硬生生的扯着女子的手往外走。而他身边的妖艳女子这时候见女子不愿意，知道刚才的一番劝说也是白费了，于是与卷毛男一起拉上女子往外走。

　　但就在这个时候，只听到砰的一声，一个白色的身影走到了卷毛男的身后，拿起了旁边的一个啤酒瓶就直接的砸在了卷毛男的头上。


第14章 打群架

　　“呃，不是吧，这丫头竟然这么狠？”

　　本来看着那一男一女两人要将那女子拉走，餐馆中的人都是心头愤怒，但是面对这种事情，大家却不敢插手。从卷毛男的行为上可以知道，那肯定是一个不要命的小混混，对于这样的人，社会中的很多人都是很忌讳的。

　　但是就在这个时候，一个女孩子却是拿起了一个啤酒瓶就砸在了卷毛男的头上，而这个彪悍的女孩子，正是小魔女刘小媛了。

　　那卷毛男被刘小媛砸了这么一下，身体摇晃了两下，但是最后还是没有晕过去。卷毛男慢慢的转过身来，只见他的脸上此刻淌满了血，有些惨不忍睹。卷毛男看见了砸自己的竟然是一个戴鸭舌帽的女孩子，顿时的就怒了，喝道：“你他妈的是谁，找死是不是？”

　　刘小媛小魔女的本性这时候却是开始发作了，见卷毛男这般的凶狠，她竟然一点也不害怕，而是大声的说道：“快放开那女的，不然笨姑奶奶将你剁了。”

　　看见有人见义勇为，大家都有些兴奋，但是见这么一个小女孩竟然说出这么彪悍的话来，众人又是一阵的大汗，暗想现在的孩子还真的不知天高地厚啊！

　　卷毛男见刘小媛这样说，更加是激发了他的凶性，喝道：“哪里来的野丫头，看老子今天不将你收拾了。”说着，卷毛男就举手向刘小媛的脸上打去。刘小媛也是吓了一跳，正想后退，却感到手被拉了一下，整个人就被拉后了两三米的距离，卷毛男的这一巴掌也落空了。

　　“色狼，原来是你啊！”刘小媛嘻嘻笑道，其实刚才那一下卷毛男实在是打得太突然了，所以要是没有林西凡那一拉的话，估计就被卷毛男打中了。

　　林西凡苦笑道：“又是色狼又是吝啬鬼，看来我在你的眼里根本就没有正气一点的形象呢！”

　　“呃？”一掌落空了的卷毛男看见又多了一个男人插手，而且这男人的身高明显比只见高了许多，于是卷毛男顿时的警惕起来，不再动手，而是问道：“小子，你可知道我是谁？竟然敢来插手我的事？”

　　林西凡冷笑道：“我管你是谁，总之放开那女的，然后滚，不然的话等一下你将会变成残废。”

　　“你……”卷毛男顿时语塞，刚才被刘小媛砸了那么一下，现在还有些头晕呢，所以现在面对高大的林西凡，卷毛男心中知道要是硬来的话，自己肯定占不了便宜的，于是放下狠话，说道：“好，小子你好样的，你有种就待在这里别走，看我不找人整死你。”

　　“随时欢迎！”林西凡不屑的说道。

　　接着那卷毛男就带着那妖艳的女人走了，留下了刚才在哭泣着哀求的女子。

　　“你没有事吧？”刘小媛拉着那女子的手，关怀的问道。

　　女子摇了摇头，说道：“我没事，我劝你们还是快点走吧，那是个小混混，他的身后还有黑道的人，所以你们得罪了他，他一定会回来找你们的。我不想因为我的事而让你们被人打。”

　　刘小媛却是笑道：“你放心好了，这流氓厉害着呢，一个打几个绝对没有是没有问题的。”说着用手指着林西凡，昨天她跟陈梦莹可是秦阳看见林西凡一个打几个，而且自己身上却是一点的伤都没有。

　　听到刘小媛现在又对自己换了个称呼，林西凡却只有继续苦笑。

　　那女子这时才将目光落在了林西凡的身上，点头颔首道：“刚才真的是谢谢你了，但是不管怎么说，你们还是快走吧，他们是不好惹的。”

　　“哎呀，你放心好了。”刘小媛继续说道：“要是你信不过这家伙的身手的话，那我现在就打电话交福伯过来，有福伯在的话，那就不用怕了。”

　　“福伯是谁啊？”女子好奇的问道。

　　刘小媛得意的说道：“福伯是我家的管家，也是我的司机，但是你可别小看福伯了，福伯说他是特警出身的，要对付像刚才那样的一些小流氓，福伯要放到他们眼睛都不用眨一下。”

　　陈梦莹和王林也走了过来，听见了刘小媛和女子的对话，陈梦莹却是笑道：“这位姐姐，小媛向来说话都是这样，也许是让你唐突了，但是她就是想帮你，而且我们都会帮你的。刚才从你跟那家伙的对话中可以知道，你应该是有苦衷的吧？要不你说出来，我们也许能够帮得上忙呢！而且，其实我哥哥是警察，要是那帮流氓敢来惹事的话，我立刻就打电话叫我哥哥过来。”

　　“这……”女子其实知道就是面前这些人想帮自己，但是也不一定帮得了的，现在这个社会，面对星斗小民的时候，他们的威严倒是发挥得淋漓尽致，但是面对那些有权有势的人，他们就只是人民公仆了，试问人民的仆人能拿主人怎么样呢？

　　但是因为这连月来受到的委屈实在是难受，现在这几个人这么热情，就当是向他们述述苦，就算他们帮不了自己也是好的。

　　于是，四人的旁边添了一张桌子，女子便坐在那里述说起自己的经历。

　　女子名叫艾菁，本来有个幸福的家庭，有特爱自己的爸爸妈妈，还有一个听话懂事的妹妹，但是一切都因为那一场的变故，一切都分崩离析了。首先，爸妈所在的工厂因为拖欠薪资，工人们堵在门口抗议的时候遭到了工厂保安的殴打，几个人被打死了，而艾菁的爸爸就是其中一个，妈妈也因为这件事伤心过度，一场大病之下撒手归去。

　　原本好好的一个家庭却是因为这样的一场变故散了，艾菁为此跟其他的受害者家属一起联名状告工厂，但是她万万想不到的就是工厂方简简单单的就逃过了法律的责任，而接下来，那几个家庭也先后的撤诉了。可是，尽管这样，艾菁依旧一直的坚持着。

　　后来，艾菁就不时的收到恐吓信，甚至有人上门捣乱，为此艾菁和妹妹更加是过上了提心吊胆的日子，最后艾菁不得不将妹妹送到了学校中寄宿。

　　紧接着又发生了诸多的变故，首先是银行的人将她的家封了，艾菁的肩膀上突然的多了一笔债务，说是父亲生前欠下来的，巨额债款之下，艾菁也曾经想过死，但是她还有一个妹妹要照顾啊，所以就鼓起了勇气继续的生活。

　　开始的时候她是到了一家夜总会中做侍应生，虽然那样的地方肮脏，但是赚钱相对也比较多，可是谁想到一个看场子的名叫坤哥的流氓见艾菁的模样还不错，于是强迫着要艾菁在夜总会中坐台接客。

　　刚才的那个大头哥是坤哥的手下，他知道艾菁还是一个处子之身，于是就将艾菁救了出来，开始的时候艾菁对那叫大头哥的人还是挺感激的，但是艾菁想不到那是因为大头哥想要拿艾菁讨好另外一个夜总会的老板。艾菁也听说了被那什么老板糟蹋的女孩子可不少，艾菁不愿意，所以才有了刚才那么一出。

　　听艾菁述说完，众人却是沉默了，王林首先愤怒的说道：“这帮家伙简直就不是人，以为手上有点钱，还无法无天了。”

　　“无法无天？哼，告诉你，老子在这里就是天。”

　　突然，餐馆中想起了一个恶狠狠的声音，一群人出现在餐馆中，人数约在十五个左右，每个人手中都拿着棒球棍水果刀之类的武器，而那为首的正式刚才被刘小媛打了的那个卷毛男大头哥。

　　大头哥见林西凡等人竟然还真的敢在这里等着，顿时就乐了，嘿嘿笑道：“看两个小妞的身材还是不错的吗，来，将帽子摘下来让哥瞧瞧，说不得哥哥怜香惜玉，就不打你们了，让你们今晚伺候哥哥我睡觉就好了。”

　　见这大头哥竟然带了这么多人回来，刘小媛即使胆子再大，这个时候也被吓得有些哆嗦了，于是往林西凡的身上靠了一下，问道：“流氓，现在怎么办？”

　　“你不是叫我流氓吗？那我解决办法就只能用流氓的方式了。”林西凡微微一笑，转而对那大头哥冷冷的说道：“趁我现在还有心情的时候，你最好快点给我滚。”

　　“呃？”在十几人的包围中竟然还敢这么张狂的说话，所以大家都很明显的一时反应不过来，紧接着，大头哥哈哈大笑起来，说道：“小子，脑袋被门夹了吧？现在做主的人是我，你……”

　　可是，大头哥的话还没有说完，一个纸球就塞到了他的口中，大头哥正想发作，腹部突然的传来了一阵剧烈的疼痛，然后整个人就飞出去了好几米，撞倒几张桌子，人也摔倒在地上。

　　林西凡站了起来，嘴角扬起一抹坏笑，道：“早叫你滚的了，但你就偏偏的不听。”

　　餐馆中一下子闹出了这么大的动静，原本正在用餐的客人都纷纷的逃离，店员和店老板也躲到了柜台下，悄悄的按下了报警电话。

　　剩下的那些手里拿着武器的人这时候也纷纷的冲了上来，但是强悍的林西凡一拳干掉一个，那些家伙基本都没有多少的还手之力。倒下了三四个之后，林西凡夺过了一个黄毛小子手里的棒球棍，这一下就更加的勇猛了，冲进了那十几人中，一阵的乱打，乒呤乓啷的乱棍过后，那十几人就基本没有多少个能够站得起来的了。

　　这整个过程也不到五分钟的时间，十几人倒下了，但林西凡的身上除了沾了一些油腻的东西之外，一点伤痕也没有。

　　最后，林西凡走回到了那黄毛的跟前，蹲下来将棒球棍放到了他的手中，笑说道：“哥们，真谢谢你啊，要不是你给我棍子，这帮家伙还真难对付呢！”

　　“啊？”黄毛瞪大了眼睛，良良久却是说道：“不，我没有给你，是你自己抢的。”可是，尽管他怎么的辩解，周围的那些倒下的人都用愤怒的目光在看着他。

　　“嘿嘿，你这坏人还真坏啊，临末了还害人家一把。”刘小媛笑嘻嘻的说道，见林西凡几下子就将这些家伙打趴下了，她目光中露出了兴奋的神色。

　　但是，陈梦莹的目光落在林西凡的身上，目光中表现出更多的却是疑惑。

　　过了一会儿，餐馆外的警车鸣笛声就响起了。


第15章 美女警花的香艳审讯

　　邓兵很郁闷。

　　当接到了警报之后，他就出动了手下的十几人一起前往临江中学，心中一起祈祷着不要闹出人命才好。

　　邓兵的身边，刚刚从警校毕业的助手洛清清看着邓兵紧张的神色，不由得问道：“队长，不过是个打群架而已，需要这么紧张吗？”

　　“能不紧张吗？”邓兵当即说道：“难道你还不知道临江中学是一个什么样的地方，那里高官子弟，富二代什么的人多了去了，他们要是在学校闹事我可以不管，但是在学校外闹事，事情就大了，万一要是有个什么领导的儿子或者女儿受伤了，责骂一顿算是好的了，但要是出人命了，哎呀，总之这情况我是不敢想了。”

　　罗青青也是眉头紧锁，这些富二代官二代什么的要是真闹出人命来了，事情可就不好应对了。

　　但是，当他们来到了案发现场的餐馆的时候，却是差点就连下巴也掉下来了。十几个人横七竖八的躺在地上捂着各自的伤口在翻滚，除此之外，几个学生模样的年轻人正围着一张桌子在吃饭，对这些躺在地上的人充耳不闻。

　　这也就算了，可是五个家伙竟然还吃得挺香的，一边吃着一边说笑。

　　邓兵走到几人的跟前，沉声问道：“刚才是不是你们报警了？”

　　“不是！”林西凡摇摇头，说道：“咱们又不是有毛病，自己打架难道还自己报警去？”

　　“呃，你们打架？”邓兵看着满地倒下的人，不可置信的说道：“就你们五个人将那十几人给打了？”

　　林西凡又是摇头道：“不是我们，是我。”

　　“是你？是你将十几人给打了？”邓兵这时却想要抓狂了，他看看地上的人，在看看林西凡，虽然觉得这小子长得结实高大了些，但是一个人能打倒这十几人？

　　“就是啊就是啊，全都是这流氓打的，怎么样？厉害吧？他可是我们学校柔道社的高手啊。”刘小媛唯恐天下不乱的说道。

　　“我什么时候进柔道社了？”林西凡无奈的想到。

　　邓兵这时候额头已经微微冒汗了，他说什么也不会相信这十几人都是林西凡一个人打的，当差十几年，他还从来没有见过这样几个天不怕地不怕的小家伙。但是心想这些小家伙既然这么嚣张，而且都是在临江中学这里，所以邓兵心想这些家伙家里的势力都不会小的吧！

　　而相对于刘小媛那唯恐天下不乱的行为，陈梦莹则是沉稳了许多，她站起来说道：“警察叔叔，这件事其实是他们先挑起的，我们的这位同学只能算是自卫，不信得话你可将餐馆里的录像调回去看看的啊！”

　　邓兵瞄了一眼陈梦莹，心想这女孩子在出了这么大的事之后，思路竟然还这么的清晰，也就更加的笃定了这些人都不是一般人家的孩子了。

　　于是，邓兵的语气缓和了起来，说道：“调查案子的因由这些事情，我们警方会好好的处理的了，但是你们现在涉嫌打架斗殴，所以还是要先跟我们回局子里做一个口供。”

　　“好吧！”陈梦莹点头道，因为兄长是在警察局做的，所以对这些必走得流程她还是知道的。

　　接着邓兵便带着林西凡五人先回警察局了，走前吩咐一声助手洛清清将那些受伤的人带到医院验伤，并调取餐馆里的录像作为这件案子的最重要的证物。

　　本来洛清清也觉得这不过是一场很简单的斗殴事件，但是当她看见了视频中林西凡一个打十几个，而且身上都不带一点伤，洛清清的神色就变了，“这家伙肯定是一个危险分子，一定要邓队将他扣留住才行。”

　　心里这么想，便将带那些人上医院验伤的事情交给了其他人去办，自己则是风风火火的往局子里赶去。

　　邓兵带着几人前脚刚进不久，洛清清就后脚冲进了局子里，她的那些同事似乎早就已经习惯了这个新兵蛋子这样风风火火的行为，于是取笑道：“清清，发生什么事了，不会是被男孩子追，跑回到局里避难吧？”

　　洛清清却是严肃的摇摇头道：“有急事，刚刚邓队带回来得那几个学生模样的人呢？”

　　“邓队已经将他们都带到审讯室去了，怎么，发生什么事了吗？”有同事好奇的问道。

　　洛清清摇摇头，道：“等一下再告诉你。”说着又风风火火的往审讯室的方向冲去，余人见了也不以为意，这新人风风火火性子的他们是见得多了，等做了几年之后，就算是接报说有恐怖分子出现，她恐怕也能抽空喝杯茶再出发了。

　　打开第一审讯室，却见一男生看着自己冷冷的，那却是王林，王林被牵扯进来，现在还郁闷着呢，可是看见这美女的女警花，顿时就来了精神，正想打声招呼，谁想那女警花摇摇头又关门出去了。

　　接着来到第二审讯室，那里坐着的正是林西凡，也许邓兵去审问另外几个女孩子了，所以暂时的把林西凡丢在了这里。

　　看见这女警花冲进来，林西凡先是一愣，转而笑道：“嗨，美女警察姐姐，找我有事吗？”

　　洛清清脸上一黑，来到警察局竟然还这么的镇定，这家伙肯定是有问题的，于是走进来关上门，坐在了林西凡的对面，冷声道：“下面，我问你什么你就要回答什么？”

　　“心情不好，不想回答！”林西凡撇撇嘴说道。

　　“什么？”洛清清顿时被气炸了，吼声道：“你以为这里是你学校吗？这里是警察局，你最好给我老实点，说，你叫什么名字？”

　　林西凡笑道：“本来还记得的，但是被你这么一吓，我顿时就忘了，哎呀，我叫什么名字呢？我叫什么名字呢？”说着不断的用手拍自己的脑袋，似乎真的忘记了自己的名字一样。他自然是不可能忘记的，刚才那女警官进来的时候，看她的表情就知道来者不善了，而且这么容易就生气，估计是一个新人，所以林西凡决定好好的逗一下这个美女警官。

　　“啪！”的一声，洛清清双手拍打在身前的桌子上，良久，却是生生的将愤怒压了下去，这里毕竟是讲法制的地方，她也不好对林西凡动手，于是咬牙切齿的问道：“那你要怎么样才能够记得起你的名字来呢？”

　　“嗯，这个恐怕是要对症下药的。”林西凡摇晃了一下脑袋，说道：“刚刚开始的时候，我是记得的，但是因为被你吓了一下，名字就突然的忘记了，这恐怕都是因为你的问题了，这样吧，你笑一个我看看，或者我就能记起来了呢！”

　　“笑一个？你以为姑奶奶我是卖笑的啊？”这一下，压制了的怒火又再次的涌了上来，即便洛清清的性子再好，也忍不住了，登时的绕过了桌子，来到了林西凡的跟前。

　　林西凡也站了起来，连连的后退，并说道：“喂，这里可是警察局，不能暴力审讯的啊，再说，我还是个学生呢！”

　　“哼，你现在倒会怕了，刚才一个打十几个的时候不是挺威风的吗？那时候怎么又不见你怕了？”洛清清一边说，还一边的步步紧逼，所谓初生牛犊不怕虎，其实要是其他的刑警看到了林西凡的那段视频，敢这样接近林西凡的人恐怕就不多了。

　　林西凡讪讪一笑，他怎么也想不到这美女警察的脾气竟然火爆到了这样的程度，自己都已经靠墙站了，她还是步步紧逼，当下只得摆手阻止道：“好了，我投降，我回答你的问题总行了吧？我叫林西凡。”

　　“我管你林西凡还是林稀饭，总之现在姑奶奶我生气了，后果很严重。”说着情绪无法控制的洛清清竟然脱去了上衣，说道：“现在我不是警察了，听说你还是柔道高手呢，来吧。”

　　“呃，我说，不带这么玩的啊！”林西凡这下可是被这美女警官的彪悍吓到了，在军中的时候性格火爆的美女见多了，但是像眼前这样的，却还是生平第一次见呢。

　　可是，尽管林西凡已经妥协了，人家洛清清不让啊，见林西凡摆手，她竟顺势的扣住了林西凡的手，然后挽手正准备做个背摔。林西凡又哪里会这么轻易的被对方摔倒呢，剩下的一个手按住了洛清清的腰部，愣是让洛清清摔不了自己。

　　“哼，别以为这点手段就赢得了我。”洛清清冷哼一声，双脚又往林西凡的脚上绊去。两人四手都已经固定了，这个时候脚下因为洛清清的一绊，两人就失去了重心，双双的倒在了地上。好巧不巧的，林西凡的身子就将洛清清压住了。

　　洛清清想要挣扎开来，但是林西凡哪里会给她机会，她越是挣扎，林西凡就将洛清清压得越紧。

　　挣扎了几下，洛清清脸上突然的红了起来，因为刚才生气之下将外套脱了，现在身上只穿着一件薄薄的衬衫呢，两人这样一摩擦，那感觉就越来越重了。林西凡暗笑，这美女警官不但性子火爆，就连身材也火爆得很呢！

　　就在这时，审讯室的门却是突然的被打开了，刘小媛，邓兵，陈梦莹，艾菁和王林都出现在了门口，此外还有一个顶着大肚子的男人，这人站在邓兵的跟前，估计身份不会低，六个人看着两人再地上抱得紧紧的，而且洛清清的上衣还被脱去了，这情况，任谁也会往那方向想去的。


第16章 刘天枫

　　天枫集团。

　　在临江，这天枫集团的最高董事刘天枫是一个传奇一样的人物，他白手起家，不靠任何的关系在临江这一片土地上迅速的崛起，只用了短短不到三十年的时间，就坐拥了临江三分之一的经济命脉。

　　而这样传奇的一个人物，却也是一个过度宠爱自己女儿的一个代表，在他生活的圈子里，不少人称他的女儿为小魔女。

　　刘天枫接到了女儿的电话之后，登时就急了，心中祈祷着希望这小魔头不要惹出什么大乱子来才好。

　　张秘书说道：“刘董，这件事陈老爷子的孙女也牵涉了进去，你看是不是要将这件事告诉他们，让他们出面解决了呢？”

　　“千万不要！”刘天枫连忙的摆手道：“这件事要是将陈老爷子惊动了，估计临江的天都要翻了，所以这件事必须要低调谨慎的行事，我会打个电话给方局长，这件事你就不用管了，你现在要做的是查清楚这到底是怎么一回事，唉……小媛这丫头就是不让我省心。”

　　“是的，刘董。”张秘书应了一声，转而说道：“大小姐是因为从小缺乏母爱，所以性子才比较叛逆，其实，我觉得刘董是不是应该给大小姐找个后妈啊？”

　　刘天枫摇头道：“小媛她妈妈死了之后，我就从来没有想过这个问题，而且以后也不会想，其实，一辈子的打拼，还不是为了那丫头吗！”

　　“呵呵，刘董宠爱小媛，这是众所周知的，但是刘董你想过没有，要是任由小媛这样的话，以后恐怕要嫁出去都是难事呢。而且，现在大小姐不时的制造一些麻烦出来，不让人看紧一点总是令人担心，依我看，不如给大小姐找个保镖什么的，那以后刘董你就可以少操心一点了。”

　　“这个我也想过了。”刘天枫说道：“但是我想以小媛的性格，要是被人一天到晚的跟着的话，她肯定是不愿意的，说不得还会闹出更加厉害的事来呢！”

　　张秘书暗叹，其实他知道要是给刘小媛找个保镖，就算是暗中跟着也省心，而刘天枫之所以不这样，最主要的原因还是因为刘天枫太疼爱自己的女儿了，疼爱到了放任的地步。所以，既然刘天枫这样说，他也不好再继续的插嘴了。

　　刘天枫摆手道：“好了，你先出去吧。”

　　张秘书离开了之后，刘天枫就拨通了临江市公安局局长方正南的电话号码，方正南正开会，本来想不接的，但是看见了来电显示之后，他不得不离开了会议室到外面去接电话了。虽然刘天枫不是政界人物，但是他在临江市可是一尊财神，所以即便再忙，方正南也不好掐掉刘天枫的电话。

　　而当他听了刘天枫说的话之后，脸色顿时大变，要只是刘天枫的女儿刘小媛的事，他还可以简单的搞定，但是这其中竟然还有陈老爷子的孙女在，事情可就大了。

　　陈老爷子可是临江政界中非常重要的人物，要是陈老爷子跺跺脚，临江市也要抖几下的。而且脾气异常的火爆，要是被陈老爷子知道了自己的孙女竟然被捉了，估计临江就要翻天了。

　　于是方正南忐忑的问道：“刘老弟，你，那个你不会将这件事告诉陈老爷子了吧？”

　　电话那头，刘天枫呵呵笑道：“放心吧，我是刚才接到了小女小媛的电话才知道这件事的，我想这件事还没有惊动其他人，不然的话陈老爷子的电话早就已经打到你那里了。所以，我这才提醒你，快点低调的将这件事处理好了，不然真的等陈老爷子知道了，那我可就帮不了你了。”

　　“哈哈，好好，那谢谢老弟你的提醒，改天我做东请你吃顿饭。”待得那边刘天枫答应了，方正南挂了电话，擦擦额头上的汗，然后赶紧的拨通了临江市第二分局局长张阳的电话。

　　当张阳听到了这样的一件事之后，差点就从椅子上掉到了地上。他清楚老刑警邓兵的能力，那是在整个警界都是出了名的执法严明的，所以这样的事发生在邓兵的身上是一点也不奇怪的，可是邓兵他不知道这样会给自己造成多大的压力啊。现在，张阳只希望邓兵不要对那几个小家伙作出什么过火的事才好。

　　掐断了电话，张阳便风风火火的来到了邓兵的办公室，知道邓兵在审讯室，张阳更加是吓得脸都青了，接着又赶忙的往审讯室的方向走了。

　　当他在审讯室看见了安然无事的两位大小姐之后，一直提着的心总算是落下了，跟邓兵商量了一下，邓兵得知这其中竟然还牵涉了陈老爷子的孙女，当下也不得不快速的放人了，但是清点人数，却发现独独的少了林西凡，于是众人便往第二审讯室赶来。开门了之后，众人就看见了林西凡和洛清清在地上发生的那一幕了。

　　看见突然出现的六个人，尽管林西凡很留恋洛清清身上的味道，但是这时候也不得不放开了手来。

　　“呃，这是怎么回事？”张阳这下可真的是惊讶的不知道该说什么好了，而且余人的情况也比他好不了多少。

　　两人挣扎着从地上爬起，洛清清连忙的解释道：“大家别误会了，刚才我只是跟这位同学切磋一下柔道而已。”

　　“切磋柔道？切磋柔道需要脱衣服的吗？”众人的目光很明显是不信，而王林却是暗中向林西凡竖起了母子，那意思是哥们你牛啊，连着火爆的警花都能两下子勾搭上了。

　　而邓兵则是寒着脸，他对自己这个助手的性格是非常的了解的，单单是看这架势就知道，刚才肯定是洛清首先对着男生动手了，然后两人才发生了这样的事情。

　　刘小媛看着两人，却是扁着嘴，哼声道：“张局长，既然已经没有我们的事了，那我想我们应该可以走了吧？”

　　“可以，当然可以了！”张阳连忙的脸上堆笑着，现在他可是被这两个大小姐吓破胆了。刘小媛冷哼了一声，然后拉着陈梦莹和艾菁往外走去，看这架势大小姐是严重的生气了。

　　林西凡这时候可不想继续的留在局子里了，免得这母暴龙警花再次的向自己施暴。当下向王林打了个眼色，两人背着洛清清那杀人似的目光赶忙的逃离了警察局。

　　张阳本想责备邓兵一番的，但是想到邓兵毕竟是老刑警了，是局子里的中坚力量，所以只得叹气道：“老邓啊，这祸闯得不少啊，这下子我可要费神向方局交代了。”

　　邓兵苦笑道：“张局，这件事是我鲁莽了，我会向上面写检讨的。”

　　“嗯，这终究是要有个交代的，那就委屈你了。”张阳拍拍邓兵的肩膀，然后就转身会办公室去了。这时候邓兵却发现洛清清悄悄的想要开溜，于是喝道：“你这丫头给我站住。”

　　“是！”洛清清带着一脸的委屈转过身来。

　　邓兵苦笑道：“你这脾气要怎么样才能够改得了啊？要是再这样下去，也不知道要闯出多少的乱子来。”

　　洛清清委屈道：“邓队，这可不是我想的，是因为那家伙实在是太拽了，当时你不在，要是你在的话，你也会被那家伙气歪鼻子的。”

　　“我现在就被你气歪鼻子了。”邓兵笑骂道：“人家不就是一个学生吗？你用得着脱了上衣跟人家干架？”

　　见邓兵的脸上终于露出了笑容，洛清清总算是安心下来了，但是想起刚才林西凡的样子，洛清清又是一阵的来气，愤怒的说道：“什么一学生啊？那家伙可牛气得不得了，你不知道，我刚才调取了餐馆的录像，那小子竟然真的一个打十几个，而且最后身上还不带一点伤，你见过这样的学生吗？”

　　“嗯？”邓兵皱皱眉，原本在餐馆的时候他还不怎么相信，但是现在话从洛清清的口中说出，他总算是相信了，同时的，心中也不由得担心起来，这样的一个人绝对不可能就是单纯的学生，那么他到学校来做什么呢？而且，他所在的还是有不少高官子弟的临江中学，这其中，邓兵似乎闻到了一股什么样的味道。

　　天枫集团。

　　刘天枫看着张秘书带回来得一段录像，眉头也是紧紧的皱起来，看着录像中那身手矫捷的小伙子，心中也在想，这家伙会不会是特意的来接近自己的女儿的呢？

　　于是，刘天枫连忙的将张秘书叫了进来，吩咐道：“你给我去查一下这个学生的身份资料，只要能够查得到的，就算是他出生时有没有尿过床也给我查仔细了。”

　　张秘书也看过那段视频，现在刘天枫这紧张的表情其实早就已经在他的意料之中，这么多年来，张秘书也将这个刘董的性子摸得一清二楚了。要说平时在生意上，那是天塌下来也不怕的，但是一旦事情关系到了他的女儿，就开始乱了阵脚了。

　　现在女儿的身边突然的出现了这么一个神秘人物，刘天枫哪里可能不担心的呢！于是张秘书便匆忙的离开了。


第17章 我去当尼姑

　　警察局前停放着一辆加长型的豪华商务车，福伯一脸着急的看着警察局的门口，刚刚接到刘天枫的电话的时候，他着实是被大大的吓了一跳，刘小媛可是刘天枫的宝贝，竟然被抓来警察局了，要是这件事不能够尽快的被解决的话，估计很快就会被闹大了。

　　幸好等了一会儿，自家的大小姐就挽着陈家小姐和一个陌生的女孩子走了出来，而三人的身后还跟着两名男生，估计是自家小姐的同学了。

　　三人刚走来，福伯就打开了车门，三人钻进车中。艾菁看着这豪华的商务车，现在总算是知道为什么刚才在警察局里的时候，那局长为什么会这么的恭敬了。

　　而林西凡和王林来到，福伯便拉开了车的后门，两人看了看坐在车子中间的刘小媛，只见她冷哼了一声，也没有不让两人上的意思，于是两人想福伯道谢了一声，然后也钻进了车子里。

　　车子开动不久，刘小媛终于忍耐不住，冷声道：“某个色狼还真的不枉了色狼的名头啊，在警察局里竟然也敢对女警动手，胆子还真的大得可以呢！”

　　林西凡气苦道：“刚才是那女警欺负我好不好？怎么你竟然反过来说我啊？还能不能分得清青红皂白了你？”

　　“我不分青红皂白？”刘小媛顿时就生气了，转过身来，说道：“那你告诉我，既然是那女警在欺负你，那为什么会是你压在她的身上了？”

　　林西凡依旧镇定自若的说道：“这还不简单吗？在餐馆的时候你也不是没有看见，当时我可是一个挑十几个的啊，刚才那刚刚走出警校的小女警哪里是我的对手啊？对了，在餐馆的时候还是我救你的呢，感谢也没有一句。”

　　“感谢？”刘小媛瞪着眼睛，说道：“你不说餐馆还好，一说餐馆我就记得了，今天可是你答应了要向我赔礼道歉的呢，最后却自顾着去打架耍帅，脸赔礼道歉的事情都忘了吧？”

　　“顾着去打架的是你吧，当时还不知道是谁不管三七二十一，拿起了瓶子就往那家伙的头上砸去。”

　　“……”

　　看着两人争吵，车中的人都是一阵的静默，各人的嘴角都微微的翘起，想笑却又不敢笑出来。而正在前面开车的福伯听了两人的争吵，心中更加是感叹，自家小姐真的是越来越强悍了，竟然敢那酒瓶砸别人的头？

　　两人一阵耳热之后，林西凡首先说道：“好了，那我现在正式的为昨天的事情向你道歉，总行了吧？”

　　谁想刘小媛却是一撇嘴，说道：“现在道歉的最佳时间已经过了，道歉已经没有用了，除非你能够答应我一件事。”

　　“呃，这道歉的事情还升级了呢！”林西凡心中苦笑，缠上这么一个难缠的家伙还真的不是一件好事呢，当下只得问道：“什么事啊？”

　　刘小媛说道：“你先答应了我就说，而且我向你保证这件事你绝对很容易做到，不会让你难堪，也不会让你做什么自残身体那么残酷的事。”

　　“嗯！”林西凡犹豫了一下，本来这样的无理要求他是完全可以拒绝的，但是想这丫头总是这样的缠着自己也不是办法，于是只得点头道：“好，你说吧！”

　　这时候，刘小媛的脸上突然的挂上了一个得意的笑容，就像是恶作剧得逞的小孩子一样。林西凡看着却是小心肝扑通扑通的跳，心想自己这个老江湖不会再这么一个毛丫头的跟前吃个大亏吧！

　　刘小媛得意的说道：“其实很简单，你只要答应加入学校的柔道社就可以了。”

　　“嗯？”林西凡暗笑，自己本来是不想加入的，但是想不到绕来绕去，最后还是将自己绕了进去。身边的王林捅了一下林西凡，低声笑道：“你小子，我要你进的时候不进，现在却为刘小媛进了。”

　　林西凡翻翻眼，表示无奈。

　　在两人吵架的时候，其他的人却是一直的保持着微笑，其中陈梦莹更加是不时的掩嘴偷笑。当陈梦莹这样的表情落到了刘小媛的眼中，刘小媛不由奇怪的问道：“梦莹，你在一边偷笑什么啊？”

　　陈梦莹见问，目光在刘小媛和林西凡的身上扫视了一阵，直至看得两人的心里有些发毛，陈梦莹才说道：“刚才，你们吵架的时候我脑海中总是在想，你们两个怎么那么像小情侣在斗嘴啊？”

　　“对啊，我也是这么觉得的。”王林也是插嘴道。

　　“什么啊？谁跟他是情侣了，就算是世界上救只剩下他一个男的，我也不会喜欢这样的家伙的。”刘小媛嘟着嘴，坐在位置上生闷气。

　　陈梦莹笑问道：“难道你就不想嫁人了？”

　　“不嫁，我出家当尼姑去。”刘小媛说道，谁想开车的福伯听见了这句话，连忙的说道：“大小姐，要不得，要不得啊！老爷还等着抱孙子呢！”

　　车厢中又静默了一阵，突然间，车厢中爆发出一阵肆意的笑声。

　　许久之后，大家最后都将注意力放在了艾菁的身上，刚才因为刘小媛和林西凡吵架的缘故，所以大家都忘记了她的事情，现在想起，她得罪了那个叫大头哥的人，那家伙估计不会善罢甘休的，所以现在是救了艾菁，但是说不得这等同于更加将艾菁推向危险。

　　看着艾菁脸上写满了担忧，刘小媛不由心中一痛，转身向林西凡问道：“喂，色狼，打架的事你也有份，现在你可不可以想个办法帮帮艾菁姐姐啊？”

　　林西凡见刘小媛脸上表现出来的关心也不是作假的，心想这刁蛮的丫头心地其实也是挺善良的，而那艾菁也挺可怜的，自己帮帮忙倒是不难。但是听到刘小媛不断变换着的称呼，心中就不爽，说道：“帮忙可以，我有个条件。”

　　“什么条件啊？你这么一个大男人，做起事来怎么也像女人似的？”刘小媛不满的说道。

　　林西凡皱眉道：“其实我的条件很简单，那就是你能不能不色狼色狼的叫啊？多难听啊？”

　　刘小媛歪着头问道：“不叫色狼叫什么呢？叫流氓？还是……”林西凡看着刘小媛眼珠子不断的转，心想这丫头想出来的外号会不会越来越难听呢，赶忙说：“你可以叫我的名字啊，要是你觉得叫得不顺，那像王林一样叫稀饭也可以，就是不能叫色狼流氓的。”

　　“那好吧，臭稀饭，说说你有什么办法吧？”刘小媛掩着嘴巴嬉笑道。

　　林西凡白了刘小媛一眼，也不跟刘小媛较真，说道：“你不是天枫集团的大小姐吗？凭你的本事，要你爸帮忙在天枫集团里给艾菁找一份工作不就行了吗？即便那叫大头哥的人再牛，也不敢动你们天枫集团的人吧？”

　　“嗳，对啊！怎么我就没有想到呢，我们公司还有员工宿舍，宿舍前还有保安，到时候艾菁姐姐住进去就更加的安全了。”刘小媛嘿嘿笑道。

　　艾菁却是疑惑道：“你真的是天枫集团董事长的女儿吗？可是……可是即便这样，天枫集团也不一定会招我吧？我刚刚毕业的时候也曾投过几分简历到天枫集团，可是到最后都是渺无音讯的。”

　　“是这样吗？”刘小媛转念一想，说道：“没有关系啦，我爸爸是最疼我的了，我要他将你安排进去，他绝对不会说不的。”

　　“那……那……”艾菁犹豫着，但是最后都没有说出话来，也许是连月来受的委屈让这个女孩子感到生活的无助，现在刘小媛帮自己找到了一个安全的地方，她顿时感动得无以复加，于是低下头呜咽起来。

　　身旁两个女孩子见她可怜，于是不断的拍打着艾菁的背，细心的安慰着。

　　最后，林西凡等五人继续回去上课，福伯则是载着艾菁前往天枫集团去了。

　　虽然发生了那么大的事情，但是紧紧是两个小时的时间，林西凡等人还是准时的回到了学校上课。

　　下午是两节物理课，对于物理，林西凡虽然不敢说自己学得很精，但是要考试拿个及格那是绝对不成问题的，所以，一个下午的时间就那样晃眼过去了。

　　林西凡走出校门的时候，钱蓓蓓已经在校门口等着了，林西凡虽然不大愿意做这样的一个保镖，但是毕竟是林老头吩咐的，所以林西凡也只好照做了。

　　“稀饭哥哥，我在这里，我在这里啊！”钱蓓蓓看见林西凡的时候，便不断的向林西凡挥手，跟林西凡一起走出来的王林这时候看见长得十分可爱的钱蓓蓓，不由得又是愕然道：“稀饭，你小子行啊，那是学妹吧？什么时候勾搭上的啊？”

　　林西凡苦笑道：“那是我的邻居。”

　　“邻居？”王林叹息道：“为什么我没有那样的命，为什么我就没有这么甜美可人的邻居呢？”

　　林西凡却是鄙视道：“得了吧你，你以为你小子的魅力就差了，老实交代吧，昨天下课之后那么匆忙的离开，是不是去约会那售货员去了？”

　　“呃？”王林很明显是被林西凡说中了，于是有些不好意思的问道：“你是怎么知道的？”

　　“你的那点破事我还能不知道吗？”林西凡说道：“自从昨天买衣服回来之后，上课的时候都端着手机在看，而且还不时的傻笑，怎么？已经跟人家勾搭上了吧？”

　　说话之间，两人已经来到了钱蓓蓓的跟前，与王林作别之后，林西凡和钱蓓蓓才一起到公车站去搭公车。


第18章 你男朋友？

　　车上，钱蓓蓓一直都是微笑着。

　　因为最近一段时间，当那帮流氓出现在附近溜达之后，她就经常会受到那些人的骚扰，很多时候，钱蓓蓓都是被惊吓得拔腿就跑的，但是现在稀饭哥哥在身边，却很奇怪的让她有了一种安全感，有了一种依赖，她一直相信只要稀饭哥哥在的话，那帮流氓就不敢再来纠缠自己了。

　　林西凡对自己的这份护花的工作虽然有点不满意，因为这可是林老头硬逼着自己做的。但是不管怎么说，钱蓓蓓这可爱又清纯的小丫头，却总是让他有一种赏心悦目的感觉，所以尽管心中对林老头有诸多的怨言，但是整体上来说，他还是觉得这样的一份差事很不错。

　　回到棚户区，林西凡便顺便将钱蓓蓓送回家。

　　两人刚来到钱蓓蓓的家门前的时候，家门突然的打开来，只见一个年约50岁得中年妇人神色慌张的走了出来，看她的样子就像是发生了什么大事一样。

　　钱蓓蓓看见那妇人，却是惊讶的问道：“妈，你这是怎么了？这么慌忙的要去哪里啊？”

　　那妇人正是钱蓓蓓的妈妈蔡萍，蔡萍看见是女儿回来了，当下就想是捉住了一根救命稻草一样，连忙的扑了过来，用颤抖着的声音说道：“蓓蓓，快，快，你爸在回来的路上被人打了，现在被送到市医院去了，我们快点过去吧，乘你弟弟还没有回来，这件事暂时不要让他知道了。”

　　“啊？”钱蓓蓓也被这个突如其来的变故吓了一跳，连忙的向林西凡说道：“稀饭哥哥，你先回家去吧，我跟我妈到医院去。”

　　林西凡皱皱眉，说道：“要不我跟你们一起去吧，多个人也好照应。”

　　蔡萍看见这突然出现在女儿身边的陌生男孩，目光中闪过一丝疑惑，于是向女儿问道：“蓓蓓，这是你的……”

　　钱蓓蓓当即说道：“妈，这是林爷爷的孙子，最近才来这里的，所以你才会比较陌生，这些天都是她送我上学，我才不会被那些流氓骚扰的。”

　　“哦，原来是林老伯的孙子啊！”蔡萍点点头，进而说道：“好了，咱们现在快点过去吧，医院里还催缴费呢！”

　　“嗯！”

　　钱蓓蓓应了一声，然后搀着妈妈蔡萍的手一路的往村外的公车站走去，林西凡自然也慢慢的跟在后面了。

　　很快，三人就来到了公车站的站牌处，等车的过程中，钱蓓蓓的目光依旧到处张望，而她的母亲蔡萍也是一样，很明显，对于女儿被那些流氓骚扰的事情，她也是很担心的。

　　可是，这个世界上的事情就是这样，有些事情你越是担心就越是会在你身边发生。远远的，就看见了三五个身影慢慢的向着公车站牌这边走来，钱蓓蓓看见了出现在远处的那几个流氓的身影，顿时被吓得脸色都变了，身体也紧紧的靠在了妈妈蔡萍的身上。

　　蔡萍看见，也是神色一边，最近这段时间一来，非但是钱蓓蓓的这一家人，其实很多棚户区里没有搬走的人家都或多或少的受到过这些流氓的骚扰。

　　过了一阵，公车也缓缓的停在了站牌边上，当车门一开，钱蓓蓓便和妈妈一起上了车，林西凡跟在后面，但是并没有往车里走，而是站在了公车的门口。

　　其实在远处的时候，那几个流氓就已经看见了钱蓓蓓母女两人的身影，特别是钱蓓蓓，他们就更加是印象深刻，因为钱蓓蓓在棚户区可是长得最漂亮的了，于是几人奋起直追，很快就来到了公车前。

　　林西凡看见那五个人来到，却是伸出手来，说道：“停，现在公车已经满人了，你们坐下一班吧！”

　　空荡荡的车中，乘客听到了林西凡的这句话，差点就笑喷了，心想这家伙够牛的。不过其实他们心中对那即将上车的五个流氓印象也不大好，那司机甚至还经常能够看见他们在这棚户区一带溜达，所以林西凡这样做，他却并没有出声阻止。

　　五个流氓面面相觑，他们自然也看见了空荡荡的车厢了，但是他们想不到竟然有人敢跟自己五人这样说话，五人脸上的神色可就精彩了，为首的一名打着耳钉的黄头发少年更是愤怒：“他妈的你找死是不是啊？你们难道不知道我们五霸的大名？”

　　“五霸？”林西凡这下可差点就笑抽了，就这样五个小混混竟然也敢说五霸？“五霸我没看见，五只老鼠我倒是看见了，好了，别在这里啰唣，坐下一班车去。”

　　“呃？”五个流氓竟然被称为五个老鼠，这下他们总算是知道这家伙就是要给自己找难堪的了，于是就要一拥而上，将眼前这拽得不得了的小子狠狠的揍一顿。可是，为首的那名耳钉男刚刚接近，就受了林西凡的一个窝心脚，整个人被踹出去老远。

　　剩下的四名小混混见对方一脚就将自家老大踹掉了，登时也不敢上来了。林西凡冷哼道：“早叫你们坐下一班车，你们偏不信。”说着就转身进入车中。

　　司机见那四名小混混你看我我看你的，似乎已经被吓怕了，也不敢上来了，于是就关上车门，公车便渐渐的使了出去。车中的乘客看见林西凡笑嘻嘻的走进来，都是用好奇的目光看着林西凡。

　　蔡萍拍拍女儿的手，问道：“蓓蓓，林大伯什么时候有了这样的一个孙子啊？好霸道的脾气啊！”

　　钱蓓蓓笑道：“我也是昨天才看到他的，其实相比于昨天，今天他算是斯文的了，你不知道，昨天有个家伙被他硬生生的从车窗里塞了出去。”

　　“不是吧？”蔡萍被吓了一跳，心想也不知道这孩子是不是暴力狂，看来以后要悠着点，不能让自家蓓蓓跟他太亲近啊！

　　要是林西凡知道了此刻蔡萍心里的想法，那可就真的伤心了，自己可是好心帮忙啊！不过林西凡可没有读心术，于是进车中以后，林西凡就坐在了钱蓓蓓母女两人身后的空位置上。

　　约一个小时之后，三人才总算是来到了市人民医院，打听到自己的丈夫就在外伤科三楼，于是蔡萍便带着两人匆忙的赶去。三人刚刚来到三楼，一名做农民工打扮的中年男人就走到蔡萍母女的跟前，说道：“嫂子，你们放心，钱大哥伤得不是很重，在这休息几天估计就可以出院了。但是老葛他的运气就不是那好了。”

　　听到自己的丈夫并没有大碍，蔡萍首先放下了心，接着问道：“老葛他怎么了？”

　　“听说是脑震荡，现在还在昏迷中，唉……那帮王八蛋竟然敢下手那么重！”中年男人脸上露出深深的恐惧，当时其实他也是在现场的，但是他不断的护着自己的头，所以并没有受多重的伤。

　　蔡萍惊恐的问道：“刘哥，你们知道是谁做的吗？”

　　“还能是谁？”被称为刘哥的人义愤填膺的说道：“还不是那帮想要我们搬离棚户区的王八羔子吗？”

　　蔡萍神色一变，事情已经越发的严重了，刚开始的时候也只是恐吓一下，现在却已经开始动手打人了，要是这样下去的话，棚户区恐怕就真的住不下去了。

　　钱蓓蓓拍拍妈妈的手，说道：“妈，咱们还是先去看看爸吧！”

　　“嗯！”蔡萍应了一声，然后顺着那刘哥的指示往丈夫的病房走去。

　　事情就如那刘哥的所说的，蔡萍的丈夫钱大本的确没有受多种的伤，就是手臂上被划出了一个伤口，伤口有多深大家并不知道，因为已经包扎好了。

　　这是林西凡第一次见钱蓓蓓的爸爸，只见钱大本此刻正端坐在病床上，随意的跟自己身边的病友聊天，还不时的发出一两声笑声，在这样的情况下还能够笑得那么的开心，想必是一个很开朗的人了。

　　钱大本看见了妻女，当下笑道：“你们来了，来，蓓蓓到爸爸身边来。”

　　“嗯！”钱蓓蓓应了一声，然后就像只快乐的小鸟一样的走到了钱大本的身边，依偎在钱大本的身旁，还小心翼翼的，生怕弄到了爸爸的伤口。

　　就是因为钱大本这样的性子，所以钱蓓蓓跟爸爸钱大本的关系比跟妈妈蔡萍的关系要好多了。

　　蔡萍看着妇女两人，叹息道：“看你们两个，都不是小孩子了，怎么还像个孩子一样呢！”

　　“呵呵，没办法啊，女儿就跟我亲近，哪像你啊，老是板着脸的，谁敢亲近你啊！”钱大本笑笑，而身旁的钱蓓蓓有了爸爸做后盾，于是也说道：“对啊，妈妈要是多笑笑就好了。”

　　“……”

　　这时，钱大本才发现了跟着蔡萍母女两人进来的那个小伙子，此刻正站在原地出神呢！于是钱大本笑问道：“蓓蓓，这孩子是谁啊，怎么看起来那么面生的啊？”

　　“啊，爸爸，稀饭哥哥是林爷爷的孙子，前几天才来咱们村里的。”钱蓓蓓解释道。

　　“是吗？”钱大本很明显不信，端详了一阵林西凡，说道：“我以前从没有听林老伯说他有个孙子呢，丫头，你充实招来，这帅小伙是不是你男朋友啊？”


第19章 坤哥

　　“啊？”

　　这样突如其来的一句话，非但是钱蓓蓓感到害羞，就连林西凡这样的厚脸皮这时候也有些不好意思了。钱蓓蓓可是只有十六岁，要是这样的一个小娃娃成为了自己的女朋友，要是被昔日认识自己的人知道了的话，那肯定是会被笑掉大牙的。

　　钱蓓蓓羞红着脸，说道：“爸，你别乱说，稀饭哥哥真的是林爷爷的孙子，不信你回去问林爷爷好了。”

　　“稀饭哥哥？”钱大本疑惑的看着林西凡。

　　林西凡微微一笑，道：“钱叔叔好，我叫林西凡，的确是林老头的孙子。傍晚放学回来听说叔叔出了这点事，看蓓蓓和阿姨这么心急的模样，所以就陪着他们过来了。”

　　“哦，呵呵，那你真的有心了。”钱大本嘿嘿一笑，对于林老头，钱大本也算是比较了解的，所以他的孙子称呼他喂林老头，在钱大本看来也不是什么大不了的事。相反的，见林西凡这样的关心自家的事情，心中对这个高高帅帅的小伙子产生了好感。

　　林西凡说道：“平时蓓蓓也很照顾我家老头，所以我来看看叔叔你是很应该的，只是来得太过的匆忙，脸水果都忘记捎上几个了。”

　　“呵呵，有心就好，有心就好。”钱大本又爽朗的笑了起来。

　　这时候，病房的门打开了，一个长得稍微有点发胖的护士走了进来，看见几人，问道：“你们是钱大本的家人吗？”

　　蔡萍当即点头道：“姑娘，我是钱大本的老婆，不知道我们家大本什么时候可以出院？”

　　“这个我也不知道什么时候可以出院，你要去问医生，刚刚送进来的时候因为急，所以你丈夫的钱还没交上呢，你现在就去楼下收费处交钱吧。”护士说完便又走了。

　　蔡萍说道：“蓓蓓，你在这里陪你爸，我先去交费了。”“嗯，我知道了！”钱蓓蓓应了一声，蔡萍便转身出门，这时候，钱大本却将妻子叫住了。

　　蔡萍穿过身来，用目光询问丈夫怎么回事。钱大本吞吞吐吐的问道：“那个，那个，家里还有钱吗？”

　　听见丈夫这样问，蔡萍叹了一口气，说道：“还有些，希望不要太贵才好。”说着便转身离开了。

　　钱蓓蓓看着母亲离开的背影，张了张嘴，但是欲言又止，直到门关上了，钱蓓蓓的脸上露出了一抹失望的神色。这样的情景钱大本自然是看不见的，但却尽数的落在了林西凡的眼中。

　　过了一阵，却见蔡萍一脸愁苦的回来了，钱大本首先发现了妻子的异常，心中也似乎想到了些什么，于是问道：“孩子妈，你怎么了，钱不够吗？”

　　蔡萍摇头道：“钱够了，但是所剩不多了，刚才我进来的时候，看见老葛家的老婆孩子哭得是让人心酸啊，听说以老葛的情况，没有五六万怕是不行的了，老葛家一下子哪里来的这么多钱啊？所以现在说是要放弃了。”

　　“这个！唉……也合该咱们命苦啊！不过，不是说签了那个搬迁的合约，就能拿得到几万块的补贴吗？”钱大本说道：“屋子没了不重要，重要的是把命保住了啊！”

　　蔡萍苦着脸说道：“你要说屋子没了，那老葛一家住哪里啊？他们一家可不像咱们，家里最小的孩子才三岁，还有两个老人得供着呢，要是这屋子没了，死的可就是全家了。”

　　听到这里，病房中便安静了下来，各人的神色暗淡了下去。

　　就在这个时候，病房外的走廊中却突然的响起了一阵吵闹的声音，接着病房的门就被打开了，三个穿着名牌，但是打扮却是像混混一般的二流子男子走了进来，三人在病房中扫视了一下，最后走到钱大本的床前，为首的男子问道：“你就是钱大本吗？”

　　钱大本看着这突然进来的几人，心里有些毛毛的，但还是点头道：“我就是钱大本，请问你们是？”

　　“你管我们是谁！”为首的男子说着拿出一张纸，说道：“在这上面签字了。”

　　钱大本疑惑的将纸拿过来看了几眼，随即却是神色大变，愤怒道：“滚，这我是不会签的，你们这帮混蛋妄想。”见钱大本这样开朗乐观的人竟然也被气成这样，钱蓓蓓和母亲蔡萍两人也是大急，连忙的走到了钱大本的身边。

　　为首的男子见钱大本这样说，却是冷笑道：“是吗？你确定不签？说不定下一个脑震荡的人就是你哦！”

　　瞬间，钱家一家三口的脸色变成苍白，这是赤裸裸的威胁，原来一切都是棚户区那一片土地的承包商叫人做的，这些黑心的商人在政府的手里承包过来了之后，竟然用这样的黑心手段来对付这些穷人。

　　“哦，关于搬迁的吗，让我也看看？”林西凡走到了男子的身边，二话不说的就将男子手中的合约拿了过来，随便的看了几眼。

　　那男子见这男子这般的肆无忌惮，当即怒道：“小子，你是谁？别在这里捣乱。”

　　“我吗？”林西凡指着自己的鼻子，笑道：“我你都不认识？我是林老头的孙子，所以说，我也算是棚户区哪里的业主哦。”

　　“哦，原来是那个犟老头的孙子啊，怎么样？你能代你爷爷签字吧？”男子当即欢喜道，本来他还以为要另外找个时间去给林老头制造些伤害呢，现在他孙子在这里就好了，可以一并的搞定了。

　　林西凡笑道：“签字是可以，但是这钱……”“怎么？还嫌少吗？”男子等着眼睛，很有威胁的意味。

　　“我算算！”林西凡掐指算了起来，良久才说道：“这位大哥，你应该知道，现在买房子贵啊，要是没个三四十万，顶多就只能回乡下耕田了，我看这样吧，咱们就一口价，三十万，每家每户三十万，那应该就够了。”

　　“三，三十万？你小子想钱想疯了吧？”男子这下可怒了，心想这小子难不成是想拿自己来消遣的？

　　可是就在这个时候，林西凡却是一拳的打在了男子的腹部，一拳结结实实的，男子就整个人倒在地上，疼痛让他的身体卷成了一团。这还是林西凡留手了的结果，不然的话这男的随时都能当场暴毙。

　　大哥被一拳干翻了，两个小弟就挥拳向林西凡打来，对这两个虾米一样的角色，林西凡就更加是不放在眼内了，啪啪两声，那两个小弟甚至都还没来得及看林西凡是怎么出手的，脸上就被抽出了一个大红印，这一巴掌抽得两人一愣一愣的。

　　听到了病房中的动静，一名小护士走了过来，正好看见了林西凡打人的一幕，被吓了一跳，于是连忙的转身去叫人了。

　　接着，林西凡将男子拿来的合约揉成一团，塞进了地上那男子的口中，拍着男子的脸，说道：“回去告诉你们老板，重新拟一份合约，每家每户补贴三十万，要是少了一个子，我就从他的身上拆些零件出来，比如说手啊，脚啊什么的！”

　　听着林西凡的话，那男子本来苍白的脸瞬间却是被吓绿了，心想要是自己真的按这话去说，不被老大打死才怪呢！

　　“滚”林西凡冷喝一声，那两虾米就架着地上的男子灰溜溜的走了。

　　凯迪夜总会。

　　抚摸着身边白白嫩嫩的小妞，坤哥的心情那是一个爽，傍晚的时候叫了手下的小弟却给棚户区的那些穷鬼一点教训，现在估计他们都已经被吓破胆了吧，等一下，他们的合约就到手了，到时候自己能够抽得佣起码够自己大手大脚的花销两三年了。

　　脑海里想起了那个承包商胡胖子，那家伙长得像猪一样，但是身边却不时的换着青春靓丽的小妞，这就是有钱的好啊！等棚户区的这件事完结了之后，自己也弄几个那样粉嫩粉嫩的小妞玩玩。想到这里，坤哥再看看身旁的女子，不禁的就欲念顿生，正想将女子就地正法了，口袋中的手机却在这个时候响了起来。

　　看见了来电的正是自己派出去完成这件事的人的时候，坤哥的脸上顿时乐开了花，按了接听键，坤哥就说道：“小刀，事情都解决了吧？你回来，坤哥我一定好好的赏赐一下你。”

　　可是，坤哥笑了没有多久，脸上的笑容很快就凝结起来了，电话那头，小刀用半死不活的声音说道：“坤哥，事情没办好，有个小子插手，那小子很有两下子，所以我们都不是他的对手啊！”

　　“什么？一个小子插手，你们几个就灰溜溜的跑了？可知道那小子是什么来路？”坤哥的声音越发的冷了，在自己的这一块地头上，还没有多少人敢不顾自己的面子的。

　　电话那头，小刀说道：“那小子自称是林老头的孙子，那林老头是一个酒鬼，往年也没有听说过他有孙子什么的，所以也不知道那小子说的话时真的还是假的。不过，那小子现在正在临江中学读书。”

　　“学生？你是说他是学生？”坤哥这下就更加的吃惊了，一个学生竟然敢这么的嚣张？

　　小刀应道：“是的，而且……而且……”“而且什么啊？”见小刀吞吞吐吐的，坤哥不由得更加的生气了。


第20章 控制

　　见坤哥生气，心中本是犹豫的，但是不说的话，等坤哥自己知道了，那恐怕就更加的糟糕了，于是小刀吸了一口气，说道：“那小子还说，要老板改拟合约，要每家每户补助三十万，要是少了一个子，那小子就从老板的身上拆些零件出来，比如说手啊，脚啊什么的！”

　　“砰！”

　　一声巨响从电话的那头传来，接着就是坤哥的暴喝，估计现在的坤哥已经被气得脸色发青了，所以小刀也没有识趣的不说话。

　　良久，电话那头再次的传来了坤哥的声音，“小刀，那小子现在在哪里？”

　　小刀说道：“我已经叫小弟在市人医门口等着了，那小子现在还没有离开呢！”

　　“好，继续叫人看着，我现在立马过去，哼，就一个高中生他还能飞天了不成。”

　　坤哥挂了电话，然后再连忙的拨通了几个电话，找齐了人就一起向市人民医院出发了。

　　却说林西凡几下子就将那三个人打发了，钱家一家三口那是一个感激啊，说起话来也亲密了很多，特别是像钱大本这样开朗的人，跟林西凡说起话来，就更加是稀饭稀饭的叫起来了。

　　可是，大家也看见了一直愁眉不展的蔡萍，脸上似乎写满了心事。钱大本不由问道：“孩子她妈，你到底怎么了？一整晚都是愁眉不展的，好像这里谁欠了你一百万似的。”

　　蔡萍见问，才叹气道：“现在那些人被打跑了，好是好，但是那些人可是不择手段的，说不得过一会儿就带着人来寻仇了，你说我能开心得起来吗？”

　　“呃！”钱大本父女两人也意识到了这件事的复杂，因此一时竟然都沉默了。

　　林西凡知道自己被卷进了这件事中，要脱身那根本就是不可能的事，要想一劳永逸，最好的办法就是将这件事彻底的解决了。于是，林西凡安慰道：“叔叔阿姨你们放心好了，这件事我既然插手了，就一定会负责到底的。刚才阿姨说的话也没有错，我猜那些人肯定会回来找我算账的。”

　　“啊？”钱蓓蓓慌忙的说：“稀饭哥哥，既然这么危险的话，那你快点回去吧，不要再留在这里了。”

　　林西凡笑着摸摸钱蓓蓓的头，说道：“傻瓜，要是我走了你们怎么办？放心好了，你也是知道我身手的，那些家伙我根本就不放在眼里，今晚，我保证就要让那些无良的承包商后悔自己的所作所为。”说着，目光中露出了坚韧的神色。

　　“呃，稀饭，你不会打算找他们硬拼吧？”钱大本关心的问道：“要是那样的话，我可不允许，那些人可是没有人性的，前往不能跟他们硬碰了，知道吗？”

　　见钱大本父女两人竟都是这么的关心自己，林西凡的心中也有些感动，当下说道：“叔叔，你放心，我心里会权衡利弊的，在没有十足的把握的情况下，我是绝对不会胡乱的拿自己的命去赌的。”

　　嘴上是这么说，但是林西凡心中还是有些自傲的，他在军队中可是一个人挑三四个精英的，而那些所谓的精英，要是放到那些小混混中，十几个小混混根本就连近身的机会都没有。所以这一场战，林西凡至少有九成的把握。

　　就在这个时候，窗外突然的传来了刺耳的刹车声，此外还带着杂乱的嘈杂声。

　　林西凡笑道：“那些家伙终于来了，钱叔叔，阿姨，我这就下去先了。”“我也要跟你一起去。”钱蓓蓓突然站了起来，脸上一副关怀的神色。

　　“你去干什么？”林西凡板着脸，钱蓓蓓看了顿时一脸的委屈，看样子还想哭。但是林西凡这时候可不会心软，说道：“你去就只能给我添麻烦，好生的在这里等着。”说着也不管委屈的钱蓓蓓，转身离开了病房。

　　刚刚来到了医院大门口，只见对方那真是群情汹涌，约莫的估算一下，恐怕也有三十来人。那守门的守卫平时面对一般的患者家属的时候可是嚣张得不得了，现在看见这些人，却缩在了保安亭中不敢露面。

　　远远的，刚刚被林西凡打了的小刀的一个手下看见了林西凡，连忙的在为首的一个身体微胖的男子的耳边说了几句话，那男子就带着一群人冲了过来。

　　双方接近，坤哥就在林西凡跟前的两米处停了下来，看看眼前的年轻人，在这样的情况下，年轻人的脸上此刻竟然还保持着微笑，坤哥就不由暗想，这小子说不好真有两把刷子，但是也不怕，今天我也带了家伙，我看你能嚣张得了多久。

　　这般想着，坤哥便问道：“小子，是你要插手棚户区的那件事的？是你打伤了我手下的小刀的？”

　　林西凡并不回答，而是问道：“我叫你们重新拟的合约呢，带来了吗？”

　　“合约？”不听到这个还好，听到了这个，坤哥就更加的恼火了，他强压着立刻大人的冲动，冷声说道：“你可知道，现在这里是我说了算，你这王八小子竟然敢用这样的语气跟我说话？强龙不压地头蛇，你知道吗？”

　　“那就要看你是什么蛇了！”林西凡冷笑一声，转而说道：“根据你的意思，你是没有修改合约了，对吧？”

　　“我改你妈。”即便一直忌讳着，害怕林西凡会不会是什么高官子弟什么的，但是现在对方竟然还是一直的咄咄逼人，坤哥这下可就受不了了，一个飞脚就往林西凡的身上踢去。

　　眼看着坤哥的大脚就要踢在林西凡的身上了，可是这时林西凡的嘴角露出了一抹微笑，一个侧身，坤哥的大脚就从身边擦过，紧接着，林西凡一拳打在了坤哥的腹部上，坤哥整个人就往后连连的退了几步，然后竟然蹲在地上，捂着肚子，脸上也顿时的绿了。

　　“兄弟们，大家一起上，揍死那小子。”

　　人群中，不知道谁大喊了一声，于是一群人便向着林西凡的方向涌来。林西凡低哼一声，整个人就像是一头猛虎一样的向着坤哥的方向冲过去，只是几拳就将几个人放倒了，而林西凡也来到了坤哥的跟前。

　　突然，一个黑洞洞的枪口抵住了林西凡的头。

　　瞬间，周围的人都安静了，坤哥竟然用一支枪抵住了林西凡的额头。华夏是一个枪支管制很严格的国度，所以坤哥手中出现的肯定就是黑枪了，但是不管怎么样，坤哥这一下要是真的开枪了的话，那事情恐怕就严重了。

　　不过，现在已经红了眼的坤哥可不会想那么多，左手揉揉刚才被打得腹部，现在还痛到钻心，出来混了这么久，还是第一次吃这么大的亏，坤哥的心里现在是极度的不爽啊！“王八蛋，你拽啊，你这么就不拽了？当我坤哥不存在是不是。”

　　谁想，这个时候林西凡依旧保持着微笑，“怎么，你想拿一支假枪就吓唬我啊？当我是小孩子了？”

　　“你信不信我现在就毙了你？”坤哥那是一个气啊，他拿枪出来的原意其实就是吓唬一下林西凡，好让这个不知天高地厚的小子服软，但是他怎么也想不到这小子这时候竟然还拽得跟二五八万似的。

　　林西凡却是无所谓道：“你开枪啊，要是你能开得了的话，我无限欢迎。”

　　“你……”坤哥顿时气结，难道这小子就真的不怕死了，要是一般的学生，被人用一支枪抵着脑袋，恐怕早就已经吓得飙尿了，但是这家伙这时候竟然还这么的镇定。

　　而就在坤哥郁闷得很的时候，林西凡的手却是突然的抓住了坤哥的枪，坤哥大吃一惊，慌乱之下以为林西凡要夺枪，于是手指也就顺势的掰动了扳机。可是，预想中的枪声没有出现，“咔嚓”一声，那把枪就断成了几块。

　　“呃，不是吧？”几乎所有人都傻眼了，坤哥手中的难道真的假枪吗？

　　而坤哥这个时候却是面如死灰色，这支枪放在他的身边其实已经有好几年的时间了，他知道这绝对不会是假的，而且也不可能回轻易的断掉。当下，坤哥就联想到了林西方刚才打在自己身上的那一拳，那一拳不正是打在了自己佩戴在腰间的手枪上吗？

　　这家伙竟然一拳将一把枪打烂了，他是怎么做到的？而且他又是怎么知道自己的腰间配了一把枪呢？只是凑巧打中了吗？

　　那一刻，坤哥的脑海中闪过各种各样的念头，根据他多年来的江湖经验，他知道现在的确是遇到高手了。自己刚才还嚣张的说话，但是一转眼，他却感受到了甚至连自己的生命，也掌握在眼前这个小子的手上。

　　接着，林西凡便乱拳的在坤哥的身上揍了一顿，坤哥便像是软脚蟹一样的趴在自己的跟前了。

　　坤哥带来的那些小弟见坤哥也落在了林西凡的手里，所以大家便停止下来，不再敢接近林西凡。

　　林西凡也蹲了下来，冷冷说道：“你要是可以按照我说的去做的话，那我就放你一条狗命。”


第21章 直捣黄龙

　　金叶夜总会。

　　夜总会处于临江大街的街尾段，临江大街几乎是整个临江市最为繁华的街道，所以能够在这样的地方开上一家夜总会，也足见这夜总会老板非但有钱，而且关系还很牢靠。而这夜总会的老板，正是胡金银。

　　在临江的商界，大家都知道胡金银不过是一个暴发户，前些年临江的地价在飙升，而那个时候他的手中恰好有一块地，他就是靠着那块地发家的。

　　拥有了第一桶金之后，胡金银的生意钻进了各个行业中，开始的时候还算是一个本分的商人，但是慢慢的，他也开始慢慢和黑道的人沾上了关系，而坤哥，就是他认识的第一个混黑道的人。

　　坤哥是一个心狠手辣的人，而胡金银是一个贪得无厌的人，两人组合，这些年也在临江做了不少的坏事。胡金银的生意越发的大了，野心也跟着大了，最近还跟政府的人扯上了关系，将棚户区那一块地的承包权拿了过来。

　　但是拿了之后他才感到头痛，因为棚户区中住着一群刁民，那里大部分的人都成了钉子户，还满天索价，想拿到更多的补贴。

　　胡金银心想这也不过是一群刁民，想要拿到更多的补贴，那简直是妄想。于是，胡金银就只好再次的请动了坤哥来做这件事。可谁想一连好几个月，事情依旧是没有解决好，正在胡金银就要急疯了的时候，坤哥却说，今晚就能够将那块地拿下，让自己在金叶等，到时候开庆功会。

　　为此，胡金银便吩咐夜总会的经理，在贵宾厅中摆下了一桌丰盛的晚餐，此刻正在房间中着急的等待着坤哥的消息。

　　就在这个时候，有手下走了进来，慌忙的说道：“胡董，不好了，外面有人闹事。”

　　“混账！”胡金银当即怒道：“在临江，有谁敢在我胡金银的地头上闹事啊？还有，这么简单的事情也来烦我，叫保安去搞定不就可以了吗？”

　　那人低下头，喏喏的说道：“那是一个狠角色，十几名保安围了过去，但是竟然全都被放倒了，那人现在还吵吵嚷嚷的说，要胡……胡董你出去见他。”

　　“什么？”胡金银登时就站了起来，神色异常的愤怒：“敢踩到我的地盘上也就罢了，竟然还嚣张的要我出去见他，你有没有看清楚那是什么来头？”

　　那人说：“看起来就一个十七八岁的小伙子，至于是什么来头就不知道了，但是坤哥却一直的跟在他的身边，那小子打那些保安的时候，坤哥却一句话也没有说，也不知道坤哥到底是什么意思？”

　　“难道那小子是因为有坤哥撑腰才这么的嚣张的吗？”胡金银这般想着，但是很快的他便又否定了自己的想法，这些年来他跟坤哥一起做了不少的坏事，两人可谓是一条绳上的蚂蚱了，要是坤哥整自己，那就等同于是拿自己的后半生开玩笑了。

　　“好，竟然踩上门来了，那我这便去会会他到底是何方神圣。”说着，胡金银便气冲冲的往外走去。

　　金叶夜总会大堂。

　　一群保安站在一边不敢说话，三四名穿着妖艳的女服务员也是吓得面容失色，看着坐在大厅沙发上的那个脸上总是带着坏笑的少年，目光中露出了既敬又畏的神色。金叶夜总会开业至今，闹事的客人不少，但是闹到今天这个程度的，还是第一回。

　　如今整个大堂中起码有上百号人，而且上百号人都属于是金叶一方的，但是上百号人却对一个陌生的少年感到敬畏。

　　郁闷的气氛中，时间一秒一秒的过着，就在大家都感到一种窒息感慢慢压来的时候，通往二楼的楼梯中突然传来了一阵咆哮：“谁，是那个王八蛋竟然敢来我这里惹事。”楼梯口处，一个身材发胖，整体看起来就像是一头猪一样的人走了下来，那人每走一步，身上的肥肉就会跟着颤抖，而也因为愤怒，双脸此刻竟然红红的。

　　此人正是金叶夜总会的老板胡金银。

　　林西凡端详着一副暴发户模样的胡金银，心中不由得暗笑，就这样的货色，对付起来可就简单多了。

　　胡金银也看见了镇定的坐在大堂沙发上的少年，周围上百号人看着少年，竟然还带着一丝的畏惧。看着这些，胡金银就更加的生气了，愤怒的说道：“你们这帮家伙都是废物啊，就让这么一个小子踩上门来，还在这里看热闹吗？还不揍他？”

　　可是，尽管胡金银大声的咆哮，大堂中的人却依旧是无动于衷的，开玩笑，那家伙可是一个人干翻了十几名牛高马大的保安的，现在谁上去就等于是找抽，所以对胡金银的咆哮，大家只好装作听不见了。

　　接着，胡金银的目光又落在了林西凡身后的坤哥身上，此刻的坤哥已经没有了原来的傲气，正垂头丧气的，简直就是一个斗败了的公鸡的模样。

　　胡金银怒道：“坤哥，你这是什么意思？我给你的钱还少吗？你就这样看着这个小子来我这里放肆？”

　　被胡金银这样联系的问了几个问题，坤哥却只能低下头，歉意的说道：“胡老板，真的很不好意思，这件事我真的帮不了忙。”

　　“你……”胡金银还想发作，这时候一直看着胡金银出洋相的林西凡终于也说话了，“我还以为是哪只猪在叫呢，原来是胡胖子来了啊，让我好等啊！”

　　“胡胖子？”胡金银差点就被这个称呼气昏了过去，因为平日里，他最忌讳的就是别人说自己胖。不过，胡金银也不完全是没有脑子的暴发户，至少像现在这样的情景他还知道一件事，那就是眼前的这个小子竟然连坤哥都折服了，还敢来这里闹事，估计是很有后台的。

　　当下胡金银也不敢直接的要上前打架，而是冷声问道：“小子，你是哪里人？后台很硬吧？告诉你，市里的方局长我也是认识的，这事要是闹起来，即便你有后台，也讨不了好的去。”

　　林西凡笑道：“我可不知道什么方局长圆局长的，我来这里也不是为了攀关系的，而是来找你谈生意的。”说着拿出了一叠文件，放在了桌子上，说道：“你看看这合约，要是觉得没有问题的话就在上面签个字好了。”

　　“谈生意？”胡金银顿时的愣了，闹得这么大的阵仗，就是为了跟自己谈生意的吗？当下，胡金银便疑惑的拿起了桌子上的合约，可是才看了几眼，脸就顿时的黑了，“啪！”的一声将合约扔回到了桌子上，怒道：“我不签，你休想我签。”

　　“不签吗？”林西凡冷笑道：“那可就别怪我心狠手辣了。”说着双手一挥，几名大汉就冲上去架住了胡金银，其中两名大汉照着胡金银的脸就是一顿的狠揍。

　　“咕噜……”

　　站在林西凡身后的坤哥艰难的咽了一口口水，看着被狠揍的胡金银，口中还不时的发出猪一般的惨叫。坤哥暗自庆幸，辛好这几个打人的大个子都是平时不怎么在胡金银的眼前活动的，这件事之后，只要将他们遣散了就好。

　　打了一阵，见胡金银几乎不会喊疼了，于是林西凡摆手阻止了那几个大汉的动作。“怎么样？不知道胡董打不打算签这份合约呢？”

　　胡金银这时候已经被骇破了胆，心想要是这时候还不答应的话，恐怕就会被当场的打死了，于是连连的点头道：“我签，我签了还不可以吗？”

　　“很好！”林西凡微微一笑，然后将合约那到了胡金银的面前，胡金银心中虽然有万般的不愿，但是这个时候也轮不到他不低头，于是用颤抖的手把合同给签了。

　　收起合同，林西凡又说道：“对了，市人医有一个棚户区的姓葛的人被打成了脑震荡，他的医药疗养的费用你可记得要搞定了，不然又要我老找你说教老半天的话，那事情可就不是用钱能够解决得了的了。”

　　“是，是，钱我一定送去。”胡金银连连的点头。

　　“嗯，现在倒是懂事多了。”林西凡微微一笑，然后转身离去，来到门口的时候，还不忘在那前台小姐的跟前停下脚步，笑道：“美女，看你长得挺不错的啊，不知道今天晚上下班之后有没有时间呢？”

　　“啊？”那美女看了林西凡一眼，却又是害羞的低下头去，心想这家伙够无耻的，走之前都要调戏一下自己。

　　当林西凡终于消失在了众人的视线中，坤哥这才走到了胡金银的跟前，歉意道：“胡老板，这次的事你可不能怨我，那家伙真的是太强悍了。”

　　“强悍，强悍怎么了？你不是有枪的吗？”胡金银那是一个气啊，被欺负上门了，最后还像孙子送爷爷一样的看着那小子离开。

　　坤哥苦笑道：“枪？枪对那家伙来说已经没有用了。”说着将烂成几块的手枪拿了出来，说道：“我这随身带了差不多五年的枪，那小子一拳就打烂了，你见过这么强悍的家伙吗？总之，以后跟那小子扯得上关系的，我都不会再做了。”

　　“呃！”胡金银看见了那破烂的手枪，也被吓了一跳，但是他心中却怎么也咽不下这口气，心中也在暗暗的打算，恐怕要花钱找个高手来才能将这件事摆平了。

　　就在这个时候，外面却响起了阵阵的警车鸣笛声。


第22章 我的初吻啊

　　当接到发生群殴的恶性事件的警报之后，邓兵立马就带着一个小队出发了，可是当他来到了金叶夜总会之后，却发现事情已经平息了。

　　然后便开始了对金叶夜总会的工作人员的盘查，但是令他想不到的就是，所有的工作人员似乎都不是很合作，对行凶的人的相貌，更加是各有各的说法，总之描述出来的样子都是不一样的。

　　而向金叶夜总会调查这件事，却竟然遭到了拒绝，还说这件事不过是私事，希望警方不要继续的调查下去。

　　最后，邓兵不得不再次的调取了夜总会对大堂的监控录像，当播放出那一段视频之后，邓兵几乎被气炸了，因为视频中行凶的男子似乎清楚的知道哪一个地方才是摄像头的死角一样，对男子的相貌一直都是看不清楚的。

　　助手洛清清愤怒的说道：“队长，这很明显就是上次在临江中学对面餐馆闹事的那个小子，那些家伙竟然还包庇他。”

　　邓兵叹息道：“看来那些人是被那小子打怕了，现在这录像又看不清他的正面，夜总会的人也不愿意作证，可谓是人证物证都没有，我们也不能对那小子提起控告啊。”

　　“难道就这样算了吗？”洛清清愤愤的说道。

　　“不然还能够怎么样？”邓兵瞪着眼，过了一阵，却又叹息一声，说道：“这小子才短短两天的时间，竟然就闹出了这么大的阵仗，看来倒是有些有恃无恐了，也许临江的这片天就要变色了。”

　　洛清清笑道：“看队长你说的好像是世界末日一样，不过是个小家伙闹了两下子吗？有这么严重吗？”

　　“能不严重吗？”邓兵语重深长的说道：“小丫头，其实这个世界的很多事情你都不知道，想当年我才刚刚混入警界的时候，有一个也像是现在这小家伙一样的人，也曾经在临江翻起过滔天巨浪的。那时候，只要他想闹，就算是上京的高官也拿他没有办法。”

　　“啊，这么厉害？”洛清张大了嘴巴，一脸的不可置信，一个人的能耐，能大到这样的程度吗？

　　邓兵说道：“我说的话只能算是冰山一角罢了，那家伙在临江大概闹了两年左右的时间，临江的高官或者是大富豪，只要听到他的名字都会被吓得双腿颤抖。不过，两年之后他却是突然的失踪了，到现在，要是他还活着的话，应该是一个暮霭老人吧！”

　　……

　　天枫集团

　　刘天枫手中握着高脚杯，杯里的是香醇浓郁的法国红酒，至于是什么年份的，刘天枫并不知道，因为他喝酒从来不会计较这些。年份越老就越珍贵，越珍贵就越是舍不得入口，所以要是不知道年份，不知道珍贵，一口喝下去，只要知道是好酒就足够了。

　　面对玻璃窗外的繁华夜景，刘天枫目光闪烁，此刻的他，就像是一匹狼，目光中充满了贪欲。

　　有贪欲并非不是好事，前提是你要懂得如何的控制你的贪欲。

　　张秘书开门走了进来。

　　缓缓的来到了刘天枫的身后，小心翼翼的说道：“刘董，事情已经有了眉目了。”

　　“嗯？”刘天枫转过身来，“说来听听。”

　　张秘书应了一声，进而翻开了手中的资料，说道：“林西凡是棚户区一个名叫林南的老头的孙子，四天前，林西凡就像是空降兵一样的来到了临江，没有人知道他到底来自于那个地方。但是我查过之后，发现那个林西凡和林南两人竟然有一个很奇怪的相同点。”

　　刘天枫点了一支烟，示意张秘书继续说下去。

　　“因为查他们的资料特别的难的缘故，所以我就托人在国家档案中查找这两个人，但是想不到的就是，他们的档案都被列为了国家一级绝密档案，所以他们的身份根本就无从查起。而在五十多年前，林南曾经是从军队中退役下来的，所以，现在林西凡的身手，可能也是林南教他的。”

　　“不！”刘天枫当即否决道：“这些天我曾多次观看过那段视频，发现那小子绝对不可能只是跟他爷爷学过两下子的，而且，我还能够看出，那小子的眼中，会不时的露出一些杀气，就像是一个经历多番生死的人一样。”

　　张秘书犹豫道：“那刘董的意思……”

　　“暂时不要惊动他，先看看他的表现，根据他的活跃程度看来，这些天恐怕还要闹出不少的乱子来。”

　　张秘书笑笑道：“是啊，就刚才，那个暴发户胡金银也栽在他手上了，那小子就像是一个路见不平的愣头青，在这样的大都市中生活，他看不顺眼的东西恐怕还真的会很多呢。”

　　刘天枫也是笑道：“在这样的地方，闹得再大也无所谓，要是什么时候他到上京去闹一下的话，估计事情就精彩得多了。”

　　“呵呵……”

　　……

　　在林西凡的心里，自己做的一切都是率性而为的，所以他根本就不知道，现在自己已经被人盯上了。

　　当他将那份合约书拿回到医院，给钱家人和那些受害的家属看的时候，大家似乎都不大相信，毕竟这样的事情太过的梦幻，太过的不真实了。

　　对此，林西凡只得跟他们说，要是大家不相信的话，到时候等钱到手了，那事情自然能够得到证实了。

　　而钱蓓蓓的父亲钱大本对林西凡的话却是十分的相信，对林西凡更加是千恩万谢的。

　　在医院大概待了半个小时的时间，闻着医院中的药水味，林西凡总觉得浑身的不自在，要是钱大本便让大家回去，说自己在医院就可以了。但是蔡萍哪里会放心自己的丈夫呢，于是坚持要在医院陪着，最后就只有林西凡和钱蓓蓓一起坐公车回去了。

　　公车上，钱蓓蓓都不怎么说话，总是一个人在发愣，直到下车，林西凡才忍不住问道：“丫头，是不是有什么心事啊？”

　　钱蓓蓓又是一副欲言又止的样子，但是最后还是摇头说没有。

　　林西凡笑道：“我猜猜，你是不是想要问妈妈要点钱买点什么，但是因为发生了那样的事，所以你才不敢说出来的，对吧？”

　　“呃，你怎么知道的？”钱蓓蓓瞪着眼睛，一脸的不可思议。

　　林西凡笑着摸了一下钱蓓蓓的头，说道：“你丫头的那点小心思难道还能瞒得住我吗？其实刚才在医院的时候我就发现问题了，你看着你妈去交费，你就露出了那样的表情。跟我说说吧，到底想要买什么？”

　　钱蓓蓓沉默了一阵，而后鼓起勇气说道：“其实，我是想加入学校的柔道社，但是因为柔道社的服装费也要两百多块，所以，我不敢在那个时候跟妈要钱。我知道他们肯定会给我的，但是那个时候我要不出口。”

　　看着说完之后一脸委屈的钱蓓蓓，林西凡却突然的发现了自己的心竟然有些刺痛的感觉。

　　当下，林西凡又安慰道：“傻孩子，这很简单啊，要是没有钱的话我给你好了，反正我也要尽柔道社呢！”

　　“真的吗？”听了林西凡的话，钱蓓蓓当即兴奋起来，但是随即却是说道：“我不要稀饭哥哥给钱，要不这样吧，稀饭哥哥你先借给我，等我挣钱了再还给你好了。”

　　“哦？要借啊，我可是高利贷哦，利息很高的，等你能够挣钱还我的时候，利息或者已经涨到很高了，到时候你可能就要以身相许才能够还得清了。”林西凡嘻嘻说道，但是他的神情看在钱蓓蓓的眼中却是多了几分的亲切感，“好啊，要是以后利息涨了，我不够钱还的话，那我就做稀饭哥哥的新娘子好了。”

　　“嗯？你不会是早就看上了我，借钱是一个借口，以身相许才是你的目的吧？”

　　“谁会看上你啊，稀饭哥哥就是一个大色狼。”钱蓓蓓被林西凡的一句话弄得满脸通红，低下了头，就连说话的声音也压低了好几倍。

　　两人又走了一阵，见林西凡不说话，钱蓓蓓方抬起头来，问道：“对了，稀饭哥哥，你有钱吗？林爷爷每天喝酒花的钱也不少吧？”

　　“钱？”林西凡笑道：“钱我是有的，但是不知道够不够你买道服哦！”说着便将身边一直背着的背包打开，放在了钱蓓蓓的面前。钱蓓蓓看着包内一叠一叠的钱，瞪大了眼睛问道：“稀饭哥哥，这里六七万应该有吧？你哪里来的这么多钱啊？”

　　“这是我从乡下带出来的，本来想拿来交学费的，但是那财务科的主任竟然要免我学费，我最后就只好勉为其难的接受了他的好意了。”想起报名的那天那老色狼憋屈的样子，林西凡的心里就一阵的爽。

　　“免学费？”

　　钱蓓蓓很明显不大相信，但是又觉得这样的事要是发生在别人的身上是不可能的，但是发生在林西凡的身上就有似乎变成很自然的事了。“对了，我看你这背包也背了两天了吧？这么多钱怎么不存到银行里啊？”

　　林西凡摆手道：“没有办法啊，我没有在银行开户。”

　　“那这个星期六放假的时候我跟你一起去开户存起来吧，免得你每天背着。”钱蓓蓓说道。

　　林西凡耸耸肩：“随便！”

　　说话之际，两人已经来到了钱蓓蓓的家门前，林西凡说道：“好了，那我先回去了，你早点休息吧！”

　　“嗯！”钱蓓蓓低着头，林西凡正以为钱蓓蓓是不是还有什么话说的时候，钱蓓蓓却是走到了林西凡的跟前，踮起脚跟，然后再林西凡的脸上轻轻的啄了一下，然后说道：“稀饭哥哥，谢谢你！”

　　“呃，丫头，你怎么也不打声招呼啊，这可是我的初吻啊！”林西凡捂着脸，一脸的委屈。

　　钱蓓蓓那是一个憋屈啊，自己的才是初吻好不好？这家伙竟然还跟自己装纯洁，当下一边转身回屋，一边说道：“得了吧你，大色狼一个，也不知道败坏了多少女孩子，还说自己的是初吻呢！”

　　看着钱蓓蓓进屋，林西凡心想，这的确是初吻啊，以前在军队里的可都是火辣辣的吻，这次，却是初次青涩的吻……


第23章 郁闷的陈伟阳

　　回到家的时候，事情有些反常，因为林老头非但没有喝醉，也没有骂林西凡晚回来，而是安静的呆在电视机前看电视。

　　林西凡到楼上放下背包，然后走下来，见林老头依旧在看电视，林西凡就问道：“老头，吃饭了没有，我现在给你做。”

　　林老头举起手来摇晃了一下，说：“吃了，我看电视，你别吵我。”

　　“看电视需要这么的入神吗？”林西凡嘟哝一声，然后自己便走到厨房中做了个面条，要不是看到林老头在这里，林西凡都甚至忘记了自己还没有吃晚饭呢。

　　很快的，一碗香喷喷的长寿面就做好了，再炒了个鸡蛋，加上葱花，整个看起来还真的是色香味俱全呢！这要是换在以前，即便林老头吃饱了，也会走过来抢东西吃，但是现在林老头竟然还安静的看着电视，林西凡就觉得事情非常反常了。

　　于是，林西凡端着面也走到了大厅中，来到林老头的身后，可是当他看见了电视画面，吃进去的面差点就吐了出来，原来林老头正在看着时下年轻人爱看的偶像剧。

　　“不是吧？”林西凡这下可真的是哭笑不得了，试想一下，一个七八十岁的老头子，竟然端坐在电视机前追看偶像剧，而且还看得非常的入神，这样的情景，总是让人觉得很搞笑。

　　林西凡坐下来，将面放到桌子上，然后摸着林老头的额头，问道：“老头，你没发烧吧？”

　　“去，没大没小的。”林老头拨开林西凡的手，说道：“这是最近一直在热播的电视剧，主演是我的偶像李雨琦，这也是她唯一的一部电视剧，平时她拍的可都是大导演的电影。之所以会接拍这部电视剧，是因为她很喜欢剧中‘微香’的这个角色。”

　　“其实听说了李雨琦要拍摄这部电视剧的时候，诸如周杰伦，余文乐等等的大牌明星都想参演这部剧，可是都被拒绝了，因为这部电视剧志在捧新人，所以这部剧中除了李雨琦之外，其他的都是新兵蛋子。”

　　听到林老头对这电视剧如数家常一样的说着，林西凡就更加的纳闷了，想不到这林老头追星竟然已经追到了一定的程度了呢！

　　看看屏幕的右下角，一个名为微香的标题十分的明显，这就是这部电视剧的名字了。而再看看剧中的人物，林西凡却是有种想哭的感觉，因为那些人的表演很明显非常的生硬，似乎压根就没有学过表演艺术的一样。

　　就在林西凡失去了再看下去的欲望的时候，一个女人出现在了屏幕上，然后女人很快就融入了戏中，同时也感染着电视机前的林西凡。

　　林西凡对表演艺术并不是很了解，但是当那个女人出现在屏幕上的时候，似乎就主导了整部戏的发展，成为了整部戏的灵魂，她在屏幕上表现出来的那种感染然，使得林西凡突然的发现，这女人竟然是那么的有魅力，而且，她转身的一刹那，林西凡心中也是掠过了一种惊艳的感觉。

　　终于，电视剧的结尾曲想起，林西凡才回过神来。

　　“怎么，看呆了吧？告诉你，老头我一生阅女无数，但是算的上极品的不多，这李雨琦绝对是其中一个。而且，难道你没有发现吗？她那里起码是36D的。”

　　“嗯？”林西凡反应过来，林老头却已经回房休息去了。林西凡心中暗骂一声“老色狼”然后关了电视，上楼去了。

　　一晚的修炼，林西凡发现这一次竟然一下子转了四个小周天，比昨天晚上很明显的快了一半，这一次的修行速度却是出乎了林西凡的意料。

　　本来，林西凡想自己刚刚接触这个社会，很多事情都分心去想，所以修炼上应该会慢下来的，但是现在事情竟然逆转过来，修行非但没有慢，反而快了起来，这就让林西凡觉得有点郁闷了。

　　对了，武侠剧中不是常说什么入世修炼的吗？那些在山上已经学有所成了，于是就来到凡俗的世界继续的修行，难道自己的也算是入世修行吗？

　　想来想去，林西凡都还是觉得似乎也只有这个解释是最合理的了。

　　看看时间，竟然已经是7：15了，距离上课的时间还有一个小时都不到，林西凡连忙的穿上衣服，下楼来洗刷了一番，今天事情倒是正常了些，因为林老头依旧没有起床。当下林稀饭便快速的下了个面，匆匆忙忙的吃了一半，另一半留给林老头当早餐，然后就背起背包往村外走去。

　　村口，依旧是那个雪白的身影，依旧是那个长得异常可人的女孩子，正翘首以望，等待着林西凡的到来。

　　“稀饭哥哥，早啊！”

　　两人刚接近，钱蓓蓓便打招呼。林西凡连声道歉道：“蓓蓓，对不起啊，起床迟了，所以这个时候才出来。”

　　钱蓓蓓摇头道：“没事，只要不迟到就好了，走吧。”说着，钱蓓蓓便挽着林西凡的肩膀向公车站走去。

　　林西凡侧身看着钱蓓蓓较好的面容，发现即使不用化妆品，钱蓓蓓的皮肤都是那么的白皙。而且，林西凡还惊讶的发现了钱蓓蓓现在到公车站不在小心翼翼，也不再东张西望了。于是问：“蓓蓓，你现在不怕那些流氓来缠你了吗？”

　　“不怕！”钱蓓蓓摇头道：“只要有稀饭哥哥在，我就什么都不怕了。”

　　“呵呵……”

　　林西凡笑了一声，但是有些苦涩，他曾经也希望能够保护好自己出生入死多年的战友，但是最后，却只能眼睁睁的看着自己的战友在火焰中化作灰烬。

　　……

　　思绪混乱之下，林西凡也不知道时间是怎么过的，总之回到班上听了一个早上的课，也不知道自己是不是都记住了，一晃眼，时间就已经是中午时分了。

　　王林似乎也看出了林西凡的异常，下课之后，开玩笑道：“稀饭，你灵魂带来了没有？”

　　“嗯？”林西凡楞了一下，然后拍了一下王林的肩膀，笑道：“你小子找抽是吧？”

　　王林见林西凡总算是回魂了，说道：“现在总算没事了，今天一个早上都是呆呆的，我还以为你还把魂留在了昨天那么女警官的身上呢！”

　　“去死！”

　　“呵呵！”王林嬉笑一声，然后说道：“走，到饭堂去吃中午饭，来了两天你还没有在饭堂吃过饭呢。老实说，我们学校的饭堂的饭，其实是挺有水准的，所以要是不吃还真的会亏本呢！”说着神神秘秘的俯身在林西凡的耳边说道：“告诉你哦，在饭堂吃饭，可是可以见到很多美女的哦，我记得一次，我还见到了温馨呢！”

　　林西凡打趣道：“那你别吃饭了，不是有句话叫做秀色可餐吗？你那份饭让我帮你干掉好了。”

　　两人来到饭堂，这正是吃饭的高峰时期，此刻果然是人山人海呢，而且事实也像王林所说的一样，饭堂中的确是很多美丽的女孩子。这要是换了以前在军队中林西凡的看法，的确是秀色可餐的，但是现在，林西凡觉得自己还是比较喜欢像钱蓓蓓那样清纯文静的女孩子。

　　因为没有饭卡的缘故，所以这一顿饭还是王林请的，两人打了饭之后就在茫茫人海的饭堂中寻觅空座位。

　　这时，王林眼尖，看见了陈伟阳那家伙正端着饭，笑嘻嘻的往饭堂的窗边走过去，再看窗边，竟然是刘小媛和陈梦莹两个大美女在吃饭。

　　“走，走快点，做那边。”王林拉着林西凡穿过了几个位置，然后就来到了刘小媛和陈梦莹的对面，二话不说的就坐了下来。刘小媛见两人未经同意就坐下来，正想发火，林西凡便向刘小媛身后努嘴道：“你要那家伙坐这里还是要我们坐这里？”

　　刘小媛好奇的转过头去，却发现陈伟阳正怒气冲冲的走过来，刘小媛立马吓得转过头来，向林西凡和王林做了个鬼脸。

　　陈伟阳走到桌子边上，便说道：“两位同学，这位子是我先看见的。”

　　“你看见的？”林西凡嘴角微微翘起，露出了一个坏笑，每当他特意的露出这样的一个笑容的时候，肯定就是要做坏事的时候了。

　　林西凡笑道：“你哪只眼睛先看见的？要是左眼看见了，我就把你左眼打瞎了，要是右眼看见了，我就把你右眼打瞎了，要一起看见了的话，那可就真的不好意思了……”

　　“呃，你……你……”

　　陈伟阳被林西凡的话吓了一跳，脑海中顿时的想起了小霸王被打的那一幕，当下被吓得连连的后退了几步。

　　进而，陈伟阳目光落在了刘小媛的身上，就像是抓住了救命稻草一般，连忙的说道：“小媛，这位子是你们先坐的，你们有决定权，你告诉他们这位子不让他们坐，让我来坐。”

　　顿时，所有人的目光落在了刘小媛的身上，这下刘小媛可为难了，前天还叫陈伟阳整林西凡呢，现在却跟林西凡一起吃饭，这事情也着实是不大好解释了。

　　而陈伟阳的脸上也是一阵的得意，心想刘小媛明明跟林西凡有仇，现在又怎么可能让林西凡和王林两人坐在自己的对面呢，嘻嘻，你小子就等着出丑吧！

　　正当陈伟阳自得意满的时候，刘小媛却是怯怯的说道：“那个，陈同学，大家都是同学嘛，也不用为这点事争执。而且稀饭两人先来的，我看你就到别处去吃好了。”

　　“呃……”

　　正在得意的陈伟阳听见了这句话之后，整个人就蒙了，刘小媛不赶走林西凡两人也就算了，但是刘小媛竟然称林西凡为稀饭，而自己则成了陈同学，这到底是怎么回事啊？

　　本来刘小媛应该站在自己这一边的啊，但是现在怎么就站到林西凡那一边去了呢！现在，陈伟阳那是一个郁闷啊！可是既然刘小媛已经开口了，即使陈伟阳的脸皮再厚，也不好意思继续的留在这里，于是就端着饭转身走了。

　　陈梦莹有些不安的说道：“小媛，这样好像不大好吧？”“哼，你以为我不知道这样不好吗？这都是这个臭稀饭逼的。”刘小媛用愤怒的目光盯着林西凡和王林，一副想将两人生吞了的模样。

　　看见美女发威，林西凡和王林两人只得低头吃饭了。


第24章 吃口水

　　看着连个装作吃饭的家伙，刘小媛被气得牙痒痒的，但是陈伟阳是被自己赶走的，所以现在也不知道该用什么借口骂两人。

　　气氛有些怪异。

　　良久，为了缓和气氛，陈梦莹向林西凡问道：“稀饭同学，下午可就要去柔道社了，你都准备好了吗？”

　　“呃，这么快就要进柔道社了吗？”林西凡一边吃饭，一边抬起头来好奇的问。

　　陈梦莹反问道：“难道你都不知道吗？下午2：30上课，所以我们要在上课之前先到柔道社报名，傍晚下课之后还要集合新社员的第一次训练，这些好像都在宣传单上有的啊，难道你都不知道吗？”

　　林西凡不好意思的摸着后脑袋，说道：“这个真的不好意思呢，当时那张宣传单发下来之后我都没有看就扔掉了，所以对这些都还不是很清楚。”

　　“哼，脑袋里肯定有不知道在想什么女人了吧！”刘小媛突然插嘴，她此刻似乎又想起了昨天林西凡和女警官洛清清在审讯室的那一幕。

　　“呃，你怎么知道我想了？”林西凡装出吃惊的神情，转而却是“羞涩”的低下头，说道：“我没有想你，真的没有！”

　　“去死！”刘小媛气得不轻，拿起了筷子就像往林西凡的身上扔，幸好身旁的陈梦莹眼明手快拦住了她，才避免了一场惨祸的发生。

　　陈梦莹用责备似的眼神看着林西凡，说道：“你们两前世倒底是不是冤家啊？怎么一见面就吵架啊？”

　　林西凡又笑道：“我看八成是冤家了，人家说，前世的冤家今世的亲家，咦，这样说来我跟小媛岂不是要成为亲家了？”话刚说完，刘小媛又抄起了身边的包包往林西凡的身上砸，不过还是被陈梦莹拉住了。

　　“梦莹你不要拉我，要是不把这家伙砸扁了我不解气。”刘小媛气鼓鼓的，小脸也因此变得红彤彤的，这样一来，却更加的将她的娇艳表现了出来，林西凡和王林两人也不禁看得一愣一愣的。

　　林西凡暗想，难怪刘小媛能够在校花榜上排名第二了，这丫头都还没有完全的成熟，但是整一个就有一种勾魂摄魄的风姿，这要是成熟起来了，估计就绝对是倾国倾城之色了。

　　与此同时，林西凡心中也生出了一点疑惑，那就是陈梦莹这女孩子真的如传说中那么的可怕吗？在王林的描述中，陈梦莹甚至还是一个暴力狂呢。可两天的接触，林西凡发现陈梦莹很少说话，而且一直一来都是她在劝说刘小媛不要冲动，这样温柔可人的一个女孩子，可能是一个暴力狂吗？

　　陈梦莹好说歹说的，最终终于将刘小媛的怒气平息了，然后刘小媛便闷头吃饭，决定不管林西凡说什么，自己都绝不会理会他。

　　当刘小媛的怒气平息了，气氛顿时的安静了起来。

　　林西凡看着盘子了里的东西，想起从昨天下午开始，自己就一直在吃面，直到现在才算是有米进肚，想到这里，却是突然的觉得肚子空空如也，当下也就不顾眼前正做着两个美女，大口大口的将饭扒进口中。

　　因为林西凡吃饭的声音实在是太大了些，所以刘小媛不得不抬起头来，却看见了林西凡那饿鬼投胎一般的吃相，不由皱眉道：“你是猪啊，怎么吃饭吃得那么的难看啊？”

　　林西凡依旧一边扒饭一边用模糊不清的声音说道：“没有办法啊，从昨天晚上开始，我就只吃面，没有吃过饭，所以现在怎么可能不饿啊！”

　　刘小媛怒道：“少吃一两顿会死啊？”

　　“不会死，但是会饿。”

　　两人一对上话，就算不是吵架，也是接近吵架的地步了，刘小媛见不能制止林西凡这样吃饭，只好哼了一声不再说话。

　　而一旁，陈梦莹却是放下了筷子，托着下巴饶有兴致的看着林西凡吃饭，似乎这在刘小媛眼中是猪一样的吃饭的方法在她的眼中却成了一种很有趣的吃饭法一样。

　　很快，林西凡饭盘里的饭已经全数的塞进了口中，最后还意犹未尽的用舌头在盘子上舔了一圈，然后目光却是落在了刘小媛身前的饭盘上。

　　感受到了林西凡炙热的目光，刘小媛不由一愣，而当她看见林西凡看的是自己的饭的时候，便问道：“怎么，还饿啊？”

　　“嗯！”林西凡点点头。

　　“给你一半啦！”说着，刘小媛便将自己的饭拨了一半给林西凡，其实这倒不是刘小媛对林西凡另眼相看了，而是因为平时跟陈梦莹相处的时候，自己吃饭都是这样的，所以对林西凡也没有特意的要提防。

　　“这样都可以？”

　　在一旁看着这一幕的王林却是张大了嘴巴说不出话来，也不知道是刘小媛太过单纯还是林西凡这家伙太过的随便了，难道他们就不知道这等同于是间接接吻的意思吗？

　　不过一旁的陈梦莹没有说穿，王林也只好不说话了，免得说穿了刘小媛和林西凡尴尬。对此，王林也只好心中好生的羡慕一番了，毕竟刘大校花的口水可不是谁都能够轻易吃的着的，至少自己就没有那样的命了。

　　过了一阵，林西凡就将刘小媛给的饭吃了个精光，接着目光却又落在了陈梦莹的饭盘上。

　　“不是吧？”

　　这回，可就不止王林惊讶了，就连陈梦莹也万分的吃惊，这家伙难道真的是猪吗？这么多的东西吃到了肚子里，竟然还没有饱吗？

　　相对于王林的吃惊，陈梦莹更加多了一种羞涩，开玩笑，自己吃过的饭又这么可以给别的男人吃的呢！当下便低下了头，装作看不见林西凡的眼神。

　　可是，这时候林西凡却是开口道：“那个，陈梦莹，你的饭能吃得完吗？”

　　“呃……”陈梦莹抬起头来，惊愕的目光看着林西凡，也不知道这家伙的脸皮是怎么长的。但是同时也看见了刘小媛疑惑的目光，陈梦莹心中一凛，心想小媛是知道自己的饭量的，小媛自己都给了，而自己却不给，那么小媛会不会想到什么啊？要是想到了，岂不是会很尴尬？

　　为免刘小媛尴尬，陈梦莹把心一横，将饭推到了林西凡的面前，说道：“我已经吃饱了，要是你还饿就吃吧。”

　　“呵呵，那谢谢了哦！”林西凡接过饭，口中还叹息道：“哎呀，怎么女孩子都吃那么少的啊，这样难道就不嫌浪费么！”

　　说着，林西凡就已经开动了，但是陈梦莹看着却是不由得大吃一惊，因为刚才将饭推过去，可是将筷子也顺便给他了，那么……陈梦莹已经不敢再想了，这样的事情实在是太羞人了。

　　良久，陈梦莹见没有什么动静，想必事情就这样过去了吧，但是令她想不到的就是，刘小媛这个丫头不知道是不是缺脑筋，当她看见林西凡用的是陈梦莹的筷子的时候，却是一脸惊讶的说道：“唉，稀饭，你用的是梦莹的筷子唉，那你不是吃梦莹的口水了吗？”

　　那一刻钟安静得落针可闻。

　　紧接着，陈梦莹感觉自己的头脑就好像要炸开了一样，整一片都空白了，转而向刘小媛咆哮道：“死小媛，你在说什么呢？”

　　可是此刻，刘小媛依旧是一脸的迷糊，也不知道怎么陈梦莹竟然对自己发火，于是问道：“梦莹，你怎么了，是不是那家伙跟你间接接吻你生气了？”

　　“啊？”

　　那一刻，陈梦莹终于爆发了，她原本还以为刘小媛这傻丫头什么都不知道呢，谁想人家什么都知道，难为自己刚才还想为她遮掩尴尬而将自己的饭也给了林西凡，赔一个刘小媛也就罢了，现在连自己也赔进去了。

　　看着陈梦莹既愤怒又羞涩的神色，良久，刘小媛才缓过神来，弱弱的说道：“那个，梦莹，似乎我的饭也给那家伙吃了呢。”

　　“那你还说？”陈梦莹现在都快被这个傻到家的刘小媛给气炸了，但是又能怎么样呢？难道亲回来吗？呸呸呸，胡思乱想些什么呢！

　　接着，陈梦莹与刘小媛便面沉如水的坐了下来，两人目光对接，不曾交流，但是读懂了对方眼中所表达出来的意思，刘小媛说：“这个仇我一定要报。”陈梦莹说：“现在这家伙可不只是你的仇人了，还有我。”

　　如果目光可以杀人的话，那么林西凡已经被杀死好几遍了。但是尽管她们的目光再厉害，我们的林同学依旧是熟视无睹，依旧是开心得吃着香喷喷的饭菜。

　　一旁，王林看着林西凡，却更加的羡慕得不得了，吃口水也许并不是什么光辉的事，但是吃校花的口水不同啊，眼前这两个校花，那可是脸口水也是香的。这还不算，林西凡竟然还一下吃了两个校花的口水，那简直就是天理难容啊！


第25章 爱好

　　因为吃口水事件，所以整个吃饭的过程，四个人都显得很安静，林西凡吃饱之后，坐直了扫着肚子，享受的说道：“哎呀，很久没有吃过这么饱的了。”

　　刘小媛和陈梦莹两人憋红了脸，愣是没有说一句话。而王林则是在想，你小子当然是饱了，两个大校花的便宜都被你赚了，要是换了我，我也会很饱的。

　　然后四个人就那样有一搭没有一搭的闲聊着，不过大部分的话都是林西凡和王林在说，两个女孩子在听。林西凡看着两个女孩子今天似乎有些反常，而且还不时的向自己投来幽怨的目光，心中就无比的纳闷，难道自己最近又长帅了，这两个美女都被自己的风采迷住了？

　　不知不觉之间，时间已经是下午的14点，接近上课的时间还有30分钟的时间，于是几人就相约的来到了柔道社。

　　柔道社因为有杨少伟这根校草和温馨这个临江中学第一校花存在的缘故，所以柔道社便成为了临江中学的最大的社团，可是以为上一届的毕业生毕业了，所以现在柔道社才会大量的招人。

　　在听说了柔道社两名传奇一般的人物的故事之后，更加是增加了一众学生踊跃的参加柔道社，其中特别是高高步入高中的那些学生，就更加是削尖了脑袋，都盼望着能够进入到柔道社。

　　现在虽然已经是14点了，接近上课，但是排队报名的人依旧是排了长龙。

　　林西凡等人站在长龙之后，心情十分的郁闷，这么长的队伍，也不知道什么时候才是个头呢！

　　就在四人渐渐的感到不耐烦的时候，人群前，一名高高瘦瘦的男子面带着微笑向着林西凡等人走来。刚刚走到刘小媛的跟前，男子就说道：“本来以为两位大校花不会来呢，想不到还真的来了，我们柔道社真的是荣幸之至啊！”

　　看看来人，正是校草杨少伟，此刻杨少伟脸上露出了迷人的笑容，是想尽量的在两位大校花的面前留下一个美好的初印象。

　　刘小媛说道：“本来我们也不想来的，但是因为最近色狼多了，所以想要学点本事防身呢。”说着还有意无意的瞪着林西凡。林西凡苦笑着摸摸自己的脸，难道自己长得像色狼吗？

　　“呵呵，对啊，其实只要你们学好了，对付两三个色狼那是绝对不成问题的。”杨少伟笑着便引着刘小媛等人往里走，免去了几人排队的辛劳。

　　刘小媛一边走，还一边看着林西凡挖苦道：“那就要看是怎么样的色狼了，有的色狼，这样的两下子是不够看的。”

　　林西凡这时只好装作听不见。

　　杨少伟见四人跟着来，对林西凡和王林的印象可不大好，但是碍于两个校花的面，所以不得不装出一副绅士的样子，将报名表一一的放到了四人的手中。

　　林西凡可不管对方是什么样的态度，与王林在边上找了一张桌子，然后就趴在上面认真的填写起来。一栏一栏的填写下来，可是到了爱好那一栏，林西凡却是为难了，推了一下身边的王林，问道：“你爱好这一栏写什么？”

　　“呃！”王林还没有回答，这话却让身后的刘小媛听去了，刘小媛又是忍不住挖苦道：“稀饭，你不要告诉我你没有爱好哦。”

　　“那当然不是了。”林西凡脸红红的说道：“只是爱好有些特别而已。”

　　“璞……”

　　看着林西凡装脸红的样子，刘小媛真想大脚的踢他几下，接着问道：“什么爱好那么特别啊，写来我看看。”

　　林西凡应了一声，然后再爱好的一栏上写上了“美女”两个字。

　　“去死！”刘小媛一脚踢在了林西凡的屁股上，然后转身填她的表去了。

　　在林西凡想来，刘小媛这么凶狠的家伙，踢屁股算是轻的了，但是这样的情景却偏偏的落在了那些正在排队的人的眼中。原本大家都在排队，所以对这几个突然的插队进来的家伙是很不满的，但是当他们看见了插队的是两个大校花，却又说不出话来了。

　　而且，每一个排队的人，都希望能够早点的挤到队伍的前面来，还近距离的接触一下这临江中学传说中的两大美女校花。

　　可是，正当一群色狼看着这赏心悦目的两道风景线的时候，却见第二校花刘小媛竟然跟一个高大帅气的男同学亲切的说话，而且其中似乎还有些打闹的成分在内，这就够大家郁闷的了，不是说这第二校花从来都是拒人于千里之外的吗？怎么可能跟一个男生这样的接近呢？

　　紧接着，第二校花刘小媛作出的第二个动作就更加的让所有人都掉下巴了，美丽可爱的刘小媛同学竟然用她那美丽的小腿踢那家伙的屁股。

　　其中一名男同学正在玩手机，这时候刚好看见了这样的一幕，于是就顺手的将这么经典的一幕拍了下来，男同学心想这下可要热闹了，将这照片放到网上，不出三天，这个被校花踢屁股的家伙，肯定就要被人肉致死。

　　很快，林西凡和王林就填写完了，将报名表交给了杨少伟，杨少伟拿起来看了一下，当看到了林西凡填写的爱好一栏上，两眼一黑，心想这家伙还真敢填啊！

　　接着，林西凡便俯身去看另外一张桌子上挣埋头填写的刘小媛和陈梦莹两人，陈梦莹的爱好倒是正常，林西凡看见其中两项竟然是弹钢琴和跳舞，不过在林西凡看来，这似乎太高雅了些。

　　接着又看刘小媛的，当林西凡看见刘小媛的爱好的时候，差点就被气个半死，因为刘小媛在爱好一栏上赫然的写着：吃饭，睡觉，打稀饭。

　　“哎，刘小媛同学，你这是什么爱好啊？”林西凡不由得出声问道。

　　刘小媛转过身来，刮了林西凡一眼，说道：“我写什么爱好关你什么事？”

　　“什么不关我的事啊？你吃饭睡觉也就罢了，为什么还在后面加个打稀饭啊！”林西凡就郁闷了，自己像是那么好欺负的人吗？

　　“我看看。”陈梦莹也好奇的将刘小媛手中的表格拿了过来，一看之下，也是差点就笑喷了，刚刚听刘小媛说林西凡的爱好的时候，陈梦莹便觉得好笑了，现在再看看刘小媛填写的爱好，两人竟然不相伯仲呢！

　　刘小媛将表格抢回，愤愤的说道：“你们管我，这就是我的爱好。”

　　一场小小的爱好闹剧很快就过去了，几人回教室上课，刚刚坐下，林西凡却又见王林偷偷的拿出手机发信息，林西凡不由打趣道：“怎么样，有没有信心一举拿下那个美女。”

　　“去，心急吃不了热豆腐，这泡妞最主要的不是结果，而是过程。”

　　“哦！”林西凡本还想说话，但是王林又继续的埋头发信息了，所以林西凡也不好打扰他了。

　　不过，林西凡的脑海中却不断的回旋着王林刚才的那句话，那话虽然有些不负责任的成分在内，但是说得很在理。林西凡在军队的时候接触过的女人是不少了，但是那大都是贪图一时的快感，所以严格的说来，林西凡直到现在还没有认认真真的谈过一场恋爱呢。

　　念及此，林西凡的脑海中就不断的在搜寻着身边哪一个女孩子有成为自己女朋友的可能：刘小媛，不行，两人可是见面就斗嘴的冤家呢；陈梦莹，这女孩子倒是不错，但是可惜林西凡总觉得她把自己隐藏得太深了；女学委李雾晴，呃，这个好像说话的机会都没有多少次呢；钱蓓蓓，这个，好像还没有成年吧？思想太邪恶了……

　　身边的美女一个有一个的被否定了，看来也只好找外援了。

　　这样胡思乱想之际，上课铃也响起了，今天下午的第一节是英语课，很快便看见穿着一袭白色长裙的方茹走了进来。

　　林西凡虽然才来了三天，但是对方茹这个人还是有些了解的，方茹是一个生活严谨的人，平时都很少打扮，她更愿意将时间花在学生的身上。而且很奇怪的一点就是，平时基本不怎么化妆的方茹，今天脸上竟然化气了淡淡的妆，使她更加的显得娇艳动人。可越是这样，林西凡心中就越是有一种不安的感觉。

　　紧接着，不安的感觉就越加的强烈了，因为方茹今天讲课一反常态的并没有乱，反而讲得非常的细心，那些同学们不懂的语句，语态她都会反复的讲，知道大家都懂了，她才会跳到下一个知识点。

　　“叮铃铃……”

　　不知不觉之间，一节课的时间过去了，方茹正正式式的说了一句“同学们再见！”然后就带着留恋的目光走了。

　　“老师恐怕有问题。”林西凡心中突然的涌起了这样的一个念头，然后特意的开启了左眼的透视功能，闯过了重重的墙壁观察着方茹的一举一动。看着方茹慢慢的回到了办公室，林西凡才安心下来。

　　林西凡心想要时刻的关注方茹的动向了，不然的话事情可就是可能会变得一发不可收拾了。

　　其实林西凡向来是不大喜欢使用透视眼的，因为那样的话会使得他有一种负罪感，就像第一天到学校来的时候一样，他对刘小媛使用了透视眼，看穿了刘小媛穿的小裤裤，时候他都一直在责怪自己。

　　可是现在情况就完全的不一样了，因为他似乎感受到了方茹目光中的那一份绝望，那一份死意。在战场上走过来的人，能够看见得最多的，就是这样的眼神，所以林西凡才会这么的担心方茹的。


第26章 后背留给战友

　　下午的第二节是语文课，上课的是一个带着厚重的眼镜的老师，这老师是名副其实的老，头上全是银丝。按理说，这样的老师早就到了退休的年龄了，但是他依旧坚持着这样的一份职业，这样的人是值得敬重的。

　　加上这老师讲课的方式也是生动有趣，明了清晰，所以林西凡也算是听得比较认真。

　　那老师托了一下眼镜，来这个班上课，老师通常都只能够看见女孩子在做笔记，但是当他看见了班中竟然有一名男学生听课很认真，而且还在做着笔记，目光中不由得掠过一阵欣赏的神色。

　　很快的，一节课的时间就那样过去了，透视眼中看见的方茹也依旧在办公室中忙碌着，所以林西凡也没有过去。

　　“稀饭，走了！”刘小媛和陈梦莹这时候都来到了林西凡的身边，陈梦莹此刻正冷着脸，她心中本来对林西凡还是有些好感的，但是因为吃口水事件的缘故，陈梦莹对林西凡的一点好感就消失殆尽了。

　　看见两位大美女都已经亲自的来请了，当下只得与王林两人乖乖的站了起来，与两大美人结伴往柔道社的方向走去了。

　　看着四人来到柔道社，杨少伟远远的看见了，但是心中却是一阵的郁闷，刘小媛不是说要自己好好地折磨一下林西凡的吗？但是为什么四个人却总是走得那么的近呢？难道他们之间没有过节？

　　想到这里，一种危机感便在心中生成了。

　　要是说王林，杨少伟倒是觉得没有多大的威胁。因为读书这两年多的时间，他对王林这一号人也算是有一点的了解的，知道王林是临江市一个大企业家的儿子，至于那个所谓的企业家的家业到底有多大，他不知道，他只知道王家从来不与政界的人来往，作为一个商人，要是没有政界的人撑腰的话，是很难在商场上有大作为的。

　　但是问题却是出在了林西凡的身上。

　　刘小媛请求自己在柔道社给些颜色林西凡看看，之后杨少伟就特意的调查了一下林西凡的底细，这一查却差点就将他气晕，原来这得罪校花的家伙竟然是来自于市西区得一个棚户区。

　　出身低微，本来就更加不会得到美女大校花的青睐了，但是现在见几人走得那么的近，却让他有了一种压力感。

　　有压力的原因有两种，一是因为林西凡这个出身贫寒的家伙竟然长了一张跟自己一样漂亮的脸蛋，帅哥谁不爱啊？其二是因为可能受电视剧影响太深的缘故，现在那种王子与灰姑娘，公主与平民的爱情甚至已经演烂了，可是那些女孩子却是越看越爱，所以也保不准这两位校花大美女会不会有一个蒙了眼，突然的就爱上了这么一个穷小子。

　　想到这些，杨少伟对林西凡的怨恨就更加的深了，心想现在你既然来到了柔道社，不玩死你我就不是杨少伟。

　　杨少伟来到了四人的跟前，微微笑道：“欢迎四位加入我们柔道社啊！”

　　陈梦莹说道：“没有想到会有这么多人加入呢，想必这两天杨大社长已经忙坏了吧！”

　　“呵呵，不忙不忙！”杨少伟见陈梦莹慰问，心中顿时的就有点飘飘然了，其实陈梦莹也只是随口的客套一下，但是杨少伟心中却是觉得这陈大校花似乎在关心自己呢。当下更加是说道：“上一任的社长毕业了之后，我就几乎是一手一脚搞好了这柔道社，以我的影响力，现在的社员可是比原来的多了好几倍呢！所以，就算是再苦再累，我想也是值得的。”

　　陈梦莹皱皱眉头，并不说话。

　　林西凡听着杨少伟的话，却是有一种好笑的感觉。

　　从杨少伟的话中可以看出，这是一个十分自大的人，而且比较小心眼，一开始说话就完全的将前任的柔道社社长说得一文不值，似乎现在的柔道社都是完全的靠他自己维系下来的一样。他似乎完全的忘记了温馨这个重要人物的作用。

　　毕竟是一种男女比较贴身的一种运动，所以柔道社今年虽然招进了不少的女孩子，但是相比于男孩子来说，却是少了起码是四分之一。而男生除去的确是钟爱柔道的，又或者是基于别的什么原因的，剩下的估计都是怀着像王林那样的心思的，就是希望能够接近温馨这个大美人。所以严格上说来，如今柔道社的热门，更加重要的一个因素就是有一个温馨存在。

　　接着，杨少伟就引着大家到更衣室去换衣服了，现在道社还没有要求交钱买道服，但是估计之后就要买了。

　　换了一身衣服出来，人都显得有些精神抖擞了，特别是像林西凡那样的身材，穿上那样的一身衣服，更加是吸引了不少女孩子的眼球。

　　这时候，人也差不多的到齐了，杨少伟便吩咐大家集合。

　　一众新人混乱的在道场的中间排气队来，林西凡刚刚站好，身边就被撞了一下，鼻孔中钻来一阵香风，转头看的时候，却见钱蓓蓓笑嘻嘻的看着自己：“稀饭哥哥，你跟两个校花姐姐好般配哦。”

　　“你这小丫头，哪里知道什么般配不般配的？”说着，林西凡又很不自觉的伸手摸了一下钱蓓蓓的头，自从那次在医院的时候开始，林西凡渐渐的发现了，摸钱蓓蓓的头已经成为了一种习惯。

　　这样一个随意的动作，却是引起了不少人的侧目，这家伙刚刚不是跟两个校花一起进来的那个吗？怎么现在又跟一个小学妹这么的亲密啊？而且还是一个这么可爱美丽的小学妹。

　　刘小媛则是咬牙切齿的说道：“这臭色狼的坏习惯又来了。”这话说得一边的陈梦莹偷偷的掩嘴笑。

　　“蓓蓓，这是你的？”钱蓓蓓的身旁，一名高高瘦瘦，戴着眼镜的男生问道。

　　钱蓓蓓转身白了对方一眼，说道：“是谁关你什么事？”

　　林西凡看着那男生尴尬的样子，不由好笑道：“小丫头这么快就有追求者了？看起来不错哦。”

　　“什么啊？”钱蓓蓓翘翘鼻子，说：“整天黏在人家后面，像个跟屁虫一样，讨厌死了。”钱蓓蓓的话虽然挺打击人的，但是那男生竟然还神色自若的样子，看来这家伙的脸皮还不是一般的厚呢。

　　人群的前面，杨少伟跟一众新成员讲完了柔道社的一些规则之后，接着说道：“柔道是一个身体接触很密切的一个运动，所以在选择搭配的时候大家可以男男搭配，或者是女女搭配，当然，要是情人的话，组合在一切也是很正常的。”

　　人群中发出一阵笑声，其实参加柔道社，不少男的还是存了那样的坏心思的，就是能够占一下女孩子的便宜。

　　紧接着，杨少伟又说道：“为了让大家对柔道有一个更加直观的了解，我现在请出一名新成员作为我的助手，现场给大家展示一下一下摔打的技巧，大家说好不好呢？”

　　“好！”众人一声应诺。

　　杨少伟的目光在人群中扫视，那一刻，林西凡很明显的看到了杨少伟嘴角处露出的一抹阴险。

　　果然，杨少伟指着林西凡说道：“那位高高大大的男生，你能出来协助一下我吗？”

　　林西凡苦笑着从队列中走到了队伍的前辈，站在杨少伟的身旁，队伍中，刘小媛还不断的对林西凡眨眼坏笑，心想这下你这坏家伙要遭殃了。

　　“好，谢谢这位同学的合作。”杨少伟说着，转过身来面对着林西凡，一边还不忘对那些新社员说道：“大家看好了，现在我就示范一个比较简单的摔打动作。”说着一手拉住林西凡的衣领，一手扯着林西凡胳膊上的衣服，身体前推，脚一绊，林西凡整个人就倒在了地上。

　　“好，好耶！”人群中有人拍手欢呼，于是也不少人跟着拍手，林西凡站了起来，却见刘小媛快乐得像个小鸟。

　　杨少伟看见欢呼的刘小媛，那是一个开心啊，但是随即见林西凡站了起来，却是大吃一惊，因为他掌握的力度十分的好，如果按常人来说的话，刚才的那么一摔，那么对方一定好几分钟才能够站起来的，但是林西凡竟然当场就站起来了。

　　“既然你这么经得住打，那我可就不客气了。”杨少伟心中冷笑，然后又对新成员说道：“那么，下面再给大家演示几种技巧吧！”

　　接下来，杨少伟拉着林西凡一连的演示了六种的摔打技巧，但是每一次，不管摔打多重，林西凡都是当即的站了起来，彷如一个没事人一样。

　　人群中，陈梦莹看着笑容渐渐的凝结了的刘小媛，问道：“小媛，这样做不会太过分吧？”

　　“哼，谁叫他欺负我，他活该。”刘小媛狠狠的说，但是目光中却泛起了一丝令人难以察觉的慌张。

　　杨少伟见林西凡竟然这么的经摔，也是十分的吃惊，虽然很想一下子就将林西凡摔到爬不起来，但要是一直这样的摔打一个新学员的话，恐怕会造成不好的效果，于是杨少伟说道：“这位同学的体质是我见过最好的，那好，现在我再给大家示范最后一个高难度的背摔。”

　　两人接近，杨少伟扣住了林西凡的右手，转身就要将林西凡从背后摔过去，但是当他用劲的时候，却发现腰部被一个大手压住了。

　　林西凡细声的说道：“背部是留给战友的，而不是留给敌人的，你这样可是一个大错误哦！”说着，林西凡一手扣住了杨少伟的腰带，然后反手将他摔倒在地上。


第27章 极度营救

　　当林西凡将杨少伟摔倒在地的那一刹那，周围的人都安静了起来。其中特别是柔道社的旧成员，看着这个情景就更加的吃惊了，来到柔道社这么长的时间，他们唯一看见杨少伟被摔的情景还是发生在第一校花温馨的身上。

　　杨少伟从地上站了起来，也是面如死灰。

　　这时候，一群旧成员中却是有人说道：“不可能，社长怎么可能被这样的一个小子摔倒了呢，这肯定是碰巧的。”

　　“对啊，不然的话社长怎么可能这么轻易的被摔倒了呢？”

　　一时之间，大家都开始相信了这个“事实”，毕竟大家对林西凡都不了解，而且杨少伟可是柔道九段的高手，这样的高手可能被轻易的摔倒吗？

　　看着众人这般的意愿，林西凡也不得不做一下好人，笑着“呵呵，碰巧碰巧，社长你大意了呢！”

　　“对啊，就是这样的嘛！”

　　“这才是事实，我就说那小子不可能赢得了社长的。”

　　人们得到了林西凡的承认，当下竟然是喜笑颜开，刘小媛似乎也不愿意相信那是一个事实，所以舒了一口气，说道：“我还以为那个色狼那么的厉害呢！”

　　身旁的陈梦莹却是摇头苦笑，她并不会像一般人一样的认为那是凑巧，要是自己没有接触过林西凡的话，她或者也会相信这是一个凑巧，但是当她见识了林西凡那种一人对十几人却依旧是眼睛也不眨一下的风范之后，她就觉得这绝对不会是凑巧了。

　　而得到了林西凡的承认，杨少伟更加的无耻的说：“呵呵，刚才这位同学将我摔倒虽然很大的原因都是因为凑巧，但是能够将我摔倒，也算是很有潜质的了，我想这位同学要是再努力些，说不得以后还能够赶得上我呢！”

　　远处，观众席中，一名女子看见了刚才的一幕，目光中闪烁过一缕光芒，喃喃的说道：“这家伙还真有意思呢！”

　　林西凡在杨少伟的那个“高度评价”中回到了人群中，心中却是苦笑，早知道当初就不要答应进来这柔道社了。

　　刘小媛撞了一下林西凡的胳膊，笑道：“稀饭，要不咱们凑成对吧，我跟你练习，咱们可需要好好的摔打一下哦。”

　　“呃，这个不大好吧？”林西凡有些不好意思，要是整天跟刘小媛这个小恶魔天天搂在一起，万一要是搂出个感情来怎么办？

　　刘小媛挪揄道：“怎么，怕了？”

　　“我是不怕的，就怕你会后悔。”林西凡好心的想要劝慰，但是谁想刘小媛一倔，愤愤的说道：“后悔的是小狗。”

　　“呃，那好吧！”既然对方都说到这个份上了，那么自己要是再推迟的话，那就说不过去了。

　　而且，不是有句名言这么说来着的吗？有便宜不赚是王八蛋，对于这句不知道哪里出产的至理名言，林西凡还是挺信奉的。

　　而陈梦莹或者是看见了刚才林西凡和钱蓓蓓的亲密样，再者钱蓓蓓还是那么一个讨人喜欢的小女孩，所以陈梦莹便首先向钱蓓蓓发出了邀请。钱蓓蓓也知道这个大校花的存在，见对方邀请自己，于是连忙的答应了。

　　“好了，要是大家都找好了组合的话，就开始按照我刚才演示的练习一下吧，我们旧成员会在你们之间观察，要是有错误的话就帮忙纠正。”杨少伟话毕，大家就迅速的组合起来。

　　林西凡知道刘小媛弄这么多事情出来，无非就是想要报复自己，刚才也被杨少伟摔了好几下子，多摔几下子也没有关系了，所以林西凡便放轻松了身体，任由刘小媛尽情的摔打。

　　不过可惜的是，刘小媛的力气不足，即便林西凡已经够放松了，刘小媛也才勉勉强强的摔了几个，然后气息也有些混乱了。

　　“你这人是猪吗？怎么那么重的啊？”额头上已经渗出了丝丝汗水的刘小媛这时候不由得埋怨道，本来还想能够好好教训一下这家伙的，谁想到这家伙皮厚得很，怎么摔也不见他说痛。

　　林西凡笑道：“单单是按照身材的比例的话，我起码比你大三分之一，所以你要摔倒我可不是一件容易的事哦！至少，我看你这大小姐的身板，就绝对不可能连续的将我摔倒的啦！”

　　“谁说不可能的？”刘小媛双眼一瞪，进而就像杨少伟一样的捉住了林西凡的左手，然后转身就要给林西凡一个背摔。

　　见此，林西凡本想好好的给这个丫头一点厉害看看的，但是看她那么的积极，加上此刻心中对那天自己的行为有了些愧疚，于是竟不反抗，就那样任由刘小媛一个背摔过去，整个人就摔倒在了地上，而且倒地的声音还很大，所以顿时的引起了周围的人的注意。

　　“看，刘小媛将那家伙背摔了一个狠的，现在可就足以证明刚才那家伙摔社长的事情是假的吧？”柔道社的旧社员看到这样的一个情景，原本心中的疑惑就解开了。

　　“可是，那家伙到底是什么身份啊？竟然跟刘小媛在一起？”也有人发现了问题的重心。

　　刘小媛好不容易给林西凡来了个背摔，那是一个得意啊，扬着小拳头向着林西凡。不过这样的情景落在了众人的眼中，却像是刘小媛在向林西凡撒娇一样，天啊，难道那家伙是刘小媛的男朋友吗？

　　“嗡……”

　　突然——

　　林西凡觉得脑袋中传来一阵嗡嗡的声音，声音使得林西凡也不由得大吃一惊，这到底是为什么？

　　然后，林西凡便穿过了重重的墙壁，在办公室的那个方向寻找着方茹的身影，但是令他惊惧的是，现在的方茹不在了，难道是回家去了吗？林西凡立刻就否决了这样的一个想法，因为林西凡本来都还会不时的关注一下方茹的动向，就在一分钟前，方茹还是待在办公室中的。

　　“糟糕了，透视的距离已经超出了300米，看来要离开这里寻找一下她的位置了。”

　　林西凡万分的无奈，这个世界上市没有完美的东西的，就像他的电子眼，有透视功能是不错，但是透视的距离却不能多过300米，现在方茹很明显已经超出了这个距离，所以林西凡的透视的距离之内，已经失去了方茹的踪迹。

　　于是，林西凡对刘小媛说道：“大小姐，我离开一下，你也先休息一下吧！”说着就要转身，刘小媛却是喊道：“你要去哪里啊？”

　　林西凡坏笑道：“去一个只有男人才能去的地方，而且男人去完之后就会很舒服，一身轻松的地方，你猜猜那是什么地方，猜中了有奖哦！”

　　“流氓，谁要猜了，快滚。”刘小媛红着脸。

　　林西凡大笑着离开了柔道社，然后飞奔着向教学楼的方向赶去，可是当他到了教学楼的楼下的时候，依旧不曾发现方茹的身影，而教学楼是七层的，高度自然不会超过300米了，所以目光搜索了一番之后，便肯定方茹已经离开了教学楼。

　　“咦，那个身影？”突然，在300米以外的那栋教师宿舍楼前，林西凡看到了方茹的身影，一个闪身，方茹就消失在了教师宿舍楼中。

　　“难道她只是回去休息吗？”林西凡心中疑惑，但是自从他认定了方茹有了轻生的念头之后，就一直的在关注着方茹，现在方茹的情绪非常的不稳定，所以林西凡想想自己还是应该跟过去看看的。

　　果然，就在林西凡走到楼下的时候，方茹竟然一直不停的往上走，林西凡已经意识到现在绝对是争分夺秒的时候了，所以就不顾一切，跨起了大步，冲进楼梯中，然后三步并两步的往上冲。

　　当林西凡终于冲到了楼顶的时候，楼梯间的门是开着的，走出楼梯间，林西凡差点就连魂也被吓掉了，因为此刻方茹已经站在了楼顶的护栏上。

　　当下也不打话，林西凡狠命的冲过去，可是就在他刚刚来到方茹的身后的时候，方茹就纵身往下跳去了。这是一个死志坚决的人，不然的话坐在护栏上也一定会犹豫不决的。

　　“不要！”林西凡大喝一声，然后从护栏上探出了半个身子，一把的就捉住了方茹的手腕。绝望的神色看着突然出现救自己的人竟然还是自己的学生，方茹目光中掠过一丝的惊讶，但是随之却是叹息着说道：“你放手吧，我活着也没有意义了，所以……”

　　“谁让你去死了？”

　　这时候，林西凡却是突然的吼叫一声，方茹却是突然的愣住了，看着林西凡那因为用力而有些憋红了的脸，方茹苦笑，难道自己要去死海需要别人批准吗？

　　林西凡看着方茹脸上的决绝之意，心中就更加担忧了，这样的人，就算是救了一次，下一次依旧是会寻短见的，所以林西凡觉得，救一个人不难，但是接下来要方茹这样的任务，就显得特别的重要了。

　　不过不管怎么样，暂时保住了方茹的命，这次还算是来得及时的。


第28章 开导方茹

　　看着方茹那死志坚决的目光中此刻露出了迷惑，林西凡知道暂时的转移了方茹的注意力了，于是一把将方茹拉了起来，方茹想挣扎，但是这个时候整个身体却已经被林西凡抱住了，挣扎不得。

　　不知为何，在林西凡的怀中，方茹突然感觉到了一种从来没有过的充实感。心中也想，这个家伙粗粗鲁鲁的，但是想不到还是一个心地不错的人。

　　将方茹拉了起来，林西凡就那样的躺在地上，急促的呼吸中，胸前也随着呼吸慢慢的一起一落，而方茹此刻正压在林西凡的身上，所以也清晰的感受到了林西凡的那股气息，再看看林西凡那英俊刚毅的脸庞，方茹不禁脸红起来了。

　　“那个，林同学，你能先把我放开吗？”方茹羞涩的说。

　　“放开？”林西凡看看方茹，谨慎的问道：“那，你不会再寻死了吧，现在我可没有多大的力能够拉住你了。”

　　方茹暗道：“你既然没力那你还将人家抱得那么的紧？”心中这样想，但是嘴上可不敢说出来，而是说道：“我暂时已经打消了那个念头了，刚刚就好像是从阎王殿前走过一样，想来我也算是死过一回的人了吧！”

　　“嗯，只要你不再那么的执着，那好，我就放开你。”林西凡也知道，一个人死过一次，对人生的看法都会随之改变，所以就相信了方茹的话，放开了双手。

　　一个转身，方茹从林西凡的身上下来了，那是也像林西凡那样躺在地面上，目光看着就要暗下来的天，一阵失神。

　　“如果你不介意的话，我想我可以成为一个很好的倾听者，倾听你内心的伤痛。”林西凡看着方茹，脸上出现的是前所未有的认真。也许是因为自己也曾想过结束自己生命的缘故，所以林西凡现在很了解方茹的内心。

　　那里，肯定藏着一道疤痕。

　　方茹看着那张有些稚气的脸，心中却不知道为何突然的觉得这个少年就像是一个迟暮的老人一样，但是他的身上又有足够的活力，两种完全不同的特质出现在这个少年的身上，使得方茹觉得，这个少年似乎很可靠，就像刚才被他抱在怀里的时候一样，有一种强横有力的感觉。

　　但是，方茹并没有立刻的回答林西凡的问题，而是好奇的问道：“林同学，你是怎么知道我来这里，那个……”

　　“感觉，我感觉告诉我的。”林西凡神秘一笑，“就在第一节课的时候，我就觉得不妥了，因为你今天很反常，给我的感觉就像是在向大家告别一样，所以我就一直的很注意你。”林西凡脸上保持着微笑，心中则是祈祷方茹不要再问下去，因为下面的问题似乎很难回答呢！但是，世事却偏偏是事与愿违的。

　　方茹接着问道：“我是问你怎么知道我会来这里的？”

　　“呃！这个！”林西凡脑筋在快速的转动，良久，方才嬉笑道：“可能是运气吧！本来我是在参加柔道社的训练的，但是因为一些东西落在课室，所以回去拿，想不到就见到你刚刚走进这栋楼。联想到你上课时候的神态，我心里担心，所以就跟过来了。”

　　说完，林西凡紧张的看着方茹，生怕这样的谎言骗不了方茹，但是方茹却是点点头，喃喃的说道：“也许这就是命吧！”

　　“呵呵，对啊，其实这个世界上的很多东西，都是冥冥中自有天意的，上天既然不要你死，那就要学会好好的活着。”林西凡劝慰道，但是他心中却是鄙视了一下老天，人是自己救回来了，现在却要方茹感谢老天，这也太不公平了。

　　林西凡接着问：“那么，现在你能告诉我到底发生了什么事吗？难道就是为了那个周建的事情？”

　　方茹缓缓的点点头。

　　看见方茹点头，林西凡差点就被气晕过去，不就是有个男人缠着自己吗？需要寻死？

　　方茹抬起头来，清澈的目光看着林西凡，说道：“也许你会觉得这样的事情听起来很可笑，但是我真的已经找不到活着的理由了。”这样说着话头开了，然后方茹就将事情的前因后果说了出来。

　　方茹曾经有一个尚算美满的家庭，虽然妈妈是一个贪财的人，但是爸爸很正直，而且也非常的疼爱方茹。但是，就在方茹15岁得那一年，爸爸却是死于一场车祸，然后妈妈就改嫁给了一个商人。

　　方茹的继父跟妈妈一样，都是非常势利眼的人，一直想着让方茹攀附权贵，而周建的父亲就是这所中学的荣誉董事，加上周家产业也很大，所以方茹的继父和妈妈就硬逼着18岁的方茹跟周建订了亲。本来早就该完婚的了，但是因为方茹当时以要读大学为由拒绝了。

　　可是就在上大学期间，方茹跟一个名叫梁志浩的男生恋爱了，一度到了非君不嫁的地步，对此，方茹也是付出了满腔的情怀，但是令她想不到的就是梁志浩逼于周家的势力，竟然拿了周家的10万块就离开的方茹。因为打击太大了，所以方茹当时便有过轻生的念头，但是理智告诉她不可以，所以她就一直的活了下来。

　　但是，最近周家将婚事催得太紧了，紧到了有让方茹喘不过气来的感觉，想到就要嫁给一个不喜欢，甚至可以说是讨厌的人，方茹更加的心如刀割，于是就再次的产生了轻生的念头。

　　而且这一次比上次更加的决绝，所以要不是林西凡及时赶到的话，估计现在方茹已经在阎罗王殿前报到了。

　　听完了方茹的叙述，林西凡却是久久没有言语，本来他是想这样的事情应该多发生在上流社会阶层的，但是想不到的就是方茹竟然也卷入了这样的一个漩涡中，而这一切的始作俑者，就是方茹的妈妈。

　　人人都说天下的父母，都是爱自己的孩子的，但是这方茹的妈妈恐怕就不是这样的了，她是属于那种将女儿推到虎口中的妈妈。

　　林西凡拍打了一下方茹的肩膀，说道：“但是即便这样，你也不用轻生吧？难道就没有别的办法了吗？”

　　“要是有办法的话，我早就用了。”方茹摇摇头：“他们已经决定了，婚礼就在下个月，所以我已经没有多少的时间了。”

　　“这！”林西凡苦笑一声，但是随即却是笑道：“傻瓜，这不是还有一个月吗？既然还没有到最后的关头，那你就还有机会，怎么能够轻言放弃呢！”说着便伸手去摸方茹的头，但是手到空中，却是停住了，毕竟是老师，可不是钱蓓蓓那样的小女孩。

　　“扑哧！”本来一直阴霾的心情，此刻却因为林西凡的这个举动而变得开朗起来了，方茹笑道：“看你年纪轻轻的，说话做事就像是一个老大爷一样。”

　　“呵呵，穷人家的孩子早当家，所以我比一般人更早熟，更懂事！”林西凡这样解释道。

　　方茹挪揄道：“你是穷人家的孩子，刚来的时候你说这话我还相信，但只是一个下午的时间，你身上就变成了一身的名牌，要说你的穷人，我是怎么也不会相信的。”

　　“什么啊？我真的很穷，而且那一身的衣服可都是别人送的，不信你就问一下王林。”

　　林西凡说的可是大实话，但是方茹的目光告诉他，方茹很明显是不相信的。

　　两人沉默了一阵，此刻的情景似乎有些尴尬，过了一阵，方茹真诚的说道：“其实你说得不错，现在不是还有一个月的时间吗，我不会轻易放弃的，谢谢你将我救了回来。”

　　“嗯，你知道就好，不过即使是过了一个月，你也不能随意的轻生，现在你的人生可不到你做主。”林西凡露出了坏笑。

　　“为什么？”方茹疑惑的问。

　　林西凡抛去一个接近鄙视的眼神，说道：“你说还能为什么呢？你的命可是我救回来的，那也就是我的了，所以如果未经我的允许，你不能自作主张。”

　　方茹啐道：“年纪轻轻的，不学好的净学坏的。”

　　“嘻嘻，不管好坏，今天总是我救了你，你怎么也该表示一下吧？”林西凡首先站了起来，方茹也跟着站起来，问道：“要不请你吃顿饭？”

　　“吃饭倒是不用！”林西凡苦想一阵，说道：“电视上不是老是说英雄救美，然后英雄就得到了美女的垂青的吗？要不这样好了，我也不要你垂青，你就赏赐个吻呗。”

　　“去死！”方茹举手就往林西凡的身上打去，林西凡一个闪身，整个人跳了起来，依旧坏笑道：“原来是母老虎一个，那好吧，这帐就先记下了，下次要是还有什么要我帮忙的，我就一并要过来好了。”

　　说着，林西凡便不再继续的逗留，快步的走向楼梯口，一个转身就消失在了方茹的视线中。

　　久久的，方茹就那样的看着空荡荡的楼梯口，作为一个老师，刚才跟林西凡的一些动作似乎是过于亲密了，但是她毕竟还年轻，所以一些少女的情怀依旧还在，对林西凡，也油然的生出了一种好感。

　　“而且，临走前还调笑一下，估计是为了舒缓一下我的心情吧！想不到这小家伙还挺细心的！”方茹这般想着，她似乎忘记了，说到年龄，自己比林西凡大不了多少呢！


第29章 抱出感情来

　　离开了教室宿舍的天台。

　　路上，林西凡想起刚才的事情却是只有苦笑，对于这件事，他本来是可以置身事外的，方茹的生死本来也与他无关的，但是他就是按捺不住，要是当时明知道方茹寻死，自己也袖手旁观的话，那就会受到良心的谴责。

　　现在自己牵扯在了这件事中，虽然不是林西凡所愿的，但是事情已经到了这样的地步，林西凡也不会就此撒手不管，所以如今这样的情况下，也只好走一步算一步了。

　　回到柔道社的时候，林西凡看见刘小媛待在一旁声闷气，而杨少伟见唯独刘小媛没有拍档，心中暗喜，想自己的机会终于来了，于是走到了刘小媛的身边，笑道：“小媛，你的搭档呢？怎么不见人的。”

　　“小媛，谁叫你这样称呼的？”刘小媛心中有些生气，但是毕竟对方是社长，这点面子终究还是要给的，于是摇头说道：“那家伙说有事去忙，估计等一下就回来了吧！”

　　“哦，那家伙是谁啊？”杨少伟其实在就已经看见了刘小媛的搭档就是林西凡了，这样说其实就是想找些话头。

　　刘小媛说道：“就是刚才被你摔得脸都青了的那家伙，对了刚才谢谢你哦，那家伙平时嚣张得很，看见他那被摔傻了的样子，心中就是解气啊！”

　　“哦，呵呵，不客气，只要是小媛你吩咐的事，我都一定会做好的！”杨少伟现在听刘小媛的意思，心里顿时就乐开了花，他本来还以为刘小媛和林西凡是不是感情突然的好起来了呢，现在看来两人之间毕竟还是有怨恨的，所以自己追求刘小媛的可能性又提高了。

　　刘小媛微微一笑，并不说话，她是不喜欢林西凡，但是对于杨少伟，也不见得会好很多。

　　杨少伟得意了一下，说道：“好了，小媛，现在我跟你一起练习一下吧，我可是专业的，总比跟那个姓林的同学瞎琢磨的好。”

　　“啊？”刘小媛心中不愿意，但是又不知道该怎么拒绝。

　　这时，林西凡却已经走到了刘小媛的身边，他对着杨少伟说道：“呦，社长，来指导一下我家小媛呢？”

　　“谁是你家小媛了？知道脸皮是什么东西不？”刘小媛瞪着林西凡，但是林西凡却不看刘小媛。

　　杨少伟说道：“是啊，刚刚我看你和小媛的动作很多都有些偏差，所以特意的想要纠正一下。”

　　“哈哈，其实我家小媛的动作还是蛮规范的，但就是因为有我这样的一个粗人做搭档，所以才会显得乱了。社长，我看这样好了，你指导我吧，我的被纠正了，小媛的也就会慢慢的好起来了。”

　　“呃……”杨少伟被吓了一跳，虽然刚才他是跟大家说林西凡只是凑巧的，但是他心里却是很清楚，特别是林西凡在耳边说的那句话，杨少伟就更加清楚，林西凡才是高手，但是他隐藏起来罢了。

　　为免自己这个大社长再次的在众人的面前丢人，杨少伟勉强笑道：“这位同学谦虚了，其实你的资质还是不错的，不过现在还是入门，我看这样好了，我另外找个老社员指导一下你们，你们等一下啊！”说完，杨少伟就赶紧的开溜了。

　　“喂，我说这姓杨的不会是被你摔怕了吧？”刘小媛好奇的问。

　　林西凡刚才可是听到了刘小媛与杨少伟的对话，于是坏笑道：“是吗？我都还没有被摔怕，他不过是被我摔了一下，怎么可能就怕了呢，你说是吧？小媛。”

　　“呃，对哦！”刘小媛连忙的闪躲林西凡的目光，有些做贼心虚。

　　林西凡见刘小媛尚且知道不好意思，当下也不再为难她，“好了，现在时间已经不早了，我等一下还要回家呢，你还要不要练习一下啊？”

　　刘小媛当即点点头，“当然要。”

　　因为林西凡有意要让着刘小媛的意思，所以两人练习的过程中，一直都是刘小媛在摔林西凡，而林西凡偶尔会反摔一下，但是刘小媛尚未到地，就被林西凡拉住了，所以刘小媛基本没有怎么被摔。

　　两人练习了一阵，一名身材高大的女生走到了两人的跟前，自称是受了杨少伟的委托过来教导两人训练的。

　　两人看看那名女生，却是不由得倒吸一口冷气，因为那女生正是那天到课室宣传的那个女暴龙一样的女生，不过这女暴龙却又一个非常女性化的名字，叫温柔。

　　看看温柔那五大三粗的身材，两人实在是不能将这样的一个名字与这样的一个人结合在一起。

　　林西凡和刘小媛在温柔的面前摔打了一次，温柔就连忙的皱起眉头，说道：“你们这是在玩耍吗？一点较劲的味道都没有，这样的态度怎么能够练得好柔道呢！”

　　刘小媛和林西凡脸上一红，林西凡自然知道这种身体接触性很强的柔道应该要怎么练，特别是锁人的方面，两人的接触就更加的彻底了。这要是换了在军中的话，对方是个美女，林西凡那可是拼了命都要占便宜的，但是现在面对刘小媛，自己可做不出啊！

　　见两人不好意思的样子，温柔还以为两人不知道怎么练呢，于是说道：“好了，接下来我就慢慢的教你们，可要用心的学好了。”

　　接着，林西凡就尴尬到了极点，因为温柔讲来讲去，都是一些怎么锁对手的技巧，然后还叫自己与刘小媛做各种锁人的动作，一时抱脖子，一时抱大腿的，这样的动作，别说了林西凡了，就算是刘小媛，脸上也红得发烫。

　　不过，虽然温柔长得像一头暴龙一样，但是她还是挺细心的，看见了刘小媛羞红了的脸，当下劝慰道：“其实这就是柔道，你在报名进来之前也应该清楚的啊，你要是一直这么害羞的话，那可真的是很难学好的。我教你一个法子，就是不要将你的对手当一个男人看，可以将他当成是你的姐妹或者什么的，那练起来就可以少很多顾忌了。”

　　“话虽这样说，但是他就是活生生的一个男人，终究不大好的！”刘小媛细声的说。

　　温柔沉默一阵，“那，你可以将他当成是你的敌人，总之你脑海中什么都不要想，就是要打倒他，慢慢的形成了习惯，那就会慢慢好起来的了。”

　　“那样啊，那我试试吧！”

　　听着两女的对话，一旁的林西凡却是冷汗直冒，特别是温柔的那一句不要将自己当男人看，那自己岂不是成了阉人了？

　　经过了温柔的一番劝导之下，刘小媛突然就变得勇猛起来了，每一次将林西凡摔倒了之后，都是毫不留情的往林西凡的身上压，还不断的拧林西凡的手，简直是将林西凡当成铁打的了。

　　而且刘小媛所用的力道也比较大，要是一般人的话，恐怕早就已经被扭脱臼了。

　　“砰！”的一声，林西凡再次的被摔倒，刘小媛一屁股就坐在了林西凡的身上，双手死死的扭住了林西凡的双手，还不断的往后扭，这丫头总算是尝到了报复的快感了，脸上还露出了一脸的兴奋。

　　“丫头，放手，不然可就断了。”林西凡见刘小媛久久不放手，还不断的用力，心想要是继续这样，恐怕就真的被扭断了。

　　但是刘小媛逮住了这么一个报复的机会，哪里愿意放手，林西凡这么一喊，她用的力就更加的大了。

　　林西凡喝道：“我看你是屁股痒了。”说着下身一翘，原本还得意的坐在林西凡身上的刘小媛这时候就失去了重心，整个人就往前摔去。林西凡乘势翻身，一个跳跃，这下双方的情况就发生了转变，林西凡坐到了刘小媛的身上。

　　可是，林西凡终究还是低估了刘小媛的那股疯劲，就在林西凡刚刚坐到刘小媛的身上的时候，刘小媛竟然翻身过来，双腿夹住了林西凡的腰部，然后两人就摔倒在地上。

　　然后就是两人的一阵纠缠，林西凡的双手被紧紧的绞住了，刘小媛就像是一个粘人的小猴子一样黏在了林西凡的身上。这样的情况，其实林西凡是完全可以将刘小媛拨开的，但是因为刘小媛抱得实在是太紧了，要是强硬的拨开的话，那刘小媛必定会受伤的，所以就只好任由刘小媛抓住了。

　　“好了，小丫头，你该放手了吧！”林西凡被紧紧的抱着，甚感无奈。

　　刘小媛第一的说道：“放你可以，但是要先认输。”

　　“为什么要我认输，现在咱们可是不相上下的啊！”林西凡说道。

　　“什么不相上下，现在的情况很明显就是我制住你了，你这人脸皮还真厚，竟然输了也不肯承认。”

　　林西凡无奈说道：“这根本就不是我输嘛，不管你放不放，我是不会认输的，但是我可提醒你了，这样一直抱着，要是抱出了感情来我可不负责任哦！”

　　“你！”看看周围的人，刘小媛的脸皮再厚，也不敢一直这样抱着林西凡不放，不过要是这样就放了，又不甘心，于是张口就在林西凡的肩上大大的咬了一口，然后快速的松手走开。

　　“啊，你属狗的啊！”

　　拉下衣服，看看一排整齐的牙齿印，林西凡那是一个无奈啊！

　　远处，一个正在休息的柔道社成员拿出手机在玩，刚刚刚好看见了地上搂成一团的林西凡和刘小媛，然后赶紧的将两人的情景拍了下来。嗯，将这张照片放校园网上，点击率一定很高。


第30章 男友门事件

　　当晚，因为在柔道社训练的缘故，所以当林西凡和钱蓓蓓回到家的时候，天都已经快黑了。接着钱蓓蓓又说要到市人医去看望受伤的爸爸，要是让钱蓓蓓一个人去的话，路上恐怕不安全，所以林西凡就只好舍命陪蓓蓓了。

　　来到了医院，钱大本的精神头依旧很足，跟周围的人说起话来也是吐沫横飞的，直到一个小护士走进病房来，怒气冲冲的对着钱大本说要他不要吵到其他的病人，钱大本这才算是安静了下来。

　　但是，他似乎不是很服气，口中喃喃的埋怨着。

　　林西凡等人一阵好笑，而林西凡对钱大本也算是有了个初步的了解，看钱蓓蓓文文静静的，想不到会有这样的一个活宝老爸。

　　正在林西凡觉得无聊，正想带着钱蓓蓓离开的时候，病房的门口被推开了，一个典着肚子，身上穿着西装的男人走了进来。

　　“嗯，大老板来了啊！”林西凡笑道：“不知道大老板光临有何贵干，咦，你脸上的伤好像已经好很多了哦。”

　　“呃！”胡金银憋红了脸，但是经过那次的事件之后，他对林西凡这个看上去和气，但是发起火来却要人命的家伙有了忌讳。加上就连坤哥那样的黑道人物也被林西凡弄得服服帖帖的，自己一个有钱没权的商人又哪里敢招惹他呢，所以即便林西凡这样说话，他却是屁也不敢放一个。

　　胡金银迟疑的一步步来到了林西凡的跟前，说道：“这位英雄，其实我来，是为了跟你商量一下那个合约的事情的。”

　　“怎么？反悔了？”林西凡顿时脸色一冷，胡金银被大大的吓了一跳，连忙的摆手道：“不，不是这样的，其实我也是为你们着想，我在西区镇河那边投资了一个地盘，现在正在兴建，所以我想，不如将那三十万改成一套房子，那样不就免去了你们找房子的麻烦了吗？”

　　“兴建吗？不会是卖不出的房子吧？”林西凡冷冷的说道。

　　胡金银连忙摇头道：“冤枉啊，哪里的地价可是比这里都要贵些。老实说，那里一套房子的成本是不需要三十万，但是我原来准备的售价可是每套接近四十万的，所以你们能够换这样的一套房子不是很好吗？而且，我保证你们是第一批住进去的人，我就当为了搞促销，以半价为你们配送家具怎么样？”

　　林西凡却是摇头道：“半价不行，要给就免费的。”

　　“啊！这个恐怕真的不行啊！”胡金银不断的抹着额头上的汗水，一边说道：“一套家具起码需要好几万块，这我宁愿送三十万好了。”

　　这时候，躺在床上的钱大本却是说道：“其实，对于配不配送家具这些并不重要，重要的是让我们有个住的地方。”

　　胡金银听了这句话，就像是遇到了救世主一样，连忙的走到了钱大本的跟前，“对啊，这位兄弟实在是太有人情味了，兄弟你们看我或者是风光，但是我的钱也是一个子一个子的挣回来的，这位英雄你也不能让我白亏那么多的啊！”

　　“你还一个子一个子的挣呢，就你这样的开发商，一个项目就挣够别人一辈子花的钱了。”林西凡心中对胡金银鄙视了一番，但是想想胡金银的话也对，现在这个社会，三十万也不一定能够买到一间好的房子，所以现在胡金银肯这样做，虽然他是自己省了一笔，但是毕竟也为大家解决了找房子的问题。

　　于是，林西凡说道：“那好吧，家具半价配送，但是你那地盘什么时候能够完工呢？”

　　胡金银见林西凡已经松动，心中大喜，“两个月，只要再过两个月，你们就能够顺利的搬进去住了。”

　　“好吧，那你再拟个合同送过来吧，现在你可以走了。”

　　“是，是！”胡金银连忙的答应，然后匆匆忙忙的转身走了。

　　胡金银一走，钱蓓蓓当即欢呼道：“好耶，咱们就要住上新房子了，而且镇河那里距离学校不远，以后可就不用每天起那么早坐公车了。”

　　“呵呵，是啊，那边的交通方便，以后上下班的就不怕麻烦了。而且那边好像是比较近集市的，往后做点小生意也好做些啊！”或者因为胡金银此举实在是很得人心，所以就连一直不怎么唉说话的蔡萍这时候也乐开了。

　　其实这也是很正常的，在棚户区里住了大半辈子的时间，在别人的眼里一直都是棚户区的穷人。所以现在突然能够住到一些小区里，他们的开心就不言而喻了。

　　一家人欢聚了差不多两小时的时间，已经是接近晚上的21点了，钱蓓蓓不得不在林西凡的护送之下离开了医院，往家里赶。

　　来到家门口之后，钱蓓蓓有飞快的在林西凡的脸上啄了一口，然后飞奔着走进家里，林西凡抹着脸，笑道：“这丫头老是占我便宜，等下次逮住了机会，一定要把便宜赚回来才行。”

　　带着愉悦的心情回到家，林老头也已经吃饭了，现在正在电视机钱追看大明星李雨琦主演的电视剧，林西凡对李雨琦这个人虽然不熟悉，但是也坐在林老头的身边看了起来。

　　银幕中的李雨琦，有一种慑人的美艳，像这样的美人，就算是像林西凡这样对女人挑剔的人，也觉得难以在李雨琦的身上找出一点的缺陷。这个李雨琦，在银幕上就像是一个完美无瑕的女人，只是不知道现实中的李雨琦是一个怎么样的人。

　　当一集连续剧看完了，两人依旧是意犹未尽的样子。

　　林老头猥琐的笑道：“怎么样，小子，喜欢上了吧？告诉你，现在的李雨琦可是红透了半边天大明星了，喜欢上她的人多了去了，咱们命中注定就只能够看着电视流口水了。”

　　“那是你的事，跟我无关！”林西凡撇撇嘴，一脸的无所谓。

　　林老头好奇的问道：“你是什么意思？”

　　林西凡突然哈哈大笑道：“我可不是那种喜欢坐着干等的人，等有时间了，我就主动出击，把那个李雨琦抢过来。”

　　“切，你小子就吹牛吧，反正吹牛皮又不用打本。”

　　林老头想再讽刺林西凡几句，但是林西凡这时候已经转身上楼修炼去了。林老头看着空荡荡的楼梯口，嘴角却是微微上翘，“这小家伙不错，很有我年轻时的风范。”

　　而就在林西凡努力修炼的时候，临江中学的校园网上，一个帖子发出来之后，却是引起了众多网友的浏览点击，当大家一上校园网，首先看见的就是那个醒目的标题：美女校花的飞毛腿，美男掩臀而走。

　　开始的时候，这样的标题虽然不大能够吸引人的眼球，但是慢慢的，随着点击率的升高，大家也就开始注意起这个帖子起来了，而当大家看了内容之后，却更加的兴奋了。

　　继而，大家纷纷的猜测起来，都不明白这个被刘小媛踢屁股的人跟刘小媛是什么样的关系，早就听说了刘小媛是一个不近人情的人，可是从照片中可以看得出，刘小媛和林西凡的关系绝对不简单。

　　而除了刘小媛踢林西凡屁股的那一张照片，林西凡和刘小媛低头交谈爱好的情景，也被那好事的家伙一一的拍下来了，看着两人显得有些亲密的照片，大家都开始猜测，这男的难道是刘小媛的男朋友吗？

　　而就在那一张贴发出的两个小时之后，另外一张帖子也出来了，标题是：美女校花刘小媛的亲密照。

　　那是在柔道社刘小媛与林西凡抱在一起的照片也被发上来了，一张林西凡和刘小媛抱在一起，目光对视的照片，更加是被写成了刘大校花与美男深情对视。然后，事情似乎就已经水落石出了，林西凡就是刘小媛的男朋友。

　　再隔了一个小时之后，一个文采十分好的家伙又发上来一张贴，洋洋洒洒的数千字，把两人的事情写成了一个美女与美男的爱情故事。

　　就这样一直到深夜，这件事就变成了临江中学的男友门事件。

　　一台电脑前，两个祸水级的小美女瞪着眼看着屏幕上一条又一条不断增加的评论，小美女刘小媛已经快被气炸了，哆嗦的手指着屏幕，愤愤的说道：“那些人怎么这样说话啊？天啊，我明天回去要被别人怎么说啊！”

　　转而，刘小媛又说道：“这一切的罪魁祸首都是拿可恶的林西凡，哼，明天回学校，我一定要让他死得难看。”

　　身旁的陈梦莹却是乐呵呵的，“小媛，我看这帖子说得也很有道理啊！其实，你是不是真的喜欢上那家伙了？”

　　“喜欢上他？”刘小媛瞪着眼睛，顿时暴怒，“就算是全世界就只剩下他一个男人，我刘小媛也不会瞎了眼喜欢上那个家伙的。”

　　“真的吗？”陈梦莹却是一脸的挪揄，她总是觉得刘小媛与林西凡之间，似乎已经开始擦出了一点不寻常的火花。


第31章 刘小媛发飙

　　经过了接近两个小时的劝说，陈梦莹总算是将暴怒中的刘小媛给劝住了，在陈梦莹的分析中，这种小事情来得快，去得也快，而且经过了这一晚的热议之后，陈梦莹觉得明天事情或许会是校园八卦的头条，但是那时候已经没有今天这么的热烈了。

　　但是，事实却是证明了陈梦莹的分析是不合理的，因为她完全的低估了刘小媛这个第二校花对临江中学那群男生的影响力。

　　为了看看事情的影响力，陈梦莹和刘小媛特意早早的回校，但是刚刚回校，就遭到了一群校新闻部的小狗仔的围堵，当时的情景十分的混乱，即便是像刘小媛那样的小魔女，在这样的攻势之下，也差点就有大哭一场的冲动了。

　　最后，事情却以陈梦莹发了一通的火而平息了。

　　陈梦莹这人，大家都知道她平时斯斯文文的不怎么说话，但是发起火来却是够吓人的，当时一群人在观看，可是被陈梦莹骂了一顿之后，众人也瞬间的消失了。要是在学校有惹不得的人物，那陈梦莹绝对是排第一的。

　　没有了一群狗仔的追问，陈梦莹舒了一口气。但是刘小媛却是被气得两眼发昏，狠狠的说道：“姓林的，你死定了！”

　　“啊嚏！”

　　刚刚起床的林西凡突然的打了个喷嚏，“到底是谁在骂我啊？”

　　赶紧的洗刷了一番，然后到楼下做早餐，一如既往的，林老头依旧是我在被窝里，林西凡只得拍打了一下林老头的房间门，说道：“老头，早餐就在桌子上，我这就去上学了。”

　　来到村口的时候，钱蓓蓓依旧是在等着自己，看看她姣好的面容，林西凡的脸上也露出了无比幸福的笑容，在军队中的时候，林西凡从来不曾想过生活可以这么的美好，现在，他觉得一切平淡而又美好。

　　不过，一路上林西凡都觉得钱蓓蓓的目光有些怪异，就像是在看一个怪人一样。

　　林西凡摸着自己的脸，好奇的问道：“蓓蓓，你今天怎么了，怎么老是盯着我的脸在看啊？难道我今天又变帅了？”

　　“自恋狂！”钱蓓蓓伸伸舌头，露出了一个很可爱的表情。

　　林西凡甩了一下短短的头发，自得的说道：“那可不是自恋，而是自信，你要知道，像我这么有魅力的男人，可不是随处都可以见到的。”

　　“恶心死人了！”

　　钱蓓蓓沉默了一阵，转而认真的问道：“稀饭哥哥，其实，你是不是跟我们校校花刘小媛姐姐谈恋爱啊？”

　　“嗯？怎么突然问这样的问题啊？”林西凡说道：“其实，这样的问题你问了等于是白问，因为不管什么时候问，回答都是否定的，那样凶巴巴的女孩我没兴趣，我要是谈恋爱的话，一定要找像蓓蓓你这样可爱漂亮的女孩子的。”

　　钱蓓蓓羞红了脸，说：“可是，刘小媛比我更漂亮啊！”

　　“怎么可能，我怎么就一直没有发现她漂亮呢，而且就算她漂亮又怎么样，她不可爱啊！”

　　“啊？这样说来，你跟她没有在谈恋爱了？”

　　“没有啊！”

　　两人沉默了一阵，钱蓓蓓突然的转过身去，借着窗口看这远方，嘴角还会不时的露出一两个甜蜜的笑容，看得出她现在很开心。

　　林西凡看着钱蓓蓓，心中暗笑，这女孩子的想法就是简单，简简单单的几句话她就信了，不过幸好自己说的是大实话，要是自己有意要骗她的话，估计她也会轻易的就相信的了，因为她太单纯了。

　　在钱蓓蓓问那样的问题的时候，林西凡并没有察觉到有什么异常的，但是当两人回到学校之后，林西凡就发现了事情似乎有些不妥了，特别是当看到别人看自己的目光的时候，那眼神就像是在看一个怪物一样，充满了好奇，也充满了警惕。

　　“这是怎么回事啊？我似乎没有招惹到这些人啊！”

　　林西凡心中纳闷，钱蓓蓓与林西凡道别之后就匆匆忙忙的离开了，仿佛生怕呆在林西凡的身边会被殃及池鱼一般。

　　而回到教室，林西凡首先感受到了人群中传来的那道凌厉的目光，正是从刘小媛的眼中发出的，那道冷冽的目光仿佛随时都想将自己生吞了一般。

　　这时候的林西凡就更加的纳闷了，昨天都被你这下丫头摔了那么多下了，难道怨气到现在还没有消吗？还是昨天自己又说了什么不该说的话招惹这小丫头生气了，不过这好像没有啊！

　　带着满腔的纳闷，林西凡回到了座位上。

　　刚刚坐下，王林就笑嘻嘻的说道：“稀饭，你真行，这才几天啊，就将人家刘大校花给搞定了，现在整个中学将你视为情敌的人可不少呢，所以你最好要小心点哦。”

　　“什么跟什么啊？”林西凡一脸的迷惑。

　　“呃，小子，你别告诉我你还不知道哦！”

　　林西凡问道：“知道什么啊？一大早就神经兮兮的，早餐没有吃饱吧你？”

　　“哈哈，看来你这小子还真的不知道呢！”王林大笑一声，转而低声的说道：“告诉你，你跟刘小媛的恋情已经曝光了，昨天晚上校园网上连续的发了三个帖子，证实了你跟刘大校花谈恋爱的事实。”

　　林西凡却是更加的疑惑了，恋情曝光？自己都还没有跟刘小媛恋爱呢，怎么就曝光了？

　　看着林西凡依然是脸迷糊的样子，王林当下拿出了手机，然后登上了校园网，点开了那两个点击已经过万的帖子，说道：“喏，你看看，你们的恋情就这样曝光的，你小子还死不承认。”

　　林西凡接过手机，仔细的浏览了一下那几个帖子，看看那几张被偷拍的照片，加上校友的评论，林西凡顿时的无语了，也难怪刘大校花今天的眼神有点杀气了，原来是因为这个缘故呢！

　　“怎么样，现在不能抵赖了吧？”王林说道。

　　林西凡笑道：“谁抵赖了，清者自清，我没有就是没有，不管别人怎么说，这都不会被说成事实的。”

　　“嘿，你小子还挺淡定的嘛，那你就等着，当你见识到了刘小媛的粉丝的愤怒，你就知道事情可不就是网上谈论一下那么简单了。”

　　这时候，铃声想起，第一节课开始了。

　　就在林西凡刚刚打开了课本，一个纸团就从天而降，落到了林西凡的桌子上。就算不看，林西凡也知道那纸条是来自于刘小媛手里的，估计现在的刘小媛已经快被气炸了吧！

　　“下课到天台，咱们的私人问题私人解决。”

　　看着字条，林西凡十分的纳闷，这些事情可都是网络上伪造出来的，根本就不是事实，现在刘小媛竟然全都赖到了自己的头上，看来这小丫头这次真的火大了。

　　要是换在几天前，林西凡当然是不会去的，但是现在他却是觉得自己这一趟终究还是要去的，自己跟刘小媛之间的摩擦越来越大，要是这次的事情处理不好的话，估计以后刘小媛就再也不待见自己了。

　　经过这几天的相处，林西凡知道刘小媛表面上刁蛮，但是实际上她的心地还是很善良的，所以这样的朋友值得交，而重要的一点就是刘小媛是校花，美女谁不想接近，林西凡觉得跟这个美女接触的过程中，还是听开心的。

　　于是，第二节课下课的时候，林西凡就首先上了天台，过了一阵，刘小媛便也偷偷的来了，看她左看看右看看，显得十分谨慎的样子，林西凡就觉得特别的好笑，但是又不敢笑出来，毕竟现在的刘小媛正气头上呢。

　　“你还真敢来啊！”刘小媛慢慢接近林西凡。

　　林西凡呵呵笑道：“刘大校花召唤，岂敢不从，说吧，想要怎么样？”

　　“呵呵，还能够怎么样呢，这样的事情说理是说不通的。”刘小媛的嘴角露出了一丝的残酷，然后整个人就像是疯了一样的扑向林西凡。

　　林西凡大吃一惊，他本想这丫头憋火憋了那么久，估计一见面就应该是先破口大骂，然后才上来拳打脚踢的。可是想不到她竟然先兵后礼了。

　　就在林西凡想着是不是应该避开的时候，刘小媛整个人已经扑上来了，林西凡脚下一个打滑，然后两人就双双的滚倒在了地上。这时候的刘小媛已经没有了丝毫的理性可言，张口就往林西凡的身上咬去。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的叫声，林西凡的肩膀就被刘小媛锋利的牙齿咬住了，“你属狗的啊，怎么老是咬人！”林西凡倒吸了一口冷气，这咬也就算了，可是刘小媛这小丫头竟然又咬了昨天咬过的地方，这认位也太准了吧？

　　晃动了几下身子，但是刘小媛依旧不见松口，林西凡就只好任由她咬着了。

　　在接触的几天中，林西凡也见刘小媛发过几次的火，但是这次却是最甚的，不就是被人说恋爱了吗？至于这么生气？

　　难道自己这么差，就这么的配不上她？


第32章 遭遇绑架

　　约过了几分钟，林西凡见刘小媛依旧没有松口的意思，可是自己的整个肩膀却已经麻木了，无奈只得说道：“大小姐，你打算咬到什么时候啊？”

　　刚说完，刘小媛便松口了。

　　“怎么样，大小姐气消了吧？”林西凡拍打着刘小媛的背想劝她下来，但是这时候刘小媛却是摇摇头，紧接着又是一个痛彻心扉的咬，而且还是同一个位置。这下举动吓得林西凡冷汗直冒。

　　你以为鸡腿啊！

　　林西凡那是一个郁闷啊，此刻肩膀已经没有了任何的感觉，甚至连麻痹的感觉也消失了。可是尽管这样，林西凡也不能硬着推开刘小媛啊，现在刘小媛的牙正啃在自己的衣服里呢，要是一推，估计她的牙就受伤了。

　　正自感到无奈的时候，林西凡却突然的听到耳边传来了轻微的抽泣声。

　　“呃，不是吧丫头，现在可是你咬我啊，要哭也应该是我哭，不是吗？”林西凡这下可就彻底的纳闷了，现在自己被欺负，这丫头反倒是委屈了？

　　刘小媛一边抽泣着，一边松开了手，然后用小拳头一拳一拳的捶打在林西凡的胸口上，“你这死人，欺负我就算了，还让别人把照片给拍去了，你这样要我怎么见人啊！我恨死你了，恨死你了！”

　　“喂，丫头，你到底有没有看那照片的啊？好像每一张都是你在欺负我的好不好？”林西凡彻底无语了，这丫头竟然还敢反过来污蔑自己！

　　“我是女孩子，你是男孩子，总之这样的事情都是男孩子的错，不是吗？”刘小媛瞪着大大的眼睛，那模样就好像是在说，你要是敢不承认，那我就咬死你。

　　看着刘小媛白森森的牙齿，还有眼中迸射出来的怨气，林西凡知道现在这个时候跟小丫头讲道理是绝对不可能的事，正所谓大丈夫能屈能伸，也不跟着丫头一般的计较了，于是说道：“好，总之这些都是我的错，那大小姐你到底想怎么样呢？”

　　“哼，你知道是自己的错就好了！”刘小媛撇了林西凡一眼，转而说道：“我，至于我想怎么样，我还没有想清楚呢！”

　　林西凡彻底的无语了，想必这丫头叫自己来这里最主要还是想咬自己几口出气。

　　过了一阵，刘小媛的脑瓜子不断的转动，然后微微笑道：“现在我倒是想到了一个主意，明天我要和梦莹逛街，你陪我们去吧！”

　　“呃，这也算是惩罚吗？我想学校想要陪你们两个人逛街的人都能够挤破学校大门了，这算是一种恩赐吧！”林西凡问道。

　　刘小媛邪异的笑道：“是惩罚还是恩赐，明天你就知道了，总之一句话，你去还是不去？”

　　“去啊！”林西凡连忙的说道，现在这个时候他可不敢再有半点违逆刘小媛的意思了。

　　刘小媛笑道：“这是第一个惩罚，至于第二第三个惩罚是什么，等我想到了再告诉你。”

　　“第二第三？”林西凡差点就被气吐血了，这个事情就说明了一件事，那就是千万不能跟女人结仇，更加不能够跟女人计较，不然吃亏的就是自己了。

　　“怎么，不想答应？”刘小媛的小舌头舔了一下一副白白的小银牙，那模样就仿佛是看到了一堆美食在跟前一样，吓得林西凡忙不失的点头答应。

　　良久，林西凡问道：“其实，我觉得有一种惩罚很适合现在用。”

　　“嗯？”刘小媛一脸的疑惑。

　　“你看看，现在你趴在我身上都那么久了，其实要是你将我就地惩罚了，那咱们以后就可以不分彼此，一次的了结了所有的恩怨，不是很好吗？”林西凡说着，双手已经搂在了刘小媛的小蛮腰上。

　　刘小媛先是一愣，转而回过神来，“啊，色狼找死！”说着一巴掌拍在了林西凡的脸上，然后挣扎着站了起来，看样子似乎依旧很不解恨，于是就在林西凡的脚上狠狠的踢了一脚，进而慌忙的往楼梯间的方向走去。

　　看着刘小媛离开的身影，林西凡的嘴角露出了一丝的笑容，丫头年纪虽然是小了点，但是发育还不错。

　　当林西凡带着一脸的欢愉坐回到座位上的时候，王林不由好奇的问：“稀饭，你没有被怎么样吧？”

　　林西凡坏笑起来，摸着下巴，说：“还好，明天是周末，刘大校花恩准我配两位大校花逛街，不知道这算不算是一种惩罚？”

　　“呃，这叫惩罚的话，我也愿意。”王林一脸的郁闷，他跟刘小媛同班已经有两年的时间了，但是哪里看过刘小媛对谁有过好脸色，林西凡这家伙竟然这么的强悍，才刚来了几天，就掳获了美女的芳心？

　　紧接下来的时间，林西凡就过得有些憋屈了，因为他是坐在接近窗口的位置，每当他看向窗外的时候，总是能够看见不时有三五个人走过，他们似乎都是有意无意的看了进来。男学生看见了林西凡就是一脸愤恨的样子，而女学生看见了则是一脸的花痴。

　　“呵呵，你听说了吗？就因为昨天晚上的男友门事件，现在你可是位列临江中学校草榜第二的位置呢！要不是因为刘小媛的关系，估计现在对你展开追求的女生会多不胜数。”王林在旁边不断的唠叨着。

　　第三节下课的时候，美丽的学委李雾晴走了过来，白了林西凡一眼，然后说道：“明天记得来帮忙哦！”说完就气愤的走开了。

　　“啊，明天好像还要陪美女逛街呢！”林西凡脑袋不断的寻思着，“明天不管怎么样，抽个时间过去帮忙就好了，毕竟是答应了人家在先嘛。”

　　下午两节是活动课，五班参加了柔道社的同学都结伴的来到了柔道社，想不到钱蓓蓓下午两节也是活动课，所以大家便不约而同的来了。刘小媛和林西凡因为男友门事件而不得不分开来训练，所以这么一转，林西凡的搭档就变成了钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓可丝毫也不受男友门事件的影响，能够跟林西凡搭档，她可是高兴了很久。而身边的王林却是一阵的郁闷，为什么这家伙身边的总是美女。

　　一边与陈梦莹搭档的刘小媛不时的看向林西凡，而当她看见林西凡竟然也是一直让着钱蓓蓓，而且两人的练习小心谨慎，仿佛生怕伤到了钱蓓蓓的样子，刘小媛便哼声道：“这死色狼，连个小女孩也不放过。”

　　陈梦莹不断的掩嘴偷笑。

　　傍晚，下课铃一响，刘小媛便气愤的拉着陈梦莹飞快的走了，钱蓓蓓嘻嘻笑道：“稀饭哥哥，小媛姐姐好像生气了呢！”

　　林西凡笑道：“她生气她的事，小孩子别管那么多！”

　　接着林西凡便继续完成他的护花任务，护送钱蓓蓓回家，而就在两人刚刚走到校门口的时候，一阵刺耳的刹车声传来，继而便是一辆银色的跑车在放学的学生群中横冲直撞的跑去，学生纷纷的避让，而其中一名女学生因为躲闪不及时，被撞倒在地，几名同学连忙的去将她扶起。

　　林西凡皱着眉头，透视眼运用开来，本来他是想知道开车的人是谁的，但是看见了车内的情景，却是不禁的让他大吃一惊，因为车中除了几名面目狰狞的大汉之外，车后座的两名大汉中间被夹着的竟然是刘小媛。

　　“绑架？”林西凡立刻就意识到这件事的性质，此刻他能够清晰的看见车中的刘小媛脸上那因为恐惧而变得煞白的脸。

　　这时候，陈梦莹却是气急败坏的走了过来，喘息着说道：“稀饭，快，小媛被绑架了，就在那车上。”

　　林西凡愕然道：“你怎么不开车追啊？”

　　“呃，那好，我现在去追！”陈梦莹本来就是一个彪悍的女人，因为刚才事情发生得太过的突然，所以才会有这样的反应，这时候反应过来，便想转身离开。但是被林西凡一把的拉住了。

　　林西凡说道：“你这样追上去也是没用的，把钥匙给我。”

　　“好！”陈梦莹应了一声，二话不说就将钥匙给了林西凡，这个时候，她似乎已经完全的失去了主意。

　　林西凡拍拍陈梦莹的肩膀，说道：“现在你首先报警，然后将这件事告诉小媛的爸爸，放心，小媛不会有事的，我向你保证。”

　　陈梦莹应了一声，那一刻，她突然觉得林西凡的话是那么的有力，给了她一种十分踏实的感觉。紧接着，林西凡便快步的走向学校旁的停车场，找到了陈梦莹所说的那辆白色的宝马。

　　脚下一踩，宝马便飞奔而出，在停车场门口的拐弯处，车得后轮一个打滑，车身就做滑出了一跳完美的曲线，形成了一个非常好看的漂移动作。

　　“啊，好完美的车技。”

　　“开陈梦莹的车的不就是那个林西凡吗，他不是刘小媛的男朋友吗？”

　　这个停车场是专门为临江中学的那些富家子弟准备的，所以现在在停车场中的都是临江中学的学生，也就很快就认出了那辆车的主人和开车的人了。


第33章 疯狂的石头

　　宝马不愧是国际特级跑车，特别是在林西凡那娴熟的车技的掌控之下，穿过人群，还快就来到了临江市的护城高速路，而林西凡也很快就找到了刚刚离开的那辆银色的跑车，于是远远的吊在那跑车后的数百米外。

　　林西凡的透视视程是300米，所以此刻林西凡并没有看见那车中的情况，但是他有不敢过于接近，要是被那车上的人发现了，估计刘小媛就有危险了。

　　与此同时。

　　临江市公安局接到了报警，得知被绑架的竟然还是天枫集团刘天枫的女儿刘小媛，这件事就立刻的惊动了局长方正南。

　　而当方正南听到了这个骇人听闻的消息之后，额头上也不断的渗汗，犹豫了一阵还是拨通了刘天枫的电话。这个时候的刘天枫也已经接到了陈梦莹的电话，所以当方正南的电话来的时候，刘天枫刚按下了接听键，就连忙的说道：“老方啊，你可一定要将我女儿救出来啊，我家就这么一个宝贝啊！”

　　方正南知道刘天枫爱女心切，于是安慰道：“老刘啊，你得先镇定下来啊，既然是绑架，估计那绑匪会联系你的。”

　　“我担心的不是这个，我担心的是他们会不会撕票啊！”刘天枫说道，电话那头方正南却是沉默了，他可不是绑匪，所以绑匪会否撕票这样的事他怎么能够回答得了呢！

　　接着，方正南说道：“你先别急，我会叫一个经验最好的人帮你，你先在公司等着，我的人会立刻过来的。”

　　“好吧！”刘天枫无力的放下了电话，他是一个很成功的商人，他也很睿智，但是任何事，一旦涉及到了自己的宝贝女儿，他就会变得六神无主了。

　　接到刘正南的电话，张阳知道方正南所指的最有经验的刑警就是邓兵了，于是便协同邓兵，出动了两个中队的警力，一方面一张阳为首，带着仪器前往刘天枫的天枫集团，一方面以邓兵为首的一个小队前往临江中学现场取证，另一方面则是派人到公路局取路面检测的视频。

　　邓兵和助手洛清清来到临江中学的时候，陈梦莹还待在学校的门口等警察的到来，而身边则是由钱蓓蓓作陪。

　　洛清清问道：“陈小姐，请你将当时发生的情况一一的细述出来好吗？”

　　经过了一阵的担忧，陈梦莹已经慢慢的冷静了下来，于是就将两人到停车场取车，然后刘小媛被几个大汉夹着上车带走了，再到林西凡开了自己的车前往追赶的事情说了出来。

　　而当陈梦莹说林西凡竟然一个人开车追上去的时候，不由大吃一惊，说道：“那家伙竟然这么自大，要是绑匪的身上有枪怎么办？”

　　“啊，那稀饭哥哥不是很危险？警察姐姐，你一定要救救他啊！”钱蓓蓓听了却是担忧起来。

　　洛清清看了钱蓓蓓一眼，说道：“小妹妹你放心好了，你那个稀饭哥哥本事大着呢，在警察局也敢袭警，这样的人一般活得很长命。”

　　“呃……”钱蓓蓓被说得一脸的迷糊，而陈梦莹想起了那天林西凡跟洛清清滚在地上的事情，却是苦笑。

　　这时候，一直在查看现场的邓兵回来了，他走到陈梦莹身边，问道：“这位同学，你说林西凡同学开车追了过去，要不你现在给林西凡同学打个电话，要是他还跟着那些绑匪的话，请他告诉我们一下路向。”

　　“呃，这个，林西凡他好像是没有电话的呢！”陈梦莹摇头道。

　　邓兵继续问道：“那你的车上有没有移动电话什么的？”

　　陈梦莹摇摇头，继而眼睛一亮，说道：“我的车上有卫星定位系统，所以你们可以通过卫星定位找出我的车得具体位置。”

　　“嗯，很好，谢谢你能够提供这么有利的线索，这样好了，你现在就跟我的同事回局里一趟，一来做个详细的笔录，而来找到你车的位置。”

　　“好。！”陈梦莹又应了一声。

　　进而，邓兵便钻进了警车中，洛清清好奇的问道：“邓队，你现在要去哪里？”

　　邓兵犹豫了一下，说道：“小洛，你上车来吧，我跟你到护城高速路上去走一圈，说不得能找到些线索呢！”

　　“护城高速路？”洛清清疑惑的问道：“邓队你确定他们走的是护城高速路吗？”

　　“不确定！”邓兵摇头道：“但是我想绑匪不可能蠢得绑了人之后还走进市区里，市区中的摄像头多得是呢！”

　　洛清清心中暗暗佩服，邓兵被称之为警队中队友经验的刑警这并不是吹出来的，她跟邓兵才几个月的时间，但是学到的东西就比在警校的时候学的都多，学得都要精细，他似乎常常能够从一些不可能的事情中看出一些可能性来。

　　临江市郊区外，一座名叫青山的山峰，一间破烂的庙宇中。

　　屋中有五名大汉，其中一名躺在地上，似乎睡着了。

　　“老马，这地方安全吗？”一名大汉看着周围破烂的装饰，还有神坛后的那个已经腐烂了的如来像，心中有点担忧。

　　被称为老马的是一个刀疤脸，他脸上的刀疤很长，从右边的颧骨一直到下巴，而且刀疤很大，即便现在那刀疤已经愈合了，但是只要盯着看上几眼，都会觉得非常的触目惊心，就像那伤痕依旧不曾愈合一般。

　　老马躺在杂乱地面上的一块木板上，紧闭着眼睛，听到了这样的问题，老马哼声道：“我们不需要安全，我们需要的是时间，只要能够拖延到明天早上，将这小妞杀了，我们的任务也就完成了。”

　　“杀了？”听到刀疤男人老马的话，刘小媛心内惊骇不已，眼中豆大的泪水也就哇啦啦的流了出来。

　　“杀了，这么水灵灵的一个小美女，杀了怪可惜的，要不现在我尝尝是什么味道，然后再杀也不迟啊！我可是好久没有碰过女人了，特别是像这样的女人。”刚才问话的男子这时候看着刘小媛，那模样即便是不经人事的小女孩也知道他的意思。

　　老马却是冷冷的说道：“现在不行，等到了明天早上，你想怎么样随便你。”

　　这时候，一名大汉站了起来，说道：“老马，我先出去方便一下。”

　　“去吧，但是记得要小心，千万不能让任何人看见了，知道吗？”老马依旧是气定神闲。

　　“知道了，况且这荒山野岭的，应该不会有人来的。”说着，大汉便转身走了出去，快速开门，又快速关门，他的动作十分的伶俐，看起来倒是很有军人的范。

　　“这些都是退伍的特种兵，其中躺在地上的老马比较难对付，其他的倒还不难。”林西凡躲在了屋外五十米处的一个草丛中，看着屋中的五人和被绑在一边的刘小媛，看她那可怜的样子还真够让人心疼的。

　　而这个时候看见有一名大汉走走来，林西凡暗道机会来了。

　　那名大汉似乎完全没有将老马的话听进去，刚刚出门，也不四下观看一下，就直接的往屋子侧面的一个小树林走去，而树林前的草堆，正是林西凡的藏身之所。

　　“来得好，我绝对不能够让他有任何反抗的机会！”林西凡心中暗自的打算，在这样的情况下，要是那大汉发出的声音稍微的大了一点，都会引起屋里的人的注意，所以这时候的林西凡身上力量绷紧，一定要给那大汉致命的一击。

　　大汉刚刚越过了草丛，林西凡便已经出现在了大汉的身后。那大汉毕竟是特种兵出身的，这时候也感到了危险的接近，可是他尚未作出任何的反应，后颈就受到了重击，他甚至连转过身来的机会都没有。

　　屋中

　　见出去方便的大汉久久不见回来，老马心中不禁有些担忧，于是说道：“眼镜蛇，你去看看东子干什么去了，怎么那么久的？”

　　那叫眼镜蛇的大汉站了起来，他的眼睛中散发出一阵慑人的光芒，正想往外走得时候，门被推开了，“东子”委着身走了进来。

　　“东子，干嘛去了？”老马开口问道，可是这时候的东子根本就没有回答他的问题，而是径直的往刘小媛的方向走去。

　　老马突然的发现这个“东子”似乎并不是那个东子，于是爆喝一声“快点拦住他。”

　　其他人在老马的这一声爆喝中大吃一惊，正想作出反应的时候，空气中突然的响起了一阵破空之声，然后两名大汉就应声而倒，两人的喉咙上都多了一块石头。

　　“呼！”

　　剩下的老马和那名名叫眼镜蛇的大汉深吸了一口冷气，单单是凭借一颗石头就能够杀人，这到底需要多大的腕劲啊？

　　眼镜蛇见此，虽然吃惊，但是他更加知道的就是要使这个时候退缩的话，那肯定会死，于是纵身扑向这突然出现的神秘人。

　　林西凡连连的后退，当与眼镜蛇的距离到了一定的程度的时候，手中紧握着的一块石头再次的甩了出来，“璞”的一声，石头打在了眼镜蛇的额头上，眼镜蛇坚持走了几步，最后还是倒在了地上。

　　“嗯？”眼镜蛇刚倒下，林西凡再看向剩下的那名叫老马的特种兵，顿时被吓了一跳，因为老马此刻竟然挥动拳头向刘小媛的身上砸去，这一拳要是真砸中了，那刘小媛就非死不可了。


第34章 疯狂的石头

　　眼看着刘小媛就要香消玉殒，林西凡心中便想豁出去了，一个纵身飞扑，拦在了刘小媛的身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，老马的拳头就着着实实的砸在了林西凡右边的肩膀上，老马曾经是特种兵中的精英，拳头的力度有多大他自知，平时就算是一头牛，被他的拳头砸中了，也是非死不可的，所以他这一拳，基本就判定了林西凡的死亡了。

　　林西凡倒在地上，但是事情并没有想老马所想的一样，林西凡非但没有死，而是一个转身扔出了一块石头，“璞”的一声就打在了老马的腹中。

　　老马受伤，见林西凡的手中依旧握着一块石头，此刻的他对这块石头是充满了恐惧，他怎么也想不到这样一块普通得不能再普通得时候，就是这样短短的一会儿的时间，就将自己几名战友的命取走了。

　　所以当他看见林西凡的手中还握着石头的时候，一股惊骇的感觉涌上心头，然后疯狂的转身走了出去。

　　通过透视眼，看着老马走远，林西凡才舒了一口气，慢慢的放下了手中的石头。其实刚才要是老马再来往自己的身上砸上那么一拳的话，那么自己恐怕就要在这里买单了。但是幸好刚才自己的一手小李石头将老马震慑住了。

　　而老马离开，感到身上就像是散架了一样，胸口中一阵郁闷，突然哇的一声，口中就喷出了一口鲜血，将身前的衣服都染红了。

　　“呜呜！”

　　被封住了嘴巴的刘小媛，看着口中喷出了一口鲜血的林西凡，眼中豆大的泪水就哇啦啦的流了出来。

　　在林西凡出现之前，她虽然觉得这次生还的希望很渺小，但是心中毕竟还是希望着会不会有一个英雄突然的出现，然后将这些坏人全部的杀了。当时觉得这不过是一种不切实际的幻想，但是当林西凡突然出现的那一刹那，她发现这个世界上真的是有英雄的。

　　而当她看清楚了来人就是林西凡的时候，那种惊喜就更加的甚了。可是此刻看着林西凡口中喷出来的鲜血，她突然觉得，自己不该这么的任性，不该欺负林西凡的。

　　林西凡支撑着身体，来到了刘小媛的跟前，帮刘小媛解开了身上的绳索，撕开了口中的胶布。

　　那一刹那，刘小媛一把的将林西凡抱住，用哭腔说道：“稀饭，你不要死，不要死啊！最多以后我不欺负你了，最多以后我不踢你，不咬你了，你不要死啊！”

　　林西凡被抱得有些痛，但是这个时候又不忍心推开刘小媛，只得苦笑道：“谢谢刘大校花的恩赐了，不过你放心，我现在还死不了，你最好快点打电话给我叫救护车，不然现在不死说不得等下就死了！”

　　“噗嗤！”

　　本来正在哭鼻子的刘小媛见这家伙这时候竟然还能够说笑，知道他并不是这么容易死的，于是此刻竟然破涕为笑，道：“我早知道你这坏人不会这么容易死的。”

　　接着，刘小媛拿出手机首先给医院打了个电话，然后是警察，再然后是打给了父亲刘天枫。

　　刘小媛被绑架前后加起来还不到一个半小时的时间，在这期间，刘天枫一直待在办公室中等待着绑匪的来电，而当看见女儿的来电的时候，所有人都以为就是绑匪的来电，刘天枫迅速的按下了接听键，电话那头便传来了儿女的声音：“爸爸，我现在没有事了，你别担心。”

　　“呃……”

　　刘天枫怎么也想不到这时候听到女儿说的竟然是这样的一句话，一时不知道该怎么说话，过了一阵，刘天枫才回过神来，问道：“小媛，你说什么，他们没有拿你怎么样吧？”

　　刘小媛回答道：“爸爸，我是真的没有事了，我刚刚被人救了出来，所以我就给你打电话报平安了，很快我就能够回来了。”

　　“回来，真的？”

　　刘天枫和方正南本是待在一起的，当两人听到了这样的一句话的时候，都是愣在了当场，刚刚绑架去了，警方都还没有展开全面的搜救行动，人就已经被救出来了？这样的结果似乎太离奇了吧？

　　又过了几秒钟，刘天枫转悲为喜，连忙的问道：“好，小媛你现在在哪里，爸爸现在就去接你。”

　　“这个，我也不清楚这里的大体位置呢！”刘小媛沉默了一下，转而向林西凡问道：“稀饭，这里是哪里啊？”

　　林西凡说道：“这里是南郊的一座山，至于叫什么山我也不知道，不过刚刚进来的时候看见了这座庙名字叫三台庙，距离临江中学约一百公里左右。”

　　当下刘小媛便按照林西凡说的给刘天枫重复了一遍，当下刘天枫便挂了电话，与方正南一起的离开了天枫集团大厦。一路上，方正南却是疑惑道：“老刘啊，小媛说的那稀饭到底是谁啊？你给小媛请的保镖吗？”

　　“你不知道吗？”刘天枫这时候却是疑惑的问道，方正南也是一脸的迷糊。

　　过了一阵，刘天枫才说道：“那是小媛的一个同学，最近才来到临江市的，但是闹出了不少的动静，就说上次小媛被警局带回去问话，那次的事情其实就是小媛和那个小家伙一起惹出来的，我也特意的查过那下家伙的身份，但他的档案属于是国家绝密的，所以我以为你会注意一下呢！”

　　“哦，当时我还真没怎么留意呢！”方正南沉吟一阵，却是笑道：“我记得在局里的最高档案中，几十年前临江这里也出现过这样的一个人物，当时那家伙就把临江搅得天翻地覆的，却不知道这个小家伙跟当年的那个是不是同一类人呢！”

　　刘天枫笑道：“我看着像是，那个想暴发户一样的胡金银你知道吗？日前就是这个小家伙上门把胡金银给打了，最后胡金银还得上门道歉去，一个无权无势的人敢这样做，那么就说明了他可能是一条龙，过江龙。”

　　“要是这样的话，这临江恐怕就要不平静了，看来得注意一下才行。”

　　“我劝老方你还是静观其变的好，因为那小子跟陈老爷子还有我女儿也混在一起了，这政局的动荡你又不是不知道，说不得这小子再闹大一些，陈老爷子就看上了，然后将他带到上京去闹呢！”

　　“呃，这可能吗？”方正南似乎不大相信。

　　刘天枫说道：“上京的变局你不清楚，陈老爷子其实早就已经看不惯现在掌权的那帮家伙了，其实要是老爷子他年轻一些的话，说不得他会亲自闹去。”

　　“呵呵，本以为你只在经商上有点本事，现在看来你看政局的眼光也是挺准的。其实要不是看不惯上京那帮人的嘴脸，我就不会来到临江这个地方了。”

　　……

　　当刘小媛扶着林西凡下山的时候，白色宝马旁却多了一辆警车，警车前是被当场击毙的老马，而老马的尸体旁，正是邓兵和洛清清。

　　“呵呵，你这家伙，真的是哪里有麻烦你就在哪里出现呢！”洛清清看着被刘小媛搀扶着的林西凡，一脸的阴沉，估计还对上次的事情耿耿于怀。

　　林西凡笑道：“警察姐姐，怎么你这么快就来了啊，是不是担心我呢？放心好了，身体好了之后，我一定会招你切磋一下柔道的。”

　　“你……”洛清清顿时被气得不轻，此刻林西凡更加是肆无忌惮的扫视着自己的身体，她就不由的想起上次在审讯室的时候被林西凡压在身下的情景，那一次，让她成为了整个警局里所有人的笑料。

　　良久，洛清清咬牙切齿的说道：“好，我会记住你今天说的话的。”

　　刘小媛在一旁不断的拧着林西凡腰间的肉，一边细声的说道：“你这死家伙，少耍一阵嘴皮子会死啊？”

　　大约过了一个小时之后，局长方正南和刘天枫也赶到了，警方将五名被击毙的歹徒的尸体移走了之后，便将整个山头封锁起来，然后将受伤的林西凡送到了医院。

　　可是，当警方询问起案发的过程的时候，林西凡却是极力的抵赖，说赶到的时候那些家伙已经死了，总之就是不承认是自己用石头砸死那些家伙的。这样的事情要是承认了，恐怕就要造成很大的恐慌了。

　　而刘小媛也不是笨蛋，这个时候也采取了与林西凡一样的口供，这使得整个案子似乎就成为了谜案，不过，警方大部分人都知道那肯定就是林西凡做的，只是林西凡不承认，而作案的五个人又死了，死无对证。

　　本来邓兵还希望林西凡能够亲口承认的，但是方正南和刘天枫两个都是成精的人了，当然知道林西凡这样做的目的了，于是就由方正南施加压力，邓兵就只好将这个案子草草的完结了。

　　不过，即便是这样，回想起那四名被林西凡击毙了的歹徒，大家都有些心有余悸，一颗石头就能将一个人打死，这样强悍的人，他们还是第一次见呢！

　　所以，大家对林西凡这个突然出现的小子，都开始关注起来了。


第35章 一起睡吧！

　　老马的那一拳，虽然不至于要了林西凡的命，但是砸在了背上，林西凡受伤还真的不轻，在回市区的路上，林西凡就因为熬不住那种钻心的疼痛而晕倒了过去。

　　当送到医院，被检查出肋骨也断了三根之后，众人就更加的吃惊了，在这样的情况下林西凡竟然还熬了这么长的一段时间，而且也不见他这么说痛，由此可见他的忍耐能力是多么的厉害了。

　　悠悠醒转之后，林西凡不得不接受了警方不厌其烦的盘问，其中特别是洛清清，因为记恨林西凡的缘故，更加是在林西凡的耳边说个不停，生生的将林西凡折磨惨了。

　　不过，最后确信再不能从林西凡的口中问出一些什么来，加上局长方正南给的压力，警方方面也只好草草落案，这个时候林西凡才得了个安静，然后就呼呼的大睡了一场，这一睡也不知道经过了多长的时间。

　　而当林西凡再次醒来的时候，阳光穿过玻璃窗照射进来，雪白的床单显得分外好看，而床边上，刘小媛正伏在上面睡着了，也许是因为想起了再破庙被绑架的事情，此刻刘小媛的眉头紧紧的皱着，还不时的微微颤动，一副担惊受怕的样子。

　　林西凡伸出手来，慢慢的在刘小媛的头上摩挲着，刘小媛的眉头就渐渐的舒展开来了。

　　“想不到莎娜教的法子竟然这么的惯用！”

　　在过去那一年的时间里，林西凡都是在噩梦的缠绕下走过来的，那时候也只有在莎娜的身边，他的心情才能够平复，每当莎娜的手轻轻的抚摸着自己的脸庞或者是头部的时候，林西凡总是能够很快就睡得很香，很舒适。

　　过了一阵，刘小媛似乎感受到了有人在摸自己的头，于是缓缓的张开了眼睛，看见醒来的林西凡的时候，开心的笑道：“稀饭，你终于醒了？你饿不饿啊？我叫人给你拿点吃的来。”

　　林西凡苦笑，一般在这样的情况下刘小媛应该自己去买的，但是没有办法，谁叫她是大小姐呢，买吃的这些活当然不会亲自的做了。

　　看看窗外，此刻天幕正笼罩在一片漆黑中，估计是深夜时分了，加上这还是早春的时节，所以夜深微凉，林西凡也不好给别人添麻烦，于是摇头道：“我暂时还不饿，估计再等等就天亮了，天亮了之后再去买好了。”

　　“是吗？”刘小媛掏出手机，看看时间却是凌晨的2点，距离天亮还有一段很长的时间呢，于是说道：“要不你再睡一下吧，还有四五个小时才会天亮，要是你一直清醒着，会更加的饿的。”

　　“还有那么长时间啊？”林西凡一阵无奈，要是没有刘小媛在身边的话，修炼一两个小周天就好了，可现在刘小媛在身边，林西凡就不想将自己的秘密暴漏出来了。

　　沉思一阵，林西凡说道：“要不你叫人送点外卖来好吗，现在醒过来我救睡不着了，所以吃饱了之后或者还能够睡呢！”

　　“嗯，好啊！”

　　刘小媛没有半分的忧郁，立刻的拨打了一个电话，但是林西凡想不到刘小媛不是打电话叫外卖，而是打给了福伯，福伯连忙的答应了，说半个小时之后就能够送到。

　　林西凡苦笑道：“叫外卖不就好了吗，为什么要麻烦福伯啊？”

　　刘小媛却是嘟着嘴说道：“可是外面的东西不好嘛，既不卫生又不好吃，你现在是病人，所以人家才想要福伯做些吃的来给你啊！而且福伯做的东西可是很好吃的，你这人狼心当狗肺。”说着就生气的转过身去。

　　林西凡知道刘小媛这时候又是大小姐的脾气犯了，当下只得安慰道：“好啦，我只是不想麻烦福伯，没有说你这样做不对啊，我也知道你关心我，我现在向你道歉了，这样总可以了吧？”

　　“哼！”刘小媛冷哼一声，依旧不理会林西凡。

　　“啊，痛！”突然，林西凡口中发出一声呻吟，然后整个人就卷缩在床上。刘小媛听见林西凡喊痛的声音，连忙的转过身来，看见了伏在床上的林西凡，连忙的问道：“你怎么了，是不是受伤的那个地方痛啊？”

　　林西凡慢慢转过身来，一脸痛苦的表情，说道：“是啊，这胸口这里很痛，你快帮我揉揉啊！”说着就抓住了刘小媛的小手，按在了自己的胸口。

　　刘小媛见林西凡这样，心中担心得很，于是即便不用林西凡吩咐，她也用心的帮林西凡揉了起来。林西凡的神色慢慢的舒缓过来，然后是一脸的享受，说道：“有大小姐伺候着的日子，就是不一样啊！”

　　看林西凡那享受的模样，刘小媛的神色却是慢慢的冷了起来，“林西凡，你受伤的是那一边啊？”

　　“嗯？”林西凡这时候突然意识到自己犯了一个大的错误，因为自己受伤的是右边，可是现在竟然让刘小媛揉自己左边的胸膛，也难怪刘小媛的脸色会瞬间变得这么的难看了。

　　眼看着刘小媛就要发火了，林西凡连忙的说道：“这个，难道你不知道疼痛是会转移的吗？加上我受了那么重的伤，疼痛只转移到左边已经很不错了。”

　　“转你个大头鬼，你这家伙就知道口花花的哄骗人。”说着，刘小媛一手拍在林西凡的胸膛上，可是这一下还真的是牵动林西凡的伤口了，虽然林西凡忍着痛不喊出来，但是脸上已经青了。

　　这下可真的吓到刘小媛了，连忙的一边揉着林西凡的胸口，一边坐在了床边搂着林西凡的头，“稀饭，对不起，我不是故意的，我只是，只是……”

　　“你只是大小姐的脾气发作了。”林西凡微笑着，胸口虽然很痛，但是有了刘小媛的关心，一切的痛根本就不算什么了，想不到这个任性的小丫头还有这么温柔的母性的一面，呵呵，除了漂亮之外，她还是有让人喜欢的优点的嘛。

　　时间刚好是半个小时，福伯真的来了，但是当他看见了正抱在一起的两人的时候，却是连忙的退了出去。刘小媛羞红了脸，当下又把这种羞涩所带来的愤怒全的发泄在了林西凡的身上。

　　过了一会儿，福伯再次进来，手里提着的是一个饭篮子。

　　刘小媛这时候红着脸说道：“福伯，刚才你看见的不是那么一回事，我跟着家伙并没有什么的！”

　　福伯笑道：“我知道，放心好了大小姐，我不会告诉别人的，包括老爷。”说着将东西慢慢的摆到了病床前的桌子上，虽然只是几个看起来清淡的小菜，还有热腾腾的粥，但是做得很有特色，还没有吃到肚子里，口水就已经流出来了。

　　“那我可就不客气了！”早就已经感到饥肠辘辘的林西凡这时候已经顾不得福伯是不是误会了，连忙的拿起筷子就吃了起来，几个小菜做得那是色香味俱全，林西凡一边不住口的吃，一边还含糊的赞叹道：“福伯，你这菜做得实在是太好吃了，就算是比起大酒店的顶级厨师，也是不遑多让的。”

　　福伯颔首道：“呵呵，只要林少爷你喜欢就多吃点，这些菜都是我家小姐平时最喜欢用来做早餐的。”

　　一边，刘小媛却是气鼓鼓的说道：“你这家伙是猪啊，吃东西吃得那么难看，要是将我那份也吃完了我跟你没完。”

　　说着便坐到了林西凡的对面，拿起了筷子就跟着吃了起来，可是刚吃几口却见林西凡目瞪口呆的看着自己，当下冷声道：“看什么看，没看过美女吃东西啊？”

　　“看是看过，但是看你吃得挺香的呢，难道就没有觉得什么不妥吗？”林西凡一脸的无奈，要是说穿了，也不知道这丫头会不会当场的发火。

　　刘小媛却是疑惑的问道：“有什么不妥的？这是福伯做的，我从小就一直吃福伯做的东西，从来没有觉得不妥。”

　　“不是这样的，我是想问你用我用过的筷子吃东西，不会有问题吧？”

　　“噗！”林西凡的话刚刚说完，刘小媛刚刚喝到了口中的粥就尽数的喷在了林西凡的脸上，然后看着林西凡一脸的无奈，刘小媛便哈哈大声笑了起来。

　　一顿饭经过这样的小小闹剧，两人倒是吃得尽兴，而当福伯将东西收拾了离开之后，时间才凌晨的4点，还有两个小时的时间，两人却似已经无事可做了。醒过来之后的林西凡已经完全没有了睡意，加上一顿精美的小菜更加是让林西凡精神头更足了。

　　反观刘小媛，因为经历了被绑架的事情，惊吓过度，再加上一直坚持要留在医院里陪林西凡，本来趴在床边睡就已经很累的了，深更半夜还被林西凡吵醒了，所以现在沉默下来之后，刘小媛就又开始困了。

　　看着刘小媛犯困的模样，林西凡疼惜的说道：“小媛，晚上冷，你躺被窝里睡一下吧？”

　　“那你呢？”刘小媛问道。

　　林西凡笑着摆摆手，说：“我现在不困啊，我看你站着都想睡，你还是快点躺床上睡一下吧！”

　　刘小媛实在是太困了，忍不住还是慢慢的躺到了床上，可是躺下之后似乎就不大想睡觉了，看着坐在床边，看着自己微微笑的林西凡，良久，却是羞涩的说道：“这晚上的气温比较低，要不……要不你也上来一起睡吧！”


第36章 换床伴

　　天枫集团。

　　刘天枫看着张秘书搜集回来的资料，顿时怒火中烧，“俗话说祸不及妻儿，这姓温的东西竟然敢动小媛，别以为背后有个靠山就了不起了。”

　　此次事件涉及到了女儿，张秘书就知道刘天枫绝对不会善罢甘休的，于是劝说道：“刘董，你要先冷静下来，毕竟现在你正跟温国华竞争会长的职位，要是这个时候出了点什么事的话，市长的脸上也不好看。”

　　“难道就这样算了吗？”刘天枫愤愤的说道。

　　张秘书笑道：“说到这些，我不能给刘董你什么意见，所以才会劝你冷静下来的啊！每一次一旦事情涉及到了大小姐，刘董你做事就会变得很冲动，所以刘董你首先要冷静下来，然后才能够斗赢温国华啊！”

　　沉默了一阵，刘天枫叹息道：“没办法，小媛的妈妈死得早，她死的时候托我要好好的照顾小媛，那时候我就发誓绝对不能让小媛受一点点的委屈。现在温国华那个王八蛋竟然敢这样对小媛，我一定要让他不得好死。”说着，目光中露出了几分渗人的凌厉。

　　张秘书说道：“俗话说君子报仇，十年不晚，现在并不是报仇的最佳时机，其实只要保证了大小姐的安全，我们才能够心无旁骛的跟温国华斗下去。”

　　张秘书跟随刘天枫已经十几年了，两人已经是坐在了同一条船上，要是刘天枫倒下了，那他张秘书也会跟着倒下，所以每当刘天枫遇到了不理智的事情的时候，张秘书就会极力的提醒，以免刘天枫犯错误。

　　刘天枫笑道：“这其实我已经知道了，而且给小媛找一个得力的保镖这件事，我心中也早就已经有计较了。”

　　“哦？刘董已经有了适合的人选了吗？”张秘书问。

　　“是的！”刘天枫点点头，“我看林西凡那个小家伙就是一个不错的人选，那五个绑匪可都是特种兵的出身，而且最近几年累累犯案，就连警方也拿不下他们，现在这小家伙一个人就干掉了四个，想必就算是花大价钱，也很难找到这样的保镖了。”

　　……

　　其实以林西凡的身体，在医院中待几天就已经没事了，但是刘小媛说什么也要林西凡按照医生说的休息十天，还事先不打招呼的就向学校请了假，这下林西凡无奈，只好在医院中好生的休养了。

　　不过在医院中的日子林西凡还真过得优哉游哉的，刘天枫因为这一次的绑架事件，对刘小媛就更加谨慎了，一天二十四小时，几乎都会有两个身穿着黑色大衣，戴着墨镜，外表看上去酷酷的保镖跟在身边。

　　为了谨慎，从第三天开始，刘小媛就被禁绝了来医院。

　　回想起那晚的同床共枕的情形，林西凡的嘴角就会很不自主的微微的翘起来，这样的情景看在钱蓓蓓的眼中，却觉得十分的好奇，问道：“稀饭哥哥，你这些天怎么了？老是能够看见你在偷笑呢！”

　　“嗯，我偷笑吗？”林西凡沉默一阵，笑道：“我偷笑是因为我觉得自己幸福啊！我小小的受个轻伤，我家蓓蓓就天天给我送汤过来，幸福感就很快在我心中充盈起来了，要是早知道这样的话，我早就该受伤了。”

　　钱蓓蓓连忙的说道：“呸呸呸，别胡说八道的。”说着还等着大眼睛，责怪林西凡。

　　林西凡笑道：“傻蓓蓓，说说有什么关系的，你们没有听医生说吗？我可是断了几根肋骨的，但是你看我现在还不是像个没事人一样，我的身体素质可是很强的。”

　　“你还好意思说呢！”钱蓓蓓翘着鼻子说：“那天你一个人就追了过去，你也不知道我有多担心，回来还听说你受伤了，真的担心死人了。”

　　“嘿嘿，那不过是一个意外罢了，现在我人不是没事了吗？”林西凡笑嘻嘻的说道，可是尽管这样，钱蓓蓓也生了好一阵子的气，眼看着天就要黑下来了，钱蓓蓓才不情不愿的回家了。

　　钱蓓蓓走了之后，林西凡一个人便又觉得有点冷清与寂寞了。

　　在林西凡住院的几天，来探望的人不少，其中钱蓓蓓是常客，还有刘小媛，陈梦莹，此外就连学委李雾晴和王林一起前来探望，李雾晴因为募捐活动林西凡没有参加，所以最后只好拉着王林那小子去了，对此，李雾晴虽然是有怨言，也是也不好跟一个受伤的病人计较。

　　而最让林西凡意想不到的就是在第三天的时候，方茹以慰问的名义到来了，或者是感恩于林西凡那天的救命之恩，所以前来还带了一大堆的东西，不过似乎是由于羞涩，不知道该跟林西凡说些什么，只是在病房中坐了一阵子就离开了。

　　这几天一直前来帮林西凡打针换药的一个小护士看着林西凡身边不停的变换着美女出现，而且每个美女都是各具特色，那护士就不由调笑道：“看来你的魅力不错啊，帅哥好了之后记得常常回来看我啊！”

　　林西凡心想自己没病没痛的还跑回来医院做什么？

　　而就在林西凡百无聊赖，正想继续睡一觉的时候，病房的门被推开了，看看来人，林西凡皱眉道：“难道在学校的时候你老师没有教过你，进门之前最好要敲门的吗？”

　　进来的却是美女警花洛清清，洛清清见躺在病床上的林西凡依旧是满脸的带着坏笑，心中就十分的生气，于是说道：“原本还以为这屋子里已经没有活人了呢，想不到你竟然还活着。”

　　“嗯？”听了洛清清的话，林西凡非但没有生气，反而开心得笑道：“好人不长命，坏蛋活千年，所以我注定了是要比你的命长的。”

　　洛清清寒着脸，但是并没有反驳林西凡的歪论，而是慢慢的走到了林西凡的病床前，上下端详着林西凡。

　　这一下，林西凡却是被洛清清的目光看的有些发毛，因而说道：“喂，警官，你找我到底有什么事啊？要是没有的话我可要睡觉了。”

　　洛清清在林西凡床边的椅子上坐了下来，神情严肃的问道：“那天，那四个人当真不是你杀的？”回想起现场的情景，洛清清觉得那根本就不可能是内乱造成的。

　　“我还以为你来到底是为什么呢？”林西凡没好气的说道：“那几个人真的不是我杀的，你看我这么纯朴善良的一个学生，怎么可能做得出那样惊天动地的事情来？”

　　洛清清藐视的看着林西凡：“你纯朴善良，要是你纯朴善良，那么我们警察局早就倒闭了，因为这个世界上早就已经没有坏人了。”

　　“喂，不带这样说的啊，我怎么了？不就是把你往地上压了一下吗，至于老是这样针对我吗？”林西凡无奈的说道，他对着美女警官是挺有感觉的，但是感觉归感觉，他也了解洛清清是怎么样性格的人，说到脾性，就算是比小魔女刘小媛也要辣了几分。

　　所以，在不想泄露自己的身份的情况下，林西凡觉得自己还是要好好的跟这个美女警官保持一下距离。

　　谁想，林西凡说了那样的一句话却是戳中了洛清清的痛处，对于那天的事情，洛清清可是将之视为奇耻大辱，现在林西凡再次的提起，顿时的将洛清清推向了接近暴怒的边缘。

　　洛清清喊着脸说道：“你说什么，你有种再说一遍？”

　　“嗯？”看着洛清清此刻脸上已经盖上了一层寒霜，林西凡知道不能再提那天的事情了，于是哼了一声，转过身去不看洛清清，而嘴里则是说：“好了，你走吧，我才不跟你这样刚刚发育的小姑娘计较。”

　　“小姑娘，我哪里小了？”

　　林西凡的目光在洛清清的身上扫视了一番，最后说道：“总之，女人该大的地方，你都小。”

　　“啊……”虽然林西凡不再说那天的事情，但是洛清清可是一直以自己的身材自傲的，现在林西凡竟然说自己的小，于是终于的暴怒了，警花发火，那可真的是非同小可啊！

　　只见洛警花此刻将警校所教的本领都使上了，一个纵身飞扑，整个人就压在了林西凡的身上。林西凡本想早点将洛清清打发了，现在洛清清竟然发了疯一样的扑过来，这可就是林西凡史料所不及的，于是一个反手，顿时把压在自己身上的洛清清反压在了床上。

　　“你这流氓，我要杀了你！”洛清清一边说着，一边伸手要去将林西凡扳倒，但是林西凡又哪里是能够轻易的被扳倒的，所以洛清清扳林西凡的身体，此刻却是变成了扯林西凡的衣服。

　　林西凡心中苦笑，我本来就是很正经的，你倒好，不断的来扯人家的衣服，然后还说自己是流氓，这不是典型的贼喊捉贼吗？

　　为了阻止洛清清继续扯自己的衣服，不得已之下，林西凡先是制住了洛清清的双手，可是洛清清就是一个倔强的丫头，双手被制住了，身体还在不断的扭动，无奈之下林西凡便将身体压在了洛清清的身上。

　　洛清清脸上一红，顿时想起了上次在审讯室中，自己于是挣扎，这家伙就将自己抱得越紧，于是洛清清就学乖了，不管再动。

　　而正在洛清清正准备来个破口大骂的时候，病房的门再次的被打开了，不同的是这次进来的不是洛清清的领导，也不是林西凡的朋友，而是前来为林西凡换药的小护士。而当小护士看见林西凡此刻竟然将一个美女警花抱在床上的时候，心想这帅哥还真够风流的，前些天床上睡的是学生妹，现在竟然连警花也被他搞定了，心中也不得不佩服，这真的是牛人啊！

　　当下，小护士低下头连忙的走了出去，心想，这家伙来了几天就换了两个漂亮得很的床伴，真是羡慕死人了！


第37章 打警花的屁股

　　当小护士离开了，两人才略微的回过神来，而洛清清本来生气的很，但是现在却变成了泄气，为什么每次自己跟林西凡打架，正扭成一团的时候，都会被人看见呢！

　　而林西凡，此刻却是有些心荡神摇的感觉，那晚虽然是跟刘小媛同床共枕了一个晚上，但是林西凡基本就连抱一下刘小媛的机会都没有，一来是因为刘小媛的关心让他觉得不能这样亵渎了刘小媛的好意，而来是因为他突然的发现，刘小媛其实还是听纯朴的，自己就算是要将她扑倒，也绝对不会是在那样的情况下。

　　而眼前的洛清清却是有些不一样了，跟洛清清发生了两次冲突，而这两次冲突，两人的身体都基本是经过呃充分的摩擦，在这样的情况下，林西凡不动心那是不可能的事。

　　自从从军区回来之后，林西凡就基本没有碰过女人，现在的洛清清，林西凡嘴上说她身材不好，但事实上就是，洛清清的身材火爆，比刘小媛那样稚嫩的身躯更加有诱惑力，当下心中便不由一荡，抱着洛清清就不想放开了。

　　洛清清看见了林西凡有些陶醉的表情，本就想发火的了，但是转而却是冷笑道：“不是说我才刚发育吗？现在抱着很舒服吧？”

　　“呃？”即便林西凡早就已经练就了堪比城墙的脸皮，但是这样的情况下被拆穿，老脸也不由得一红。

　　“还不快点放开手，你还真想做流氓了？”洛清清冷声道。

　　林西凡正准备放手，但是听到了洛清清的话，心中却是没由来的生气，这两次可都是她洛大警花先招惹自己的，最后竟然还把错误归咎在自己的身上，林西凡心中那是一个不爽啊。

　　于是，林西凡嘴角再次的挂上了坏笑，洛清清不知道，只要林西凡特意的露出这个笑容，就总会有人倒霉的。

　　洛清清见自己说话了，林西凡依旧不见有反应，正想再次开骂的时候，“啪！”的一声，接着屁股就传来了一阵火辣辣的痛，也许这样的痛算不得什么，但是问题是现在自己的屁股被人打了，这才是重点。

　　“你，你打我……”洛清清的脸这时候已经憋红了。

　　“我打你屁股，就是你要给你一个深刻的教训，好让你知道天外有天人外有人这个道理。”林西凡笑着说道：“而且，今天我可就把话搁在这里了，你要向我道歉，要是不道歉的话，休想我放了你。”

　　“凭什么要我跟你道歉？”

　　“啪！”一声清亮的响声响起。

　　就在洛清清的话音刚落的时候，屁股上又挨了一下打，洛清清这下可就委屈了，从小到大，就算是自己的爸妈也不曾这样打过自己，现在这家伙竟然毫不留情的打自己的小屁股，这样的奇耻大辱，一定要这家伙加倍的奉还。

　　林西凡可不管洛清清心里想得是什么，而是说道：“现在我再给你一个道歉的机会。”

　　“呸，我又什么错，为什么我要跟你道歉？”洛清清的眼眶中此刻已经装满了泪水，委屈得差点就流出来了。

　　林西凡见洛清清依旧是不知悔改，于是开始说教起来，“首先，我跟你好像没有仇吧，可是你为什么老是针对着我呢，就说在警察局的审讯室的那一次，你凭什么打人呢？”

　　洛清清说道：“谁叫你那么拽，当时可是在警察局啊，你非但不害怕，还敢调戏我，难道我打你错了？”

　　“当然是错了！”林西凡翻翻眼，继续说道：“你可是人民公仆，你以为人民是你的公仆啊？喜欢就打，你在警校的时候，教官难道也教你暴力盘问了？你在警校的时候，教官难道就教你殴打良好市民了？”说完，“啪！”的一声，洛清清的屁股再次的挨打了。

　　“我……我……”洛清清眼眶中的泪水翻滚得更甚了，事实上，林西凡说得在理啊，这一切都是性格使然，其实洛清清也知道自己暴躁的性格不好，但是已经形成了习惯，也很自然的就带到了工作生活中。

　　良久，洛清清只得说道：“好，就算那次是我的错，但是现在呢，你竟然说我才刚刚发育，你还有没有一点绅士风度的啊？我的身材哪一点像刚刚发育的？”

　　“呃！”林西凡暗笑，这丫头竟然这么的在意自己的身材，进而说道：“好，竟然你道歉了，我也承认，你的身材还是可以的，胸脯的发育完善，至少触感不错，屁股也挺翘的，手感也很好……”

　　“流氓，你流氓。”洛清清连忙的用喊声制止住了林西凡继续的长篇大论，这家伙竟然这样直白的评价自己的身材。

　　林西凡笑道：“这就对了，我本来就是一个流氓，但是你竟然想要一个流氓有绅士风度，这不是强人所难吗？所以你说你该不该打？”说着又是“啪！”的一声打在了洛清清的小屁股上。

　　“够了，你到底还有完没完啊？我的屁股生来给你打的啊？”洛清清再次的企图挣扎开来，但是随着身体摩擦的加大，最后不得不放弃了徒劳的挣扎，而是恶狠狠的盯着林西凡在看。

　　林西凡笑道：“你以为我很喜欢打你屁股啊？你刚才也算是道歉了，按理说我是应该放开你的，但是为了刚才你对我的无礼，现在决定再赏你两下。”说着便想再打两下，洛清清这下可就急了，连忙的阻止道：“停，我怎么无礼了？”

　　“你这样还不无礼吗？没有经过我的同意就跳到我床上来，还有那么羞人的情景竟然被人看去了，好好的清白就这样被你这浪荡女给毁掉了。”林西凡摆出了一副可怜兮兮的样子。

　　林西凡的表情落在洛清清的眼中，却是几欲抓狂，正想打击一下林西凡的时候，“啪啪……”凉生，林西凡的大手又在洛清清的小屁股上打了两下。

　　可是，就在两下打下之后，趴在林西凡身上的洛清清终于忍耐不住心中的委屈，哇的一声就哭了起来，泪水啪嗒啪嗒的就流到了林西凡的脸上。

　　“呃，不是吧？”林西凡大惊，连忙的松手放开了洛清清，这个时候的洛清清却没有走开的意思，而是狠狠的说道：“林西凡，今天老娘跟你拼了，我要让你知道得罪我的严重后果。”

　　“啊！”

　　一声惨叫在林西凡的口中发出，原来这时候洛清清已经伏在了林西凡的身上，张开嘴巴就要在了林西凡的肩膀上，这还不是罪糟糕的，糟糕的是洛清清好像都跟刘小媛有默契一样，同样的咬在了肩膀的同一个位置上。

　　“你属狗的啊？咬人很过瘾吗？”

　　林西凡都差点要哭出来了，正在犹豫着是不是要将洛清清推开的时候，肩膀上的疼痛突然的减轻了，接着就是洛清清伏在林西凡的身上低声的抽泣起来，肩膀一直的耸动，看样子还真的是很伤心呢！

　　“这个，你还好吧？”林西凡有些心虚。

　　洛清清却只是在哭，也不管林西凡说什么，就是伏在林西凡的身上不断的抽泣。林西凡额头上冷汗直冒，不过是打了几下子屁股而已，至于这么伤心吗？不过，现在得罪了这美女警花，以后的日子恐怕就更加的难过了。

　　见洛清清哭得那么凄凉的样子，林西凡心想这时候说什么也没有用了，于是伸手在洛清清的背后拍打着，像哄孩子一样的说：“好啦，乖孩子不哭，不打你了啊！”

　　“噗嗤！”

　　本来还伤心得要命的洛清清在听到了林西凡的话之后，即便是泪水汪汪的，但是也忍不住的笑了出来。

　　林西凡见洛清清又哭又笑的，自己觉得好笑，但也只好忍住了，现在的洛清清情绪可是非常不稳定的。

　　洛清清说道：“你这混蛋也不知道是怎么长得，就像是外太空来的怪物一样，惹上你算我倒霉了！”

　　林西凡苦笑，不敢言语。

　　良久，洛清清总算是离开了林西凡的身上，模样就别提有多委屈了，林西凡心想自己还是道个歉算了，免得这美女警花总是在记恨自己。而就在林西凡想说话的时候，洛清清却是首先说道：“喂，今天的事情我们没完，但是你最好记住了，千万不能说出去，不然我会让你死的很难看的。”

　　“呃，那你到底想什么样啊？我一个星斗小民，可不敢跟警官你结怨啊！”林西凡委屈的说道，这小妞每次都是自己先招惹自己，最后却是弄得好像只有她受委屈一样。

　　“哼，不敢，这个世界上恐怕还没有林西凡你不敢做的事了。”洛清清说道：“总之你给我记住了，今天的耻辱，他日我一定十倍讨回来，所以，你最好不要栽在我手里。”

　　林西凡冷汗道：“不用那么夸张吧？难道就不能化敌为友？我看你这样的性格他日恐怕是难嫁出去的了，不如就便宜我，咱们就此了结这段恩怨好了。”

　　“去死！”

　　洛清清一掌拍在林西凡的胸口上，然后也不管林西凡迅速变红的脸，转身离开了。

　　看着洛清清离开，林西凡苦笑摇头：“这梁子结大了！不过，这小妞够辣，要是能够跟她再发生一些什么，估计是一件令人愉快的事呢！”

　　刚刚才得了便宜，林西凡心中飘飘然的，这才是他最想过的生活，陪伴一生的女人一个就够了，但要是能跟各色各样的美女发生一些暧昧的事，估计每个男人都会喜欢的。毕竟，人的贪欲是很大的，就像一些一贪再贪的贪官，他们其实也知道那样的贪欲会让他们走向死亡，但是贪欲这东西，一旦开始了，就难以停下来了。


第38章 蓓蓓是我的人

　　经过了那天的美女警花到访事件之后，林西凡身边的几个美女还是会不时的有人来看林西凡，但是林西凡却觉得医院已经待不下了，因为换药的小护士每次来换药，都会借机调侃一番，弄得林西凡觉得自己不换床伴好像就是一件天理不容的事情一样。

　　住院的第七天，林西凡就不顾任何人的阻拦，偷偷的自己去办了出院的手续，然后打包回家了。

　　回到村里的时候，时间是下午的15点，距离学校放学的时间还有1个小时的时间，所以他准备一个半小时之后就到钱蓓蓓家的门前等钱蓓蓓，因为钱蓓蓓每天放学后都会做饭送往医院，今天就不用送了。

　　回到家的时候，林老头正在家里睡觉，自从林西凡住院以来，林老头还真一次都没有上过医院探望，林西凡心中终究会有些不满的。

　　所以，回家之后林西凡也不跟林老头打招呼，径直的就往楼上走去。

　　在医院的时候，因为人多眼杂的缘故，所以林西凡一连七天都没有修炼，而且也没有锻炼身体，现在只有一个多小时的时间，修炼是断不可能的了，也只好活动活动一下筋骨了。

　　这般想着，便换了一身运动服出门了，因为房间不大，根本就禁不起林西凡的折腾，所以就只好到户外去进行运动了。

　　其实棚户区的地方很大，空旷的地方很多，加上在胡金银的威压之下，很多人都已经在数月前搬走了，棚户区就更加是变得冷清了。棚户区的东边是一片茂密的竹林，那里基本是没有人在活动，所以远远看上去还真有些阴森恐怖呢！

　　头上顶着下午的太阳，林西凡快步的走进了竹林中，林中斑驳的阳光倒是将阴暗的竹林点缀得熠熠生辉。

　　踩着积得厚重的竹叶，慢慢的走进了竹林中，虽然不是长年有人在走，但是竹林中还是有一条小路蜿蜒的牵伸，却不知道尽头到底是在哪里。

　　“这地方比较安静，平时要是休息的时候，来这里修炼也许还是不错的。”林西凡慢慢的运动了起来，在林中跑着步，竹林的面积不算大，所以跑了十几分钟的时间之后，林西凡就穿过了竹林，来到了一段公路上。

　　突然，前方一个黑色的车影渐渐的使近，然后向着棚户区的方向使过去。

　　“那辆车，好像是刘小媛家福伯开的吧？”林西凡十分的好奇，他在上次刘小媛被绑架的事件中，匆匆的见过刘天枫一面，但是当时两人并没有怎么说话。

　　刘天枫是天枫集团的老总，掌握了大半个临江市的经济，按理说来这样的人物似乎不应该出现在这里的啊！也许他只是路过的而已，林西凡心中这样想，也似乎只有这样的解释才是最合理的。

　　当下林西凡也不再想，继续的在林中跑着步，一步不停的大概跑了半个小时之后，林西凡便在林中的一块空地上耍起了一套拳，一般人练拳为的是提高攻击的速度力度，但是林西凡练拳为的是理顺身体内的气机。

　　说来也很奇怪，林西凡在过去一年的时间内，很多时候都会遇到修炼不畅的时候，但是一旦练一套拳或者是进行一些强烈的运动的时候，体内的运行就会很快的变得畅顺起来了。

　　“呼”深深的呼出一口气，林西凡的额头上已经能够看见一层细密的汗水了，这时候时间已经过了一个多小时，于是林西凡迈着轻快的步子向着钱蓓蓓的家里走去。

　　在钱蓓蓓的家门口等了约十分钟的时间，便看见钱蓓蓓慌慌忙忙的往家里赶来，而她的身后是几名男子在步步紧逼的跟着钱蓓蓓。那并不是那几名流氓，而是几个学生打扮的人，看样子应该是钱蓓蓓的同学。

　　林西凡正想上去打招呼，却见为首的一个男子大声的喊道：“蓓蓓，你等我一下好不好？”

　　钱蓓蓓慌忙的转过身去，说道：“温瑞龙，你不要再缠着我了，我是不会接受你的。”

　　“为什么？难道你已经有男朋友了吗？还是你现在还不想恋爱，要是那样的话，我可以等你的。”那名叫温瑞龙的男子这时候却是一把的拉住了钱蓓蓓的手臂，说道：“你知道我是很喜欢你的，而且，你看看在班上，除了我之外还有谁能够配得上你呢？”

　　“就你长得那鸟样也敢说自己配得上蓓蓓，看来阁下的自恋程度还真的不轻啊！”

　　本来这样的事情，要是可以不用插手，林西凡自然不想插手，但是看着钱蓓蓓那委屈的样子，再想起这些天钱蓓蓓对自己无微不至的照顾，在这样的情况下他又怎么能够袖手旁观呢！

　　“你是谁？我跟蓓蓓的事关你什么事？”温瑞龙看着林西凡这个半路杀出来的程咬金，心中甚是不爽，心想再缠一阵或者钱蓓蓓就无奈答应呢！

　　“我是谁关你屁事，我警告你，离蓓蓓远一点，不然的话小心我揍得你满地找牙。”林西凡说着上前将钱蓓蓓拉到了生后，站在温瑞龙龙的跟前，他的身高比张龙高了不少，所以现在这么一站，一下子就将温瑞龙的气势给压下去了。

　　温瑞龙后退一步，跟在张龙身后的几名年轻人这时候也走到了温瑞龙的身后，这下温瑞龙倒是有了胆气，挺直了胸膛，说：“小子，你知道我是谁吗？你信不信我只要一句话就要你在临江消失？”

　　“哦，这样说来还挺有能耐的啊！”林西凡无奈，每次遇到这样的人的时候，总是喜欢问自己知不知道他是谁，难道现在这个社会身份真的是那么的重要吗？同时，心中想这又是一个不知死活的富二代。

　　而此刻温瑞龙见林西凡的模样，还以为林西凡惧怕起来了，当下就越发的得意了，继续说道：“我不管你跟蓓蓓是什么关系，但是你最好从现在开始不要再接近蓓蓓，不然的话有你好看的。”

　　林西凡冷然道：“那我也给你一个忠告，趁我还模样发火之前滚蛋，不然别说我不知道你是谁，我会让你妈也认不出你是谁。”

　　“嘿，你小子还得瑟起来了，兄弟们，将这家伙给我打残了，有什么事我负责！”

　　随着温瑞龙的一声号令，身后的几名学生模样的打手这时候便冲了上来，他们知道在临江，除了最有影响力的天枫集团之外，其余的便是温氏集团的天下了，有温氏三少爷温瑞龙撑腰，只要不死人，的确是将对方打残了，也不会有任何问题的。

　　一名戴着耳环的男子首当其冲的接近了林西凡，伸手就要往林西凡的脸上打去，这时候肚子上却是突然的挨了一脚，进而整个人就倒飞出去。

　　剩余的三人压根就没有反应过来，不知道发生了什么时候，林西凡却已经接近了，双手左右开弓霹雳啪啦的将那三人左右的耳光都甩了一遍。三人表情木然，似乎还没有从震惊中醒悟过来。

　　“呃？”

　　温瑞龙看着神威凛凛的林西凡，自己身边的几人几下子就被对方搁倒，那自己这点本事在这小子的跟前根本就不够看的，但是这个时候走，又会很没有面子。于是，温瑞龙壮壮胆，说道：“小子，你，你竟然敢打我的人？”

　　林西凡冷笑道：“打你的人怎么了，你都还没有打呢，我看你小子的样儿就是欠揍。”

　　“你，你……”听林西凡说还准备打自己，温瑞龙大吃一惊，腾腾腾的连连倒退了几步，然后说道：“小子，别怪我没有警告你，我爹地可是温氏集团的总裁，他代表的是临江的半个天下，要是敢砰我一下，我爹地会让你不得好死的。”

　　林西凡的脸顿时的就黑了下来，在这样的情况下这温瑞龙竟然还敢这样说，而且还仗着家里的几个钱以为就能够只手遮天了，想必又是一个被惯坏了的富二代了。

　　当下，林西凡一步一步的向着温瑞龙接近。身边的钱蓓蓓连忙的拉住林西凡，紧张的说道：“稀饭哥哥，我看还是算了吧，别跟这样的人计较了。”

　　“算？我家蓓蓓就是太软弱了，对这样的人，要是不给他一点厉害看看，他还看不清自己是个什么种呢！放心啦，蓓蓓，我保证这小子以后再也不敢纠缠你了。”

　　“凭，凭什么？”温瑞龙听了林西凡的话，却是不甘的说道：“蓓蓓又不是你的什么人，凭什么不让我接近她。”

　　林西凡冷笑道：“凭什么？”冷哼一声之后，林西凡纵身上前，一脚就将温瑞龙踹倒在地上，也不弯身，脚上一阵的乱踢，顿时的将温瑞龙那家伙踢得杀猪一般的大叫。

　　踢了一阵，林西凡倒是解气了，毕竟跟温瑞龙也不是什么苦大仇深的，所以林西凡只是想教训一下温瑞龙，现在见他吓得哆嗦，也不再动手，而是冷冷的说道：“滚蛋，以后要是再见你缠着蓓蓓的话，我见一次打一次。”

　　但是，想不到这时候站起来的温瑞龙竟然还是倔强的说道：“凭什么，我喜欢蓓蓓关你什么事？”

　　温瑞龙可是早就已经查清楚钱蓓蓓的底细了，非但知道钱蓓蓓是棚户区出来的，而且知道她的家庭状况，更加知道一向乖巧好学的钱蓓蓓并没有男朋友，所以温瑞龙才会对钱蓓蓓展开了死缠烂打的追求的。

　　“嗯？”见温瑞龙这时候竟然还这么的倔强，林西凡倒是有些意外，心想这家伙也不知道经不经打，万一打死了不好交代，只得说道：“那我就清清楚楚的告诉你好了，蓓蓓是我的人，所以你最好快点滚蛋。”

　　“呃！”

　　“我什么时候成稀饭哥哥的人了！”

　　钱蓓蓓羞涩的低下头，但是心中却是窃喜。


第39章 被卖了！

　　温瑞龙可从来就没有听说过钱蓓蓓有男朋友，所以现在林西凡说钱蓓蓓是他的人，温瑞龙是压根就不会相信。

　　但是，两下子就将自己身边的人搁倒，还狠揍了自己一顿，温瑞龙清楚的知道自己跟林西凡绝对不会是同一个水平的，于是恨声说道：“好，小子你跟我记住了，今天的仇我一定会报的，你等着。”

　　林西凡不屑的说道：“就凭你吗？那我就好好的等着了。”

　　温瑞龙冷哼一声，然后带着那几名学生一起离开了。看着温瑞龙离开的时候那狠毒的目光，钱蓓蓓却是不由得担心道：“稀饭哥哥，这个温瑞龙在咱们学校可是一个霸王一样的人，很少人敢去惹他的，你现在这样，恐怕……”

　　“你放心好了！”林西凡打断了钱蓓蓓的话，说道：“稀饭哥哥的本事你又不是不知道，这些天以来，虽然发生了不少事情，但是你可曾看我害怕过谁么？”

　　钱蓓蓓微微点头，但是很明显她的心中还是很担心的。

　　“好了，小丫头不要胡思乱想了，我说了没事就没事。”林西凡习惯性的摸了一下钱蓓蓓的头，转移话题道：“蓓蓓，你爸爸什么时候出院啊？”

　　钱蓓蓓回答：“医生说明天大概就可以出院了，但是今晚我还要给他们送饭去呢！爸爸吃不惯外面卖的饭菜。”

　　“哦，这样啊，那你先回去做饭吧，等一下我再过来找你，跟你一起去医院好不好。”

　　“好啊！”钱蓓蓓当即喜上眉梢，两人商量定了之后，钱蓓蓓正想转身回屋，却突然的想起了什么，于是转过身去，说道：“稀饭哥哥，明天又是周末了，听杨社长说准备明天举行舞会，到时候你去不去啊？”

　　林西凡皱皱眉头，“舞会吗？老实说，我对那东西不是很感兴趣，但是我看你这丫头是挺感兴趣的，要不要我陪你去啊？”

　　“那是再好不过了。”钱蓓蓓点点头，但是她并没有想象中的开心，而是委屈的说道：“可是我没有漂亮的裙子，所以不是很想去参加。”

　　“呦，我们的灰姑娘伤心了呢！”林西凡笑道：“其实我觉得，蓓蓓你就穿这条白色的小裙子去就好了，以我家蓓蓓的美艳，即便是随随便便的一身装扮，也能够起到艳压群芳的效果的。”

　　钱蓓蓓嘟着嘴巴，说道：“就会口甜舌滑的，也难怪你能够追的上小媛姐姐了。”

　　“都说了我跟那大小姐没有那种关系，你偏就不相信。”林西凡嬉笑着脸说道：“话说回来了，你怎么老是提起那件事啊？我听着听着，总是觉得我家蓓蓓在吃醋呢！”

　　“谁吃醋了，难怪小媛姐姐说你是大色狼，一点也不害羞。”

　　“哦，明白了，原来是刘小媛那小妮子把我家蓓蓓给教坏了，我就说了，左一个小媛姐姐，右一个小媛姐姐的，她这些天应该没少在你面前说我坏话吧？”

　　钱蓓蓓做了个鬼脸，说道：“小媛姐姐才不是那样的人呢！”

　　“糟了糟了，刘小媛那丫头已经完全的将我家蓓蓓给教坏了。”林西凡拍着额头，转而眼睛却是精灵一转，说道：“不行，在刘小媛将你完全的变坏之前，我一定要先收拾了你，不让你继续的坏下去。”

　　说着，林西凡就伸手去挠钱蓓蓓的胳肢窝，钱蓓蓓大吃一惊，于是连忙的往屋里走去，砰的一声将门关上，生怕林西凡真的追过来。

　　林西凡嘻嘻一笑，转身迈步向家的方向走去，心中却是想：“丫头，我又怎么可能让你只穿那样的衣服前去呢，放心好了，我一定让你在舞会当晚成为全场的焦点的。”

　　远远的看见家门的时候，林西凡却是不由得吓了一跳，因为刚刚在竹林那边看见的刘家的那辆黑色的加长商务车此刻正停在了自己家的门前，车旁，福伯正靠在车旁站着，似乎在等人一样。

　　“他们来做什么？”

　　林西凡怀着好奇渐渐的接近，这时候福伯也发现了林西凡，先是感到惊讶，转而却是笑道：“林少爷你回来了？”

　　“呃，福伯你这是？”

　　正在林西凡疑惑的时候，另外一个人从屋中走了出来，正是天枫集团的老董刘天枫。上次匆匆见了一面，所以林西凡对刘天枫这人也不算很熟悉，现在再次的见面，而且距离比较近，只见刘天枫身穿着一身黑色的西装，接近一米九的身板使得他看起来很是威武，而且脸上刚毅，即便是随便的站在那里，也让人有一种需要敬重的感觉。

　　刘天枫看见林西凡，很明显也是楞了一下，接着却是笑道：“早该知道你在医院里是待不住的，本来还想现在就去医院看你呢，幸好你回来得早，不然我可就白跑一趟了。”

　　“这个，刘先生你找我有什么事吗？”林西凡的脑袋现在是充满了疑惑。

　　“呵呵，你是小媛的同学，称呼我为刘先生就太过见外了，要是你不介意的话，不如就叫我一声刘叔吧！”刘天枫说道。

　　刘天枫这样说话，林西凡心中的疑惑就更甚了，听刘天枫的话中，似乎还包含了亲近的意思，但是是什么让这个大集团的董事竟然来到这样的一个平民住的棚户区跟自己拉亲近呢？

　　不过，刘天枫怎么说也是一个长辈，这时候长辈都这样说了，林西凡自然不好摆架子，于是点头道：“好的，刘叔，不知道你找我是为了什么呢？”

　　“我们到那边去说话好吗？”刘天枫指着远处的一块空地，说道。

　　林西凡点点头。

　　当下林西凡就踩着刘天枫的脚步一步一步的向着远处的空地走去，走到空地上的时候，两人尚未接近，林西凡就听到了刘天枫发出的一声重重的叹息。

　　林西凡就站在刘天枫的身后，并不说话。过了一阵，刘天枫就转过身来，仿佛是在自顾自的说道：“小媛妈妈去世的那一年，小媛才五岁，也就是从那时候开始，我这个爸爸就兼顾了妈妈的职责，在小媛的身上，我倾注了我一生的心血，所以，我看不得小媛受到哪怕是一丝丝的伤害。”

　　“上次小媛被绑架的时候，恐惧一下子袭上心头，我还以为小媛会离我而去，我还以为我倾注了这么多年心血的女儿会就此离开我的身边。但是，幸好最后有你将小媛救了下来，为此，我都还没有正式的对你表示过感谢呢！”

　　亲自上门道谢么？

　　林西凡觉得事情绝对不是这么简单的，要感谢的话，前几天就大把的机会了，为什么偏要等到现在呢！

　　“所以，今晚想请你吃一顿饭，不知道你接不接受呢？”刘天枫看着林西凡，目光是如此的诚恳。

　　刘天枫的话却是完全的出乎了林西凡的意料，难道就真的只是为了道谢那么简单吗？

　　回过神来，林西凡也知道这样的邀请是很难拒绝的，于是说道：“刘叔要请我吃饭，我自然是要去的了，但是因为我刚刚已经答应了人，等一下要到市人医去一趟，所以恐怕即便能够去，时间也很晚了呢！”

　　“这个无所谓。”刘天枫摇头道：“我今晚十点在香格里拉定了位置，这个时间你应该能够抽得出时间来了吧？”

　　“嗯，好的，到时候我会准时到的。”林西凡点点头，在这样的情况下要是还拒绝的话，那可就说不过去了。

　　看着刘天枫上车离开了之后，林西凡才慢慢的转身回家去了，进门的时候，出奇的刘老头没有看电视，也没有喝酒，而是坐在大厅的沙发上，安静的，似乎是在等着林西凡的回来。

　　看见林西凡进来，林老头果然开口说话，道：“刘天枫都已经跟你说了吗？”

　　“你说是去香格里拉酒店吃饭的事情吗？”林西凡问。

　　“嗯，他只跟你说了这个吗？”林老头却是好奇起来了，林西凡也感到了这其中似乎还隐藏了一些什么。

　　林西凡说道：“就是吃饭的事，不然还能够有什么事呢？”

　　“这样说来，刘天枫是想让我把那件事告诉你了。”林老头一改了往日的散漫，指着身边的位置，说道：“你过来，跟你说个事。”

　　林西凡皱着眉，感觉中似乎不是好事，但是他还是慢慢的走到了林老头的身边坐下。

　　林老头说道：“刚刚刘天枫带了钱来，说想要聘请你做他女儿刘小媛的保镖。”

　　“保镖？”林西凡摇头道：“我只是学生，可不是保镖，你应该帮我回绝了吧？”

　　“没有，我接受了。”

　　“什么？”林西凡被林老头的回答吓了一跳，然后虎着脸说道：“那你现在去告诉他，我不接受。”

　　林老头却是摇头笑道：“不能拒绝了，我已经将钱收下了，所以，你一定要接受。”

　　“收下了！”林西凡瞪着眼，问道：“到底是多少钱，你竟然就这样把我卖出去了。”

　　“呐，桌面上的就是，你自己看吧！”

　　林西凡看向桌子，当他看见了满桌子摆着各种各样的名贵藏酒的时候，顿时眼睛都张大了好几倍，然后颤抖的问道：“你的意思是，我就只有这几瓶酒的价值吗？”

　　“什么几瓶酒，这些你以为是简单的酒吗？你看看那瓶，法国的酒王柏图斯Chateau Petrus，现在黑市的价格也是好几万块美金呢，而且那可不是有钱就能够买得到的。”林老头指着桌子上的酒说道，说话的时候还一副很眼馋的样子。

　　林西凡差点就被气晕了，说道：“总之我不管，你最好把酒还回去。”

　　“还不了了，刚刚已经喝了一瓶。”

　　“你……”林西凡顿时气结，这酒一瓶就是十几万的，刘天枫不过是刚刚送过来，这家伙竟一下子就喝了一瓶，亏他还真舍得喝？


第40章 强悍的林老头

　　看着林西凡吃瘪说不出话来的样子，林老头就别提有多得意了，嘿嘿笑道：“小子，听说刘天枫的女儿是一个很漂亮的小妞哦，这样的好机会都不好好的把握的话，可是天打雷劈的！”

　　“去，我跟她是同学，我还不知道吗？那丫头还没有发育呢！”林西凡翻翻眼皮，不屑的说道。

　　林老头眯着眼睛，说：“你小子得了吧，蓓蓓那小丫头比刘天枫的女儿还小，你都打人家主意，现在倒来跟我装纯情了。”

　　林西凡顿时无语，转而正经的问道：“老头，说实了，这个任务我是不是非得接？”

　　“那是当然的了，老头我都已经答应人家了，难道你现在想我反悔吗？那我这老头的面子往哪里搁啊？”

　　“好，但是我告诉你了，你不是我的代言人，所以这任务由我来执行，那么所得的报酬也应该是我的。”说着，林西凡就一把的将桌上的几瓶名贵的藏酒搂在怀中，然后大步的向着楼上走去。

　　林老头愣了几秒钟，然后顿时的反应过来，连忙的向楼上追去，并喊道：“臭小子，你不能这么自私，那些酒我也有份的。”

　　谁想，林西凡已经上楼了，听到林老头腾腾腾腾上楼的声音，林西凡喝道：“老头，你要是敢上来的话，我就将这酒砸地上，咱们谁也别想得便宜。”其实林西凡一直挺敬重林老头的，至少在林老头喝醉的时候他会在身旁照顾，早上晚上还为林老头做吃的，但是他想不到林老头就为了几瓶酒就将自己给买了，他不生气才怪。

　　而林老头听到林西凡放出这样的狠话，顿时的停在了楼梯上，心中一阵的沮丧。

　　良久，林老头大声的说道：“臭小子，万事好商量，要不这样，咱们好好的谈一下，这总行了吧！”

　　“我跟你没什么好谈的。”林西凡的身影出现在楼梯转角处。

　　林老头气呼呼的说道：“非得那么绝情吗？”眼看着几瓶极品好酒被林西凡拿走了，林老头那是一个心痛啊！

　　林西凡道：“要不是你做事过分，你想我会这么的绝情吗？让开！”说着，林西凡就要从林老头的身边走过去，但是手臂被林老头一把的捉住了。

　　“放开，老头子，小心我揍你！”这时候的林西凡已经是处于暴怒的边缘了。

　　但是，林老头却是不慌不忙的说道：“既然这样的话，那好，要是你能够从我这里走过去，那么我就去帮你将那些酒退了，而且那个任务你也不需要做了，但是要是过不了，酒还给我，另外还要乖乖的去执行你的任务，怎么样？”

　　“就凭你？”林西凡差点就笑了出来，虽然他知道林老头的身份有些特殊，但是林老头这样一个终日只知道跟酒打交道的人，能够给自己带来一点点的威胁吗？

　　“怎么，不敢？怕输了丢人是吧？”

　　林西凡居高临下的瞄了林老头一眼，见他此刻竟然没有丝毫的畏惧，心想这老头可能还真有两把刷子呢，于是点头道：“好，是你自找的，这可就不要怪我喽。”

　　话刚说完，林西凡连连的后退了几步，然后一个纵身，双手就抓在了楼梯顶的横梁上，身子晃动几下就想跳过林老头的位置。但是，脚下突然的传来了一阵的麻痹，然后是抽搐，使得林西凡整个人失去了重心摔倒在楼梯上。

　　“这是？”刚刚吊在上面的时候，林西凡并没有注意到林老头，也不知道林老头刚才又没有出手，但是他现在看去，林老头却依旧是气定神闲的站在原地。

　　慢慢的站了起来，虽然不确定是不是林老头动的手脚，但是这时候的林西凡已经开始小心起来了。当下说道：“老头，现在我可要攻击你了，小心点哦。”

　　“废话真多，要打就快点来啊！”林老头站在原地，双手在胸前交叉，一副根本就不将林西凡放在眼里的模样。

　　林西凡大怒，这老头竟然不将自己放在眼里？这般想着，林西凡首先是试探性的向林老头挥出一拳，眼看着拳头就要砸到林老头的身上了，林西凡本想收回的时候，林老头左手抬起“啪！”的一声拍打在林西凡的手上，那一瞬间，就好像是有一道电流从手臂上流过来一般，吓得林西凡连忙的缩手。

　　“嗯？老头，那是什么怪异的拳法啊？”林西凡终于确定了刚才自己吊在横梁上的时候，脚上传来的麻痹感就是林老头动的手脚。

　　但是，林老头摇摇头，并没有回答林西凡的问题，而是说道：“刚才到底是谁在说大话，说是我自找难堪啊？来，现在就从我身边过去啊！”

　　“呃，这家伙还拽起来了。”

　　林西凡这是一个气啊，本来因为对方是老头，暂时还算是自己的爷爷，所以自己才特意的留手了，谁想到这老头是越来越得意了。

　　当下，林西凡活动了一下手脚，说道：“很好，老头，那现在我开始来真的喽！”知道林老头的确是一个隐藏得很深的高手，林西凡就更加的兴奋了，在过去一年的时间，林西凡在军区基本是找不到与自己同级别的对手，现在见林老头这么的强悍，心中就更加的希望能够痛痛快快的打一架了。

　　“看拳！”爆喝一声，这时候的林西凡已经是完全的没有留手的了。

　　“来得好！”看着林西凡麻利的出拳，林老头这时候也不禁的为之喝彩，本来他还以为林西凡这样的一个毛头小子即便是再厉害也不够自己看的，但是现在看见了林西凡的出手，突然觉得这小家伙竟然是一个可造之材。

　　啪啪啪……

　　一连串得闷声响起，林西凡连连的出手，但是使他感到十分的郁闷的就是，林老头竟然愣是站在原地，根本就没有见他移动过半步。

　　而林西凡砸出的拳头，全部的都在林老头身前的二十厘米之内被打退了，林老头就那样随手的动一下，一种麻痹的感觉就会传遍了林西凡的全身，使得林西凡这个一直自认为是高手的家伙倍受打击。

　　一连的十几拳之后，林西凡也停止了攻击，身上的麻痹感也越来越盛了。惊讶的目光看着林老头，口中说：“怎么可能，老头，你用的是什么怪异的拳法啊？”

　　“拳法吗？我可没有用拳法，像你这么差劲的小家伙，我觉得没有必要使用任何的攻击手段。”林老头站在原地，面对着林西凡微微含笑，那一刻，林西凡竟然觉得这老头就像是一座大山一样，很稳固。

　　接着，林老头说道：“好了，现在事实也证明了我比你厉害的，不是吗？你现在认输吧！”

　　“认输？怎么可能？”林西凡说道，他自从进了特种部队之后，还从来都没有向任何人屈服过，即便眼前的林老头很强大，但是林西凡觉得还不到要自己认输的程度。“我承认你是厉害，但是你只是一味的防御，咱们之间谁高谁低还不清楚呢！”

　　林老头微微笑道：“你的意思是说，我要将你打趴下了，你才算输，对吧？”

　　“对，对啊！”林西凡听了林老头的话，全身开始戒备起来，“你能够完全的阻挡得了我的攻击，但是这不代表你就比我厉害啊，咱们也最多算是平手。”

　　“还真是个倔强的家伙呢，好吧，那我就只好成全你了。”说着，林老头跨上两步，与林西凡的距离瞬间拉近，这时候的林西凡全身戒备，但是他就像刚才的林老头一样，只采取防守的方式。

　　林老头一接近，右手成爪，直接的往林西凡的手臂上扣去，林西凡想要闪开，但是林老头的动作是在是太快了，在手臂被抓住的那一瞬间，麻痹感再次的传遍了全身，然后整个身体就不受控制的被林老头给甩了出去，落到了楼上的楼梯口上。

　　林西凡慢慢的站了起来，一脸不可思议的看着林老头，直到现在，林西凡也终于看清楚了这一点，那就是林老头比自己强大，而且强大的不止一丁点。

　　“怎么样？现在可以认输了吧？”林老头的脸上依旧是保持着那该死的微笑。

　　林西凡这时候也不得不服软了，于是说道：“我可以认输，但是你总得告诉我你那是什么拳法吧？”

　　“我已经说了那不是拳法？”

　　“不是拳法是什么？”林西凡可是非常的生气了，自己都已经认输了，这该死的林老头竟然还在对自己隐瞒。

　　林老头慢悠悠的说道：“那不是拳法，那是一种打穴的手法，你刚才一定总是能够感到身上传来的麻痹感吧？因为我打中了你手上的穴道。”

　　“骗人的吧？刚才我可是一直在移动的，在移动的人的身上，你打穴也能够打得那么准？”对于林老头所说的打穴，林西凡倒不是十分的吃惊，因为他知道，当他的五心向天修炼到了第三层的时候，也会拥有这种打穴的本领。

　　林老头点头道：“事实就是这样，信不信随你，其实别说是打中移动的物体，曾经，我可是能够做到隔空打穴的程度，只是……唉……”说到这里，林老头却不说了，似乎是有什么难言之隐一般。

　　而林西凡却是整个人都震惊了，隔空打穴，这可是只有在武侠小说中才有的东西，这老头竟然也能够做到，这老头实在是太强悍了。


第41章 关门弟子

　　见林西凡发愣的表情，林老头笑道：“这有什么好惊讶的，其实当你的内功练到了我这个程度的话，你也能够做到的。”

　　“呃，你说什么……”林西凡大吃一惊，他修炼五心向天的事可是从来就没有告诉过任何人的，而且也从来没有被人看穿过，难道这老头看出来了？

　　林老头笑笑，进而转身往大厅的方向走去，“过来吧，我详细的跟你讲解一下，免得你这小家伙一个人傻傻的练习，进步也特别的慢。”

　　林西凡应了一声，现在他总算知道林老头的确是看出了自己修炼内功了，而且从他的话中还可以得知，自己的修炼方法似乎不是很正确，所以进步才会这么的慢。

　　两人在大厅中面对面的坐下，林老头首先开口，“你修炼的是五心向天吧？”

　　“呃，你是怎么知道的？”林西凡再次的震惊了，要是林老头知道自己修炼内功，这也许是某种修炼内功所表现出来的特征让林老头看出来了，但是至于自己修炼的是什么，这老头又是怎么知道的呢？

　　“笨蛋！”林老头喝骂一声：“你以为每天晚上躲在房间里修炼就没有人知道了吗？你的房间又不是密不透风的。”

　　听见林老头的责骂，林西凡不由得老脸一红，其实他在军区的时候是很谨慎的，但是来到了这里，他对林老头这样的一个老酒鬼根本就不放在眼里，所以林老头知道这些，最终也是归结于自己的大意。

　　“不过，即便是你这样胡乱的修炼，竟然都已经摸索到现在这样的阶段，也证明了你的资质是不错的了，只要经过我的教导，两年之内保管你能够修炼到五心向天的第三层。”

　　林西凡大喜，问道：“真的吗，那是不是说，我也能够像你这样打穴了？”

　　“你的目标就只是那么一丁点吗？”林老头却是突然的板起脸来，说道：“当年我也是因为没有名师的指导，乱练一气，所以进步才会这么的慢，但是现在你不同，现在你有我指导的话，到了第三层的时候，就保管你能够拥有隔空打穴的本领。”

　　林西凡沉默了下来，所谓言多必失，看来还是要乖乖的听林老头解说，才不会被骂得狗血淋头了。

　　“现在你也知道了我是修炼内功的，那么接下来，我就给你讲讲修炼内功的流派吧。其实，人们口中所说的武当少林这些，虽然是大门大派，但是经过了抗战之后，那些大的流派其实早就已经消失了，如今剩存的，其实就是一些比较小的流派。”

　　“就像你修炼的五行向天，其实也是我们五行教的一个比较普遍的修炼功法，而除了五行教之外，还有日月门，南拳北腿，所谓有正亦有邪，我刚才所说的几个都是正道的门派，邪派的仅剩两个，一个是血印门，一个是光复门。”

　　林西凡忍不住疑惑，问道：“可是，为什么我在军中的时候从来就不曾听说过这样的事情呢，我记得我三年前也跟一个名叫张元的内功大师学过一段的时间。”

　　“哼，那些人怎么可以跟那些名门大派相比呢？因为仅剩的那些门派大都是已经成为了华夏的一些古老的存在，所以很多家族的总部其实已经移居到了国外，而现在国内就只有我们五行教了。”

　　林西凡又问：“那么，我们五行教的总部在哪里啊？”

　　“就在这里。”

　　“什么？在这里？”林西凡原本的兴奋戛然而止，一副不可思议的目光看着林老头。

　　林老头不慌不忙的说道：“我们五行教在几十年前就已经分崩离析了，经商的经商，做官的做官，现在就只剩下教主一个光杆司令。”

　　“你不会告诉我，你就是五行教的教主吧？”

　　“猜对了，你很聪明呢！”林老头乐呵呵的说道。

　　林西凡额上冷汗直冒，这样的一个教派也算是大门派，也亏林老头说得出口，“老头，那我就先祝福你了，能够当上这么一个光杆教主，其实也是不错的事情啊，因为手下没有要管的人，做教主也做得自在。”

　　“谁说我没有要管的人啊？你不就是了吗？”

　　林西凡笑道：“可惜我不是你五行教的人哦，你要管人的话，可就要好好的努力，争取早日的光大五行教喽。”说着林西凡就站了起来，准备开溜。

　　嚯的一声，林老头却是瞬间的出现在了林西凡的身前，着实的将林西凡吓了一跳。只见林老头张开双手，拦住了林西凡的去路，说道：“我毕竟已经老了，光大五行教这样的事情恐怕也是力不从心了，所以我就只好将你收为关门弟子，那么以后光大五行教的重任就落在你身上了。”

　　“什么落在我身上啊？我不管，总之我是不会做你的弟子的。”林西凡说道，笑话，这么小的一个教派，能有什么成就？

　　林老头嘻嘻笑道：“其实，刚才跟你说的时候我忘记告诉你一件事了。几十年前，各个教派在海外的竞争很激烈，因为我们五行教人丁单薄，所以首先成为了各大教派要灭的对象，当时我可是装死才得以回到华夏来的。”

　　“那又怎么样？”林西凡的心中隐隐觉得有些不妙了。

　　“你说怎么样呢？要是其他的教派知道了我还活着的话，那么肯定会派人前来杀我的。而你，又刚刚知道了我的存在，所以，为了不让自己的行踪被泄露出去，那么，我就只好杀人灭口了。”

　　“啊？”林西凡连连后退几步，一脸委屈的说道：“老头，你可不能坑我啊，刚刚明显是你硬拉着我去听你说的。”

　　“我说我的，记得当时可没有强迫你哦。”林老头说道。

　　“呃！”林西凡顿时无语了，这个时候还能够说什么呢？刚才事情的确就是那样的，林老头也的确是没有强迫自己要听，可是问题是自己并不知道听了之后问题会这么严重的啊！

　　这时候，林老头却是突然的从腰间抽出一个包包出来，说道：“其实，加入我们五行教也并不是很倒霉的事哦，因为要是你继承了我的衣钵，那么这些东西你都可以继承的哦。”林老头将包包放到了林西凡的手中。

　　林西凡犹豫着问道：“看了这些东西，等于知道你的秘密就越多了，那要是我不加入五行教，岂不是更加要死。”

　　林老头撇了林西凡一眼，说道：“笨蛋，你刚刚听了我的话，不加入就一定会死的啦，横竖都是死，你何不多看一些，说不定看完之后，你就想加入了呢？”此刻，林老头的脸上露出了自信的笑容，仿佛是在说要是看见这些林西凡还不愿加入，那林西凡就是白痴了。

　　深吸了一口气，林西凡下定决心，慢慢的将手中的包包打开。

　　“呃，老头，你干的是什么好事啊？这些东西到底是哪里得来的？”看着包里面的物事，林西凡整个人都懵了，只见包里面有三个是瑞士银行的存款，而且每一个都是用百亿计算的，此外还有一些是地契，欧洲各个国家的一些大庄园的地契，而且那些庄园可都是用万亩这样的单位来计算的。

　　这些东西，全部都是在一个人的名下，而这个人，名叫林天南。

　　“嘿嘿，吃惊了吧？”林老头得意的说道：“这些东西可都是我花费了几十年的时间积聚起来的哦，有这些东西在，什么首富，什么大官的，在我眼里根本就不算什么。小子，老实告诉你哦，要是你拜入五行门下，这些东西可都是你的了。”

　　林西凡沉默了一阵，说道：“那好吧，我愿意拜入你的门下。唉，看来我注定要成为钱财的奴隶了。”

　　“切，省省吧你，你小子是为了活命。”林老头鄙视的目光投向林西凡。

　　林西凡却是若有所思的说道：“其实，我要活着也不是什么错事啊，难道在这样的情况下我非要寻死吗？而且，我还有很多事要做呢！”这个时候，林西凡脑海中萦绕的是自己那不明不白的死去的八个兄弟。

　　“你知道这样想就再好不过的了，好了，现在你就是我的关门弟子了。”林老头笑嘻嘻的，目光中透露出一丝的奸诈。

　　“呃，就这样？难道不需要拜师行礼什么的吗？”林西凡一愣，现在他却搞不懂林老头的意思了，要自己拜如五行教，却不用拜师吗？

　　“拜师？”林老头摇摇头道：“那些东西已经过时了，你也不用叫我师父什么的，就像现在这样叫我老头就好了。而且咱们现在流行的是送礼，就像你楼上的那些藏酒，你刚才可是答应了给我的，现在不会反悔吧？”说着露出了一副馋相。

　　林西凡白了林老头一眼，说道：“好了，你等一下。”说着转身上楼，不一会儿就捧着几瓶酒走了下来，放在了桌子上。

　　林老头看着满桌子的美酒，那是一个兴奋啊，一瓶瓶的捧在手里，爱不释手。林西凡无奈，虽然林老头的本事折服了他，但是这样的一个酒鬼，却让他感到自己好像是入错门了，这样的师父能够教导出好的弟子吗？

　　这般想着，林西凡突然想起了答应钱蓓蓓一起去医院的事情，于是说道：“老头，我要陪蓓蓓上一趟医院，先走了。”

　　“嗯”林老头随口的应了一声，现在他已经将全部的注意力都放在了眼前的美酒之上。

　　林西凡出了门口，走出约三百米左右，却听到身后林老头的咆哮：“喂，臭小子，那瓶82年的拉菲呢？”

　　林西凡向后摆摆手，回道：“那样的好酒免得被你这糟老头糟蹋了，我准备拿来收藏。”说着快步的向钱蓓蓓的家走去，将林老头的咆哮完全的抛在了身后，能够摆林老头一道，是一件让人高兴的事。

　　不过，懵懵懂懂的就成了林老头的关门弟子，这却是让林西凡无比的郁闷。


第42章 钱多多

　　当林西凡走进钱蓓蓓的家的时候，钱蓓蓓正在往便当盒里面夹菜，钱蓓蓓见林西凡进来，脸上露出了迷人的笑容：“稀饭哥哥，你先坐一下，我还有一个菜没有做好呢！”

　　“嗯，你忙吧！”林西凡说着在一张椅子上坐了下来，目光也在屋中巡视了一番。

　　这是林西凡第一次进钱蓓蓓的家里，跟外面看起来倒是很相符，只见这家不是很大，而且其中还有很大的部分都是由竹子搭建而成的，这是棚户区中大部分的居民建筑。而且很多地方都显得有些破旧了，经年累月，又没有怎么修葺，所以看起来就像是随时都会倒下来一样。

　　而且家里的家具电器都已经很旧了，看起来像是经过了好十几年的风雨一样，屋中的灯也有些昏黄，这使得整个家看起来就更加的糟糕了。林老头的家虽然也是在棚户区中，但是相对来说已经是棚户区里最好的房子了，被安排到林老头的家，这也许算是林西凡的幸运了。

　　在过去的日子里，虽然是在枪林弹雨中走过来，也看见了很多的人间惨剧，但是林西凡在任务之余还能够花天酒地，喝醉了就躺在女人的身上睡觉。所以，林西凡怎么也无法想象这个城市的一些贫民的生活。

　　特别是看着钱蓓蓓这样一个娇滴滴的美人十几年来一直住在这样的一个地方，林西凡就觉得心在刺痛。

　　钱蓓蓓似乎发现了林西凡怪异的目光，也感受到了目光中所包含的意思，于是说道：“稀饭哥哥，是不是觉得我家很小很旧啊？小时候，我也很讨厌这个家，看着别人家的孩子住的都是大房子，看着别人家的孩子每年过年的时候都有新衣服穿，我当时就恨自己为什么要出生在这样的一个家庭。”

　　“可是，渐渐的，当我长大了，我也就不讨厌了，因为我有很疼爱我的爸爸妈妈，还有弟弟，我们一家人在这样一个小小的家里，却是生活得很开心。我的心愿，就是想要读书出来之后给爸妈买一间大房子，让弟弟的大学生活变得多姿多彩。本来以为这些梦想都很难实现，但是，当稀饭哥哥你来了之后，一切都要改变了，因为再过两个月，我们就能够搬进新家，这一切，都是稀饭哥哥你给的。”

　　听着钱蓓蓓的这一番诉说，林西凡不由得站了起来，走到钱蓓蓓的身边，一把的将钱蓓蓓搂在怀中，说道：“蓓蓓，你放心，以后有稀饭哥哥在，你就再也不会受苦了。”

　　“嗯！”钱蓓蓓微微点头，这一刻，整个人就沉浸在幸福感之中。

　　就在这个时候，门口处传来了一个脚步声，一个年纪约十三四岁的男孩走了进来，当他看见了抱在一起的林西凡和钱蓓蓓的时候，眼中掠过一丝的愤怒，然后猛的将林西凡撞开了，然后将钱蓓蓓护在身后，一脸警惕的问道：“姐姐，这个流氓是不是在欺负你？”

　　“呃，我是流氓？”林西凡那是一个郁闷啊，自己不过是安慰一下钱蓓蓓而已，怎么又成流氓了？

　　而钱蓓蓓却是皱眉道：“多多，你怎么可以对哥哥这么不礼貌，他是林爷爷的孙子，不是坏人。”

　　“不是坏人？”男孩上下扫视了林西凡一眼，说道：“怎么我看这小子浑身上下都像是一个坏人啊，姐姐，你可千万不要被他骗了。”

　　钱蓓蓓敲了一下弟弟的头，说道：“胡说什么呢，谁被骗了？说了这哥哥是好人。好了，既然回来了等一下就跟我一起去医院看爸爸，明天爸爸就可以出院了，今晚去帮忙收拾一下。我还要做菜呢。”说着，对林西凡说道：“稀饭哥哥，这是我弟弟钱多多，他就是这样的，你别介意。”

　　“嗯，对这样的小毛孩我会宽宏大量的。”林西凡说着便给钱多多一个投去了一个鄙视的目光。

　　看着钱蓓蓓进了厨房，钱多多的目光依旧警惕的看着林西凡。良久，哼声道：“看你就不像是一个好人，也不知道姐姐为什么会喜欢上你这样的家伙。”

　　对钱多多愤恨的目光，林西凡视若无睹，反而好奇的问道：“你怎么知道你姐姐喜欢我的？”

　　“哼，白痴都看出来了。”钱多多说着，脸上露出了一个略带着迷幻的神色，几乎是自我陶醉的说道：“我女朋友小希就是用这样的目光来看我的。”

　　“呃！”林西凡打量了一下钱多多，问道：“小家伙，你有十二岁没有啊？你应该还在读小学吧？怎么这么快就谈恋爱了呢！”

　　“嘘，你小声点，要是让我姐姐知道了我饶不了你。”钱多多紧张的目光看向厨房，没见钱蓓蓓出来，钱多多才安心的拍着胸口，然后狠狠的瞪着林西凡，说道：“你眼睛没有问题吧？我已经十四岁了，而且想我这样有魅力的男人，有女孩子喜欢那是很正常的，所以恋爱就顺理成章了。而且，我已经上初中了。”

　　林西凡却是笑了起来，这小家伙竟然将小辫子放到自己的手中，这下可就要好好的利用了。

　　这般想着，林西凡笑道：“这样很好，那你拍你的拖，我跟你姐姐的事情你也不要你管，不然的话我要你小子好看。”

　　“凭什么？”钱多多一怒就站了起来，似乎想随时将林西凡扫地出门一样。

　　林西凡依旧笑道：“还能够凭什么啊？就是你恋爱的事情我已经知道了，你要是不想你姐姐知道的话，就要好好听我的。”

　　钱多多冷笑道：“你以为我姐姐会相信你吗？”

　　“不会吗？那就试试吧！”说着，林西凡大声喊道：“蓓蓓。”

　　这一叫却是让钱多多神色大变，连忙的走过来，苦求道：“你别说啊，我听你的总行了吧！”而这个时候钱蓓蓓也从厨房走了出来，疑惑的看着似乎挺亲密的钱多多和林西凡两人，皱眉道：“多多，你是不是欺负哥哥啦？”

　　“没有，没有，我哪敢啊！”钱多多连忙的摆手，心里却说是这家伙欺负自己而已。

　　林西凡笑着摸摸钱多多的头，笑道：“蓓蓓，你弟弟还真乖，他是在问我要不要喝茶呢，多多，你说是吧？”

　　“是吗？”钱蓓蓓疑惑的看着钱多多，很明显钱多多并不是这么一个礼貌的孩子。而钱多多得林西凡这样说，虽然很不情愿，但是也不得不乖乖的给林西凡斟茶了。

　　见此，钱蓓蓓的脸色才算缓和下来了，看来钱多多还是很怕他的这个姐姐的。

　　接着，钱蓓蓓问道：“稀饭哥哥，你吃饭了没有啊？”

　　摸摸肚子，林西凡才想起自己还没有吃饭呢，而且刘天枫的那一顿饭还要等到晚上的十点，这期间要是没有东西吃下肚，岂不是会很饿？于是摇头道：“还没有呢！”

　　“哦，我做了五个人的饭，等一下咱们到了医院一起吃吧，怎么样？”钱蓓蓓问道。

　　林西凡也不拘束，说道：“好啊，我还想尝试一下我家蓓蓓的手艺呢。”听见这话，钱蓓蓓又喜滋滋的到厨房中忙去了。

　　身旁，钱多多却是哼声道：“人家这是一家人吃饭，你瞎凑什么热闹啊！”

　　林西凡坏坏的笑道：“小子，难道你不知道吗？现在你爸妈还有你姐姐可是已经将我当成是一家人了。”

　　“切，臭美。”

　　在钱蓓蓓的忙碌之下，饭菜很快就装好了，然后三人就提上饭菜，锁上门，向着车站的方向走去。

　　当三人来到医院的时候，时间已经是傍晚的7点钟了，钱大本和蔡萍夫妻两人见小儿子也来了，喜得乐开了口，不断的对小儿子问长问短的。

　　因为钱多多是在校生，一个星期才回一次家，所以这夫妻两人见了小儿子自然就少不得一番的关怀了，而钱蓓蓓在一旁也不受冷落。蔡萍现在是整个心思都落在了小儿子的身上，钱大本似乎更加喜欢乖巧懂事的钱蓓蓓。

　　接着是一家四口吃饭的时间，林西凡也沾光坐在了一起，但是钱多多不待见他，而钱大本一家人又是以钱多多为中心，所以林西凡倒是被冷落了。要不是身边还有一个不断给自己夹菜的小蓓蓓的话，林西凡就基本成为空气了。

　　而钱多多这时候还不断的飘来白眼，那意思是说：看吧，这是我们一家人，你小子想插足，门都没有！

　　郁闷的度过了两个小时的时间，看时间也已经不早了，本来林西凡是想带着钱蓓蓓和钱多多回家的，但是蔡萍因为照顾丈夫的缘故，上星期并没有回家，而钱多多因为考试没有到医院，所以两个星期没有见儿子，说什么也要将小儿子留在医院。

　　最后，就连钱蓓蓓也要求留在医院了，因为明天早上钱大本就可以出院了，所以明天一家人便一起回家。

　　无奈之下，林西凡只好自己离开了医院，因为他还要应刘天枫的邀请到香格里拉酒店去吃饭呢！而想起从今往后就要成为刘小媛的保镖，听起来做美女的保镖似乎不错，但是这可不是林西凡情愿的。


第43章 家宴

　　临江市，如果说刘天枫是首富的话，那么温国华就绝对是仅次于刘天枫的第二人了。而且，刘天枫从商多年，却很少接触黑道，可谓是身价清白的商人，但是温国华就不一样了，温国华黑白两道都混得很好，所以，即便在财政上温国华不是刘天枫的对手，但是要是说到势力的话，那么温国华绝对是临江第一人。

　　这十几年的时间，刘家和温家表面上是井水不犯河水的，但是大家都知道其中的明争暗斗其实已经延续了十几年了，十几年的拉锯，互有胜负，而现在，一个很重要的争夺却成为了两人暗战转为明战的一个导火索，那就是华南商会会长的这个位置的争夺。

　　华南商会是由临江，清南，博济和同江四个主要的华南城市发起的，而这四大城市之中，刘家，温家和清南市的江家是其中最有实力的，也成为了这次的竞争中最有希望的家族。

　　为此，这三家便互为对手。

　　而在这三大家族中，刘家和温家又是同在临江市，所以刘家与温家的战斗就首先打响了，而此战就是以刘小媛被绑架而拉开了序幕……

　　本来温国华是想以刘小媛为要挟，要求刘天枫退出这次的竞争的，但是想不到半路杀出了一个林西凡来，刘小媛被绑架尚不到一个小时的时间，就被林西凡救出来了，温国华的计划就此失败。

　　温氏集团，大厦的顶端。

　　温国华烦躁的将手中的烟掐断了，这时候办公室的大门打开，一名戴着墨镜的男子走了进来，来到弧形办公桌前。

　　“怎么样？查出打我儿子的那个人的身份没有？”温国华背对着墨镜男，并没有转身的意思。

　　墨镜男回答道：“已经查清楚了，那人名叫林西凡，是临江中学高三五班的一名学生，而且，这个人的身份很神秘，他出现的这些天，发生了不少事都是与他有关的，暴发户胡金银被他打了一顿，而且那天单身一人将刘小媛救出来的人也是他。”

　　“嗯！”温国华这时候才转过身来，一脸疑惑的看着墨镜男，问道：“你查清楚了，确定就是他吗？”

　　“是的！”墨镜男回答道。

　　“嗯，很好，你下去吧！”温国华挥挥手，墨镜男就转身离开了。

　　转身，久久的看着远处一座同样是高高耸起的大厦，温国华的神色越发的阴暗了，“姓刘的，别以为在你女儿的身边安插一个保镖就没事了，那我就先将那小子干掉。”说着便拨通了一个电话，电话的那头传来了一个阴沉的声音。

　　……

　　时间刚好事晚上的十点，林西凡便来到了位于临江江畔的香格里拉酒店，作为国际连锁酒店，香格里拉酒店装饰的豪华绝对也是顶级的，站在香格里拉酒店的大门前，林西凡觉得自己有些渺小。但是，这就是人生。

　　而林西凡刚刚来到门口的时候，福伯就从大酒店中走了出来，来到林西凡的面前，笑着说道：“林少爷你来了，我们老爷已经在楼上了，还有两位小姐，都在等着林少爷你呢！”

　　“呵呵，看来我来得比较迟呢！”林西凡微微一笑，转而说道：“福伯，你以后就不要称我为少爷了，我担不起呢，说不得以后就是你家小姐的专职保镖了。”

　　福伯摇头道：“是林少爷你救了我家小姐，那就是我们刘家的大恩人了，所以少爷这个称呼林少爷绝对是担得起的。”

　　林西凡苦笑一声，见福伯这样说，也不再坚持。

　　在福伯的接引下，两人来到了二楼的一个包间，包间不大，但是装饰却是十分的别致，这种顶级的设计就是不一样，看在眼里就是觉得舒心。而包间中，刘天枫，刘小媛和陈梦莹三人坐在一起聊着天，见林西凡进来，三人的目光便落在了林西凡的身上。

　　“刘叔，对不起，我来迟了。”林西凡走到桌子前，礼貌的说道。

　　刘天枫却是热情的站了起来，说道：“不迟不迟，现在刚好是十点，你来得正是时候，来，在这里不用这么客套的，这不过是一个平常的家宴而已，不必太过的拘谨。”

　　“嗯！”林西凡倒不会拘谨，应了一声便在刘天枫对面的一张椅子上坐了下来。

　　刘小媛和陈梦莹两人却是面面相觑，陈梦莹不禁好奇的在刘小媛的耳边细声的问道：“小媛，你爸爸怎么了，竟然对稀饭这么的客气？我跟你爸也吃过几次饭，可是从来没有见过他对人这么热情过呢！”

　　“这我怎么知道？”刘小媛嘟着嘴巴，对此，她也是觉得十分的疑惑。

　　刘天枫这时候对福伯说道：“福伯，现在可以上菜了，你去知会一声吧！”福伯应了一声，然后转身离开了包房。

　　“呃，那个，稀饭，我这样称呼你合不合适呢，这样听起来似乎比较亲切呢！”刘天枫对林西凡说道。

　　这下可是连林西凡也疑惑了，这似乎真的是太热情了吧！不过长辈问话，他还是笑着回答道：“当然可以了，其实小媛和梦莹两人也是这么称呼我的，因为被人这样叫成了习惯，所以刘叔要是叫我西凡我可能反倒觉得不舒服呢！”

　　“呵呵，这样最好，这样最好！”刘天枫干笑两声，进而说道：“不知道你爷爷有没有跟你讲我的要求，还有你自己的意思又是怎么样的呢？”

　　林西凡笑道：“刘叔，我已经答应了，你放心好了，小媛就交给我吧！”

　　“呃，交给你？”刘小媛和陈梦莹听到了林西凡的话，都不禁的一愣，刘小媛更加是向刘天枫问道：“爸爸，你们说的是什么啊？怎么我一点也听不明白呢？”

　　身边的陈梦莹嘻嘻笑道：“小媛，你爸爸的意思是稀饭救了你，要你以身相许哦！”

　　听见了陈梦莹的解释，非但是林西凡，就连刘天枫也是额头不断的渗汗，自己的话根本就没有那样的意思啊！林西凡连忙的解释道：“我刚才说的话有些语病，其实是这样的，就是那一次的绑架事件之后，刘叔很担心小媛的安危，但是对于请别的保镖又觉得不大安心，于是就托我临时的客串一下保镖的身份了。”

　　“保镖？”刘小媛这时候似乎有些明白了。

　　其实，七天前发生的那一件绑架案中，林西凡和刘小媛的口供虽然都在说是那些人起了内讧，但是大家都清楚，这是林西凡干的，虽然刘小媛和陈梦莹在疑惑林西凡的身份，但是林西凡又本事那却是不争的事实，所以由林西凡担当这个保镖，似乎也是很合理的事。

　　林西凡点头道：“事情就是这样的，现在就看小媛你的意思了。”

　　“我，我当然是没有意见的啊！”刘小媛当即答应下来，对于这件事，其实她是求之不得的，原本林西凡是自己的同学，要报复林西凡比较难，但是现在林西凡摇身一变就成了保镖，保镖总该要听雇主的话的吧？那么报复的机会自然就来了。

　　陈梦莹用手撞了一下刘小媛，然后两人相对看了一眼，目光中都露出了诡异的神色。

　　“看这两个小丫头的目光似乎不是很友善呢，不会是想找机会整我吧！”林西凡一下就猜得八九不离十，于是心中就越发的谨慎起来了，看来以后跟刘小媛相处，要注意一下呢！

　　见双方一下子就达成了共识，这也是在刘天枫的预计之中的，当下刘天枫为林西凡倒了一杯酒，说道：“那小媛以后就交给你了。”

　　“刘叔你放心好了，我不会让你失望的。”

　　说着，两人便举杯干了。

　　听着两人的对话，这回却又到刘小媛和陈梦莹汗然了，要不是经过刚才的一番话，还真以为刘天枫是将女儿的终身幸福也托给林西凡了呢。

　　当饭菜被端上来的时候，林西凡不由得食指大动，虽然刚才已经在医院吃了钱蓓蓓做的家庭小菜，很暖人心，但是相比于这大酒店的顶级大厨做的东西，两者之间的差距就大了，摆在眼前的几道菜，即便只是看几眼，就已经让人流口水了。

　　当众人开动之后，林西凡便毫不客气的大吃大嚼起来，刘小媛和陈梦莹已经看过林西凡吃饭时候的狼狈样，所以现在见了也只是皱皱眉。

　　刘天枫见了林西凡的吃相，并没有想象中的吃惊，反而是微微的笑着，仿佛在刘天枫的眼中，林西凡这样吃东西是一件正常的事，要是不这么吃的话，那才是不正常的。

　　陈梦莹笑嘻嘻的看着刘小媛，细声的说道：“小媛，难道你不觉得吗？现在刘叔叔看稀饭的眼神，就像是岳丈看女婿，那是越看越顺眼了。”

　　“胡说什么呢？”刘小媛心中已经十分郁闷了，这时候更加是恨不得将林西凡生吞了，但是碍于刘天枫在身边，于是刘小媛便伸手去捏陈梦莹，“叫你这丫头胡说！”

　　“啊，臭小媛，你爸爸在呢，别胡闹。”

　　可是，刘小媛就是不依，两个小丫头就暗中较上了劲，反观一旁大吃特吃的林西凡，却是压根没有理会众人的目光，明天就要承担这保镖的责任，命运恐怕就此便要被彻底的改变了。


第44章 任脉

　　林西凡一顿饭吃得不亦乐乎，而刘天枫，刘小媛和陈梦莹三人基本没有吃什么，他们差不多从头到尾都是在看着林西凡吃。

　　“呃……”

　　当大部分的食物都几乎的扫进了林西凡的口中之后，林西凡才满意的打了个饱嗝，而看看其他的人饭菜基本都没有怎么动，林西凡不由好奇的问道：“你们平时难道都吃这么少的吗？”

　　刘小媛狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你以为每个人都像你，真怀疑你前世是不是猪来的。”

　　林西凡嘿嘿笑道：“只是因为饿了嘛，饿了就吃，这很正常的，不是吗？”

　　眼看着林西凡和刘小媛就要开始吵架了，刘天枫便打圆场，呵呵笑道：“其实吃多点才好，年轻人嘛，正处于长身体的阶段，要是吃都吃不饱那可不行了。”

　　接着，众人买单之后就一起出了酒店，站在酒店的门口，刘天枫向林西凡说道：“稀饭，明天是周末，那你便在家好好的休息一番，至于你的保镖职责，我明天会让我的秘书去跟你说清楚的。”

　　“好的，刘叔，那我就先回去了。”林西凡向众人打了声招呼，然后拦了一辆出租车，匆匆忙忙的回家了。

　　酒店门口，福伯不由好奇的问道：“老爷，我看林少爷是有些功底不错，但要是要伤害大小姐的人是内功高手的话，林少爷恐怕是应付不来的。”

　　“呵呵，这我都知道。”刘天枫信心十足的说道：“他现在或者还不算很强大，但是我相信，不用多长的时间，就能够看见他快速的成长了。”

　　“但愿如此！”

　　主仆两人对望一眼，刘天枫微微颔首，福伯是刘家的老人了，刘天枫身边能够绝对信任的人不多，福伯就是其中一个，所以福伯担心刘小媛的心情，刘天枫能够理解。

　　深夜，回到家之后，林老头依旧没有睡觉，也没有在看电视，似乎是坐在客厅中等林西凡回来。

　　林西凡好笑道：“老头，怎么了？还在为白天的那瓶82年的拉菲伤心吗？”

　　林老头转身看着林西凡，却是一脸正经的问道：“今天晚上跟刘天枫聊得怎么样？”

　　“呃，还可以啊。刘叔为人不错，对我也很热情呢！”对于林老头这样一脸正经的表情，林西凡觉得有些不习惯，当下走到林老头的身边坐了下来，他知道林老头既然这样问，那么就肯定还有下文的。

　　林老头沉吟了一阵，说道：“好，这样就好，你记住了一定要跟刘天枫处好关系，这个人对你的未来能够起到很大的作用。”

　　“未来？”林西凡顿时迷糊起来了，不就是做刘小媛的保镖吗？怎么又跟自己的未来拉上关系了呢？

　　“难道你以为我让你接近刘天枫，就是为了给他的女儿当保镖这么简单的吗？”林老头没好气的说道，似乎对林西凡的表现很不满，并嘟囔着说：“亏你还是特种部队中的精英呢，竟然就只有这点智商啊？”

　　林西凡老脸一红，说道：“我本来就只想过点简简单单的生活而已，是你硬是拉着我趟这趟浑水而已。”

　　“是吗？”林老头冷笑道：“难道你就不想为你那死去的八个兄弟报仇吗？”

　　林西凡被吓了一跳，心想这林老头怎么好像什么东西都知道一样，而想到自己死去的那八个兄弟，林西凡怎么可能不想报仇呢，只是因为一切暂时都是一个谜团，所以他无从下手而已。

　　林老头继续说道：“不要问我怎么知道你的事，很多东西，到了你该知道的时候终究会知道的。总之告诉你一句，要想报仇就要跟刘天枫处好关系了。”

　　“刘天枫能够帮我做得了什么呢？”林西凡问道。

　　林老头笑道：“表面上，刘天枫是一个不沾黑道的正经商人，这样的想法恐怕就连他的对手也会这样想，但凡是这样想的人，那可就大错特错了，因为刘天枫跟临江的陈家关系不浅，陈家有一个老头子曾经可是上京的大人物，现在虽然已经退任下来了，但是他的影响力还在，只要他想做，就算要将临江翻转，也不是什么难事。”

　　“所以，跟刘天枫处好了关系，也许就能够有机缘与陈老爷子打上交道，也只有跟陈老爷子打上了交道，你才能钻进上京的那个圈子，那么，你想要的东西就会慢慢的水落石出了。”

　　林西凡大吃一惊，他自然知道自己想要的东西是什么，所以如果真的是这样的话，那根刘天枫处好关系好真的是一件很重要的事情呢！

　　“话我已经说到这个份上了，至于你会怎么做，那就是你的事了。”林老头说到这里，知道剩下的东西就需要林西凡慢慢的消化了，因此转移话题说道：“现在，我们说说你修炼的问题吧！”

　　林西凡应了一声，问道：“白天的时候，你是不是说我修炼的速度慢，是因为修炼不当的缘故？”

　　“正是。”林老头问道：“你可有看过金庸古龙的武侠小说？”

　　“有”林西凡不假思索的回答。

　　林老头笑道：“那你知道人身上的任督二脉所在的位置吗？”

　　“啊？这个我怎么可能知道呢？”这下林西凡可是为难了，看金庸古龙的武侠小说是看得不少，但是书中论述的东西都是比较懵懂的，他虽然知道任督二脉这两样东西，但是它们的具体位置，自己却是不知道的。

　　林老头笑道：“你不用紧张，其实看过金庸古龙的书而不知道任督二脉是很正常的，因为书中说什么打通了任督二脉就神功大成那样的说法在我们说来却是恰恰相反的，我们修炼内功，首先就是要将任督二脉打通，然后才能够事半功倍，一日千里。所以，真正的修炼起来的时候，你可不能够照搬武学小说上的那一套。”

　　“你的意思是我没有将任督二脉打通，所以我的修为才会进展缓慢？”

　　“是的。”

　　细想一下，林西凡倒是觉得林老头的话其实是挺在理的，毕竟金庸古龙只是小说家，而不是武道家，所以编出来的并不一定就是正确的。就像网络上曾经流行过一阵子的九阴真经的内容，可是谁又能够在那九阴真经的内容中学到真正的东西呢。

　　接着，林西凡却又是苦笑道：“可是，要是我的修为不济的话，又如何能够将任督二脉打通呢？”

　　“笨蛋！”林老头愤怒的给了林西凡一个大大的爆栗，瞪着眼睛说道：“刚才不是跟你说了吗？真正修炼的时候是不能够照搬武侠小说的那一套的，武侠小说中需要强大的功力才能够将任督二脉打通，但是现实中是不需要。”

　　林西凡苦笑，因为七八十年代的人几乎都是在武侠小说中成长过来的，所以受到的影响也很大，一时不能从金庸的影响中抽身出来，那也是很正常的事。

　　接着，林西凡问道：“既然不需要强大的功力，那需要什么呢？”

　　“你只需要一个名师，现在，名师就站在你的跟前。”

　　林西凡一阵眼黑，林老头这家伙脸皮还真不一般的厚。不过这是因为林西凡对林老头不了解的缘故，要是他知道林老头曾经还击败了被称之为内功大师的张九原的话，那他恐怕就不会这样想了。

　　“天地万物皆分阴阳，这任督二脉，事实上也是分阴阳的，任脉为阴，督脉为阳，所以，要是先打通任脉的话，你体内的阴气膨胀，可能会被寒死，要是先打通督脉的话，有可能会因为发热膨胀而死。”

　　林西凡大吃一惊，说道：“要是这样的话，那可不可以两条经脉一起打通啊？”

　　“不可以！”林老头坚定的摇摇头，说道：“要是打开一条经脉的话，可以凭借师父的帮助，但要是两条一起打通的话，那就真的成了武侠小说了，因为那需要十分强大的实力。”

　　“啊，那怎么办？”林西凡问道。

　　林老头沉默了一阵，说道：“你可以先尝试一下打通任脉，因为你是纯阳之身，这样能够帮你压制阴气。万一压制不住，那恐怕就要靠喝烈酒来维持体内阴阳的平衡了。”

　　林西凡笑道：“那老头你当年也是先打通任脉的吧？”

　　“你怎么知道的？”林老头好奇的问道。

　　“笨蛋，看你嗜酒的情况就知道啦！”林西凡得意的说，而林老头却是两眼干瞪着林西凡，刚刚自己还骂林西凡是笨蛋呢，谁想到一转眼，这小子就骂回来了，看来真的是报应不爽呢！

　　随即，林老头也是叹息道：“事实就是这样的，因为刚刚打通了任脉的那段时间实在是太难受了，所以一直用喝烈酒的方式来压制体内的寒气，后来喝上了瘾，就顺便的做了个酒鬼。”

　　“看来，我也只好做酒鬼了。”林西凡无奈的说道。

　　“好了，那你的意思呢，是先打通任脉还是督脉啊？”林老头也不想继续的与林西凡争辩。

　　林西凡想自己也不必一定要求异，当下点点头。

　　“好，那你跟我来，我教你打通任脉的方法。”说着，林老头竟首先转身出门，林西凡紧随其后，令他不到的就是，林老头竟然带自己来到了棚户区空地边上的那片竹林中。


第45章 张秘书

　　已是深夜，月上树梢。

　　走在幽森的竹林中，即便是林西凡艺高人胆大，但是在这样的情况下，林西凡心中也是觉得毛毛的，心中也在想，这到底是不是林老头故意整自己，将自己带来这样幽森的地方恐吓自己的呢！

　　林老头一边走，一边解说道：“小说中的那些大侠，都喜欢在幽静的树林，或者是隐居在深山中修炼，那样的东西听起来是有些玄妙，但也并不是没有道理的事情，我在这里练功的时候，虽然感觉不到灵气什么的，但是在修行上，却的确是比在一般的地方快了些。”

　　接着，两人便在幽暗的竹林中席地而坐，林老头开始教导林西凡一套静心口诀，在口诀的辅助之下，林西凡也终于感受到了上行于背上的两道强大的经脉，这就是所谓的任督二脉了。

　　随即，林西凡便运尽了全身的气劲不断的对着左边的任脉一直的冲击，其实打通任脉并不像林老头说得那么简单，当然也不是很难，林西凡对着左边的任脉一直的冲击，就这样坚持了两个钟头，就在林西凡觉得自己就要无力为继的时候，那道任脉突然就打通了。

　　本来在这样的情况下，一般人都会觉得这样会有收益，但是事实证明了那是不正确的，因为当任脉打通的那一刹那，林西凡就感到了身体几乎被寒冷所覆盖了。

　　睁开眼睛，眼前的是林老头那副嘴脸。

　　“怎么样？现在身上是不是很难受啊？”林老头嘻嘻笑着，仿佛林西凡不好受，他才会开心一样，“要是难受那就快点回去喝酒啊！”

　　浑身上下着实是非常的难受，林西凡也懒得跟林老头说话，站起来就快步的向着家的方向走去。而他刚进家门的时候，林老头也跟着走了进来。

　　林西凡在林老头平时放酒的小柜子中找了一阵，却发现竟然找不到一瓶稍微烈一点的酒，于是林西凡咆哮道：“老头，平时你喝的那些二锅头什么的呢？”

　　林老头却是优哉游哉的坐到了沙发上，笑道：“那些酒我已经拿起来珍藏了，还有，忘记告诉你了，根据你的情况来看，那瓶82年的拉菲可是起不到很好的效果的哦。”

　　“你的意思是要我拿拉菲跟你换？”林西凡现在可算知道了，林老头一开始就已经计算好了的，就是要挖个坑给自己跳。林西凡狠狠的瞪着林老头，但是林老头依旧是泰然自若的，想必说到厚脸皮，林老头比林西凡也差不了多少。

　　无奈之下，林西凡只好气腾腾的冲到了楼上，然后将那瓶准备珍藏的82年的拉菲拿了出来，然后与林老头交换了。

　　看着手中一瓶价值七八万美元的美酒换成了二锅头，林西凡那是一个心痛啊！

　　接着，林老头抛过来一个手掌般大小的碧玉酒瓶，说：“这可是只有英国才有出产的上好玉石做成的酒瓶，每天装一小瓶，身上发寒的时候喝一口就够你熬一整天了，记得不要喝太多，不然的话可能会起到相反作用的哦！”

　　林西凡问道：“那督脉要什么时候打通？”

　　“一个月之后。”林老头说着便拿着那瓶82年的拉菲美滋滋的回到了房间中，林西凡却是一脸的凄苦，这样的痛苦竟然要承受一个月的时间，看来修炼一途还真不是一件简单的事情呢！

　　第二天，林西凡刚刚停止了修炼，睁开眼睛的时候，林老头的声音就传来了，“小子，有人找你。”

　　林西凡下楼的时候，大厅中坐着一名戴着眼镜，看起来斯斯文文的中年男子，男子看见林西凡之后，连忙的站了起来，走到林西凡的跟前，伸出手，并说：“你好，你是林西凡吧？我是刘天枫先生的秘书，我姓张，你也可以叫我张秘书，今天我是代表刘天枫先生前来，为你解说一下关于保镖的事宜。”

　　在说话的同时，张秘书也打量了一下林西凡，林西凡不认识张秘书，但是张秘书对于林西凡却是非常的熟悉了，因为关于林西凡的一切资料，可都是经过张秘书的手，才到达刘天枫的手中的，所以说，对于林西凡的了解，张秘书绝对不会低于刘天枫的。

　　不过，调查了解归调查了解，那跟见到真人是不一样的，当见到了真人，张秘书心中却是感叹，谁会想到眼前这样一个看似人畜无害的家伙竟然是那么厉害的呢！

　　林西凡知道这张秘书一定是刘天枫的心腹了，不然这样的事情刘天枫也不会让这张秘书来做了。

　　当下林西凡笑道：“看张秘书行色匆匆，恐怕手头上还有别的事要做吧，今天是周末，昨日刘叔也叮嘱我今日休息，张秘书何不将手头上的工作完成了再过来呢？”

　　“呵呵，你真的慧眼呢！我手头上也的确是有别的事情尚未做完的。”张秘书苦笑一声，道：“但是今天一早，大小姐就来电话，说今天下午要去逛街，所以要我尽早的将事情给你交代清楚了，所以，今天下午恐怕就要麻烦你赔大小姐走一趟了。”

　　“哦，原来是这样！”林西凡脸上在笑，但是心里却是有一股想骂人的冲动，刘小媛这样一搅和，自己就没得休息了，而且，看来以后的日子恐怕还会很不好过呢！

　　张秘书说道：“所以，我想尽快的将事情交代给你了，然后便回去。”说着，张秘书站了起来，说道：“你现在能跟我出来一下吗？”

　　“嗯？”林西凡有些不解，但还是乖乖的站了起来，然后跟着张秘书出门了。

　　刚一出门，林西凡就看见了停在了家门口的两辆车，其中一辆是商务车，商务车中，一名脸型微胖的中年汉子在对着张秘书微笑，估计是司机。另外一辆却是红色的宝马。林西凡对汽车了解不多，但是对于宝马的那个标志，林西凡还是知道的。一辆宝马居然停在了棚户区，幸好棚户区大部分的人都已经搬出去了，而且这早上大部分的人都已经去上班了，不然的话这件事一传出去，恐怕就够轰动的了。

　　张秘书打开了宝马车门，示意林西凡进车里说话，林西凡倒也不拒绝，委身就钻进了宝马车中。

　　两人刚坐好，张秘书就从车后座中拿出了一个袋子，交到林西凡的手中，说道：“这是刚刚帮你买的新手机，还有手机卡，里面我已经帮你存好了刘董，大小姐还有我的电话了，要是一般关于要查些什么东西的问题的话，你可以直接的打我的电话，我会一切帮你做好的。另外还有一副车钥匙和你的驾照，以后这辆车就是你的了。”

　　听着前面的，林西凡倒不会觉得什么，但是当张秘书最后一句话说出来的时候，林西凡却是震惊了“你说，这车是给我的？”

　　“对啊！”张秘书笑道：“这就关系到你的职责问题了，因为每天早上，你要到大小姐住的地方接大小姐上学，放学的时候也要将大小姐安全的送回去，还有你应该知道我们大小姐的脾性的，最近这段时间恐怕少不得要麻烦你，所以要是没有个车代步的话，那可就麻烦了。”

　　“可是，这么拉风的一辆车，每天送小媛上学放学的，会不会造成不必要的麻烦呢？”林西凡担忧道。

　　张秘书却是苦笑道：“开始的时候我也是这么想的，但是刘董说了，拉风一点，张扬一点才好，所以才坚持要我买这样的一辆车。”

　　这下却是轮到林西凡苦笑了，刘天枫的心里到底是怎么想的啊？要自己开着这样一辆拉风的宝马，然后招摇过市的告诉自己的对手，自己给女儿雇了一个保镖吗？

　　两人相对苦笑。

　　接着，张秘书又从上衣的口袋中拿出两张金色的卡，同样交到了林西凡的手中，说道：“这里一张是天枫集团内部高层使用的会员卡，凭借这卡在天枫集团或者是旗下的分公司消费，公司内部会进行结账，最高额度是10万。另外那张是信用卡，最高的额度是100万。刘董说了，跟大小姐她们去逛街，要是总是女士付账的话，那可就不好看了。”

　　“呵呵，刘叔想得还真周到呢！”林西凡倒也不客气，两张卡照单全收了，反正这一百几十万对于刘天枫来说根本就算不得什么，所以林西凡也没有打算要客气。

　　两人交接好这些物事之后，张秘书说道：“我要交代给你的事情就这么多了，只不知道你还有没有别的方面的要求呢？”

　　林西凡沉思一下，说道：“张秘书，不知道你可不可以帮我配备一个手提电脑呢？”说这样的话的时候，林西凡有些不好意思，毕竟自己是刘小媛的保镖，提这样的要求就属于是额外的要求了。

　　谁想张秘书二话不说的就点头道：“这没问题，今晚我便着人将电脑送来这里。”

　　林西凡说了声谢谢，张秘书似乎真的很忙，见林西凡已经没有别的要求了，于是就下车走到了另外一辆商务车上，隔着车窗对林西凡摆摆手，然后就离开了。

　　而看着这突然而来的宝马，林西凡却有些梦幻的感觉，本来不知道当个保镖竟然有这么多的好处。又想现在钱蓓蓓一家应该还在医院吧，自己可以一边试试车，一边将他们载回来也好啊！

　　于是，红色的宝马一个转弯，就绝尘而去，向着棚户区外开去。

　　窗前，林老头哼声道：“小子神气什么，我早就不屑开这样的车了。”


第46章 小白脸

　　经过了整整十天的治疗，钱大本总算是恢复过来了。

　　这天早上，一家人都很开心，收拾着东西准备办了出院手续就立刻离开，在医院待了十天，即便是像钱大本这样乐观的人，也感到了厌倦，所以现在能够离开，钱大本也不禁感到十分的高兴。

　　可是，一家人中却只有钱蓓蓓一个早上都嘟着嘴巴，因为她现在还在为着今天晚上舞会的礼服担忧着呢！

　　本来她是想找人先借一下的，但是因为家庭的关系，钱蓓蓓可没有交上什么有钱的朋友，而那些同样是穷人家的孩子，问了也是白问，因为人家根本就没有。眼看着舞会的临近，可却为了一件礼服而束手无策，钱蓓蓓心里可不知道有多憋屈了。

　　一家人提上了简单的行李，然后就离开了医院，可是当四人刚刚走到医院大门外的时候，一辆红色的宝马就开到了面前。这着实是将这一家四口吓了一跳，正想到底发生了什么事情的时候，车窗渐渐的被打开，林西凡就出现在面前。

　　林西凡笑道：“钱叔叔，来的路上还怕你们已经坐车回家去了呢，幸好赶上了，上车，我送你们回去。”

　　“啊，稀饭，这车是你买的吗？”钱大本有点不可思议的问道。

　　“不是啊，是朋友送的！”

　　钱家四人狂晕，要是林西凡说这是买的，那也只能说林西凡有钱，但是这车要是别人送的，那可就另当别论了，他们虽然坐不起这样的车，但是看看车头的标志，谁不认识那就是宝马啊？林西凡到底哪里来的这么大的面子让人送一辆宝马呢？

　　钱多多却是冷哼一声道：“什么送的，根本就是借来的，想借此威风一下，好打动我姐姐的芳心吧？”

　　“多多，你这家伙胡说什么呢？”钱蓓蓓顿时羞红了脸。

　　林西凡见钱大本一家四口疑惑的目光，哪里不知道他们心中想的是什么，于是笑道：“你们放心好啦，这辆车的来路可是很正常的，走吧，等有时间了再跟你们解释好了，下午我还有事呢！”

　　“嗯，那好吧，谢谢你了稀饭。”钱大本对林西凡倒是挺欣赏的，所以对林西凡的话就比较信服，当下便首先钻进了车里，接着蔡萍和钱多多则似乎有些不情愿的跟着钱大本进了后座上。钱蓓蓓无奈，只得坐在前头了。

　　从医院回到棚户区，只花费了不到半个小时的时间，钱大本夫妇和钱多多首先提了东西进屋，钱蓓蓓刚想跟着进去，却是被林西凡拉住了，“蓓蓓，跟我去个地方吧？”

　　“啊？”钱蓓蓓顿时羞红了脸，低下头，低声的说道：“去哪里啊？我妈恐怕不会答应的。”

　　“反正他们现在不知道，只需要一个小时的时间就够了，走吧！”说着，林西凡就不再征询钱蓓蓓的意见，重新将钱蓓蓓带上车，然后上油绝尘而去。

　　“孩子她爸，这样好吗？孩子还小啊！”蔡萍夫妇看着远去的红色宝马，蔡萍不由得一阵担心。

　　钱大本却是笑道：“看你都想些什么呢？我相信稀饭那孩子不会做出什么过分的事的。经过了这么多事，难道你还没有看清吗？要是没有稀饭这孩子，咱们现在指不定就连住的地方都没有了，所以蓓蓓要是喜欢，或许这会是蓓蓓最好的归宿了。”

　　林西凡将钱蓓蓓拐走了，然后就带着钱蓓蓓来到了热闹的市区，然后就直奔一家挂着天枫集团牌子的大商场中，钱蓓蓓大吃一惊，这样的高级商场中的东西可都是很贵的，于是担心的问道：“稀饭哥哥，你带我来这里做什么啊？”

　　林西凡摸摸钱蓓蓓的头，笑道：“傻瓜，刚才回家的路上一路都是神不守舍的，我就知道你肯定还在为晚上舞会那裙子的事心烦了，现在不就带你来买衣服了吗？”

　　钱蓓蓓大吃一惊，连忙的拽住了林西凡的衣服，说道：“稀饭哥哥，可是这里的东西很贵的啊！”

　　“哈哈，笨丫头，稀饭哥哥开的是什么车啊？这证明你稀饭哥哥现在是大款了啊！”说着，林西凡叉着腰，双肩不断的耸动，装出一副无良奸商一般的模样，引得钱蓓蓓噗嗤一笑，不过这也让她暂时的忘记了价格这回事。

　　林西凡想售货员问明了路径，然后就直奔二楼来，当钱蓓蓓看着琳琅满目的漂亮礼服之后，顿时就花了眼，但是看着那些动则好几大千的，钱蓓蓓就畏缩了。

　　林西凡站在钱蓓蓓的身后，对钱蓓蓓神色的变化可谓是了如指掌，于是细声的说道：“丫头，要是你还当我是你的稀饭哥哥的话，今天就一定要买一套，要不然的话我可就不高兴了哦。”

　　“呃，我真的可以买吗？”钱蓓蓓弱弱的说道。

　　林西凡不由失笑，“当然可以了，不然我带你来干什么？你好好挑，不然的话我只好吩咐每样来一套了哦！”

　　“知道你财大气粗了！”钱蓓蓓嗔怪的白了林西凡一眼，直到此刻，她也总算是放开了，现在林西凡既然都开上了跑车，那钱蓓蓓也就不客气了。

　　在售货员的热情介绍之下，最后钱蓓蓓便选了一套白色的，身前还绣着一道花纹，看起来简单朴素，但是当钱蓓蓓穿着从试衣间出来的时候，林西凡差点就被惊呆了。不同于刘小媛的可爱，不同于陈梦莹的娇艳，当钱蓓蓓穿上那套白色的礼服的时候，便如从画中走出来的古典美女一样，静如处子，宛若清兮。

　　在售货员的连声赞美之下，两人便美滋滋的买下了那一套价值8000多的礼服，听到这个价格之后，钱蓓蓓本来还是有些不情愿的，但是被林西凡硬逼着买下了。

　　之后，林西凡本想再给钱蓓蓓买些衣服的，但是看看时间也快下午了，估计等一会刘小媛那个小魔女就会打电话给自己了，所以林西凡只好将钱蓓蓓送了回家，并且要了钱蓓蓓的电话，毕竟有了新电话，平时联系也方便了。

　　果然，就在林西凡刚刚将钱蓓蓓送回家之后，裤兜中的电话就响了起来，掏出来一看，果然是刘小媛打来的。

　　刚刚按下了接听键，电话那头就传来了刘小媛得意的声音：“稀饭，现在限你在10分钟之内赶到我这里，不然就解雇你。”

　　林西凡翻了个白眼，说道：“现在给我薪水的可是你爸爸，不是你，所以你可没有权解雇我哦，还有，你都没有告诉我你住在哪里呢，我怎么去接你啊？”

　　“哼！”电话那头传来一声冷哼，接着刘小媛说道：“我们在石原路的名宛住宅区，十一栋，记得快点，下午的时间比较紧呢！”

　　林西凡应了一声，挂了电话之后就驱车前往石原路，因为车上有导航系统，所以林西凡根本就不会怕迷路之类的问题，同时心中也感叹，现代的高科技带给人的方便还真不是一点点的。

　　石原路的名宛住宅区可不是一般的住宅区，因为里面的全都是一栋一栋的别墅，而且装饰十分的豪华，估计一栋都是上千万的吧，这样的地方也只有刘小媛这样的大小姐才住得起。

　　即便林西凡开的是一流的跑车，但是因为陌生的缘故，所以在进小区的时候还是被保安拦住了，最后打了刘小媛家的电话，确定了林西凡是来找刘小媛的，于是保安才放行。

　　看着林西凡进入小区，保安亭中的一名保安不由得说道：“想不到真的是来找刘家大小姐的，一直一来，除了刘董事长和她家的老管家之外，这还是第一次见陌生男人来找她呢，看来这家伙的身份不简单啊！”

　　“我看不是。”另外一名保安却是摇头道：“出入这里的上流人士每天都能够看见，刚才那小子虽然是开着宝马，但是一来陌生，二来我看他浑身上下都不像是上流人士，怎么说呢，倒像是一个小白脸。”

　　身旁的保安听见了，连忙的做了一个噤声的手势，说道：“你别乱说，在这样的地方胡乱说话，可是分分钟都有可能会惹祸的。”

　　刚刚说话的保安也连忙的噤声，来这里的，即便真的是一个小白脸，也不是自己能够轻易惹得起的。

　　不过，幸好这样的话并没有落在林西凡的耳中，不然以林西凡的个性，恐怕就有得闹了。

　　而这个时候，林西凡已经开车来到了第十一栋的别墅门前，只见那是一栋很别致的小洋房，装饰风格别具一格，从大门看进去，一名身穿着暗灰色，年纪约三十岁左右的妇人正走来开门。

　　“请问你是林少爷吗？我家小姐和陈家小姐就要出来了，你先把车掉头了吧！”那妇人说道。

　　林西凡应了一声，当车头调好了之后，只见小别墅中两名婀娜多姿的少女相携着走了出来，两人似乎都没有带挎包的习惯，所以林西凡就知道，今天一切的消费都要自己完成付费了。

　　付费并不是最重要的，重要的是这两个大小姐恐怕不是好伺候的主呢！


第47章 炫富女

　　刘小媛和陈梦莹走出门口，看见了站在红色宝马边上的林西凡的时候，不由得一愣，随即刘小媛却是委屈的说道：“爸爸就知道偏心，我求了他好几次她才给我买了台奥迪A5，现在倒好，竟然给稀饭这色狼买了辆宝马。”

　　陈梦莹安慰道：“那是因为你爸爸想你低调一点啊！”

　　“既然是这样，这色狼为什么要高调啊？”刘小媛依旧不服，就差点冲动的打电话向刘天枫要一辆更好的跑车了。

　　而林西凡却是笑道：“其实我也觉得这样的一辆车是有些扎眼了，但这毕竟是你爸爸安排的，所以说不得他有他的道理呢！我说大小姐你也别不满意，不管我开的是什么车，也不过是给大小姐你开车而已，最后有面子的不还是你吗？想想你的司机都是开宝马的，你说自己有多威风啊？”

　　“哎，这样说还真有道理哦，好，色狼司机，现在就载我们到中信广场那边去，今天我和梦莹决定了，一定要逛个尽兴。”说着，便拉着陈梦莹一起钻进了车里。

　　林西凡两眼一黑，这丫头说要逛个尽兴，那意思就是自己要受大罪了。

　　从导航上看，从石原路到中信广场大概需要二十分钟的车程，但是想到刘小媛和陈梦莹必定要大扫货，所以林西凡就特意的将车开慢了些，慢慢放松心情，免得等一下更加的辛苦。

　　而就在红色的宝马从小区中驶出，刚刚走上直路的时候，身后就响起了阵阵急促的喇叭声，往后一看，林西凡不禁皱眉，原来身后跟着一辆同样是红色的跑车，而不同的是自己的是宝马，而对方的却是一辆兰博基尼。

　　此刻走得可是三车道，所以大把的空隙，但是后面的那辆兰博基尼却好像是炫耀一样，不断的在后面按着喇叭。

　　“这些是什么人啊？这公路是他自家建的？”刘小媛看着后方的车，一脸的不满，这估计就是那些富二代在向自己炫耀了。

　　而林西凡眉头慢慢的舒展，安心的开着车，不加速，也不退让，对这样的疯子，根本就不需要理会。

　　后面的车也许觉得这样很没有意思，于是从车旁呼啸而过，当车远去，还能够听到那两红色的兰博基尼跑车中发出的阵阵欢呼声。

　　后座，刘小媛取笑道：“稀饭，你真的是逊毙了，都被欺负上门了，还不敢哼声。”

　　林西凡笑道：“我才不会跟一些白痴计较。”

　　“是你怕了人家吧！”

　　林西凡尚未答话，陈梦莹便说道：“小媛你就别这样说稀饭了，其实稀饭这样做是对的，这些吃饱了撑着的富二代官二代什么的，咱们虽然不会怕他们，但是这样的人还是不惹为妙，免得到时候弄出一些麻烦来。”

　　经陈梦莹这么一说，林西凡也乘机说道：“看看看看，这就是区别啊，某些爱惹是生非的大小姐呢，就喜欢逞能，还是梦莹识大体，知道怎么面对这样的问题。而且，我只是保镖而已，可不是陪你大小姐飙车的。”

　　被两人这样说，大小姐刘小媛心中就无比的委屈了，但是她心中其实也知道事情该怎么样面对的，刚才只不过是因为想气气林西凡而已，想不到这样一说反而让这个家伙有机可乘，反教训起自己来了。当下对陈梦莹委屈的说道：“梦莹，人家知道啦，刚才只是气气稀饭那个色狼而已，也不要这样说人家嘛！”

　　陈梦莹笑道：“知道就好。”

　　二十分钟的车程，林西凡却是花了近三十分钟的时间才来到了中信广场。停好了车之后，林西凡便跟在两位大小姐的身后在中信广场走了好几家店，可是两个大小姐的目光似乎十分的挑剔，所以走了几家店之后，林西凡依旧是两手空空的。

　　转了两圈，三人却是来到了早上林西凡和钱蓓蓓来买裙子的那个商场，这也就算了，谁想两个女孩子偏偏也看上了那家店，林西凡那是一个郁闷。

　　几名售货员看看两三个小时前才来过的大帅哥现在又来了，而且身边又换了两个漂亮的不得了的大美女的时候，都细声的议论开了，纷纷在猜测林西凡到底是什么样的身份，怎么身边都是一些漂亮得要命的美女啊！

　　不过幸好的是，这下两个女孩子却没有在这里逗留多长的时间，一人挑选了一套礼服之后，林西凡结账，然后就离开了。

　　两个女孩子都已经逛了好几家店了，但是买的东西不多，所以林西凡就想虽然跟着两个美女后面转有些郁闷，但是不用提那么多东西，这总是好的。

　　随着时间的拉长，林西凡才知道，开始的时候跑的几家店根本就是小儿科，因为一连的三个小时，三人就走了上百家不同类型的店铺，而更加让林西凡吃不消的就是，手上的东西越来越多了，小到女孩子喜欢的一些饰品，大到一只手都难以搂得过来的毛公仔，总之买的这些东西，两人都是一股脑儿的塞到了林西凡的手中。

　　“小媛，今天就到这里吧，回去打扮一下就该去舞会了，不然的话可能会迟到哦！”终于，陈梦莹说出了一句让林西凡心花怒放的话。

　　刘小媛看看时间，再看看差不多被手上的东西遮盖住的林西凡，满意的说道：“好吧，今天就到这里吧，下星期继续哦。”

　　“啊？下星期还要码？”林西凡一脸的张皇，在陪女孩子逛街这样的事情上，即便是像林西凡这样的武功高手，也一样会怕的，人说女人就是老虎，但是在林西凡的眼中，这两个女孩却比老虎还要难缠几分。

　　刘小媛很理所当然的说：“逛街是女人的天性，告诉你哦，我和梦莹可是每个星期都要逛一次的呢！”话毕就拉着陈梦莹转身往停车的方向走去。

　　林西凡跟在两个女孩子的身后，却是一脸的凄苦。

　　三人回到停车的广场中的时候，却发现原来在路上遇见的那辆红色的兰博基尼正停在了宝马的一侧，将宝马的退路完全的堵住了。

　　红色的兰博基尼旁，几名青年男女靠着车身而站，为首的竟然是一个年纪与陈梦莹两人差不多的女孩，不过这女孩的打扮着实是令人有些不敢恭维，那尚未发育完成的身上，此刻穿着暴露，除了重要的三个位置被一套黑色的皮夹遮盖住了，其他的都已经露出来了，再加上脸上的浓妆艳抹，整体看上去就是一个飞女一样。

　　浓妆女孩目光在三人身上扫过，冷笑道：“还以为是什么大人物呢，原来是几个学生，喂，那男的，飙一场怎么样？”女孩直指林西凡。

　　刘小媛和陈梦莹有些不高兴，但是两人并没有说话，而林西凡却像没有听见女孩的话一样，打开了车后箱，然后将东西全数的塞了进去，同时口中舒了一口气，这累人的活总算要结束了。

　　“嗯？”

　　竟然被三人无视，那浓妆女孩眼中闪过一缕愤怒，再次的喊道：“喂，那男的，跟你说话呢，你是聋的还是哑巴啊？”

　　林西凡看着那女孩，皱眉道：“你是在跟我说话吗？”

　　“小子，装聋作哑的想忽悠我们大姐头吗？小心我揍你。”女孩的身后，一名同样打扮的像个不良少年的男子咆哮道，看他的样子对那女孩竟有些阿谀奉承的意味。

　　不良少年这样说的时候，林西凡却没有理会对方的意思，而是两步走到了浓妆女孩的身前，问道：“这车是你的，请开走好吗？”

　　“啊？竟然不将我们大姐头的话听进去，你小子是找死。”不良少年说着，大手就向着林西凡的脸上打去，“啪！”一声，不良少年的手就被林西凡捉住了，林西凡嘴角微微上扬，坏笑道：“小子，说话客气点。”说着，右脚一踹，就将不良少年踹出了好几米。

　　见此，站在红色兰博基尼车旁的几名少年本是等着看热闹的，现在那不良少年被一脚踢飞了，都是大吃一惊，但是同时也想，平时都是那小子再大姐头面前现。现在可算是轮到自己了，于是剩下的三人便冲了过来。

　　“找死。”

　　林西凡冷笑一声，身形未动，但是快速的出手，只听到啪啪啪三声，那三名少年就被林西凡同时的抽中了脸，三人顿时晕头转向，连连后退。

　　剩下那名浓妆女孩被吓了一跳，转身就想走开，但是这时候林西凡却是一把的捉住了她的手，浓妆女孩转过身来，惊惧的问道：“你，你想要做什么？”

　　林西凡坏笑道：“凭你的这幅尊容，我暂时还没有想对你做什么的欲望，虽然很生气，但是还没有养成大女人的习惯。但是，你的车实在是停放的位置不大对路，所以请立刻开走。”话毕，林西凡便为浓妆女孩打开车门，然后一把将女孩塞了进去。

　　“你们不打算一起走吗？”林西凡看向刚刚被打的几人。

　　那几人感受到林西凡冷冽的目光，顿时将被踹倒在地上的不良少年扶起，钻进车中，然后那辆红色的兰博基尼便如喝醉了酒一样，左摇右摆的驶出，看样子那几人应该是被吓破胆了。

　　“臭稀饭，刚刚不是说要低调，不要招惹人的吗？”刘小媛得意的说，嘴上是挖苦，但是心中却无比的欣喜，她可是有着小魔女之称的，越是这样的事情，就看得越开心，心中同时在想，有个这样的保镖还真的是牛气呢！


第48章 初遇陈老爷子！

　　林西凡将两位大小姐送回到石原路名宛住宅区的时候，时间距离舞会开始的时间还有一个小时，林西凡知道这两个女孩必定需要花费不少的时间化妆什么的，于是就以回家换衣服为借口离开了小区。

　　“蓓蓓那丫头现在或许已经换好衣服了吧，先将她送到舞会，然后再回来接着两个大小姐好了。”心中这般想着，开车的速度也就渐渐的加快。

　　心情正愉快的时候，前方的路段上突然的传来了一阵刺耳的刹车声，一辆黑色的商务车停在路中间，车头以男子倒在地上，另外一名男子骂骂咧咧的，拦在了黑色商务车的前面，生怕这商务车这时候开溜。

　　林西凡这时候也没有看热闹的心情，于是一个侧转就从那黑色的商务车旁擦过，这时候却刚好听到了那站着的男人骂骂咧咧的说道：“老家伙，快下车来，你撞伤我兄弟了。”

　　黑色商务车上，一名身上穿着唐装的老爷子走了出来，那汉子见对方的着装就知道这恐怕是有钱人了，于是说道：“喂，老头，我兄弟的脚都被你撞断了，要不报警，要不赔钱，你自己说吧！”

　　“嗯？”听了那汉子的话，林西凡倒是好笑起来了，因为经过的时候，林西凡顺便的用透视眼看了一下那倒在地上的男子，那男子非但没有被撞伤，也没有被撞断了脚，相反的身体还满结实的呢！由此看来这两人就是专门讹人的家伙了。而那站着得汉子竟然说报警，看来不是有恃无恐就是觉得那老人不敢报警了。

　　这时候，一名中年男子也从车上走了下来，中年男子走到老爷子的身边，问道：“老爷，现在怎么办啊？”

　　那老爷子倒是镇定，笑道：“这个要是惊动了警局，估计事情就闹大了，我看还是赔点钱算了。”

　　那站着的汉子见老爷子这样说，登时笑开了眼，他也深知这样的有钱人不在乎钱，就怕麻烦，当下笑道：“老头子很上道啊，这样吧，我兄弟断了脚，住院治疗什么的估计也得几万块的，我也不狮子开大口，那就随便给个5万就可以了。”

　　“5万？这家伙还真的敢狮子开大口啊！”

　　林西凡本想不理会这件事的，但是现在见那老头子还真有打算给钱的意思，于是走下车来，笑道：“这位大哥，你这样要价还真要的出口啊！”

　　那位站着的汉子可是清清楚楚的看着林西凡从那辆宝马上走下来的，也知道这可能是某有钱人家的大少爷，于是说道：“小子，你是谁？别在这里多管闲事，再说，这老头子他自己愿意给，关你什么事啊？”

　　“是吗？可是我没有听到这位老爷爷说要给啊！”林西凡笑着转向那身穿唐装的老头子，笑道：“老爷爷，你是要给钱吗？”

　　看着林西凡那自信的脸上展现出来的特殊魅力，那老爷子似乎一下子就来了兴趣，当下说道：“给是可以的，但是不会是5万。”

　　“什么，老头子你是不是想拿我兄弟消遣？告诉你，我们在警察局也是有认识的人的，要是报了警，保管你讨不了好的。”那汉子恶狠狠的说。

　　老爷子笑道：“你就放心好了，我也没有说不给钱啊，见你们也算卖力了，我可以给你们50块，拿去买水喝还是可以的。”

　　那汉子总算是知道老爷子其实也是在拿自己消遣的，就在他想发飙的时候，林西凡却走到了那躺在地上的男子的身边，嘿嘿笑道：“兄弟，你也不用再演戏了，人家老爷爷都说了可以给你50块了，你算是赚到了，站起来吧。”

　　那躺在地上的男子很明显只是那汉子的手下，此刻林西凡这样说，他竟然向那汉子问道：“大哥，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？你现在脚都断了，就等着我将警察叫过来，我倒要看看着老头子到时候还能不能抵赖。”这时候那汉子是生气啊，怎么就收了这样的一个笨蛋小弟呢，在这样的情况下难道就真的被人家50块打发掉吗？

　　“真断了吗？那我看看！”林西凡微微一笑，继而一脚踩在了那男子的脚上，男子一声痛呼，然后脸上的收脚，整个人站了起来，连忙的走到了他大哥的身边。

　　“嗯？”

　　这一下，所有人的目光都落在了那名假装倒地的男子的身上，林西凡和老爷子相视大笑起来，那一刻，林西凡心中却是没来由的感到，这老头子的身上竟然散发着一阵令既想亲近，却又感到畏惧的气势。但是，这样的东西再林西凡的身上却起不到任何的作用，相反的，林西凡反而觉得老爷子看起来像是一个多年的好友一样。

　　“蠢材，你这蠢材，谁叫你站起来的？”那汉子这时候真恨不得将那笨蛋狠狠的揍一顿。而那男子委屈的说道：“老大，其实我也不想的啊，只是那小子那一脚很用力，很痛啊！”

　　“小子，你叫什么名字，竟然敢坏我好事。”现在这样的情况，那汉子也知道不能再敲那老爷子的竹杠了，当下就撕破了脸皮，恶狠狠的目光瞪着林西凡。

　　“我叫林西凡，就住在棚户区，要是想报复的话随时欢迎你的光临哦。”林西凡这话可是说得十分的老实，但是那汉子心中却咒骂，这小子开着一辆宝马，身上穿的都是名牌，这样的人可能是棚户区的那些穷人吗？不过，现在这个时候他知道终究讨不了好的去，于是放下狠话道：“好，小子，你等着瞧吧。”说着就与那男子一起转身离开了。

　　见事情就这样解决了，林西凡想也没有自己的事了，于是转身准备离开，但是那老爷子却是问道：“年轻人，你就是林西凡吗？”

　　林西凡好奇的转身过来，问道：“老爷爷，你认识我吗？”

　　老爷子笑道：“呵呵，你果然就是林西凡呢，其实我早就想见见你了，但是想不到咱们会在这样的情况下见面而已。”

　　老爷子这样的一番话，林西凡就更加的迷糊了，也不知道这老爷子到底是什么人。

　　似乎已经看出了林西凡心中的疑惑，于是那老爷子笑道：“你不认识我，但是你总该认识我的孙女梦莹吧？”

　　“啊，你是陈梦莹的爷爷？”这下，林西凡也是被吓了一跳，虽然他不知道这陈梦莹的爷爷到底是一个什么样的身份，但是从刘天枫的口中得知，这陈老爷子曾经可是上京的高官，就连刘天枫这样的身份，在说到陈梦莹的这个爷爷的时候，也是一副很敬佩的样子，由此可见这看似一般的老爷子在临江这一片土地上有多大的影响力了。

　　“呵呵，是啊！”陈老爷子笑道：“看来你也听过我的事情吧，最近小莹那丫头口中总是会不时的说起你来，而且还是赞不绝口的，开始我不大相信，但是现在却是相信了，你，真的是一个不错的年轻人呢！”

　　“啊？梦莹这样说吗？”林西凡听到陈老爷子得称赞，反而有些不好意思起来，毕竟在这样的一个人物的面前，自己头上的光环根本就不算什么。

　　陈老爷子笑道：“是啊，从来没有见过眼角甚高的小莹会这样的对一个人赞叹，你是第一个呢！对了，小家伙，现在你是在保护刘家的那个小魔头吗？”

　　林西凡想不到陈老爷子这样的人物也将刘小媛成为小魔头，看来刘小媛这家伙还真的不是很得人心呢，当下回道：“是的，刘叔亲自委托，我也不好拒绝。”

　　“嗯，那丫头小时候是调皮了些，但是现在已经有了很大的改变。”老爷子沉默了一下，说道：“那两个人丫头就这样自己搬了出来住，总是让家里人担心，小家伙，小莹那丫头我也想托你保护一下，可以吗？”

　　“呵呵，那是自然可以的，梦莹也是我的同学啊！”嘴上这样说，但是心中却是在想，刘小媛和陈梦莹两人天天都黏在一起，就算自己不情愿，要是发生什么事，总也不能不顾陈梦莹的，所以也算是半个保镖了。

　　陈老爷子笑道：“那就好，有你在，我们也放心。”说着，陈老爷子递给林西凡一张名片，说道：“小家伙，这是我的名片，要是有什么事情的话可以打上面的那个电话，你只要不是闹得太大，老头子我这张脸还是挺好用的。”

　　“呃，谢谢你老爷爷。”这下林西凡还真的是喜出望外了，陈老爷子这样在临江市跺跺脚都会引起震动的人物，有这样的人物帮忙，那还真的是差不多可以横行无阻了。

　　陈老爷子又笑道：“不用谢，还有你的称呼也不用太过的见外，你就像小莹一样的叫我一声爷爷好了。”

　　“那谢谢爷爷。”林西凡倒也不客气。

　　陈老爷子叹息道：“可惜今天有事要做，不然的话就跟你长谈了，好了，小家伙好好做，我要先走了。”

　　林西凡看着离开的陈老爷子，却是有些回不过神来，家里的林老头也叫自己跟陈老爷子拉上点关系，现在看来，似乎还真的是拉上关系了呢，而且事情并没有想象中的困难。


第49章 豪华的舞会

　　途中发生了陈老爷子样的一档子事，但是并没有用去林西凡多少的时间，当林西凡回到棚户区的时候，距离舞会开始的时间都还有半个小时有多。

　　要是直接前往舞会的所在地的话，那时间很充足，但是林西凡还要回去接两个大小姐呢，当下换了衣服之后就直接的往钱蓓蓓的家里走去。

　　来到钱蓓蓓家的时候，钱蓓蓓果然已经换好了衣服。

　　不管什么时候，林西凡看见钱蓓蓓都总是有一种惊艳的感觉，就像现在看见一身白色礼服的钱蓓蓓的时候，这虽然已经是第二次见钱蓓蓓穿了，但是林西凡还是被惊得楞了好几秒的时间。

　　“怎么样，我姐姐是不是很漂亮啊？”钱多多这时候来到了林西凡的身边。

　　林西凡笑道：“是漂亮，但是这关你这小屁孩什么事啊？”

　　钱多多阴笑道：“你要是喜欢的话，我可以做内应帮你追我姐姐哦。”

　　“有这样的好事？”林西凡撇了钱多多一眼，笑道：“得了吧你小子，你会是这样的好人吗？说，是不是有什么事情要我帮忙的？”

　　被林西凡说穿了，钱多多也没有不好意思，而是笑道：“那，那我就明人不说暗话了，过几天是我女朋友的生日，我想你能不能让我出点风头，到时候开你的车到学校来接我们啊？”

　　“不是吧？就为了这样简单的事就出卖你姐姐，你还真是一个疼姐姐的好弟弟啊！”林西凡捏了一下钱多多的脸，心中好笑，这小家伙还真的是人小鬼大啊！

　　“切！”钱多多不屑的说道：“其实这也说不上出卖，在我姐姐看你的目光中就可以知道，我这个单纯得可以的姐姐早就已经被你迷住了，你这家伙要想拿下我姐姐，那简直就是小事一桩啦！”

　　“嗯，你的眼光还是不错的，那好吧，到时候给我电话，不过我不一定能够准时赶到，因为每天放学之后我都有些事情要做呢。”林西凡说的自然就是接送两位大小姐的事情了。

　　“好，成交。”

　　于是，林西凡给钱多多留了个电话，然后两人就这样达成了协议，钱蓓蓓也就这样被自己的弟弟给出卖了。

　　“稀饭哥哥，我穿这样的一身衣服好看吗？”钱蓓蓓似乎很紧张，情绪也有些扭捏，这样的问题钱蓓蓓已经不是第一次问了。

　　林西凡笑道：“好看，今天我家蓓蓓一定能够惊艳全场的。”

　　“什么啊，只要有小媛姐姐和梦莹姐姐在，任何人在两人的光环下都会黯然失色的。”钱蓓蓓不自信的说道，特别是想到刘小媛和陈梦莹的时候，她就更加的不自信了。

　　“怎么会呢？虽然我不敢说我家蓓蓓一定就比小媛和梦莹漂亮，但是我家蓓蓓肯定就是最引人注目的一个。你们都是各有千秋，即便她们两个再漂亮，顶多也只能是跟你平分秋色而已，你就放心啦！”

　　林西凡就这样一边劝慰钱蓓蓓，一边在路上飙着车，大概十分钟的车程之后，林西凡就将钱蓓蓓这个大美人送到了目的地——天林山，天林山是一片别墅区，住在这其中的都是有钱人，而杨少伟就是其中一员，这次的舞会正是在杨少伟的家中进行。

　　这次的舞会办得非常的仔细，当林西凡载着钱蓓蓓来到了杨少伟的家门的时候，一名负责接待的同学就连忙的将钱蓓蓓引了进去，而林西凡则是前往是原路接两位大小姐了。

　　两位大小姐的动作特别的慢，林西凡再次回来的时候，佣人张姨招呼林西凡在大厅中坐下，等待两位大小姐化妆之后下楼。

　　趁此，林西凡也好好的打量了一下这一栋小别墅。

　　别墅前的花园很大，但是屋子就显得有些小了，不过即便是这样，这屋子装饰精致，别具一格，这两点加起来就完全的弥补了屋子小的问题，而且这小屋子给人的感觉很舒服，也难怪刘小媛和陈梦莹坚持要搬出来住了。在这里非但住得舒服，而且还能够免去家人的唠叨，估计这才是两人搬出来住的最主要原因了。

　　“林少爷，请喝茶。”张姨给林西凡端来一杯茶，放在桌子上，距离尚远，但是林西凡就却深深的吸了一口气，“很浓郁的气味，这普洱应该也有十几年的历史了吧？”

　　张姨笑道：“想不到林少爷还是一个茶道的高手呢，这些陈年普洱的确已经有十二年的时间了，而且据说这茶叶可是从杭州一个茶叶世家的收藏中买来的，是上品。这是梦莹小姐的爷爷拿过来的，平时都是用来招待尊贵的客人才用的呢！”

　　“呵呵，这样说来，梦莹的爷爷也很好这一口吧？”林西凡笑问，对陈老爷子，现在还是记忆犹新的呢！

　　“是啊，梦莹小姐的爷爷就是担心梦莹小姐在这里不知道会不会安全，所以就会常常来看，今天你来得不是时候，不然的话可就见着他了。”

　　林西凡却是想，自己刚才可是见着他了。

　　……

　　与张姨有一搭没一搭的说了一阵话之后，楼上传来了脚步声，然后两个美艳的身影就出现在了林西凡的眼中。

　　刚刚在看着钱蓓蓓的时候，林西凡已经觉得非常的惊艳了，但是现在，他已经不知道用什么样的话才能够形容出现在的心情了。当两个美艳万分的女子，身穿着盛装出现在眼前的时候，那种惊艳之情出现在林西凡的脸上，一时竟然就那样愣住了。

　　“喂，色狼，在看什么呢？”刘小媛眼睛瞪着，小拳头在林西凡的面前挥动。

　　林西凡恍然醒悟过来，进而有些不好意思的说道：“想不到两大校花竟然这么的漂亮，刚才看了一眼我的魂就丢了一半，所以一时回不过神来呢！”

　　“呵呵，你这色狼也知道口甜舌滑了？”刘小媛笑道。

　　“好了，每次见面不是吵架就是说个不停，真不知你们两人前世是不是真的是冤家！”陈梦莹取笑一声，又说道：“现在距离舞会正式开始已经不到15分钟了，所以最好要抓住时间哦。”

　　“啊，原来已经这么迟了啊！”刘小媛大吃一惊，进而拉着陈梦莹向外走。林西凡跟着走了出去，快步的来到了车旁，打开车门，做了一个十分绅士的动作，“两位美女的小姐，请。”

　　刘小媛又是忍不住说道：“你这色狼什么时候变得这么有绅士风度的？”

　　“这是天生的。”林西凡笑道。

　　进而，看着时间紧迫，林西凡一路狂飙，就在舞会开始前的五分钟到达了目的地。现在的情况似乎有些紧迫，但是依旧有人不断的往杨少伟的家里走去，而且从很多陌生的面孔中可以知道，这次的舞会除了柔道社的成员之外，还有不少的柔道社以外的人都被杨少伟邀请前来了，其实看那些人都是富家公子之类的，估计来这个舞会最大的目的就是泡泡学生妹吧。

　　作为这次主办的主要成员，杨少伟是十分的卖力，在舞会开始前的半个小时之前，就已经站在了门外迎客。

　　而刚刚在二十几分钟之前，他就看见了开着红色宝马的林西凡载了一个十分迷人可爱的小学妹过来，当时的他就十分的郁闷了，林西凡不是棚户区的吗？那那辆红色的宝马是哪里来的？

　　时隔20几分钟之后，杨少伟再次看到了林西凡开着那辆红色的宝马出现了，而这一次更让他郁闷的就是，林西凡躬身打开车门，刘小媛和陈梦莹两个大美女就从车中钻了出来，当林西凡的双手往两边一放，两个大美女就一左一右的挽着他的手往前走来，看着整个过程，林西凡就像是一个十分绅士的人一样，做得动作也是十分的标准，一点也看不出是从棚户区出来的那种土气。

　　“杨社长，这舞会似乎办得不错呢，竟然是在杨社长的家里举行，别具一格嘛。”站在林西凡左手边的陈梦莹首先说道，在这样的场合，她是最适合首先发言的。

　　杨少伟干笑一声，说：“几位光临，寒舍蓬荜生辉，这就请里面请吧。”

　　于是，三人就在杨少伟那郁闷中带着万分的嫉妒的目光中走了进去。在杨少伟的眼中，林西凡是艳福不浅，但是在林西凡自己看来，这简直就是折磨，身边刘小媛似乎很看不惯林西凡这样绅士的样子，不时的都会在林西凡的腰间捏一把。

　　这也就算了，林西凡自己还要装出一副笑脸迎人的样子，可是接受的不但是腰间传来的疼痛感觉，身上还会感受到那些刘小媛和陈梦莹的粉丝的杀人目光。

　　不过，幸好两位大小姐也不是很过分，三人刚刚走进了屋中，两女就首先放开了林西凡，与屋中一些熟悉的人热情的打着招呼，说到这些上流社会之间的交际，两女的本领就更加是发挥的淋漓尽致了。

　　林西凡借机脱身，净是往没有人的角落中钻去，刚刚在一张沙发上坐下，竟见王林那小子挽着钱蓓蓓走了过来。

　　王林笑道：“你小子，把蓓蓓带来这里就走了，刚才缠着蓓蓓的人可多了。”“是啊，稀饭哥哥，刚才真的吓死我了。”钱蓓蓓吐吐舌头，然后放开王林坐到了林西凡的身边。

　　林西凡微微笑道：“这不是很好吗，让你小子有机会当护花使者。”

　　但是王林却翻眼道：“可惜我这个护花使者护的是别人的花，而不是自己的花，你小子竟然还好意思这样说。”

　　“是吗？那我可以给你一个护自己的花的机会哦。”就在王林这样说的时候，一名身穿着红色晚装的女子走到了王林的身边。


第50章 吃醋了

　　看着突然出现在王林身边的那女孩，林西凡不由惊叹一声道：“靠，你小子这样跟人家勾搭上了？”

　　“会说话吗你？”王林两眼一瞪，说道：“我跟玲玲是朋友来的，不要以为我会像你这么的龌龊。”

　　林西凡笑道：“好，是我说错了总行了吧，来，两位坐过来，好好的跟我说说你们是如何勾搭上的？”

　　钱蓓蓓在一旁偷笑，说道：“稀饭哥哥，你说话别那么缺德啊，我看王林哥哥跟玲玲姐很般配啊！”

　　“那是自然的！”王林得意的说道：“还是蓓蓓慧眼，也不枉刚才王林哥哥救你一把，不过你可千万别被稀饭这家伙给骗了去哦，这小子龌龊得很，根本就配不上你。”

　　林西凡道：“你少挖苦我，快点来坐吧，说说你们的故事，这样说总行了吧。”

　　当下四人就在沙发上坐了下来。

　　那女子正是林西凡到临江中学的那天，在买衣服的时候认识的那个售货员，名字叫沈玲玲。那天见面，林西凡对这女孩子的印象还不错，总是爱笑。现在沈玲玲这样随意的打扮了一下，便显露出了一股子的美人气息，也难怪王林会心动了。

　　而且，沈玲玲家里经济状况虽然不是十分的好，但是她也不是一个爱慕虚荣的人，现在也没有正式的成为王林的女朋友，只是以舞伴的身份前来而已。

　　事实上，王林这小子在沈玲玲的身上还真的花费了不少的功夫，发短信，深夜聊电话，送花，请吃饭这样老旧但是又行之有效的泡妞办法都已经用上了。而在王林穷追不舍的努力之下，沈玲玲终于答应了这次舞会的邀请，不过大家都知道，王林这男朋友的身份其实已经被默许了。

　　“小子，行啊你，这么快就动手了，我都还没有找到下手的对象呢！”林西凡嘻嘻笑道。

　　“你就装吧！”王林狠狠的刮了林西凡一眼，说道：“你小子的花花肠子以为我不知道吗？刚刚进来的时候就看见你被两大校花挽着手，你不知道在场有多少男生想将你灭了，现在身边还有一个邻家小妹，美女都几乎被你占了。所以说，你不是没有下手的对象，而是对象太多，挑花了眼。”

　　其实，王林这么说，其中很大的成分是因为心中有那么一点的嫉妒，从开始的土包子，到现在陪同两位大校花出入的公子哥儿一般的人物，王林的心中多少有那么一点不是滋味。

　　不过，他也是一个比较乐观阔达的人，在嫉妒的同时，心中更多的是高兴，为认识了这样的一个朋友而高兴，特别是经过了校门口打小霸王和在餐馆打群架那两次的事件之后，王林渐渐的发现了，林西凡跟自己本来就不是一个层次的人，自己的一声注定平凡，但是林西凡的人生一定会不断的攀升，所以，他为自己能够交上这样的一个朋友而开心。

　　林西凡苦笑两声，这些他并不是不知道，钱蓓蓓这丫头就很不错，但是不知道为什么，他总是觉得丫头太小了。而刘小媛和陈梦莹两位大小姐，她们不找自己的麻烦就算是不错的了，哪里还敢奢求啊！

　　突然，周围安静了下来，接着便看见了大厅中临时搭建起来的小舞台上，杨少伟缓步走上，手中握着麦克风，走到小舞台中央，脸上带着微笑，说道：“大家晚上好，欢迎各位来到我们这次柔道社举办的迎新舞会，我是社长杨少伟，谢谢大家对柔道社的钟爱，下面就由我来宣布这一次的迎新舞会正式开始。”

　　随着杨少伟声音的响起，大厅中便响起了阵阵热烈的掌声，其中还有不少的花痴女生在低声的喊着杨少伟的名字，由此可见杨少伟在临江中学学生的心目中还是很有地位的。

　　热烈的掌声过后，杨少伟继续说道：“这里，是你们的舞台，在这里。你们可以尽情的挥洒着你的青春，舞动着你的热情，所以，接下来，请各位男士大胆的向自己心仪的女生发出你们的邀请，共舞一曲。”

　　在国外，这种交谊舞会其实就是朋友之间的联谊，但是在这里，性质似乎就发生了很大的改变，因为那些男生就像是色狼一样，目光一阵的扫视，在女生中寻找下手的对象。

　　“咦，稀饭那家伙怎么还不过来邀请我家小媛跳舞呢？”陈梦莹在刘小媛的身边，微微的笑着，目光盯着刘小媛，时刻注意着刘小媛神色的变化。

　　果然，在陈梦莹这样说的时候，刘小媛的眼中闪过一丝惊慌，转而却是狠狠的说道：“那色狼敢来？哼，接受谁都可以，就是那色狼例外。”

　　“是吗？既然小媛那么讨厌稀饭，那我可就出击了哦，其实我觉得稀饭这人很不错啊！对，一定要争取今晚将他拿下。”陈梦莹说着就要站起来，身旁的刘小媛大吃一惊，连忙的拉住陈梦莹，说道：“梦莹你疯了，抱着你这么一个大美人，那色狼可是会吃掉你的。”

　　“怕什么，这正是我的目的呢！”

　　说着，陈梦莹又想站起来，但这个时候，却看见一个风度翩翩的男生牵着一名身穿着白色礼服的女生缓缓的走到大厅的中央，一个是风度翩翩的佳公子，一个是漂亮迷人的小公主，两人刚刚走出，就吸引了所有人的目光。

　　这两人，正是林西凡和钱蓓蓓。

　　“看见没有，那色狼就连蓓蓓这样的小孩子都不放过，你要是送上门去，一定会渣也剩不下了。”

　　陈梦莹看着刘小媛有些吃味的目光，心中就暗叹，她本是不想刘小媛与林西凡产生不该有的感情，因为她总是觉得林西凡跟自己并不是同一个世界的人。但是现在，刘小媛似乎已经陷进去了。

　　林西凡牵着钱蓓蓓的手走到了大厅的中央。

　　握着钱蓓蓓颤抖的手，林西凡能够明显的感受到钱蓓蓓此刻的心情，于是安慰道：“傻瓜，不要紧张，没事的。”

　　钱蓓蓓低头说道：“稀饭哥哥，可是我不会跳舞啊！”

　　“你不会可是我会啊，我可是有舞王之称的高手，任何不会跳舞的小白，只要牵着我的手，就会变成一只舞动的精灵，总之，你尽管放松，不会有任何事的。”林西凡继续安慰着。

　　“稀饭哥哥又在吹牛了！”钱蓓蓓白了林西凡一眼，但是经过林西凡这么一番话，她竟然还真的放松了不少，随着林西凡的牵引慢慢的将手搭在了林西凡的肩膀上，而林西凡也轻轻的搂住了钱蓓蓓的小蛮腰。

　　本来，因为没有人敢首先出来跳舞，所以音乐也就没有响起，可是现在见这样的一对金童玉女一般的人儿走了出来，负责音乐的工作人员连忙的挑了一首比较抒情的歌曲放了出来。而灯光师这时候也发现了这一点，为了营造现场的气氛，立刻将周围的灯调暗了，然后一束光芒将林西凡和钱蓓蓓笼罩在中央，在这样的背景音乐与氛围中，大家看林西凡和钱蓓蓓的目光顿时变得羡慕起来了。

　　“那家伙就是这么的爱现。”刘小媛嘟着嘴。

　　随着音乐的响起，舞台中央的两人也就开始翩翩起舞了，钱蓓蓓的确是不会跳舞的，但是在林西凡的牵引之下，她的脚步也在慢慢的移动了起来。

　　耳边，林西凡的声音盘旋，“不要紧张，跟着我的节拍走，一二，一二……”那一刻，钱蓓蓓就真的不紧张了，整个人依偎在林西凡的身上，当有些节拍走错了，差点就踩在林西凡的脚上的时候，林西凡放在钱蓓蓓腰间的手一托，钱蓓蓓双脚离地，很容易的就避免了尴尬的场面发生。

　　所以，尽管钱蓓蓓的舞步有些乱，但是在林西凡的控制下，一个舞蹈下来都显得非常的流畅。

　　几乎所有的目光都落在了两人的身上，那一刻，所有人都震撼了。

　　“天啊，他们跳得好好看啊！”突然一女惊呼，身边有人笑道：“你是说那男的很帅是吧？”

　　“是啊，人家就是长得帅，难道我赞叹一声也不行，你别告诉我你对那女的一点感觉也没有。”

　　“那倒不是，只是，那就像是公主，只能远远的看着，很美。”

　　“嗯！”

　　那一刻，大家本来妒忌的目光变成了羡慕，羡慕场中的一对金童玉女。

　　又有人惊呼，“那男的不是刚才被两大校花搀着进来的人吗？”

　　“对啊，我想起来了，就是他，天啊，这个世界实在是太没有天理了，怎么漂亮的女孩子都跟他有关系的呢！”

　　一阵阵的惊叹中，林西凡挽着钱蓓蓓离开了那个闪耀的舞台，但是他们都能够从周围的人的目光中知道，自己现在似乎已经成为焦点了呢。

　　过了一阵，看见大家都开始蠢蠢欲动的寻找着舞伴的时候，钱蓓蓓再次的踮起了脚，在林西凡的脸颊上轻轻的啄了一下，然后羞涩的说道：“稀饭哥哥，谢谢你。”

　　“呵呵，就这样啊？我还以为你会以身相许呢！”

　　“去，不跟你说话了，净是在欺负人家。”刚刚跳舞的时候钱蓓蓓就已经心如鹿撞了，现在被林西凡调戏了一下，钱蓓蓓就更加是羞红了脸，慌忙的逃走了。

　　林西凡和钱蓓蓓的那一点小亲密，却是落在了某有心人的眼中，那一刻，失望，伤心，愤怒等等的复杂情绪涌上心头……


第51章 我先跳

　　因为想钱蓓蓓成为耀眼的一个，所以林西凡才高调的与钱蓓蓓跳了这样的一支舞，之后他就开始低调起来了，坐在角落中，狂蜂浪蝶一般的少女前来邀舞，都遭到了拒绝。

　　而与林西凡一样频繁的拒绝邀请的人还有刘小媛和陈梦莹，刘小媛的心情很明显不好，所以不断的喝酒，而陈梦莹看着刘小媛大口大口的将酒灌进口中，心中也着实的担心。不过她清楚知道刘小媛的性子，知道无法劝说，因此就只好待在一旁照顾了。

　　“小媛，不要喝了好不好，你已经喝了很多了。”陈梦莹的眉头已经皱成一团了。

　　刘小媛笑道：“梦莹，你放心好啦，我没有关系的，才喝了那么一点，怎么可能就醉了呢，来，再来一杯。”其实这时候刘小媛说话的声音也有些模糊了。

　　就在陈梦莹还想劝慰一下的时候，林西凡终于出现在了两人的跟前。看着脸颊红红的刘小媛的时候，林西凡不禁好奇道：“梦莹，小媛她怎么啦？喝了很多酒吧，是不是有什么开心的事啊？”

　　“开心？开心你个大头鬼。”陈梦莹狠狠的说道：“难道我们就这么的不待见，进来了之后就跑到你那小妹妹的身边，也不见你过来一下。”

　　“呃！”林西凡愣了一下，怎么陈梦莹说这话似乎有些酸酸的啊？

　　看着林西凡疑惑的目光，陈梦莹脸上一红，也知道自己说的话好像有些偏倚了，正想再解释的时候，刘小媛却是突然的站了起来，绕过桌子走到林西凡的身前，左右看了林西凡几眼，然后说道：“原来是你这色狼啊，我还以为是谁呢，你来这里做什么，去陪你的邻家妹妹跳舞啊，走，这里不欢迎你。”

　　林西凡哑然失笑，这丫头喝醉了呢，而且还发起酒疯来，于是说道：“好了，你咱们喝那么多啊，我现在就送你回家好不好？”

　　这般说着，林西凡就要伸手去扶刘小媛，但是被刘小媛一下就拍开了，刘小媛愤愤的说道：“滚，谁叫你碰我的？”

　　林西凡的脸上更苦了，失笑道：“这丫头，好啦，我不碰你，你走前面，我跟着总行了吧？”

　　“跟着也不行。”刘小媛气呼呼的说：“你以为你是谁，你不过是一个保镖而已，少在我的面前摆臭架子，告诉你，只要本大小姐一句话，就能够让我爸爸辞退你，到时候你就什么都不是了。”

　　“啊？”看着眼睛都红了的刘小媛，陈梦莹大吃一惊，心想小媛这时候怎么这样说话呢，这话真的是太伤人了，看来稀饭这下可要生气了。

　　而林西凡也是一阵的愕然，虽然认识的时间半个月都还没有到，但是经过相处，林西凡对刘小媛那大小姐的初印象已经慢慢的发生了很大的转变，渐渐的也将刘小媛当成了朋友。而且，经过了那次在医院的同睡一张床的事情之后，刘小媛更加是变成了带着几分暧昧的朋友。

　　但是，刘小媛的这一番话却是让林西凡彻底的愤怒了，难道，一直都是自己在自作多情吗？

　　而看着刘小媛那决绝的目光，林西凡就更加的肯定了这一点，当下怒气冲冲的说道：“好，既然是这样，那我走开，这总可以了吧，这下大小姐你满意了吧？”说着便要转身走开。

　　身后，是刘小媛愤怒的声音，“滚，滚远点，别再让我看见你。”说着，刘小媛竟然是掩面而泣，进一步夺门而走，很快就消失在大厅中。

　　“嗯？”林西凡说得决绝，但是他终究还是回头看见了刘小媛哭泣的一幕，心中却很不是滋味，这丫头到底怎么啦？来的时候还是好好的，怎么一转眼之间就变成这个模样了，自己好像没有欺负她啊！

　　见林西凡依旧愣在原地，陈梦莹怒道：“稀饭，你还愣在这里做什么？还不快去追？”

　　“我追她干什么？”林西凡冷冷的说：“是她自己说要辞退我的，现在我已经不是她保镖了，她喜欢干嘛就干嘛去。”

　　“呃！”陈梦莹顿时语塞，进而便哭笑不得的说道：“不过是喝高了，所以才说出这样的话来，难道这样你也要跟她计较吗？我原来怎么就不知道你的心胸这么的狭隘的啊？”

　　“我狭隘？”林西凡几乎都要喊冤了，接着说道：“就算她是喝醉了，但是喝醉了说的话就是真心话啊，刚才你没有听见她说的话吗？我只是一个保镖而已，她还以为我很喜欢当这么一个保镖？我不过是不好拒绝她爸爸而已，谁想到现在还要受她这样的气，这个破保镖我不做了。”

　　“真心话？你确定她的真心话就是你听到的？”陈梦莹并没有发怒，反而认真的问道。

　　林西凡摆摆手，“我怎么知道，总之我很生气。”

　　“生气就对了，但是你只知道自己生气，你可知道小媛为什么会生气？”

　　“不知道！”

　　陈梦莹差点就被林西凡的态度气晕了，但是这样的情况下也不好吵架，于是平心静气的说道：“原本看你哄蓓蓓的时候还以为你这家伙是情场高手呢，但是现在才知道你只是个笨蛋而已。来的时候小媛还是好好的，但是为什么突然就猛的喝酒，还生气呢，难道你就没有想过她是为的什么？”

　　听了陈梦莹的话，林西凡的心中打了个突，似乎已经想到了什么。

　　陈梦莹继续说道：“我刚才就一直在小媛的身边，她的事情我是知道得很清楚的，刚刚就是从你和蓓蓓跳舞开始，她就不断的猛喝酒，而且还会不时的骂你，说到这里，难道你还不懂吗？”

　　“啊，小媛在吃醋吗？”林西凡自然不是笨蛋，其实他也早就发现自己与刘小媛之间的微妙感情了。

　　刚开始的时候，自己与刘小媛是单纯的同学关系，所以他心中便对刘小媛毫无顾忌，但是一切的改变都源自于自己变成了刘小媛的保镖之后，自从那时候开始，林西凡就觉得自己与刘小媛之间多了一张无形的网，阻隔着两人的关系。所以，林西凡就渐渐的将那份甜蜜的感情藏在了心底。

　　刘小媛喜欢上自己了吗？以前觉得这是很正常的想法，但是现在，林西凡自动的将这样的想法屏蔽了。

　　陈梦莹摇头道：“是不是吃醋我不敢肯定，但是我知道小媛绝对不会是将你当成保镖，而是当成了朋友，可是，这就是你对朋友的方式吗？”

　　“呃，那，那我这就去找她。”说着，林西凡便追了出去，同时心中也有些乱。

　　刚刚离开杨少伟家的别墅，就在一道长街的尽头看见了刘小媛消失的身影，林西凡连忙的追了过去，而见到刘小媛的时候，刘小媛正在一条小桥上，桥下是静静的河水。

　　此刻，刘小媛正伏在桥边上的护栏上低声的哭泣，而且口中还不断的骂道：“死稀饭，臭稀饭，我恨死你了！”一边骂还一边捶打着那石做的护栏，似乎将那护栏当成了林西凡一样。

　　林西凡失笑，道：“小媛，打那护栏不解气，要不你来打我吧？”

　　“啊！”突然出现的声音将哭泣中的刘小媛吓了一跳，而当刘小媛看清了来人是林西凡的时候，竟然一下子就跨过了护栏，然后再护栏的外面趴着，并大声道：“你不要过来，过来我就跳下去了。”

　　“别，别啊！”林西凡被刘小媛这动作吓得冷汗直冒，他知道刘小媛这丫头性子很刁蛮，知道她能够做出令人难以想象的事情来，但是也别那性命来开玩笑啊，现在林西凡都想跪在地上将这姑奶奶求回来算了。

　　“哼，你以为你不让我就不跳了，这里是姑奶奶我做主。”刘小媛红扑扑的小脸此刻更加红了，虽然林西凡觉得这丫头这时候说自己是姑奶奶这样的话有些好笑，但是现在他可不敢笑啊，万一一笑，这丫头就跳下去了，那可就要哭了。

　　于是，林西凡苦苦的哀求道：“我的姑奶奶，那你到底想怎么样啊？算我求你了，你回来好吗？”

　　“不回！”刘小媛愤愤说道：“谁叫你欺负我，我要让你后悔。”说着就作势要跳，林西凡大骇，连忙的说道：“不要啊，小媛，你知道我在乎你，要是你死了，那我也就没法活了。”

　　顿时，周围安静下来了。

　　林西凡的那句话还真起到了一定的作用，刘小媛呆呆的站在那里，一动不动，情绪也不像刚才那么的激动了，良久才问道：“你说的是真的吗？”

　　“自然是真的了，你不信那你等一下，我现在就过来，我跟你一起跳好不好？”林西凡说道，他知道现在的刘小媛喝酒了之后比较迷糊，只要刘小媛点头答应了，那事情就好办了。

　　“好啊！”果然，刘小媛歪着头应了下来，可是林西凡还没有走过去，刘小媛却是说出了一句让林西凡差点喷血而亡的话，“那我先跳，你跟着来哦！”说着，刘小媛就普通一下跳了下去。

　　看到这里，林西凡真的是哭笑不得，这家伙真的喝醉了。

　　林西凡当下也不敢再有丝毫的犹豫，一个纵身就跟着跳了下去。


第52章 又一起睡了

　　也幸好林西凡下水的时间与刘小媛下水的时间前后间隔不到五秒钟的时间，所以刘小媛刚刚下水，林西凡就已经一手捉住了刘小媛，然后以十分灵动的身法游到了刘小媛的身后，左手托住了刘小媛的下巴，免得刘小媛呛到水，右手一边不断的划动，向着岸边游去。

　　经过了河水这么浸了一下，原本醉醺醺的刘小媛终于清醒过来了，因为刚才那么一闹，刘小媛此刻也是浑身乏力，根本就无法游动，所以就乖乖的不动，任由林西凡将自己往岸边拖去。

　　很快，两人就来到了桥边的一个石阶上。

　　林西凡使劲的将刘小媛拖上水之后，这才算是缓过起来了，可是身旁传来了一阵阵的低泣声，转头看时，刘小媛正掩面而哭。

　　林西凡知道现在的刘小媛依旧是情绪不稳定，骂肯定是骂不得的了，于是拍拍刘小媛的肩膀，关心的问道：“小媛，你怎么了？是不是撞疼哪里了？”

　　“别碰我，我不要你管。”刘小媛一把的将林西凡的手甩开了，然后低头大声的哭了出来，那模样别提有多惹人怜了，看得林西凡一阵的心痛。

　　于是，林西凡又安慰道：“好了，我知道错了，你就原谅我了好不好？顶多我现在跟你跳回一支舞啦！”

　　“谁稀罕跟你跳舞啦，走开……”刘小媛说着，身体便往边上挪了一下，与林西凡拉开距离。

　　“那，那就先回去，换个衣服先好不好？看你身上已经湿透了，要是不早点回去换身衣服的话，很容易生病的。”林西凡依旧是耐心的说道。

　　可是，刘小媛依旧是不领情，说道：“生病就生病，我不要你管，就算是病死了，也与你无关。”

　　这样的情况下刘小媛依旧使性子，林西凡可就有些发怒了，冷冷的说道：“谁说与我无关了，现在你的事就是我的事，总之，现在我命令你立马给我站起来，跟我一起回去。”

　　“不去，我就不去。”刘小媛说着倔强的性子又上来了，站起来竟想向河中走去。

　　刚刚是距离远了，所以林西凡没能将刘小媛拉住，但是现在可是近在咫尺，他哪里还会让刘小媛这样的疯下去。当下一把的将刘小媛拉了回来，然后一把将刘小媛抱起，就向着桥上走去。

　　“放我下来，你这色狼快点放我下来。”刘小媛挣扎了几下，但是在林西凡大手下，她的挣扎根本就起不到任何的作用。到了桥上之后，刘小媛还想挣扎，谁想这时候“啪！”的一声，小屁股上就被打了一下。

　　林西凡说道：“从现在可是，说一句话就打一下屁股。”

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　“呜，你这流氓，我咬死你。”

　　“啪！”

　　在林西凡打下去的时候，刘小媛也是一口咬在了林西凡的肩膀上。林西凡一脸的黑气，这丫头，怎么又是咬在同一个位置啊！

　　久久的，见林西凡任何反应都没有，刘小媛倒是松口了。

　　林西凡舒了一口气，说道：“好啦，现在你也报复了吧？要是觉得不够，回去换了衣服再让你咬几下好了。”

　　“谁稀罕！”经过了这样的一件事情之后，刘小媛的心情倒是慢慢的平息下来了，而且酒意也渐渐的消失，“刚刚你打了我那里四下，我可清楚的记住了，所以我也要咬回你四口。而我刚刚咬了你一口，那么剩下的三口先记账，要是什么时候我心情好了或者是心情不好了，再咬回来。”

　　“随便你吧！”好不容易将这正在闹脾气的大小姐哄好了，现在林西凡可不敢乱说话了。

　　当林西凡将刘小媛和陈梦莹送回到家的时候，张姨看着被林西凡抱在怀中的刘小媛的时候，着实是大吃了一惊，连忙的问道：“林少爷，小姐她怎么啦？”

　　林西凡说道：“她刚刚弄湿了身，估计是受凉了，现在有些发烧。”说起刘小媛，林西凡就是一阵的无奈，刚刚在水中起来的时候还不见有什么不舒服什么的，但是上了车之后，就迅速的发起烧来，直到现在，整个人已经有些迷糊了，要不是温度不是很高的话，早就已经送到医院中了。

　　而当林西凡将刘小媛放回到床上的时候，刘小媛竟然说起胡话来，拉着林西凡的手不断的叫妈妈，而且捉得很紧，仿佛生怕松手之后“妈妈”就会离开一样。

　　见刘小媛如此，林西凡也不舍得硬是将自己的手抽回来，转身看看张姨，于是说道：“张姨，麻烦你通知一下刘叔，还有请个医生来家里吧，我看小媛这样，不赶快把烧退了不行啊！”

　　“好！”张姨利索的应了一声，然后就转身下楼去了。

　　一旁，陈梦莹担忧的问道：“稀饭，到底发生什么事了？”

　　林西凡心想陈梦莹与刘小媛两人是闺蜜，这样的事情刘小媛想必也会对陈梦莹说的吧，当下也不忌讳，说道：“刚才小媛喝醉了就一个劲的往外走，我追过去的时候她竟掉到了河里，幸好我当时听你的追出去了，不然的话我的内心恐怕就会一辈子的不安了。”

　　“啊！”听到林西凡的话，陈梦莹顿时被吓了一大跳，于是关心的问道：“那小媛的身上有没有受伤啊？”

　　“还好没有！”林西凡摇摇头。

　　陈梦莹喃喃道：“那就好，那就好！”说着似乎又想到了些什么，于是说道：“稀饭，这件事千万不能告诉刘叔叔，不然刘叔叔恐怕往后也不让小媛在这里住了。至于小媛喝酒的事是难隐瞒的了，可是你也不要告诉刘叔叔小媛喝了很多，知道吗？”

　　林西凡笑道：“这些事我还是知道轻重的，你就放心好了，总之我会谨慎的回答的。”

　　“嗯！”陈梦莹应了一声，又说道：“好了，我也先回房却换套衣服，顺便洗个澡先，那就麻烦你现在这里看着小媛好了。”

　　林西凡应了一声。

　　本来刘小媛和陈梦莹住的这个地方就是在市区，而刘天枫也是住在市区，两地之间的距离虽然远，但是在这样的夜晚，路上的车不多，所以时隔十几分钟之后，刘天枫就已经来到了别墅，随他而来的还有一个医生。

　　在张妈的接引之下来到而来刘小媛的房间，看见林西凡，他倒是没有丝毫的意外，担忧的望了穿上的刘小媛一眼，这时候，刘小媛再次的说胡话，口中在不断的叫着妈妈。

　　这时候的刘天枫倒是没有询问情况，而是站到了林西凡的身边，叹息道：“即便小媛的妈妈已经离开了，但是这么多年来，每次小媛发烧，她都会叫妈妈，小时候她妈妈的离开在她的心里留下了台深刻的印象了。”

　　林西凡静默无语，在这样的情况下，他似乎没有插嘴的资格。

　　进而，刘天枫的目光落在了林西凡和刘小媛紧紧握着的两个手上，不过他似乎没有生气，而是笑道：“她是不是一直捉着你的手不放，当你试图挣开的时候，她就会整个人惊起来？”

　　“呃，是啊，刚刚我想把手收回来，小媛竟然呜咽起来，所以……”

　　“呵呵，你也别不好意思，其实这样的事情我这个做爸爸的遇到了很多次，所以，稀饭，今晚你就留在这里陪着小媛可以吗？”

　　“啊？”这下林西凡可就更加的不好意思了，虽然在医院的时候林西凡和刘小媛两人已经亲密到了同睡一张床的程度，但是现在刘天枫可是在这里，自己能够答应吗？

　　这时候，刘天枫却是拍拍林西凡的肩膀，说道：“我聘请你保护我女儿，就是为了让你保护我女儿的周全的，所以，现在刘叔希望你履行你的职责好吗？”

　　对啊，自己本来就是刘小媛的保镖，在这样的情况下陪伴着也是很应该的，而且刘天枫都已经将话说到这个份上了，林西凡还敢再胡思乱想啊，于是说道：“刘叔，你放心吧，我会照顾好小媛的。”

　　“嗯，我相信你，因为我公司还有些事要处理，所以我还要赶回去一趟，稀饭，那小媛就交给你了。”刘天枫说道：“医生就在楼下，我现在下去叫他上来，那今晚就麻烦你了，我明天一早便过来。”

　　“好的，刘叔你去忙吧！”

　　刘天枫离开了一会儿之后，一名年纪约在五十来岁得医生便在张姨的带引下上来了，量了一下体温，只有38.5摄氏度，也不是很高，于是那一声便给刘小媛肌注了安乃近之后，吩咐林西凡给她物理降温，然后也离开了。

　　刘小媛一直捉住林西凡的手不放，林西凡也只好伏在了床边等候，而陈梦莹来了几次，见刘小媛渐渐退烧了，于是对林西凡说了声晚安，然后就带上门离开了，而且似乎是回去睡觉了，所以再也没有来刘小媛的房间。

　　第二天，林西凡醒来得早，看看自己竟然睡在了刘小媛的床上，与刘小媛抱在了一起，顿时被吓了一跳，连忙的下地来，而这个时候刘小媛也已经放开了林西凡的手，总算是自由了。

　　“怎么搞的，又睡在一起了，希望昨晚没有人进来过吧！”林西凡只好这样祈祷。


第53章 喂粥

　　就在林西凡想开溜的时候，房间的门被打开了，张姨走了进来。

　　张姨见床上的刘小媛依旧在熟睡，而传遍站着的林西凡依旧是一脸睡眼惺忪的样子，低声的说道：“林少爷，昨晚真的辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦！”林西凡连连的摆手，心中却是在想，要是跟美女睡觉都是一件辛苦的事，那么世界上就没有轻松的事了。

　　张姨轻笑一声，说道：“我看你也是一晚没有睡好，楼下卫生间我已经准备好一套新的洗刷用品了，林少爷你就洗刷一下，然后吃早餐吧，今天早上早餐我也做了很多呢！”

　　“有早餐吃了吗？那真的是太好了，谢谢张姨。”摸摸自己的肚子，昨天晚上那么一折腾，竟然已经忘记吃东西了，现在张姨提醒，一阵饥肠辘辘的感觉就传遍了全身，当下也不客气，转身下楼洗刷去了。

　　来到卫生间，洗刷过后，本想就去吃早餐的，但是因为昨晚没有洗澡的缘故，闻闻身上竟然还有一股浓浓的汗味道，当味道那股味道，林西凡就感到浑身一阵的不自在，于是就顺势的脱了衣服，打开了花洒准备洗个澡。

　　当一股清凉的水从头上一直流淌到脚下，林西凡顿时便感到了一阵舒坦。

　　突然，卫生间的门被打开来，林西凡尚未作出任何的准备，便见陈梦莹迷糊着眼睛走了进来，还一边迷糊的说道：“小媛，早啊！”

　　“呃！”

　　“嗯？”

　　在短短的几秒钟的时间内，林西凡看着陈梦莹，而陈梦莹这时候也清醒了许多，目光与林西凡相对，良久，陈梦莹的口中发出一声惊呼，“你为什么在这里？”

　　林西凡额头上黑线直冒，在这样的情况下陈梦莹不是应该先离开卫生间的吗？怎么她还有心情去想自己为什么在这里的呢？但想这时候陈梦莹的脑袋应该是一团乱吧，于是笑道：“我在洗澡啊，怎么样？要一起洗吗？”

　　“啊？”

　　“啊！你流氓……”

　　先是一声疑惑，然后是一声惊呼，这下陈梦莹总算是回过神来了，然后掩面走了出去，砰的一声关上了门。

　　“流氓？现在被占便宜的是我好不好，唉，清白之身就这样没有了！”林西凡叹息一声，但是嘴角上却是保持着上翘，正是他的招牌坏笑。而且，心情舒畅之下，还不忘得意的唱起了“洗白白”。

　　林西凡穿好衣服出卫生间的时候，正好看见张姨从楼上走下来，张姨好奇的问道：“林少爷，刚才我在楼上就听见陈家小姐的叫声，发生什么事了？”

　　“啊，这个我不知道呢，怕是遇见蟑螂了吧！”林西凡笑着走到了餐桌前，看着满桌子丰盛的早餐，他早就已经食指大动，拿起了筷子就吃了起来。一边吃，还一边赞叹：“张姨，你的手艺实在是太好了，就像福伯做的一样，足以媲美顶级大厨做出来的啊！”

　　“呵呵，林少爷你要是喜欢就多吃点。”张姨表面上这样说，但是心中却是疑惑“蟑螂，我的清洁做得那么好，怎么会有蟑螂呢？”

　　过了一会儿，陈梦莹便偷偷摸摸的上了卫生间，估计是去梳洗了，过了一会儿出来，正好遇见了从厨房中端粥出来的张姨，张姨惊讶的问道：“梦莹，你怎么来这里的卫生间啊，你楼上的呢？”

　　陈梦莹脸上一红，诺诺的说道：“我房间的厕所堵塞了，所以我就下来了。”

　　“哦，这样啊，那我等一下便打电话叫人来通一下好了。”张姨说道：“好了，那你现在先去吃早餐吧，今天的早餐很丰富呢！”

　　陈梦莹问道：“小媛呢？”

　　“小姐还没有起床，早餐我已经帮她留了，等她醒过再吃吧！”

　　陈梦莹低声的应了一声，进而摄手摄脚的走到了桌子边上，看见在一旁吃得很香的林西凡，不由想到了刚才那羞人的一幕，当下狠狠的说道：“小心呛到了！”

　　“咳咳……”陈梦莹话音刚落下，林西凡就剧烈的咳嗽起来，陈梦莹哪里是关心啊，而是在咀咒自己。

　　看着陈梦莹，林西凡无奈的说道：“大小姐，这好像不是我的错啊，是你自己冲进来的，说起来亏本的还是我呢！”

　　陈梦莹冷声道：“我不管谁亏本了，总之这笔账我已经记住了，我迟早会跟你算清楚的。”

　　“有这么严重吗？不过就是看了一下子，要是你觉得不好的话，那你给我看回来，咱们两就扯平了，好不好？”

　　“去死！”

　　在陈梦莹凌厉的目光中，林西凡暗道，这女人还真不能跟她讲道理，总之不管发生了什么事，错的都是男人那就是对的了。当下林西凡也不敢在这里耽搁，要是一个不好陈梦莹要立刻算账，还真不知道会出些什么乱子呢。

　　林西凡狼咽了几个点心，然后用含糊的声调说道：“我吃饱了，现在去看看小媛睡醒了没有。”说着便转身往楼上走去，留下一脸幽怨的陈梦莹。

　　来到刘小媛的房间的时候，果见刘小媛已经醒过来了，这丫头就这么一病，整个人都憔悴了许多。看见林西凡进来，有些无力的说道：“你来了！”

　　林西凡苦笑：“什么我来了？你昨晚发烧，硬是拉住我的手不放，一整个晚上可都是我在陪着你的，害我一整晚就那样的伏在床边受罪。”说这话的时候，林西凡有些心虚，不过刘小媛不知道自己陪了她一个晚上，自然也就不知道自己睡到她床上去了。

　　刘小媛刚刚睡醒的小脸上闪过一丝的红云，并没有说话。

　　“怎么样，现在又没有感到肚子饿？你昨晚上没吃东西，估计现在很饿吧？”林西凡问道。

　　还没有等到刘小媛的回答，刘小媛的肚子就发出了咕咕的声音来回答林西凡的问题了。林西凡笑道：“早知道你肚子会饿的了，等一下，我现在就去给你端早餐上来。”说着又转身往楼下走去。

　　刘小媛端坐在床上，脸红红的，“怎么总是在这个家伙的面前发生一些这么丢人的事情啊！”同时也想起了昨天晚上被林西凡打那里的事情，刘小媛就更加觉得羞愧得无地自容了。

　　也许是因为最近照顾林老头的缘故，所以现在林西凡照顾起刘小媛这个大小姐来也是熟门熟路的，从楼下将一大碗粥和几个清蒸的小点心端了上来之后，林西凡慢慢的将碗里的粥在嘴边吹凉了，然后才喂给刘小媛吃。

　　可是，一匙粥放在刘小媛的嘴边的时候，刘小媛却是摇摇头，羞涩的说：“那个，你放下吧，让我自己来吃就好了。”

　　“嗯？”林西凡一看刘小媛那扭捏的神色就知道为什么了，敢情这小丫头竟然也觉得不好意思了，当下却是板着脸说道：“现在你是病人，需要有人照顾，这粥让我来喂你，来，啊，张开嘴巴！”林西凡说着还想哄孩子一样的张开了嘴巴。

　　突然被林西凡这样细心的照顾，刘小媛顿时有些不知所措，在林西凡的温柔攻势之下，只得乖乖的张开了嘴巴。

　　林西凡每喂几口粥，然后就在旁边的小碟子中夹一个点心放到刘小媛的口中，当刘小媛的嘴角有渗出一丝的粥，林西凡又会细心的用纸巾为刘小媛轻轻的擦去，整个过程是做得那么的认真，就像是一个慈祥的母亲一样。

　　看着林西凡，不知为什么，刘小媛的眼眶竟然有些红了。

　　当一碗小粥吃光了之后，见刘小媛似乎还没有吃饱的意思，于是林西凡便又转身下楼盛了一碗上来，不过这一碗只喂了一半，刘小媛便摇头说不要了。

　　林西凡皱眉道：“可是你才吃了那么一点，怎么会饱呢？”

　　“你以为我是你吗？猪一样。”刘小媛责怪似的瞪了林西凡一眼，说道：“平时我的早餐一碗粥都已经很多了，现在又粥又点心的，你以为我是猪啊？”

　　“呵呵，看你有力气骂人，看起来倒是像吃饱了，那好吧，今天是星期天，不用上课，你吃饱了之后就再休息一下吧！”

　　林西凡说着，看见碗里的粥还有一半，要是这么倒掉可就浪费了，于是端起来几口就吃光了，吃完了还享受似的舔舔嘴唇，说道：“想不到张姨将一碗简简单单的小米粥都做得那么好，真好吃。”

　　床上，刘小媛却是不可思议的看着林西凡，脸上已经红得像个苹果了，心中也在呐喊，这家伙难道真的是猪吗？上次的事情他还不知道？现在竟然又将自己吃过的东西吃了，难道就不知道什么叫做避讳吗？

　　“呵呵，小媛，你刚刚用过的碗现在又稀饭在用，这样说来，你们不是在间接接吻吗？”

　　不知道什么时候，陈梦莹走了进来，刚好看见了这样的一幕，于是就想起了上次在饭堂的时候的事情，那次要不是刘小媛这丫头说漏了嘴，也不会这么的尴尬，现在好了，总算是报了一箭之仇了。

　　“啊，臭稀饭，你滚，我不要再见到你了！”刘小媛说着伏在床上，用被子盖住了头，愤怒之情可见一斑。


第54章 刘天枫的烦恼

　　无故又被刘小媛骂了一顿，林西凡心里那是一个郁闷。

　　来到楼下，正想着是不是回家的时候，别墅的院子前，一辆黑色的商务车就开了进来，正是刘天枫来了。

　　当林西凡看着走进来的刘天枫的时候，不禁被吓了一跳，只见此刻的刘天枫整个人看起来比刚刚大病了一场的刘小媛还要憔悴，似乎昨晚还真的是通宵工作去了。看看刘天枫脸上写满的担忧，林西凡就更加不解了，到底是什么让这个在临江撑起了一片天地的大人物都变成这个样子呢。

　　看见林西凡，刘天枫微微点头，问道：“稀饭，小媛她醒过来了吗？”

　　“嗯，已经醒了，刚刚吃了早餐，精神也好了很多。”

　　“这样就好，这样就好。”刘天枫喃喃自语一阵，又说：“好，我现在就上去看看她，你在这里等我一下好吗？”

　　“啊，刘叔，还有什么事情吗？我还准备回去呢！”林西凡说道。

　　刘天枫沉默一阵，说道：“你只要给我十分钟就好了，有些事跟你说。”话毕，刘天枫便快步的往楼上走去。

　　在这样的情况下，林西凡无奈，也只得留下了。

　　这时候，福伯刚好从外面走来，他不知道昨天晚上刘小媛生病的事情，因此见林西凡在这里便有些好奇，问道：“林少爷，今天是周末，你怎么在这里的，难道小姐她们要外出吗？”

　　林西凡笑道：“要是那丫头这个时候都想外出的话，估计刘叔不会放过她。”

　　“呵呵，也是，也是。”福伯应了两声，在来的路上，福伯也知道了刘小媛生病的事情，转而，福伯又问道：“林少爷，你爷爷在家吗？”

　　“我爷爷？”林西凡愣了一下，要是以前有人向自己问及那个酒鬼的话，林西凡会感到很惊讶，但是现在，当林西凡知道了林老头的身份之后，也就不会那么的惊讶了，回答道：“他应该在家吧，福伯你认识他吗？”

　　福伯摇头道：“那倒不认识，只是这次老爷遇到的困难，恐怕是想请你爷爷帮忙呢！”

　　“哦，是这样吗？”林西凡沉思起来，虽然不知道刘天枫与林老头之间的关系，但是从福伯的话中可知道，两人是认识的，而且这也是林老头要自己接近刘天枫的意思。

　　两人有一搭没一搭的聊了几句之后，刘天枫终于从楼上下来了，然后向林西凡招手道：“稀饭，出去走走好吗？”

　　“嗯！”

　　林西凡应了一声，然后两人便一前一后的往外走去。

　　当两人走到了门口的时候，那些经常见林西凡在这里往来的保安就更加的吃惊了，原本林西凡来找刘小媛的时候，他们就觉得这林西凡跟刘家的关系绝对不简单了，现在见两人这样走出来，就更加是肯定了猜测：这开宝马的家伙，会不会是刘天枫的未来女婿呢？

　　在整个临江，希望娶到刘小媛，希望能够成为刘天枫的女婿的人多了去了，但是为什么偏偏就是这开宝马的小子的了去呢？

　　林西凡可不知道那些人对自己的看法，他跟在刘天枫的身后，一直的离开了小区，然后在小区旁的一条绿道上走着。

　　良久，刘天枫才开口说道：“稀饭，昨天晚上谢谢你在这里照顾小媛。”

　　“呵呵，刘叔不要客气。”林西凡客套了一下，然后便单刀直入的问道：“刘叔，你是不是遇到了什么困难，是要我爷爷帮忙吗？”

　　“是福伯跟你说的吧？”刘天枫转过身来，两人四目相对。

　　林西凡点头道：“是的。”

　　刘天枫又是沉默了一阵，说道：“其实开始的时候我是想你爷爷已经在那里隐世多年了，也不知道他是不是愿意插手这些事，所以我也想是不是请你出手就好了。可是，后来想想这次我也不清楚自己对手的底细，所以就是希望征询一下你和你爷爷的意见。”

　　林西凡点点头，问道：“刘叔，到底发生了什么事，你跟我说说先可以吗？”

　　“嗯！”刘天枫点点头，然后在脑海中组织了一下语句，良久才将事情的始末说了出来。

　　原来，最近附近四市因为争夺华南商会会长一职，各大家族开始互有争执，而且还呈越演越烈的趋势，温家和刘家同在临江，就像是盘踞在临江的两头猛虎一般，可是，所谓一山不能容二虎，所以温家和刘家的争斗也最先发生了。

　　要是单单说经济能力的话，那温家与刘家根本就没有可比性，刘家原本占据的三分之一的经济实力，最近因为华南商会会长的争夺，刘家更加是大量的收购，刘家就此一时膨胀，已经支撑起了大半个临江的经济。

　　可是，温家在临江却是属于一个八面玲珑的家族，非但在临江已经有很多年的历史了，而且黑白两道都混得很开，在这一点上，对于没有强大后盾的刘家来说，温家却又占据了非常大的一个优势。

　　这样两相比较之下，刘家一面的经济压制却渐渐的失去了原有的效用，现在温家正通过极端的手段慢慢的将临江的很多大型企业收购了，而且原本属于刘家的臣子在这个时候也一一倒戈，就在昨天晚上的时候，温家以迅雷不及掩耳之势将刘家名下的很多企业都抢了过去，手段是不合法的，但是一切的法律在这样的强权的人的手上，就渐渐的失去了效力，所以只是短短一个晚上的时间，刘天枫就变成了刚刚来的时候林西凡看见的模样。

　　听完刘天枫的叙述，林西凡的眉头皱得更紧了，于是询问道：“刘叔，那你的意思是？”

　　刘天枫叹息道：“自从十七岁走出社会一来，从一无所有到现在占据了临江大半的经济，我的经商之路可谓是坎坷曲折。但是，不管怎么样，我都保持着一个宗旨，那就是绝对不染指黑道，因为我不喜欢黑道那些人的行事方式。我希望在我的苦心经营之下，使临江的经济走到一条坦途上。”

　　“但是，尽管不染指黑道，可是我心中知道，黑道的行为虽然不好，但却是一个行之有效的手段。”

　　“在温国华那混蛋的控制下的黑帮起码有三个，人数就更加是数不清了。现在，温国华已经动用到了黑道的力量，昨天只是一个开始，但是我就已经损兵折将了，所以在接下来的这段时间，要是我还没能够阻止温家的势力继续扩张的话，那么我们刘家恐怕就此就要退出临江的这个舞台了。这还不算，温国华这人我很了解，他是一个心狠手辣的人，所以这一次要是我输了的话，那后果可就真的不堪设想了。”

　　林西凡心地轻轻的颤动，要是刘天枫出了什么事，那刘小媛估计也是难以幸免的吧？

　　接着，林西凡问道：“那，梦莹的爷爷也不能帮这个忙吗？”

　　“嗯？”对于林西凡问出这样的一个问题，刘天枫似乎也很惊讶，说道：“原来你也知道陈老爷子的存在，这件事，其实陈老爷子能够插手的话，那事情很容易就解决了，但因为涉及到了临江地面上一些重要政界人物的缘故，所以陈老爷子就算是有心要帮忙，也帮不上这个忙的。”

　　林西凡点点头，看来除了经济能力之外，刘家还真的是什么都比温家差呢。

　　过了一阵，刘天枫却是用近乎哀求的语气说道：“稀饭，我希望你能够帮我请动你爷爷，请他帮我守住最后的三大产业，只要守住了不让温家的人动手脚，我就有信心能够拿下华南商会会长的这个职位，而且将温家打败。”

　　“你是说，让那老头一个人帮忙就可以了吗？”林西凡疑惑道，他虽然知道林老头是一个惹不得的主，这从他那几个多得吓死人的存折中就可以知道一点。但是现在可能需要用暴力才能够解决得了问题啊，林老头一个人行吗？

　　刘天枫看出了林西凡的疑惑，笑道：“稀饭，我不知道你跟你爷爷最真确的是什么样的关系，但是我告诉你，绝对不要怀疑你爷爷的能力，当年，他在临江这片土地上可是随便都能够掀起一片巨浪的人。”

　　“哦！”林西凡点点头，说道：“好吧，刘叔，那我就尽力而为，但是林老头答不答应，那就看他自己的了。”

　　“真的？那真的是太好了……”因为知道林老头的性格，所以刘天枫本来是没有抱多大的希望的，现在见林西凡答应帮忙，那事情似乎就可能顺利多了，于是一连的跟林西凡说了几个谢谢。

　　林西凡笑道：“刘叔你真的不用这么客气，其实我爷爷也说了，也许以后我需要你帮忙的事情会很多呢，所以现在我帮帮你也是应该的。”

　　“啊，你爷爷真的这样说吗？那真的是太好了……”刘天枫又是喜上眉梢，似乎在他的眼里，要是林西凡找他帮忙，他还占了大便宜一样。

　　而就在这个时候，一辆吉普从远处开来，正以飞快的速度接近，很快就走进了人行道中，向着刘天枫和林西凡两人撞来。


第55章 开着跑车去摆摊

　　“小心！”

　　看着急速接近的那辆吉普车，林西凡和刘天枫两人大吃一惊，而且两人也知道了那应该是冲着两人来的，要致两人于死地。

　　在那一瞬间，林西凡也不想分析对方到底是谁派来的，他要做的首先是保护刘天枫。于是，就在那辆车就要撞到的那一刹那，林西凡一个飞扑，然后就将刘天枫整个人扑倒在地上，同时也躲开了那辆车的撞击。

　　那辆车这时候也因为开得太快的缘故，撞在了前方的一棵树上，车身的重量完全的将那颗是压弯了。

　　林西凡将刘天枫扶起来，见刘天枫倒是没有受伤，于是说道：“刘叔，你先回去，剩下的交给我好了。”说着林西凡就大步的向那辆车的方向走去。

　　“稀饭，小心点，不知道对方有没有枪。”刘天枫倒不是一个贪生怕死的人，他不想林西凡一个人涉险，于是就跟着走了过去。

　　林西凡笑道：“你放心好了，要是对方有枪的话，为什么不向我们开枪，而要选择这样笨拙的方式呢！”林西凡这样说着，透视眼却已经打开了，毕竟在这样的情况下，越是小心谨慎，自己的生命就越是多了一分的保障。

　　车中，一名汉子不断的拧动钥匙，那辆吉普车上也发出阵阵艰涩的声音，可不管怎么样就是开不了。汉子不由咒骂道：“靠，到底是谁给借了这么一辆破车，就这么一撞竟然开不了。”

　　听见了那汉子的话，林西凡不由得好笑，这是什么杀手啊？简直就是笨蛋。当下走到车旁，拍打着车窗，“开门开门，撞了人就想这样走吗？”

　　可是车中的汉子现在哪里敢开门，手上也不断的在拧动钥匙。

　　林西凡无奈，吼叫一声，一拳将那车窗打破了，玻璃碎落一地，然后一手将那车中的汉子扯了出来，汉子尚未动手，林西凡便已经先下手为强，一拳将那汉子打得痉挛在地上，脸色发青。

　　看着林西凡的粗暴行为，刘天枫也是大吃一惊，他一直不屑使用这样的手段来做生意，所以对暴力也有些厌恶，可是现在看着林西凡粗暴的将那汉子制服了，他却是觉得心中一阵的舒畅。

　　发生了这样的事情，远处保安亭站岗的保安也清楚的看见了事情的经过，于是纷纷的走了过来，见刘天枫没事，这才放心下来。

　　林西凡问道：“刘叔，这家伙怎么处置？要不要盘问一下，看看到底是谁在指使的？”

　　刘天枫摇头道：“不用了，现在这样的情况下，唯一想将我置于死地的人恐怕就只有他了，只是我想不到他的手段竟然这么的毒辣而已。”越说，刘天枫的神色就越是阴沉。

　　“嗯，那就叫人将他扭送到警察局好了。”

　　刘天枫点头应了一声，然后将那汉子交给了保安，然后与林西凡两人转身回小区里了。

　　福伯等人不知道刚才发生的事，所以大家也就没有什么担心。等福伯载着刘天枫离开之后，见刘天枫也确实是没有什么，林西凡也跟着找借口离开了。

　　当林西凡回到家之后，林老头并不在。

　　今天是星期天，而且昨天晚上睡得不是很好，所以林西凡便到楼上睡觉去了。刚到楼上的房间，林西凡就看见了书桌上摆着两个箱子，看看标示竟然是两台电脑，其中一台是苹果的笔记本电脑，而另外一个却是如今市面上最为流行的Ipad2平板电脑。

　　打开笔记本，桌面上放着的竟然是临江市一些大家族的资料，其中特别是温家的，当林西凡打开来的时候，才知道温家在临江已经有近百年的历史了，而且到了温国华的这一代，温家更加是开始涉黑，其地下的势力网几乎已经覆盖了半个临江市。

　　不过让人觉得好笑的却是温国华的三个儿子，那都是一等一的废物，而且到处犯事，要不是有温国华这个老子在一直撑着话，这三个废物恐怕早就已经惨遭不测了。

　　看了一会，林西凡便将电脑中的资料消去了，这样的东西对他来说，作用并不是很大。这时身边的电话响了起来，竟然是钱蓓蓓那丫头打来的电话。

　　“昨天晚上自己因为要送刘小媛回家，所以便要蓓蓓打车回家，不知道她会不会因为这件事生气，现在打电话来是兴师问罪呢？”林西凡这样想着便按下了接听键，电话那头便传来了钱蓓蓓那甜甜的声音。

　　“稀饭哥哥，你睡醒了没有啊？”

　　林西凡苦笑道：“我现在才开始睡呢，昨天晚上被人折腾了一个晚上，现在总算是有空偷个闲了。”

　　“哦，这样啊，那稀饭哥哥你睡吧，我不妨碍你了。”钱蓓蓓说道，她的声音似乎充满了失落。

　　林西凡笑道：“傻丫头，有什么事就说吧，要是挂了电话，还不知道你会不会躲起来偷偷的哭呢！”

　　“讨厌，人家那里是那样的人。”钱蓓蓓稍稍的抱怨了一下，但是对于林西凡要自己说，她却是满心高兴的，于是说道：“稀饭哥哥，今晚我跟我妈到学校附近的海滨路那边去摆摊，你去不去啊？那里晚上可是很热闹的呢！”

　　“摆摊，摆什么摊啊？”林西凡疑惑的问道。

　　钱蓓蓓说道：“我妈在批发市场批发了些仿名牌的运动鞋，准备在那边摆摊出售呢！”

　　“那样啊？”林西凡稍微的犹豫了一下，进而说道：“好吧，为了我家蓓蓓，那我就只好做一次摆摊王子了，我现在先睡个觉，到时候你再给我打电话吧！”

　　说完挂了电话，然后从身边掏出一个小小的酒瓶，往口中灌了几口，其实这些天因为任脉打通了的缘故，所以一直都是有喝酒的，不过都是偷偷喝的而已。

　　而想到喝酒，林西凡便又想起了昨天晚上因为照顾刘小媛的缘故，所以一整晚的时间都没有修炼，现在看看时间，应该还能够运行两个小周天左右，所以原本准备好好睡一觉的林西凡便不得不端坐修炼起来了。

　　当两个小周天运行过了之后，时间已经是傍晚了，到楼下准备做些吃的，但是这个时候钱蓓蓓的电话就打了过来。

　　林西凡心想，还是到外面再吃吧，顶多到时候顺便打包回来，那林老头就没有意见了。于是接了电话，果然是钱蓓蓓要自己陪他们去摆摊了。

　　当林西凡开车来到钱家家门前的时候，钱大本夫妻和钱蓓蓓三人走了出来，手上还提着大袋的东西，而当他们看见了开着宝马过来的林西凡的时候，却是吓了一跳，钱蓓蓓说道：“稀饭哥哥，我们是去摆摊啊，你开着这车去干嘛啊？”

　　林西凡笑道：“你这丫头哪里知道啊，这叫做营销策略，难道你没有见过那些将鞋子摆在车上卖的吗？”

　　“是见过，可是摆在宝马上，这还是头一回啊！”钱蓓蓓说道。

　　这时，钱大本说道：“我看稀饭这样做挺不错的，现在的人嘛，都喜欢一些有意思的东西，鞋子摆在宝马车上卖，说不得还能够大赚一笔呢！”

　　“哈，还是钱叔明理，丫头，听见没有？总之你们相信我就好了。”

　　虽然蔡萍母女两人不是很赞成林西凡这样张扬，但是因为钱大本也支持，在拗不过的情况下，两人也只好选择妥协了。

　　当下将东西搬上后车厢，然后林西凡就载着蔡萍和钱蓓蓓两人往海滨路的方向开去。因为钱大本刚刚出院，所以大家并没有让他跟着去。

　　三人在海滨路最繁华的路段上将一堆鞋摆出来之后，等了十几分钟，但是依旧无人问津，蔡萍便笑道：“稀饭，你看看，我说了这样子是不行的吧？开着这么名贵的车来这里摆摊，这样怎么行得通呢？”

　　不过，林西凡此刻却依旧镇定，安慰道：“阿姨，你就放心好了，现在大家都还没有注意到而已，再等一下，等一下我保管这鞋子很快就能够卖光了。”

　　果然，又过了十分钟左右，终于有人看见了这辆红色耀眼的跑车的前面竟然是宝马的标志，要是一个带着眼镜的四眼学生首先走过来，不过他没有问鞋子的价格，而是问道：“请问，这辆是宝马吗？”

　　林西凡三人一阵好笑，笨以为这家伙是来问鞋子的呢，不过林西凡却是笑道：“这是当然的，这位帅哥，漂亮的鞋子你穿过不少吧？好几百块钱的鞋子你也穿过不少吧？但是，不知道你有没有穿过放在跑车上的鞋子呢？”

　　“啊，这个还真没有穿过呢！”四眼学生摇头说道。

　　“这就对了！”林西凡顿时喜上眉梢，连忙的说道：“在这里，这些可都是放在宝马跑车上的鞋子啊，说出去该有多威风啊？而且，平时你到专卖店买个鞋子，动不动就好几百的，可是这里就不一样了，不要一两千，不要一两百，这里的鞋子只需要几十块的价格，只要几十块，这些鞋子让你穿上非但觉得舒服，而且还会倍有面子，怎么样？买一双吧？”

　　四眼学生被林西凡这样说得早就已经心动了，正在犹豫的时候，林西凡又说道：“而且，我们这里就只摆卖一个晚上，你信不信只要一个晚上，跑车摆摊的事情就会传遍这一条街，到时候前来抢购的人会越来越多，你要是现在不买，等这里的名声开了，一下子就抢购一空，那你可就没有机会喽。”

　　“那，好吧！”四眼学生深思了一阵，最终还是点头答应了。

　　于是，摆摊王子今天的第一单买卖就这样欺骗成功，完全的展现出了我们林同学那奸商的本质。


第56章 好女婿！

　　所谓好的开头就是成功的一半，林西凡成功的售出了第一双鞋子之后，顾客便开始陆续上门了。

　　开始的时候，这停在了临时摊位上的宝马没有被人认出来，但是也不知道是不是被有心人看上了，然后周围宣传，当第一双鞋子售出之后的15分钟之后，来买鞋子的人也增加了，而且那些人最主要的目的并不是买鞋子，而是看跑车的。

　　不过这不重要，只要有人来看就好，因为这里有林西凡在。在林西凡的一番动听的说辞之下，大部分的顾客都是一愣一愣的就买下了。

　　30分钟之后，事情再一次的发生了变化，宝马车的周围围满了观众，一时之间，就在这临时摊位上引起了轰动的围观热潮，众人纷纷议论着，那停在摊位中的到底是不是宝马跑车。

　　在这样的情况下，钱蓓蓓和她妈妈蔡萍都开始有些怕了，总觉得这样被人围观很不舒服，于是都有些闪躲。

　　而围观的人群中，一群身穿着水手服的女学生看见了靠在宝马车旁的林西凡的时候，更加是被林西凡的身上散发出来的气息迷住了，于是纷纷抛媚眼，还狂热的将林西凡称为摆摊王子，并在买鞋的时候要签名。

　　有了几名水手服女生的带头，现场更加是火了，还有不少人拿出手机一阵的乱拍。

　　这样的情况放在脸皮厚如城墙的林西凡的身上，却根本就不算什么，见大家都在围观的热情有了，但是欠缺购买热情，林西凡就干脆站到了车顶上，大声的喊道：“各位，从这一刻开始，本摊位开始推出买二送一的活动，买两双送一双，买四双送本人的亲笔签名照哦。”说着还摆出了一个自以为迷人的POSS，顿时引起了周围的人群的哄笑。

　　但是笑归笑，经过了林西凡这样一说，大家的热情也就涨到了顶点，特别是女生，一起的涌过来，买鞋的买鞋，揩油的揩油，这样一来，林西凡还真有些顶不住了。

　　不过幸好的是，在短短十几分钟的时间内，今天带来的鞋子就被扫了个精光，最后在林西凡宣布结束，要回家了，那热情的观众才慢慢的散去了。

　　林西凡知道要是再在这里逗留一下，估计还会有人来围观的，于是就连忙叫上钱蓓蓓和她妈妈，迅速的离开了海滨路。

　　在如今这个网路发达的社会里，网络传播的速度真的很吓人。

　　就在林西凡载着钱蓓蓓和蔡萍刚刚离开了海滨路，帅哥开宝摆摊的这件事情就已经被放到了网络上，而且点击率上升的速度更加是出人意料的快，被放到网上之后，不到半个小时的时间里，被拍成DV的这件事，点击率就超过了一万，这还是因为首发的网站不甚出名的缘故。

　　就是这样的一个事件，这样的一个视频，林西凡就被冠以了一个摆摊王子的名头，顿时也变成了网络红人。

　　而所谓的网络红人，其实都是炒作出来的，而个人的炒作之后，能够一步登天的自然就是一些大公司的炒作了，就像是处于临江市的天星娱乐公司一样，就曾经将一名一文不名的乞丐炒成了明星。除了那些炒作成名的小人物之外，天星娱乐公司更加是培养出了像李雨琦那样的国际级的大明星，所以，天星娱乐公司其实也是一家很有实力的娱乐公司来的。

　　虽然那样的人炒作过了之后很快就会平淡下来，但是尽管如此，娱乐公司钱也挣到了，所以，对于网络的这些事，天星娱乐公司其实也是时常在关注的。

　　天星娱乐公司中有金牌经纪人之称的张子阳现在这个时候正在上网打屁，无意间看见了在网路上人气瞬间飙升的一个视频，看见了那个关于摆摊王子的标题之后，张子阳顿时就来了兴趣。

　　与此同时，作为天星娱乐公司的第一美女明星李雨琦这时候也是刚刚回来，看见张子阳正入神的盯着眼前的笔记本电脑在看，于是也感兴趣的凑了过来，当下两人就看见了那个关于摆摊王子的视频了。

　　“咦，这个人，好像是在哪里见过的啊！”看见视频中那臭屁得很，但是又镇定得很的男子，站在宝马跑车上叫卖，李雨琦却总是觉得那男生很眼熟。

　　“是真的吗？”张子阳当即兴奋了起来，向李雨琦询问道：“雨琦，快告诉我他是哪里人？我看这家伙脸皮厚的很，但是又长得这么一张好看的脸，绝对具有大红大紫的潜质啊！”

　　其实李雨琦也是张子阳这个金牌经纪人一手捧起来的，所以即便她平时的为人是冷傲了一些，但与张子阳相处还是挺和气的。见张子阳问，脑海中就不断的在回想，一直搜刮着脑海中的记忆。

　　良久，李雨琦是想起了那天自己乔装到天枫大厦买衣服的事，但是当时也没有留下电话什么的，所以即便是见过，终究也不知道对方的身份啊！

　　张子阳看着一时皱眉，一时苦笑的样子，不由得问道：“怎么了嘛？是不是不记得了？”

　　“不是！”李雨琦摇摇头，说道：“我记得我见过他，那是在一家服装店的时候，当时他穿上一身休闲西装，看起来就像是一个模特一样，就仅此而已，对他的其他东西，我一概不知。”

　　“是这样吗？”张子阳有些失望，但转而却是自信的笑道：“不过不怕，只要是我张子阳看上的，就算是将临江这片土地掘地三尺，我也一定要将他找出来的。”

　　李雨琦笑道：“呵呵，就是你这样的性格，我当初才会选择你当我的经纪人的，希望你能够挖掘出一个新星哦。”

　　在那两人谈论着自己的时候，林西凡此刻却是心中欢喜，刚刚回到家的时候，蔡萍点了一下今天的收入，竟是好几千，这对于蔡萍一家来说可是一笔不错的收入，所以回到家的时候，钱大本就提议大家一起出去吃宵夜。

　　本来林西凡是想着开车去的，但是这两宝马今天在海滨路实在是引起了很大的轰动，所以大家也怕再开出去吃宵夜，也不知道会不会再引起轰动，当下四人商议了一番，只好步行出去了。

　　在棚户区向南，大概走一千米左右的距离之后，有一条很热闹的街道，名叫华盛街，这条街上很多做夜宵生意的大排档，平时钱大本和他的工友在收工之后，或者是遇到了什么开心的事，都会来这里聚餐，所以对这里，钱大本也是比较熟悉的。

　　一家名叫发记的大排档前，一名典着肚子的中年汉子看见了钱大本，连忙的招呼道：“老钱，今晚有空来吃宵夜啊？”

　　发记大排档也是钱大本比较常来光顾的，老板名叫钟发，是个老好人，所以钱大本连忙的走上前，拍拍钟发的肩膀，说道：“发哥，你看看，今天我是拖家带口的过来了，可不要忘了多加点料啊！”

　　钟发看向钱大本背后的三人，先是向蔡萍颔首笑笑，接着目光落在了钱蓓蓓的身上，说道：“蓓蓓啊，钟伯伯可是很就没有见你来了呢，最近学习很忙吧？”

　　“不是啊，钟伯伯，你看我这不是来了吗？”钱蓓蓓笑道。

　　“嗯！”钟发应了一声，最后目光又落在了林西凡的身上，见林西凡站在钱蓓蓓的身后，而且又是这么晚的跟着钱家的人一起出来吃宵夜，估计关系是不一般了，而且林西凡一表人才，所以钟发笑道：“蓓蓓啊，这是你男朋友吧？怎么也不向钟伯伯介绍一下呢？”

　　“啊，不是不是！”钱蓓蓓脸上一红，慌忙的摆手道：“钟伯伯你误会啦！其实……”

　　“哈，小丫头还害羞了呢！”钟发向着钱大本问道：“老钱啊，老实说了，这个这么优秀的孩子是不是你的未来女婿，要老实回答哦，要是真不是的话，我就为我家晓月争取过来了哦。”

　　本以为钱大本会否认的，但是想不到钱大本听了钟发的话，连忙的一瞪眼，说道：“你敢抢，告诉你，稀饭这孩子一定是我家蓓蓓的，谁也抢不走。”

　　“爸……”钱蓓蓓惊慌起来，可是钱大本这样说，她有不好直接的驳钱大本的话。

　　钟发得到了钱大本肯定的回答，于是转向林西凡，笑道：“这小伙子我是越看越是中意了，小家伙，你叫什么名字呢？”

　　林西凡微微含笑道：“钟伯伯，我的名字叫林西凡，所以大家都叫我稀饭，钟伯伯你也可以这样叫我的，显得比较亲切嘛！”

　　“稀饭？哈哈，稀饭好啊！”说着，钟发对钱大本说道：“老钱啊，你这家伙还真的是好命啊，未来女婿都是这么的有礼貌的，而且还随和，一定是一个好女婿啊！”

　　“那是肯定的了。”钱大本哈哈大笑起来。

　　“好，就冲着你这未来女婿，今天我免单了，你们要什么尽管点好了。”钟发说着连忙的将四人带到了店中，而钱大本知道钟发做这生意也不是好挣的，所以一定要坚持付钱，最后钟发拗不过，只好说打七折了。

　　钱蓓蓓和林西凡跟在后面，那是一个尴尬，钱蓓蓓埋怨道：“爸爸怎么老是这样说话啊，也不知道人家有多难堪的。”

　　“难堪吗？我可是很高兴呢！”林西凡说着装出一副羞涩的样子，说道：“蓓蓓，那我以后可是你的人了，你可要负责任啊！”


第57章 三个笨贼

　　钱蓓蓓知道林西凡就是一个爱开玩笑的主，当下也只是狠狠的瞪了他一眼，不过并不敢责备，她生怕自己一说话，那林西凡就会说出其他惊人的话语来了。

　　四人坐下来，钱大本完全的做主，点了个老鹅煲，然后是一些肉丸青菜之类的，总之是一下子点了将近十样，身旁蔡萍埋怨道：“大本，挣点钱容易的吗？就算是有点钱，也不能这样花啊！”

　　钱大本平时为人看起来大大咧咧的，但是他对蔡萍似乎是比较怕，被老婆这样一说，当下便不再点菜了，而是说道：“发哥，店里都有些什么酒啊？今个儿高兴，来些酒助兴呗。”

　　“有，是好酒，我珍藏了多年的剑南春，咱们哥们好像都很久没有一起喝酒了，那我这个老板今天就蹭个饭，不醉无归。”钟发说道。

　　“那敢情好啊！”钱大本大喜，转而向林西凡问道：“稀饭，这白酒你能不能喝？”

　　“喝，越烈的酒越喝。”林西凡笑道，即使不是因为任脉打通了的缘故，在军区的时候，林西凡也是很喜欢喝酒的，而且喝再烈的酒，都很少醉的。

　　“好，男子汉就应该喝酒。”钱大本大笑道，虽然这个“女婿”看起来只是自己认定的，对方还没有答应，但是钱大本越看林西凡就越顺眼，特别是经过了胡金银的那件事之后，钱大本心中其实巴不得林西凡真的能够将自己的女儿娶了。

　　最后，钟发拿了两瓶剑南春过来，另外还有一支汽水，那是为蔡萍母女准备的。

　　钱大本刚刚出院，要是喝猛酒的话，很伤身，所以蔡萍不断的在身边劝慰，而事实上，钱大本的酒量可远不如胆量大，一边吃东西，一边喝酒，两杯下肚之后就基本醉了。

　　钟发还算可以，不断的给林西凡劝酒，可是当喝下了七八杯之后，后果基本就像钱大本一样了。两个大人迅速倒下，林西凡有些没瘾，于是就自斟自酌起来了。钱蓓蓓本是很担心林西凡不胜酒力的，但是现在看他都喝了十杯有多了，可依旧是脸不红而不热的，当下嘻嘻笑道：“稀饭哥哥，你是特意要灌醉我爸爸和钟伯伯的吧？”

　　“哪里啊？我可不知道多希望他们能够多喝几杯呢，自己一个人喝多没有意思啊！”林西凡笑道，然后又斟了一杯倒进口中，舒爽的感觉瞬间传遍身体，“钟伯伯说这剑南春是珍藏的，还真不是吹的，这酒的后劲不错呢！”

　　钱大本和钟发两人还不到一个小时就倒下了，而剩下蔡萍母女和林西凡也就慢慢的吃了起来，当吃得杯盘狼藉的时候，时间才是晚上的十点，三人就扶着醉醺醺的钱大本，结账之后就回去了。

　　路上，钱大本还不时的大笑，看来今晚他是真的很开心呢！

　　将钱大本送回家之后，林西凡并没有回家，而是往竹林的方向走去，一来是找个清净地修炼，而来是因为刚刚喝的酒不少，出来散散酒气。

　　可是，刚刚来到竹林另外一端的时候，竹林外那条幽静的公路上传来了几个脚步声，林西凡也放慢了脚步，要是在这个时候那几人听见竹林中有声音，恐怕不知道会被吓得怎么样呢！

　　“老大，要不我们走路过去吧，这样还能够省几个钱呢！”

　　竹林外传来这么一个声音，而被称之为老大的一个魁梧汉子打了一下刚刚说话的汉子的头，骂道：“你到底会不会用脑子的？姓周的要我们十点半之前赶到临江中学的，要是迟了，这趟买卖就吹了。只要做成了这趟买卖，咱们兄弟至少可以一个月不用干活了，你知道吗？”

　　“哦，我知道了，老大！”被打的汉子似乎有些委屈，转而却是问道：“对了，老大，那妞是一个老师来的吧，那姓周的也是老师，他为什么要这样做呢？”

　　“这我这么知道！”老大冷哼一声，说道：“现在的有钱人都有那样的恶趣味，也许这姓周的家伙本身就是一个变态。”

　　一直不曾说话的那汉子这时候也是嘻嘻笑道：“谁说不是变态呢，我都听说了，那妞可是那姓周的未婚妻，迟早都是自己的人了，但是他偏就要这时候对人家下手，这样的人除了是变态还能够是什么啊？”

　　“哈哈，对，对……”

　　三人说到这里，似乎脑海中想到了什么不堪的景象，于是哈哈大笑起来。而林西凡听着三人渐渐远去的脚步声，眉头便皱成了一团，从三人的话中可以听出，似乎下手的对象就是方茹呢，而那背后指使的人，自然就是周建了。

　　“竟然对我承诺保护的女人动手？哼，要真的是这样的话，可就不要怪我下狠手了。”林西凡冷哼一声，然后悄悄的跟了上去。

　　跟着那三人慢慢的离开了棚户区的附近，来到了村子外的那个公交车站，前往临江中学的12路公交车晚上的最后一班车是在22：30分，所以现在还有车。林西凡若无其事的跟着那三个人上了车。

　　在临江中学门外的站牌下了车，之后那三个人就向着旁边的一条黑暗的小巷子中走去，林西凡没有跟着进去，因为这样的话恐怕会被发觉，只是用透视眼注意着他们的行动。

　　果然，过了一会儿，那三个人就在巷子中跟另外一个人接头了，那正是周建。

　　“周建？想不到你竟然会用这么卑鄙的手段，很好！”林西凡冷哼一声，进而却刚好看见了方茹这时候从校门走了出来，林西凡本想上去拦住她的，但是想不到她一个转身就走进了那个黑小巷子中。

　　林西凡暗道：“这笨蛋，这样的深夜竟然自己一个人走这样的路，难道就不知道危险吗？”当下就立刻的跟了过去。

　　林西凡刚刚进入到巷子中，就听到了方茹口中传来的惊呼声：“干什么？你们要干什么？”说着，腰里掏出一把明晃晃的小刀，在手上左右的摆弄着。

　　“干什么？哈哈，小妞，这样的晚上，这样的地方，你以为我们能够干什么？”

　　林西凡能够清晰的分辨出说话的人正是刚才被称之为老大的那个人，林西凡本想这时候方茹应该会被惊吓得往回走的，但是想不到的就是那三个人中的一人说道：“大哥，那人不是说不要伤害她吗？你怎么拿刀啊？”

　　“呃……”那老大似乎被那家伙的问话气得不轻，愤怒的说道：“笨蛋，谁叫你乱说话的？你这样不是让人家听见了我们是受人委托的吗？”

　　那人喏喏的说道：“我知道，但是，我怕大哥万一要是真的伤了她，那事情可就不好交代了。”

　　“对啊，大哥，把刀收了吧，咱们也只是来捉人的，要是一不小心杀人了，那可是要坐牢的啊！”另外一人竟然也这般劝说道。

　　“笨蛋，笨蛋！”大哥在两个小弟的头上一人给了一个暴粟，说道：“难道你们不知道我拿小刀只是出来吓吓人的吗？而且这是弹簧刀，你们懂不懂啊？”

　　而在远处，一边心急的等待着那三人将方茹捉来的周建这时候却是两眼一黑，刚才他就对这三人千叮万嘱的说了将人捉来就可以了，而且绝对不能够让方茹知道是自己吩咐的。那三人虽然是没有说出自己的名字，但是方茹会猜不到吗？

　　果然，方茹听了那些人的话之后，便问道：“你们，是不是周建叫你们来的。”

　　“啊？”那三人顿时被吓了一跳，那老大当即摆手说道：“不是不是，我们不是那姓周的叫来的，总之，你乖乖的让我们捉回去就好了。”

　　“扑哧！”

　　就在这个时候，黑巷子中响起了这样的一个笑声，接着方茹的身后便出现了一个男子，正是一直在偷听这些人说话的林西凡，他本想等到周建从巷子中的那个垃圾桶旁走出来自己才出来的，但是听到了那三个人的话之后，他实在是忍不住了，怎么也想不明白周建是从哪里找来的这三个活宝。

　　方茹虽然知道了那幕后指使这三个人的就是周建，但是她也想到了这次恐怕是难以幸免的了，可当她看见了背后出现的林西凡的时候，却不知道为何心中就踏实了，就像上次自己自杀的时候一样，那一刻她还以为只要一跳下去就什么都解决了，但是林西凡出现了。

　　现在，面临危险，在自己最无助的时候，林西凡又出现了，他就像是自己的守护神一样，总是在自己最需要的时候出现在自己的身边。

　　“小子，你是谁？我劝你不要多管闲事啊！”老大见突然出现的这么一个年轻人，也是被吓了一跳。

　　林西凡并没有回答，而是说道：“叫指使你们的人也叫出来吧，要是你们愿意不插手这件事的话，我可以放过你们，但要是不听的话，那可就不要怪我了。”

　　“什，什么？什么幕后的指使啊？我们不知道。”那老大似乎还想抵赖。

　　林西凡冷笑道：“周建，滚出来吧，你要是喜欢一直待在垃圾桶那里的话，我可以让你一辈子都待在那里。”说话的瞬间，身上一股浓烈的杀气就涌了出来，直将眼前的那几个人吓了一跳。

　　而这个时候，垃圾桶的旁边，一个男人走了出来，正是周建。


第58章 后果很严重

　　周建阴测着脸走了出来，目光中充满了愤怒，“又是你这小子，一而再再而三的坏我的好事，上次的事情我还没有跟你算账呢，现在竟然自己送上门来了吗？”

　　“送上门？”林西凡看看周建，再看看眼前的那三个人，笑问道：“难道你以为就凭眼前这几个家伙能够做得了什么？”

　　周建冷哼一声，牙齿中迸出狠辣的声音：“本来只是对付方茹的话，这三个笨蛋就够了，至于你嘛，你等着，我会让你慢慢的死去的。”此刻的周建已经失去了理智，就在刚才林西凡出现的那一瞬间，他就已经意识到事情不会这么简单的了，于是就连忙的拨了个电话，搬救兵去了。

　　当然，周建的那点小动作是绝对逃不过他的眼睛的，但是尽管这样，林西凡也毫不在乎，周建这样的人，能搬来什么样的人帮忙呢？

　　而在救兵未到的情况下，自然是要拖延时间的，于是周建说道：“你们三个，要是能够将那小子打趴下了，我给你们十万块，让你们好好的享受几年。”

　　“十万？”那三人听了周建的话之后，那是一个心动啊，这次周建请自己三人捉方茹，也不过是几千块钱，现在一下子崩到了十万，的确是够这三个人挥霍好几年的了。

　　接着看看林西凡，虽然长得比较高大，但是毕竟还是学生，难道自己三人还不是他的对手吗？于是三人就毫不犹豫的向林西凡冲了过去，气势汹汹，现在看起来这三个家伙倒是有点像样了。

　　林西凡将方茹护在了身后，吩咐道：“不要乱动。”说着那三人就已经接近了，一拳打来，那老大还真有些蛮力，但是在林西凡看来是完全不够看的。

　　那大哥的拳头完全的落在了林西凡的掌心中，在对方尚未作出任何的反应的时候，林西凡一个反手就将那老大的手扭得脱了臼，然后又是一脚踹在了对方的小腹上，那老大就倒飞了出去。

　　“大哥！”剩余两人一声惊呼，接着更加是悍猛的向林西凡扑来，林西凡双手齐出，犹如双龙出海，速度快，只是一眨眼之间，就将那两人也打倒在了地上，都捂着肚子在地上嗷嗷乱叫。

　　“呃，这么快？”周建本想这三人即便再笨，起码也能够拖延一阵子时间的啊，但是怎么一转眼间就全数的倒下了。

　　“接下来轮到你了。”林西凡冷冷的说道，一般在对付这样的二流角色，林西凡是不会下重手的，但是现在周建却是将他彻底的惹怒了，所以对那三人出手才会这么重的。

　　周建神色大变，进而转身就跑，上次他可是领略过了林西凡的厉害的，所以现在他也不敢再去触那个霉头，先躲开了眼前的劫难再说。

　　林西凡带着方茹急忙的追了出去，而两人刚刚走出巷子，就看见了在巷子口前停了两辆面包车，面包车上冲下来十几人，正是周建刚才的那个电话搬来的救兵。

　　不得不说，现在的黑社会还是很有效率的，要是出事的打个电话到警察局，他们总是迟迟的才出场，那时候就什么事都已经自行解决了。而黑社会可是收人钱财的，所以只要一个电话，就会行动迅速，说起打架斗殴什么的，人家比警察可是积极得多了。

　　周建向那为首的一个男子说了几句，然后还指着此刻依旧笼罩在巷子口得黑暗中林西凡和方茹两人，然后那一群十几人就向着巷子走过来。

　　身后，方茹紧张的说道：“林同学，我们快点走吧！”方茹虽然是怕得很，但是在这样的情况下却不能抛下林西凡，自己一个人走了。

　　林西凡笑笑安慰起方茹，说道：“你放心了，这些人不敢动我的。”

　　“啊？怎么会？”方茹暗道林西凡这家伙不会是吓怕了吧，这十几人可是周建请来的，周建花钱请他们来就是为了教训林西凡的，怎么会不敢动林西凡呢！

　　随着那群人越来越接近，林西凡大踏一步，离开了小巷子的阴影，整个人就展现在了路灯下，同时也让那十几人看清楚了林西凡的样子。林西凡笑说道：“坤哥，好久不见啊？怎么又有空找我做运动了？”

　　“咕噜……”

　　为首的男子吞了一口口水，他正是坤哥，在临江这片土地上也算是有名的黑道人物了，但是这样的一个黑道人物，在看见了林西凡的时候，脚都会不由自主的颤抖。

　　“林，林少，对不起，我不知道是你啊，要是知道的话，借我十二个胆子我也不敢来找林少你的麻烦啊！”坤哥现在是哭得心都有了，自己最近怎么就这么的倒霉，好好的怎么又惹上了这个杀神呢？

　　林西凡嘻嘻笑道：“坤哥你真的是越活越有意思了，不知道对方是谁就带人出来打架？”

　　坤哥看着林西凡的笑脸，心中的恐惧就更甚了，他可是清楚的记得林西凡每次这样笑的时候，可都要有人倒霉的。当下连连的说道：“林少说的是，是我考虑不周了，就请你放我们一马吧！”

　　“呃？”站在坤哥身后的一群小弟此刻竟然跟一个学生这样说话，都被吓了一跳，但是虽然不知道这学生的身份，可是能让坤哥也这么惊怕的人，他们都知道这次恐怕是遇上刺头了。

　　“放过你们也不是不行，但是我女朋友收到了惊吓，这笔账应该怎么算呢？”

　　坤哥看看站在林西凡身后那个脸红红的女人之后，暗道：这不是周建的未婚妻吗？而且还是个老师吧？天啊，这小子简直就太牛了！这般想着，口中却说道：“林少，让你女朋友受惊了是我们不对，这样吧，明日我就命人送上十万块，给林少的女朋友定定惊，怎么样？”

　　“嗯，行，那就让你破费了。”林西凡倒是不客气，说道：“至于钱，你送我女朋友的家里就可以了。”

　　“好好，一定一定。”坤哥连忙擦擦汗，只要林西凡肯收钱，那事情就好解决了。

　　可是，林西凡接下来的话却是让他有些为难了，林西凡说道：“那家伙竟然敢打我女朋友的主意，所以，我希望一个月内不要再在学校见到他，这样的事，不难办吧？”

　　“啊，这，可是周建是这临江中学其中一个校董的儿子，我……”坤哥知道林西凡说的一个月见不到周建可不是要周建躲起来躲一个月，而是要周建在医院躺一个月，可是周建毕竟是有家庭背景的，坤哥轻易也不想得罪。

　　谁想，这时候林西凡却是黑着脸说道：“既然这样的话，那我就只好让你们消失一个月了。”

　　“别，别啊！”坤哥连忙的摆手，林西凡的那一句话可是差点就将他的魂都吓丢了，要在医院躺一个月的，可不是轻伤了，为了自身的健康着想，坤哥只好说道：“林少，我照办，照办还不行吗？”

　　“这样最好。”林西凡恢复了和蔼的笑脸，说道：“那就麻烦你了，我先送我女朋友回去了。”说着林西凡就转身，搂着方茹的肩膀离开了。

　　“唉，坤哥，你怎么让他们走了？”周建远远的看林西凡跟坤哥说了很久，那时候他就有些不安了，现在见坤哥竟然将林西凡和方茹放走了，于是就走过来询问。

　　坤哥看着周建，苦笑道：“周建，这件事不是不想帮，而是不能帮啊！”

　　“怎么会呢？那小子只有一个人，而你们十几人啊？”周建这时候还有些迷糊。坤哥便拍拍他的肩膀，说道：“总之，兄弟我是奉劝你，以后不要惹那小子了，不然后果很严重的。”

　　“严重，有多严重啊？”

　　坤哥苦笑道：“很快你就知道的了。”说完，挥挥手，然后转身走了。

　　周建一脸的迷糊，还想追上去问清楚的时候，坤哥的那群手下却是将他团团的围住了，周建这时候是脸都被吓青了，连忙的问：“干什么，你们想干什么？”

　　一名染了金黄色头发的男子笑道：“周少爷，这难道你还不明白吗？你放心好了，我们会轻轻的打的，保管你只住一个月，不多一天，也不会少一天的。”

　　“坤哥，你不能这样对我啊！”周建的脸上显出了一片得死灰，坤哥这时候转过头来，叹息道：“好了，那就打半个月吧，但是你这家伙记住了，就算是好了，最好也在医院里躺够一个月，不然我不好交代。”

　　接着，周建就在自己搬来的这群“救兵”的围攻下发出了阵阵的惨叫声，惨叫声划破了夜得宁静，也传入了远处的林西凡和方茹的耳中。

　　“林同学，你，你到底是什么身份啊？”方茹谨慎的问道，其实她对林西凡的身份是早就已经怀疑的了。

　　林西凡笑道：“我就是你的学生啊！”

　　“学生？那十几个可是黑社会的人，要是你只是学生的话，他们怎么会这么怕你啊？”方茹问道。

　　“我怎么知道！”林西凡摆摆手，这时候两人已经来到了方茹住的房子的楼下，看着幽暗的楼梯，林西凡问道：“你怎么住这样的地方啊？而且每天还要经过那样的一个小巷子，难道你就不怕吗？”

　　“怕又能怎么样？我根本就没有多余的钱租好的房子。”方茹神色黯淡，林西凡却是不解了，即便中学老师的工资不高，但是也不用住这样的房子吧？

　　沉默了一阵，林西凡便拉着方茹往楼上走去，方茹紧张的问道：“林同学，你，你要做什么？”

　　“做什么？上你家喝茶啊，难道你就不准备招呼我一下？”

　　“啊！”方茹脸上一红，理论上来说林西凡救了自己，招呼一下是很应该的，但是林西凡开始却是没有得到自己的同意的，这家伙怎么那么随便啊！


第59章 做我男朋友

　　破旧的楼房，阴暗的地方，在林西凡想来，方茹家肯定是很狭小，很旧的，但是当方茹领着他进屋之后，还是有些出乎意料了。

　　屋子有两房一厅，约80方左右，所以房间客厅都挺宽敞的。屋子被收拾得整整有条，而且在方茹的可以维护之下，那些陈旧的家具也显得很清洁，而且没有破旧，由此可见方茹是一个喜欢整洁的人。

　　“看我家是不是觉得很小，比你家肯定是天差地远了吧？”方茹从冰箱中倒出一杯橙汁，放到林西凡的跟前，见林西凡那好奇的目光，不由得笑着问道。

　　林西凡连忙摇头道：“当然不是了，难道你不知道吗？我是住在棚户区那边的，棚户区里的都是穷人，所以我的家的房子怎么可能比得上你这里呢，你这真的很有家的感觉呢。”

　　“是吗？你真的是住在棚户区的吗？”方茹越看林西凡就觉得林西凡不像是穷人家的孩子，非但是身上价值不菲的衣服，还加上他那嫩白的肤色，这样的人会是熬着苦长大的穷人吗？

　　林西凡摆摆手道：“我骗你做什么，不信的话你可以上我家看看的啊。”

　　“哦，真的吗？也不是说你撒谎，只是觉得林同学你不像是穷人而已。”方茹解释道。

　　“嗯！”林西凡应了一声，但是并没有再在这样的一个话题上说下去，于是正了一下身子，嬉皮笑脸也收了起来，说道：“方老师，我们现在也算是朋友了吧，所以，以后你也不要叫我林同学了，听着有些见外，要不你也叫我稀饭吧。”

　　方茹毕竟是做老师的人，做老师的自然是希望能够跟自己的学生沟通得更好的了，于是点头道：“那敢情是好了，那以后我就叫你稀饭喽，不过，在学校的时候还是要叫林同学的，你在校外的时候，也可能叫我一声茹姐的哦。”

　　“茹姐”林西凡也不跟方茹客气，叫了一声之后，又将话题转正，问道：“茹姐，你跟周建的这件事难道就这样一直拖到婚期吗？难道你就没有想过尽早的解决了？”

　　听林西凡这样问，方茹却是一下子沉默了下来，良久才说道：“要是问题能够解决的话，我也希望能够尽早解决了，但是这其中却是牵涉到了两个家族的利益的，所以这件事并没有你想象中那么简单的。”

　　“既然你知道是关系到两个家族的利益，那就更加应该早点脱身出来，不要让自己成为这种利益的牺牲品啊！”林西凡这时候还真想敲打一下方茹，好让她清醒一下。

　　方茹摇摇头道：“我知道，这些我都知道，可是这样的话，我就要脱离家，成为一个没有家的人了。”

　　“家？”林西凡好笑道：“一个是继父，一个是势利眼的母亲，难道这样的家对于你来说还有意义吗？”

　　“我知道我妈是那样的人，我也很讨厌她，但是不管怎么说，她毕竟还是我妈。”方茹说到这里，却是断断续续的抽泣道：“最近我才知道，我妈嫁的那个男人表面上是有一间不小的公司，但事实上却是一间欠债累累的空壳公司，为了还债，他甚至还将我家的房子偷偷的押了出去，所以，我家已经是一无所有了。”

　　“现在，要是我嫁给了周建，那他爸爸就会帮我将房子买回来，而且还能够好好安置他们，但要是我不嫁的话，当那些债主追上门来，那我妈她……呜呜，我不能眼睁睁的看着她死啊！”

　　听到这些，林西凡也沉默了，方茹并非不想挣扎，而是现实中太多东西在束缚着她让她根本就无力挣扎啊！

　　虽然林西凡也很想帮助方茹，但是这是现实的世界，他也不是超人，他总不可能问林老头要些钱来帮方茹一家，而且自己跟方茹之间就算是朋友关系，也只能算是普通朋友，所以就算是要帮忙，也是名不正言不顺的。

　　这般想着，林西凡便说道：“其实，这个我是可以帮你的，但是，我实在是想不到用什么样的身份来帮你呢！”

　　“嗯？”方茹用疑惑的目光看着林西凡，问道：“你能帮我？你怎么帮？我妈妈嫁的那个男人他的公司已经再也没有了起死回生的可能了，好了，我知道你是想安慰我，但是这都已经没有用了。”

　　林西凡笑道：“难道你就对我这么没有信心吗？其实我真的是可以帮你的，但是我首先要跟你妈妈的那个，那个丈夫见个面，然后才能想办法帮他，不过我要是无缘无故的帮他的话，恐怕他会觉得我是不怀好意的呢！”

　　“那你的意思是？”

　　“给我一个帮你的理由，你要知道，这个世界上可是没有平白无故的付出的哦。”

　　其实，在林西凡的脑海中，就只是想找一个自己能够帮忙的理由，但是这样的话听在方茹的耳中，却是变了味道，林西凡的话在她想来，就变成了我跟你又不是什么关系，我为什么要帮你呢？

　　所以，此刻方茹便在想，原来这家伙说来说去还是想占自己的便宜，他这样说的意思就是要自己跟他有特殊一点的关系，才会帮自己。

　　本来，当林西凡说出这样的话来的时候，方茹是想将林西凡赶出自己的家门算了，不过看见此刻林西凡那清澈明朗的眼睛，她却又是想，就算林西凡是怀着那样的目的才接近自己的，但是自己对他并没有厌恶感，而且经过了上次跳楼的那件事之后，她心中甚至已经对林西凡生出了一丝好感。

　　再想想，要是现在拒绝林西凡的帮助的话，那最后的结果很可能自己就要嫁给周建了。想起周建这个人，心中的厌恶感就更甚了，要是嫁给周建，还不如去死了的好。

　　林西凡看着目光闪烁不定的方茹，不由好奇的问道：“你在想什么啊？”

　　“这家伙不是明知故问吗？”方茹白了林西凡一眼，但是这一眼却让林西凡迷糊了，他心中暗想，难道自己刚才说错什么了吗？

　　就在林西凡心中疑惑的时候，方茹深吸了一口气，说道：“好吧，那你做我的男朋友好了！”

　　方茹不说自己做林西凡的女朋友，而说要林西凡坐自己的男朋友，这其中听上去似乎是没有多大的区别的，但是这其实也表示了方茹对林西凡其实还是抱有一些抗拒的情感在内的。只不过林西凡与周建相比，方茹也只能是两害相权，取其轻了。

　　而在方茹说出这样的一句话的时候，林西凡却是整个人都愣住了，因为他虽然是一个好色之徒，但是绝对不会在这样带着些许强迫性的情况下去让方茹答应自己的。

　　不过，再看看此刻正害羞中的方茹，低垂着的头，虽然看不清方茹整体的样子，但是那薄薄得嘴唇，轻轻的颤动，而且那羞红到了脖子上的红晕，林西凡看着还真的是有些心猿意马的。这样的一个宜嗔宜喜，美丽中带着成熟韵味的女人，任谁此刻见了，也会禁不住的砰然心动的。

　　“有便宜不占是王八蛋，我可不是王八蛋，这样送上门的香艳，不要白不要，而且自己也不是白要的啊，自己可是要付出不少的呢！”林西凡这样对自己说，而这时候他却是听到了方茹轻轻抽泣的声音。

　　就是这么一个简简单单的声音，却是让林西凡的心犹如刀割一样，现在的方茹已经够可怜的了，心中也是因为经过了这么多而伤痕累累，而现在自己的行为却是等同于在她的伤口上再撒一把盐。

　　念及此，林西凡真是恨不得狠狠的抽自己几巴掌，于是连忙的安慰道：“你别哭啊，王八蛋就王八蛋，我认了还不行吗？”

　　“嗯？你在说什么啊？”眼眶红红的方茹听了林西凡这句话，却是有些迷惑，不知道林西凡怎么突然就说自己是王八蛋。

　　林西凡苦笑，这样的时候难道跟方茹说自己打算不占她的便宜了，然后自己就变成王八蛋了？

　　摇摇头，只得说道：“也没有什么，其实你误会我的意思了，我并没有想要趁机占你便宜的意思。”

　　方茹疑惑道：“那你的意思是？”

　　“我的意思已经说得很清楚了，就是要一个帮你的理由，你说让我做你的男朋友，而作为男朋友，我也的确是有了一个冠冕堂皇的理由了。但是你不明白的就是，我这个男朋友其实并不一定要是真实的，我们假装一下也是可以的。”

　　“假装？”经过林西凡的一番解释，方茹似乎已经有些明白了。

　　林西凡点点头，说：“就是假装，我们只要假装一下就好了，到时候我就能够名正言顺的帮你了，而当你获得了自由之后，就可以一脚将我这个假装的男朋友踢开，到时候你妈应该也不会怪你的吧？”

　　“那，嗯，谢谢！”知道自己竟误会林西凡了，方茹心中有些歉然，但是同时心中的欢喜也是难以言喻的，所以这样的时候，除了谢谢，她真不知道该跟林西凡说些什么了。

　　林西凡笑道：“不用谢，谁叫我们是朋友呢，对了，现在都已经很晚了，那我就先回去了，总之这件事你交给我就放心好了。”

　　“嗯！”

　　方茹低声的应了一声，转而送林西凡来到了门口。就在林西凡将要转身的一刹那，方茹却是像钱蓓蓓一样的踮起了脚尖，在林西凡的脸上轻轻的啄了一口，轻声的说：“谢谢你，稀饭。”说着就关上了门。

　　“呃，亲一下嘴会死啊，就知道亲脸。”林西凡摸着自己的脸颊，一种幸福感迅速的在心中蔓延。


第60章 垫海绵

　　“喂，起床了，要是再不起床的话我就烧你被窝了。”

　　在天还是黑黑的，没有完全放亮的时候，林西凡被林老头硬是吵醒了，看看黑压压的窗外，林西凡不满的说道：“老头，现在几点啊？我等一下天亮了还要上课呢，难道你想我死啊？”

　　林老头冷声道：“我数三声，要是三声之后不起床，后果自负。”

　　“我起床了还不行吗？”经过了上次的对手之后，林西凡虽然对林老头蛮敬重的，但是心中产生的更多的是畏惧，这么厉害的一个高手，自己万不是对手的。而且对方还是自己的师父，所以林西凡即便是再困，也不得不爬了起来。

　　来到楼下大厅的时候，林西凡发现不知道什么时候这大厅中多了一个木头人，而木头人的身上被画满了穴位。林西凡心中不由疑惑，难道老头要自己练打穴，可是不对啊，自己的督脉需要在一个月之后才能够打通，也就是说到时候才会有打穴的本领，现在学有什么用。

　　林老头似乎已经看出了林西凡的所想，于是说道：“今天，我教你的不是打穴的手法，而是教你认穴位，人体的那么多穴位，你都知道有哪些啊？”

　　“这个，不大清楚，基本都是从别人口中听来的足三里之类的穴位，但是说起来，这些穴位的位置我都还不知道呢！”林西凡有些不好意思的说。

　　“那就是了，你要学打穴，首先要学会的就是认清楚穴位，要是你穴位都不知道的话，那还打屁啊？”

　　林西凡额头上冷汗直冒，想必林老头这样大清早的将自己叫起来，为的就是让自己好生的记住穴位，看来要记不少的东西呢。

　　林老头说道：“人体内分为十二经腧穴，从今天开始，你每天都要给我将一个经腧穴的各个穴位的位置，深浅，特点等一一的记清楚了，早上记，晚上我考你，要是不过的话，那你就等着挨打吧！”

　　“不是吧！”林西凡惊呼一声，那么多的穴位，而且很多穴位的特点都是一样的，所以是很容易混淆的，一天的时间，自己还要上课呢，怎么会有时间记忆啊！

　　“什么不是啊？就是这样的，总之你给我听好了，记不好你会后悔的。”

　　“那好吧！”林西凡虽然不情愿，但是在林老头的压制下，他似乎并没有反抗的能力呢。转而，林西凡想到了白天跟刘天枫说的话，到现在还没有跟林老头说呢，于是就将刘天枫的委托说了出来。

　　林老头沉默了一阵，转而却是转身往房间的方向走。

　　林西凡还没有得到林老头的回答呢，于是连忙的问道：“老头，问你话呢，怎么也不回答啊？你回去干嘛啊？”

　　林老头转过身来，说道：“我准备会房间睡个回笼觉，不要吵醒我了。”

　　“变态老头子，就是为了让我背这腧穴的东西而已，为什么不等我睡醒了跟我说一下，非得这么早就吵醒我吗？”对于林老头这样的行为，林西凡心中非常的不满，这老头压根就是为了要折磨自己的。

　　可林老头听了却是不悦了，说道：“我这是为了你好，难道你不知道现在这个时候是人的记忆力最好的时候吗，在这样的时间记忆，印象也会非常深刻的。”

　　“切，才不要听你胡说。”林西凡稍稍的鄙视了一下，又问道：“老头，你都还没有回答我的问题呢，那刘叔的那件事你到底答不答应啊？”

　　“不答应！”

　　“为什么？”林西凡其实也猜到了林老头会这样说的，因为这就是林老头的性子使然的。

　　可是，谁想林老头说道：“这件事必须要帮刘天枫做，帮他度过眼前的这个难关，但是，做这件事的人不是我，而是你。”

　　“我？”林西凡却是委屈的说道：“我也想，但是刘叔他对我好像没有多大的信心呢，这次的对手也似乎很强大。”

　　林老头却是哼声道：“他对你有没有信心不是最重要的，重要的是你对自己有没有信心？”

　　“我？有。”林西凡倒是回答得干脆利落。

　　林老头赞许的点点头，说道：“既然你有信心就可以了，那么，这个任务你就接下来吧，记得要做得漂亮一些。”

　　“我想应该不会很难吧！”

　　“难不难我不知道，我只知道要是你做好了，以后刘天枫就会更加的信任你了，这对你来说是有莫大的好处的，记得我说的话，跟刘天枫搞好关系，他将会将你带向你向往的一个高度。”

　　虽然不知道林老头为什么一直都这么的推崇刘天枫，但是竟然林老头这样说，那他就可定有他的道理的，所以林西凡点头说道：“我知道怎么做了。”

　　“嗯，那就好，我回去睡觉了。”林老头走到房间前的门口的时候，有说道：“还有，小子，你一定要小心点，毕竟那温家可不是一个小家族。”

　　“我会的了。”

　　林西凡又点点头，他怎么会不知道呢，温家表面上是扎根在这里很久了，但是这个温家其实只能算是一个旁支，因为上京的温家，才是这个温家最有力的后盾，在搞垮这个温家的同时，一定要做好接受更大的挑战的心理准备。

　　接下来，林西凡就全身心的投入到了记忆穴位的学习中，他首先选择了手太阴肺经这个重要的经络着手，中府，云门，天府，侠白……一个个的穴位，位置，作用等等都被一一的记住，可是，当穴位多了，林西凡却发现脑海中原本记忆的那些穴位又乱了起来，直到到了要上学的时间，林西凡能够记得一清二楚的，也就只有云门和天府这两个穴位。

　　“看来，今天课堂上要开小差了。”林西凡这般想着，就将那本陈旧的针灸学书籍放在了身边的挎包里。

　　现在，林西凡每天早上要提前半个小时将钱蓓蓓送回学校中，然后赶去接刘小媛和陈梦莹两个大小姐，毕竟自己可是两位大小姐的保镖，要是每天早上还顺道的带着钱蓓蓓，也难保两位大小姐不会有意见。

　　钱蓓蓓见林西凡这样的来回奔走，本是拒绝林西凡载自己回校的，但是林西凡可不是一个好商量的人，一旦认定了，钱蓓蓓想拒绝也拒绝不了。

　　将钱蓓蓓送回学校，再来到名宛小区的时候，刘小媛和陈梦莹还在吃早餐，张姨见了林西凡，连忙的也给林西凡盛了一碗粥，虽然早上已经吃过东西了，但是张姨做的就是不一样，所以林西凡也来者不拒了。

　　“稀饭，你还没有吃早餐吗？”刘小媛一边将一块点心塞进口中，一边问道，因为现在时间比较紧迫，所以她吃得也有些急，而且，这丫头早上起床之后竟然没有梳洗，往日的淑女形象已经完全的不见了。

　　林西凡笑道：“吃了，但是张姨做的早餐实在是太好吃了，所以忍不住吃多一些。”

　　刘小媛和陈梦莹见林西凡这样也好意思说出来，于是不断的对他翻白眼，而张姨则是笑道：“林少爷，那你以后过来就别吃早餐了，我每天早上多预备一份，在这里吃了再去上学。”

　　“好啊好啊，谢谢张姨！”林西凡连连的点头答应。

　　在林西凡的风卷残云之下，一顿早餐很快就被解决了，然后两个女孩就上楼收拾东西，下来的时候，刘小媛原来那拉拉踏踏的模样就发生了一个很大的转变，瞬间又变回了那个美丽不可方物的第二校花。

　　这样一看来，倒是秀色可餐的，但是林西凡却总是觉得这其中似乎少了些什么一样，于是目光在刘小媛的身上浏览了一下，最后落在了刘小媛胸前的两个小花蕾上面，这下可就看出了问题的所在了。

　　林西凡问道：“你就这样上学吗？”

　　“对啊，有什么不妥的吗？”刘小媛疑惑道。

　　“不是不妥，但是觉得奇怪啊，你平时的都有这么大，但是今天好像小了很多呢，是不是今天忘记垫棉花了？”林西凡一边说着，双手在自己的深浅比划着，眼睛却是盯在了刘小媛的胸前，装出一副疑惑的神色。

　　“呃！”两女顿时懵了，陈梦莹细声的问道：“小媛，看你这个样子，你会告诉我你忘记穿内衣了吧？”

　　“啊！”就在陈梦莹这样问的时候，刘小媛口中发出一声尖叫，接着整个人就向林西凡扑去，但是林西凡早就已经做好了准备，一个转身，就用堪比刘翔的速度走了出去，刘小媛也就扑了空。

　　“这流氓，我迟早要杀了他。”刘小媛说着便愤愤的转身上楼去换衣服了。

　　大厅中，留下陈梦莹一直在苦笑，这两个活宝，一天不弄出一点新鲜事来就不舒服似的，真拿他们没办法。


第61章 电子眼的新功能

　　早上又得罪了大小姐刘小媛，林西凡就想刘小媛今天肯定会找自己的麻烦的，可是直到第二节下课的时候，刘小媛依旧是没有什么动静，可是她没动静，方茹却是有动静了，她乘着下课的时候来到了教室，向林西凡说了句：“林同学，你到我办公室来一下。”然后就转身走了。

　　对于一般人来说，方茹找自己当然是为了学习的事情的，但是林西凡却是个例外，总之在他来说，方茹找他就有些微妙了。

　　王林似乎也看出了有些微妙，于是神神秘秘的问道：“稀饭，你跟方老师好像很熟哦，我都来了两年了，但是方老师一次都没有找过我谈话，而你也才来了这么十几天的时间，可是方老师就频频找你谈话，你老实回答，这其中是不是有什么不可告人的秘密啊？”

　　“不找你是证明你人品有问题，所以，你还是认命吧！”林西凡笑笑道。

　　王林道：“切，有什么大不了的，不说就不说。”王林说着低下头，继续他的发短信大业。

　　“这是自然不能说的，难道我要跟你说，现在方老师已经是我的女朋友了。”林西凡暗暗得意，这男女朋友虽然是假的，但是他知道，要是王林知道了的话，那铁定是羡慕得眼睛发亮的。

　　当林西凡走到方茹的办公室的时候，林西凡依旧是顺手的将门给关上了。

　　“呃！”正在批改作业的方茹抬头看看林西凡，本想阻止林西凡关门的，但是她又想以林西凡的性格，必定不会听自己的，于是只好由他去了。

　　林西凡在方茹的对面坐了下来，嘻嘻笑道：“亲爱的，你找我有什么事吗？”虽然是假男朋友，但是昨天晚上白白的放过了一个得到方茹的机会，所以现在口头上占占便宜也是好的。

　　方茹皱皱眉，说道：“我不是跟你说了吗？在学校里要叫我方老师，而且就算是在外面，也只能叫我茹姐。”

　　“放心啦，这里又没有外人！”林西凡依旧嘻笑道：“亲爱的，你找我来到底是为了什么啊？是不是想今晚和我约会啊？”

　　“你……”见林西凡依旧这样，方茹最终却只得叹了一口气，转而转入正题，好说完了让林西凡离开，“稀饭，这个星期天有没有时间啊？”

　　林西凡脸上一红，说道：“有是有的，但是这样进展会不会太快了？要不，咱们先培养一下感情呗。”

　　“你就不能正经点？”方茹都几乎被林西凡这家伙气晕了，进来这么久，说话就一直没边的，她都开始怀疑自己选择这家伙到底是不是正确了。这家伙的脸皮，简直是比城墙还要厚啊！

　　林西凡见方茹如此，心想玩笑也不能开过了，于是说道：“好了，看你脸红得，逗一下你要死啊？怎么，星期天找我见家长吗？”

　　方茹摇摇头道：“见家长倒是其次的，我就是想事先将那段错误的婚约解除了，那就得上周家去，要是我一个人那自然是不敢去的，所以就带上你了。”

　　“带上我？不去！”林西凡连忙的摇头道：“我刚刚才叫人将周建打了，这时候上门去，要是他们群情汹涌，恐怕要将我骨头也拆掉了，我不去不去。”

　　“不去？可是你不是说要帮我的吗？”方茹顿时气结，对林西凡，她真的不知道该用什么样的方式与之相处了，有时候他会像个英雄一样的出现在自己的面前，有时候他还会细心的给予自己关怀，但是有时候，这家伙就是一个痞子……

　　林西凡笑道：“我只是答应帮你妈的那个男人把他的公司搞起来，而这上周家退婚的事可就是在我们的约定之外了，所以我怎么可以胡乱的跟你去，不过，除非……”

　　“除非什么？”这时候的方茹几乎就要翻白眼了，不知道这家伙又要开些什么条件。

　　“聪明的孩子！”林西凡打了个响指，然后正了正身子，说道：“我的要求也不高，就是要是这次退婚成功的话，我要得到一个合理的奖励。”

　　“奖励？”方茹警惕的问道：“不会是过分的要求吧？”

　　“过不过分，到时候你就知道了，怎么样，你到底答不答应啊？”

　　思考很好一阵子，方茹不得不点头道：“好吧，反正我命都是你的了，随你怎么样吧！”其实方茹知道，这次的退婚是很困难的，而要是退婚成功了，她就能够获得自由之身了，相比于最后要屈身嫁给周建，还不如便宜了眼前的这个小色狼的好。

　　呸呸呸，我乱想些什么呢？刚刚想到便宜林西凡算了，却看到了林西凡那奇怪的目光，方茹就不由脸红，昨天晚上的时候她也曾在林西凡头上冠以一个不堪的形象，现在想想，也许林西凡并没有那种目的的呢！

　　见方茹答应，林西凡也不再纠缠下去了，于是站起来，说道：“好了，星期天打我电话，到时候我再看看自己什么时候有空，然后再陪你去好了。”林西凡现在可是刘小媛的保镖，所以也不确定星期天是不是会有空。

　　“可是，你的电话号码呢！”方茹看着离开的林西凡，连忙的站了起来，而也就是站起来的一刹那，她看见了林西凡留在桌子上的一个号码，“这家伙什么时候写上的，我怎么都没有看见呢！”

　　看着远去的林西凡的身影，方茹目光中闪过一丝的迷离。

　　当林西凡回到课室的时候，刘小媛的报复终于来了，不过对她的那种报复，林西凡却是郁闷了好久，因为刘小媛竟然将这些天再课堂上偷吃零食之后盛产出来的包装袋全部都放到了林西凡的抽屉中。

　　无奈之下，林西凡就只好将那些垃圾尽数的拿到了位于讲桌旁的垃圾桶中去了。这也就罢了，谁想林西凡拿着一堆零食包装袋去扔得情况落在了学习委员李雾晴的眼中，李雾晴吃笑道：“想不到稀饭同学还是一个零食爱好者呢！”

　　爱吃零食向来都是女孩子的专利，但是林西凡又不好解释，于是只得慌忙的逃走，这就更加引起了李雾晴的一阵大笑。

　　早上上完了四节课之后，林西凡与王林在学校的饭堂吃完了饭之后，林西凡以为王林会叫自己上柔道社去的，但是想不到王林接到了沈玲玲的电话之后就离开了学校，林西凡只好暗骂王林重色轻友了。

　　想起早上的时候林老头说晚上还要考自己对穴位的记忆，林西凡便打消了到柔道社的念头，而是在校园中绕行了一周，想找出一个比较僻静的地方看书。

　　临江中学是整个临江是最大的，师资力量最雄厚，而且也是高官富商子弟最多的一所中学，学生的人数高达五千多人，所以校园的占地面积自然也不会小的了。林西凡顺着被誉为临江中学的拍拖圣地的绿泉一直的走，最后却是在泉侧的两座桥边上找到了一个比较适合的位置。

　　在右边的桥下，一簇柳枝整齐的催下，柳枝外面是一排巨大的榕树，当林西凡拨开了垂在地上的柳枝的时候，就看见了处于柳枝外，榕树下的一片绿荫，绿荫之外就是泉水，整体的一个环境看起来是那么的清幽。

　　由于这里的位置比较隐秘，所以似乎没有人发现这里，即便是现在这样适合拍拖亲密的时间里，也没有人出现在这里。

　　“这地方不错，以后每天背那东西的时候，就来这里好了！”

　　树荫下两块平滑的大石并排的放置，其中一部分陷进了地下的泥土中，露出来的两部分就像是两个山丘一样。不过，两块石头显得有些奇怪，因为其中一块比较光洁，而另外一块则是比较脏，想来这里也有人来，但是来的人都选择那块比较干净的石头来坐，所以就导致了干净的越发干净了，而那脏的也就更加的脏了。

　　“可怜的石头！”林西凡叹息一身，然后走到那绿泉边上，用手掏了一些水，约用了十分钟左右的时间，然后慢慢的将那块比较脏的石头清洗干净了。

　　“好啦，下次来再坐你，那你以后就不用那么孤单了。”林西凡说着满意的坐到另外那块干净的石头上，然后拿出那本陈旧的针灸类的书，翻开了手太阴肺经的一页，开始硬背起来。

　　说来也奇怪，说到学习，林西凡平时觉得自己还是很不错的，至少要记住那么点东西绝对不会是难事，可当他连连的读了十几遍之后，他依旧发现，自己尚且不能背诵过一般，而且当精神松懈下来之后，大部分的东西又在一瞬间被忘得七七八八的。

　　“这是怎么回事？”林西凡一阵的苦恼，同时心中想起了林老头，就知道这老头肯定不会轻易让自己记好的，难道他还能做些什么手脚不成？想到这里，林西凡却又觉得不大可能了，要是这样的话，事情就超乎寻常了。

　　想到这里，林西凡心中却是顿生执念，心道：“不行，我一定要背过，我一定能够背过的。”

　　也就在他的执念越来越重的时候，他的左眼却突然的发出了一阵光芒，然后映射到了手中的书上，映射慢慢形成一行字：宿主需求，达到开启需求，开启第二项功能——过目不忘。


第62章 做你的新娘子

　　过目不忘？

　　看着被映射在书本上的那些字，林西凡楞住了。

　　在得到电子眼的时候，因为虽然这电子眼是高科技，但是就连说明书什么的都没有，所以对于这电子眼的功能，除了透视之外，林西凡还真不知道它还有什么功能，不过他心中一直也笃定，这其中肯定还有一些别的功能的，只是未被自己开发出来罢了。

　　而现在看着那些字，林西凡还真的是喜出望外啊，因为要是这样的话，那自己背这些东西就不会费力了，非但如此，要是真的是什么都过目不忘的话，那自己以后的学习就更加的简单了，这样的话，自己岂不是变成天才了？

　　这般想着，林西凡是越来越兴奋了，不过，一切还是要靠事实来证明的。于是，林西凡首先就拿了那一直背部出来的手太阴肺经一篇文作为实验，匆匆的浏览了一遍之后，合上书本，然后将手太阴肺经一部分背了出来，每一个穴位的位置，特点，用针的深度等等都清清楚楚的背了出来。

　　“我靠，还真神了！”即便心中早就已经有了些心理准备，可是当被证实了之后，林西凡还是忍不住的惊呼出声，当初教授安上这个电子眼的时候，教授也曾经说过这是一个无法分割解释的高级电子产品，而且其中还有很多未被解释的程序，现在看来是真的了。而且，刚才映出来的一行字中，似乎是说，那些功能应该是在自己有需要的时候才会开启的。

　　在摸索了一阵之后，发现这个新的功能还真的只是过目不忘，并没有附加其他的小功能什么的呢，不过尽管这样，林西凡还是很开心了。

　　接着林西凡就将那本书放回到了挎包中，他并没有打算将其余的内容也全部的背熟了，因为记在脑海中之后，还需要好好的理解。

　　记住了是一回事，理解又是一回事，记住了只能说在脑海中有了初步的印象，而理解却是需要花费不少的时间的。所以，林西凡也不急于一时。

　　看看时间，距离下午上课的时间还有一个多小时的时间，林西凡想既然也没有什么可做的，那就补个回笼觉好了。早上被林老头一大早的就拉了起来，睡眠不足，所以一直都觉得有些困呢。

　　想到这些，一阵困意袭来，然后林西凡就趴在那大石上睡着了。

　　当林西凡睡醒的时候，再看时间，却是被吓了一跳，因为时间已经是下午的15点，也就是说现在已经上课30分钟了，当下林西凡便急忙的向课室冲去。

　　下午两节是语文课，教语文的是一个戴着一副厚重眼镜的老教授，老教授名叫黄庭，教学经验非常的丰富。其实一般中学是没有教授级别的讲师存在的，但因为这里是临江中学，在庞大的师资中，这样教授级别的讲师还有好几个。

　　黄教授见有学生在自己的课堂上迟到，本是很不开心的，所以眉头紧紧的皱起。而这个时候，林西凡便正正经经的说道：“报告！”

　　黄教授本想发火的，但是看见了进来的是那名新来的学生，于是就摆手说道：“好了，快点回到你的座位上吧！”

　　其实要是在平时，黄教授在同学迟到之后，都是会狠狠的骂一顿的，但是对于这个新来的学生，黄教授却是有些好感，因为每一次他来上课的时候，大部分的男同学不是在玩手机就是在看课外书，虽然不敢睡觉，但是黄教授对此还是十分不满的。

　　不过这个新来的同学却给黄教授留下了一个很好的印象，因为在众多的男同学之中，这新来的同学是唯一一个每一节课都认真的听课做笔记的。

　　现在这样的学生可不多了，所以黄教授就格外的关注了一下。

　　林西凡含笑点点头，然后走回到了座位上，课室中的众人看着黄教授这次竟然没有骂人，都不禁的对林西凡另眼相看了。而座位上，王林也是惊讶的说道：“稀饭，你这家伙是不是很有家世的上京子弟啊？怎么连黄教授这样脾气的人，在你迟到了之后都不会骂你啊！”

　　“宾果，对了，我爷爷是武装部的将军，我是来这里体验民生的。”林西凡皮笑肉不笑的说道，而且说话的时候，眼睛是看着前面的，看起来就像是在认真听课一样，这又使得台上的黄教授对林西凡好感增加了几分。

　　“切，我爸还是国家主席呢！”王林说着，又专心的玩起手机来。

　　傍晚放学的时候，林西凡再次的担当起了保镖的责任，开车将刘小媛和陈梦莹送回家了。刘小媛早上的气似乎还没有消，于是回家后就直奔房间，一句话也没有跟林西凡说过。

　　林西凡倒是乐得清静，跟陈梦莹道别之后就飞车往学校的方向走去，因为手机上已经跟钱蓓蓓约好了，所以当林西凡回到学校的时候，钱蓓蓓就站在学校门口的保安亭旁边，此刻，钱蓓蓓的身边还有几个同学，看起来几人之间应该是关系比较好的，此刻正聊着天，口中还不时的发出咯咯的笑声。

　　当林西凡开着车来到了几人的面前的时候，除了钱蓓蓓之外，其余的女生似乎都吓了一跳，特别是当林西凡从车中走出来的时候，那些女孩子更加是高呼，“蓓蓓，你男朋友好帅啊！”

　　“不，不是啦！”钱蓓蓓这时候脸也憋红了，但是她知道自己这几个朋友的为人，要解释是绝对是解释不清楚的了，所以也就没再解释下去。

　　这时候，林西凡笑道：“你们应该都是蓓蓓的同伴同学吧，我家蓓蓓有些害羞，谢谢你们照顾蓓蓓哦。”

　　“臭稀饭哥哥，你在说什么呢？”

　　钱蓓蓓想不到林西凡会这样说，现在就更加的窘迫了，解释也不是，不解释也不是。而她的同学却都是一脸羡慕的看着钱蓓蓓。

　　其中一名比较大胆的女生说道：“帅哥，你叫什么名字啊？在哪里读书啊？可不可以给我们留个电话呢？”

　　林西凡大汗，敢情钱蓓蓓什么都没有告诉人家呢！于是，林西凡正了正身子，说道：“小丫头，我就在这间学校，就读高三，说起来还是你们的师兄呢，你这样直白的要我电话，可是要当勾引师兄的罪名来处理的哦。”

　　“啊？”众人都大吃一惊，怎么以前没有在学校见过这么帅的男生呢！

　　林西凡见一群女孩子的表情，呵呵笑道：“好了，不跟你们这帮小丫头胡扯了，我这就送蓓蓓回家，有空请你们吃饭哦。”

　　“好啊好啊，帅哥可不要忘记了哦！蓓蓓这家伙有一个这么帅的男朋友也不跟我们说一声，所以要请吃饭就跟蓓蓓一起，我们可要放开了吃的哦！”一名女生连忙说道，而其他的女生也连忙的应和。

　　“一定一定。”林西凡应了一声，然后拉着钱蓓蓓上车离开了。

　　车上

　　钱蓓蓓不满的说道：“臭稀饭哥哥，你怎么跟她们那样说呢？以后我怎么还有脸去见人啊？”

　　林西凡翻着白眼，悲伤的说道：“原来，在我家蓓蓓的眼中我是那么不堪的，成为我的女朋友就不能出去见人了吗？”

　　“不是不是”钱蓓蓓连忙摆手，转而声音低沉的说道：“只是稀饭哥哥是那么的优秀，我配不上你，而且这又不是事实，要是你这样说出去的话，以后，以后会不会让其他的女生也不敢喜欢你了。”

　　“噗嗤”林西凡本想笑的，但是看看单纯的钱蓓蓓，心中却是生出了一个主意，虎着脸说道：“听你这样说，还真的有那么一点危险呢，要是真的这样的话，小丫头，那你可就要负起责任喽。”

　　“我负什么责任啊？”钱蓓蓓低着头，似乎想到了林西凡将会说什么。

　　果然，林西凡笑道：“这还用说吗？造成那样结果的人是你，那么负责任的人自然就是你了。而没有女生喜欢，也就是说我会没有女朋友，我没有女朋友，也就是说我会娶不到老婆。我可是清楚的记得，上次你亲口答应我，要当我的新娘子的呢，现在好了，你可以兑现你的承诺了。”

　　“我……”钱蓓蓓刚想解释，但是看见了林西凡那坏笑的样子，就知道林西凡只是拿自己开玩笑而已，于是说道：“臭稀饭哥哥，又拿人家开玩笑。”其实，钱蓓蓓倒更希望林西凡不是开玩笑的，所以现在这样，反而有些淡淡的失落。

　　林西凡看着钱蓓蓓变换的神色，虽然不知道钱蓓蓓心中的想法，但却是轻轻的用手抚摸着钱蓓蓓的头，温柔的说道：“傻丫头，我什么时候拿你开玩笑了？我可是很认真的，其实没有别人女孩子喜欢我不是很好吗？那样，就只有那个说要做我新娘子的小丫头喜欢，只被一个人喜欢，其实也是一件很幸福的事呢！”

　　在林西凡的柔情攻势之下，钱蓓蓓的心被融化了，她慢慢的依靠在林西凡的身边，一种踏实的感觉就充斥全身，“那就说好了，要是稀饭哥哥没有女孩子喜欢，那我就做稀饭哥哥的新娘子！”

　　多纯洁的一份爱啊，也许这就是我一辈子最值得珍惜的感情吧！

　　当林西凡回到家的时候，心潮依旧澎湃：

　　谁说手上染满了鲜血的人，就不能用拥有纯洁爱情的？

　　谁说手上染满了鲜血的人，就不能过上平凡而又幸福的生活的？

　　就在这个时候，裤兜中的手机突然的响起，按下接听，电话那头是刘天枫急促的声音：“稀饭，你爷爷可有答应帮忙，现在出大事了，我希望他老人家能够来走一趟。”


第63章 林西凡出马

　　听到刘天枫那匆忙的声音，林西凡也着实的被吓了一跳，在他的眼中，就算是生命受到威胁的那一刹那，刘天枫都能够保持镇定的，但是现在到底是什么事情让刘天枫这样的呢？

　　“难道是刘小媛出事了？”林西凡想到了这样的可能性，这样的想法，即便是林西凡也被吓了一跳，于是连忙的问道：“刘叔，听你的语气，难道是小媛出事了？”

　　“不，不是！”电话的那头传来了让林西凡安心的回答，接着刘天枫说道：“只是我收到线报，说今晚温国华就会连同临江最大的地下黑帮，一同行动，想要拿下我手下的几家重要的子公司，所以，我希望你爷爷能够出手帮忙。”

　　林西凡却是疑惑道：“难道他们就这样直接无法无天的抢吗，那可不是经过合法的手段得到的，难道这样对你也有威胁吗？”

　　刘天枫叹息道：“稀饭你根本就不知道这其中的险恶，在你的眼中那可能是抢的，可能是不合法的，但是因为温国华事先已经买通了临江的大小官员，而且现在连同最大的黑帮势力，一旦夺下，在他的手段之下，不合法的也就变成合法的了。”

　　听了刘天枫的话，林西凡不由得倒吸了一口气。

　　刘天枫的话其实也是正确的，毕竟临江只是一个小城市，不像上京那些斗争一样的触目惊心，在这里，只要你有足够硬的后台，那么即便是偏离了法律的事，在这样的人的操纵之下，也会变成合法的，曲的也能够变成直的。

　　而在临江，要是陈老爷子不插手这件事的话，那刘天枫基本就没有任何的硬手腕了。

　　林西凡沉默了一阵，说道：“刘叔，是这样的，我爷爷他说是不会管这件事的，而是全权的交给我，但就不知道刘叔你信不信得过我了。”

　　“你，你行吗？”刘天枫也见识过林西凡的手段，但是这次事情可是轰动整个临江的，温国华不可能只是随便找几个人来就算了。所以，刘天枫也不敢贸然的将这么大的一件事交给林西凡。

　　即使刘天枫这样说，林西凡也没有任何的不悦，毕竟自己是一个新人，所以刘天枫怀疑也是很正常的，于是说道：“只要刘叔你信得过我的话，那我就可以。其实刘叔你考虑欠缺了些东西，那就是我是林老头的孙子，林老头怎么可能让自己的孙子这样的涉险呢？所以，你只要委托我，也就等同于委托了我爷爷。”

　　“呃，那倒也是。”刘天枫这时候也慢慢的镇定下来了，说道：“而且，你爷爷既然会将这样的事情交给你，那就证明了他也是对你有信心的，所以，我也应该对你有信心的。”

　　林西凡笑道：“好，既然这样的话，那我现在就过来，在你的公司见面好吗？”

　　“好，好，那我就在办公室等你吧！”

　　刘天枫挂断了电话之后，林老头来到了林西凡的身边，说道：“小子，这件事你可要独立的处理，我老头子可没有答应要帮你的。”

　　林西凡笑道：“这你就放心了，我刚才那样说最主要就是为了稳刘天枫的心的，其实我压根就没有想过这样的事情要你出马的。”说完便转身出门了。

　　林老头看着远去的那辆红色宝马，笑道：“很好，挺有我当年的风范，要是在上京磨练一下的话，恐怕会更加的锋芒吧！”

　　来到天枫大厦的时候，一个身穿着职业套装的女人走了过来，而当林西凡看清楚了女人的模样之后，不禁吃了一惊，问道：“你是艾菁姐？天啊，变化太大了，我差点就认不出你来了呢！”

　　那女人正是刘小媛让福伯介绍进天枫集团的艾菁，本来艾菁也只是在下层做一个小职员的，但是想不到刘天枫却是慧眼识珠，看出了艾菁的经管才华，于是就直接的将艾菁升为了直接的助手。

　　艾菁看见林西凡，也是笑道：“稀饭，想不到刘董口中一直都很赞赏的人真的是你，看来我还是小看你了呢。”

　　“呵呵，也不是啦，我是沾了我家老头的光。”

　　艾菁笑道：“你就别谦虚了，其实我也知道这次公司面临的是很严峻的问题，但是在这样的情况下，刘董叫你来帮忙，这就足以证明你的本领哦。”

　　两人说着，很快就已经来到了刘天枫的办公司，看着坐在办公桌前不断的吸着烟的刘天枫，林西凡不由得感叹，这次的事情恐怕还真的是很棘手呢。

　　刘天枫见是林西凡，指着对面的位置，说道：“稀饭，你爷爷真的让你一个人来帮忙吗？”

　　“是的！”林西凡点头道：“要是刘叔你相信的话，我可以向你保证，今晚，你旗下那几家主要的子公司能够毫发无损，但是前提是你要给我提供一下那个黑帮的一些资料。”

　　刘天枫应了一声，在办公桌前的抽屉中拿出了一份文件，说道：“这就是临江市最大的地下黑帮三合帮的资料，而他们拟定的今天晚上21点开始实施计划。”

　　林西凡不搭话，翻开了那一份资料，资料上显示，三合帮是由三个人主事的，分别是老大文龙，老二张文汉，老三却是一个女人，名叫杨雪花。这三人中最棘手的自然是老大文龙了，其次是那个叫杨雪花的女人，至于老二张文汉却是一个有勇无谋的人，所以要是文龙和杨雪花被料理了，那张文汉就根本是不值一提了。

　　三合帮的帮众数千，要是聚合起来还真不是好对付的。

　　林西凡看完之后，问道：“刘叔，对于这个，你有什么打算吗？又或者说，你叫我来，是希望我用什么样的方法来解决这一次的问题。”

　　刘天枫说道：“正所谓蛇无头不行，其实开始的时候我就是想请杀手直接的将那文龙杀了算了，但是后来，我发现事情根本就没有那么简单，因为在文龙的身边，出现了两个神秘人物，那两人似乎是专门为保护文龙的，我请去的两个杀手都有去无回了，所以我猜那两人和你们一样应该都是同一类人吧！”

　　“同一类人？”林西凡不由得有些担忧起来了，所谓的同一类人，应该就是气功高手，可是自己督脉都还没有打通，还真不知道能不能对付得了那两人呢！

　　刘天枫看出了林西凡的犹豫，于是问道：“怎么样，稀饭，有信心吗？”

　　林西凡不答反问，“那刘叔的意思是想要我将那文龙暗杀了？”

　　“呃！”刘天枫思虑一阵，说道：“要是能够捉起来，他还是很有用的，但是要是不能的话，那杀死了也是无所谓的。而且，这件事我完全可以帮你兜着，就算是我不行，我也一样会劝得了陈老爷子帮忙的。”

　　“嗯，这样的话，我行事也算是有了个方向了。”林西凡说着站了起来，说道：“刘叔你随时准备好，我会随时给你打电话的。”

　　刘天枫被吓了一跳，连忙的问道：“稀饭，你现在去哪里？现在就开始动手了吗？”

　　林西凡转身笑道：“我可不是一个喜欢坐以待毙的人，既然对方都已经准备动手了，那我就先下手为强，其实这就是能够将自己的损失降到最低，而且还是行之有效的办法。其实，我觉得在面对这件事的问题上，刘叔犹豫太多了。”

　　话毕，林西凡转身离开。

　　“是这样的吗？”刘天枫顿时的愣住了，可是想想，又觉得林西凡的话真的很有道理，其实在于温家斗争的这么多年以来，双方的冲突虽然不少，但是没有一方敢首先撕破脸皮。

　　可是，也正是因为这样的缘故，才会造成了今天的局面。其实开始的时候，温家虽然是临江地面上的大家族，但是在经济上来说，刘天枫当时随时都能够将温家搞垮。可是，一切的一切，都是因为自己的犹豫不决，所以才放任了温家的经济在临江地面上坐大。

　　“这小家伙还真的是越来越有趣了。”刘天枫暗暗想到，同时，心中也暗自下定决心，要是这次林西凡真的能够将事情解决了，那么以后绝对不会再让这样的事情发生在自己的身边了。

　　刘天枫的目光开始变得深邃。

　　张秘书走了进来，看见刚才的刘天枫和现在的刘天枫竟然是判若两人，不由得好奇道：“刘董，是什么让你安心下来了？难道你对林西凡那小家伙很有信心吗？”

　　“呵呵，你觉得不可思议吗？”刘天枫笑道：“在十分钟之前，我的想法跟你是一样的，觉得稀饭这孩子虽然不错，但是恐怕还不能担当大任，可是经过刚才的那一席话，我才发现，我不能够用常理的目光去看他。”

　　“听刘董的话，似乎还真的是对那小家伙充满了信心呢，现在，我也开始期盼着他将好消息传回来了。”张秘书说道，他也许不大认同林西凡，但是对刘天枫，他却是相信，只要刘天枫认定是对的，那就绝对错不了。

　　而就在时隔半个小时之后，刘天枫的电话第一次响起，电话那头是林西凡那平静如水的声音，“张文汉已经被我捉了，刘叔你命人到华威街街口的第一个垃圾桶里找他吧！”

　　刘天枫听着林西凡的话，冷汗直冒，这小子的速度还是蛮快的嘛。


第64章 妖孽级狙击手

　　对于林西凡将三合帮的老二张文汉捉了的事情，刘天枫虽然觉得林西凡还是有点手段的，但是也不至于很开心，因为最主要的老大文龙和老三杨雪花还没有搞定呢！

　　而当刘天枫派出去的人在华威街街口第一个垃圾桶里找到张文汉的时候，都不禁对林西凡敬佩起来了，因为当时那街上还是很热闹的，那林西凡是用什么样的方法，将张文汉捉了，然后又神不知鬼不觉的将他放到了垃圾桶里呢？

　　着急的等待中，在时隔半个小时之后，刘天枫的电话再次的响起了，电话那头，林西凡依旧是用平静的语气说道：“还是那个地方，这次捉的是杨雪花，不过，这个女人还真是难缠呢，所以刘叔你最好派个谨慎一点的人过去。”

　　刘天枫当下只好派出了张秘书这个得力干将了，而当张秘书看见了巨大的垃圾桶中塞着的那个身材同样巨大的杨雪花的时候，差点就笑出来了。

　　杨雪花被押上车的时候，首先便喊道：“那个将我塞在垃圾桶里的人是谁？竟然这么不知道怜香惜玉么？”

　　张秘书看看杨雪花浑身抖动的肉，暗道：“你也能算是玉吗？顶多只能算块肉。”

　　当这样的两个信息传来的时候，原本还是十分担忧的刘天枫此刻脸上放开了笑容，特别是当他听到张秘书说起当时杨雪花的情况的时候，他更加是大声的笑了出来，“现在，稀饭那小子等同于斩了文龙的左右手，估计就算捉不到文龙，今晚的行动也应该取消了。”

　　“是啊！”张秘书也是乐开了，说道：“这样一来，我们就暂时没有危险了。”

　　“不……”刘天枫却是阴沉起来了，“并不是暂时没有危险，这次之后，我要我们以后永无后顾之忧。刚才，稀饭教会了我一个道理，那就是不能再坐以待毙了。温国华那混蛋竟然敢这样明目张胆的动手，我绝对不会放过他的。”

　　张秘书惊讶的问道：“刘董的意思是？”

　　“我的意思已经很明白了，我们要主动出击。明天就是会长投选的日子了，所以温国华才会这么急于将我搞垮，既然这样的话，那我明天就给他狠狠的一击，让他滚出临江这片天地。”

　　“刘董，你有什么打算吗？”张秘书这时候也兴奋起来了，其实自从刘小媛的妈妈去世了之后，刘天枫就失去了往日的斗志，所以张秘书是一直都希望刘天枫能够变回那个自己刚刚跟随的时候的那个刘天枫。

　　刘天枫笑道：“这个你很快就会知道的了，现在，你帮我联系一下陈老爷子的秘书吧！”

　　张秘书连忙的答应“好的。”

　　龙堂俱乐部

　　位于临江市三联路的龙堂俱乐部其实是一家由黑社会操控的社交俱乐部，所谓的社交其实是一个挂羊头卖狗肉的名字而已，实际上，俱乐部中的成员，只要有钱的，就能够在这其中找到别有一番风味的乐趣。只要有钱，办公室女郎，熟女，空姐，女模，甚至是一般的小明星，都有可能成为你的床伴。

　　而这家俱乐部的幕后老板正是临江市第一黑帮三合帮的龙头老大文龙，此刻，文龙正在其中，享受着今晚行动前的激情，两名刚刚出道的少女明星正在他的身上卖力的表演着，而文龙的目光，却是一直的倾注在电视机上。

　　一名少女奶声奶气的撒娇道：“龙哥，你坏死了，人家都已经累死累活的了，可你却一直在看着电视，根本不将人家放在眼里嘛，你这家伙，心里到底在想些什么呢？”

　　文龙微微笑道：“我在想啊，你们对手的那家娱乐公司的当家花旦李雨琦，要是也能够拉到我们俱乐部，那就好了。”在两名少女的眼中，这文龙虽然是黑帮老大，但并不像传言中的那种凶神恶煞的模样，相反的他总是笑，给人一种很平易近人的感觉。

　　不过，她们不知道的就是，在黑道，越是笑面虎一样的人，就越是邪恶。

　　两女神色有些不自然，撅着嘴说道：“那李雨琦有什么好的，都是在娱乐界的人，那一个不知道这其中的潜规则，偏就她自命清高，说不得她背地里都不知道跟多少个男人勾搭上了呢！”

　　“呵呵，两个小甜心吃醋了呢！”说着，文龙一把的将两女搂在了怀中，然后将两人压在身下，小房间中，一时春光无限。

　　当一切平息了之后，文龙穿上衣服，准备开始今天晚上的行动，刚刚走出门口，身穿着黑色衣服，甚至连身体都完全的笼罩在黑色的布料的中的两个人就跟在了文龙的身后。

　　对这两个温国华派来保镖，文龙开始的时候是很不满的，因为自己不管再做什么的时候，他们都在身边守着，就像是两个守门神一样。可是，当自己的身边开始出现杀手，想要将自己杀死的时候，就是这两个人将那些杀手迅速的杀死的，而且他们杀人的手法竟然是那么的干净利落，即便是见过不少杀人的场景的文龙，看着这样的情景都不由得被吓了一大跳。

　　也就是那时候开始，文龙开始默认了两人的跟随。

　　因为在温国华与刘天枫争斗的这段时间中，温国华动用特种兵将刘天枫的女儿绑架，而刘天枫这个向来不沾黑的商人也请来了杀手。在温刘两家的争斗中，文龙知道自己饰演的是什么样的角色，其实就是温家最重要的一颗棋子，在这样的情况下，作为棋子的身份是很危险的，所以有两个这样的高手在身边保护着，文龙也安心起来了。

　　而就在文龙刚刚走出俱乐部的时候，却是接到了郎恩的电话，郎恩是老三杨雪花的丈夫，一般情况下，郎恩是很少跟自己联系的，现在郎恩来电话，倒是出乎了文龙的意料。

　　接通电话，郎恩便急速的问道：“龙哥，雪花有在你那里吗？”

　　“嗯，她不在家吗？”文龙笑道：“你们两口子是不是吵架了啊？”

　　“不是不是，只是她从傍晚开始就一直关机，我试图联系，但是一直联系不上，不知道发生了什么事。”

　　“嗯，老三不像是这样的一个人啊！”正在文龙疑惑的时候，手下的一名小弟走了过来，神色慌张的说道：“大哥，不好了，豹哥跟雪花姐失踪了，他们手下的人一直都联系不上他们，不知道出了什么事。”

　　顿时，文龙总算是意识到了事情并不简单了，当下挂断了郎恩的电话，正想询问到底发生什么事的时候，一种危险接近的信息传来，文龙正想闪身，俱乐部门前的一块巨大的玻璃就应声碎裂，众人目光看去，都变成了一片死灰色。

　　因为那玻璃后面是一个橱窗，橱窗中安放的是七八个姿色撩人的塑料模特，这本就是为了说明这家俱乐部的特性的，当时俱乐部成立的时候，文龙对自己想出了这样的一个点子还自满了很久。可是，现在在碎裂的橱窗中，一个塑料模特的额头上，一个弹孔赫赫在目，这也就算了，可诡异的是，那被打出的弹孔中竟然渗出了一缕鲜血。

　　这是什么意思？

　　意思是说杀自己简直就是易如反掌吗？

　　文龙原本带着微笑的脸瞬间变得苍白，按理说，他这么多年都是在生死中拼杀过来的，但是他却从来没有感受到这样的一种无力感，现在，一种命运就掌握在别人手中的无力感充斥全身。

　　发生了这样的惊变，两个身穿黑衣服的人瞬间反应过来，其中一人说道：“师弟，你掩护他先撤回去。”那人说着，目光投向远处，正是子弹发出的那个方向。

　　林西凡收回狙击枪，干笑道：“这两个家伙果然不是一般人，竟然能够凭借着感觉找出我的位置。”

　　当那名黑衣汉子来到了刚才狙击手出手的待的位置的时候，却发现那里只剩下了一把狙击枪，而人却是消失了，黑衣汉子顿时神色不变，“不好，中了这家伙的调虎离山之计。”说着就狠命的往回走。

　　而这个时候，林西凡已经在慢慢的向着文龙待的地方走去了，此刻文龙的身边还有一名黑衣人，这黑衣人估计比较难缠，一定得谨慎的对待。

　　文龙正和那名黑衣人待在一个房间中，颤抖的声音问道：“那个，先生，你师兄他一个人追过去，能有把握吗？”此刻，文龙的心中充满了恐惧，他甚至开始有些后悔跟温国华合作了，老二和老三都失踪了，也不知道他们现在是生还是死呢！

　　黑衣人冷声道：“你放心好了，正是因为知道你的重要性，所以才会派出我师兄来的，在我师兄的眼里，那个暗地里放枪的家伙根本就算不得什么。”

　　文龙却是苦笑起来，幸好刚才那狙击手射的是那个塑料模特而已，要是射到自己的头上，你这句话恐怕就说不出来了吧。

　　“嘿嘿，人有些傲气是好事，但是一旦太过的骄傲的话，那可就变成自大喽。”突然，门被打开了，一名脸带着微笑，身体依靠在门边的黑影中的男子出现在两人面前，“而且，你们面对的可不是一般的狙击手，而是妖孽级的狙击手哦！”


第65章 美女杀手

　　“妖孽级？”

　　黑衣男子听到了林西凡的话也是吃了一惊，他知道对方是属于佣兵一类的人，而自己却是中国一直流传下来的古老门派的，要是换在一般的佣兵的话，他压根就不会将对方放在眼内，但是他知道对方口中说的妖孽级可是佣兵中最强大的存在，而且经过刚才狙击的那件事，他也深刻的知道，刚才对方的枪不管对着谁，谁都要死。

　　一个人，尽管真的能够拥有小说中的那些傲人的内功，但是毕竟不是刀枪不入的，在这样的热武器的年代，一枪下去终究还是要死的。

　　可是，此刻，黑衣男子却没有在林西凡的手中看到有枪，于是冷声道：“作为一名枪手，可是你的手中却没有枪，难道你不觉得很好笑么？”

　　“好笑么？”林西凡笑道：“看来你对妖孽级这个名词还不是很熟悉呢！”说着，林西凡的嘴角露出了一个冷酷的笑容，就在对手仍在疑惑的时候，林西凡一个前冲，直勾勾的一拳往那黑衣人的脸上打去。

　　“哼，弃枪不用的狙击手吗？”那黑衣人这时候也放心许多了，迎面就冲了上去，可是，都还没有等到他挥出拳头，林西凡的快拳就砸到了他的脑门上，顿时一阵眩晕，黑衣人心中惊骇不已，“太快了！”说着，整个人就轰然倒在了地上。

　　林西凡笑道：“不是我太快，而是你太慢了。”一抹自信的笑容出现在脸上，在修炼的五行向天之后，虽然此刻尚未打通督脉，但是林西凡已经不是过去那个在战区只能逃走的特种兵了。

　　这时候，黑洞洞的枪口突然的伸出，“小子，大意了哦，你似乎完全不将我放在眼里呢！”

　　林西凡转身看着手握着一把手枪的文龙，嘴角不由得露出了一个诡异的笑容。

　　“砰！”

　　一个清亮的枪声在龙堂俱乐部的房间中响起，声音响彻了整条的大街，同时也拉开了这个不平静的夜的序幕。

　　大街上，正在快速奔跑的黑衣人听到了这个枪声，更加是震惊了，于是加快了脚步，可是当他冲进房间的时候，地上只有倒在地上的另外一名自己的同伴，探了一下脖子上的动脉，依旧在跳动。

　　“这家伙竟然没有杀人？哼，太瞧不起人了吧！”似乎，在他看来，林西凡不杀自己的这个师弟是一件不合理的事情一样。

　　紧急等待中的刘天枫正在办公室中走来走去，距离杨雪花被捉来的时间已经过去一个小时了，但是林西凡那边却是一点的消息都没有，他都开始怀疑林西凡这次到底是不是失手了。

　　正在这个时候，一直被握在手中的电话终于想起来了，依旧是林西凡那个平静的声音：“老地方，文龙已经在我手上了。”

　　“好，很好，张秘书已经在那边等候了。”

　　华威街口，第一个垃圾桶的旁边停放着一辆黑色的商务车，这辆车今天已经是第三次来到这里了，车旁，一名戴着眼镜的男子翘首以盼，当他终于看见了林西凡开的那辆红色跑车的时候，顿时大喜过望。

　　红色跑车停在了身边之后，林西凡下车，将一个大包裹扔到了黑色商务车中，动作十分的利落。

　　张秘书笑道：“看来刘董还真没有看错人呢！”

　　林西凡微微点头，说道：“张秘书，你先回去吧！”

　　“嗯，难道你不跟我一起回去吗？”张秘书惊讶的问道，现在文龙也被抓来了，那今晚温国华就做不了什么了，这样一来，事情也就等于解决了，那林西凡还要做什么呢？

　　只是，林西凡并没有解释的意思，而是说道：“好了，张秘书，我很快就会回天枫大厦的，只是手头上还有些东西没有解决，要是不解决了，这件事情恐怕还会有麻烦呢！”

　　“哦，好吧！”张秘书也知道像林西凡这样的高手，行事自然不能用常理来看的了。

　　当下，林西凡再次的钻进车中，然后快速的驱车离开了。而就在张秘书也准备转身离开的时候，一辆白色的车子也是在街道上飞驰而过，张秘书便皱起了眉头，看来林西凡还真的有些麻烦没有解决呢。

　　其实就在刚才的时候，林西凡已经发现了文龙的身上安装了跟踪器，他断定应该是那些黑衣人放的，本来林西凡只要将那追踪器毁掉就可以了，但是心中却是好奇这温国华与这些人到底是什么关系。

　　这样的人，就算是刘天枫也请不来，但是温国华竟然请来了，这也就说明了两者之间虽然有利益关系，但是绝对不会是因为金钱。

　　为此，林西凡就带着那个追踪器离开，以将那黑衣人引走，希望能够从对方的口中知道些什么。

　　要说林西凡的车技，那是没得说的，只是短短不到十分钟的时间，就离开了热闹的市区，来到了郊外，最后在郊外的一条僻静的公路上停了下来，等着那名黑衣人的到来。

　　本来以林西凡的速度，他相信那黑衣人至少需要再等十分钟才能够到达，但是对方的速度却是出乎了他的意料，因为他刚刚停下来三分钟的时间，对方就已经来到了，一名黑衣人从车上走了下来。

　　黑衣人全身笼罩在黑色的衣服中，林西凡并没有看见对方的模样，其实他要是用透视眼的话，绝对能够看见对方的样子的，但是他并没有那样做，因为并不需要，他只需要知道那是自己的对手就是了。

　　林西凡从口袋中拿出一个酒瓶，然后抿了一口，再慢慢的将盖子盖上，再放回到口袋中，这整个过程，林西凡的动作特别的慢，但是那黑衣人竟然一直看着林西凡完成了这样的动作，一句话也没有说。

　　林西凡这下倒对这个对手有些另眼相看了，于是笑道：“想不到你会来得这么快，高手就是高手，好，很好。”

　　“你就是伤了我师弟的那个人？”

　　“呃？”

　　听见了那人的声音，林西凡顿时被吓了一跳，原因倒不是因为对方的声音很恐怖，而是因为对方的声音太好听了，是一个充满了空灵的女人的声音。

　　这怎么可能？

　　刚才在房间中，那黑衣人跟文龙的对话他可是听得清清楚楚的，黑衣人口口声声的说我师兄，那师兄当然就是男人了，难不成师兄会是女人吗？

　　这样想着的时候，那女人再次寒声问道：“我在问你，是不是你打伤了我师弟的？”

　　不过，林西凡依没有回答对方的问题，而是木着脸说道：“你走吧，我从来都不打女人的。”

　　“……”那女人的神色更加是越发的阴冷了，这家伙竟然无视自己吗？而林西凡站在她的身前，也能够清晰的感受到她身上散发出来的那种杀气。

　　愤怒之下的女人慢慢的揭开了遮盖住她的容貌的黑色衣裳，露出了她那美丽的容颜，林西凡看见了之后，都是不禁的深深吸了一口气，这女人还真不是一般的漂亮呢，精致的五官，精致的脸庞，总之一切在她的身上都显得那么的美丽，她的美丽，就算是比刘小媛这样的超级美女，也稍胜一些。不过，毫无表情的脸上却总是充斥着那么一份杀气，站在林西凡的跟前，就像是一座化不开的冰山一样。

　　“啧啧”林西凡口中也不由得发出一阵赞叹之声：“活了这么久，还是第一次见到像你这么漂亮的女人呢，不过可惜了，这么漂亮的一个人，竟然做杀手。”

　　“漂亮吗？如果觉得漂亮，那可就要多看几眼了，因为以后你可就没有机会看了。”美女杀手冷冷的说道。

　　“哦，很自信嘛！”林西凡微微一笑。

　　美女杀手说道：“不是自信，而是因为，看见过我容貌的人，都要死。”

　　“那你的人生可就真的是太悲哀了，只能这样一直生活在黑暗中，呦，难怪你的皮肤会这么的白了，是因为少晒太阳的关系吧？”

　　“哼，还有心情说笑话吗？”女人这时候也不再跟林西凡啰嗦，双手上突然的多出了两把明晃晃的小刀，脚下用力，身体就如轻燕一般的向林西凡扑来。

　　“讨厌，都说了不打女人的了。”说着，林西凡连忙的往一边闪避，只听到两个刺耳的声音，林西凡是避开了，但是他身后的宝马却是遭殃了，被那女人手中的小刀划出了两道深深的口子。

　　林西凡见了心疼道：“喂，那是新车来的，刮花了可一定要赔钱啊！”

　　“你最好先担心你自己吧！”美女杀手冷哼一声，转身又向着林西凡的方向冲来，在这样的时候竟然还有心关心自己的车子，这家伙的脑袋到底在想什么的，又或者是，他根本就不将自己放在眼里吗？

　　林西凡再一闪躲，轻易的避开了第二次攻击，虽然对方很快，但是现在的林西凡也不同往日了。一边退开，一边还不忘笑道：“我自己没有什么好担心的，身上的每一样东西都跟随我十八年了，都老旧了，所以你放心，刮伤了不用你赔钱的。”

　　就这样，一个攻击，一个闪避，两人僵持了足足有十几分钟的时间，而林西凡的宝马车上却是多出了几道刮痕，他心痛的说道：“哎呀，我发誓再也不闪到我车旁去了，你这家伙真的是，难道不知道现在这汽车的修理费很贵的吗？”

　　“啊，我要杀了你！”连连续续的攻击，竟然都没有上得了林西凡的分毫，美女杀手这时候已经彻底的暴怒了，奋起直刺，可心中已经做好了刺空的心理准备。

　　但是，就在这个时候，一种小刀入肉的感觉传来，原来小刀已经刺进了林西凡的肩膀上。

　　“怎么会？”美女杀手似乎一下子不能接受这样的结果，而林西凡却是坏笑道：“你这家伙还真的是没完没了的呢！”说着，林西凡大手在美女的后颈上劈下，美女登时就昏倒在了地上。

　　“都说了不打女人的，怎么非得让我破戒呢？”


第66章 陈梦莹的愤怒

　　林西凡回到天枫集团的时候，时间刚好是凌晨。

　　再次的在艾菁的接引下来到了刘天枫的办公司，此刻的刘天枫，跟在事情发生之前的那时候相比，简直就是判若两人，现在的刘天枫，已经变回了那个自信满满的成功商人的样子了。

　　看见走进来的林西凡，刘天枫竟离座走了过来，并哈哈大笑道：“稀饭，干得很好，怎么样，听张秘书说你在捉了文龙之后，还有人追你，对吗？你没有怎么样吧？”

　　刘天枫一开口就关心自己，林西凡心中倒是挺感动的，当下将一件外套脱了下来，露出了肩膀上的那个伤口，说道：“只是受了点轻伤，没有什么大事，追我的那人我也已经解决了。”

　　“好，没事就好。”刘天枫欣喜的说道。

　　沉默了一阵，林西凡问道：“刘叔，接下来你打算怎么办呢？”

　　“接下来嘛！”刘天枫嘴角泛起一抹自信的笑容，道：“接下来的事情可就精彩了，原来，我行事一直都是在他的牵制中，显得十分的被动，所以接下来，我救要开始反击了。所谓不鸣则已，一鸣惊人，我要反击，就要一举将他拿下。”

　　“呵呵，既然刘叔你已经有了计策，那我也就不多问了，那我现在先回去了。”林西凡说完就想转身离开，但是却被刘天枫拦住了。

　　林西凡用疑惑的目光看着刘天枫。

　　刘天枫沉默了一阵，说道：“稀饭，接下来才是真正的一场硬仗，所以，刘叔希望你能够帮人帮到底。”

　　“你是说，小媛吗？”林西凡已经猜到了刘天枫的心中所想。

　　刘天枫点点头，说道：“上次温国华那混蛋使人绑架小媛，你应该知道小媛在我的心中是多么的重要的，这点是我的弱点，温国华也是知道的。”

　　“不，这不是弱点。”林西凡说道：“这是作父母的天性，其实要是你也使出同样卑鄙的手段，绑架温国华的儿子的话，也许他也会服软的，所以刘叔的这一点绝对不是弱点。”

　　刘天枫愣了一阵，转而哈哈大笑道：“是啊，我以前总是觉得这是我的弱点，但是这又何尝不是每个人的弱点呢！我跟温国华不同的，是他会使出绑架那样的卑鄙手段，而我不屑于使罢了，所以，这绝对不是弱点。”

　　此刻的刘天枫就像是一个突然明白了一个大道理的孩子一样，脸上带着欢畅的笑意。

　　林西凡微微含笑，并不说话。

　　刘天枫继续说道：“不过不管怎么说，你都应该明白我的意思了，所以，我希望在接下来的这24小时中，你能够寸步不离的留在小媛的身边，以防温国华再打小媛的主意。明天我也让人帮你们请假，免得上学又招惹些什么麻烦。”

　　“嗯，我知道了，我会一直待在她身边的。”林西凡说道，转而又问道：“可是，刘叔你的安全呢？我恐怕对手对小媛下不了手，就会对你下手呢！”

　　刘天枫笑道：“这个你放心好了，到时候福伯会在我身边的。”

　　“福伯？”林西凡暗自惊讶，当初刘小媛在餐馆的时候说到打架就说要找福伯帮忙，当时林西凡只是认为福伯顶多是一个练过两手的人，但是现在刘天枫都这么的看重福伯，由此可见福伯这人也绝对不会简单的。

　　就在这凌晨的时候，林西凡开车前往名宛小区，当他来到了刘小媛家门口，敲门，出来开门的竟然不是张姨，而是陈梦莹。

　　此刻陈梦莹睡得似乎有些迷糊，身上只穿着一件薄薄的丝质睡裙走了出来，还擦着眼睛。陈梦莹在摄像头中已经看到了来人就是林西凡，所以才来开门的，现在见了林西凡，迷迷糊糊的问道：“稀饭，这么晚你来做什么啊？”

　　可是，陈梦莹的问题却久久得不到林西凡的回答，此刻，林西凡正瞪大了眼睛，看着剔透玲珑的睡裙中，陈梦莹那婀娜的身躯。平时，陈梦莹的身体都被宽松的衣服遮盖了，而林西凡也没有用透视眼看她的想法，所以不知道这个青涩的苹果已经长成了。现在，在那丝质近乎透明的睡裙中，即便不用透视眼，也能够基本看得清那发育中的小花蕾，还能隐约的看见陈梦莹那如玉般的肌肤。

　　“呼！”林西凡深深的吸了一口气，暗想，这两个小丫头都是那么的诱人，要是接下来的24小时真的跟两人在一起的话，那其中的诱惑将会有多大，林西凡已经不敢再往下想了。

　　而久久得不到林西凡的回应，陈梦莹正自奇怪的时候，擦亮了眼睛，于是看见了林西凡的那副猪哥相，然后在看看自己近乎赤裸的身体，紧接着陈梦莹的表现却有些出乎林西凡的意料了，陈梦莹既不叫也不喊，而是一甩门就走回去了，要不是林西凡的身手敏捷的话，恐怕鼻子都被撞歪了。

　　“嗯，表现有些镇定了，恐怕好戏还在后头呢！”林西凡苦笑着，从口袋中拿出一条小铁丝，在匙孔中旋转了几下，然后就将门打开了。他虽然不敢说自己的技术有多好，但是他相信，这个世界上能够拦得住他的门还真不多。

　　而在林西凡舒舒服服的坐在了客厅的沙发上的时候，陈梦莹却已经在房间中穿上了另外一套比较厚的睡衣，然后腾腾腾腾的往楼下冲。

　　本想出门给林西凡一个教训的，但是刚下楼却看见了林西凡已经坐在了客厅中，而且还一边看电视，一边在嚼花生，似乎完全的将这里当成自己家了。

　　现在这个时候，陈梦莹也没有心思去想林西凡为什么能够进来了，只见它大喝一声，“你这臭流氓，我要跟你拼了。”说着就不顾一切的纵身直扑，整个人就扑到了沙发上，与林西凡扭成一团。

　　林西凡这时候也是大吃一惊，他本以为陈梦莹顶多就是大声开骂，对于被人骂，林西凡可是早就已经练就了一个城墙似的厚脸皮，自然不怕了，但是他怎么也想不到平日里温柔可人的陈梦莹竟然上来就扑。现在，林西凡算是真正的领略到了陈梦莹这么一个美女，会让王林这色狼觉得不敢招惹了。

　　此刻的陈梦莹，简直就是一个暴力妞。

　　被陈梦莹扑到之后，林西凡自然不敢大力的反抗，而是使上了柔道的手法，一时与陈梦莹扭打起来。

　　可是，令林西凡意想不到的就是，早就刚刚使上了柔道的手段，陈梦莹也反手一下将林西凡拧住了。林西凡不禁心惊，平时看陈梦莹跟钱蓓蓓在柔道社练习的时候，用的都是中规中矩的手法，所以他根本不知道陈梦莹的柔道竟然这么的了得，现在的陈梦莹，相信对比起杨少伟那家伙，也是丝毫不逊色的。

　　“这丫头的也有曾经也是军人吧，而且哥哥现在就在警察局工作，难怪会这么的难缠！”这时候，林西凡脑海中想起了关于陈梦莹的一些资料，他本以为陈梦莹这么一个娇滴滴的小美人怎么也不会跟那些大块头兵哥相比的了，但是现在才知道，自己恐怕还是低估这丫头了。

　　不过，不管怎么样，林西凡对这丫头可是丝毫也没有惧怕，因为就算这丫头是十段，在林西凡的眼里也是不够看的。

　　陈梦莹这时候两脚已经夹在了林西凡的腰上，但是见林西凡这时候竟然发愣，还以为脑海中又想起了刚才那羞人的情景，当下愤怒更甚，大喝一声：“你这流氓，我咬死你。”因为手脚在锁定林西凡，所以现在想要打人基本是不可能的了，陈梦莹这才使出了女人最常用的攻击手段，一口就咬在了林西凡的肩膀上。

　　“啊，你属狗的吗？”现在的林西凡几乎都有想哭的冲动了，难道自己的肩膀就那么好咬吗？前后被刘小媛和罗青青咬过，刘小媛和洛清清喜欢咬同一边的肩膀也就算了，现在陈梦莹竟然也不约而同的咬在了同一边，这肩膀到底招惹谁了？

　　咬了一阵子，林西凡感觉到陈梦莹的小嘴巴渐渐的松开了，于是伸出尚未被锁住的手，拍拍陈梦莹的肩膀，说道：“好啦，大小姐，现在总算是解气了吧？要是解气了就松开吧，我老人家经不起你这样折腾啊！”

　　“不放，就是不放，锁死你这臭流氓。”林西凡越是这样说，陈梦莹就越是不放开了，而且双手用力更大，随之出现的情景就是两人的身体接触就越发的紧了。

　　软玉入怀，鼻中闻着少女身体特有的醉人芳香，林西凡不由得心头一荡，那句至理名言又涌上心头，所谓有便宜不赚是王八蛋，现在可是这丫头先来占自己的便宜的，那自己不反占回去，那天理何在？

　　想到这里，林西凡可就不客气了，也是双手紧紧的抱着陈梦莹，嘻嘻笑道：“梦莹，要是你喜欢这样子的话，那我们今晚就这样抱着睡好了。”

　　“嗯？”看着林西凡衣服垂延欲滴的样子，陈梦莹顿时脸上一红，一直红到了耳根之后，她心中当然清楚林西凡这家伙的强悍，所以在林西凡的面前，要是打架的话，也只有被占便宜的份了。

　　正想着是不是放开的时候，一个迷迷糊糊的声音响了起来，“咦，你们两个抱在一起干嘛啊？”


第67章 这个会长，我当定了！

　　其实刘小媛一直以来都有着这样的一个习性，那就是每当睡醒的时候，都会觉得特别的渴，渴了就会下楼找水喝。

　　这样的习惯渐渐形成了，张姨也摸清了刘小媛的这个习惯，于是每天晚上都会在刘小媛的房间放置一个暖壶，然后在里面放一些白开水，等刘小媛醒来的时候可以喝，这样就不用往楼下走了。

　　可是，今天张姨却是有事回家了，所以这屋子就剩下了刘小媛和陈梦莹两个女孩子。

　　刘小媛醒来，找不到水，于是就走到楼下，可是走了几步就听到了大厅中传来的怪异的声音，开始的时候她还以为遭贼了，于是就摄手摄脚的走了下来，也就是因为这样，正发生了一些小暧昧的林西凡和陈梦莹两人才没有发觉走下来的刘小媛，于是，两人搂在一起的有点不堪的情景就尽数的落在了刘小媛的眼中。

　　不过，因为是刚刚睡醒，神智还有些迷糊的缘故，所以刘小媛对两人现在的情景似乎还没有反应过来。

　　“呃，小媛，不是这样的，这可不是你见到的这样的……”陈梦莹慌忙解释，而脸上的红晕变成了苍白，就像是被人识破了一般，所以解释也显得有些无力了。

　　林西凡却已经镇定自若，嘻嘻笑道：“小媛，我们在切磋柔道呢，你有没有兴趣参与一下啊？”

　　“哦，在练柔道啊，我不妨碍你们了。”刘小媛说着就想转身上楼，但是随即却似乎清醒了过来，瞪着眼睛说道：“这深更半夜的在切磋柔道吗？可是，我怎么看你们两人都像是在亲热呢！”

　　“呃，呵呵……”本以为这迟钝的小丫头会被这样迷糊过去，但是谁想她这脑瓜子还没有迷糊到那种程度呢！于是林西凡只好干笑两声。

　　这时候的陈梦莹已经羞得想找个洞钻进去才好了，这样的情景竟然被刘小媛看见了，那自己的光辉形象可就没有了，而这一切的罪魁祸首，正是林西凡。愤怒难当之下，再次的张开了她的小贝齿，再一口的咬在了林西凡的肩膀上。

　　“啊！”惨叫声响彻了整个名宛小区。

　　在这名宛小区中，虽然住着的有钱人不少，但是相比刘小媛，却就不值一提了。所以，当刘小媛搬进了这个小区的时候，就引起了很多人的关注，同时，大家也知道了这小区中多了一个小魔头。

　　此刻，刘小媛的住所中发出了这样的一个叫声，把不少的人都吵醒了，可是大家很快又睡了回去，同时口中喃喃的说道：“那小魔头不知道祸害谁了。”

　　也就是从这一天开始，名宛小区小魔头的这个名号更加的响亮了。

　　这个晚上，林西凡睡得挺香的，虽然是睡在客厅的沙发上，但是每当他想起抱着陈梦莹的时候的那种情景，嘴角就会不由自主的翘起。

　　可是，有人欢喜有人愁，刘家一方因为林西凡这个奇兵的出现，胜利就似乎成为了一边倒的趋势，所以林西凡睡得舒服，而温国华却是彻夜不曾入眠。

　　那个一直将自己蒙在黑衣服中的女人回来的时候，温国华就迫不及待的走了过去，关切的问道：“怎么样？有没有将文龙救回来？”

　　女人冷哼一声，道：“我自己都差点回不来了，你以为我还能将那家伙救回来吗？”

　　“啊！”温国华的脸色瞬间变成了一种死灰色，在与刘天枫斗的这场战争中，他最为有力的就是他平时在黑白两道挣下来的人脉，而黑白两道中，他唯一能够依傍的就是三合帮，正因为三合帮的重要性，所以上面派下来的三个高手他都不放在自己的身边，而是用来保护文龙了，可是他想不到，在他的眼里这三个厉害的高手，竟然都栽在了一个人的手上。

　　温国华这时候都几乎要崩溃了，拉着那女子的手臂，紧张的问道：“那个男的不是一个高三学生而已吗？怎么上面派下来的三个高手竟然都不是他的对手啊？”

　　“嗯？”

　　女人的目光中顿时显露出一丝的寒意，刚刚输给了林西凡之后，还被林西凡扔在了那无人的公路上，女人当时就已经觉得十分的憋屈了，现在温国华这样一问，她的怒气更盛，当下冷冷的说道：“真不明白上面的人为什么要选择扶持你这样的废物，你小舅子不是副市长吗？你就不能找他出面？”

　　“要是能找他出面就好了！”温国华暗道，可是因为最近上京的政局变动，那些大老爷就拿底下的人开刀，随便下个令严查贪污受贿，就弄得各地方官员人心惶惶的，而自己的那个小舅子也因为一笔不菲的贿赂，现在正被人盯得紧紧的，他也是泥菩萨过江，自身难保了。

　　在这样的情况下，他就更加不敢出面干预这件事了，所以那个一直被温国华奉为菩萨一般的小舅子，在这样的关头却帮不上自己的忙。

　　可是，这样的事情他又如何开口跟眼前的这个女人说呢，所以只好有苦自知了。心中也只能盼望一切顺利，因为在前些天的时候，他与三合帮合伙吞并了刘天枫名下的不少产业，现在两人的财力持平，所以在即将到来的会长一职的竞选，胜负倒还是个悬念。

　　于是，就在这样的一个信念的支撑下，温国华度过了漫长的一夜。

　　早上九点。

　　会议地点位于临江第一商会的会议室，这个临江第一商会是温国华挂名办起来的，现在在这里开会，也可以算是在自己的地盘上了，所以温国华觉得自己的底气似乎又充足了几分。

　　临江，清南，博济和同江四大城市的大商家都基本到来了，而这时候的刘天枫依旧没有出现，每个人走进来，看见热情得很的温国华，都想温国华可能知道自己最有希望获选，所以才会这样做的。

　　于是，不少的人见了温国华，都是热情的打着招呼，其中一名半秃着脑袋的中年男子更加是巴结的说道：“温总，看来能够跟你争的人几乎没有了呢！”说着还压低了声音，神神秘秘的说道：“我听说最近温总的动作很快，一天的时间就将天枫集团的多家企业吞并了，看来这次温总是志在必得呢！”

　　“呵呵，竞争会长这个职务的，可不是财宏势大就够了，最主要的还是要在这方面有一定的年资，其实像天枫集团这样的冒出来只有十几年的企业，即便是发展的势头很大，但压根就比不上那些老年资的大财团。”

　　“温总说的是，其实我也不看好天枫集团，而且现在天枫集团的人都还没有到，估计也是知道自己没有能力竞争，所以不敢来吧！”那半秃顶的中年男人奉承道。

　　“谁说我不敢来了？”

　　就在这个时候，一个响亮的声音在会议室中响起，接着便看见刘天枫笑脸迎人的走了进来，他的身后跟着三名老者，三名老者似乎都已经显得有些老态龙钟了，但是当三人出现的时候，却是引起了不少人的注意。

　　看见这三人，会议室中顿时响起了阵阵窃窃私语，用别人听不到的声音在交流着：

　　“怎么回事，这三个老家伙竟然来了？”

　　“对啊，而且这三人是跟刘天枫一起来的，说不定他们是支持刘天枫的呢，要是这样的话，那今天这个会长的位置恐怕就非刘天枫莫属了。”

　　“嘘，说话小声点，要是真的是那样的话，得罪了刘天枫，以后就别想在华南一带混了。”

　　众人的情绪似乎都有些不稳定，那些往日与刘天枫交好的人间刘天枫这样，那自然是高兴了，但是那些一直都是倒向温国华的人却是有些不妙的感觉了，特别是刚才进来就巴结奉承温国华的人，现在已经后悔自己刚才的行为了。而除了这两种人之外，另外一种更加忐忑的就是原本与刘天枫交好，但是最近因为温国华一直占据上风而投靠温国华的人，现在更加是汗流浃背。

　　不过，相比于这些人，温国华恐怕就是其中最为惊惧的一个了。

　　那三个突然跟着刘天枫出现的三个老人，只要是在临江的商界混了个二十年或者以上的商人，都一定会知道这几个人的存在的，他们曾经也是临江市上叱咤一时的商界大亨，而最后也是成功的转政的。别以为这样的几个人在临江的商界没有说话权，相反的，要是他们坚持的话，几乎可以直接的在这些人中随便的指出一人成为这个商会的会长。

　　由此可见这三人的影响力了。

　　这时候，刘天枫慢慢的走到了温国华的跟前，轻声的说道：“这个会长，我当定了，还有，你最好给我记住，原来你使在我身上的手段，我会加倍还给你的。”

　　“你……”温国华神色大变，但是这样的时候他能够怎么样？现在，他似乎已经看到了自己将会落选的结果了。

　　而周围的人看着这两个这次商会会长竞争的最有力对手，两人站在一起的那一刹那，周围就迸发出一阵的寒意，使得整个大厅的气温都瞬间降低。


第68章 成功当选

　　三位曾经的商界老前辈的到来，给整个会议增色不少，但是这还不是最让人吃惊的，因为过了一会儿，临江市现任市长王明与市委书记张长年相携到来，两人的到来更加是让所有人都震惊了，因为在开会前大家都不知道这两个大人物会到来，那么，估计这两人也是受刘天枫的邀请而来的。

　　王明与张长年可是支撑起整个临江市的人物，要是两个人也支持刘天枫的话，那事情基本就定下来了。

　　不过，王明与张长年却是申明了自己只是来旁听的，至于这四大城市合成的商会选举会长，他们不会干涉。所以，这会议竟就由那三名老前辈主持了。

　　会议开始了。

　　三名老者端坐在最中间的位置上，其中一名老者站了起来，说道：“大家不要误会，其实我们并没有要来干涉这件事的意思，只是为了这个商会会长的竞争能够公平些，我们希望能够在这里做个见证，想必大家应该没有意见的吧？”

　　众人苦笑，你们可是老前辈了，谁敢在这个时候有意见呢？

　　“很好，那么，现在请大家投票选出来的三家企业的代表上来发表演讲。”一名老者这样说，而江家，刘家和温家都似乎没有想先上去的意思。

　　最后，那名老者说道：“所谓远来是客，来自清南市的江家是本次竞选的唯一一个临江市以外的大集团，那么就先请江家的代表上来吧！”

　　这时候，一直坐在下首席默不作声的一个年轻人慢慢的站了起来，朗声道：“各位，我是清南市江家江连海的儿子江博文，因父亲身体抱恙，所以今天这个重要的会议就由我来代父发言，在这里，我只仅代表我父亲传达一句话，那就是我们江家将会退出这次的竞争，而且全力举荐刘天枫董事为华南商会的会长。”

　　待江博文此话一出，在场的所有人更是震惊得不知道该说什么了。对于清南市江家，大家都知道那可是整个清南市不能动摇的根基。

　　虽然几年前曾一度的出现衰退的现象，但是江连海这时候却将自己的儿子江博文捧到了助理执行董事的职位，然后让这个儿子大刀阔斧的进行改革，于是在接下来的年，江家就起死回生般重现了昔日的风采。而改变这一切的，正是眼前发话的这个年约26岁，微笑着给人一种和蔼的年轻人。

　　江博文，这是被称为华南年青一代的榜样。

　　按理来说，江家这些年的发展势头很大，要想争这商会会长的职位也不是不可能的事，但是为什么他们偏偏放弃了呢？

　　这其中却是牵涉到了刘天枫与江连海的关系了，其实很多人不知道的是，当初江家家业开始衰退，而江连海也束手无策的时候，正是好友刘天枫提议江连海放手让自己的儿子江博文改革的。

　　开始的时候江连海也不大相信自己的儿子能够做到，但是随着改革的进一步加深，其中的变化看在眼中，江连海才相信了。

　　所以说，今天的江家能有这样的成果，刘天枫的那句话是最大的功劳。

　　温国华不知道刘家和江家的关系密切，所以根本不知道自己将刘家看低了，而现在，他根本不需要知道了，因为一切都没有意义了，神色惨淡的他，看着在场中的人，觉得自己就像是一个小丑一样，所有人的目光都变成了嘲弄。

　　接着，刘天枫也不推却，第二个站起来发言：“商人以利为先，在经商这方面，本人认为追逐利益固然重要，但是也不能忘记了做人的根本。在座的人应该都知道，我刘天枫做生意向来都是黑白分明的……”

　　随着刘天枫的话题慢慢的延展，众人也听到了刘天枫的箭头所指，一直以来，临江的经济都是分为两个派系的，其中之一是以刘天枫的天枫集团为首的，因为有刘天枫为榜样，生意这些人做生意向来讲诚信，不沾黑。

　　而另外一派却是以温国华为首，这些人几乎可以说是为了生意而不择手段，所以刘天枫现在的话就是说要肃清华南各大城市商界的不正之风，而其中最主要的矛头直指温国华。

　　可是，在这样的情况下，温国华却硬是不敢说一句话，一直以来，因为走黑，因为一个副市长的小舅子，所以温国华都是肆无忌惮的，但是现在市长和市委书记都在场，他那小舅子就更加是屁都不算了。

　　刘天枫发表完演说之后，众人都沉默了，因为这里大部分的人原本都是因为各种各样的原因而倒向了温国华的一边的，所以现在大家看刘天枫胜券在握的样子，大家的心里都有些不是滋味。

　　这时候，一个显得有些单薄的掌声不其然得响起，众人看见了那鼓掌的人，心中又是打了个突，因为那带头鼓掌的人正是市长王明，而王明与市委书记张长年是与刘天枫一起来得，那么从这一点看来，两人应该是站在刘天枫的这一边的。

　　顿时，会议厅中想起了震耳欲聋般得掌声。

　　听着这掌声，温国华面如死灰，他知道自己这一次一定会落选的，但是这落选可不是说只是失去了一个会长的职位，而是失去了全部。

　　他与刘天枫争斗的时候用尽了各种各样的手段，现在刘天枫当上了这个会长，第一个要对付的人就是他自己了，而且刘天枫有市长和市委书记在背后支撑着，另外还将三合帮打垮了，从此以后的临江，可就只是刘天枫的天下了。

　　就这样，刘天枫也顺利的当上了华南商会会长的这个职位。

　　看着温国华狼狈离开的样子，刘天枫心中感叹，这一切，要不是林西凡的帮忙，要不是给陈老爷子一通电话，估计今天落选的人会是自己吧！

　　江博文走到刘天枫的身前，笑道：“刘叔，恭喜你啊！如愿的坐上了这个位置。”

　　刘天枫苦笑道：“要不是姓温的那家伙一直逼人太甚的话，我对这会长的职位倒是没有多大的兴趣。对了，你爸爸的身体现在还好吧？”

　　“嗯，还好，就是颈椎病的问题，不过这已经是多年的老毛病了。”江博文礼貌的回答。

　　刘天枫说道：“难怪那家伙不来了，对了，博文，等一下我准备摆个庆功宴，要不你现在就跟我过去？小媛那丫头也很久没有见你了，估计知道你来了肯定很开心的。”

　　“小媛吗？呵呵，我记得上一次见她还是六年前，她那时候才上初一呢，那时候头上还扎着两条小马尾辫，现在估计已经出落成一个大家闺秀的模样了吧？”

　　“要是那样就好了！”刘天枫叹息一声道：“就是因为我太宠她了，现在那丫头就像一个小霸王一样，我在她的身边安排了一个保镖，两人老是吵架……”

　　江博文却是不解的问道：“保镖跟雇主吵架吗？”

　　刘天枫笑着解释道：“那小保镖可不是一般人，要不是有点关系的话，就算是花再大的价钱，也请不来的。而且那小伙子是一个有趣的人，你们认识一下也不错。”

　　“哦，竟然连刘叔也这样推崇的一个人，那我倒是想见识一下了。”江博文说着，进而歉然道：“不过，刘叔，我等一下还要接个朋友，而且还想见一下一个多年的老同学，所以现在恐怕不能跟你过去呢！”

　　“哦，这样吗？”刘天枫问道：“那你能不能将你的老同学和朋友都带过去啊，大家一起热闹一下也好啊！”

　　江博文问道：“可以吗？”

　　“当然可以！”刘天枫笑道：“这表面上是一个庆功宴，但是实际上也就是一个家宴而已，请的人不多，至于陈老爷子，市长还有书记，那就要下次再慎重的请一次了。”

　　“那也是！”江博文笑道：“好吧，刘叔，等一下我们一定到。”

　　于是两人离开了，刘天枫在福伯的接送下直接的向威斯特酒店赶去，中途还给林西凡打了个电话，让林西凡将陈梦莹和刘小媛也接过来。

　　此刻，因为请假了不上学的缘故，所以刘小媛和陈梦莹两人似乎都有些郁闷，两个丫头躲在同一个房间中，似乎在商量着什么大计一样，偶尔下来喝水，看见在大厅中聚精会神的看电视的林西凡，都会冷哼一声。

　　林西凡可没有跟两个大小姐生闷气的心情，他此刻正看着电视中一个关于李雨琦的采访，在电视中，李雨琦似乎永远都是那么的美丽与自信，而在讲述起小时候的事情，更加是不时的掩嘴笑，两边脸颊上出现浅浅的酒窝，显得煞是迷人。

　　“要是能够见到这个真人，估计又是另外一种感受吧，而且，要是见到真人的话，林老头肯定会羡慕死了。”林西凡嘻嘻一笑。

　　就在这个时候，林西凡接到了刘天枫的电话。

　　得知刘天枫当选，林西凡也是很开心，而当这样的消息传到两女的耳中之后，两人便匆忙的回房换衣服去了，而且刘小媛那丫头更加是哼起了歌。其实她开心最主要的缘故不是因为自己的爸爸成为了会长，在她来说，自己的爸爸当选那是再正常不过的了。她开心的缘故是因为现在终于能够离开家里到外面去走走了。


第69章 庆功宴

　　看着两个美女就像是欢乐的小鸟一般从楼上走下来，林西凡不由笑道：“你们以为是去逛街吗？那么开心！”

　　“关你什么事？”陈梦莹鼓着腮，瞪着眼看着林西凡，显然对于昨天晚上发生的事情还很在意。

　　事实上也就是这样，因为那一件事，她可没少受刘小媛的取笑。陈梦莹与刘小媛两人从小就是一起长大的好友，所以两人基本都是无话不说了。刘刘小媛的神经有些大条，说话也没有分寸，陈梦莹昨晚可不知道有多生气了。

　　三人上了车，林西凡自然免不了做司机的命了，而两女也要刻意与林西凡来开距离，于是就一起坐在后排，还不是的窃窃私语，两人以为林西凡听不见，但是以林西凡的听力，两人的话却是尽数的落在了耳中。

　　在两人的对话中，一直都是在说一个名叫江博文的人，而且那叫江博文的人还是从小就与刘小媛认识的呢！不过似乎因为生意的原因，两人已经有好几年没有见面了。

　　说到这个江博文，刘小媛的话中还透出一丝的欣喜。

　　很快，一行人就来到了位于市中心繁华地段的威斯特酒店。三人刚刚下车，一名侍应般装扮的男子就走了过来，说是刘天枫吩咐的，接着就将几人往酒店中引去。

　　在位于二楼的一个包间内，众人见到了刘天枫，他的身边还有福伯和张秘书，而最令林西凡吃惊的就是，艾菁此刻竟然也在，而且就坐在刘天枫的身边，身上穿着一件女式西装，看起来非常的职业化，而且还有几分女强人的模样，要不是认识她的人，压根就不会想到这个女孩子曾经已经走到了走投无路的一步了。

　　看来因为艾菁的出色表现，已经走进了刘天枫那个内部的集团了。

　　刘小媛与陈梦莹两人看见了艾菁，没有惊讶，只有开心，两人连忙的走了过去，三个女孩子就叽叽喳喳的在说着话，而且林西凡还看见刘小媛竟然会不时的展现出一种小儿女的形态，这倒真的是大大的出乎了林西凡的意料了，也不知道这个小魔女怎么会这样的。

　　刘天枫则是热情的招呼着林西凡，两人就像是两个忘年之交一样，说话也很投缘。

　　过了一阵，福伯从外面走了进来，说道：“老爷，江少爷来了！”

　　当下，所有人的目光都转向了门口的方向，林西凡本来对这江少爷不认识，所以也应该没有多大的兴趣的，但是从车上开始，刘小媛与陈梦莹就在提这个人，刚才与刘天枫说话的时候也在说这个人，所以此刻林西凡对这个人也好奇起来了。

　　这时，一名身穿着深灰色西装的男子就走了进来，男子一头短发，戴着一副黑色镜框的眼镜，目光闪烁，显得很有精神，这男子虽然说不上很帅，但是绝对是一个很有魅力的男人。

　　男子的身后跟着两个人，正确的说是两个女人，左手边的是一个长发飘飘，面容姣好，修长的身材再配上一身白色的长裙，整一个就像是一个美丽的公主一样。此外，站在男子右手边的是一名身穿着白色T恤，下身穿着一条深蓝色的短牛仔裤的高挑女子，女子的脸上带着一副墨镜，而且有些大，所以基本将女子的容貌遮盖住了。

　　三人走过来，为首的男子便笑道：“刘叔，我带上了两个朋友来参加你的庆功宴，你不会介意吧？”

　　刘天枫也是笑道：“怎么会呢，人多好热闹嘛，来，坐下。福伯，可以叫人上菜了，人已经齐了。”

　　福伯应了一声，然后转身离开了包房。

　　江博文与两名女子刚刚坐下来，那边刘小媛便兴奋的问道：“博文哥哥，你还记得我吧？”

　　江博文在刘小媛的身上端详了一眼，笑道：“怎么会不记得呢？小媛妹妹嘛，我记得我离开临江的时候，你可还是一个扎着两条辫子的小丫头呢，现在一转眼，就变成小美女了，哈哈。”

　　“我哪里小了嘛！”这时候的刘小媛竟然羞红了脸。

　　这样的情景落在林西凡的眼中却是更加的不可思议了，因为在他的心中，刘小媛早就已经被定位成一个野蛮任性的小魔女了，但是现在这丫头竟然在一个男人的面前脸红，难道这小丫头心里……

　　林西凡有些不敢相信，同时，也觉得心里有些不是滋味。

　　转而，刘小媛的目光落在了江博文身边的两个女孩子身上，好奇的问道：“博文哥哥，这两个姐姐是谁啊？”

　　江博文一拍脑袋，笑说道：“你看，我竟然忘记跟大家介绍了。”说着，江博文拉起了那白色长裙的女孩子的手，说道：“这位是我女朋友萧雪，她是个空姐，同时也是临江人。另外这位是我的中学同学，因为多年不见，所以这次来临江就首先找她了。”

　　这样介绍两人，江博文却似乎没有透露第二个女孩子的身份的意思。

　　不过，对于第二个女孩子叫什么名字或者是做什么的，甚至是哪里人，这都已经不重要了，重要的是大家听到了那个叫萧雪的女孩子竟然是江博文的女朋友……

　　那一刻，林西凡的目光立刻的就落在了刘小媛的身上，只见原本还是笑嘻嘻的刘小媛现在却是整个人都愣住了，那种神情就好像事突然的失去了很重要的东西，想要哭但又哭不出来的样子。

　　“看来这小丫头小时候就对这姓江的家伙动了感情了。”林西凡心中虽然不想承认这个现实，但是又不得不接受，心中只好暗自叹息。

　　所谓知女莫若父，对于刘小媛这丫头的感情，刘天枫其实也是知道的，但是这样的情况下，他有能够说什么。这时候刚好有侍应端着菜走了进来，于是刘天枫便说道：“好了，今晚高兴，我还特地的叫上酒了，对了，稀饭，你爷爷酒量那么好，那你的应该也不差吧？”

　　林西凡点头，“我爷爷是个酒鬼，而我是个酒徒。”

　　“这两者有什么区别吗？”刚刚跟着江博文进来的那名戴墨镜的女子刚好是坐在了林西凡的身边，听见林西凡的话便不由好奇的问道。

　　对于一个陌生女人的搭讪，林西凡有些意外，不过女人刚刚坐下来，一阵淡淡的沁人心脾的香气，竟然是一种很熟悉的香味，就是这样的一种香味，林西凡便对这女人有了点好感，当下也不回答，而是问道：“请问，你用的是什么香水啊？好香，而且很熟悉，以前我们是不是见过的啊？”

　　女人暗惊，这家伙是什么人来的，难道单单凭借香气就能够分辨得出一个人吗？不过，女人这时候并没有承认，而是笑道：“你这小家伙，看起来是一个情场杀手哦，这样的搭讪伎俩都使出来了。”

　　林西凡苦笑，似乎是你先找我搭讪的吧？

　　女人问道：“你还没有说这酒鬼跟酒徒的区别呢！”

　　林西凡笑道：“这两者的区别很简单啊，酒徒是为了品酒而喝酒的，他们不是什么酒都喝到肚子中，只有美酒才喜欢。至于酒鬼，那就是饥不择食的了，总之有酒就行，而且有酒就一定要喝醉。”

　　女人嫣然一笑，虽然因为墨镜的缘故看不清全貌，但是单凭看那鼻子下的部分，林西凡就知道这一定是一个美女，而且还是一个比起刘小媛和陈梦莹两人都毫不逊色的美女。

　　两人东扯西扯的扯了一阵，林西凡附身在那女人的耳旁，笑道：“美女，咱们是第一次见吧，可是你也未免太热情了些，那个，你是不是觉得我很帅，看上我了？”

　　林西凡这话，即便那女人刚刚表现得很随意，这时候都不禁脸红耳赤的，狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你这小家伙，我看那两个小丫头都是人间绝色，想必你身边总是围绕着这样的美女，所以转眼就忘记我了？”

　　“呃，怎么会呢？跟我发生过关系的女人，我不可能轻易忘记的，至于你……”

　　林西凡话还没有说完，女人的高跟鞋就狠狠的踩在了林西凡的脚背上，这一下林西凡可是感受到了钻心的痛，但是在这样的情况下却不得不忍气吞声。

　　女人压低了声音，说道：“这是对你无礼的惩罚，你这家伙，第一次见的时候对你的印象还是不错的，所以还特地的送了两套衣服给你，想不到你竟然是这样的人，早知道我就不花那冤枉钱了。”

　　“啊，你是那个姐姐？”林西凡这时总算是想起了，在那范思哲的专柜前，林西凡也在对方的身上闻到了这样的一种味道，难怪会这么熟悉了。

　　“原来你还没忘本呢！”女人轻声笑道：“那天送了你两套衣服，也算是对你有恩了，所以现在你也应该报答我了。”

　　“报答？你想对我做什么？”林西凡装作大惊，连忙的用双手捂住胸口。

　　女人暴怒，又想给林西凡狠狠的一脚，但是这次林西凡可学精了，女人有所行动的时候他已经把脚移走了。女人无奈，当下从身边的小手提包中拿出一张名片，说道：“这是我的一个朋友，自从上次看见了你站在宝马车上卖鞋子的视频之后，就一直在找你，所以希望你能跟他联系一下。”

　　“就这么简单，不用以身相许？”

　　女人转头不理。


第70章 附加功能？

　　调笑归调笑，林西凡对眼前的女人也不是完全不尊重的，至少对方递过来的名片需要看一下。

　　可是，看到名片中那个名叫张子阳的人是一个娱乐公司的经纪人，于是疑惑的问道：“这是什么意思？星探，挖我做明星？”

　　女人笑道：“张子阳的意思是这样的，但是最主要的不是因为你有明星相，他是在看了你的视频之后，说你的脸皮够厚，适合他下一个要塑造的明星形象，一切都是因为你脸皮厚而已，所以绝对不要自我感觉良好了。”

　　其实这女人正是如今当红的一线大明星李雨琦，她上次接受了好友张子阳的委托找林西凡，当时她就觉得这人海茫茫的，要找个人那里是那么容易的？但是令她想不到的就是，过了几天两人又相遇了，所以她才会想办法吸引林西凡的注意，要是在平时的话，她对男人可是一直都是避而远之的。

　　林西凡摸摸自己的脸皮，心道：“脸皮厚那是对的，但是脸皮厚就能成为明星吗？”

　　“扑哧！”见林西凡呆呆的摸自己的脸的样子，李雨琦不禁笑了出来，还以为林西凡会感到不好意思呢。转而说道：“好了，你也不用伤心，我告诉你，张子阳可是天星娱乐公司的金牌经纪人，在他手下被捧红的人现在可都是红得大红大紫的，就说大明星李雨琦你知道吧？她就是被张子阳捧红的。你应该也会喜欢李雨琦的吧？只要你答应了，或者就能够与李雨琦成为朋友了呢！”说到这里，李雨琦的嘴角微微上扬，展现出一副骄傲的神色。

　　这样的年纪有这样的成就，有些骄傲那是理所当然的。

　　谁想，林西凡却是面无表情的说道：“跟李雨琦做朋友吗？没有兴趣……”

　　“呃！”大明星李雨琦这时候可是倍受打击，现在的李雨琦就像是刘亦菲一样的红，全国喜欢她的男人多了去了，是被国人称之为所有男人的梦中情人，但是这家伙竟然说没兴趣？

　　就在李雨琦将要暴怒的时候，林西凡的一句话却是让她彻底要疯了，林西凡笑道：“我觉得她长得还不错，等我有钱了之后，我一定要包养她，让林老头那家伙羡慕。”

　　说着话的时候，林西凡正看着身边的女人，虽然是戴着眼镜，但是林西凡总觉得在眼镜的遮盖下，是一双几欲喷火的目光。紧接着，李雨琦的手就狠狠的捏在了林西凡的腰间的肉上，疼痛瞬间传遍全身，林西凡整个人就弹了起来。

　　“嗯？”刚刚准备动筷子吃饭的众人，这时候看见站起了的林西凡，都有些不解，林西凡也有些尴尬，这时却看见了桌子上摆的酒中竟然有一瓶二锅头，于是心生一计，笑道：“哈哈，我跟这位姐姐真是一见投缘啊，原来我跟她一样都是好酒之人，来，姐姐，我为你斟酒啊！”

　　林西凡为李雨琦倒了满满得一杯二锅头，大家都疑惑，这样一个女人真的能喝这么烈的酒吗？

　　而作为同学的江博文却是问道：“小雨，你真的能喝吗？我记得以前你的酒量不是很好的啊！”

　　李雨琦这时候是气得不行，但是又不好当面的拆穿林西凡的话，于是打哈哈道：“所谓酒逢知己千杯少嘛，我跟他还真是一见投缘呢，来，见你这么的豪爽，那你干脆就别用杯子了，剩下的这酒你就端着喝吧！”

　　大家看林西凡手中的二锅头至少还有五分之四的量，一般人喝这样的烈酒都是一小杯一小杯的喝的，而且都是两到三杯就醉了，但是林西凡现在这样，不是在玩命吗？

　　不过，这对于如今身体偏寒的林西凡来说，这样的一点酒他还真没有放在眼里，于是笑道：“那好，姐姐，那我就先干为敬了，你的酒杯可也不要剩哦。”说着，林西凡就昂着头咕噜咕噜的将那剩下的大半瓶二锅头喝完了，而且喝完了之后竟然还脸不红而不赤的。

　　“看来这下是遇上狠人了！”李雨琦脸上一阵青一阵白的，可是现在可不是退缩的时候，心想在这样的情况下输给这么一个小鬼，那我李雨琦的脸往哪里搁啊？于是也是仰头一下就将那杯满满得二锅头喝了下去，也幸好杯子不算大，不然的话非酒精中毒不可。

　　可是尽管这样，一杯烈酒喝下去，她那样的一个女孩子哪里受得了，于是起身往洗手间走去了。而萧雪与李雨琦也算是朋友，于是连忙的跟了过去。

　　看到这样，林西凡才算是满意的坐了下来，大家目光怪异的看着他，也不知道这一会儿的时间林西凡跟那女子到底发生了什么冲突。

　　而这个时候，一直陪着刘天枫说话的江博文也总算是注意到了林西凡，于是笑道：“你就是林西凡吧？刚刚见刘叔的时候，他就一个劲的一直在夸你，刚开始的时候有些不信，但是单单看你的酒量，我就相信了。”

　　“呵呵，是啊，要看一个男人的分量，最好先知道他的酒量。”刘天枫这时候也说道。

　　林西凡看着江博文那真挚的目光，心中倒是生出了些好感，虽然因为刘小媛的事情有些不开心，但是林西凡并不是那样小肚鸡肠的人，现在觉得江博文这人不错，于是就加入到了两人的话题中。

　　这一聊，三个男人口中便会不时的发出阵阵的笑声，而林西凡和江博文，也有一种相见恨晚的感觉，江博文还一再的说要是林西凡到清南市去，一定要看他，而林西凡自然也是满口的答应。

　　这三个男人在谈天说地的，但是一旁的女孩子就有些郁闷了，现在这个不是庆功宴吗？怎么被这三个人弄得好像是多年的朋友在聚会一样？几名女孩子虽然有些不满，但是现在他们关心的东西不是在这三个男人的身上，而是在刘小媛的身上，因为从刚才开始，这丫头就不断的往自己的口中灌酒，任凭陈梦莹和艾菁怎么劝，可是终究劝不住她。

　　一旁聊天的林西凡和刘天枫其实还会不时的看向刘小媛，不过两人都没有阻止她喝酒的意思，也许喝醉了才好。

　　一连的两个多小时。

　　三个男人纵然有说不完的话，但是看看时间已经不早了，而且林西凡几人明天还要上学，所以也只好散了。

　　李雨琦那一杯酒还真的是不简单，仅仅是一杯酒就让她倒下了，所以首先由江博文的女朋友送回去了。现在众人要散席，江博文还一边拉着林西凡，细声的说道：“小子，艳福不浅啊，小媛和梦莹两个可都是不可多得的大美人呢！”

　　林西凡心道：“当然是美人了，但是人家心里装的是你，而你不知道罢了。”不过这话自然是不能够说出来的，林西凡在门口拦了一辆计程车将江博文送走，然后回转身去接刘小媛等人，刚刚转身就看见大家扶着刘小媛出来，此刻的刘小媛已经醉醺醺的了。

　　刘天枫作为父亲，这时候却只能皱着眉头。

　　就在林西凡将要走过去的时候，脑海中突然的出现了衣服令人吃惊的画面，只见一名身穿着黑衣服的男子突然的从打开的电梯中走了出来，然后黑洞洞的枪口对准了刘天枫，然后扳动扳机……

　　“电梯门还关着！”林西凡看向电梯的方向，但是这时候去赫然看见那红色的数字刚刚从二跳到了第一，林西凡大惊，也不及细想脑海中为什么会出现这样的景象了，纵身就向着刘天枫等人飞扑过去。

　　众人看着林西凡的动作却是有些吃惊，可是都来不及闪避就被林西凡扑倒在了地上，紧接着震耳欲聋的枪声就在大堂中响起。

　　进而，林西凡毫不犹豫的往电梯的方向冲了过去，枪声再次的响起，林西凡闪避不及，左边的肩膀上便被打了一枪，但是这一枪之后，林西凡便已经接近那人，挥拳之下，那人整个便倒在了地上，生死不知。

　　“啊！”

　　变故发生得实在是太突然了，刚才的事情就是一刹那之间的，所以大家都还没有反应过来，当反应过来的时候，那黑衣人倒在了地上，而林西凡却是倒在了血泊中……

　　陈梦莹首先发出一声尖叫，然后首先向林西凡冲过去，艾菁扶着惊醒的刘小媛，而刘天枫也跟着走了过去。那一刻，所有人的心里都有一个想法，那就是希望林西凡不要死。

　　陈梦莹首先抱起林西凡，死命的按住了他那涌血出来的伤口，一边喊道：“叫救护车，快叫救护车。”大堂中本有不少的侍应生在的，见发生了这样的事情，于是就连忙的打120叫救护车，顺便还报了警。

　　“稀饭，你不要死，不要死啊，我们会救你的，你撑着点！”陈梦莹一边说着，泪花不知道为什么就哇啦啦的流出来了，也许昨天晚上她心中还咒骂着色狼去死，但是现在她却巴不得死的是自己，她也不知道为什么会有这样的想法，但是那一刻就是那样想了。

　　就在陈梦莹紧张得不得了的时候，林西凡却是抱住了陈梦莹的腰，勉强的笑道：“我不死，死了就没有美女抱抱了，梦莹，抱紧点哦！”

　　陈梦莹被林西凡突然的动作吓了一跳，当下竟然连忙的将林西凡推到了地上，林西凡闷哼一声，受伤的肩膀上涌出来的血就更快了。林西凡此刻已经脸色苍白，“你这丫头想谋杀啊？”

　　“扑哧！”

　　非但是陈梦莹，围在林西凡身边的人都被林西凡这突然而来的举动逗乐了，陈梦莹笑道：“早知道你这死家伙不会这么容易就死的。”说着便连忙的用手按住了林西凡的伤口，现在这样的情况这样处理虽然行，但是那血涌出来的速度实在是太快了，要是一直这样，救护车没有到，林西凡就去跟阎王爷报到了。

　　众人是暂时舒了一口气，但是林西凡心中却是无比的疑惑，刚才那脑海中的东西到底是怎么回事啊？

　　电子眼给的附加功能吗？


第71章 刘小媛的心事

　　林西凡受伤不轻，要不是这些人在的话，林西凡早就早就帮自己将伤口处理了，但是毕竟眼前的都是没有见过腥风血雨的人，所以林西凡也不大好做些惊世骇俗的事了。

　　不过，也就是因为这样，身上的血可是流了不少。

　　幸好的是救护车很快就来到了，而林西凡刚刚被推上了救护车，警察也跟着到了，洛清清看着刚刚进入救护车中的林西凡，冷冷的说道：“你这家伙怎么那么命大啊？这样也没被打死？”

　　众人大汗，不过因为知道洛清清与林西凡之间的仇怨积累已久，所以也没有说什么。

　　这时候，一副醉猫模样的刘小媛也想走上车跟着上医院，林西凡却是瞪着眼睛说道：“你这丫头跟着去凑什么热闹呢？回家睡觉去。”陈梦莹也笑道：“小媛，你就不用担心了，呵呵，这家伙死不了，我照顾就可以了，你回家去吧！”

　　洛清清却是摇头道：“那可不行，她是目击证人，要跟着会警察局录一份口供，所以现在还不能回家哦。”

　　“咳咳！”

　　突然，洛清清的身后响起了一个咳嗽声，然后队长邓兵就出现在众人的眼前，邓兵笑道：“刘大小姐，你可以回家去休息的，这些事情你爸爸会吩咐人给我们口供的。”

　　“呃，队长！”

　　“要写报告吗？”邓兵一个冷眼，顿时将洛清清的话都吓了回去。邓兵心想，上次就是带了刘小媛回来审讯一下就闹出了那么大的乱子，现在还要带回去？这不是自找麻烦吗？而且根据邓兵的经验可知，这次很明显就是一件刺杀事件，所以，为了不给自己的局长找麻烦，也就只好这样做了。

　　林西凡嘻嘻笑道：“邓队长，你也别责怪她，这样的新兵蛋子没有经验，需要好好的磨练才行。”

　　洛清清狠狠的瞪了林西凡一眼，但是并没有说话。

　　而邓兵则是饶有兴致的看着林西凡，笑道：“林同学是吧？那杀手的那一拳是你打的吗？好厉害啊，法医验伤的时候说那人脸上的颧骨已经碎裂了，虽然不至死，但是应该也会造成脑震荡了。你小子手上的力道不弱啊，要是那小石头砸人，恐怕也能够将人砸死啊！”

　　“呵呵，只是凑巧而已，凑巧而已。”林西凡冷汗直冒，心想这邓兵怎么这个时候还不放过自己啊！

　　站在车后准备关门的小护士这时候却是冷着脸，说道：“你们到底还有完没完啊？这病人到底好要不要救了？”

　　被一个小护士这样说，即便是邓兵这样的老油条，这时候也是老脸一红，连忙的退后了几步。而林西凡则是舒了一口气，幸好这小护士，不然也不知道这邓兵还要说些什么呢！

　　经过了刚才洛清清那么一搅，众人的注意力便分散了，当车缓缓的开动，却发现车内刘小媛正低头坐着，一句话也不说。众人看着心中也是了然，不过以刘小媛的性格，表现得太沉默了，心中反而愈发的担心了。对于刘小媛，要是她生气打人一顿那倒是正常的事情。

　　林西凡被送到医院，在手术室进行了手术，当他缓缓的醒过来的时候，已经是傍晚的时分了，因为刘天枫的关系，这一次林西凡还是像上次一样的被安排到了上次的那一间特等病房中。

　　还是上次的医院，上次的病房，同时还有的就是上次那老是向林西凡抛媚眼的小护士，不过不同的是现在的人的心情。

　　刘小媛的酒劲已经慢慢的缓过来了，可是坐在林西凡的身边却只是失神。

　　陈梦莹担心，于是就坐福伯的车回去，说要给两人做些鸡汤过来补补身体，而刘天枫则是在处理调查那个杀手的事情，所以匆匆的在艾菁的陪同下来看了一下林西凡，然后看了看依旧失神的女儿，然后叹息着离开了。

　　病房中又只剩下林西凡和刘小媛。

　　看着刘小媛这样，林西凡当然也是很心痛的，于是慢慢的说道：“丫头，也不要压抑着，你要是想哭就哭出来吧，失恋其实也不是什么大不了的，我以前也失恋过啊！”

　　刘小媛缓缓的抬起头来，疑惑的问道：“谁失恋了？”

　　“呃！”林西凡顿时无语，这丫头这时候还在撑，明明就是失恋了竟然还不承认，于是说道：“你以为每个人都像你这么迟钝啊？其实大家的心里都清楚得很的，刚才你听说了你的博文哥哥有了女朋友之后就一直的喝酒，难道你还想不承认啊？”

　　谁想，刘小媛却是翻了翻白眼，说道：“你根本不知道就别乱说。”

　　“呵呵，好啦，失恋也不是什么丢人的啊，要是你觉得不舒服的话，可以找我出出气啊，可你一直的这样憋在心里的话，很容易就会生病的。”

　　“都说了我没有失恋，而且我对博文哥哥的感情根本就不是这样的，你们怎么老是往那方面想去呢！”

　　“嗯？”

　　这一下，林西凡倒是意外了，于是问道：“那你到底是怎么回事啊？你就告诉我啊，我可以倾听的，你要是一直这样嘟着小嘴巴的话，大家看着都很心痛的呢！”

　　刘小媛左右的看着林西凡，那目光却是让林西凡一阵不好意思，脸红红的说道：“这个，我是不是又帅了？讨厌，老是这样看人家！”

　　“去，早知道你这家伙的嘴巴里是吐不出象牙的。”刘小媛小小的埋怨了一下，沉思了一阵，却是说道：“其实你们大家都不知道，从小到大，我都将博文哥哥看成了我的我的亲哥哥的，根本就没有你们所想的那种感情的存在。”

　　“那你听到他有女朋友怎么会那么伤心啊？”林西凡疑惑道，刘小媛这样的解释是压根就不能让人信服的。

　　“这就要说到小时候的事情了。”刘小媛说着又是一阵的失神，似乎脑海中想起了小时候那些很值得回忆的事情。

　　“小时候，我爸爸和博文哥哥的爸爸就是好朋友，就连买的房子也是连在一起的，所以连带着我跟博文哥哥也是如亲兄妹一样，那时候我刚刚上一年级，而博文哥哥已经是六年级了。”

　　“可是，那时候我爸爸的生意出现了很多的事情，所以每天早出晚归，有时候他回来就睡觉，睡醒了就去上班，我甚至一连几天都不曾见过他一面。那时候的我就像是一没人管的野孩子一样。但是幸好有博文哥哥在我的身边，所以我上学才不让人欺负，回到家也有人照顾。曾经，我甚至有些怨恨我爸爸，可是博文哥哥一直在开导我，让我明白爸爸的苦处，所以自从那时候开始，我虽然调皮了些，但是我却从来不让爸爸担心。”

　　“也就是那时候开始，我已经完全的将博文哥哥看成了我的亲人，我甚至会自私的想到，要是博文哥哥能够一辈子在我的身边，将我当成他的小妹妹一样的爱护，那该多好啊！”

　　“可是，六年前博文哥哥离开了之后，我就又变成了那个没有人管的野孩子，幸好的是，这时候梦莹那家伙又出现在我的生命中，让我的生活不再寂寞与孤单。”

　　林西凡有些小谨慎的问道：“那，你对你博文哥哥的感情是？”

　　“你觉得呢？”刘小媛又是给了林西凡一个白眼，说道：“你这家伙脑袋里想的怎么都是那么不干净的东西啊？”

　　林西凡无奈道：“这可不是我脑袋在乱想，而是大家都这样想，所以我有什么办法不这样想呢？”

　　“哼！”刘小媛冷哼一声，进而却是说道：“其实，就是从那时候开始，我对博文哥哥就有了一种依赖，那时候的博文哥哥也说了，会一辈子当我的好哥哥，一辈子爱护我，关心我的，但是六年前他走了之后，一切都变了，当我知道他有了女朋友之后，我就更加知道，一切都不会再像从前一样的了。”

　　林西凡听了刘小媛的话却是有些无奈，也不知道这小丫头的脑袋在胡思乱想些什么，当下也想安慰两句，但是这时候刘小媛竟然人不住的扑倒在林西凡的身上抽泣起来。

　　林西凡苦笑着，手放在刘小媛的头上，轻声的安慰道：“好了，小媛乖，不要哭了啊，顶多哥哥疼你啊！”

　　“呸，谁是你妹妹了。”刘小媛一边哭着还一边不忘与林西凡顶嘴，然后又是哇哇的哭起来，林西凡这下却是更加无奈了，这丫头怎么这样的性格呢！

　　门外

　　刘天枫久久的在站立着，身旁，艾菁问道：“你不打算进去吗？”

　　“不了！”刘天枫叹息道：“从小，我就一直希望能够给予她最好的，让她过上最优质的生活，所以我拼命努力的挣钱，但是想不到却造成了她内心的孤寂，我终究不是一个合格的爸爸啊！”

　　“其实小媛也很乖，不是吗？”艾菁笑道。

　　刘天枫点点头，“嗯，这是我的福气呢！咱们走吧，现在那丫头好不容易找到了一个能够倾诉的对象，我们要是出去了反倒尴尬了。”

　　“嗯！”艾菁应了一声，然后两人便转身走了，她总是那么柔顺懂事。也不知道什么时候开始，刘天枫出门不喜欢带着张秘书这样一个大男人，而是喜欢带着艾菁这样将自己的事情安排得整整有条的小女人。


第72章 强行冲击督脉

　　林西凡第二次住院，来看林西凡的人也不少，就像方茹，她来的时候看起来是光明正大的，但是暗地里却是询问林西凡这个星期天能不能出院，林西凡自然说能了，事实上这样伤势，就算是今天出院也是没有问题的。

　　接着来的是江博文，林西凡对这江博文的印象也不错，所以两人倒是聊了好一会儿，不过他这次来临江，一来是为了刘天枫的事，另外一个目的却是因为来见女朋友的，所以当女朋友的电话一来，他就说着抱歉要离开了。

　　后来王林和李雾晴等几个算是比较好的同学也趁中午的时间来了，短短的时间就住了两次院，大家都拿林西凡取笑了一番。

　　出乎意料的是，林老头这家伙竟然来了医院看林西凡，而与林老头一起来的是钱蓓蓓。

　　当林西凡看见了林老头的时候，长大了嘴巴，差点就连拳头也能够塞得下了，于是开口问道：“老头，你竟然来看我啊，今天是什么日子啊？”

　　当然，林老头的口中自然不会说出一些关怀的话，更加不会说一些令人感动的话，而是冷声道：“我看你的伤势也一般，今天就出院吧！”

　　“啊，这怎么可以啊？”钱蓓蓓首先提出了反对，说道：“林爷爷，稀饭哥哥可是中了枪得，而且失了很多血，要是出院的话，会很危险的。”

　　而林西凡也是不断的翻白眼，这臭老头竟然拿自己的健康来开玩笑吗？但是这时候林老头却是说道：“我要出国一趟，有些事情要你来做，所以你必须出院，不然的话，我以后的财产就不留给你了。”

　　“啊？”

　　林老头子这样的一句话听在钱蓓蓓的耳中却是觉得有些好笑，因为在她的眼中，林爷爷就只有一个家还算是值钱的，其他的还不是一穷二白，但是林西凡这家伙可是开着宝马的大款，这样的人会紧张林老头的那一点财产吗？

　　不过，在钱蓓蓓眼里的那一点财产，在林西凡的眼里那可就不一样了，因为林老头家的那“一点”财产加起来可是几百上千亿的计算的，要是这样的一笔财产也不动心的话，那林西凡就是圣人了。

　　于是，当听到了这样的话的时候，林西凡就蹦的一下就从床上跳了起来，说道：“好，老头，咱们回家，不过可是说好了，一定要尽快的将你的东西给我啊！”

　　“我死了就是你的了！”

　　“呃！”林西凡一阵的失落，在他的眼里，林老头这家伙可不是一个短命的人，都现在这个样子了，但是跟自己打起来的时候还龙精虎猛的，自己还一点也不是对手，估计要比自己活得更长呢！

　　钱蓓蓓被林西凡的动作吓了一跳，连忙的拉着林西凡要他坐下来，但是林西凡说什么也不坐，还不断的活动身体，以证明自己的伤没有大碍。钱蓓蓓见林西凡还真的像是一个没事人一样，心中虽然惊讶，但是也不那么担心了。

　　进而，林西凡问道：“对了，老头，你说要出国，是不是去法国啊？去见你的旧情人的吧？”

　　这话要是平时的时候从林西凡的口中说出，林老头肯定会生气，但是现在，林老头却是笑笑道：“我去做的事要是说出来的话，美死你这家伙，因为我去法国其实是给你带个小老婆回来的。”

　　“真的吗？”林西凡一脸兴奋的问道：“是不是纯正的金发女郎？多少岁了？”

　　林老头嘻嘻笑道：“那是当然的了，但是年纪嘛，不方便透露，总之不会比你大就是了。”

　　“哈哈，那就这样说好了哦，我等你回来哈！”林西凡那是一个开心啊，这样的话要是听在别人的耳中，或许会觉得有些不可思议，但是在林西凡看来，事情可就不一样了，因为林老头在国外可是有不少庄园的大财主，这样的家伙要带个小美人回来也不是不可能的事呢！

　　而在一旁听着两人说话的钱蓓蓓却是满额头的黑线，这两爷孙到底是怎么回事啊，说起这样的事情一点也不觉得害羞，而且还一脸的兴奋，脸皮的厚度还真不是一般啊！

　　当下，林西凡就与林老头和钱蓓蓓一起收拾东西结账离开了医院，本来主治医生说什么也不让离开，但是林西凡和林老头一再的坚持，最后还给刘天枫打了个电话，得刘天枫的赞成，那医生也就没法说了。

　　可是，回到家的时候，林西凡却想起了另外一件事，那就是自己还有不到一个月的时间就要冲击督脉了，要是林老头这一去就是好几个月的话，那自己岂不是还要承受一个月的煎熬？

　　林西凡向林老头询问，林老头也是皱着眉头。

　　“难不成要我自己到了时间自己冲击吧，没有你在看着，要是出了什么问题的话，我恐怕就要一命呜呼了。”林西凡无奈的说道。

　　林老头沉吟一阵，说道：“那这样好了，我今天就给你强行冲击督脉，那样的话你就不用一个人面对危险了。”

　　“强行？”听到这样的一个词语，林西凡却是不由得的打了个冷颤，说道：“要是强行的话，会不会很危险的？会不会留下什么后遗症？”

　　“会！”

　　林老头的回答差点就让林西凡抓狂，林西凡咆哮道：“老头，你是诚心折磨我的是不是啊？那算了，我顶多就等你从法国回来再打通好了，就算再承受几个月的寒气，我也不拿自己的身体来冒险的。”

　　“嘿嘿，要是不打通的话会更加危险的哦！或者会因为寒气攻心而死，所以打不打通那就随你意思了。”林老头嘿嘿笑道，似乎这只是了林西凡的选择，跟他一点的关系都没有一样。

　　林西凡脸上一黑，看来这下自己还真的是上了贼船了。

　　“那打通了会有什么后遗症的呢？”林西凡虎着脸问道，这时候可别想他能够给林老头什么好的脸色了。

　　“很简单，强行打通的话，你体内依旧会造成阴阳失调，那就是你的身体会很燥热。”

　　“什么啊？”林西凡说道：“这样说来，要是你几个月的时间不回来，那我岂不是热死了？”

　　林老头摇摇头道：“那倒不会，因为当督脉也打通了，你就能够开始正式的修炼，修炼五心向天的速度也会随之增快，到时候就能够压制你体内的燥热，只需要两个月左右的时间，就能够做到体内的阴阳平衡了。”

　　“那万一要是忍耐不住呢？”林西凡问道。

　　“这个嘛，解决的办法有两个，一个是将自己放进冰箱里就可以了，另外一个呢，嘿嘿，那就有意思了。”

　　林西凡翻着白眼，说道：“说啊，到底有什么意思？”

　　“那就是男女合体，取阴补阳，这个，你应该明白的了。”林老头说完了还望林西凡的身上瞟了几眼，说道：“我看你应该也不是纯情的小男孩了，身边又围绕着那么多的美女，随便找一个下手都能够解决得了问题的哦。”

　　“去死！”林西凡怒吼一声，其实脑海中还真回想起自己身边的那些女孩子来，不过想来想去，每一个都还是小绵羊一般的小丫头，自己哪里能够下得了手啊！看来还是冰箱可靠些啊！

　　打通任脉的时候，因为督脉尚未通的缘故，所以林老头才让林西凡自己来的，但是现在就不一样了，当督脉也打通，林西凡的体内就会造成阴阳失调，这样的情况下要是没有林老头在帮忙镇压的话，估计林西凡会当场爆体而亡。

　　于是，两人上了楼上，林西凡便开始了打坐，主要的是进行对督脉的冲击，因为有了上次的经验，所以这次林西凡是就找到了督脉的位置，然后聚合身体内各个部位积蓄的气向着督脉进行冲击。

　　开始的那几次的冲击，对督脉是任何的作用都没有，那就好像是一个淤塞了很久的通道一样，里面的东西淤积的时间太长了，已经渐渐变质，不再容易冲走了。

　　事实上也就是这样的，其实内功修炼的人一般都是从小就开始的，从小开始，才会又成就。而林西凡却是半路出家，十几岁了才开始接触内功的修炼，身体的很多地方都已经成形了，要改变那是很难的事情来的。

　　就在林西凡一次一次的冲击，可是都毫无效果的时候，林西凡以为不行了，就在这个时候，身后却突然的传来了一股强大的气流，然后随着自己的牵引不断的对督脉进行着冲击。

　　“呃，难道这就是武侠小说中说的传输真气吗？”林西凡大吃一惊，觉得这似乎是不可能的事情，但是再想想林老头所说的隔空打穴之后，觉得那又是有可能的，因为那很明显就是要将气体运用到体外才会又这样的效果的，所以真气能够灌输也不是不可能的事。

　　有了那一道真气的辅助冲击，一次又一次的，督脉便渐渐的开始出现了疏通的现象，一丝丝的气体开始从中通过。

　　“破！”

　　林西凡心中呐喊一声，然后整一天的督脉果真就被完全的疏通了，但是随之出现的副作用也来了，身上的燥热越来越盛烧灼着体内的每一道经脉，那种钻心的痛就遍布了全身，让林西凡又一种死了算了的冲动。

　　就在这个时候，体外却又是传来了阵阵的冰凉，然后将所有的燥热驱赶，身体也就舒服多了。

　　林西凡慢慢的张开了眼睛，看见眼前的事物却是被吓了一跳，进而咆哮道：“万恶得林老头，你竟然真的将我塞冰箱里了！”

　　但是，林西凡的话却得不到林老头的回答了，原本已经收拾好在客厅中的行李已经消失，也就是说明林老头已经离开了。

　　看着空荡荡的房子，林西凡叹息一声道：“林老头，虽然不知道你去做什么，但是我知道你肯定是在维护着一些什么，所以，你放心，我会尽快的成长起来的。”


第73章 生日宴会

　　在接下来的时间，林西凡再从新上楼修炼去了，林老头已经说了，只要修炼五心向天就能够压制体内的燥热，由此看来在接下来的两个月的时间内，要不时的抽时间来修炼了。

　　晚上回来那自然有时间修炼，但是白天要上课的话，要是出现体内燥热增加的话，那事情恐怕就比较难办了。同时，脑袋一转，想到了上次在学校绿泉桥边的那个幽静的位置就很不错，以后要是体内的燥热发作的话，就到那里去修炼好了。

　　当下，林西凡就坐在床上盘腿修炼起来。

　　不修炼不知道，这一修炼起来，林西凡还真的是被大大的吓了一跳，因为林西凡平时修炼，一个晚上要是能够修炼出两个小周天就已经很不错了，要是遇到阻塞的时候，恐怕一个小周天也到不了。

　　可现在任督二脉已经打通，事情就不一样了，从中午时分到傍晚19点，七个小时的时间，林西凡却已经运行了四个小周天，这样的修行速度可是比平时快了一半。

　　过去整整一年的时间，林西凡已经将五心向天修炼到了第一层，然后是十二个大周天，这对于修行速度这么慢的林西凡来说已经是一个不错的成绩了，但是现在，修炼已经是事半功倍了，那现在距离迈向第二层应该只要两个月的时间左右就可以了吧，长久来的积蓄，距离第二层就只差十六个大周天而已。

　　停止了修炼，看看时间，虽然林老头离开了，但是饭还是要做的，于是就站起来走到楼下准备做饭，这时候钱蓓蓓从门外走了进来，看见林西凡，当即眉开眼笑的说道：“稀饭哥哥，我爸今天买了不少的海味回来，说叫你到我家吃饭呢！”

　　其实在乡下的地方，亲戚朋友之间互相的到邻居家里吃饭是正常的事情，不像那些生活在城市，回家就锁好门，就连邻居是什么样的生活。

　　所以，对于钱蓓蓓的邀请，林西凡那是自然不会拒绝的了，当下笑道：“好啊，又能够跟钱叔拉关系了，我是一定要去的。”

　　“拉关系？你跟我爸拉什么关系啊？”钱蓓蓓好奇的问道。

　　林西凡笑道：“小笨蛋，你以后可是我的新娘子，那钱叔就是我的岳父了，现在我不学会讨岳父的欢心，以后怎么将你娶过门啊？”

　　钱蓓蓓本就是一个脸皮薄得女孩子，听林西凡这样一说，脸上一红，连忙的转身就走，同时还哼声道：“爱来不来，我不管你了，哼，臭稀饭。”

　　林西凡看着钱蓓蓓走远了的背影，微微一笑，进而关上门就往钱蓓蓓的家里走去。令他奇怪的是今天钱多多这小子竟然也在家，不过与平常不一样的是这小子见到林西凡并没有摆出一副臭脸，而是笑嘻嘻的说道：“稀饭哥哥，你来了，我妈妈和姐姐正在烧菜，你先进来坐一下先吧！”

　　“嗯！”林西凡不由的打了一个冷颤，浑身气了鸡皮疙瘩，说道：“得了你小子，看你讨好的样子有些恶心人，直接说了吧，是不是你那小女朋友的事啊？”

　　“嘘！”钱多多顿时被林西凡的话吓得脸都青了，拧头看看后面，见厨房中没有人走出来，这才拍怕胸口，说道：“好险，你这家伙说话就不能小声点？”

　　林西凡鄙视的目光看着钱多多，道：“看你胆子小得，这样也敢学人家泡妞吗？丢不丢人啊？”

　　钱多多道：“我这不是胆小好不好，只是因为家里人可都希望我能够上大学才想恋爱的事情的，所以我不想他们伤心而已，你明白吗？”

　　“算了，见你还算孝顺，也不跟你小屁孩计较，说吧，你小女朋友的生日是什么时候啊？”林西凡问道，既然上次答应了人家，那也应该兑现承诺的……

　　“就明天，明天你应该有空的吧？”钱多多当即喜上眉梢，因为自己家和女朋友家都是比较穷，可是自己的女朋友对汽车那是一个钟爱，所以当想到明天要是有一辆林西凡开的那样的顶级跑车出现在女友的面前的话，她应该会很感动的吧！

　　林西凡摇摇头道：“这个我不知道，明天我还要去接两个美女姐姐，此外还有将你姐姐送回家，所以不知道能不能赶到你放学的时间，到时候你打我电话吧！”

　　“这样啊！”钱多多似乎有些失落。

　　林西凡无奈，只得安慰道：“不过你放心好了，明天你小小女朋友的生日我一定会出现，也一定会让你拉风一把的，所欠缺的只是时间的问题罢了。”

　　“没关系没关系，只要你能来就可以了。”钱多多连忙的摆手。

　　“好，那明天打我电话。”

　　“嗯！”

　　两人商议已定，这个时候蔡萍和钱蓓蓓母女两人刚好从厨房中端着菜出来，钱蓓蓓瞪了林西凡一眼，表示生气，而蔡萍现在对林西凡的态度也发生了转变，见林西凡坐在客厅中，便板着脸对钱多多说道：“多多，你怎么还不给哥哥倒茶啊？”

　　钱多多尚未回答，林西凡却是连忙的说道：“阿姨，不用客气的，我已经将这里当成自己家一样了。”

　　“呵呵，那就好，稀饭你先做好，很快就可以开饭了。”蔡萍笑道。

　　“哦，好的，对了，钱叔人呢？”林西凡问道。

　　蔡萍说道：“他去外面买酒去了，说今天要跟你不醉无归呢，呵呵，就他那点酒量也好意思这样说。”说着，蔡萍又再进厨房中了。

　　“厚脸皮！”钱蓓蓓走过林西凡的身边时却是对林西凡做鬼脸。

　　很快，钱大本就提着两瓶酒从外面走了进来，看见林西凡，当即笑哈哈的说道：“稀饭你来了，你看我今天买了两瓶好酒，今天一定要不醉无归啊！”

　　“呵呵，钱叔，今天是什么大日子啊？怎么那么好酒菜呢？”林西凡一边说，一边接过钱大本手中的两瓶酒，放到了桌面上。

　　钱大本却是不可思议的看着林西凡，问道：“蓓蓓那丫头没有跟你说吗？今天可是蓓蓓的生日啊！”

　　“啊？”林西凡大吃一惊，连忙用目光向钱多多询问，钱多多却也是疑惑道：“我还以为你知道了呢，唉，你竟然连我姐姐的生日都不知道，看来我姐姐这次真的是所托非人了。”

　　听着这父子两人这样说，林西凡还真的有些不好意思了，心中同时也有些责怪蓓蓓这丫头竟然不告诉自己，当下脸红红的说道：“对不起啊钱叔，我不知道今天是蓓蓓的生日，所以连生日礼物都没有呢！”

　　钱大本笑道：“咱们不兴这个的，什么礼物不礼物的，其实你只要能来吃一顿饭，那丫头就乐呵呵的了。”

　　听了钱大本的一番话，林西凡心中也觉得有些心酸，钱大本一家在现在这个社会来说是算比较贫穷的了，穷人家的孩子哪里还会说什么生日礼物生日蛋糕之类的东西啊，在如今这个社会上，还有不少的穷人家的孩子十几岁了，恐怕就连生日蛋糕都不知道是什么样的呢！

　　林西凡说道：“钱叔，能不能请求你一件事，就是等一下吃完饭了之后，我带蓓蓓出去走一下好吗？顺便给她买个礼物什么的！”

　　钱大本都还没有回答，钱多多就抢先说道：“我也去我也去。”

　　钱大本瞪眼道：“你去什么，姐姐和稀饭去就好了。”转而，钱大本向林西凡说道：“这个你不要征询我，问蓓蓓吧，今天她是寿星，她爱怎么样就怎么样。”

　　“谢谢钱叔！”林西凡连忙说道，他知道钱大本这样说是不错，但是他也知道钱蓓蓓也必定要先征询父亲的意见的，所以钱大本允许了，钱蓓蓓那边就自然不会有问题的了。

　　转而看着一旁嘟着嘴生气的钱多多，林西凡摸了一下他的头，说道：“你放心啦，你的那份礼物肯定少不了的。”说着还不断的对钱多多眨眼，钱多多顿时领会，知道林西凡说的那份礼物是让自己送给自己的女朋友的。

　　片刻之后，众人落座，钱蓓蓓作为今天的寿星，也许是因为林西凡在的缘故，所以一直都有些扭捏。

　　而今天的钱大本和蔡萍夫妻两人就显得有些热情了，蔡萍不断的叫林西凡夹菜，而钱大本则是不断的往林西凡的杯里倒酒，两个人基本是围绕林西凡在转，那样子就好像是丈母娘和岳父看女婿一样，都看上眼了。

　　而林西凡则是非常的郁闷，现在可是钱蓓蓓的生日，怎么弄得好像是自己生日一样啊！

　　饭后，三个男的就坐在电视机前面看电视，看的正式林老头也很喜欢看的那部李雨琦主演的电视剧，看着屏幕中的李雨琦，三个男人都似乎很投入，作为男人心目中得女神，估计整个临江市，甚至是全国，不喜欢李雨琦的人恐怕还真不多呢。

　　蔡萍母女洗刷完了之后，两人也来到了大厅，林西凡这时候也乘机提出要带钱蓓蓓出去走走的要求，钱蓓蓓顿时脸上一红，可又不敢说话，其实她的心中还是挺愿意的。

　　钱大本笑道：“好好，去吧去吧，年轻人不能总是窝在家里，出去走走也好。”

　　钱多多却是不满的说道：“爸，我也是年轻人，为什么我就不能够出去走走？”钱大本瞄了几眼钱多多，哼声道：“你哪里是年轻人，你就是小屁孩，待在家里写作业。”

　　即便钱多多多顽皮，但是他对这个父亲还是很畏惧的，被钱大本这样一说，就只好回房生闷气去了。钱蓓蓓有些扭捏，但是林西凡可不是那样的人，拉着钱蓓蓓往外走去了，现在的他可是得到了钱大本的默许，哪里还会客气啊！


第74章 你就一个二货

　　温瑞龙最近很倒霉，在追钱蓓蓓的时候被钱蓓蓓的男朋友打了，如果对方是一个什么大人物也就罢了，可是钱蓓蓓的男朋友竟然只是一个棚户区里的穷小子罢了。

　　在知道了林西凡的身份之后，温瑞龙就想着要报复，可是这个时候自己的父亲竟然在商场上输给了刘天枫这个强有力得对手，然后就告诫自己，一定不能招惹棚户区里的那个小家伙。

　　这下温瑞龙就更加的郁闷了，对方不就是一个棚户区里的穷鬼吗？虽然是能打了些，但是也不至于要自己不招惹的啊！不过对父亲的话他又不敢违背，心想自己不去棚户区招惹他就是了，但是要是在别的地方遇见了，一定要让那小子知道自己是绝对不好惹的。

　　对于这些，他尚且能够暂时的忍住，但是最近发生在另外一间中学的那件事情却不能忍了，他在那学校里看上了一个小萝莉，看上去水灵灵的，绝对是极品，而且调查出她的背景之后，温瑞龙就更加的兴奋了，因为那女孩的家庭状况很一般，所以要追上应该不难。

　　可就在他准备展开攻势的时候，却发现那小萝莉竟然也是有男朋友的，而且也是一个棚户区里的穷人。

　　当时他就在想，这些个美女是不是都是傻的啊，怎么选的都是一些穷鬼啊！

　　心中实在是郁闷得很，于是就找上了班上平时喜欢一起腐败的几个同学，一起出来喝酒，可是就在众人来到了位于市中心的中信大厦的时候，正看见了钱蓓蓓和一名长得高大帅气的男生走在一起，样子还挺亲密的。

　　一名戴着厚厚眼镜的男生说道：“你们看，那不是班花钱蓓蓓吗？对了龙少，你不是对她展开了追求的吗？怎么还没有上手啊？可不要被那小子捷足先登了啊！”

　　温瑞龙看看站在钱蓓蓓身旁的林西凡，心中的愤怒就涌了上来，心想好啊，你小子天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今天我就要让你知道我温瑞龙的手段。

　　林西凡载着钱蓓蓓离开了棚户区之后，两人就一直的往市中心的方向走来，看见这中信大厦还算是不错，于是就拉着钱蓓蓓走了进去。钱蓓蓓被林西凡拉着手儿，神情就更加的扭捏了，说道：“臭稀饭，你放手啦，要是被人看见了多不好？”

　　“哦？我家蓓蓓害羞了？”林西凡看着钱蓓蓓脸上的一抹羞红，不禁的有些好笑，但是未免钱蓓蓓一直的尴尬，所以他还是放开了手。

　　钱蓓蓓嗔怪道：“谁害羞了？只是觉得这样不好而已。”

　　林西凡笑笑，并不反驳，而是带着钱蓓蓓到了二楼，一边走一边说道：“蓓蓓，我原不知道今天是你的生日，所以也没有给你准备礼物，你说吧，你想要什么？只要你想要的，就算是想将天上的星星摘下来，我也能够做到的。”

　　钱蓓蓓这时候已经慢慢的不再那么害羞了，见林西凡这样，嗤笑道：“不害羞，牛皮都吹上天啦。”

　　虽然是这样说，但是钱蓓蓓并没有打算刁难林西凡的意思，她是一个比较朴素的人，平时的开销花费都是十分谨慎的，就算今天是她的生日，可是她也从来不想自己给自己买些什么的，要不是林西凡拉她来，估计今天的生日就这样过了。

　　两人随便的进了一家算是中档的服装店中，钱蓓蓓看着其实都挺喜欢的，但是看到开价不是几百就是上千的，这对于平时穿的都是十来块的摆摊货的钱蓓蓓来说，真的是太贵了。

　　林西凡见钱蓓蓓一直犹豫不决的，就知道这丫头肯定又是在为价格犹豫了，于是说道：“丫头，你喜欢就拿啊，要是你一直这样犹豫不决的话，那我可就随便帮你选喽！”

　　钱蓓蓓犹豫了一下，其实这里的衣服她都是蛮喜欢的，但是实在是太贵，所以根本就舍不得花钱买，但要是林西凡自己买了送给自己，那情况就不一样了。于是说道：“那好啊，稀饭哥哥，你就帮我选吧！”

　　“嗯，好的！”林西凡点点头，然后将钱蓓蓓看过的几件衣服都一一的拿了出来，然后放到跟在两人身旁的那女售货员的手中，说道：“这些都给我包起来吧！”

　　“啊！慢着……”钱蓓蓓被吓了一跳，于是连忙的阻止道：“我，我只是让你帮我挑一件，你给我挑那么多干什么？”

　　身旁的女售货员便笑道：“这位小姐，这表明你男朋友爱你啊，要是我家那个啊，要他给我买件衣服都舍不得呢！你有这么慷慨大方的男朋友，可是一种福气来的哦。”

　　钱蓓蓓顿时脸红红的，连忙摆手道：“不，不是的，姐姐，他不是……”“呵呵，你是学生吧？学生早早的谈恋爱我虽然不是很赞成，但是像你男朋友这样的，却是一个例外，要是我啊，可就一直抓住他不放了。”女售货员笑笑打断了钱蓓蓓的话。

　　知道再解释已经没有用了，所以钱蓓蓓只好狠狠的瞪着正在一脸坏笑的林西凡。

　　就在这个时候，一男一女相携着走了进来，男的正是温瑞龙，而女的却是一个浓妆艳抹的女人，用在脸上的化妆品即便是高档货，但是用在这女人的身上就变成低档的了。此刻那女人正靠在温瑞龙的身上，一副你侬我侬的模样，看着就让人觉得恶心。

　　温瑞龙刚才叫人盯紧了林西凡和钱蓓蓓两人的动向，然后就打电话临时叫了这么一个小妞过来，此刻这小妞正兴奋着，以为温瑞龙这个阔少想找自己叙旧呢！

　　当然，温瑞龙可不是什么好东西，眼光也不会差到了找这样的一个女人的。刚刚看见了钱蓓蓓和林西凡进来的时候，脑海中就想着各种各样要整这两人的法子，最后却是想钱蓓蓓不是自命清高，不看重钱吗？既然这样的话，那自己就在她与她男朋友的面前挥霍一次，让她清楚的看看有钱人和穷人之间的区别。

　　两人刚刚走进来，首先就走到了钱蓓蓓两人的面前，温瑞龙装作碰巧，晒笑道：“呦，这不是蓓蓓吗？怎么，来买衣服吗？啧啧，这里的东西可是不便宜的呢，你不是棚户区那里的人吗？怎么舍得花冤枉钱来这里买衣服啊？”

　　女售货员听了温瑞龙的话，也是疑惑的看着钱蓓蓓，身上穿的衣服虽然还算干净整洁，但一眼就看出了那属于是次货。不过，她身边的帅男生身上可是穿着一套范思哲的啊，难道是山寨版的？

　　钱蓓蓓看见温瑞龙，那是从心底涌出一种厌恶，于是扯了一下林西凡的衣服，说道：“稀饭哥哥，咱们到别处去买吧！”

　　“呵呵，怎么？难道还真让我说中了，没有钱卖吧？”

　　温瑞龙那是一个得意，然后看看那女售货员手中的几件衣服，那些衣服都跟钱蓓蓓平时穿的是一个风格的，心想这些应该是钱蓓蓓看上的，于是对女售货员说道：“小姐，这些衣服都给我包起来吧，我准备送女朋友。”

　　“这……”女售货员这下可是有些为难了，即便她也有些认同温瑞龙的话，觉得林西凡两人恐怕是真的买不起，但是人家毕竟是先看上的，现在还没有说不要呢，自己又怎么可以转买给温瑞龙呢。

　　于是，女售货员向钱蓓蓓和林西凡投去了询问的目光。

　　林西凡见温瑞龙就像一个小丑一样，心中觉得可笑，但是他竟然欺负自己的蓓蓓，那可就不能饶恕了，“小姐，真的很抱歉，这些是我们先看上的，你就给我们包起来吧！”

　　“哎……”售货员应了一声就想转身去柜台，但是这个时候温瑞龙却是说道：“慢着，小姐，你手中的衣服我出双倍的价格买下来。”

　　“啊，这个！”女售货员对温瑞龙那厮其实是没有多少好感的，但是她知道对方的来头不少，自己要是拒绝了，说不得就得罪人了，所以只得愣在原地。

　　林西凡寒着脸说道：“我出五倍！”

　　“我出十倍！”温瑞龙当下就脱口而出，样子十分的得意，心想你小子想跟我斗，就你那点钱还好意思说出口。

　　这时候钱蓓蓓紧张的拉着林西凡的手，希望他不要在跟温瑞龙斗了，但是林西凡却依旧是笑笑的说道：“我出十五倍！”

　　“我出二十倍！”

　　“好，那我只好让给你了！”

　　当林西凡这样的一句话说出来，众人都是一愣，进而温瑞龙却是得意的说道：“切，还以为你很拽呢，说了你是个穷鬼你就认了吧！”

　　林西凡并没有生气，而是笑嘻嘻的对那女售货员说道：“美女，你还愣着做什么呢？人家出二十倍的价格买那些衣服，快去结账啊！”

　　“啊，哦，是！”那女售货员也是这时候才缓过神来，看看林西凡那坏笑的样子，心想这下那有钱人可就栽在这坏人的手上了。当下快速的转身去结账了。

　　温瑞龙正得意的时候，女售货员已经打包好回来了，将衣服放到那浓妆艳抹的女人的手中，并说道：“先生，谢谢你22万！”

　　“什么？22万？”温瑞龙的脸顿时变成了猪肝色，刚才他也只是逞口舌之快，只觉得在钱蓓蓓和林西凡的面前挽回面子了，所以心中根本就没有计算过那价格，现在一听就被吓了一跳，家里虽然有钱，但是毕竟还是学生，温国华也没有大把大把的给钱他花，所以这22万起码是他半年的生活费了。

　　女售货员认真的说道：“是啊，先生，这里一共八件衣服，原价是11000块，20倍得话那就刚好是22万了。”说着还给温瑞龙投去了一个鄙视的目光，好像是在说要是没钱就别在这里装。

　　温瑞龙看看林西凡脸上那戏谑的表情，那里还不知道自己被人耍了，但是自己的本意就是来炫富的，要是现在不给，岂不是丢了面子。当下颤抖的将银行卡拿了出来，交到了女售货员的手中。

　　林西凡笑笑，然后牵着钱蓓蓓离开，经过温瑞龙的身边的时候，还不忘的挖苦一句：“你丫的就是一个二货，这就是装逼得效果了！”


第75章 钱蓓蓓的初吻

　　林西凡带着钱蓓蓓离开了之后，钱蓓蓓竟然哈哈大笑起来，“稀饭哥哥，你真的好坏，刚才我看那温瑞龙的神情可真够精彩的，呵呵，不过看到那讨厌的人被你整，心里也挺开心的。”

　　林西凡笑道：“那小子活该，谁让他欺负我家蓓蓓了！”

　　听了林西凡的话，钱蓓蓓却是神色黯然起来，低着头说道：“其实，温瑞龙说得也不错，我们毕竟是穷人家的孩子，那些地方是消费不起的！”

　　看着钱蓓蓓那黯然的神色，林西凡的心中却是一痛，他对钱蓓蓓这丫头是越来越疼惜了。于是说道：“笨丫头，在乱想些什么呢？以前的你的生活或者是比较贫穷，但是这并不表示你就低人一等了，因为你有一个温馨的家，有爱你的家人，现在你还有我，其实你这小丫头现在是最富有的哦！”

　　望着林西凡那诚挚的目光，钱蓓蓓轻轻的点点头，说道：“我知道了，我也发现自己开始越来越富有了呢，虽然是精神上的，不过我很满足，我也会好好珍惜的。”

　　见钱蓓蓓这时候已经从那种心理阴影中走出来，林西凡笑道：“你知道就好，而且，从现在开始，就算是在物质上，你也开始富有了哦，因为你有我啊，我可是开宝马的大款啊！从现在开始，我的钱就是你的钱，所以你将会很富有很富有。”

　　“可是……”

　　林西凡粗野的断了钱蓓蓓的话，然后双手搭在钱蓓蓓的肩膀上，说道：“现在是你的十七岁生日吧？再过一年的时间你就十八岁了，在这里来说已经是法定的成年人了，所以，到时候蓓蓓你要履行你的承诺了。”

　　“什么承诺啊！胡说八道！”在这样人多热闹的地方说这样的话，以钱蓓蓓的性子，不害羞那是不可能的。

　　林西凡嘿嘿笑道：“你这丫头可不要装作忘记了，我可一直会记得的，你答应了要做我的新娘，就绝对不能抵赖哦！所以，都快是我的人了，我们的钱救不分彼此了，你说是吧？”

　　“不理你啦！”钱蓓蓓脸上更红了，转身想走，但是被林西凡一把拉住了，林西凡知道现在可不能继续说下去了，于是笑道：“好啦，既然你害羞那就以后再说这件事好了，蓓蓓，我说了要给你礼物，那就一定会给的，跟我来。”

　　林西凡说完也不等钱蓓蓓回应，拉着钱蓓蓓又往三楼上走去了。

　　中信大厦就像是一个金字塔一样，越是往上走，其中的东西就越贵，就像是代表的地位就越高一样。两人来到了三楼，来这里逛的大部分都是身上穿着名牌，或者是身上炫耀得很的人。

　　钱蓓蓓看见这里的东西可比二楼的高档许多，更加是拽住了林西凡的衣服，说道：“好啦，稀饭哥哥，要不在楼下找吧，我买还不行吗？”

　　林西凡笑道：“要是刚才你这样说我早就买了，也不用那个温家的少爷那么破费了，你看都害人家破费了，那咱们也破费破费好了。”

　　“扑哧！”钱蓓蓓听林西凡说起温瑞龙的事情，又是不禁的嗤笑，接着便被林西凡拉进了一家服装店中，所以就只好身不由己的跟在林西凡的身后了。

　　刚刚摆了那温瑞龙一道，现在的林西凡心情很不错，但是见钱蓓蓓一直这样扭扭捏捏的，这下可就不那么的好说话了，钱蓓蓓看上的或者是自己看上的都直接的让钱蓓蓓去试了，然后自己觉得喜欢的就买，任凭钱蓓蓓如何的拒绝，他只要一瞪眼睛，钱蓓蓓就无话可说了。

　　店中的那些美丽的售货员见到两人这样都有些好笑，不过同时也对钱蓓蓓这个小美人羡慕了起来，多少人想要这样的男朋友可是又得不到啊！

　　连续逛了三四家服装店，买了七八套的衣服，见钱蓓蓓实在是不想要了，林西凡这才不买了，接着又带着钱蓓蓓来到了一家首饰店，看着满橱柜中琳琅满目的戒指项链的，钱蓓蓓也看花了眼，不过心中疑惑林西凡到底要买什么。

　　林西凡左看看右看看，实在是不知道如何决定，这时一名身穿黑色制服的售货员走到了林西凡的跟前，微笑着问道：“这位先生，请问你有什么需要的吗？”

　　“呃，这个我也不知道，对了，我想问一下现在的小情侣都喜欢一些什么东西的啊？”

　　售货员看了林西凡一眼，似乎在判断林西凡的年龄，然后再看看羞涩的待在林西凡身后的钱蓓蓓的身上，当下就明白了这只一堆小情侣，但是那女孩子似乎比较害羞。于是售货员笑道：“现在的小情侣喜欢的东西很多，但是一般都看两人的关系到了什么样的程度了，要是很亲密的那大多数都是用情侣戒指的。”

　　“很亲密？应该不会吧！”其实林西凡这是给钱多多准备的礼物，他不知道钱多多与他的小女朋友之间的关系发展到什么样的程度，但是两人才读初中，应该不会那么快就发展到那种程度吧，于是林西凡说道：“这个，就是一般般的小情侣，应该不用戒指吧！”

　　“哦，那就这个也很适合的。”那售货员说着指着两块淡红色的玉，玉上还系着两个绳子，“这东西名叫貔貅，成对的，送给对方的话就是寓意守护祝福的意思，很多小情侣也很喜欢这个的。”

　　“那拿出来看看。”

　　拿着两块玉，林西凡左看看有看看，但是也没有觉得有什么与众不同的，于是将玉放在钱蓓蓓的手中，说道：“你看看这可以吗？”

　　钱蓓蓓接过两块玉，脸上却已经羞红了，心想林西凡难道要将这东西送给自己？可是这是代表情侣的啊！

　　虽然说两人的关系一直一来都有些暧昧不清的，但是林西凡可从来都不曾向自己表示过，就算是说了，也有些玩笑的成分在内，现在这送情侣配饰，是不是说林西凡……

　　“不会，不会！”钱蓓蓓又连忙的否认，她总是觉得自己跟林西凡的这段感情不太真实，虽然心中渴望得到，但是又害怕得到，所以一直不想事情真的发生。

　　林西凡不知道就是这样一个小小的貔貅就在钱蓓蓓的心中掀起了惊涛骇浪，见此刻钱蓓蓓愣愣的不说话，于是伸手摸了一下钱蓓蓓的头，笑道：“小丫头，在想些什么呢，这东西到底好不好你也倒是说啊！”

　　“啊！”钱蓓蓓惊醒过来，脸红红的说道：“这很好啊！”

　　林西凡笑笑，将两只貔貅拿了回来，放回到售货员的手中，说道：“好了，就这两个吧，帮我包起来。”

　　两人买了两只貔貅之后又在中信广场逛了一圈，但是发现没有什么好买的了，而钱蓓蓓一下子花了林西凡不少钱，所以不管林西凡要买什么，她就是不要。想钱蓓蓓今天接受了几套衣服已经很不错的了，当下也就不再强迫钱蓓蓓。

　　离开了中信广场之后，看时间也已经不早了，要是继续带着钱蓓蓓在外面闲逛的话，说不得钱大本夫妇两人就会以为自己要对钱蓓蓓做些什么了，当下两人就往棚户区的方向赶去。

　　一路上，钱蓓蓓都不说话，其实心中一直在想，林西凡到底会不会将那两个貔貅送给自己呢！

　　来到钱蓓蓓的家门前百米外的一棵树下，林西凡却是停了车，钱蓓蓓疑惑的问道：“稀饭哥哥，怎么停这了？”

　　“走，跟你走一下路。”说着林西凡也就开车门下车了，钱蓓蓓心在扑通扑通的跳，想这时候林西凡应该是想亲手将那礼物送给自己吧！

　　正这样想着的时候，林西凡却是一把的将钱蓓蓓拉了过来，搂在怀中，那一刹那，钱蓓蓓的心跳在不断的加速，口中诺诺的说：“稀饭哥哥，你……”

　　林西凡点点钱蓓蓓的小鼻子，笑道：“看来你这丫头还会紧张的嘛，以前回来的时候总是偷偷的在我的脸上亲一口，老是出其不意的占人家的便宜，这回我可是要连本带利的拿回来才行！”

　　“啊，不……”

　　“嗯！”

　　钱蓓蓓正想说话，但是小嘴巴已经被林西凡封住了，颤抖的嘴唇交接，那一刻，林西凡其实是想给钱蓓蓓一个湿吻的，但是看着钱蓓蓓那纯净而又带着慌张的小脸，林西凡觉得湿吻俺东西对这么一个清纯的小女孩来说简直就是亵渎。所以，只是轻轻的吻上，然后又轻轻的放开。

　　“小家伙，现在知道害怕了吧，以后看你还敢不敢偷偷的亲我。”

　　“呃！”钱蓓蓓心中一时凌乱，本想埋怨一句的，但是这时候却是看见了林西凡的脸竟然红得像一个苹果一样，于是嘻嘻笑道：“臭稀饭，你就装镇定吧，看看你的脸可是比我的还红哦，嘻嘻！”

　　林西凡大惊，连忙的摸摸脸，发现自己的脸竟然很烫，这样的温度估计应该也很红吧！还得让钱蓓蓓以为自己害羞，看来这下这人丢大了。

　　不管身上的燥热也开始渐渐的增加，也不好再解释什么，于是林西凡匆忙的赶回到车上，然后开车回家去了。

　　看着林西凡狼狈逃离的样子，钱蓓蓓甚感好笑，想不到平时看起来吊儿郎当的林西凡竟然也有害羞的时候呢！不过摸摸自己的脸，似乎自己跟他也差不多呢，而且，这还是自己的初恋，就这样被他强行的拿走了。

　　这般想着，钱蓓蓓便掩面匆忙的赶回家中。


第76章 初遇温馨

　　林西凡匆匆忙忙的赶回家，因为发作得太过突然了，立刻修炼是不可能的，于是林西凡不得不打开了冰箱，然后坐在冰箱门前打坐修炼，这样内外的作用之下，体内运行了两个小周天的时间，才算勉强的将体内的燥热压制住了。

　　当两个小周天过后，林西凡便先洗了个澡，然后才上楼休息，本想现在修行的速度这么的快，要是不抓紧时间修炼的话，那岂不是浪费了打通任督二脉这么好的事情了吗？

　　可是，就在林西凡想要坐床上修炼的时候，桌子上的笔记本电脑这时候却是发出了一个哔的声音，接着一个视频直接的弹了出来，一个金发少女就出现在眼前。

　　这少女正是林西凡在军队中认识的心理医生莎娜，不到一个月的时间没有见面，时间不算长，但是林西凡看见莎娜的样子，一股亲切感就涌了出来。当下笑道：“小娜娜，怎么啦？是不是很想我啊？”

　　视频中的莎娜给林西凡平抛来了一个风情万种的媚眼，“你这死人，这么久都不联系我，是不是已经有了别的女人，将我忘记了？”

　　林西凡有些心虚的说道：“怎么会呢，我前几天不是联系你了吗？”

　　“那是因为你有事要我帮忙！”莎娜不满的说道：“不过，事情已经有了些眉目了，那个名叫温国华的人其实是中国一个古老的帮派中的一员，不过他的地位并不是很高，严格的说来他不过是一颗棋子而已。我等一下将有关的资料传给你。”

　　“棋子吗？”林西凡皱皱眉，其实他并不是那种习惯坐着等事情发生到自己身上的人，在临江，温国华现在看起来虽然就是一只斗败的公鸡，但是他背后的力量可是不容小瞧的啊！所以要是不将温国华彻底的弄垮了，他的心里就总是有些不安。

　　莎娜虽然只是军区里的一个心理医生，但事实上她也是一名国际顶级的黑客，而且手上也掌握了不少的军中机密，所以遇到了这样的事情，林西凡首先就想到了莎娜，于是就在几天前将事情告诉了莎娜，让莎娜查一下那件事。

　　林西凡问道：“那个帮派的名字叫什么？”

　　莎娜说道：“在五十年前，那门派的名字叫邪煞，但也就是那时候不知为何差点就遭遇了灭门的惨祸，很多人得以逃生，就形成了现在的光复门。至于那一次惨祸到底是怎么回事，我查不到。”

　　“光复门！”林西凡轻轻的念了两遍，顿时就想起了林老头说的两大邪派之中其中之一就是这光复门，不过，因为国内还有不少的正道门派的门徒在，所以光复门也不敢在国内行动，早就已经到了欧洲各地了。那么现在为什么又要回来呢？而且对方的目的是想要控制临江的经济，这又是为什么呢？

　　莎娜见林西凡失神的样子，便笑道：“看你的样子，在那边似乎遇到了不少的事情呢，怎么样？最近又没有勾搭上什么学生妹之类的女孩子啊？”

　　林西凡翻白眼道：“我现在可是一个三好学生，不要拿我跟以前相比，在这里我可是正正经经的。”

　　“信你才怪呢！”莎娜笑道：“对了，因为工作的关系，迟些时候我可能也要到临江市一趟，到时候你不会不欢迎我吧？”

　　“欢迎，热烈欢迎啊！”林西凡当下嘻嘻笑道：“我的小娜娜来我怎么可能不欢迎，不过我有个条件，那就是你一定要入住我家，我们，嗯，要好好的重温一下那些欢乐的时光哦！”

　　“去死，就知道你的脑子会想那些乱七八糟得事情。”

　　跟莎娜调笑了一阵之后，林西凡才将电脑关了，不过脑海中却是一团乱，突然有这样一个古老的门派介入这件事，恐怕这件事就不会这么简单就能够结束的，刘天枫跟自己都要接受其他的考验呢！

　　再想到胡国华，既然对方只是一颗棋子，而在这次的争夺会长的职位这件事上温国华失败了，估计光复门也不会重用了吧，那自己是不是应该将他铲除了，也好先触一下光复门的门槛。

　　第二天，林西凡一如既然的先将钱蓓蓓送回学校，然后才到名宛小区接两个大小姐。

　　看见本应该在医院中待着的林西凡这时候竟然出现在自己的面前，刘小媛却是板着脸说道：“不是让你在医院好好的休息的吗？谁让你出来了？”

　　虽然此刻刘小媛是板着脸，而且一副很生气的样子，但是林西凡知道她这是在关心自己，所以此刻的刘小媛看上去却是很可爱，于是林西凡笑道：“这个可不是我在自作主张哦，因为这是你爸爸允许的，所以你要是有什么不满意的直接去向你爸爸投诉好了。”

　　现在的钱蓓蓓虽然依旧刁蛮，但是对林西凡的态度很明显的有所改变了，只是似乎放不下那大小姐的面子，所以跟林西凡也是可以的保持着一定的距离。

　　回校之后，林西凡还是安安静静的上课，像个认真的乖学生，就像那些惊心动魄的事情根本就没有在他的身上发生过一样。王林见昨天肩上还绑着渗学的绷带，今天却是生龙活虎的林西凡，不得不惊讶的赞叹。

　　以往的时候，林西凡等人都是在中午吃饭之后上柔道社去的，但是现在林西凡体内的燥热会不时的发作，所以吃饭之后就甩掉了王林等人，自己一个人来到绿泉边上的那个幽静的角落里进行修炼。

　　今天来到两块大石头的旁边的时候，却是骇然的发现了那块几天不曾被打扫的石头此刻竟然依旧干净，难道这里没有多少尘埃？

　　林西凡也没有多想，当下就端坐在那块石头上，很快就进入到了修炼的状态中。就像上次一样，来到这个幽静的地方修炼起来真的是很顺畅，特别是在林西凡打通了任督二脉的情况下，现在更加是起到了事半功倍的效果。

　　心中估算着，以现在自己修行的速度，运行两个两个小周天所需要的时间大约是两个小时，只要把握好时间，就不会像上次一样迟到了。

　　两小周天过后，睁开眼。

　　当林西凡睁开眼睛的时候，却是被眼前的事情吓了一跳，因为此刻眼前不知道何时多了一个女孩子，女孩长发素脸，此刻正出神的看着眼前的泉水，即便是一个侧面，但却给人一种宁静与舒适的美感。

　　女孩感觉到了林西凡的目光，于是转过脸来，那一刻，林西凡更加是惊呆了，这女孩好漂亮，而且甚至可以说到了倾国倾城的地步，林西凡对女人向来是很挑剔的，但是眼前的女孩却让他起了一种无可挑剔的感觉。同时，心中也想起了上次遇见的那个女杀手，这女孩与那女杀手算是同一个档次的，不一样的是那女杀手给人一种冷美人的感觉，但是眼前的这个女孩子却比较亲近，也比较有一种真实感。

　　女孩见发愣的林西凡，似乎已经习以为常，微微笑道：“我以为你已经石化了呢，我来这里坐了一个小时的时间，你就在那坐了一小时，而且还一动不动的。”

　　“啊？”林西凡被吓了一跳，以为自己修炼被这女孩看见了的，但是看她迷惑的目光，林西凡却想这女孩应该不知道的吧。

　　于是，林西凡笑道：“呵呵，我只是睡着了。”

　　“难道你就不觉得危险吗？”女孩问道：“自己一个人坐在这样的地方睡觉，而且，你睡觉的姿势也太特别了吧，坐着都能够睡着，难道真的这么累吗？”

　　“也不是累，只是这里太舒服了，所以不知不觉之间就睡着了！”

　　“呵呵，也是呢，我也很喜欢这里，因为这里很安静，不过我就没有你那么狼狈了，因为我可不会在这里睡觉。”

　　“呵呵！”

　　接着两人都安静了下来，并不说话，似乎有些尴尬。不过，即便不说话，林西凡却依旧觉得很舒适，也许是因为这女孩在身边的缘故，这女孩，只是轻轻的一笑，就会给人一种很舒适的感觉。

　　良久，女孩再次说道：“对了，我忘记你的名字了，只是听人家说你叫稀饭，是吧？”

　　“……”

　　林西凡倒是没有因为没有忘记了自己的名字而感到什么，相反的，这女孩认识自己，可是自己却不认识对方，那就有些纳闷，于是问道：“你是怎么认识我的？”

　　“因为我是在柔道社的啊，也许是因为你的身边一直有大美女围绕着，所以你才没有注意到我而已。”

　　“怎么可能？”林西凡连忙的摇头道：“像你这么漂亮的女孩子，我只要看一眼就能够记住了，但是我对你竟然没有任何的印象，这也就说明了我并没有在柔道社见过你。”

　　女孩笑道：“真的看一眼就不忘记吗？”

　　“那是当然的，不过，不忘记的前提是你必须是美女。”林西凡说道：“所以，像你这么漂亮的女孩子我不可能没有印象的。”

　　“口甜舌滑的！”女孩刮了林西凡一眼，进而一脸好奇的问道：“对了，既然你说我是美女，那我跟刘小媛和陈梦莹两人相比，谁漂亮些？”

　　“那自然是你了！”林西凡脱口而出，但是同时想想，在学校会比刘小媛和陈梦莹都要漂亮的女孩似乎就只有一个了，林西凡当即震惊的问道：“难道说，你是温馨？”

　　女孩笑道：“答对了，还以为你不认识我这个大校花呢，哈哈！”

　　看着温馨那迷人的笑容，林西凡知道温馨虽然说自己是大校花，但是她似乎并没有因为自己是校花而感到骄傲。

　　他怎么也想不到，自己会在这样的情况下与这位名满临江中学的第一校花见面，要是王林那小子知道了，估计又是羡慕得不得了吧。


第77章 连你爸也揍了！

　　虽然只是第一次见面，但是这临江中学的第一校花还真的是给林西凡留下了一个非常好的印象，而且这温馨出身一般的家庭，但是通过自己的努力，现在只是中学生的她却已经在自己开公司，这样的一个女孩，不管哪一方面，都有足够吸引林西凡的地方。

　　两人聊了一会儿之后，林西凡才知道这里虽然是少人来，但并不是没有人来的，而温馨就是唯一的来客，其实一直以来，旁边的那块石头都是温馨坐的。

　　前几天，温馨突然发现旁边的那块石头竟然被清理得干干净净的，当时也有些好奇，但是一连几天，温馨来到这里都不见有人来，手头上海忙碌着得温馨就帮忙清理了一下那块石头之后就离开了，这也就是林西凡来的时候看见那块石头很干净的缘故了。

　　说到这里，两人都很默契的相视一笑。

　　不过不管怎么样，这毕竟只是第一次见面，林西凡也不好跟她说太多的话，而且现在已经是接近上课的时间，两人闲聊了一下就各自往课室的方向走去。

　　中午的时候，王林也有到柔道社，但是没有看见林西凡，现在见林西凡回来，便好奇的问道：“稀饭，中午吃饭了之后你去哪里了？怎么我在柔道社没有看见你啊！”

　　林西凡神秘的笑笑，“我去跟你的女神聊天了。”

　　“女神，谁啊？你没有发烧吧？”王林说着伸手在林西凡的额头上摸了一下，装模作样的说道：“是发烧了，而且烧得不轻。”

　　“一边去！”林西凡打开王林的手，说道：“谁跟你说笑了，我说的是真的，中午的时候遇见了你的女神，也就是第一校花温馨。”

　　王林鄙视道：“鬼才信你，你以为温馨大校花是那么容易就能够见得到的吗？”

　　林西凡见自己说真话王林竟然不信，当下只得叹息道：“你不信也是没有办法的事，我也没有要你一定相信。”

　　下午的两节课是方茹的英语课，因为现在林西凡与方茹的关系变得有些微妙，所以林西凡会不时的看看上课的方茹，而方茹注意到林西凡的目光，都是有意的闪躲，这让林西凡很郁闷，自己的目光似乎不带侵略性的吧？

　　两节课之后，方茹就狼狈的逃离的课室，而王林似乎又注意到了方茹的怪异举动，说道：“稀饭，你有没有发现方老师有些怪？”

　　“怎么怪了？”林西凡问道。

　　“不知道！”王林侧着头想了一阵，说道：“总之我觉得她很怪，就像我女朋友跟我逛街的时候一样，要是我牵她的手，她就会害羞，对了，方老师也就是这样的神色，那她是不是也恋爱了？”

　　“这我怎么知道？”林西凡没好气的说道，心中却是笑，方老师的确是恋爱了，而且恋爱的对象也是我，不过这只是假装的罢了。

　　现在下午放学了之后，王林都是快速的离开学校，估计是忙着去恋爱了，而林西凡本想刘小媛应该会叫自己上柔道社的，谁想刘小媛却是发来了一条信息，说：“现在你身上的伤害没有好，就不要去柔道社了，先送我们回家吧！”

　　“嘿嘿，这丫头竟然知道关心人了！”林西凡的心中也小小的感动了一把，于是首先往停车场走去，过了一阵刘小媛和陈梦莹就偷偷摸摸的走了过来，上车之后，刘小媛还拍着胸口，说道：“幸好没有被人看见。”

　　林西凡笑道：“需要这么紧张吗？有不是见不得人的。”其实林西凡虽然每天载着这两个大美女上学，但是在两人的有意掩饰之下，知道这件事的人并不多。

　　刘小媛哼声道：“你知道些什么？我这只是在关心你好不好，要是让人知道了你是我的保镖的话，你的面子往哪里搁啊？”

　　“你是怕不知道自己的面子往哪里搁吧！”林西凡一阵腹诽，当然，这样的话他是不会说出来的，当下就载着两个大美女离开了停车场，十几分钟之后，三人就回到了名宛小区，刚好就遇到了前来看望女儿的刘天枫。

　　刘天枫问候了一下林西凡的伤势之后，就将林西凡拉到一边，然后与林西凡说起了打算着手对付温国华的事情。

　　林西凡想想也对，这温国华一而再再而三的用极端的手法来对付自己，那天打伤了林西凡的人三人不曾招供，但是明眼人都知道那肯定就是温国华做的。

　　面对这样的对手，即便是一向仁慈的刘天枫也忍不住了，他虽然不至于要找杀手直接将温国华杀死，但是这一次，至少也要让温国华身败名裂，最好是直接送到监狱中去，这样的人要是再留着的话，绝对是一个祸患。

　　林西凡说道：“刘叔，我爷爷昨天离开了临江，他说是到国外去了，应该要两个月之后才能够回来，所以，刘叔要是遇到了什么棘手的事的话，我一定会全力的帮你的。”

　　这样的话要是以前的话，刘天枫自然不会相信，但是经过了三合帮的那件事之后，他对林西凡是完全的相信了，现在经过刘天枫的手段，已经将临江第一大帮派三合帮掌控在手中，虽然他不至于要用三合帮做些什么违法的事情，但是至少在经商上，就不会再受到这些暴力威胁了。

　　刚刚离开了名宛小区，林西凡就接到了钱多多的电话，电话那头，钱多多压低了声音，很明显是不想让女朋友知道这件事，好让她有个大大的惊喜，“稀饭哥哥，你现在在哪里？”

　　林西凡笑道：“小子，下课了吧？你在学校门口等我，十五分钟之内赶到。”说完挂了电话，先给钱蓓蓓打了个电话，说不能回校接她，然后就开车前往钱多多所在的中学了。

　　钱多多所就读的学校名叫晨光中学，是一家很严格的全日制公立中学，这里的学子最终能上上京大学的不少，所以这里的管理就比较严，一般人不敢来这里惹事。

　　可是，当林西凡赶到学校门口的时候，就发现了学校门口处围满了人，似乎都在看热闹。而且人群的中间还发出阵阵的呼喝声，似乎是打架了，而且看情况，这事情还不是一般的严重。

　　“呃，想不到这晨光中学跟临江中学一样，都是挺乱的。”发生这样的事情，其实林西凡是不想看的，因为即便发生了再大的事情，都与他无关，可是就在他将要走到校门口的时候，却远远的看见了人群中一个熟悉的身影，正是温瑞龙的。

　　林西凡对这家伙是一点的好印象都没有，现在看见他，不禁皱眉，又不知道他来这里惹什么事了，于是就钻进人群中，看看到底发了什么事情。

　　这一看可不得了了，只见中间的空地上，钱多多正被几名学生模样的男生按在了地上，边上，一名年约十四五岁的俏丽小女生已经被吓得面容失色，想要上前阻止，但是她本身却已经被几名男生拦住了，所以只能眼睁睁的看着。

　　一旁，温瑞龙正趾高气扬的说道：“小子，也不撒泡尿看看自己的样子，就你那样子也想跟小希在一起，瞎了眼了你？”

　　这样说着，温瑞龙可不知道有多得意了，连日来都因为林西凡的事，他心中积蓄了不少的怨气，但是这样的事情跟自己的父亲一说，谁想父亲温国华随手一巴掌就盖了过来，还大声的骂自己，要自己再也不要招惹那小子。

　　现在好了，眼前这小子竟然也想跟自己抢女朋友，这下可要好好的发泄一番了。

　　但是，还没有得意多久，只见一个人突然的从人群中走了出来，两三拳就将按住了钱多多的那几个人打倒，然后还一人给了一脚，那几个人顿时捂住了肚子在地上翻滚。

　　这还不算，那人的突然出现使得其余的人都愣住了，所以那人再走到拦住了小希的两个男生的面前，啪啪的甩了那两人两巴掌，两人的脸就顿时红了起来，两人想要反抗，但是竟然被那人的一个眼神吓得连连的倒退。

　　“呃，是你？林西凡？”

　　看见了突然出现的林西凡，温瑞龙简直就像是看见了瘟神一样，瞪着惊骇的眼睛看着林西凡，脚下想走，可是这个时候两条腿竟然很不争气的在原地发着抖。

　　林西凡渐渐的走到温瑞龙的跟前，冷冷的说道：“小王八蛋你是欠揍是吧？竟然又来招惹我的人？”

　　“你的人？”温瑞龙颤抖的问道。

　　“他是我未来的小舅子，你竟然对他动手，我看你是活得不耐烦了。”

　　看着林西凡那凶神恶煞的目光，这个时候再想硬气也硬不起来了，当下温瑞龙颤声道：“你，你想做什么，我告诉你，要是你敢对我动手的话，我爸不会放过你的！”

　　“啪！”

　　可是，温瑞龙话音刚落，就被林西凡扇了一个耳光，接着林西凡更加是接二连三的打，一下子打了十几下，温瑞龙两边的脸已经高高的肿了起来，就像猪头一样。

　　打过之后，林西凡一脚对着温瑞龙的屁股，将他踹翻在地上，凶狠狠的说：“滚，我警告你，下次要是还落我手里，我去把你爸也揍了。”

　　温瑞龙被林西凡踹了那么一脚，虽然很痛，但是这时候却是神奇的双脚恢复了行动能力，当下一边骂骂咧咧的，一边捂着屁股走了。而那些刚才还作威作福的帮凶，看见林西凡这样的悍猛，于是都匆匆的走了。

　　原本围观的人看着这如神一般突然降临的人，而且看他竟然打了温瑞龙，竟都是十分的解气，其实这温瑞龙持着他是温氏集团的少爷，没有少来这学校糟蹋那些女学生，所以现在大家都一致的为林西凡喝彩。

　　顿时，林西凡的身上就充满了一种光辉的色彩，那些尚未开始发育的小女生的眼睛更加是变成了心形，口中不断的高呼帅哥，还死命的挤过来要签名……


第78章 又遇炫富女

　　在这样被围观的情况下，林西凡好不容易才脱了身，然后拉着钱多多和那个被惊吓的小女生上了车，这才算是摆脱那些狂热“粉丝”，然后离开了晨光中学。

　　而人群中自然有些认识那名叫小希的女孩子的，平时见她挺朴素的，此刻见她坐上了一辆红色的拉风宝马上，都不知道有多羡慕。钱多多和他的女朋友也因此小小的拉风了一把。

　　直到这个时候，钱多多才有机会与林西凡说话，“稀饭哥哥，你好厉害啊，竟然一下子将那么多人干翻了，就连那温瑞龙那小子也怕了你，哈哈。”

　　林西凡扫了一眼钱多多，说道：“你还笑得出来，人泡妞你泡妞，你竟然连自己的女朋友都保护不了，你不觉得丢脸吗？”

　　钱多多连上一红，但看身边的女朋友没有责怪，反而是一脸的关心，钱多多这才定下心来，说道：“你以为我不想啊，只是他们人多，要只是温瑞龙那小子，我早将他干翻了，那还用等你来。”

　　“切，你就吹吧，反正吹牛是不用本钱的！”林西凡笑道。

　　钱多多两眼一瞪，但是并不说话，其实林西凡说得也不错，那温瑞龙能不能打不知道，但是至少他年龄比自己大，而且身高也比自己高，要真打的话，还真是没底的。

　　这时候，钱多多的小女友问道：“多多，这是你哥哥吗？”

　　钱多多尚未回答，林西凡就说道：“要是我有幸成为少爷你的哥哥那就好了，喏，多多少爷，这是你吩咐的买给你女朋友的礼物。”说着就将礼物扔给了钱多多，这态度那里有对少爷的那种尊敬啊！

　　“扑哧！”小希失声笑了出来，她跟钱多多虽然还远没有要走到见家长的那一步，但是对钱多多的家世她也是很清楚了，所以知道林西凡只不过是在说笑而已。

　　当下，小希便向林西凡说道：“你好，我叫高小希，既然多多都叫你哥哥，那我也叫你哥哥好不好，我也一直很想有个哥哥呢！”

　　林西凡转头看了高小希一眼，见这女孩子与钱蓓蓓一样，都是比较朴素的人，而且她与钱多多虽然都还小，但是从刚才她对钱多多表现出来的关心，林西凡便对这个女孩也产生了好感，于是笑道：“你没有听清楚多多那家伙是在叫我稀饭哥哥吗，那你也叫我稀饭哥哥好了，因为我的名字叫林西凡。”

　　“西凡？稀饭？”高小希念了一遍，又一次的掩嘴笑了起来，这是一个很爱笑的女孩子呢！至少不会像钱蓓蓓那样害羞。

　　钱多多将礼物放到高小希的手中，高小希心中本来还小小的责怪着钱多多不给自己买礼物呢，现在礼物到手，当下就兴奋的将礼物拆开，看见两个玉做的貔貅，高兴得不得了，当下就与钱多多一人戴了一个。

　　可钱多多这小子竟然挑剔道：“稀饭哥哥，这不会是在路边摊买的吧？”

　　林西凡登时翻白眼，说道：“这可是在中信大厦三楼买的，你看我昨天给你姐姐的礼物就应该知道了，单单是这玉貔貅就花了我上万块呢，说什么和田玉，你小子要是不喜欢就还给我。”

　　钱多多两人登时瞠目结舌，这么贵的东西两人还是平生第一次戴呢，本想这样的东西似乎也不好收，可是钱多多想林西凡可是开宝马的大款，不敲诈他敲诈谁呢？

　　林西凡又问两人准备去哪里过生日，钱多多的回答差点就让林西凡吐血，两人竟然约好了朋友在江边的大排档吃饭，林西凡那是一个气啊，当即说道：“这是你跟小希第一次过生日吧？去那样的地方怎么像样啊！”

　　“可是，我还能去哪里啊？”钱多多苦着脸说道：“我积蓄了半年，就是为了这一次小希的生日，可是最大的想法就是江边大排档了！”

　　林西凡笑道：“难得小希叫了我声哥哥，做哥的也不能亏待了妹妹，这样吧，今天小希的生日就由我来安排好了。”

　　“真的？”

　　两人顿时高兴起来，其实现在的中学生哪个没有攀比的心态，两人虽然觉得去个大排档是挺好的，但是这样毕竟在朋友面前丢人，所以林西凡这样说，他们自然是高兴了。

　　而林西凡则是想，既然自己都已经摊上了这样的一件事，那就只好好人做到底了，而且暂不论自己与钱蓓蓓以后会不会有结果，但是至少现在林西凡觉得这样的事情自己应该做的。

　　当下就先将两人载到了市里的一家比较高级的K吧中，给两人开了一个包房，他知道现在的年轻人都喜欢这种酒色很重的夜生活，果然两人进去之后都显得很兴奋。然后两人就打电话将他们的朋友都叫了过来。

　　林西凡倒也玩得开，跟这些小了自己几岁的孩子也一样的乐开怀，只是喝进去的啤酒太多了，不时都要上厕所，这不，那些小家伙轮流的来灌酒，过了一会林西凡就又起身上厕所了。

　　刚刚走出包房，另外一个包房的门也打开了，一个头上被染得五颜六色，身上也穿成了五颜六色的女孩子跌跌撞撞的走了出来，这一看不就是那天唠叨着要跟自己赛车的那个炫富女吗？

　　就在这个时候，那包房中另外一个男人又走了出来，一把的拉住了那炫富女的手，说道：“小清，你别走啊，再喝两杯吧！”

　　那炫富女这时候却是生气了，转身去一脚就踹在了那男人的身上，喝道：“被碰老娘，不然老娘将你剁了。”

　　炫富女的那一脚虽然是正正的踹在了男人的身上，但是一个喝醉酒了的女孩，顶多也就是发发酒疯，哪里还能够使得了多大的力啊，所以那一脚对那男人是一点的作用也没有。不过就是因为那一脚，那男人却是彻底的怒了，狠狠的说道：“操，你以为你是大小姐就了不起，在这里给我装纯情，也不知道跟多少男人睡过了，妈的，今天老子就睡了你，看你还拽什么！”

　　这时候，那男人狰狞的面目已经漏了出来，于是就硬是将那炫富女拉了回去，可是就在他想关门的时候，那门却被一股巨大的推力推开了，然后正正的撞到了那男人的身上，男人连连后退了几步，然后砰的一声倒在地上。

　　林西凡虽然对那炫富女没有多少的好感，但是这样的事情看在眼中，总不能当什么事情都没有发生，所以就只好动粗了。

　　走进去的时候，却见包房中的情景有些不堪，七八个男的，年纪都在20来岁之间，穿着西装，表面上看是挺斯文的，但是在这包房中却是尽数的原形毕露，不断的劝着几名学生模样的女孩子喝酒，那些女孩子已经醉醺醺的了，所以那些男人的手就开始不本分起来，不时的在那些女孩子的身上动手脚。

　　林西凡苦笑一声，在这个声色犬马的大都市中，这样的事情每天都在上演，也总是能够在网上看见这样或是那样的少女被害的故事。这些打扮得像个非主流一样的女孩，在他眼里是自甘堕落，可是这帮男的要是不教训教训，恐怕以后还会祸害更多的无知少女呢。

　　其实那些男人本身就没有喝醉，只是在装醉，乘机占那些女孩子的便宜罢了，现在见刚才追出去的那家伙倒在地上，而包房中多出了一名外来者，于是都站了起来，警惕的目光在这外来者的身上浏览。

　　地上的那家伙被撞得晕乎乎的，想站也站不起来了，但是口中却是骂骂咧咧的道：“王八蛋，你是谁，竟敢坏了大爷的好事。”

　　“大爷，我去你大爷的。”林西凡这时候已经愤怒了，一脚就往那家伙的裤裆上踢去，那家伙哪里受得了这样的一脚，顿时就连叫声也停止了，脸上变成了一抹死灰色。

　　“啊！”那些女孩子看见了，喝醉了也被吓个半醒，于是纷纷的往外走，只剩下那名被林西凡救下的炫富女依旧愣在原地，看着这男人，脑海中似乎有些记忆呢！

　　“他妈的，竟敢在我们面前找事，你是找死！”一戴着眼睛的男人提着一个啤酒瓶就向前走来，正准备往林西凡的头上砸去的时候，林西凡却已经比他快了一步，操起桌子上的啤酒瓶就砸到了他的头上，那男人的脸上顿时被血染红了。

　　余人这时候也开始愤怒的冲了过来，可是林西凡压根不将那些人放在眼里，手脚并用，不到三分钟的时间，那些人就横七竖八的倒在了地上，口中不断的发出痛苦的呻吟声，啤酒瓶玻璃碎散落了一地。

　　“呸！”

　　林西凡吐了一口口水，要不是这些家伙实在是太恶心人了，他还真不想打，因为打了也脏了自己的手。

　　进而林西凡转身离开，经过那炫富女的身边的时候，见对方这时候已经被吓得花容失色，但是他也不觉得这女的值得同情，于是说道：“小小年纪不学好的净学坏的，家里有个钱就是让你这样生活的吗？”

　　就在那炫富女还一愣一愣的时候，林西凡就离开了。

　　不过，这人倒霉起来，还真的是什么事都碰得见，就在林西凡刚刚从包房中出来的时候，却又是迎面的碰上了一个女孩，不过这女孩并不是那种非主流类型的，相反，这女孩身穿着一套职业套装，美艳不可方物，可是现在女孩脸红红的，似乎也喝了不少的酒。

　　林西凡看着那女孩，不禁惊呼出声，“温馨！”


第79章 狼教授

　　当温馨看见了从那包房中走出来的人竟然是林西凡的时候，也是被吓了一跳。

　　温馨作为临江中学的第一校花，虽然没有要刻意维护自己的形象，但是她平时给人的印象是很温和与平易近人的，而且从来就没有人见自己来过这样的地方，所以那一瞬间，温馨显得很惊慌。

　　林西凡也看见了温馨的慌张神色，但是并不疑有他，笑问道：“大校花，和朋友来喝酒啊？”

　　“呵呵！”温馨微微一笑，慢慢镇定下来，说道：“不是，是和一个经济学的教授，其实是因为生意上的事情。”

　　林西凡笑道：“对啊，我差点就忘记了我们大校花还自己开了一家公司呢，啧啧，这样的年纪这样的成就，我看着也不知道有多羡慕呢！”

　　温馨又是微微一笑，说道：“我这是表面看着风光，事实上却是坎坷的呢，你想，要想创业哪里是那么简单的事情呢，所以一个人即便是再风光，背后总有艰苦的一面的。”温馨并不想跟林西凡讨论这样的话题，于是又问道：“对了，稀饭，你是和朋友来喝酒的吗？”

　　“对啊！”林西凡笑道：“是一个小朋友的生日，就因为这个生日会，我又与大校花你相遇了，加上中午的那次，我一天竟然与你相遇两次，看来缘分来了哦！”

　　林西凡的话虽然有些调笑的成分在内，但是她算是比较早熟的，所以即便是听了林西凡这样的话，温馨脸上却是依旧平静如水，她笑说道：“你说这样的话可小心让人听见了哦，而且要是这话传到了你女朋友的耳中的话，恐怕就不好了！”

　　“我女朋友？”林西凡失笑道：“不知道大校花你哪里得来的小道消息，我有女朋友吗？怎么连我自己都不知道呢？”

　　“呵呵，你还想不承认呢，校园网上是早就已经传开了，你跟刘小媛两人的亲密照我也有看呢，不过，不得不说，你们的确是很般配呢！”

　　“她？”林西凡微微一笑，说道：“她那大小姐脾气我可受不了，打小就被宠坏了的孩子，动不动就冲着人发脾气，要是我真成了她男朋友，那可就精彩了。”林西凡也没有将话说绝了，其实他对刘小媛还是挺有好感的，所以他就用了精彩两个字。

　　不过，这话听在温馨的耳中，却是好奇的问道：“难道你们不是……”

　　“你说呢？”

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”

　　林西凡与温馨对望一眼，然后相视一笑，那一刻，林西凡觉得温馨那温柔的双眼，已经读懂了自己的意思一样，这是一种理解的笑容，林西凡已经忘记上次见到这样的笑容是什么时候了，似乎还是在军区，在莎娜的身边的时候。

　　在中国博大的词汇中，这叫做心有灵犀。

　　两人谈笑了一阵，温馨发现自己出来的时间太长了，于是说道：“稀饭，有空在聊吧，教授还在里面等着我呢！”

　　“哦？你在哪一个包房啊？”林西凡皱着眉头。

　　温馨指着306房，说道：“就在这里，刚才喝了点酒，有点上头，所以就上了一趟洗手间，估计现在教授都要等得不耐烦了。”

　　林西凡沉默了一下，道：“那不知道我有没有幸跟你一起进去，见识一下那经济学教授呢，这样的一个要求不会过分吧？”

　　“呃！”其实像什么教授之类的大人物，对那突然出现的访客是不会欢迎的，温馨也能够想到这点，但是她偏就不知道该用什么样的借口来林西凡。虽然是刚刚认识，但心中已经认定了林西凡这个朋友，所以要是这时候拒绝，似乎是太不给面子了。

　　而就在温馨正考虑着的时候，林西凡却是伸手推着温馨的肩膀，笑道：“好啦，不要这么小气嘛！”

　　在林西凡这样无赖的行为之下，温馨只好苦笑着将林西凡带进了房间里。

　　房间中，一名身穿着白色衬衫，头发已经有些花白，并带着一副厚重的眼镜，年纪约五十岁左右的男人正依着沙发。当两人走进来的时候，那男人正了一下身子，而看见温馨的身边竟然多了一个男生的时候，那男人疑惑的问道：“小馨，这是……”

　　温馨红着脸，介绍道：“兰教授，这是我同学，他名字叫林西凡，因为多年不见，刚刚在外面重遇，所以我就冒昧的带着他进来了，不知道兰教授你会不会介意呢？”

　　那兰教授尚未说话，林西凡便礼貌的说道：“兰教授，真的是冒昧了，不过我也只是来坐一下，想跟温馨同学再聊两句，所以希望兰教授不要介意。”

　　“哦，只是坐一下吗？”那兰教授听了林西凡的这句话，当即眉开眼笑，说道：“那自然是没有关系的，你们是同学嘛，来，坐，不用客气的。”

　　见对方不介意，两人这才坐了下来。

　　两人刚坐下，兰教授便端起酒杯，笑道：“小馨啊，想必你也看过不少我的财经评论了吧，这些天接触也不少了，你也应该知道兰教授是一个爽快的人，所以，现在兰教授也不跟你多买关系了，今天就爽快一点，干了这杯酒，那项目我就帮你拿下了。”

　　温馨听了那兰教授的话，很明显是大吃了一惊，但是随即却是皱眉起来，因为她虽然想要将自己变成商场的女强人，但是说到喝酒这事，还真的不是她的强项，所以就有些难为情起来。

　　不过，那兰教授可没有给温馨考虑的机会，当下便举起酒杯，说道：“我先干为敬。”

　　“慢着！”就在那兰教授喝到一半的时候，林西凡却是阻止道：“兰教授，你这可就不够意思了，我虽然是客人，但是不管怎么说你也不能厚此薄彼的啊！所以，这酒你不能只敬温馨就算了，还有我呢！”

　　“呃，呵呵，对对，那我给你斟酒！”

　　林西凡笑道：“哪里能让兰教授给我斟酒呢，我可不能这么大脸了，还是我自己来斟吧！”说着便从旁边拿过来一个空杯子，斟满了之后便往兰教授的杯子中斟，因为刚刚喝走了一半，所以兰教授也不好意思不让林西凡来斟。

　　可是，就在林西凡斟酒的时候，却是将兰教授原本放在桌面上的手机撞到了地上，兰教授连忙的弯身却拣，接着林西凡便快速的将兰教授的那杯酒放到了自己的跟前，再将温馨与兰教授的酒调转了，完成这一切只用了不到两秒钟的时间。所以，当兰教授直起身子的时候，却不知道自己的酒已经被掉包了。

　　这一切兰教授看不见，但是就坐在林西凡身边的温馨却是从头到尾的看着，再看林西凡的时候，只见林西凡对自己眨眼睛，难道说……

　　温馨这时候已经不敢再往下想了，这些天她也的确是跟兰教授联系了好几遍，觉得这教授一点也不摆架子，而且还很好说话，难道他竟是那样的人吗？温馨的心中也有些不大相信。

　　其实这一切温馨不知道，但是林西凡却看得一清二楚，刚刚出来看见温馨的时候，他心中其实是想温馨会不会是出来会情郎呢？

　　因为怀着这样的心思，所以就用透视眼扫视了一下周围的房间，却刚好看见了那个兰教授往酒杯中放药的情景，知道了温馨是跟一个教授来这里喝酒，他就疑惑了，以教授这样的身份跟一个女学生来酒吧，难道就不怕被人说吗？所以林西凡就肯定了这教授是有企图的。

　　也就是因为这样，他才在门外跟温馨磨叽了那么久，当得知温馨就是在306包房，那么一切就得到了肯定，所以他才会死皮赖脸的要温馨带着自己进来的。

　　兰教授与温馨喝下那杯酒，而林西凡却乘机将酒泼了，然后三人再闲聊了一阵，那兰教授似乎开始有些不耐烦了，于是向林西凡说道：“这位同学，你不是说坐一会就走的吗？”

　　见对方吓逐客令，林西凡也猜想到那药效可能就要到了，于是笑道：“我也想走，但是又舍不得走啊！”

　　兰教授这时候便板着脸，说道：“你跟温馨要聚旧我不阻止，但是我跟温馨还有些很重要的事要谈，所以请你先离开，你们的聚旧也可以留到明天的啊！”

　　听了兰教授的这句话，温馨也已经闻出了其中的味道了，而林西凡则是笑道：“我不是不舍得温馨，我是不舍得错过一场好戏，对了，你那药起效用的时间是多长的，估计就是现在了吧？”

　　“什么？”兰教授顿时神色大变，一下子站了起来，可是就是这么一激动，他的身体晃了两下就倒在了沙发上。

　　看着兰教授喝了自己的那杯酒竟然真的昏了过去，温馨的脸顿时变得煞白，失神的摇摇头，“我原本以为他那样著名的经济学教授，应该是信得过得，而且最近跟他谈过几次，都觉得他的人很好，谁想……”

　　林西凡笑道：“人家都说了自己是一只狼了，是你自己还傻傻的走过去而已。”

　　“什么？”

　　“兰教授，狼教授嘛！”


第80章 舍命陪校花

　　差点就着了这狼教授的道，温馨的情绪显得很低落，似乎依旧不大愿意相信对方竟然是那样的人！

　　林西凡看着温馨这样，心想这美丽的校花本来看起来这么睿智，但是怎么就不知道这些人的心是黑的呢！于是，林西凡指着那仍旧被狼教授握在手中的那台手机，说道：“刚刚你看见了吗？他似乎很紧张那台手机，你要想知道他的真面目，或者里面就有线索呢！”

　　“啊，那你能不能帮我拿过来看看啊？”即便现在的狼教授已经变成了一头昏狼，已经没有了任何的威胁，但是温馨毕竟只是一个女孩子，所以心理上对这狼教授还是蛮畏惧的。

　　林西凡无奈，只得从狼教授的手中将手机拿过来，然后放到了温馨的手中，温馨在手机上翻了几下，突然尖叫一声，然后将那手机扔了出去，幸好林西凡眼明手快，一手将那手机拿住，不然那手机恐怕就要摔坏，摔坏了那可就没有证据了。

　　“你那么紧张干嘛啊？”林西凡疑惑的看着温馨，这时候的温馨的脸上竟然一脸羞红，林西凡问她，她反而将头埋得更加的低了。

　　林西凡微微一笑，看温馨的表情，其实他都能够大概的知道那手机中的是一些什么样的东西了，不过出于好奇，林西凡还是打开来看了一下，这一看可不得了了，那狼教授的手机里存放了七八套的不雅照，从学生到成熟有韵味的少妇，其中的女主角摆出各种各样诱人之极的姿态，并不像是被胁迫的，这些人，难道不是被这狼教授下药之后拍的吗？

　　再仔细的看了几套之后，林西凡却看出了一些端倪，因为其中的照片开始的几张那女的都是闭着眼睛的，后来那些照片中那些女的是要多风骚有多风骚，就像是吃了春药一样。

　　“咦，部队，难道这狼教授下的就是春药而不是安眠药吗？”

　　温馨见林西凡目不转睛的看着手机中的那些照片，不由得更加脸红了，说道：“你这人怎么这样，看着那恶心的东西就像是着了魔一样。”

　　“恶心？”林西凡笑道：“这么经典的东西你竟然说恶心？所以说你真的不识货，你看看，这其中最年轻的还是一个学生妹呢，看看她还没有完全的发育完成，但是那玲珑的曲线却已经显露出来了，在看看这个，哇，天啊，这起码是36D的了，真让人羡慕啊！”

　　“好啦好啦，你就别再恶心人了！”温馨知道林西凡只不过是在拿自己开心，当下也不与他计较，问道：“那些照片，你准备怎么处置，不会是曝光吧？”

　　林西凡笑道：“那是当然……不行的啦，这些女的不管是不是自己愿意的，但都绝对是受害者，所以要是将她们曝光了，以后她们还怎么出来见人啊！”

　　“算你还有点良心，但是不曝光，单凭这些东西，恐怕这人面兽心的人恐怕还是要逍遥法外的。”温馨无奈的说道。

　　其实，温馨的话也不是没有道理的，随着网络的日益发展，很多让人意想不到的东西就渐渐的呈现在众人的眼前，法律慢慢的就成为了掌权者得庇护伞。在这个社会上，只要你有权有了钱，那其他的一切都不会是问题了。

　　不过，林西凡却是笑道：“这个你就放心好了，别说这狼教授的爸不是李刚，就算他爸就是李刚，我也会让他在世人的面前原形毕露的。”

　　看着林西凡那自信的目光，有那么一刹那的时间，温馨竟然觉得这个不时会露出一脸坏笑的小家伙是一个很有魅力的男人。

　　“水，给我水！”那狼教授悠悠的醒转过来，不过他并没有想象中的愤怒，而是用一双充满了春情的目光看着温馨，那模样看得温馨是心寒。她怎么也想不明白，为什么在这狼教授那道貌岸然的外表下，竟然藏着一颗那么肮脏的心。

　　就在这时候，那狼教授竟然向温馨飞扑过来，但是林西凡又怎么会让这污浊的家伙碰到如天使一般的温馨呢，就在狼教授接近的时候，林西凡一个飞踹，狼教授就被踢飞了，重新落到了沙发中。

　　“啊，这样不会踢得太重了吧？”温馨大吃一惊。

　　“不会！”林西凡笑道：“吃了春药的人，可是浑身充满了力量的，不然以这老家伙的身体，又怎么能够经得起折腾呢！”

　　“春药？”温馨看看狼教授，此刻狼教授的脸红红的，就像是一个充满了欲望，但是又得不到满足的疯狗一样，温馨越看就越是后怕，这次要不是遇到了林西凡的话，那后果就真的不堪设想了。

　　紧接着，狼教授果真又是连连的扑击了几次，每一次都被林西凡踢翻了，但是狼教授又是龙精虎猛的再次爬起，如此反复七八次之后，狼教授那苍老的身体看是逐渐的出现问题了，气息也变得急促起来。

　　林西凡见差不多了，于是说道：“温馨，你现在出去一下，我先料理一下，等一下一起回去好吗？”

　　温馨不知道林西凡口中所说的料理是怎么回事，但是现在她对林西凡已经充满了信任，于是就乖乖的走了出去。

　　林西凡当下给福伯打了个电话，然后福伯便说这件事他能够帮忙处理好，林西凡才挂了电话。其实开始的时候刘天枫说要是有什么难处理的事可以交给福伯，当时林西凡还不大相信，但是从谈话中福伯表现出来的自若，林西凡便觉得福伯是值得相信的，而且也认定了，福伯绝对不会是一个简单的人。

　　过了一阵，林西凡走了出来，温馨忙问怎么样了，林西凡便笑道：“这里的事情会有人来处理的，走，到隔壁包房去放松一下吧，有个小丫头生日呢！”

　　经过了刚才的事情，温馨的心里总是觉得毛毛的，要是现在就回家去的话，那今晚肯定会因为这件事而睡不着了，所以还不如跟林西凡说的那些同学闹一下，放松一下的好。

　　“稀饭哥哥，你回来啦？”

　　就在两人打开门的那一刹那，却是完全被眼前的一片景象震惊了，可能因为啤酒的缘故，总之地上湿漉漉的，不过这都还不是最糟糕的，只见原本那好好的一个蛋糕，现在却已经被完全的肢解了，几乎每个人的身上都沾上了奶油，一群小家伙又跳又叫的，看起来是那么的疯狂。

　　钱多多见林西凡回来，当即走了过来，而看见林西凡的身边突然的多了一个天仙一般的美女的时候，却是警惕的说道：“稀饭哥哥，这是谁啊？”

　　“这是我同学，难道我的事还要你管？”林西凡好笑道，此刻钱多多脸上的蛋糕是最多的，不过也是笑得最开心的。

　　“当然是关我事，从刚才开始，我已经认定了你就是我的未来姐夫了，所以，我要替姐姐看住你这色狼，绝对不能让你在外面勾三搭四，沾花惹草的。”钱多多说着还有意无意的往温馨的身上瞟。

　　温馨顿时脸红起来。

　　“去，没大没小的！”林西凡拍拍钱多多的头，说道：“我看你们玩得这么开心，一时半会的也不会走了，那我就先送这姐姐回去，你们好好玩吧！”看见这样的场面，林西凡和温馨都没有再继续留在这里的意思。

　　“不用了！”钱多多说道：“我们已经商量定了，等一下还要去海边呢，所以你先走吧，但是，你必须要10点之前回家，而且还要向我姐姐报到，哼哼，绝对不能让你有任何出轨的机会。”

　　林西凡苦笑，只得带着美女温馨离开，温馨好奇的问道：“那小男孩是你的什么人啊？难道是你未来的小舅子？”

　　“呵呵，这个很难说哦！”林西凡笑着，进而靠近了温馨几分，坏笑道：“只是不知道大校花你会不会吃醋呢！”

　　“谁会吃你的醋啊，我真的是发现你这家伙越来越自恋了！”温馨微微一笑，她已经开始渐渐的回复到了那种女强人的风范了。

　　两人离开了嘈杂的K吧，林西凡正准备开车将温馨送回家，但是这时候的温馨却是拉住了林西凡的衣服，说道：“稀饭，今天遇到了这样的事情，我真的很不开心，你能不能陪我走走啊？”

　　“走？往哪里走？”林西凡问道。

　　温馨指着远处，说道：“从这里向前走，大概走1000米左右就是著名的临江了，临江边上现在应该能够看到最美丽的夜景了，所以，我想去走走。”

　　“这么晚了也没有关系吗？”林西凡问道。

　　温馨笑道：“现在还不是很晚啊，而且就算是回去了，我也会睡不着的，你刚才不是叫我放松一下的吗？到江边去走走总比在K房中喝酒唱歌的好啊！怎么样？难道美女的邀请你也要拒绝吗？”说着还向林西凡眨着可爱的眼睛。

　　“好啦，你就不要再电我啦，不然我可就晕了！”林西凡用手捂住眼睛，说道：“今天，我就只好舍命陪校花了！”

　　温馨微微一笑，脸上充满了欢乐的笑容。


第81章 浪漫的把戏

　　老实说，林西凡在绿泉边上遇到温馨之前，可是从来都没有想过自己会跟这个传说中的第一校花有任何的交集的，但是世事偏生就是那么爱捉弄人，两人一天之内就见了两次面，而且还发生了这样几乎改变温馨一生的事情。

　　脑海中越是想起那狼教授，温馨对林西凡的感激就越甚。

　　表面上，温馨对人是很和蔼，但是温馨清楚的知道自己骨子里其实还是很骄傲的，所以才会一直的坚持自己创业，所以才会拒绝所有优秀男士的追求。

　　所以，温馨其实并不是像表面上那么平易近人的。可是，对林西凡，却变成了意外，她渐渐的发现了自己的心中已经开始接受林西凡这个人，也许不是什么暧昧的关系，但是绝对是自己心中已经接纳了的朋友。

　　两人沿着高高竖起路灯的公路一直的往前走，正如温馨所说的，走了大约1000米左右的路程之后，一片霓虹灯下的临江边夜景就出现在了两人的面前，而且江上有风，远远的，两人就感受到了江上传来的习习凉风。

　　温馨深深的吸了一口气，说道：“这种来自大自然的感觉，可不是随时都能够感受得到的。”

　　“那你想不想再跟这大自然多亲近几分呢？”林西凡笑问道。

　　“亲近几分？”温馨微微一笑，道：“现在已经很亲近了啊，难道要我跳进临江中跟临江亲切拥抱一番吗？”说到这里，温馨似乎很为自己的话得意，于是咯咯笑了起来。

　　林西凡指着远处闪烁在霓虹灯下的一个小凉亭，说道：“到那里，你就能够亲身的体验一下什么叫做拥抱大自然了。”

　　“嗯？”温馨顺着林西凡的所指看去，脸上却是不由得一红。

　　那可不是一个一般的小凉亭，而是在整个临江都很有名的临江台，台上有一个延伸出去的长台，越是往外走，脚下的路就会越小，当你走出8米左右，整个人就像是悬身在临江上一般，而8米以外，那可就是一个危险的距离了，因为在8米外的地方曾经出现过两起事故，所以8米外的地方已经被护栏拦截住了，并且被禁止攀登。

　　尽管是这样，那个地方已经能够吸引不少的青年男女，因为站在上面摆出一个飞翔的姿势的话，会有一种“铁达尼号”上杰克和露丝上演的那种浪漫的感觉，所以这临江台又被称之为情人台。

　　温馨无法想象，要是自己被熟人看见了跟一个男生在情人台出现的话，那将会被人怎么说。

　　可温馨还没有说出拒绝的话，林西凡已经拉着她的手一直的往前走了。

　　林西凡虽然是刚到临江市不久，但是并非对临江一无所知，至少这临江边上的临江台他是知道的，不过对此他并不以为意，一边走一边说道：“看来你很紧张呢，不过所谓清者自清，你那么在意别人的看法干嘛，人活着难道不就是为了能够自在些吗？”

　　温馨苦笑，人毕竟是生活在这个群体社会中的，要说不在意这些那根本就是不可能的事，因为世俗的眼光将会给自己的生活带来很大的困扰。

　　不过，林西凡说的人要活得自在些，这也是正确的，至少温馨不知道自己该如何的反驳林西凡的这句话，所以就糊里糊涂的被拉着前往临江台。

　　临江台此刻依旧有不少的人，不过那些人大部分都是在亭子内纳凉，延伸出去的8米台上站着两队情侣，正倚着边上的栏杆向外看风景，其中一对情侣更加是做起了铁达尼号中男女主角在船头做的那个经典动作。可是，那男女的年龄不大相衬，女的应该比林西凡小3岁左右，男的却比林西凡大了至少十岁，所以当两人作出那样的动作的时候，周围的人都有一种恶心的感觉。

　　而两人刚刚走上临江台，顿时就吸引了不少人的眼球，一来两人是俊男美女，容易引起注意，而来是因为那对恶心男女的关系，所以此刻看见了两人，便给人一种很大的反差感。

　　感受到周围的人那炽热的目光，温馨竟然紧张的握住了林西凡的手，两人这时候的情景看起来就更加像是一对情侣了，林西凡心中好笑，这女强人什么时候变得这么的胆小了呢？

　　林西凡笑道：“看来你很紧张呢，来，让你更加轻松些。”说着又是不由分说的拉着温馨往外走，正是那通往8米台的方向，温馨心中吃惊，想要拒绝，但是林西凡这家伙现在就像是一个牛犊子一样的蛮横，温馨基本连挣扎的机会都没有。

　　“哎，这倒是像话，至少赏心悦目了许多。”刚刚看了那恶心大叔很未成年少女的表演，周围的人心情一直的郁结着，现在看见刚刚走上临江台来的两个俊男美女走出去，均是来了兴致。

　　可是，来到8米台得护栏上的时候，众人以为这两个俊男美女这时候该要停止下来了，就连温馨也这么想的，但林西凡又哪里是一个会按常理出牌的人，刚刚走到护栏边上的时候，林西凡就扶着护栏一个翻身就越了过去。

　　温馨大吃一惊，连忙的说道：“稀饭，你干嘛，外面危险，快回来啊！”

　　“所谓的放松，可是需要无拘无束的，要是在放松的时候还要顾忌别人的目光，顾忌别人的闲言碎语的话，那做人可就一点的意思都没有了，来，把你的手给我，我拉你过来。”

　　林西凡说着就伸出了手，按理说在这样的情况下温馨是不可能答应的，就连温馨自己，心里也是抗拒这样做的，但是当她看着林西凡伸出的手，那手就像有着无穷的魅力一样，温馨当下竟然没有丝毫的犹豫，将手放在了林西凡的手中。那一刻，竟然还包含着些许的羞涩在内。

　　当众人看着这帅哥美女竟然跨越了栏杆，都不禁的感到万分的惊讶，同时也为两人感到担心，因为这里可曾经有情侣出过事，要是再出事的话，估计这延伸出去的临江台就要被拆了。

　　温馨糊里糊涂的就被林西凡拉了出来，这时候也是被吓得不轻，不过当林西凡握着她的手，心中就不自禁的涌起了安全感，仿佛只要有林西凡在，危险就不再存在了一样。

　　“这家伙，难道不怕死吗？”原本站在8米台栏杆内的那对恶心情侣中的男人轻哼一声。而那女的就不一样了，女人是一种奇怪的动物，她们的心中崇拜英雄，但是对流氓一样的男人也有一种特别的情愫，在你得到她之前，她禁止你对她耍流氓，在你得到了她之后，她可能会命令你必须对她耍流氓。

　　所以，那女子腻腻的说道：“老公，我觉得他好帅，要是你也敢带着我走出去的话，那就真的是太好了。”

　　不过，这种在女人的眼里很浪漫的东西，到了男人的眼里就会变得很无聊。所以男人自然是不会答应的。

　　“喂，小伙子，外面危险啊，快回来。”原本在凉亭内纳凉的一个老爷子看见了这样的情况，顿时就高声喊叫。

　　“嘿嘿，老爷爷，你放心好了，我们不会有事的。”说着，林西凡就拉着温馨往外走。

　　往外延伸的临江台长度足足有二十米，被拦断了的8米台还不到全场的一半，所以要是在大白天的话，其实也有不少的情侣会跨越栏杆走到8米台外的。不过因为现在是晚上，黑暗的天幕之下，只有灯光才能够将临江台照亮，而且照耀的范围只在10米之内，所以十米之外的部分是黑暗的。

　　两人的身影渐渐的朦胧。

　　温馨紧张的说道：“稀饭，不要再往外走了好吗？外面的临江台比较小，两个人是容不下的。”嘴上是这样说，但是温馨很大的原因是因为耳边呼呼的风声吓到了，感觉自己的身体会随时随着那风落入到临江的江水中。

　　林西凡笑道：“要是你紧张的话，那可以完全的闭上眼睛跟着我走，我保证不会有任何事的。”

　　“可是，外面真的很危险的。”其实这时候的温馨已经有些不悦了，要是平时被一个人带着到这样的地方，她说不得早就已经转身走了，不过，现在的林西凡身上似乎有一种难以言语的魅力一样，令人难以抗拒。

　　“好，那我们就不走了。”

　　林西凡说着停了下来，但是这时候的温馨却骇然的发现，自己两人已经走到了临江台的最外沿，没有护栏，加上加下的路也只能容得下两个脚并排站立。

　　温馨幽幽的抱怨道：“真不知道以前建造这临江台的人想的是什么，这样的地方这么的危险，怎么可以让人站到这里来呢！”

　　在温馨抱怨的时候，林西凡却已经拉着温馨坐在了台上，此刻，两只脚就悬吊在临江之上，也幸好现在是晚上，看不见脚下的东西，不然就是一副触目惊心的景象了。

　　“嘘，不要说话！”林西凡不理会温馨的埋怨，轻声的说道：“既然站在这里了，那就安心下来，静静的感受一下周围的风，听听脚下流淌的水，然后再想想那个经典的电影画面，看看你能感受到什么？”

　　本来林西凡这话是挺煽情的，但是温馨却来了一句让人吐血的话，“我感到了所谓的浪漫只是骗人的把戏，因为在这样的地方，即便是夏天，可我还是觉得身体凉飕飕的。”


第82章 孙悟空背媳妇

　　“呃，不是说女孩子比男孩子更加知道浪漫的吗？你怎么这个时候说出这么煞风景的话来呢！”林西凡说，然后将外套脱下来，披到了温馨的身上。

　　在温馨的眼里，这披衣服也是一个浪漫的把戏，但是女人即便知道那是骗人的，可是依旧宁愿被骗，所以，女人对浪漫，基本是没有免疫力的。

　　所以，温馨并没有拒绝林西凡送来的一场浪漫。

　　因为对林西凡的印象不错，加上刚才狼教授的事情，所以此刻温馨也听从林西凡的话，渐渐的闭上了眼睛，听风，听脚下的水声，渐渐的，脑海中还真的浮现出了看铁达尼号的时候出现的那一个场景，仿佛自己就置身其中，而自己的身后是那个强有力得臂弯，给人一种踏实的感觉。

　　“嗯！”

　　温馨这时候张开了眼睛，可是身后那种坚实可靠的感觉却依旧还在，原来不知道什么时候，林西凡的手已经攀在了温馨的腰上，而且抱得很紧，要是别人看了，会觉得这是天生一对的情侣，但是温馨的脑海中却是掠过了这样的想法：这家伙占我便宜。

　　这般想着，伸手就去推林西凡，林西凡一个不备，呼叫一声，然后整个人就向后倒去，很快就消失在了临江台上。

　　“啊，稀饭，稀饭！”温馨顿时大惊，刚刚只是一时的愤怒，所以做起事来也就没有了顾忌，现在的温馨却已经被吓得花容失色，对着滔滔的临江喊叫起来，喊了一阵竟呜咽起来：“稀饭，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的！”

　　“即便不是故意的，杀人罪可是逃不了的。”

　　一个声音传来，原本还哭得西里哇啦的温馨一愣，转身看的时候，林西凡不是好端端的站在自己的身边吗？

　　“你！”温馨此刻脑袋有些迷糊。

　　林西凡笑笑道：“我死了，现在是来索命的。”说着举起双手，将舌头伸出来，装出一幅鬼模样。

　　“噗嗤！”

　　突然，温馨却是笑了出来，然后站起来，整个人就扑到了林西凡的身上，呜咽道：“你这家伙吓死我了，我真以为将你推下去了呢！”

　　“我是被推下去了啊，我是鬼！”林西凡无奈的说道，难道自己装得不像？

　　“鬼你个头，刚刚你根本就没有掉下去，落水声都没有呢，骗谁啊你！”温馨笑道，刚刚是被林西凡突然的变故吓到了，但是慢慢冷静下来，才想起刚才的情景，而且林西凡这样的家伙，哪里是那么容易就能够被自己推得下去的呢！

　　林西凡笑笑，本想好好吓一下温馨的，现在被识破了，也只好不再假装了。不过，心中对温馨这个女孩也是有了新的看法，要是一般的女孩，在这样的情况下恐怕早就被吓得没魂了，但是温馨的心竟然这么的慎密，也难怪温馨会得到那么多人的喜爱呢！

　　等温馨的心情慢慢的平复过来之后，发现自己正趴在林西凡的胸膛上，林西凡的手也在自己的背上轻轻的拍着。

　　温馨已经不会再像刚才那样以为林西凡在占自己的便宜了，她能够清晰的感觉到，林西凡的手其实并不是自己所想的那样在占自己的便宜，而是真正的关心自己。

　　两人在台上凉了一阵风，以林西凡的体质那是越冷越好的，但是人家温馨受不了，于是就转身回去了，温馨的心情这时候也好多了，轻轻的挽着林西凡的手离开。两人走回凉亭中的时候，刚刚喊叫的那个老头子还在两人的耳边说个不停。

　　温馨虽然是自己开公司了，但是现在还是在起步的阶段，所以盈利的问题就更加的遥远了，现在，作为公司老总的温馨，却依旧只是以公车作为交通工具，所以林西凡说送温馨回家，温馨也找不到拒绝的理由。

　　在到温馨的家之前，林西凡觉得温馨这样的本事，虽然出身贫民家庭的，但是家里的环境应该也不会很糟糕的，但是当林西凡载着温馨回到温家巷的时候，还是被吓了一跳，这里虽然到处都是民房，但竟然还有不少的瓦房。虽然比起棚户区来说是好了些，但是单单看外面的布局，就知道这跟贫民区差不多。

　　车子停在了巷子口，温馨刚刚下车，接着就传来了一个惊叫声，林西凡连忙下车，绕过车身，却看见温馨正以一个很不雅的姿势摔倒在地上，林西凡一边将她扶起，一边笑道：“不就是送你回来吗，需要这么激动，一下车就给我磕头？”

　　“谁给你磕头了？”温馨连翻白眼，说道：“不知道那个讨厌鬼竟然在路上放了一块石头，害得我踩上去就摔倒了！”

　　林西凡看温馨此刻呲牙咧嘴的，看样子似乎很疼，“怎么样，还能走吧？”

　　“我试试，你放开手。”林西凡放开了手，温馨刚刚踏出了一步，接着就是身子一歪，整个人又往一边歪去，幸好林西凡见机得快，一下就扶住了温馨。

　　见如此，想必刚才拿一下还真的摔得不轻，于是林西凡让温馨靠车站着，然后将扭到的脚得鞋子脱掉，果见脚踝已经肿了起来，看情况，温馨起码得在家休息几天了。

　　温馨见林西凡这样看了许久，于是担忧的问道：“怎么样？我的脚还好吧？要是扭到了就糟糕了，我这些天接了几个单子，要是我不在，恐怕也做不好，公司的损失可就大了。”因为公司小，而且才刚刚建起来，所以很多东西就需要温馨自己亲力亲为，温馨就等同于整个公司的主心骨，要是没有温馨在支撑，那事情就麻烦了。

　　林西凡这时候却是笑道：“问题不大，我帮你揉揉，等明天早上你就可以像原来那样走路了。”

　　“揉揉？”

　　温馨正疑惑的时候，便感觉到了林西凡的大手已经放在了自己的脚踝上，然后一轻揉，开始的时候觉得一阵的刺痛，紧接着，却又感到一股暖流慢慢的穿过皮肤，然后那种刺痛的感觉就消失了。

　　“呃，好舒服，稀饭，你学过按摩的吗？”温馨好奇的问。

　　“没有！”林西凡摇摇头，这时候他正在运用内功，所以不宜多说话，只是那么轻轻的揉了一阵，温馨脚上也没那么的肿了，不过林西凡的额头上也渐渐的布满了一层密密的汗珠，原本就受不得燥热的身体现在更加是强压着，十分的难受。

　　“呼，功力不够，看来就只能这样了！”林西凡深深的出了一口气，然后说道：“你尝试着小范围的动一下脚踝的部位，看看有没有刚才那么疼了？”

　　温馨应了一声，然后也顺从的转动着脚踝，果然觉得好多了，于是赞叹道：“你这家伙还真行啊！”

　　林西凡微微一笑，说道：“不过你现在还不能走路，不然的话可能就要在床上休息几天了，只要你今晚不要下地走路，那明天早上我就保证你生龙活虎的。”

　　“可是，我还要回家呢？我家在巷子尾，距离还有好几百米，所以……”温馨这时候却是为难起来了。

　　“这样啊，那我背你回去吧！”

　　“那不好吧，要是被人看见了……”

　　林西凡笑道：“这个你自己做选择，一是让我背回去，第二个是在床上多趟几天。”

　　“那不行！”温馨连忙的说道，公司是她好不容易才经营起来的，要是因为这样的一件事而造成了重大的损失的话，这段时间的经营就白费了，无奈之下，只好让林西凡背着回家去了。

　　路上

　　林西凡笑道：“现在我想起了一个典故。”“什么典故？”温馨问。

　　“就是《西游记》里面的一个典故，叫做猪八戒背媳妇。”

　　温馨啐道：“你哪里是猪八戒，我看你啊，就是一个孙悟空。”

　　“那也行，就孙悟空背媳妇吧！”

　　“……”

　　此刻，温大美女的心里却是在想，见过脸皮厚的，但是没有见过脸皮这么厚的。


第83章 清南四公子

　　温馨的家跟钱蓓蓓的家不一样，温馨的家看起来比较宽敞，而且光线也比较充足，温馨和父母三口之家住在一起，家里也收拾得井井有条，给人一种十足的家的感觉。

　　当林西凡走进温馨的家里的时候，温馨的父母似乎都吃了一惊，因为温馨从来就没有带过男生回来，而这次温馨非但是带着男生回来，而且还是由那男生背着回来的，这完全的出乎了温馨父母的意料。

　　温馨父母先是将林西凡引到了温馨的房间，将温馨安放再床上之后，温馨的父母更加是热情的招待林西凡，又是茶又是饼干的，这让林西凡显得有些尴尬。

　　幸好躺在床上的温馨说：“爸，妈，你们就不要缠着人家了，他家距离这里远，还是让他快点回去吧！”

　　温馨父母见女儿这样说，当下也只好让林西凡喝了茶之后让他离开了。

　　其实这也无怪乎温馨父母会对林西凡这么的热情的，因为两人从来就没见温馨带过男孩子回来，而且对男孩子也是非常的冷淡，所以即便现在温馨才读高中，但是两人却希望女儿拍拍拖才好，因为两人都怕温馨这孩子太过的好强，一直的对男孩子排斥，以后会嫁不出去啊！

　　这其实也是农村的人的一种很普遍的想法。

　　而且，两人见林西凡看起来就像是一个有钱人家的大少爷一样，可是人家一点也不摆架子，而且还跟自己有说有笑的，这样的孩子难得，两人也越看越喜欢。

　　当晚，林西凡回家之后就一直的修炼，现在这样的修炼，一两天的时间之内，林西凡甚至能够达到不吃不喝的地步。而令他喜出望外的就是这一个晚上的修炼，就整整的运行了八个小周天，这相当于三分之二个大周天，其速度也是过去的三四倍。

　　第二天，生活依旧，林西凡一大早就开车将钱蓓蓓送回学校，钱蓓蓓现在对林西凡简直就是百依百顺了，林西凡看在眼中，心中也是一阵得意。不过钱蓓蓓听话，有人却依旧是那样的大小姐脾气，平常早上的时候林西凡大多数都是7点30分就能够到达名宛小区，但是今天却是迟了10分钟，刘小媛见了就鼓着腮，愤愤的说道：“你看看现在都什么时间了，你以为我们不用上学了？”

　　对刘小媛，林西凡早就已经习惯了，时而亲近时而疏远的，所以现在林西凡根本就不在意，连忙的赔了个不是，然后吃了张姨做的早餐，接着就载着两人前往学校。上车的时候，刘小媛却是出奇的安静下来了。

　　就这样，连续几天，林西凡倒是过上了一些安稳的生活，上学的时候上学，不上学的时候将两个大小姐送回家。而每天中午的时候，林西凡前往绿湖边上修炼的时候，总是能够遇见温馨。

　　温馨这些天前往绿湖的频率也增加了，而且每次都是安安静静的坐在林西凡身边，等待着林西凡修炼醒来。

　　因为林老头离开了的缘故，所以每天晚上林西凡都会到钱家蹭饭，大家聚在一起乐呵呵的一顿饭，吃得那是一个欢乐。

　　晚上，林西凡都是勤苦修炼，林老头离开了短短的几天，林西凡却已经修炼了五个大周天，这可是过去好几个月的修炼成果，所以这些天，林西凡还真过得非常的充实。

　　一连几天的时间之后，麻烦事终于上门来了，因为方茹要带林西凡去周建的家，为的就是解除婚约的事情。

　　其实要是可以避免的话，方茹宁愿不要带林西凡去，虽然林西凡是她的学生，但是经过了几次略带暧昧的事情之后，方茹发现自己跟林西凡的关系似乎开始有些说不清道不明了，要是事情真的只是等林西凡打发了那周家，事情就完结了那就好了，方茹害怕的是两人之间还会留下剪不断理还乱的感情在。

　　在这个世界上，师生恋这样的事情虽然是不少，但是在方茹来说，终究还是不能接受的。

　　星期六的早上，林西凡就向两位大小姐告了个假，所以两女也没有缠着林西凡的打算，就给林西凡放假了。林西凡开着车前往方茹的住所，方茹下楼来，看得出今天她是经过了一番的打扮的，显得非常的娇媚动人。

　　林西凡笑道：“你这样一打扮，看见了你的美貌，那周家恐怕就越发的不会放你这个未来媳妇了。”

　　方茹啐道：“经过了上次的事情之后，现在周家恐怕也不将我当成媳妇了，我想他们只是因为面子问题而不愿意解除这一段婚姻而已。”

　　“你是说上次周建招人在巷子里堵你的那件事吗？”林西凡问道。

　　“那是自然的了。”

　　林西凡点点头，却是笑了起来，说道：“要是那件事的话，你就放心好了，周家人不会知道的，所以除了那个龌龊得很的周建意外，周家的人到现在，或者都还将你看成了周家的好媳妇呢！要是你是周建的话，那你愿意将这么龌龊的事情告诉家人吗？”

　　“那也是！”方茹微微点头，说：“但是那些事情都不重要了，现在最重要的事情就是能够将这件婚事退了。其实，以我有男朋友这样的借口来退婚，周家会不会恼羞成怒的？”

　　“那是自然的，看周建的为人，就知道周家不会是吃素的了。”林西凡心中好笑，这方茹都到这个时候，竟然还不知道事情的严重性？

　　果然，方茹听了林西凡的话，顿时紧张起来，连忙的问道：“那怎么办？稀饭，要是他们不愿意退婚，要是他们要给我家人难堪，那这件事恐怕就会更加的严重了。”

　　看着一脸紧张的方茹，林西凡轻轻的拍了一下方茹的手臂，以示安慰，接着说道：“你不用紧张，当初是我怂恿你这样做的，所以我会一直站在你这边的。而且你这傻瓜难道以为这次周家会乖乖的答应退婚吗？那肯定是不可能的。”

　　“那我们去有什么用？”方茹问。

　　“我们去就是为了要表明我们的立场的，就是说，这门婚事，我们是一定要退的，他们不答应是他们的事，我们要做的，就是要给周家造成一种压力。”林西凡只得再次的认真开解起来，“周家那边肯定很快就会将事情传到你妈的耳中，到时候我们再在你妈的身上动脑筋好了。”

　　方茹摇摇头，“我妈这人既爱面子，又很认钱，方家有钱有势，她就更加不愿意放手了。要是这样的话，我们该怎么办？”

　　林西凡笑道：“那我们就私奔啊！”

　　“呃？”有那么短短的一段时间，方茹整个脑袋都有些懵了，私奔？这是情人之间的事情，自己和林西凡之间只是演戏的，为的就是解除这场被指定的婚姻，要是两人私奔，那岂不是改变了原来的初衷了吗？

　　不，最重要的不是这个，重要的自己怎么可能跟自己的学生私奔？

　　看着方茹这般模样，林西凡有些好笑，接着说道：“好啦，跟你开开玩笑，总之你放心好了，我说过帮你，那就一定会帮你的，你把一切都交给我，我不会让你失望的。至于我做事的方法，那你就不要管了，知道了吗？”

　　“嗯！”方茹点头，事已至今，她也已经没有别的选择了。

　　两人上车之后，林西凡问道：“对了，那周家在哪里啊？”

　　方茹说道：“周家在清南市，我们是不是要先到车站去？”

　　“到车站？笨蛋，我们为什么不直接的开车过去？”林西凡一脸好笑的看着方茹，方茹顿时神色慌忙的低下了头，刚才因为与林西凡的对话已经将她的心思打乱了，所以才会忘记了林西凡是自己开车来的。

　　方茹提到了清南市，林西凡倒是想起了前些天经过刘天枫认识的江博文，当时他还说要是到了清南市就要找他，因为对清南不熟悉的缘故，所以现在恐怕还真要先找江博文了。

　　翻开上次江博文留下的电话号码，林西凡就拨了过去，电话的那头是江博文不惊不慌的声音：“稀饭，想不到你会打电话给我，有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，我想向你打听一下清南周家，家主好像是叫周世豪的。”说着便转头向方茹投去了询问的目光，方茹便微微的点头。

　　江博文笑道：“周家，你怎么突然打听起周家来了，不会是跟周家的那几个崽子结怨了吧。我听说，周家的第二个儿子周建就在临江中学教书呢，而且周世豪还是临江中学的荣誉校董。”

　　林西凡暗叹江博文的心思缜密，自己不过是问了一句，他就能够联想起这些来。

　　当下便说道：“也不瞒你，其实就是一些私人的恩怨，不过也不至于要他们的命得那种。”

　　“哦，这样说来，打架是免不得的吧？”江博文哈哈笑道：“怎么样，要是需要我帮忙的话，尽管开口。”

　　“那倒不用！”林西凡拒绝道，这件事因为是方茹的事，所以林西凡不希望闹得太大，“我只是想知道周家是一个怎么样的家族，看看我这样的小虾米能不能够惹上一下嘛！”

　　见林西凡这样说，江博文也猜到了林西凡可能不想张扬，于是说道：“周家在清南市，说大不大，但是说小也不小，最主要的是，周家跟另外三个清南市的老家族结成了联盟，四家在清南市的经济实力就几乎要盖过我们江家了。而且，这四个家族中，每一家的长子都是很要好的好友，被人称为清南市的四公子。其中特别是周家长子周诚占，这人是出了名的瑕疵必报的，所以你要是得罪了周建的话，一定要小心这个周诚占哦。”

　　“四公子吗？哼！”对这样的一些富家公子，林西凡倒是一点也不放在眼里。


第84章 一起洗澡吧

　　江博文也听出了林西凡对那清南四公子的不屑，苦笑摇头，“稀饭，我知道你这家伙是很有手段，但是这清南的四大家族可不是你想象中的那么软弱的，所以在对待这样的事情的时候，最好要谋而后动。”

　　“哦，那你的意思是说他们应该还有更大的后台的吧？”

　　林西凡皱皱眉头，临江温家的事情还没有完全的解决，要是这个时候再招惹上更大的麻烦，那情况就会很不利了，自己或者可以一走了之，但是临江却会有不少的人遭殃。

　　果然，江博文说道：“我也不知道你跟周家的恩怨是什么，但是看你这样，这周家是非惹不可的，那我就要提醒你，回到临江之后，一定要尽快的认识陈老爷子，因为周家的后台也不弱，那可是上京的重要人物，也许只有陈老爷子的手腕，才能够压制得住他们。”

　　“哦，那谢谢你，我知道怎么做了。”林西凡说道。

　　江博文笑道：“你知道就好，对了，既然来临江，也应该多住几天吧，我给你安排一下怎么样？”

　　林西凡拒绝道：“不用了，下次吧！我打算明天就回去，因为还要上学呢！下次放假的时候，来清南一定来找你的。”

　　“哈哈，对啊，你要上学呢，还是你这小子自在啊！”江博文说道：“不过，在清南这里，不管遇到了什么困难随时找我，即便是四大家族联合起来，我也不怕的。”

　　“谢谢！”从江博文的话中可以知道这周家肯定是不好惹的，但是江博文在这样的情况下依旧愿意帮助自己，林西凡的心中还是有些小感动的。

　　挂了电话之后，方茹便一脸紧张的问道：“怎么样，稀饭，是不是很麻烦？”从刚才林西凡聊电话的时候，那频频皱眉的模样，方茹就知道事情绝对不可能那么简单了。

　　林西凡又拍拍方茹的手，安慰道：“事情虽然棘手了些，但是只要有我在，你就放心好了，总之我是不会让你受到任何的伤害的，放心吧！”这样说着，林西凡却发现方茹此刻脸红红的，这才发现自己的手一直放在方茹的手上，当下连忙的收回，心中也是忐忑，也不知道现在方茹会怎样看自己了。

　　不过，幸好的是方茹似乎模样骂自己的意思。

　　两人来到清南市市中心地段的时候，时间已经是下午的3点一刻了，虽然是自己开车来的，但是林西凡一路上也模样飙车，只是中规中矩的开，所以才会这么迟才到来的。

　　早上的时候，林西凡本是打算着直接到周家将事情交代了就走的，但是跟江博文的一番对话之后，林西凡便打消了那样的念头，他虽然能够带着方茹直接上门去要求退婚，但是这样就等同于打了周家一巴掌，事情闹僵了，恐怕还真不好收拾。

　　现在，林西凡心中正想着应该用另外一种不那么偏激的方法来面对这件事情了。

　　下得车来，方茹憋了好久的话终于问了出来：“稀饭，你有什么打算吗？”这句话，其实方茹来的路上早就已经很想问的了，但是看林西凡一直闭口不语，所以她才会一直的忍住不问，现在人已经来到清南了，所以即便不想问也终究是要问出口的。

　　林西凡看着方茹一脸祈求渴望的神色，也不想她太过的担心，于是说道：“难得出来一次，你就不能先将那些烦恼先忘记了吗？我听说清南有很多好玩的地方呢，要不今天去玩一会，明天再想那些烦人的事情吧？”

　　方茹苦笑道：“现在这样，你觉得我还有心情去玩吗？”

　　“那好吧！咱们不去玩！”林西凡只得改变策略，说道：“可是，我想问问你，站在周家的立场上，自己的未来媳妇带着男朋友来说要退婚，那周家肯定不会答应的吧，这样说来，我们之间是必然会起冲突的，对不对？”

　　“是的！”方茹不知道林西凡这番话的意思，当下只得点头。

　　林西凡又说道：“既然这样，我们就更应该不能够贸然的行事了。再者，今天我开了一天的车，真的很累了，要是等一下再上周家跟人家吵一架，那我岂不是又受气又受累？”

　　“那你的意思是？”这时候的方茹几乎就要生气骂人了，难道今天来不就是为了上周家退婚的吗？

　　“我们来当然就是为了解除你的那段不正确的婚姻的，但是我们刚刚赶过来，气都还没有喘顺，就这样上门去的话，那就显得弱势了。”林西凡说道：“总之，你放心了，你都已经是我的人了，我是不会让你出什么事的！”

　　前面的话，方茹听得好像还真有那么一点的道理，但是听到后面的，却是啐道：“你要是再这样说话的话，我宁愿不要你帮我了！”

　　“怎么？难道我说错了？”林西凡目光在方茹的身上上下扫视了一遍，那目光就像是在欣赏一件物品一样，然后嘴角露出了邪魅的笑容，说道：“你可不要忘记了，我救过你两次，所以，你的命已经是我的了。”

　　“我，我的命？我以为你说的是什么呢？我的命你要就拿去好了。”也许慢慢的认识到了在林西凡这小无赖的面前不能一直这么弱势，所以现在方茹说话倒是恢复了一点。

　　“暂时先寄存在你哪里，等我什么时候需要了，会来向你索取的。”林西凡笑笑，但是他的目光扫视之下，方茹却觉得那目光是那么赤裸裸的，仿佛在林西凡的眼中，自己是一个裸体一样。

　　当下，方茹冷哼一声，转过身去，但是看看熙熙攘攘的人流，却又不知道自己要到什么地方去。

　　林西凡走到方茹的身边，挽起了方茹的手，笑道：“亲爱的，走，咱们开房去。”

　　“你，胡说些什么？”方茹登时就脸红过耳，想要甩掉林西凡的手，但是林西凡这时候却握得紧紧的。

　　林西凡笑道：“你可不要忘了我们现在是以情侣的身份前来的，要是被人看见了，很容易穿帮的，所以，亲爱的，走吧！”说着也不给方茹任何说话的机会，拉着她径直的往一家看起来比较豪华的酒店中走去。

　　“麻烦你开两间单人房！”

　　两人“亲热”的走到了前台，那前台小姐看着这两个亲密的拉着手的情侣竟然要开两间单人房，心中就异常的纳闷。情侣吵架了？不像，他们还亲热的牵着手呢？又或者这对情侣现在关系还“纯洁”？这也不像，现在的男女都是饥色得很的，凡是恋爱的没有捅破那层纸的人基本没有。

　　心中虽然有些疑惑，但是生意终究还是要做的，麻利的为两人安排了两个乡邻的单人房。

　　“谢谢你！”电梯中，方茹却是突然的说出了这样的一句话。

　　“呃？”林西凡疑惑的问道：“突然说谢我做什么？”

　　方茹脸红红的说道：“本来以为你这家伙会以情侣为借口开一间房的，不过现在才知道你只是嘴上口花花，心地却是善良的人，所以我谢谢你。”

　　“啊？”但是，听了方茹的话，林西凡却是一脸的懊恼，说道：“你怎么不早说啊？早知道我就开一间房了，哎呀，看来我还是太纯洁了，怎么就白白的错过了那样的一个机会呢？”

　　方茹脸上一排黑线。

　　突然，林西凡捉住了方茹的手，一脸认真的说道：“我看这样吧，我去退房，然后到你的房间一起住，你想想，我们是情侣，要是分开来住，会让人怀疑的。”

　　“你敢？”方茹顿时瞪眼提眉的，她现在可后悔跟林西凡说谢谢了，一句话就让这家伙原形毕露了。

　　林西凡一脸懊恼的说道：“那怎么办？那怎么办？这么好的机会，我就这样拜拜的错过了，这可不行啊！”

　　“懒得理你！”方茹生气的转过脸去。

　　这时候，林西凡心中主意又生，说道：“对了，我还有一个想法，既然你不想同房我也不勉强你，但是，至少应该先来个鸳鸯浴吧？怎么样？我等一下就到你房间去，一起洗澡吧？”说着，嘴巴张开，口水在口中不断的晃动。

　　“叮！”

　　一声响声，方茹如得救星，连忙的冲了出去，一边还说道：“臭稀饭，我不会饶了你的。”

　　已经到了5楼，方茹便慌慌张张的走出了电梯，然后走到了511房间，打开门走了进入，进而砰的一声，门就被关得严严实实的，看来林西凡的几句话还真的让这个平时都是温文尔雅的美女老师生气了。

　　林西凡笑笑走出电梯，一边走，一边笑道：“平时你就是太过的柔弱了，这样的话会被人欺负的！”

　　房间中

　　方茹身体正紧贴着房门，听着隔壁房间的门被关上，她才舒了一口气，感受着心脏传来扑通扑通的跳动，不由得暗暗的责怪自己：“方茹啊方茹，他不过是你的学生，你怎么会在他的面前表现出这样的姿态呢！你真的很没用啊！”

　　但是，为什么当听到那关门的声音的时候，自己会有淡淡的失落呢！

　　方茹连连的摇头，她一直最怕的就是，自己从周家的漩涡中抽身出来，恐怕又要陷入一个更加深的感情漩涡了。


第85章 史公子

　　清南市不同于临江市，因为临江市有陈老爷子坐镇，而且掌握临江经济命脉的刘天枫也是一个正当的商人，所以临江的局面比较平静。

　　而清南市，既有四大家族和江家，其中还有不少的黑社会社团，黑道和商人之间一直未达到一个平衡点，所以清南市是比较混乱的，而且混乱的程度在华南四大城市中，也绝对是排在首位的。这也就是江博文说的清南市比临江市更加有意思的原因了。

　　当华南商会的会长被刘天枫夺得的事情传回到清南市的时候，最为震惊的人却是四大家族的人，因为这次的华南商会的形成，其实政府也是起到了很大的助力的，所以当会长一职出现之后，就直接的影响着四大城市的经济。

　　本来大家对温国华的手段是知道些的，虽然他的背后没有强大的家族在支持，但是因为温国华这人经营起来也的确是有一手，所以四大家族要是不联合在一起的，一样不会是温国华的对手的。这一次的会长竞选，四大家族就被排除在外。而四大家族当时也没有意见，这其中最主要的原因却是因为四大家族都坚信温国华能够当上会长。

　　但是，不管是四大家族，还是温国华，都少考虑了一个人，那就是陈老爷子这个临江，甚至可以说是能够直接的影响华南四大城市的强大人物。

　　所以，当刘天枫获胜的消息传来的时候，四大家族非但震惊，而且还感到了丝丝的恐惧。刘天枫是一个正正经经的生意人，他当上了会长，肯定会全力的整顿华南各大城市的经济。四大家族虽然不是黑大出身的，但是在商场上混了那么多年，或多或少的都会沾染黑道的。

　　走黑所能够得到的利润远远的胜过了正正经经的做生意，所以随着利润的越来越大，四大家族现在可以说是基本不能够与黑道生意撇清关系了，要是刘天枫整顿，那他们四大家族必定遭殃。

　　在得到了这样的消息之后，四大家族首先就聚在一起商议对策，但是不管怎么样，这商会是政府支持的，他们也不可能给刘天枫难堪，最后都一致的得出了，要想四大家族不遭殃，那就只有铲除刘天枫。四大家族能够有今天的地位，这样的事情没有少干，所以这次矛头直指刘天枫，也是很理所当然的事。

　　在刘天枫被杀之前，四大家族也知道需要收敛一下，暂停手上的黑道交易，另外也令自己的子女最近安分点。可是，谁想到今天之后，史家大公子史松就出问题了，而这事情却是跟前来清南市的林西凡有关的。

　　酒店住下的当晚，林西凡脑海不断的想着应该用什么样的方法来解决方茹跟周家的这件事，但是一直都想不出一个好的对策。

　　久思不得，林西凡想这样的逼着自己想也不是结果的，于是就来到了方茹的方面前，打算约方茹出去走走，顺便也给钱蓓蓓和刘小媛等人带些礼物，毕竟难得来一次清南市，要是两手空空的回去，刘小媛知道了恐怕又得生气了。

　　听到敲门声，方茹紧张了一下，当看到门口的林西凡一身正装的时候，方茹却不禁的疑惑道：“怎么，你要出去吗？”

　　“恩恩，要是一直的待在这里的话，未免太闷了，你好像还没有吃饭吧？一起出去吃饭，顺便到处走走吧！”林西凡说道。

　　方茹沉默了一下，点头道：“好吧，你等我一下，我先换衣服。”

　　当方茹换了一身衣服出来，虽然林西凡惊叹于等女人的麻烦，因为方茹换个衣服竟然用了25分钟的时间。但是看着完全像变了个人的方茹，林西凡却又觉得这25分钟等得实在是太值了。

　　换上了一身便装，头上戴着一顶鸭舌帽，但是并没有将精致的小脸遮盖住，一副眼镜的衬托下更显风采。一头长发拢在了帽子中，只留两边留下一束头发，使得脸庞显得更加的小了。上身穿的一件白色的长袖衬衫，领口微开，雪白的肌肤一角呈现出来，衣摆被绑在了小腹上，下身是一条短牛仔裤，松紧适合，一条牛仔裤却完全的将她修长的双腿展现了出来，雪白的皮肤更加现出了别样的魅力。

　　起码有一分钟的时间，林西凡就那样愣愣的看着这完全变了一个人一样的方茹，这还是平日里穿着正装的那个方茹吗？

　　林西凡没有制服控那样的恶趣味，所以现在方茹一身突显青春活力的着装倒是一下子就将林西凡吸引住了，他心中暗叹，还是王林那小子眼毒，一早就看出了方茹的潜质，现在的方茹，即便是比刘小媛和陈梦莹，也是不输半分的。

　　“为，小色狼，你看够了没有？”林西凡那肆无忌惮的目光却是引起了方茹的不满，于是冷哼一声。

　　林西凡被这样一说，脸上一红，倒是不好意思起来，说道：“那个，对不起啦，只是你这一身打扮真的是太漂亮了，我实在是忍不住想要多看几眼呢！”

　　方茹难得见林西凡脸红，现在见林西凡这样，倒是笑道：“好啦，这样甜的话还是留给你的女朋友吧，走，去吃饭。”

　　两人选了一家西餐厅，其实方茹本是不想到这样的地方吃饭的，一来是因为这地方消费比较高，而来是因为到这样地方来的大多数都是情侣。可是在林西凡的硬拉硬拽之下，她最后也不得不屈服了。

　　因为身体的燥热尚且需要运功来镇压的缘故，所以林西凡吃饭的时候并没有点酒，两人稍稍的吃了一些牛扒之类的东西，虽然不是很浪漫，但是这也是林西凡第一次与方茹两人吃饭，所以有些像约会的样子，心中也难免有些开心。

　　离开了西餐厅，两人就沿着街道走，走了一阵，却看见前面的一家电影院前正排起了长龙，而且还有不少人在呼喊着：“李雨琦，我爱你，李雨琦，我们爱你！”

　　“呃，有不是见真人，只是来看电影，难道也值得那么兴奋吗？”林西凡看着那些李雨琦的狂热粉丝，不禁想到了林老头，要是林老头在的话，不知道会不会跟着这帮年轻人疯狂呢！

　　两人走到了电影院的大门前的时候，身边的方茹却是紧张的捉住了林西凡的手臂，兴奋的说道：“稀饭，你看，李雨琦的新电影《在云端》要在这里首映呢，而且李雨琦也会亲临现场，啊，实在是太好了。”

　　林西凡被方茹那突如其来的反应吓了一跳，进而却是好奇的问道：“方老师，你不会告诉我你也追星吧？”

　　“对啊！”方茹一副理所当然的样子，得意的说道：“告诉你，其实我在李雨琦刚刚出道的时候，就知道她一定会大红的了，所以一直都很支持她的。”

　　“这样说来，你还是一个铁杆粉丝呢！”林西凡笑道，心中也想这李雨琦还真不简单，在这片人数众多的华夏大地上，小到刚会走，大到九十九，不管男女，都会喜欢李雨琦的，还真的是粉丝遍地啊。

　　而且，林西凡还真的在人群中发现了好几个年纪不轻的人在排队。

　　被方茹拉着往人堆中走去，林西凡不由大吃一惊，连忙的问道：“方老师，你不会真的准备排队吧？”

　　“那是当然的了！”方茹兴奋的说道：“李雨琦虽然都临江办过不少的演唱会或者是粉丝见面会的，但是因为上班的缘故，所以我一次也没有机会去看，现在难得来一次，而且明天还休息，所以一定要看的。”

　　林西凡看着长长的人龙，虽然感到非常的无奈，但是见方茹这样的热情，林西凡也只好舍命陪美女了，更何况，跟一个这么漂亮的女人站在一起，鼻中还能够不时的闻到方茹的身上散发出来的兰花一般的香味，林西凡更加显得有些心猿意马了。

　　看着前方的队伍依旧是很长，但是林西凡也没有感到丝毫的不耐烦，在人群的挤压中，他还能够时不时的与方茹贴近，那种感觉，就算是比两人抱在一起，还让人心动。

　　这一排就是排了一个多小时的时间，当林西凡看着渐渐在缩短的人群，心中倒是希望这队伍还能再长一点。

　　其实，要是让方茹知道了林西凡这样的想法的话，那肯定是要生气的，她排了两个多小时的队，终于看见前面就只有十几个人了，虽然还算开心，但是毕竟是两个多小时，所以也开始显得很不耐烦了。

　　又过了几分钟，前面的人就只身下三四个了，两人就像是战斗的士兵看到了胜利的曙光一般的兴奋。

　　就在这个时候，队伍的后面响起了几个粗野的声音，接着不少人纷纷让开，几个身穿着西装的人走向前来，其中一人还将林西凡推到了一边，然后挤到前面去了。

　　“喂，干什么的，不能插队啊！”这时候，一名负责维持秩序的保安走了过来，而人群也发出了不满的声音。当那保安走到那几个人的身边的时候，几名男子却转过身来，说道：“小子，别来碍事，我们史少爷要买票，要是不想死就早点走开。”

　　“啊，原来是史公子啊！小的有眼不识泰山，呵呵，真的很对不起！”说着，那保安就像是一条哈巴狗一样的夹着尾巴走了。

　　人群中发出阵阵的议论，但是都不敢大声的说，很显然，众人虽然对那什么史公子很不满，但是又不敢大声的说出来。


第86章 打狗

　　“这些人真的太霸道了！”就算是温驯得像方茹这样的人，看见了那些人跋扈的行为，都不禁的皱起了眉头，但是也不敢大声的说出来。

　　林西凡笑道：“亲爱的，这些人这么的讨厌，要不我帮你教训一下他们吧。”

　　“不用不用。”方茹连忙的摆手，虽然跟林西凡接触不多，但是经过了那晚的事情之后，方茹知道林西凡这家伙挺能打的，要是真打起来，估计也不会吃亏，但这毕竟是清南，所以最好还是不要去招惹人家的好，于是说道：“其实那带头的那个叫史公子的人我是认识的，他们和周家的关系不浅，而且这些人也是清南市地头上的恶霸，咱们还是不要招惹他们的好。”

　　可是，方茹这样说的时候，那几个人已经买了厚厚一叠的票往回走了，而且看着手中的一叠入场的票巻，都是一脸的得意。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，一个声音响起，接着便见一名男子拦在了那几个人的跟前。那些人在清南市那是横行惯了，从来也没有人敢这样的跟他们说话，所以突然这样的一个小伙子走出来拦住了自己的去路，那些人都很明显的愣住了。

　　“怎么，小子你想找死？竟敢拦爷的去路！”其中一名男子说道，这人说话语气嚣张得很，估计就是因为平时做这样的事做的不少了，所以现在才会这么的毫无顾忌。

　　林西凡嘴角泛起一抹的坏笑，然后伸出手来，说道：“将你们手中的票给我拿出来。”

　　“凭什么？”那人几乎就要打人了，这小子竟然用这样的语气跟自己说话，活得不耐烦了是吧？

　　“凭什么？”林西凡不怒反笑，道：“大家都在这里排了两三个小时的队，为什么你们就能够插队？所以说，这些票本来就不属于你们的，快点给我拿出来。”

　　“嘿嘿，想不到这清南市的地面上还真有不怕死的人啊，兄弟们，这小子说要我们手中的票子呢，大家说是不是应该给他啊？”那人说着向身后的人打了个招呼，于是三四个人就走了过来，而其中一名身穿着名牌，浑身散发出一种有钱人一般的气息的男人站在了那几个人的中间，很明显就是这些人的头了。

　　而这边这些人的冲突也引起了不少人的注意，当大家看见一名男子竟然得罪的是被称为清南市四公子之一的史松的时候，都暗暗的想，这小子这次恐怕不死也要脱一层皮了。

　　史松盯着这个竟然敢出言阻拦自己的人，见对方不过是一个学生模样的人，就更加的不将对方放在眼里了，于是说道：“小子，好胆色啊，竟然我清南这片土地上跟我这样说话，你知道我是谁吗？”

　　林西凡好笑，怎么这些傻逼在出场的时候总是会说一句这样二的话呢，“你？没有听过，但是想必不是什么大人物！”

　　“哼，竟然连我家少爷的名头都没有听过就敢在这里嚣张，告诉你，我家少爷是清南四公子之一，在清南，没有人惹得起的。”最先说话的那名男子得意的说，在清南市这块地头上，听了四公子的名头便落荒而逃的人多了去了。

　　但是，他的话却没有起到预想中的效果，林西凡依旧镇定自若的笑道：“我管你们是清南四公子还是清南四公狗，总之你们的行为严重的妨碍到了我跟我女朋友买票了，所以，将你们手中的票交出来。”说着还特意的将方茹拉到了身边。

　　林西凡的行为顿时的使得那史松留意到了方茹的存在，这一看便认出了这女的不是周家二少爷周建的未婚妻吗？怎么现在变成了这家伙的女朋友了？

　　史松不说话，而刚才说话的那男子却是怒了，虽然史松没有说要打什么的，但是男子却想这会不会是史松特意的给自己这么一个表现的几乎呢。心中这样想，就越是觉得有道理，因为他了解史松的为人，平时遇到了这样的状况，那特定是要动手的了，现在竟然不说话，应该就是要测验一下自己这些人管不管用。

　　当下那男子就越发的得意了，不等林西凡再有什么话，冲上前直往林西凡的脸上打去，这小混混打架可不同一般人，他们打人可是首先要打脸，或者是飞身踹人之类的。

　　可是拳头到了中途，却是被硬生生的截了下来，林西凡用力一拧，一声惨叫，那家伙的手都变形了，估计最轻的程度都要脱臼了。然后林西凡一脚踹在了男子的小腹上，男子连连后退几步之后就摔倒在了地上，捂着肚子，就连叫也叫不出来了。

　　余人见那男子被打，心中同样的生起了与那男子一样的心思，都想在史松的面前表现一下，要是史松一个高兴说不得送个十万八万的，那就够自己风流的了。于是一群四个人顿时的围了上来，将林西凡团团的围在了中间。

　　林西凡冷笑一声，当即手脚并用，那四人根本就顶不住林西凡的一拳一脚，东倒西歪的倒在了地上。

　　“啊，稀饭小心！”在那些人刚刚倒地的时候，林西凡却感到了身后一阵劲风吹来，原来是那史松竟然在背后偷袭，方茹吓得连忙的提醒。

　　“哼，背后伤人的卑鄙小人！”林西凡冷喝一声，转身的时候刚好看见了史松飞身踢来，林西凡一把的捉住了史松的脚，一个委身却是往史松的另外一个脚上踢去，只听见咔嚓一声，史松的两脚因为长得太大，胯下响起了一声脆响，听其声音，应该是髋关节脱臼了。这样的情况非常的眼中，要是大转子下的外科颈不断的话还好，要是断了的话，那就只有安装假关节了。

　　被打断了腿，史松此刻已经完全的失去了原有的傲气，捂着受伤的部位，狠狠的说道：“小子，你有种，你等着，我一定要让你知道得罪我的结果的。”

　　“是吗？那我岂不是要很害怕了吗？”林西凡的脸上再次的露出邪魅的笑容，接着一步一步的向着史松走去，蹲在史松的跟前，邪邪的笑道：“其实早就已经听说过清南四小犬了，但就是不知道你这条史小犬竟这么没用，害得我打狗也没有意思了。”

　　“你，你竟然敢骂我们是狗？”史松声音颤抖着，嘴上虽然还在硬撑着，但是心中却是害怕得要紧，纵使心中知道在这样众目睽睽之下，林西凡是不可能杀自己的，但是他要是再折磨自己一下，那自己根本就连还手的力都没有。

　　只是，林西凡站了起来，拍拍手，说道：“骂你是狗已经算是给面子了，本来想好好给你这家伙一个深刻的教训的，但是我难得跟我女朋友出来约会，免得因为你这样的人坏了雅兴。”说着，林西凡转身要带着方茹离开。

　　“你敢不敢告诉我你的名字？”躺在地上的史松说道。

　　林西凡冷笑一声，“激将法对我是没有用的，但是，明天你就会知道我是谁了，保管你一辈子都记忆深刻。”

　　看着林西凡与方茹离开，史松的目光中更加是充满了怨恨。

　　“稀饭，这史家和周家的关系很不一般，现在这样一闹，那事情恐怕就更加难以收拾了，明天去周家，那就根本没有丝毫的希望了，要不我们还是连夜的赶回临江吧！”方茹担忧的说道。

　　林西凡知道此刻方茹更加担心的不是那件婚事能不能退得了，而是在担心自己的安全。看着方茹目光中满是关怀的神色，林西凡的心中就更加的鉴定要帮方茹打开这个命运的枷锁。

　　“没有事的，你放心好了。”林西凡拍拍方茹的肩膀。

　　“可是……”

　　“没有可是！”林西凡粗野的打断了方茹的话，说道：“在处理这件事上面，你是我唯一能够坚持的动力，所以，要是你也不相信我的话，那我这么努力的帮你就显得完全没有意义了，你知道吗？”

　　方茹看着林西凡那目光中显露出来的渴望，顿时整颗心都似乎被那样的一个目光震撼了，久久的看着林西凡，“稀饭，我真的不知道该要怎么多谢你才好，经过这些，就算我依旧要面对那场婚姻，我也无悔了，因为我认识了你。”

　　听到了方茹的心里话，林西凡也是小小的感动了一把，进而说道：“其实你要感谢我很简单，只要我帮你摆平了这些事情之后，你亲我一口就可以了。而且……要亲这里。”林西凡用手点了一下嘴巴。

　　“你……”方茹顿时脸上一红，但是，随即她却是直视林西凡，坚决的说道：“好，只要你真的做到了，那我就亲你一下。”说着就脸红红的走了，在她来说，能说出这样的一句话已经很不简单了。

　　“呃，这么容易就答应了，早知道要求就高些了。”林西凡一脸的颓丧。


第87章 四大家族

　　打史松这件事其实是林西凡有意为之的，出来的时候他已经想得很清楚，那就是这次上周家去退婚，那绝对是不可能被应允的，而这四大家族又是一荣俱荣的连接在一起的，所以林西凡想既然肯定会得罪周家，那多打一个史家也没有什么大不了的事情。

　　开始的时候，他总是想是不是能够有什么别的方法可以让周家放手，但是现在已经没有那样的必要了，既然都已经得罪了，干脆就将四大家族也得罪了。反正自己又不是这清南市的人，说完退婚的事就走，管他们答不答应，想必这四大家族也不敢上临江去找自己的麻烦吧！

　　而这件事之后，重点的就是帮方茹应对家里的问题了。

　　林西凡想不到这件事的消息传得还真快，他刚刚带着方茹回到了酒店，这件事就闹得四大家族都震惊了。

　　周家

　　史，王，周，胡四大家族的排行之中，周家排行第三，但是因为周家背后的关系网比较硬，而且周家的周老爷子曾经也是一个政界中退下来的老人，所以综合实力排第三的周家，要说到关系的话却是第一的。

　　这件事最先从史家中传开，大少爷被人打了，这还得了？在清南市可是从来都没有人敢招惹这四大家族，所以就算是所谓的清南四公子做了多少的坏事，可是又有谁敢动他们？

　　而现在史松竟然被一个外市的人打了，还断了腿，走回来哭诉，史家上下都愤怒了，说什么也要将那个大人的凶手捉起来。而当史松叙述到这其中竟然还牵涉到了周家二公子周建的未来媳妇的时候。史家的家主史明凡立刻就打了电话给周家的周浩。

　　“什么？竟然发生了这样的事情？”周家家主周世豪这时候也是异常的愤怒，电话那头，史明凡愤愤的说道：“老周，这件事我一定要追究到底，不过你也要将这件事处理好，我也不想伤了两家的和气。”

　　周世豪阴沉着脸，说道：“放心，这件事我会彻查，明天就会给你一个满意的答复的。”挂了电话之后，周世豪就给二子周建打了个电话，电话中也没有言明，只是要周建连夜的赶回清南。

　　周建虽然不知道发生了什么事，但是在电话中周建就已经听到了父亲的话语中充满了愤怒，心想是不是自己对方茹做的那些坏事被父亲知道了呢！

　　不过不管怎么样，父亲召唤还是要回去的，于是周建也是连夜的驱车回到了清南市，回到家的时候已经是深夜3点一刻，周世豪却依旧无法安睡，一直等着周建回来。周世豪的身边还有大哥周诚占，两人正在书房中，但是都沉默不语。

　　果然，当周建进入书房的时候，周世豪劈头就问道：“告诉我，你到临江跟方茹是怎么相处的？”

　　“啊？”周建顿时被吓得腿都软了，心想父亲终究还是知道了这件事，于是说道：“父亲，其实我只是想教训一下那个女人而已，谁想到那家伙竟然每次都插手我们之间的事情。”

　　“嗯？”

　　本来周世豪父子两人是想知道周建既然到了临江，应该要好好的跟方茹处好关系，想他们好好的培养感情，但是谁想现在周建的话中似乎还有别的隐情，于是周世豪更怒，连问周建到底发生了什么事。

　　周建并不知道周世豪两人不知内情，当下就将林西凡报到得那天打了自己和试图对方茹不轨的时候，也被林西凡打了的事情说了出来。

　　当两人听到了周建的回答之后，都有些愕然，随即周世豪却是猛的拍了一下桌子，怒气冲冲的说道：“蠢材，我说你这脑袋你装的都是什么啊？都是草吗？方茹迟早都是你的女人，你竟然用这样的手段，你的脑袋是不是塞的都是草啊？为什么我周世豪就生出了你这么一个蠢儿子？”

　　周建被周世豪这样骂，却是不敢回嘴，喏喏的站在原地。

　　这时，周诚占说道：“父亲，这事弟弟虽然有错，但是这是次要的，重要的是打了史松的那个家伙，应该就是打了弟弟的人吧。那人得罪了我们周家，而且还得罪了史家，而且还当着史松的面骂我们是清南市四小犬，我看他就是特意的上门来挑衅的。”

　　听大儿子这么一说，周世豪倒是冷静了下来，说道：“那小子竟然敢带着方茹来到了清南市，还明目张胆的打人，估计还真的是上门挑衅来的。”

　　“你们说的，是不是林西凡那小子带着方茹来到了清南？”周建顿时兴奋了起来，他在临江市的时候，因为家族不在临江，所以做很多事都要顾忌，但是现在就不一样了，回到了自己的低头，他相信有四大家族的招牌，保证让林西凡站着进来横着离开。

　　“啪！”

　　又是一声巨响，周世豪愤怒的说道：“你还好意思提起人家，为什么被人家打了两次都没有告诉我，我周世豪的儿子在外面被人打了竟然哼也不敢哼一声，你叫我周世豪的面子搁哪里？”

　　周建又是低着头不敢说话，因为这事可是跟方茹扯上了关系的，要是当时周世豪知道了，也一定会将自己臭骂一顿的，所以周建才一直不敢跟父亲说这些事。

　　“父亲，现在你责怪弟弟也没有用。”周诚占又说，在周家，除了周世豪，周诚占就是最有话语权的一个了，于是，周诚占分析道：“那人竟然敢三番两次的找弟弟的麻烦，而且这次来了清南市就将史松给打了，所以他的身份我们必须要弄清楚，另外，要尽快的找到他们在清南落脚的地点，绝对不能够让他安然的离开清南的。”

　　“嗯。”

　　周世豪应了一声，然后两人的目光又都落在了周建的身上，问道：“都被人家打了两次了，你不要告诉我对方是什么身份你都不知道？”

　　“知道知道！”周建连忙的说道：“第一次的时候我只以为他不过是乡下来的土包子，身上有两下子而已，但是前几天我已经调查过他了，他虽然只是一个住棚户区的老头的孙子，但是最近却不知道为什么跟刘天枫的女儿走得很近，还有人说刘天枫能够夺得这次商会会长的位置，那小子也帮了不少的忙。”

　　“哦，跟刘天枫扯上关系了？”周世豪的心情更加的沉重了，清南市的四大家族最怕的就是刘天枫会插手清南市的经济，因为刘天枫背后的是政府，要是真的发生了那样的事情的话，那清南市的黑道经济恐怕就要垮台了。

　　思虑一阵，周世豪断然的说道：“诚占，你现在立刻的联系一下你的那个朋友豹哥，让他帮忙查找一下那小子的住处，说到找人，这黑社会眼线众多，比我们更加容易找到那小子。我现在就出去一趟，跟另外几家的那些人商量一下，毕竟这件事恐怕还涉及了刘天枫，所以绝对不能马虎。”

　　“是，父亲你放心。”

　　在四大家族人人惶恐的时候，林西凡刚刚洗完澡就接到了江博文的电话，江博文苦笑道：“刚提醒你最好不要招惹这四公子，你倒好，一来就将史松给打了，听说一条腿断了，估计得趟好几个月呢！”

　　“那是他自找的！”林西凡淡然说道：“你不会是打电话来责问我的吧？”

　　江博文没有想象中的紧张，而是爽朗的笑道：“也没有什么好责怪的，像史松那种人，打了就打了，我打电话给你，其实就是想知道你是准备下一步干什么？这里毕竟不是临江，所以要是有什么需要帮忙的，就说吧！”

　　“呵呵，本来还不想麻烦你的，但是现在你一说，我还真想到了有些事想要你帮忙呢！”林西凡也不客气的说道。

　　“嗯，说！”

　　江博文简洁的回答，林西凡也不想拐弯抹角的，直接的说道：“我明天准备拜访一下周家，要是可以的话，希望你能够帮我准备一份大礼，呵呵，这样的要求不会很过分吧？”

　　“是有点过分了！”不过，江博文却是哈哈笑道：“不过分的事就不是你做的了，好吧，告诉我你在哪里，等一会我会叫人送去给你的。”

　　“那就谢谢了！”林西凡将现在住的酒店的地址告诉了江博文。

　　江博文挂了电话之后，转向身后正坐在办公桌前的父亲江连海，笑说道：“爸，你跟刘叔通过电话没有？”

　　“嗯，他说了这件事他是不知情的，但是他希望我们能够帮帮那小伙子，看来天枫的手很快就会伸到这清南来了。”按理说，要是刘天枫干涉到了清南市的经济，那他江连海也会受到牵制的，但是此刻的江连海却没有丝毫的不开心，反而很希望刘天枫能够快点干涉一番这清南的经济。

　　江博文疑惑道：“刘叔在临江那温家的事都还没有完全的解决，这么快就打起了清南的主意，这会不会太操之过急了？”

　　“不会，现在的温家只是一个微不足道的对手而已，我想天枫很快就会采取行动的了。至于这次来清南市的小伙子，应该算是打了个头阵，让他先搅乱一下清南市这边，好让那四大家族也没有时间援手救助温家。”

　　“嗯，这四大家族跟温家的关系不浅，或者这一搅，还真起到效果了。”

　　父子两人对视一笑，然后深深的舒了一口气，这是一口积郁了多年的怨气，其实江家虽然占据了清南市大部分的经济，但是一直都受到那四大家族的从众阻挠，他们也一直想将四大家族打压下去，但是因为四大家族的底蕴实在是太深了，江家根本就无法动摇得了他们。

　　现在，只要刘天枫介入，江家和刘家里外联合，这狗屁的四大家族迟早会完蛋的。


第88章 上门

　　也许周家的人太过的相信黑道的实力了，事实上，当清南市第一黑帮“黑龙会”发散了人寻找林西凡，可是直到第二天早上9点的时候，依旧没有林西凡的消息传回来。他们不知道，现在的林西凡正坐在江家与将江博文一起喝茶呢！

　　江博文得知了林西凡竟然是为了帮方茹退婚的，差点就被林西凡的话吓到了，然后拉着林西凡到一边问话：“你这小子不是吧？就为了个女人需要这么夸张吗？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“这可怪不得我，要是你女朋友也有这样的遭遇的话，你会怎么做？”

　　“呃，这个，我当然也会不顾一切的，但是，她真的是你女朋友吗？”江博文对他女朋友的爱情，那是旁人一眼就能够看得出的，但是江博文转身看看正在喝茶的方茹的时候，却是疑惑起来，这女人跟林西凡有年龄差距，难道这姐弟恋这么有诱惑力？

　　但是，林西凡的回答却是让他差点吐血，林西凡说道：“暂时还不是我女朋友，但是以后是不是就说不得了。”

　　“晕，你对一个是不是你女朋友还都是未知之数的女人都这么的上心？”

　　但是林西凡就是微微一笑，说实在的，他帮方茹并非真的是贪恋方茹的美色，甚至说他帮助方茹就连他自己也没有为自己找到一个很合理的理由，他只知道，自己答应了，那就一定要帮到底。

　　江博文无语。

　　三人喝了一阵子的茶，眼看着时间就快接近中午了，林西凡才站了起来跟江博文作别，然后带着方茹前往周家了。

　　江博文跟林西凡认识的时间三人不长，但是他心中对这个年轻人却是十分的欣赏，再加上刘天枫的关系，所以江博文也不希望林西凡出什么事，于是出门的时候依旧叮嘱道：“要是有什么事第一时间打电话给我。”

　　林西凡应了一声，带着方茹上车离开了。方茹看着依旧一脸镇定的林西凡，不由得问道：“稀饭，你这朋友在这里好像很有地位啊，你为什么不让他帮忙呢？”

　　“他们已经帮忙了啊，你看看车后座的那些礼物都是他们帮我准备的。”林西凡笑道：“他们只要帮了这些就足够了，剩下的就留给我自己，毕竟是自家女朋友的事情，要老是让别人帮忙的话，我会觉得自己很没用的。”

　　“都什么时候了，还油嘴滑舌的！”方茹看见林西凡那一脸不在乎心中就生气，现在自己的心都快跳出来了，这家伙竟然还这么的镇定。

　　周家的大名其实已经在清南市响了很多年了，不过周家最辉煌的时代不是现在，而是在三十多年前，因为那时候当家的是周老爷子周传，周传曾经在政界叱咤风云过一番，不过早早的退任了，然后就靠着政界的影响力打拼出了现在的周家。

　　可惜的是，自从周老爷子将当家给了周世豪之后，周家就开始每况愈下，到了孙子辈的周诚占和周建，这两个更加是周家的败家子，要不是因为四大家族联合起来，一荣俱荣，一耻俱耻，现在的周家在清南市恐怕早就已经没有了立锥之地。

　　正因为这样，周家自周世豪开始，就沾上了黑道的生意，而且越踩越深，只要刘天枫动摇了清南市的黑道势力的话，那么整个周家就会立刻的垮掉。

　　所以，周世豪现在就像是热锅上的蚂蚁一样，等待着“黑龙会”传回来的消息。可惜的是，整整一晚的时间过去了，“黑龙会”依旧没有传回来任何的消息，林西凡和方茹就像是突然的在清南市消失了一样。

　　就在周家的人都一场紧张的等待着消息的时候，周家的一个仆人匆匆忙忙的走了进来，走到周世豪的身边，说道：“老爷，门外有一个名叫林西凡的年轻人说想要见你，而且跟他一起来的人好像是二少爷那未过门的媳妇呢！”

　　“什么？”周世豪父子三人和周世豪的老婆潘氏四人正在着急的等待，可是怎么也想不到这林西凡竟然自己找上门来了，难道那家伙不怕死么？

　　打了自己的儿子，公然的带着自己的未来媳妇来到清南市，而且还扬言说自己未来的媳妇就是他的女朋友，还当街打人，将这件事闹得满城皆知，着等同于当着清南市所有人的面打了周家一个大大的耳刮子，这下子周家的脸面真的是丢尽了。

　　这还不算，这小子这时候竟然找上门来了，周家的人对林西凡可谓是恨之入骨啊！现在林西凡找上门来，周世豪心想，好啊，竟然自己送上门来，那可就别怪我心狠手辣了。

　　周世豪口中发出一个如雷吼一般的喊声：“好，放他们进来，我倒是要看看他到底是不是有三头六臂了！”

　　林西凡和方茹在一大群人炽热的目光中走进了周家的大厅，周世豪似乎已经想到将要发生什么事情了一样，所以早就已经调派了不少的人手来到了周家，想不到这还真的用上场了。

　　“周伯父，伯母，你们好！”方茹现在是被吓得哆嗦了，所以在见到了周世豪等人的时候，竟然问起好来。

　　本来这方茹这个问好还真的就是单纯的问好那么简单的事情，但是这话听在了周家的人耳中，却感到无比的讽刺，周世豪冷笑道：“好，我们自然是好的，要能娶到这么好的媳妇，还真不知道是我们家修了几辈子的福分呢！”周世豪说到那好字的时候，更加是咬牙切齿。

　　方茹低头不敢言语，在来的时候林西凡就说一切交由林西凡来处理，所以方茹此刻也就只好将所有的寄托都放在林西凡的身上了。

　　“贱人，你竟然还有脸来这里？”周建看见林西凡和方茹，真恨不得扑上来，但是他深知道林西凡的手段，所以这时候也只有瞪着愤恨的目光看着林西凡和方茹两人。

　　方茹依旧不敢说话。

　　“哈哈……”不过，林西凡却是哈哈的笑了起来。

　　“你笑什么？”周建冷冷的问道：“自知死到临头了吧，现在竟然还笑，等一下有你哭的。”

　　林西凡一脸笑意的看着周建，笑道：“看来坤哥并没有按照我的意思让你躺够一个月的时间呢，想不到你这么快就能够活蹦乱跳的，不简单啊！”

　　“你……”

　　周建的脸都变绿了，对于他一个含着金汤匙出生的人，从小都是只有他欺负人的，从未被人欺负过，所以他一直将那次视为奇耻大辱，但是林西凡的手段却又是让他感到心寒，所以这个时候却不敢说出太狠的话来。

　　这时候，周世豪还是首先冷静了下来，冷冷的问道：“好了，小子，说，你的来意到底是什么？”

　　“呵呵，小的不懂事，大的还可以！”林西凡慢慢的走到了桌子前，将江博文为自己准备的一些礼物放到了桌子上，说道：“咱们从临江赶过来，一时三刻的也没有准备什么厚礼，这些小小意思，不成敬意，既然你都已经开口问了，那我也就不拐弯抹角的了，其实很简单，就是希望令郎与我女朋友之间的那些糊涂婚约解了，这应该不难吧？”

　　顿时，大厅中安静了下来，有那么几秒钟的时间里，周围只剩下一片的静默。随即，周世豪却是暴跳如雷的指着林西凡，说道：“你你你妄想，来啊，给我将这狂妄的小子捉起来。”

　　在周世豪的一声爆喝之下，原本就围在了外面等着周世豪下令的一群人就冲了进来，将林西凡和方茹团团的围在了中央。这些人的打扮一致，都是身上穿着黑色的西装，此外每个人都带着一副墨镜，看起来跟《黑客帝国》中的那些人的打扮有几分的相似。

　　“上，都上，快给本少爷揍死他！”现在是在清南市，是在周家的地盘上，看着林西凡竟然亲自的找上门来了，周建那是一个开心，带着满脸的兴奋，特别是想到了上次的事情，他更加是希望这些人能够将林西凡当场揍死了。

　　但是一切并不会如他所愿。

　　对方的人数是多，但是在林西凡看来，这不算什么，林西凡一眼就能够看出这些人出了体魄好些之外，根本就没有难以对付的内功高手。

　　“哼，是你们自己找死的！”林西凡冷哼一声，手脚并用，施展各种各样的拳法手法，左右冲击，在保护身后的方茹的同时，还将那些围上来的人一一的打倒在地上。英雄将一大堆围上来的人一一的打趴下这样事情向来都只是发生在电影电视中的，但是现在当事情发生在现实中，却是让不少人都目瞪口呆。

　　现在的林西凡，在这些人的眼中就像是杀神一样的存在。

　　“啊……啊……”

　　随着一连窜的叫声响起，看着那些黑色西装的男子一个一个的倒在了地上，就连周世豪这个在商场上打滚了一生的人，这时候也懵了，本来他想准备了这么多人在身边，就算再不禁打，要将一个学生打倒，那简直就是小菜一碟了，但是谁想后果竟然是完全相反的。


第89章 打脸

　　客厅中的打斗场面越演越烈，林西凡粗略的估算了一下涌过来的人，大概有20多人，每个人的身高特点都是几乎一样的，就像是一个模子印出来的一样。

　　其实这些人都是周家可以的培养出来的，在周家接触了黑道的生意之后，就开始着手培养身边的势力。黑道就是一个无底的深渊，一旦走了进去，就一辈子也走不出来了，周世豪也是因为知道这一点，所以才会特意培养这么些人，以备危险袭来的时候能够用得上场。但是现在他才知道，他对这个世界还是不了解，他完全不知道这个世界上竟然还有像林西凡这么强悍的存在。

　　这样的一场打斗持续了七八分钟，那些身穿黑色西装的人就尽数的倒在了地上，虽然不至于死，但是伤筋动骨那是必然的了。

　　方茹就一直的站在林西凡的身后，随着林西凡的移动而移动，她原本以为林西凡这样贸然的带着自己冲到周家来是一件错事，但是当她看着林西凡那20几人中来去自如，每一拳就伴随着一个人的倒下，她才知道了林西凡为什么会这么的嚣张了。

　　她的心中也许是很反对这些暴力的，但是刚才她却觉得自己非常的兴奋。依靠在林西凡的身后，那一种安全踏实的感觉让她觉得那一瞬间，眼前这个才18岁的男孩子，竟然是那么的伟岸。

　　“怎么可能，这怎么可能？”周世豪此刻面如死灰，本来自己的儿媳带着男朋友上门来这样的事情就已经让周家在清南市颜面尽失了，现在对方竟然在周家横行起来，这周家在清南市就更加是抬不起头来了。

　　这时候的林西凡却是一步一步的向着周世豪走过去。

　　“你要干什么？给我站住！”周世豪怒吼道：“现在立刻离开我家，不然我跟你不客气。”

　　“呵呵，怎么个不客气法？”林西凡一边说着，脚步依旧不停，继续向前走着。

　　周世豪的老婆潘氏这时候却是怒气冲冲的说道：“滚，离开我家，不然我可报警了。”

　　“报警吗？”林西凡依旧不惧，冷笑道：“周家在清南市做的坏事不少吧？跟黑道也沾上边了，你们也敢报警，跟警方扯上关系吗？很可笑呢！”

　　“呃！”周家众人顿时无语，其实周家的周老爷子虽然曾经是政界的人，但是现在已经老迈了，所以周世豪沾黑道事情他也阻止不了。也因为沾上了黑道的缘故，所以周家根本就不敢跟警方有什么接触。

　　林西凡一语中的，倒是点中了周家的死穴。

　　“你到底想怎么样？”

　　“怎么样？”林西凡听见慌乱中的周世豪问出了这样好笑的问题，不由笑道：“你们不会忘记了我的来意了吧？我来就是为了帮我的女朋友退掉与你们家二公子的婚事的。”

　　周世豪脸上一阵憋红，但是想想要是这样就答应了林西凡的话，那以后周家在清南市就根本就无颜面待下去了，于是狠狠的说道：“你妄想！想要我们周家退这门婚事，除非我周世豪死了。”

　　这周世豪的这句话倒是说得壮烈，要是一般人，对周世豪这样的行为也必定是另眼相看的。但是林西凡不是一般的人，他听了周世豪的话，依旧觉得好笑，道：“你以为周家就这样咬着这门婚事就可以了吗？难道你以为这样我就奈何不了你们？”

　　周世豪脸色铁青，但依旧是神色愤然的说：“你有什么手段就冲着我来吧！”

　　“你倒还算是有些骨气！”林西凡冷笑一声，再走两步便走到了周世豪的跟前，此刻众人的神色变幻，惊惧不已。身后方茹哀求道：“稀饭，算了，我们走吧！”

　　林西凡转过身，笑道：“在这个时候可不能心软，不然的话这件事就更加是没完没了的了！”

　　“啊，小心！”

　　突然，方茹眼瞪着林西凡的身后惊呼，林西凡嘴角露出了一丝的冷笑，就在身后的劲风将要袭近的时候，林西凡转身便见一直不说话的周诚占这时候手中拿着一根棒球棒直接的往自己的脑袋上砸来。

　　在这周家，林西凡是不可能杀人的，因为这样事情会闹得很大，但是周家的人要是杀了林西凡，那却完全的可以置身事外，因为是林西凡闯进来的，周家的人只能算是自卫。

　　正因为这样，所以周诚占出手才会这么的狠辣。同时，林西凡对这周诚占也有了一个新的看法，本想对方不过就是像周建一样的二世祖，但是他却在刚刚那么危险的瞬间隐隐不发，等待着最好的时机就出手，由此可见这是一个城府很深的人。

　　“卑鄙小人！”

　　林西凡冷哼一声，竟也不退后，左手一下就捉住了那根棒球棒，周诚占的攻击就停止了，林西凡用力一拉，周诚占一个趔趄，身体就失去了平衡，想林西凡的方向到来。眼看就要撞在林西凡的身上，却被林西凡一把的捉住了他的衣领，然后整个人提了起来。

　　大家都知道林西凡的手段，刚才那么多人围攻的情况下，自身却是丝毫未损，所以林西凡能够一手将周诚占提起来这也是很正常的事。不过周诚占的身高比林西凡还要稍微高了些，所以林西凡这样将周诚占提起来，看着有些怪异。

　　“哼，懂得背后偷袭，你倒算是有些出息，奈何你偷袭的对象错了。”林西凡一边说着，将周诚占手上的棒球棒拿走，然后快速的换成了左手提住周诚占，右手在周诚占的脸上啪啪的抽了几巴掌。“这是对你背后偷袭我的惩罚。”

　　“你，你敢打我？你等着，我一定不会让你好死的！”现在的周诚占已经豁出去了，口中骂骂咧咧的。

　　“等你有了这样的本事再说这样的大话吧！”林西凡说着又是啪啪啪连连的往周诚占的脸上抽了几巴掌，这一次，周诚占整个人都懵了，双脸颊也肿了起来，其中还有一片红红的，好像就要渗出血来一样。

　　“住手！”

　　就在这个时候，门外一个苍老而带着愤怒的声音传来，接着便见两名男子推着一个轮椅慢慢的走了进来，轮椅上坐着一名年约70岁，满头银丝的老人，这就是周世豪的父亲周明镜，被人称之为周老爷子，他虽然已经将整个周家交给了儿子周世豪打理，但是其在周家，甚至是清南市的影响力都依旧是很大的。

　　其实林西凡早就已经预料到了周老爷子会来，因为他在江博文那里知道了这周老爷子的一些情况，知道他在清南这片地头上，身份几乎相当于临江的陈老爷子。

　　不过，让林西凡意外的是，这周老爷子此刻竟是吸着氧气过来的，看来他也撑不了多少年的时间了，周老爷子死了，这周世豪管理下的周家，恐怕就不好过了。不过即便这样，林西凡对这周老爷子还是不得不另眼相看，他虽然就那样坐在轮椅上，但是身上给人一种不怒自威的感觉，这是一种上位者拥有的难以言喻的气势。

　　此外，周老爷子身后两名男子的打扮跟地上躺着的那些人虽然是如出一辙，但是林西凡却很明显的感觉到了这两人身上散发出来的强大，加之鼓起的太阳穴说明了，这两人是有一定的内功底蕴的。

　　见此，林西凡倒是将周诚占放开了，满眼戒备的看着那两名高手。

　　“爸，你怎么来了？”周世豪见周老爷子到来，顿时被吓得不轻，看他的神色，并满眼因为周老爷子的到来而开心，两人之间的气氛也是有些怪异。

　　“我怎么来了？要是我不来，周家的脸早让你给丢光了。”周老爷子气呼呼的看着周世豪，周世豪也是目光闪躲，看来这父子两人的关系处理得不好。

　　“爸，这些都是这人闹出来的，你不要怪世豪啊！”潘氏说道。

　　“家嫂你别帮他说话，这件事情我还要了解一下，你们都别插嘴。”说着，周老爷子凌厉的目光落在了林西凡的身上，见林西凡在自己的目光下并没有一丝丝的胆怯，倒是有些意外。

　　周老爷子冷冷的问道：“是谁，是谁允许你到周家来撒野的？”

　　林西凡对这周老爷子倒不会像对周世豪那般，只是笑笑道：“我并不是来撒野的，我只是来为我女朋友退婚的，你们若是不退也没有关系，我们就单方面的拒婚了，但是你们竟然找来20几人想将我留下，这却是你们的不对了。”

　　周老爷子责怪似的目光看了周世豪一眼，进而继续对林西凡说道：“年轻人做事不要锋芒太露，你一来清南市就带着我家的未来媳妇招摇过市，这等同于大大的打了我周家一个耳光。”

　　“这不是我所愿的，总之今天来就是为了告诉你们一声，我们要退婚，你们答不答应已经不重要了。”

　　周老爷子冷冷的说“哼！对于是否退婚这件事，我老头子不管，也不想管，但是你竟然来我周家大闹这么一场，这却不是我所能容忍的，所以，即便你要走，也要留下交代。”

　　“那就要看你们是不是有这样的本事了！”

　　一时之间，大厅中充满了火药味，冲突也会一触即发。


第90章 技压一筹

　　要说这老爷子周明镜，其实也不是什么善茬，毕竟曾经是当官的，官场上那些大老爷的东西他都知道，所以他属于是那种笑里藏刀的人，别看他看起来挺慈祥的，但是要整人的时候那是绝对是不死不休的，这也就是为什么周老爷子会在清南市这么具有影响力的原因了。

　　在这个世界上，能够站在顶尖位置上的只有两种人，一种是让人敬佩的，一种是让人敬畏的。

　　周老爷子表面上是和和气气的，但是从他一直纵容其儿子周世豪涉黑这一点可以知道，这个表面上正气的很的老头，暗地里说不得还给了周世豪不少的支持呢！

　　所以，现在林西凡惹上周家门来了，周老爷子又怎么可能轻易的放林西凡离开呢，于是向着身后的两人挥挥手，说道：“你们两个，将这小子拿下。”

　　只是，两人中的一人却是冷冷的说道：“老爷，这小子交给我就好了。”

　　“嗯！”周老爷子应了一声，他对这两人似乎还真充满了信心。

　　接着，站在周老爷子左手边上的那名男子摘下了眼镜，只见那男子的左眼上一条让人触目惊心的疤痕赫然在目，而且看那受伤的眼睛，竟然透露出几分的妖异。这样的人，一看就知道是在生死线上打滚过来的。

　　林西凡能够看出，这人应该是跟上次对付三合帮的时候遇到的那个美女杀手应该是同一层次的，不过林西凡却能够完全的压制对方，这表明，眼前的这个男子虽然信心满满的，但是他并不知道林西凡的底细。要说内功上的本事的话，林西凡顶多也只能够与对方打个平手，但是对方并不知道林西凡还是一个妖孽级的特种兵，在战斗的经验上，即便是比起这面目狰狞的男人，也绝对是高出许多的。

　　也许就是因为对方见林西凡的内功并不是很强悍的缘故，所以才没有将林西凡放在眼里。

　　林西凡笑道：“就你一个上吗？等一下被我打趴下了，可别哭爹喊娘的哦。”

　　“哼，狂妄的小子，只要我一个人就能将你收拾了。”

　　说着，那男子也就毫不犹豫的出手了，这男子自大，在于他不知道林西凡的实力，但是，不管怎么样，他也终究是有他的本领的。

　　男子的速度很快，脚步的移动已经形成了一定的规律，在脚步快速移动的过程中，双手也已经探出，如双龙出海，直袭林西凡的身前。这样的手段，在林西凡的眼中却是略显不足，因为他觉得对方被招式套得太牢了，缺乏了自由性。

　　就在对方的手就要袭到身上的时候，林西凡一个委身就从男子的腋下穿了过去，然后又以十分快的速度转身，侧身飞踢，踢在了男子的背后，男子一个趔趄就向前倒去。

　　不过这男子也真不是只会吹牛，林西凡脚上的力度很大，即便对方是几百斤的大胖子，在他的一脚之下都不可能不跌倒的，但是那男子只是蹬蹬蹬的冲前了几步就稳住了身子，由此可见那男子的平衡力很不错。

　　“哼，鬼伎俩倒是不少，但是这些花俏的功夫不可能是我的对手的。”

　　男子说着又是大踏步的冲过来，对林西凡进行了连拳的冲击，每一拳都含有强大的劲道。

　　林西凡笑笑，一边连连的躲避男子的攻击，一边笑道：“不可否认你的攻击力很高，但是招式过于古板，一招一式都太过的按照招式来试出来的话，那就显得太过的生硬了，功夫是具有随意性的，所以，你练得还不到家哦。”

　　“何用你教我，看我打倒你你就说不得大话了。”男子的性子很明显是比较暴躁的那种人，所以在林西凡的一番话之下，愤怒下更加是失去了章法。一连的出了十几招，可是竟然连林西凡的衣服都碰不到，而他的人却已经累得气喘吁吁的了。

　　“这小家伙果真不是简单的人物！”周老爷子看着自己得意的一个手下在林西凡的手上连连的吃瘪，就知道那绝对不是林西凡的对手了，于是冲身后另外一名男子说道：“你去帮帮他吧，我看他不是那小伙子的对手。”

　　所谓旁观者清，所以剩下的那名男子当然也知道自己的同伴不是林西凡的对手了，于是应了一声，也慢慢的向着林西凡走去。

　　“这么强劲的对手，还是第一次遇见，我也手痒了呢！”剩余的那名男子很明显是在告诉林西凡自己也要加入战团，因为自信自己的实力，所以不愿意在背后偷袭。

　　林西凡嘿嘿的笑起来，“也好，两个一起上，顺手解决了，要是车轮战的话也不知道要浪费我多少的时间。”

　　此刻，那两人已经知道了要是凭借单打独斗的话，是绝对不可能赢得了林西凡的，于是两人就很有默契的一起发出攻击，而且两人的配合很好，一个在攻上盘的话，另外一个就攻击下盘，一个攻左边的话，另外一个也就攻击右边，以阻挡林西凡的退路。

　　在两名高手之间来回了几次，林西凡也差点就被对方打到了，知道要是再这样一味闪躲，终究会受伤，于是改躲避为攻击，攻击才是最好的防御。

　　这一犹豫间，一名男子突然的捉住了林西凡的一个手，而另外一名男子见机便猛的袭来，双拳齐齐的发力，向林西凡的身上砸去。

　　“撒手！”在这危急的情况下，林西凡首先以手斩向那捉住自己的手的男子的手臂上斩去，那男子都还没有来得及撒手，就被林西凡斩了一下，口中发出了一声痛呼，就此撒手。但是同时的，那出双拳的男子也砸在了林西凡的背上。

　　纵然林西凡的武功比这两人高出了不少，但是背后被砸了这么两拳，体内依旧是气血翻涌，一股鲜血涌了上来。可是在这样的时候，要是真的吐出来，那对方知道自己受伤了，恐怕就会更加的难缠了，于是瞬间将鲜血吞了回去，转身冷笑道：“雕虫小技，这样也想赢我么？”

　　“呃，竟然没有事？”

　　男子自然知道自己两拳的力道了，这两拳即使是牛也被打倒了，但是眼前的这小子竟然像个没事人一样，这体魄也太强悍了吧！

　　吃惊之余，林西凡却已经再次的出手了，飞身双手齐发力，每每打出一掌，那男子就后退好几步，慌忙之下的男子此刻竟完全的失去了招架之力，然后被林西凡一掌的劈翻在地上，这两名高手此刻虽然有战斗力，但是在林西凡恐怖的攻击之下，竟然都不敢再上前纠缠了。

　　两名自己着力培养出来的手下两下子就被林西凡打倒了，周老爷子的震惊就更甚了。

　　林西凡看着周老爷子，说道：“既然周家不是很欢迎，那我想我们是该离开了，而且，我们此来的目的也已经达到了。”

　　“你们走吧！”良久，周老爷子说出这样的一句话。

　　“爸，可是……”周世豪似乎万分的不愿，但是周老爷子却是狠狠的瞪着他，说道：“现在你们有能力拦住他吗？”

　　周家众人顿时无语，从林西凡进来的那一刻开始，整个周家就一直在林西凡的压制之下，即便他们想反抗，但是却连反抗的能力都没有。所以，只好眼睁睁的看着林西凡在周家掀起了这样的一场惊涛骇浪。

　　“那我们就先告辞了！”林西凡说着便拉着方茹向外走去，周老爷子这时候却是说道：“小家伙，你等着，这笔账我们周家，迟早都是十倍的讨回来的。”

　　“那就要看你的本领了，至于你的子孙，恐怕都没有这样的本事吧？”林西凡不屑的目光在周世豪和他两个儿子的身上扫过，然后就带着方茹离开了周家。

　　这件事，对于林西凡和方茹来说只是一个开始，而对于周家来说，却似乎是代表着周家将要落幕了，被一个中学生上门闹了一场，但是周家的人竟然无可奈何，这就说明了现在的周家，压根就算不得什么了。

　　“爸，难道就这样算了吗？”周世豪气愤的说道。

　　“算？你这个家主是怎么当的？”周老爷子冷冷的说道：“现在立刻派人跟踪他们，得知了他们的行踪之后，就算是借用黑社会的势力也在所不惜了，现在，一定不能让他活着离开清南市，不然周家以后再清南就更加没有立锥之地了。”

　　周世豪连连的点头。

　　接着，周老爷子又说道：“据我所知，这小子与刘天枫的关系不浅，所以在处理这件事的时候，一定要干净利落，绝对不能够在别人的面前落下什么把柄。”

　　“是！”对于处理这些事情的时候，周世豪知道也只有依仗父亲了，所以，听父亲的话是最好的了，不然今后的周家在清南真的就呆不下去了。

　　不过，此刻整个周家对林西凡似乎都带着一丝的畏惧，他们已经不肯定那些黑道的人是不是真的可以对付得了林西凡了。


第91章 绕圈子

　　临江市

　　天枫大厦

　　当刘天枫听到从清南市传回来的消息之后，心中却是有些乱，张秘书跟随刘天枫多年，自然一眼就看出了刘天枫心中想的是什么了，于是开解着说道：“刘董，我看着里面是不是有什么隐情呢，我觉得稀饭那孩子应该不是那样的一个人。”

　　“也许吧！”刘天枫双手用力的挤了一下脸，舒缓了一口气，说道：“其实他跟那个姓方的老师有没有什么不是最重要的，重要的是我怕小媛那孩子不知道会不会喜欢上稀饭了。”

　　张秘书说道：“我看他们两个一见面几乎都要吵架，应该不会吧！”

　　这时候，在旁边整理文件的艾菁却是摇头道：“按我的看法，小媛喜欢上稀饭的可能性很大，你们不是说小媛打小就很少跟男孩子接触的吗？现在她既然能够跟稀饭相处那么长的时间，这好像就说明了些什么！而且，我看稀饭这人平时好像是小流氓一样，但是跟他接触了几次，发现他身上的秘密还真不少，而且粗野起来的一面，却又是很吸引女孩子的。我觉得，两人相处之下，摩擦出些感情那是自然不过的。”

　　经过艾菁这样的一番分析，刘天枫的担忧更甚，他心中对林西凡并不排斥，曾经也想过如果真让刘小媛嫁给林西凡也不是不可以的事情。可是现在，要是林西凡跟那姓方的老师扯上了一些什么关系的话，那林西凡就等同于是脚踏两只船了。这在刘天枫来说是绝对不能接受的。

　　“那，不如将这件事告诉小媛，好让她别继续的深陷进去。”张秘书提议。

　　“不行！”刘天枫连忙的说道：“毕竟现在事情还没有完全的证实，所以暂时还不要告诉小媛，要是小媛知道了稀饭跟一个老师弄出这样的事情来，真的生气了的话，说不定会闹出一些什么事情来。”

　　艾菁也说道：“我觉得也是这样，还是等稀饭回来之后问清楚了再算吧！”

　　三人沉默了下来。

　　过了一阵子，刘天枫问道：“老张，温国华那边的事情怎么样了？”

　　张秘书见刘天枫问起温国华的事情，脸上方才泛出一丝笑容，说道：“事情很顺利，估计过不了三天，温氏就要面临倒闭的问题了。”

　　说到这些，三个人都一改了原来的沉寂，因为只要打倒了温国华，那整个临江就是刘家的天下了，经过了接近半个月的经济压迫，现在的温氏已经很难再承受更多的打击了，所以刘天枫等人就等时间，多耗一天，温氏就越是危险。

　　前面的经济打压等于是将温氏的奠基石挖走了一样，一座大厦，失去了基地的石头，那就等同于是立在沙堆上的房子一样，迟早都会倾倒的。

　　刘天枫笑道：“你做得很好，接下来咱们就等着看了。还有的就是你要做好准备，要是温氏倒了，说不得温国华会使出一些极端的手段，所以等稀饭从清南回来之后，最好让他先住进名宛小区里，一定要看好小媛两个女孩。”

　　“那刘董你呢？”艾菁担心的问道。

　　“呵呵，这个你放心吧！”刘天枫说道：“我会让福伯跟着我的，只要福伯在，不管温国华使出什么样的手段，都绝对伤不得我半分的。”

　　艾菁不知道福伯到底是什么样的来历，但是既然刘天枫这样说，那她也不好再说什么了。

　　“咳咳，刘董，那我先出去忙了。”看着刘天枫与艾菁那深情脉脉的眼神，张秘书识趣的离开了，其实他早就已经看出了刘天枫对艾菁这个女孩子是很有好感的，而他为此也感到很开心，曾经很多次他就希望刘天枫能够再找一个，不过出于对女儿的关爱，害怕后妈之类的事情会出现在刘小媛的身上，所以刘天枫才会一直的拒绝。

　　但是现在的艾菁却不一样了，一则艾菁跟刘小媛相处得很好，二则两人还是好朋友，三则这些天来，张秘书也看出了艾菁是一个善良温柔的女孩，所以要是刘天枫真的与艾菁结婚了，倒是一件好事。

　　却说林西凡和方茹离开了周家之后，方茹的心依旧是不能平静，担心的说道：“稀饭，这件事我恐怕周家不会轻易的罢休的，我们还是赶回临江吧！”

　　林西凡笑道：“他们当然不会这么轻易的罢休的，你看看后面，已经有人跟上来了。”

　　“啊？”方茹大吃一惊，转身看去的时候，只见一辆黑色的奔驰正远远的跟着，林西凡拐弯它就跟着拐弯，这一路上一直跟着，就算是没有亲身经历过的，在电视上夜看得不少了，所以那些人很明显就是跟踪自己的。

　　当下，方茹更加担心，“那怎么办？他们会不会中途对我们不利的？”

　　林西凡笑道：“周家在清南的势力不小，但是也不敢在这光天化日之下对我们做出过分的事情的，所以你也不用过分的担心，我想，他们应该是想借助其他的势力来对付我们。”

　　“会是什么呢？”

　　“黑道！”林西凡温和的笑道：“在清南市，大家都知道周家跟黑道沾上边的事情，所以现在这样的情况下，他们最有可能的就是动用黑道的势力。”

　　“啊，那我们现在快回临江去吧！”方茹被吓得脸色煞白，她本来只是一个平平凡凡的女孩子，希望人生会平平凡凡，希望爱情会平平凡凡，她知道黑道这样的东西，但是她从来不曾见过，她的一切都因为与周建的婚姻而改变了。

　　林西凡摇摇头，说道：“估计现在那些人会在前往临江的路上我们呢，即便我不怕，可是我不是超人，要是对方带上枪什么的，在荒山野地的，我们就是怎么被杀死的也不知道，所以现在还不能回临江。”

　　“那怎么办？”现在的方茹已经完全的失去了主见。

　　林西凡笑道：“笨蛋，我们昨天排了两个多小时的队，就是为了今天看李雨琦的新片发布会的啊，要是错过了该多可惜啊？”

　　方茹苦笑道：“现在这个时候哪里还有心情去看啊！”

　　林西凡笑着点了点方茹的额头，说道：“根据李雨琦的影响力看来，在发布会的现场肯定是人潮汹涌的，也只有在那样的地方，我们才能够撇开这些家伙，所以啊，你只要跟着我去就好了，保管不会有事的。”

　　事情发展到这样的程度，方茹似乎已经没有了自主选择权，所以，她只能一切都信任林西凡了。

　　进而，想起了刚才林西凡竟然点自己的额头，那样子就像是情侣在打趣一样，想到这，脸上就不由得红了起来，然后低着头，一句话也没有说。

　　林西凡并没有看见方茹那神情的变化，因为此刻他最主要的目光还是落在了身后的那辆跟踪的车之上，心中也在思量着要怎么才能够将这些人撇掉，然后安安心心的去看李雨琦的新片发布会。

　　思量一阵，林西凡嘿嘿笑道：“好，既然这样，那我就带你们好好的绕一下圈子，看看谁的车技好了。”

　　说着，林西凡再不犹豫，踩下油门，然后车子的速度瞬间提升，即便路上的车子不少，但是林西凡的车技很好，所以此刻就像是鱼入大海一样，在车流中鱼贯的穿行。方茹正沉浸在害羞中，所以对林西凡的突然提速也没有怎么在意。

　　而身后的那辆车中的人见林西凡突然的提速，都是吃了一惊，心想对方是不是已经察觉到自己的跟踪呢。不过这样的时候他们也管不了这么多了，连忙的也跟着提速。

　　不过，相比于林西凡的车技，这些人就显得有些狼狈了，在车流中穿行，不时的会跟周围的车辆发生一些碰撞，顿时的就引来了周围的人的一片骂声。

　　就这样跌跌撞撞的追了一会儿，其中一人却是惊讶的说：“咦，你们看，他们消失了，而且，我们走了那么久，好像走在围着立交桥在绕圈子呢！”众人一看，再想想刚才的事情，似乎还真的是那么一回事。

　　就在这个时候，却又人惊讶的看着背后，惊呼道：“你们看，那辆车就在我们的后面。”众人顿时转身看去，果见刚才一直在追的那辆车这时候竟然出现在了身后。

　　林西凡看着前面的车子，却笑了起来，“周家难怪会变成这样，就连派出来跟踪的人都是那么的逊，亲爱的，幸好你够明智不嫁给周家的那家伙，还是嫁给我的好啊。”

　　方茹啐道：“都什么时候了，还耍嘴皮子，你要是能够撇开他们就好了，还跟着人家干什么？”

　　“我这是示威，意思是叫他们不要再跟着我了。”林西凡说着，车身一拐，然后就转入到了旁边的一条路上，当前面那辆车的人发现了后面的车在倒后镜中消失了之后，都是大大的吃了一惊。

　　可是，他们却只能无可奈何，这立交桥上的车流量很大，他们根本就无法转头，要想追上林西凡的车子，就只能绕着立交桥再转一圈了。可是那样的话，林西凡等人早就已经去远了。


第92章 发布会

　　“什么，跟丢了？”

　　当周家的人听到了前去跟踪的人打电话回来说竟然跟丢了，周世豪简直就要抓狂了，怒吼道：“我养你们都是干什么的？打不过人家也就算了，连跟踪也会跟丢，你们这群废物。”

　　电话那头，跟踪的几人压根就不敢再说话，这个时候，说什么都没有用了。而周世豪也是愤愤的挂了电话。

　　看着儿子暴跳如雷的样子，周老爷子深深的叹了一口气，在他想来，以林西凡的精明，跟丢了那是再正常不过的事情了，他叹息的是自己怎么就生了这么一个儿子呢！进而，周老爷子向身边一名男子说道：“你现在就上交通局，调一下那些路面情况的视频回来，看看那小子到什么地方了。”

　　“是，老爷！”

　　“对对，哎呀，我怎么就没有想到呢，还是爸你聪明。”周世豪听了周老爷子的话，似乎突然就想通了一样，顿时眉开眼笑。

　　要是周世豪不说这样的一句话的话，周老爷子倒不觉得什么，但是现在，周老爷子却是狠狠的瞪了周世豪一眼，怒气冲冲的说道：“不是我聪明，是你笨，遇到一点点事情就咋咋跳的，你这样是能成大事的吗？”

　　突然被周老爷子这样骂，周世豪顿时卡住了，也不敢再说话了。

　　公路上

　　方茹本以为林西凡说去看李雨琦的新片发布会只是说说的，毕竟现在这样的情况，逃还来不及呢，哪里还有心情去看啊！

　　不过，当车子渐渐的驶近电影院的时候，方茹总算是知道林西凡并不是说笑的了，她本想责怪一下林西凡的，但是心中转念一想，这一路来，林西凡看起来是不正不经的，但是他不管做什么，最后都能够化险为夷，所以也就不责怪了。

　　更主要的是，这次的机会很难得，所以方茹还真想去看看李雨琦的新片发布会。

　　要说李雨琦是当即娱乐圈中最具影响力的女星，那绝对不是吹牛的，因为当林西凡两人来都发布会现场的时候，看见了一群群的粉丝就在电影院门口高呼着“李雨琦我爱你”“支持李雨琦”之类的口号，那些没有买到票的粉丝更加的情绪一度的失控，想越过电影院前的那些警卫的警防线，冲进电影院中。

　　方茹惊讶的说道：“我还没有想过现场会这么的混乱呢，嘻嘻，不过终于能够看到李雨琦了，心情很激动呢！”知道现在，方茹总算是恢复了几分，也变成了李雨琦的忠实粉丝。

　　林西凡说道：“现场这么的混乱，我们要小心了，一个不留神或者就被人群冲散了。”说着，林西凡便牵起了方茹的手，方茹本想拒绝，但是林西凡的话也有道理，这么混乱的人群，还真的很容易被冲散，所以手上反而握紧了几分。

　　“看，那边是凭票进场的，咱们到那边去吧！”又是不由分说的拉着方茹钻过汹涌的人群，不断的往电影院的入口走去。

　　来到警戒线前，两人出示了票，然后才被放行，回头看看依旧汹涌的人群，方茹吐吐舌头，露出了一个可爱的表情，“幸好昨晚一直坚持了下来，不然的话今天恐怕就要像那些人一样了。”

　　林西凡笑道：“那些事狂热粉丝，我们只能算是忠实粉丝，要是买不到票，早就走了。”

　　两人经过了三个关卡，然后才进入到了发布会的现场。这电影院是整个清南市最大的电影院，能够容纳五千人左右，所以这次的发布会也就总共的出售了四千多张的票，其他的都是内部人员得的，而且还有可能部分是电影院的内部得到的，所以能够出售的可能就远不够四千张了，林西凡和方茹能够买到票，这还真不得不说是幸运了。

　　不过，可惜的是两人买到的票是比较靠后的，距离前台的距离起码有三百米，这样的距离，要想看清楚李雨琦的真实模样都很难，所以，就只能是感受一下现场的气氛了。

　　大约过了半个小时之后，发布会才正式的开始，这次是发布会和首映式一起办的，大家在看完了发布会之后就可以直接的看电影，所以大家基本都是怀着激动的心情。特别是当李雨琦出现在前台上的时候，现在的尖叫声此起彼落，两人坐的椅子也能够感到一丝丝的震动。

　　这李雨琦的粉丝还真的是太热情了。

　　今天的李雨琦，以一身便装出场，扎起了头发，身上穿着牛仔裤白衬衫，这打扮跟方茹昨晚的打扮倒是有些相似，这么平淡的打扮，一点也不耀目。但是不管李雨琦作的是什么样的打扮，她却已经是今天全场的焦点，这里的观众，全都是因为她和她的电影而来的。

　　坐在这样的地方，林西凡觉得有些憋屈，反观方茹却依旧是一脸的兴奋，此刻她竟然也是放下了矜持，跟着那群狂热的粉丝叫了起来，声音虽然不是很大，但是足见她的兴奋了。

　　在主持人说话的当儿，大家依旧是一片喊声，几乎将主持人的声音都掩盖了，那主持人知道这样的场面，要是李雨琦不说话，那这些人是不可能停止下来的，于是说道：“好了，那我们现在就采访一下我们这部片的女一号李雨琦小姐。”

　　就这么一句话，现场果然就安静了下来，主持人也就开始问道：“李雨琦小姐，其实不瞒你说，我也是你的忠实粉丝，在问你关于这部电影的问题之前，我想代表一下广大的粉丝团，问一个关于你私人的问题，你介意吗？”

　　主持人这么一句话，更加是起到了更大的效果，现场一片的静默。

　　“呵呵，那自然是没有问题的，不过，希望不要太刁钻的好哦！”李雨琦微微一笑，那甜美的声音更加是当场的将现场的男粉丝们秒杀了。

　　不过，这样的声音听在林西凡的耳中，却是有些熟悉的感觉，至于在哪里听到的，却是记不起来了。其实在电影中听到的明星的声音和在现实中听到的是不一样的，因为一部电影的形成需要很多的东西，其中配音就是必不可少的，也许有的明星喜欢自己配音，让观众听到的是自己的声音，但是更多的明星却是有御用的配音演员的。

　　所以，观众在现实中听到的明星的声音和电影上听到的明星的声音，根本就是两个人的声音。

　　正因为这样，林西凡才会觉得李雨琦的那个声音很熟悉。

　　得到了李雨琦的应允，主持人才问道：“其实，我和广大的影迷粉丝们一样的，在您出道的这些年中，似乎很少会听到您的绯闻，大家也知道现在您还没有男朋友，所以对于您的择偶标准，大家都很想知道呢！”

　　“对啊对啊！我们都很想知道呢！”顿时也有不少的粉丝就响应起来了，其中特别是那些男性的粉丝，听到了这样的问题之后，就更加的狂热了。

　　李雨琦沉默了一下，进而笑道：“其实，如果大家觉得我身在娱乐圈中，就希望在娱乐圈中找，又或者是找一个有钱人的话，那大家可就错了，因为我希望找到的是一个平凡的人，只要对我好，可以给我过上平平淡淡的生活，那样就可以了。当然，我要嫁的不是一个木头，所以最好能够有些幽默感，最好还会做饭，呵呵，因为我不会做饭呢！”

　　李雨琦这么轻轻一笑，顿时有将不少的少男秒杀了，同时，李雨琦说自己不会做饭，这其实是一种示弱的说法，她越是这样说，大家的心中就越是涌起一种保护欲，心想，要是能跟女神在一起，就算是天天做饭给她吃都愿意了。

　　当下，现场又再一次的汹涌了起来。

　　当现场的气氛慢慢的平息了之后，主持人和李雨琦的对话才慢慢的转入了正题，聊起了电影上的事情。

　　电影的名字叫《在云端》女主角是李雨琦，而男主角也是当红的小生，名叫柳峰，不过大家对这柳峰的印象很明显不好，特别是当大家看到台上的柳峰不时的转头过去跟身边的李雨琦低声说话的时候，不少的男粉丝在底下便议论开了。

　　在林西凡身边的一个男子更加是狠狠的说道：“哼，这柳峰我看着就不顺眼，要是平时在街上遇见了，铁定要狠揍他一顿，兄弟，你说是吧？”男子说着还推推林西凡的胳膊。

　　“呵呵，对，对，要是再街上遇见了，铁定要揍得他满地找牙。”林西凡这般说，心中却是在苦笑，自己貌似还没有狂热到那个程度，再说了，他看见李雨琦虽然是在和柳峰说话，但是嘴唇不怎么动，由此可见她说的话不多，很明显她只是在应付着柳峰而已。

　　不过，对方到底是不是在应付柳峰，也不是林西凡关心的，自己虽然算是李雨琦的一个小粉丝，但还不至于会吃这样的干醋。


第93章 遇见大明星

　　接下来是一个沉长的采访，其中说的无非就是在电影拍摄的过程中发生了一些什么有趣的，或者是影迷们关心的事。比如说这场戏中有没有吻戏，这也是粉丝们最关心的，因为出道几年了，但是李雨琦的荧幕初吻似乎都还没有献出来呢！

　　但是李雨琦并没有正面的回答，而是神神秘秘的说道：“这可是秘密，要在戏中才知道，所以大家一定要看哦。”这样一来，更加是增加了影迷们对这部戏的期待。

　　这场发布会整整花费了一个小时的时间，期间林西凡给江博文打了个电话，告诉了对方自己所在的位置。其实，林西凡早就已经通过将博文知道了周家这次还借助了清南市第一大黑帮“黑龙会”的势力，而且黑龙会的老大豹哥也亲自的出面了。

　　“黑龙会”的势力一点也不比临江的“三合帮”差，而且传言其老大豹哥是一个练家子，在统一清南市黑道的过程中亲自的废了不少的高手，所以就连清南第一大家族的江家对“黑龙会”也很忌惮。

　　要是林西凡只是孤身一人的话，对“黑龙会”自然是不会忌惮的，但是现在身边多了一个方茹，这就难说了，要是对方出动的力量太庞大的话，那他也无法完全的保证方茹的安全，所以就只好借助将博文离开清南了。

　　李雨琦在众多粉丝依依不舍的目光中慢慢的退场了，然后台上的大屏幕上边播放起了李雨琦的新片《在云端》。不过这时候林西凡却是牵起了方茹的手，说道：“走吧，我们不能再在这里待着了。”

　　“啊？为什么啊，难道我们不看电影了吗？”方茹一脸的疑惑。

　　林西凡笑道：“现在电影已经公映了，在网上随时都能够看得到，但是我们现在不走的话，那可能就以后都看不到喽，因为据我的估计，周家的人应该就快追到来了。”

　　听到周家，方茹顿时的就被拉回到了现实中，于是连忙的跟着林西凡往后走去。

　　刚才发布会的时候，林西凡已经看准了位置，找到了电影院的后门，而这后门也就是刚才李雨琦退走的时候的那条路。刚刚走到门口的时候，林西凡就使用了透视眼的能力，注意着周围的情况。

　　走过长长的通道，林西凡就看见了在远处一个角落里，一名男子蛇头鼠脑不断往出口这边看来。林西凡便乘他没有看过来的时候钻了过去，向着那男子的身后走去。方茹不知道林西凡这样做的目的，只得跟着。

　　“兄弟，能借个火吗？”林西凡突然的出现在了那男子的跟前，男子大吃一惊，待看见了跟前的林西凡的时候，想要出声，但是林西凡一拳兜在了他的腹部，男子就顿时说不出话来了。

　　然后重力劈在后脑上，男子整个人委顿在地上。

　　“啊，你不会杀人了吧？”方茹看见倒在地上的男子，顿时大吃一惊，同时也疑惑，林西凡是怎么知道这里躲着一个人的呢？

　　林西凡笑道：“他只是晕倒了，你看我像是一个会杀人的人吗？”不过他的话却迎来了方茹疑惑的目光，很明显，方茹也在怀疑林西凡是个会杀人的人。

　　林西凡无奈苦笑，当下也只得带着方茹继续的往外走。

　　眼看着就要离开电影院的时候，只见一个男子在远处向着林西凡和方茹挥手，方茹顿时被吓了一大跳，连忙的拽紧了林西凡的手。但是林西凡却带着方茹快步的向那人走去，很快，双方便接近了。

　　男子说道：“林少爷，是我们家少爷让我在这边等你们的。”

　　“恩，你们家少爷在哪里？”林西凡问道，其实这是林西凡和江博文约好了的，要在这后门见面。

　　那男子点点头，“我们少爷就在停车场哪里，这两套外套你们穿上，还有这帽子，这样那些人就认不出你们了。”

　　林西凡接过了男子手中的两套格纹的单薄外套和两顶黑色的鸭舌帽，一套递给了方茹，然后说道：“你先带我女朋友到你们少爷哪里，告诉他直接差人将我女朋友送回临江就好了，我到时候会自己会临江，告诉他有机会我会去当面谢谢他的。”

　　“稀饭，你不一起走吗？”方茹被林西凡的话大大的吓了一跳，不知道林西凡留下来的目的。

　　林西凡笑道：“你放心好了，我不会有事的，我又不是回去找周家的麻烦，我留下来只是有些别的事情要做，明天早上我就回临江，上课不会迟到的。”

　　方茹没好气的说道：“我不是担心你上课的问题，我是担心你的安全。”

　　“担心我的安全？难道，你已经对我动心了？”林西凡一脸的幸福，然后搭着方茹的肩膀，说道：“亲爱的，你明天晚上在家等我，我到时候来找你！”

　　“找你的头！”气愤的方茹一脚踩在了林西凡的脚背上，然后用力的转动了几下，林西凡连连的叫痛，而方茹则是转身离开了。那男子听林西凡这样说，也是有些汗颜，进而连忙的往方茹走去的方向追上去。

　　林西凡站在原地，看着渐渐消失的方茹的背影，嘿嘿笑道：“不错，越来越有味道了！”

　　对于方茹的感情，林西凡自己其实也不是弄得很清楚，开始的时候，他其实是很不想帮助方茹，不想陷入方茹的那份感情和那些事中的，但是当他看着方茹为了逃避命运而去自杀的时候，心中却是万分的不忍。也就是从那次开始，林西凡发现自己越来越想保护这个柔弱的女子，不想让她受到伤害。

　　心中这般想了一会儿，也知道现在不是想这样的事情的时候，他还需要做一些非常重要的事情。

　　就在林西凡刚想离开的时候，却见长长的走道中一个人正快速的走来，而且神色有些慌张，似乎害怕被人看见一样。林西凡万分的好奇，他可是有着过目不忘的本事，现在看看那远处走来的人，却总是觉得那人就是刚才看见的在现场说话的那大明星李雨琦。

　　而就在那人刚刚走出来不久，就见刚刚那人走出来的那个门打开了，然后一群人拥着大明星李雨琦往外走，看见李雨琦出来，林西凡不由好奇起来，为什么自己看错了，最先走出来的不是李雨琦？

　　李雨琦刚刚被拥着走了出来，走道的那边就涌进来一大群记者，然后涌过来将李雨琦团团的围住。不过那些守护李雨琦的众人却将那些记者拦住了，根本就接近不了李雨琦。一大群人不管怎么问，李雨琦都始终不回答，然后在众人的帮助下，很快就离开了。

　　林西凡远远的看着，心中暗道，这些狗仔队的本事还真不是一般，简直就是无孔不入，走到那里就跟到哪里，就连李雨琦要在后门离开这样的事情他们都知道。

　　就在林西凡将要离开的时候，刚刚走出来的那个人也慌慌张张的来到了，而刚才那人因为慌张的缘故，压根就没有注意到林西凡的存在，就这样匆匆忙忙的走过来，差点就撞在了林西凡的身上。

　　差点就撞在林西凡的身上，那人顿时尖叫一声，然后连连的后退，却不想踩在了一颗拳头大的石头上，然后身体一个趔趄，整个人就倒在了地方，情形十分的狼狈。

　　林西凡见这人这般的慌张，不由好笑，然后蹲在地上，笑道：“喂，我说你是不是认识李雨琦的啊？我看你刚才从里面走出来，那地方正是李雨琦等人出来的地方。”

　　那人狼狈的爬起来，原本戴在头上的鸭舌帽和眼镜也掉了下来。

　　“呃，你，你是李雨琦？”林西凡看着眼前的这个国色天香一般的女人，心中的吃惊是难以言喻的，惊讶于大明星突然出现在了自己的眼前，同时也想起，刚才李雨琦明明是在众人的掩护下离开的，可是瞬间又出现在面前，这样的事情任谁遇到了都会吃惊的。

　　林西凡惊讶的说道：“见鬼了，怎么会有两个一摸一样的人，难道，你有个孪生妹妹或者是姐姐吗？”

　　“什么见鬼了？”眼前这个宜嗔宜笑的“李雨琦”瞪着眼睛说道：“难道你不知道明星是有替身的吗？很多时候，明星为了脱身都会使用到替身，这么简单的事情你竟然也不知道？”

　　“呃，这样说来，你是替身喽？可是，你跟真正的李雨琦也长得真是太像了，要是平时走在大街上的话，那大家肯定就以为遇见真人了。”林西凡说着，还伸手捏了一下“李雨琦”的脸，说道：“还真的很像呢！”

　　“你……”那美女脸上顿时一红一白，然后咬着牙，狠狠的说道：“你是猪吗？刚刚离开的那个才是替身，我才是真材实料的。你没有看见大家不让记者接近她，就是为了不让她的身份被揭穿吗？”

　　林西凡老脸一红，不过进而却是高兴的说道：“真的？那真的是太好了，想不到我竟然遇见了真人，真的是太幸福了！”说着，林西凡又是伸手捏了一下李雨琦的脸，说道：“疼不疼？我真的不是在做梦吗？”


第94章 原来是你！

　　“啊！”

　　一声尖叫，依旧躺在地上的李雨琦口中发出了一声惊天动地，惊心动魄的叫声，将正沉浸在幸福中的林西凡唤醒了，然后便见李雨琦的脸已经变成了一片惨白，喊道：“你变态啊？你要知道是不是真实的为什么不捏你自己而来捏我啊？”

　　“呵呵，我不就是一时情不自禁，再者有些惊讶吗？你可是我偶像，突然就躺在我的面前，我基本还没有回过神来呢！”林西凡嘻嘻笑起来，这突然间的偶遇还真的是完全的出乎了他的意料呢！

　　“什么叫躺在你面前，会不会说话啊？”听见林西凡这样乱七八糟的话，李雨琦反倒是羞红了脸。

　　林西凡笑道：“你本来就躺在我面前啊！”

　　“哼，懒得和你说那么多！”李雨琦说着，然后扶着墙壁站起来，可是刚刚站直了，尖叫一声，站不稳又要倒下，还好林西凡见机得快，一把的搂住了李雨琦的腰部，然后鼻中就闻到了李雨琦身上散发出来的一阵淡淡的沁人心脾的香味，那香味竟是那么的熟悉。

　　“放开我，你想干什么？”突然被林西凡抱着，李雨琦大吃一惊，连忙的用手打林西凡的肩膀，但是林西凡却依旧不放手，而是冷冷的说道：“要是我放手你站得稳的话，那我放手也无所谓，但是你站得稳吗？”

　　李雨琦刚刚站起来的时候，瞬间感到了脚上传来的一阵钻心一样的痛，现在那种感觉依旧强烈，所以也知道现在的自己是根本站不稳的，所以只好低着头不说话。

　　“以我看啊，你是扭到踝关节了！”林西凡劝说道：“现在这个样子，要是没有人帮你的话，那你就别想离开这里了，而且，你要是强行要走的话，以后这个脚能不能够恢复，那就很难说了哦，说不定，下半辈子你就是一个瘸子明星了。”

　　听到瘸子两字，李雨琦顿时惶恐起来，只要是四肢健康的人，又有谁会想变成残疾，变成瘸子呢，于是李雨琦连忙问道：“那，那该怎么办？”

　　“哼，知道怕就好了！”林西凡说着让李雨琦坐到了地上，然后说道：“我先帮你检查一下你扭到的部位严不严重，而且我会按摩，能帮你治好的。”

　　“你，你真的行吗？”李雨琦疑惑道。

　　“嘿嘿，这不是我吹牛，说道这个治扭伤摔伤这种东西，我可是很在行的，以前我家的大黄因为顽皮，也常常摔伤的，它的伤也是我帮着处理的。”林西凡嘻嘻笑道。

　　李雨琦好奇的问：“你家大黄是？”

　　“就是我家养的一条小狗。”

　　“骂我是小狗，去死！”李雨琦被气得不轻，向来斯文有礼的李雨琦也不得不爆出了一句粗口，而且连连的又往林西凡的肩膀上捶了几下，但是这时候林西凡已经将她的鞋子脱下来了，然后就看见了李雨琦的脚踝此刻已经肿起来了，而且情况比林西凡想象中还要严重，当下也是眉头紧皱。

　　李雨琦看见林西凡皱起的眉头，不由得担心的问道：“怎么样？是不是很严重？”

　　“你说呢？”林西凡没好气的说道：“你看看你的脚都已经肿得像大象脚一样，要是这样也不严重的话，那什么才叫严重？”

　　李雨琦看看自己的脚，还真的是肿得不轻，不过从来没有遇到这样的事情，所以就有些慌张了，可怜兮兮的目光落在了林西凡的身上，问道：“那现在该怎么办？我的新片刚刚公映了，其实还有很多东西要忙的，还有很多通告都没有去，要是这脚不方便的话，那可就全都要推掉了！”

　　“我可以帮你按摩一下，就看你这大明星愿不愿意了！”林西凡说道。

　　“按摩？你真的可以吗？”

　　面对李雨琦疑惑的目光，林西凡没好气的说道：“信不信随你，好心没有好报！”林西凡说着便要站起来，看架势似乎就像要离开，李雨琦连忙的说道：“亏你一个大男人怎么就那么小气？不过是随便问问，难道这也不行？”

　　即便李雨琦的话中有些抱怨，但是至少她的意思是让林西凡帮忙按摩了，当下林西凡也不想继续的跟李雨琦斗嘴，轻轻的揉捏了几下李雨琦受伤的脚踝，以试探其扭伤的程度。这次李雨琦脚踝扭伤的程度比上次温馨的脚踝扭伤的程度要重了一半，所以即便是用内功揉捏之后，恐怕也是要休息个两三天才可以了。谁想，就是这么轻轻的碰一下，李雨琦的口中就发出了阵阵痛苦的叫声。

　　“你就不能轻点吗？”李雨琦带着哭腔，此刻眼眶中已经泪花涟涟了。

　　林西凡见李雨琦这般，楚楚可怜的，真的是我见犹怜，心中也是有些不忍，于是轻声的安慰道：“好啦好啦，我轻点，我看你脚踝这次被扭得挺严重的，要是一般人，这样摔一下应该不会这么的严重，我想是因为你娇生惯养的缘故吧！”

　　“谁娇生惯养了？”李雨琦鼓着腮，但是说话的声音很明显没有底气。

　　林西凡笑道：“你本来就是在大家族中出生的，所以娇生惯养也是很正常的，不是吗？我可是你的粉丝，对于你的情况我还算是了解的。不过，这些年拍了不少的戏，倒是受了不少的苦头，可是我就不明白你的脚这么久那么的脆弱。”

　　李雨琦解释道：“也许是因为以前扭过，所以就特别的脆弱吧，但是我记得上次扭到的时候根本就没有那么严重啊。”

　　“恐怕也是上次留下的后遗症吧！”林西凡笑笑道：“所以，以后你也要特别的小心这个脚的脚踝部位，记得要有适当的锻炼，另外最好绑上一个保护的带子什么的。好了，现在我就帮你按摩一下，开始的时候会有些疼，慢慢的就不疼了，你忍着点。”

　　“恩！”李雨琦应了一声，但是眼眶中的泪花又是哇啦啦的在打转，林西凡苦笑，难道这大明星是水做的？估计也是了，反正女人都是水做的。

　　林西凡的手掌刚刚放下去的时候，李雨琦口中发出一声尖叫，差点就将林西凡的耳膜都震坏了，双手还死死的捉住林西凡的肩膀，那紧张的摸样倒真的是很好笑。而随着林西凡慢慢的按起来，体内的真气慢慢的灌注在手掌上，再通过手掌慢慢的渗进李雨琦的脚踝中的时候，李雨琦慢慢的也就放松了，渐渐的，竟然还有些享受的摸样。

　　在武侠小说中，那种通过传输真气而使一个平凡的人得到了几甲子几甲子的功力那样的事情林西凡不会，但是他知道这真气的传送，能够起到的就是温润经脉的作用，能够使得血脉的流动加速。

　　李雨琦的脚踝扭到了，那就等同于脚中的肌肉由于外力而发生了瞬间的冲撞，而导致了肌肉的损伤，其中直接的还会导致血管的堵塞。如今外表的皮肤没有淤青，但是里面可能就会有出血之类的情况。即便是人体自我修复的能力很强，但是那至少也需要很长的一段时间。林西凡真气温润经脉，所起到的效果就是疏通人体的微细血管，使其加速恢复。

　　不过，李雨琦现在是享受，而林西凡却是万分的难受了，因为他刚刚强行打通了督脉的缘故，所以身上需要很多的真气来维持身体的平衡，这样一使用真气，等于是体内失去了平衡，现在林西凡的体内开始慢慢的变得燥热起来了。

　　只是一会儿的时间，林西凡的头上却是大汗淋漓。

　　本来还挺享受的李雨琦这时候看见林西凡的头上竟然是满头大汗，她虽然不知道内功这样的事情，但是国人受到金庸武侠小说的熏陶也不少，所以立刻就想到了现在的林西凡会不会因为运功过度而导致了这样的情况出现呢？

　　林西凡渐渐的收回手掌，此刻李雨琦的脚踝已经消肿了一半，不过身上已经火烧火燎的了，脸上也是红扑扑的，这时候，林西凡却想起了林老头说的，要是实在是控制不住，还有一个办法，那就是阴阳调和。

　　“不行，我怎么可以有这样的想法，太龌龊了！”林西凡暗骂自己，即便他对面前的李雨琦挺动心的，但是两人都不熟，要是做出了一些什么亵渎这美女的事情，那就绝对是罪过了。

　　当下，李雨琦关心的问道：“稀饭，你没事吧？”

　　“稀饭？”林西凡疑惑的看着李雨琦，惊讶的问道：“你叫我稀饭？难道你认识我？我可是记得我似乎从来就没有告诉过你我的名字啊！”

　　李雨琦嗔怪的目光看着林西凡，说道：“有时候看你挺聪明的，但是有时候却觉得你这家伙笨到家了，其实我们都已经见过两次面了，第一次是在买衣服的时候，第二次是在博文的介绍中见面的，我以为你多少会猜到一点的，但是想不到你这家伙这么笨！”

　　“啊，原来是你！”林西凡一拍自己的脑袋，难怪总是觉得李雨琦的身影这么的熟悉，难怪李雨琦的声音这么的熟悉，也难怪李雨琦身上的味道会这么的熟悉，原来两人已经见过几次面了！

　　这，难道就是缘分吗？


第95章 你有36D吗？

　　得知了这名满华夏的超级大美女李雨琦竟然就是前不久自己遇到的那个神秘美女，林西凡还真的是吃惊不少。不过，想到这李雨琦其实江博文是认识的，但是江博文竟然不告诉自己，这也太不够朋友了。

　　经过了林西凡这样的一阵揉按，李雨琦的脚踝已经消肿了一大半，而林西凡的身上也被汗水湿透了。

　　“稀饭，你没事吧？”李雨琦关心的问道。

　　林西凡苦笑道：“没事是不可能的，现在我需要一个没有打扰的地方，我的车在停车场，但是估计哪里现在有仇人正等着我回去呢，所以我不能取车，你有车吗？”

　　“有，不过也在停车场！”李雨琦说道。

　　“没有关系，我们过去吧！”林西凡说着，将刚才的那男子给准备的薄衬衫穿在了身上，并戴上了帽子，李雨琦也想戴起帽子，林西凡却是阻止道：“你不用戴，要是被他们看见两个人都这样遮遮掩掩的，肯定会怀疑的。”

　　“但是，要是被记者拍到了怎么办呢？”李雨琦担心的问道，作为明星，一举一动对自身的名声都是很重要的，所以时刻都需要防备着那些狗仔队的拍摄。

　　林西凡苦笑道：“不怕告诉你，我惹上的可不是一般的人物，要么就是我被人认出，要么就是你被人认出，但是我被认出了，我们两个都有危险。”

　　见林西凡这样说，李雨琦也是无可奈何，她想站起来，但是脚踝上真的是太痛了，所以压根的就连想站起来这么简单的事情也做不到。当下林西凡只得弯下了身子，说道：“现在你的脚不宜活动，所以还是我背你吧！”

　　李雨琦犹豫了一阵，心想现在已经没有人能够帮得了自己了，只得慢慢的趴到了林西凡的背上。

　　两人的身体刚刚接触，李雨琦便惊呼道：“稀饭，你的身上怎么会这么的热啊？”

　　“我的大明星，大偶像，你以为刚才我出的是虚汗吗？那可是因为身体的燥热而出的汗。再者，我作为你的粉丝，突然间能够有与偶像接触的机会，真真实实的感受到偶像的存在，这样的事情，任那个男生碰到了，都会心跳加速，身体发热的了。”说着，林西凡还很不自觉的捏了一下李雨琦的小屁股，笑道：“瞧瞧，绷紧的小屁股，多好的手感，谁都会心动的。”

　　“啊，臭色狼！”一声尖叫，紧接着是低头，张口，一口就咬在了林西凡的肩膀上。

　　“又是左边？怎么又是左边啊？”林西凡这时候是万分的无奈，怎么这些女孩子都喜欢咬自己的肩膀，咬肩膀也就算了，怎么老是咬左边的肩膀呢？

　　不过，即便是被咬了，这次的情况却是不同，因为身体内异常燥热的缘故，此刻林西凡身体内的每一条神经都处于兴奋的状态，而在这样的状态之下，这样的疼痛反而会带来一些快感，林西凡能够清晰的感觉到，自己的心都快要跳出来了。“不行，不行，要是再这样下去的话，说不得等一下上车就忍不住将这大明星给办了，我要快点离开这里才行。”

　　这般想着，林西凡便加快了脚步，李雨琦也松口了，感觉到了林西凡的身体越来越热，就像一个小火炉一样，她也开始意识到了事情恐怕不简单。

　　两人来到停车场的时候，林西凡果然看见了两个人在林西凡的车旁躲着，还探头探脑的不时往入口的地方看去。林西凡若无其事的低下头，按照李雨琦的所指的方向走去，只见一辆白色的法拉利跑车正停在了停车场的正中央。

　　“咦，那不是李雨琦吗？天啊，是我偶像啊！”

　　躲在林西凡的车旁的两人中，其中一人发现了被林西凡背着的竟然是鼎鼎大名的大明星李雨琦的时候，顿时兴奋了起来，就像冲出去跟大明星要签名。身边的同伴连忙的拉住了他，说道：“你不要命了，要是打草惊蛇，让那姓林的小子走了，看老大会不会放过你。”

　　“可是，那是李雨琦耶，机会难得！”那李雨琦的粉丝一阵的悲戚，另外那人冷冷的说道：“要是让那小子走了，别说是见不到李雨琦，你恐怕明天早上的太阳都看不见了。”

　　当下，两人只好眼睁睁的看着自己的目标人物背着李雨琦上了车，然后车子发动很快的就离开了，拐弯的时候还漂亮的做了一个漂移，那动作把两人羡慕得不得了。

　　车上，林西凡依旧是满头大汗，呼吸还有些急促，问道：“喂，我对清南市不熟，这附近有什么地方安静点的，可以让我休息的？”因为思虑到李雨琦的身份，要是出现在旅店什么的，肯定会造成很大的轰动，所以林西凡倒不敢将这大美女明星带上酒店。

　　李雨琦说道：“有，在这里向北走七八公里左右，有一个山水小区，我在那里有一栋房子，而且是在半山腰的，够安静，应该很适合你休息的。”

　　“那好，你指路！”感受到身上的燥热已经越来越难受了，林西凡知道要是再拖延时间的话，情况恐怕就真的很难控制了，所以现在已经进入到了争分夺秒的紧张时刻，车子的速度也被快速的提升。

　　李雨琦一边指路，一边紧张的抓住了车窗上的手把，一脸的煞白，林西凡的车速实在不是她所能够承受的，眼前似乎已经没有了红绿灯这回事，两边的车窗外只能够看见朦胧的景物在不断的往后移动。

　　李雨琦所说的那个山水小区的名字叫做“帝王林”，单单是听名字就已经是挺唬人的了，而且出入“帝王林”的人还真的非富则贵，所以这“帝王林”门前的保安系统表面上做得挺好的，但是出入的检查却不是很严，因为有钱人都这样，要是得罪了他，饭碗丢了不要紧，就怕是从此都不能再这清南市待下去了。

　　所以，当林西凡开着李雨琦的法拉利到来，在门前响起了刺耳的刹车声，然后是急促的喇叭声的时候，那些保安连忙的打开了门，接着一踩油门，跑车就往半山腰上冲去了。

　　门口的保安都是认得李雨琦的，但是平时李雨琦开车回来的时候，通常都会在门口的时候放低车窗，然后跟保安们打声招呼，给这些保安留下了很深刻的印象。但是现在这样冲进来，还真的是头一遭，保安室中早就已经议论开了。

　　不过，这时候的李雨琦可顾不得那些保安的议论了，当林西凡按照她的指引开到了家门前，进入家中的小花园中的时候，惊魂未定的她便看见了林西凡现在已经满脸通红，已经红到了脖子上，而身后的座椅上夜湿了一半。

　　“稀饭，你还可以吧？”李雨琦担忧的问道。

　　“嗯？”这个时候的林西凡已经陷入到了半迷糊的状态，整个人就像是一个燃烧着的火炉一样，耳边响起声音，他就下意识的看了过去，当他看见了唇红齿白的李雨琦的模样的时候，整个人就扑了过去，将李雨琦压在了身下。

　　“啊，你要做什么？”李雨琦惊声尖叫，死命的挣扎。

　　幸好，李雨琦的尖叫却让林西凡清醒了过来，他只是身体和头脑发热，并不是吃了催情药，所以脑袋即便迷糊，却不是丧失了理性，当他看着李雨琦那惊恐的神色，顿时心中涌起一阵的惭愧，连忙的爬开，并说道：“对不起，现在我需要急速的降温，不然的话会有生命的危险。”说着就推开车门走了出去。

　　虽然被林西凡刚才的行为吓了一跳，但是在林西凡扑上来的那一刹那，李雨琦的确也是明显的感受到了林西凡身上的燥热已经到达了一个人体根本无法承受的程度，于是也连忙的推开门下车来。

　　林西凡问道：“你家的冰箱在哪？”

　　“我带你去！”这样的情况，李雨琦也不敢怠慢分毫，连忙一瘸一瘸的领着林西凡进屋，然后来到了厨房的冰箱前。

　　林西凡迫不及待的打开冰箱大门，只见里面竟然有几袋冰块，心中一喜，拿了冰块，又让李雨琦带到了洗手间，然后说道：“不管发生什么事情，你都不要进来，不然的话，我不保证你的安全！”林西凡说着就碰的一下关上了门。

　　“不要有事，千万不要有事！”李雨琦双手合上，耳朵却是贴着门倾听洗手间里面的声音，只听到里面先是放水的声音，然后一阵孜孜的声响，就像是将一块烧红了的铁块放到了水中一样。

　　“应该没有事吧！”李雨琦见里面的声音渐渐的安静了下来，可是就在这个时候，“砰！”的一声，从洗手间中传了出来，那声音虽然比不上剧烈的爆炸声，但是估计是发生了很严重的状况。当下李雨琦也将林西凡的话抛到了脑后，连忙的开门冲了进去。

　　看看洗手间中的情景，李雨琦是差点就被吓得魂都丢了，只见洗手间中一片的狼藉，地面上散落了几块的冰块，其余的却已经却完全被融化了。而林西凡的身子整个泡在了水中，当李雨琦要过去将他扶出来，却发现浴缸中的水竟然都发烫了。于是李雨琦又连忙的往浴缸中注入了大量的冷水，然后整个人也跳进了浴缸中，将泡在水中的林西凡抱了起来。

　　“稀饭，你有没有事？不要吓我啊！”李雨琦带着哭腔，一边拍打着林西凡的连，一边用力的摇晃。

　　渐渐的，林西凡睁开了眼睛，迷糊的眼睛在李雨琦的身上扫视了一阵，最后却是说出了一句让李雨琦绝倒的话：“美女，看你这身材，有36D吗？”


第96章 第二层

　　“呃？！”

　　当林西凡说出这样的一句话的时候，李雨琦先是一愣，然后再看看身上湿透了之后，上身的白衬衫紧贴着身子，然后大部分都呈现在了林西凡的眼中，幸好有内衣的遮挡，不然的话还真的什么都落在了林西凡的眼中了。

　　而林西凡这时候也觉得，这大美女应该要生气了吧？可出乎意料的是，李雨琦扑哧一笑，进而又是泪水哇啦啦的流了出来，然后整个人就扑在了林西凡的身上，呜呜的说道：“稀饭，你吓死我了，我还以为你就要死了呢！”

　　“呵呵，幸好我死不了，不然的话我可就不知道这种被湿身大明星抱着的感觉了！”林西凡说着也不老实起来，双手环住了李雨琦的腰，两人紧抱着躺在水中。

　　其实这倒不是李雨琦对这见了几次面，说话也不多的小男生动情了，而是刚才发生的事情实在是让她的整个心都悬起来了，那一刻，整个人都处于飘飘的感觉中，就像人不是真实的，脑袋中也想是塞满了浆糊一样，什么东西都想不到。

　　现在林西凡终于没有事了，她也渐渐的又了些知觉，感觉到了真实，心情经过了这么一个大起大落之后，她如今最需要的就是一种真实感，还需要一个人的安慰，所以抱着林西凡就感到了一种真实的感觉，心情也得到了安慰。

　　林西凡也抱着李雨琦，同样，他的心里其实并没有半点要占便宜的想法，他知道李雨琦此刻的心情，所以也就拥抱一下，给对方一点安慰。

　　说不得，抱过之后，两人从此就形同陌路了，这便是人生的际遇。

　　浴缸里的水渐渐的冷却下来，林西凡的身体也渐渐的恢复到了恒温，但是李雨琦一个弱女子，此刻在凉水中泡着，身体却是有些发冷。林西凡怕李雨琦着凉了，即便很舍不得这温软的拥抱，但还是不得不说：“好了好了，傻丫头，又哭又笑的，起来吧，不然可就要感冒了。”

　　谁想，林西凡这样说了一句话，却得不到李雨琦的回答，轻轻推开李雨琦，却见李雨琦此刻竟然睡着了，林西凡心中也是感叹，经过了这么一些事，李雨琦也实在是累了，于是轻轻的将李雨琦抱起来，刚刚走出浴缸，李雨琦感觉到异动，口中哼哼一声，接着是搂着林西凡的脖子，脸贴在了胸膛上，然后又安稳的睡了起来。

　　“呃，这丫头，浑身还湿的呢！”林西凡无奈，要是不叫醒她的话，怎么休息？

　　正在林西凡正犹豫着的时候，外面却传来了开门声，林西凡也就抱着李雨琦走了出去，却见一个年约40来岁的妇女走了进来，而且她的手中还提着菜篮子，应该是刚刚出去买菜回来了。

　　“小姐，你回来了吗？”那妇女高声喊叫了一声，却骇然的看见了从洗手间走出来的林西凡。这妇女是李雨琦请回来的佣人，李雨琦叫她王姨。王姨负责这屋子的打扫与一日的三餐。因为李雨琦的工作的缘故，所以很少回来这里，这屋子就由王姨看管。虽然李雨琦一年来这里的次数都不多，但是王姨都从来没有见过李雨琦带男人回来过，所以现在看见林西凡，顿时被吓了一跳。

　　特别是看着林西凡与李雨琦两人身上都是湿漉漉的，林西凡还将李雨琦抱在怀中。王姨也算是李雨琦的一个粉丝，但是她从来没听李雨琦有男朋友，现在突然出现了一个陌生男人，两人衣衫不整，这就不得不让王姨起疑心了。

　　林西凡听对方叫李雨琦叫小姐，就知道对方应该是李雨琦的佣人，于是嘘声道：“阿姨，雨琦刚刚睡着了，你说话别那么大声。”

　　听了林西凡的话，王姨自然的说话小声了些，但是依旧是一脸警惕的看着林西凡，问道：“你是我们小姐的什么人？”

　　“这个……”林西凡好笑道：“也许我们只能算是普通朋友，我也不知道该怎么跟你解释，总之一切都不是你眼前所见的一样的，我解释恐怕你也不相信，我想还是让雨琦醒了再跟你解释吧！对了，雨琦的房间在哪里啊？我送她到房间你，你帮她换个衣服吧！”

　　王姨上下左右的审视了林西凡一番，看着眼前这个小伙子笑起来还是挺真诚的，不像是在撒谎，于是将林西凡引到了李雨琦的房间。

　　也许因为不常在这里住的缘故，所以李雨琦的房间比较简单，林西凡随便的打量了一下，然后将李雨琦慢慢的放在了床上。李雨琦睡得也真死，一直搂住林西凡的脖子不愿放，几经努力，林西凡才总算是脱离了李雨琦的“魔爪”。

　　林西凡说道：“阿姨，你帮她换套衣服吧，另外我还想问你们这里应该有客房吧？我也想休息一下，等雨琦醒来之后我再走。”

　　“有，有，就在隔壁。”王姨见林西凡这样说，对林西凡的话就更加的信了几分，于是便将林西凡领到了客房中，然后才回李雨琦的房间帮李雨琦换衣服。

　　关上门，林西凡首先便坐到了床上，迫不及待的摆好了姿势，开始进行修炼。

　　其实林西凡急于修炼最主要的原因不是因为要压制体内的燥热，而是刚才在浴室的时候，他感觉到了自己的“五心向天”已经突破到了第二层，不过因为还没有肯定，所以现在才想要尽快的进入修炼的境界。

　　果然，当林西凡体内的真气急速的运转起来之后，林西凡总算是确定了自己现在的修为，的确就是进入到了第二层的表现。

　　在拜林老头为师之前，林西凡对“五心向天”的修炼其实就是一知半解的，就像是盲人摸象一样，摸到什么就是什么了，至于对错，却是不知道的。而拜了林老头为师之后，林西凡对这“五心向天”的修炼总算是理出了一个头绪。

　　五心向天一共分为五层，第一层和第二层称为学徒，第一层是刚刚疏通体内经脉，第二层与第一层相差不大，只是经脉扩宽了一半，但是这也代表着修行的速度也快了一半，此外，五心向天中的双脚心打通，能够健步如飞，这也就是武侠小说中所说的轻功了。不过这轻功可不是飞檐走壁那么轻松的，要想飞檐走壁，用林老头的话来说那是痴心妄想。不过即便不能飞檐走壁，但是弹跳力比那些运动健儿都要好几倍，这倒是真的。

　　第三层称为武者，也只有修炼到了第三层，才算是真正的踏入了练武之人的门槛，所以即便现在的林西凡看起来已经牛气得不得了了，但是也算不上一个练武之人。而这一层的修炼，连同会有的就是双手心的打通，然后就能够自如的运用真气，也就是能够做到林老头所作的那种打穴，练到了极致甚至能够隔空打穴。

　　第四层的被称之为武师，在五行教中，能够修炼到这一层的人不多，所以林老头也没有详细的阐述，但是林老头说，武师并没有打通五心中的最后一个心，也就是天心，其实练到这一层，也只能算是第三层的一个极致，运用真气的熟练会提高，打穴会更加的准确。当然，这一层也不是什么都没有的，因为修炼到了这一层的，一般都能够长命些的。

　　第五层却是整个“五心向天”的极致了，这一层的人被称之为宗师，但是五行教自创教以来，一直都没有人修炼成功过，所以这一层的真假，还有待证实。而这一层会打通天心，书上说，“五心向天”的第五层修炼成功之后，就能够心如止水，不为外物所动。

　　现在，林西凡能够断定自己已经修炼到了第二重，最主要的根据就是身体内的经脉都扩大了一倍左右，真气运行的速度也就快了一半，也就是说，今后林西凡的修炼就事半功倍了。

　　原本，林西凡至少还需要十个大周天才能够修炼到第二层，可是现在突然的冲到了第二层，不可以不说是一个运数。

　　刚刚在为李雨琦按摩脚的时候，体内的真气耗费很大，可以说是差点就将林西凡的真气抽干了，体内没有了真气的储存，所以身体的温度才会暴涨，他的身体就像是一个火炉一样，几乎将他的身体都烧干了。

　　这样的情况在练武上被称之为走火入魔，不管是那个练武的人遇到了这样的情况，肯定是会被直接的烧死的，但是林西凡就是有这样的运道，开始死死的压制体内的燥热，当达到了一个就要爆炸的程度的时候，他便用冰水压制。别人这样做也许还是会死的，但是林西凡因为任督二脉刚刚打通，体内本来就燥热无比，这样一冷一热之下，非但没有将他烧死，反而使得他体内剩余的真气快速的运转，一下子就完成了十个大周天的运行，然后就突破了。

　　这其中，要是身体不够强壮的人会死，要是冰火相遇的时间不正确也会死，所以，归根究底，终究还是因为林西凡的运气，不然，现在林西凡不是修到第二层，而是死翘翘了。


第97章 我叫小黑

　　只是用了短短半个小时的时间，林西凡就已经在体内运行了一个小周天，这样的速度可是以前的林西凡想都不敢想的。

　　不过，同时他也知道在五心向天的修行道路上，还有很长的一条路要走，而且越是到了后面，修行的速度就更加的慢了。

　　“林少爷，你在吗？”这时候，门外突然的响起了王姨的声音。

　　林西凡走过去开了门，只见王姨正站在门口，林西凡便问道：“阿姨，你找我有什么事吗？”

　　“呵呵，我姓王，你叫我王姨就可以了。”王姨笑道：“刚才在帮小姐换衣服的时候，小姐醒了过来，她也跟我说了你的事情。呵呵，刚才误会了你，真的是不好意思啊！”

　　林西凡笑道：“没有关系，只要王姨你知道就好了，对了，你小姐醒了，她有没有哪里不舒服什么的啊？”

　　“没有！”王姨摇摇头，叹息道：“小姐就是这么一个好强的人，明明刚才泡了冷水，我叫她多休息，但是她偏不听，非让我扶着她下楼了，说肚子饿了，要吃东西，我说要端上楼来她也不让。林少爷，我刚刚做好了午餐，你也到楼下去吃个饭吧！”

　　“哦？”林西凡有些好奇，折腾了这么一个早上，又是新片的宣传，又是泡冷水的，李雨琦这时候应该很累才对啊，怎么又跑到楼下去了？于是就跟着王姨下楼去了。

　　两人到了楼下的时候，却见李雨琦身上穿着一条及膝的睡裙，半倚在一张椅子上，正入神的看着报纸。看见林西凡下来，李雨琦才放下了报纸，招呼道：“稀饭，过来一起吃饭吧！”

　　林西凡皱着眉头，说道：“躺在水里都能够睡得着，你别说你现在不累，既然累那为什么不多休息一下，跑下来干什么？”

　　李雨琦脸上一红，发生那事情的时候她或者不会觉得害羞，但是现在想起来却又是害羞起来了，低着头说道：“我是因为等一下还有些事情要做，所以不得不起来，不过没有关系的，我吃过饭就精神了。”

　　“不行，你现在必须马上上楼去，你的饭食我给你端楼上去。”林西凡说着便寒着脸走到了李雨琦的跟前，然后一把的将李雨琦抱了起来，大步的往楼上走去。

　　李雨琦大吃一惊，口中惊叫道：“稀饭，你干什么，快放下我，我……我……”连连的说了几个我字，但是又不知道该用什么样的语言来责备林西凡。

　　而林西凡却是狠狠的说道：“你的脚受伤了，不能动，我已经跟你说了要是不注意的话，很可能会更加严重的，难道你像以后都是一瘸一瘸的走路吗？你的工作什么的不是有经纪人帮你做吗？这么拼命你是不是不要命了？”

　　李雨琦顿时被林西凡声色俱厉的话唬住了，什么话也说不出来，只好一脸的尾曲，任由林西凡抱着上楼了。

　　王姨也跟着上来了，这时候看见李雨琦服服帖帖的，顿时乐开了花，其实对于李雨琦平时那么拼命的性格，王姨看着也心疼，这下看竟然有人制得住李雨琦，于是欢天喜地的说道：“林少爷，那你在这里看着小姐，我下楼去把吃的端上来吧！”

　　“嗯，麻烦你了王姨！”林西凡应了一声。

　　看着王姨离开，李雨琦不由得不悦的说道：“臭稀饭，你不觉得这样很过分吗？我知道你是关心我，但是你这样做法，我以后，以后王姨她会笑我的。”

　　“过分吗？我不觉得，对不听话的孩子，我可是有很多手段的呢，比如说打屁股……”

　　“……啊！”看见林西凡举起手来，李雨琦连忙的用被子捂住了屁股，气呼呼的说道：“你敢？”

　　“你要是不听话的话，你看看我敢不敢？”林西凡瞪大了眼睛，一副凶神恶煞的模样。这表情顿时吓得李雨琦不再敢说话了。其实李雨琦出身在大家族中，从下就是娇生惯养的大小姐，而且十六岁的年纪就出道，刚刚出道一年就红透了半边天，现在二十岁，她的演艺生涯差不多到达一个巅峰了。

　　对于一个一生出来就顺顺利利，甚至连委屈都没有受过多少的人来说，李雨琦压根没有想到林西凡这比自己还小了两岁的小家伙竟然敢这么堂而皇之的欺负自己，她本想声色俱厉的责备林西凡几句的，但是想到林西凡的凶悍，又怕他真的会打自己的屁股，于是我们的美女大明星在林西凡的手上吃瘪，但却又是敢怒不敢言。

　　当王姨将饭菜都拿上来了之后，林西凡却又换了一张脸，就像是一个细心温柔的丈夫一样，用汤匙一口一口的喂给李雨琦吃，李雨琦本想拒绝，但是被林西凡眼睛一瞪，顿时就不敢再说了。

　　王姨在一旁看着，却已经笑得合不拢嘴了，连连的说道：“好好，林少爷，我家小姐就是因为工作忙，所以吃饭睡觉都不定时不定量的，就是要人管着她才好。”

　　林西凡笑道：“好的，王姨，你也去吃饭吧，这里交给我就好了。”

　　王姨应了一声，然后就转身往外走，而且走到门口的时候，还不忘回头给两人投来一个吃味似的笑容，那笑容更加是弄得李雨琦脸红红的，于是瞪了一眼林西凡，说道：“我又不是孩子，你让我自己吃。”

　　本以为林西凡肯定不答应的，但是想不到林西凡却是将碗放到李雨琦的手中，温和的笑道：“我不过是想你好好的吃饭，好好的睡觉，你只是明星，不是超人，所以一定要照顾好自己的身体，知道吗？”

　　“……”

　　林西凡突然温柔万分的话语让李雨琦陷入了迷糊中，她是在是弄不明白这一前一后，两个变换着得林西凡，到底哪一个才是现实生活中真正的林西凡。

　　“好了，那你就乖乖的听话，王姨会做眼线，你吃完了饭之后就睡觉，要是不听话的话，我还会大屁股的哦！”林西凡笑着转身。

　　李雨琦见林西凡这时候要走，连忙的问道：“你要到哪里去？”

　　“我要回临江啊！”林西凡笑道：“我明天早上还要上学呢！”

　　李雨琦顿时无语，她现在才算想起林西凡还是一个学生呢，但是就这个一个学生，却是死死的压制住了自己，李雨琦从来没有想过自己会在别人的面前会这么的无力的。

　　很多人都说，娱乐圈是一个肮脏又混乱的圈子，特别是当陈大侠的门事件发生了之后，娱乐圈中的潜规则和那些肮脏的东西就一一的浮现在了众人的面前。李雨琦身在娱乐圈，这样的事情也知道不少，但是因为她的家族，因为她卓绝的才华，所以她才能够再这样一个混乱肮脏的圈子里保持洁白之身。

　　不管遇到什么，有家族在后支撑，李雨琦总是能够避免被人欺压，人生也一直的在坦途上。但就是今天一天的时间，面对林西凡，她却骇然的发现心中涌起了无力感。

　　“这坏小子，恐怕早就已经将刘家的那个水灵灵的小女孩骗了。”又想起林西凡和刘小媛的关系，李雨琦却不知道为什么，心中很不满意。

　　王姨见林西凡要离开，于是好奇的问道：“林少爷，你这就要走了吗？小姐她吃饭了吗？”

　　“现在正在吃，就是不让我喂她吃，在闹脾气呢！”林西凡笑道：“我现在要赶回临江，有些事情要做，对了，王姨，我刚才忘记要雨琦的私人号码了，你有吗？”这么难得有机会见到这大明星，要是电话也不留一个的话，那可就亏大了。

　　王姨也不疑有他，将李雨琦的私人电话告诉了林西凡。

　　林西凡徒步离开了帝王林，在帝王林外的一条路边等了大概十几分钟才截到了一辆的士，前往电影院去。

　　车上，那司机是一个多话的人，见林西凡说要去电影院就问林西凡是不是去看李雨琦的新片，因为今天李雨琦的新片售出的票不少，还有连场，所以赶去电影院的人大部分都是为了李雨琦的新片而去的。

　　林西凡随口的应着，但是心中却是在想，自己要看也是看李雨琦的真人啦，看电影有什么意思？不过，这样的话不能说出来，因为说出来也没有人会相信，被听见了也许还会被人认为自己是疯子呢！

　　来到电影院后的停车场，林西凡便直接的往自己停车的位置走去。刚刚回来的时候林西凡不取自己的车是因为李雨琦的关系，现在回来取，要解决那两个二流小角色，简直就是易如反掌了。

　　而当林西凡看见自己的车的时候，同时也看见了依靠在自己车头前的三个人，一左一右的两人正是原本在把风的两人，而中间那穿着黑色便服的却是一个陌生人。

　　即便陌生，但是林西凡靠近的时候，就能够感觉到对方的身上散发出来的气势，单凭气势，林西凡就能够断定，中间的那个人是个高手，而且还是一个跟自己同一水平的高手。出现了这样的高手，林西凡也是不由得吓了一跳。

　　那人的年纪跟林西凡的年纪相仿，不过不同的是，林西凡白白净净的，算是一个佳公子的模样，而那人却是皮肤黝黑，不过笑起来竟然很阳光，即便是站在对立的立场上的，但是这一刻，林西凡对这人却是产生了好感。

　　“你好，我叫小黑！”走进，那人竟然向林西凡伸出了手。


第98章 回程

　　“你好，我叫林西凡！”林西凡对对方突然表现出来的态度吓了一跳，但是他并不是一个经不起吓的人，接着也伸出手来。

　　两手相握，两人都在笑，若是在旁人看来的话，就像是两个多年不见的朋友一样，但是旁观者不知道的就是，林西凡和那个叫小黑的男子已经较上了劲。不过两人握手可不是两人死死的握着看看谁的力气打，他们看起来只是轻轻的一握，很快便松开来了，不过两人对对方的本事已经有了个大概的了解。

　　“听说你将周家的那两个人打趴下了，刚刚听到的时候我还很好奇，虽然他们两人算不得什么，但要是一般的特种兵肯定不是他们的对手，所以我就想你肯定是练了内功，而且实力不差，所以我才亲自的来这里等你的。”小黑笑道，他的皮肤黝黑，但是笑起来两边的脸上竟然还有小酒窝，要是没有较量了一下，林西凡还真不敢相信这个看起来有些腼腆的男生竟然是一个高手。

　　“习武之人，遇到了旗鼓相当的人，都会技痒，对于这一点，我是可以了解的。”林西凡报以微笑。

　　小黑笑道：“这样就好，这样说来你是接受我的挑战了？”

　　“呵呵，不知道我赢了会怎么样？输了又会怎么样？”林西凡心里也活络开来了，这样的对手可遇不可求，他虽然不是一个武痴，但是林老头说了实战是提升的最好方法，所以现在又这样的机会，又这么可能错过。

　　小黑依旧是微微的笑道：“很简单，你赢了我放你走，你输了我也放你走。”

　　“……”林西凡好笑，但是那跟着小黑的两人却是吃了一惊，连忙的说道：“小黑哥，不行啊，这是老大吩咐要抓的人，绝对不能让他离开清南的。”

　　“你们要是有本事就自己上去拦着他。”小黑对那两人却没有对林西凡那样的温和，语气也变得十分的冰冷。那两人却是无言反驳，林西凡能够再周家安然无恙的走出来，他们也知道自己绝对不可能是林西凡的对手的。

　　这时，小黑又说道：“人是我放的，一切后果有我负责。”

　　得了小黑的这句话，那两人也就不再说什么了。小黑是豹哥手下最出色的打手，豹哥待他也是最好的，既然他现在将事情都包下来，两人自然也就乐得其所了。

　　“呵呵，有意思！”林西凡微微一笑，按理说一个帮派中打手一样的人物无论如何都应该是听从老大的安排的，但是这小黑非但要私自放林西凡离开，而且还一副无所畏惧的样子，林西凡对这人是越来越有兴趣了。

　　于是，林西凡便接受了小黑的挑战。

　　见林西凡站在原地未动，小黑也不客气，说道：“现在，我就要出手了。”说着也不等林西凡回答，双手张开，就像是大鹏展翅的向林西凡的方向扑击过去，身法手法之快，简直就出乎了林西凡的意料。

　　但是即便这样，林西凡也不惊慌，双手探出，直接的与小黑正面的碰撞。

　　“砰！”

　　四手对撞，双方各自的连连后退了四五步之多，现在的林西凡“五心向天”已经是第二层了，虽然只是学徒级别的存在，但是身法手法都十分的灵活，而且攻击力的强大比原来大了不少。不过因为是刚刚晋升的，尚未稳固，所以才勉强的跟对方打了个平手，由此可见对方的本领有多大了。

　　“好好好”小黑连连的说了三个好字，然后再次的飞身扑来，这一次两人却不敢再像刚才那样的强横攻击了，而是一招一式的对打，这考验的完全是平时作战的经验，这样一来，林西凡顿时就占据了上风。

　　小黑虽然是在黑道中做事，平时打架的事情必定也做了不少，但这毕竟是一个法制的社会，他不可能动不动就杀人。林西凡就不同了，是在战场中经历过无数的生死的，也只有在生死的较量中，人的攻击才会练到极致。所以，现在的林西凡是稳稳的压住了小黑一头。

　　“这人的年纪和我差不多，但是为什么战斗经验却是那么的丰富，我根本就不是对手！”小黑看着眼前的林西凡，越发的疑惑起来了。

　　经过了一阵的对打，林西凡对小黑也算是摸清了底细，于是说道：“你的攻击章法混乱，而且使用的功夫都比较庞杂，由此可见你并没有专门的师傅指导，加上缺少的实战的经验，所以你才会被我压住。”

　　“哼，这样的大话现在说还早了些！”

　　看得出西安黑也不是一个青衣就会认输的人，这般说着，手上的力度再次的加大了，而且速度也增加了不少，好像是突然之间提高了一个档次一样。

　　“战力突然之间就提高了，这样的事情倒也真的是很稀奇，现在他的攻击力我即便是挡住了，自己恐怕也是要受伤的。”林西凡暗笑一声，然后身形就在小黑的身边周围游走，瞧准了机会就闪电的出击，就是不正面的对敌。

　　这样几个来回之后，小黑的身上就中了林西凡几拳。

　　小黑怒吼道：“你有种便和我正面痛痛快快的打一场，这样躲躲闪闪的算什么？”但是无奈他怎么说，林西凡就是不为所动，依旧是周围的走动，就是不让小黑有任何与自己正面对敌的机会。

　　良久，小黑却是累了个半死。

　　“好，机会来了！”眼看着小黑斗志一泄，林西凡就立刻委身横扫小黑的下盘。小黑尚未作出反应，却已经被林西凡扫中，“砰！”的一声巨响，整个人就结结实实的倒在了地上，这一下差点就将他的身体摔得散架了。

　　林西凡抱手笑道：“现在可是打架，就算是正式的比武，我也不可能为了逞强与一个比自己强大的对手正面对敌的。”

　　“呼……”小黑缓缓的站了起来，看林西凡的目光中却是多了些别样的情绪，于是说道：“你这个朋友我交定了，你走吧！”

　　“呵呵，好！”林西凡说着便走到车旁，打开车门上了车，那原本站在车旁的两人吓得连连的走开。然后，三人便看着林西凡开车离开了。

　　“小黑哥，你这样就放走了他，怎么跟老大交代啊？”这个任务最先豹哥是交给两人的，后来见林西凡始终没有出现，就派小黑哥出马了。

　　对眼前的这小黑哥，两人心中还是十分的忌惮的，三年前还是十几岁的时候，小黑突然被豹哥收为小弟，地位仅次于豹哥。而且小黑可是“黑龙会”第一打手，即便是老大豹哥那么强横的人也不是他的对手，所以小黑也很得豹哥的重用。可是尽管这样，这次的事情可是跟周家拉上了关系的，小黑虽然跟林西凡打了一场，但是不管怎么说都是小黑放走了林西凡的，这样的事情豹哥会轻易的算了吗？

　　小黑笑道：“这个你们也是亲眼看见了的，我们根本就不是他的对手，这个时候不放走他，难道让他将我们全部放倒了才行？”

　　“这！”小黑的话听起来虽然是有道理，但是他们都知道小黑作为“黑龙会”的第二把手，身上应该有配上枪械的，所以，并非是小黑无法留住对方，而是无心留住对方。而且小黑刚刚开始的时候已经说了，不管谁输谁赢，林西凡都可以走。

　　当然，这些事情两人虽然明白，可又不敢说出来，他们知道小黑哥脸上虽然总是笑嘻嘻的，但是他们也不是没有见过他的手段，要是将这样的事情说了出去，两人小命恐怕就没有了。

　　却说林西凡想起刚才的一战，心中对那小黑越发的有好感了，这样的人才，要是自己将来建立势力网的话，一定要将之收为己用才行。

　　就在这个时候，身边的电话响了起来，随手拿起来接通，却是方茹的声音：“稀饭，你现在在哪里啊？”听得出，方茹现在是充满了担忧。

　　林西凡笑道：“正在回临江的路上，怎么了？亲爱的，是不是想我了，记住喽，今晚在家等我。”

　　“那，那你快点回来！”电话那头，方茹憋了许久才说出这样的一句话，这对于她来说已经是很难得的了，毕竟在她的心中，对这种师生之间的感情还是很有抵触的。

　　林西凡心中小小的感动了一下，不过想到接下来就要面对方茹父母那边的压力，心中还是有些无奈，不过这也是没有办法的，一切就只好听天由命了。

　　而就在挂了方茹的电话之后，刘天枫却又打来了电话。在林西凡倒了清南这两天的时间里，林西凡知道刘天枫肯定知道自己的所作所为了，但是他并没有阻止，这也就证明了刘天枫心里并没有反对自己这样说，而且说不得他还是支持的呢！

　　果然，接通电话之后，电话那头的刘天枫便笑道：“稀饭，这两天过得还刺激吧，哈哈，想不到你竟然却招惹那些人！”

　　林西凡微微笑道：“我想，江家很愿意见到这样的情况的。”

　　“恩，对这件事，连海也打电话过来了，我知道他心里也高兴，但是他担心我们这边的事情还没有解决就招惹到了清南市，会不会太急躁了些！”

　　林西凡知道刘天枫所说的临江这边没有解决的事情指的就是温国华的事情，当下笑道：“刘叔，温家现在已经不足为患，你要对付他们，简直就是易如反掌，可是这么久也不见你有动静，难道是有什么麻烦吗？”

　　“是的！”刘天枫也不忌讳，说道：“所谓狗急了还会跳墙，所以对温家我还不敢下猛药，要是我逼得狠了，他们会不会拼个鱼死网破还说不定。”

　　“哦？”林西凡皱眉道：“难道他们还有残余的力量？刘叔，我有什么可以帮得上忙的吗？”

　　刘天枫笑道：“跟聪明人说话就是好，不用拐弯抹角的，我还真有事要你帮忙，现在电话讲不方便，还是等你回来了再说吧！”

　　“好！”林西凡也爽快的挂了电话，不过眉头却已经皱成了一团，他本来以为三合帮被掌控了，温家失去了依靠，那就不足为患了，但是现在看来事情远没有想象中的简单呢。同时也想起了那晚遇到的那个女杀手，也就是那个光复门的人，要是那么一个邪道门派都牵涉其中了的话，那事情还真的不容易解决呢！


第99章 打小人

　　清南市与临江市之间的距离不算是很远，要是开快车的话，林西凡跑一趟只需要两个小时的时间，但是当他回到临江的时候，却是足足的用了四个小时，所以回到名宛小区的时候都已经是傍晚了。

　　张姨开的门，当她看见林西凡的时候，连忙的笑道：“林少爷，这两天你都没有过来这里，两个小姐就在家待了两天，都没有出门呢！”

　　“哦？”想起没有自己的保护，这两个丫头应该是不敢出门的，因为现在刘天枫正在整个临江清除异己，很多情况都有可能发生，所以两人这时候也知道躲在家里，不出外惹事。不过想到这些，林西凡却是有些觉得对不住这两个丫头，最近这样那样的事缠了一身，似乎跟两人的关系也疏远了些。

　　林西凡又在大厅中扫视了一阵，却没有发现刘天枫的身影，在电话中可是刘天枫约好了在这里见面的，怎么现在不在？于是向张姨问道：“张姨，刘叔他人没有来吗？”

　　“来了，来坐了一会，可是刚才有电话来，他接了之后又匆匆忙忙的出去了，他说你回来了就叫你等着，他很快就会回来了。”

　　“哦，那小媛和梦莹两人呢？”林西凡又问道。

　　张姨道：“她们一整天都窝在房间里，不知道在做什么！”

　　“呵呵，两个丫头转性了，对了，张姨，我走了一趟清南市，这是买回来给你的礼物。”林西凡说着将一份礼物放到了张姨的手中，那晚跟方茹逛街的时候，虽然遇到了那史公子的事情，但是林西凡和方茹还是扫了一下商场，给认识的朋友都卖了些礼物。

　　“我也有礼物啊！”张姨有些受宠若惊的接过了礼物。

　　“哈哈，常常蹭张姨的早餐吃，要是一份礼物都没有的话，以后我可不敢来这里吃了。”林西凡笑道：“好了，我上楼去看她们，顺便看看两个小丫头搞些什么名堂。”说着林西凡便转身往楼上走去。

　　“打死他，臭稀饭，臭流氓……”

　　就在林西凡走到刘小媛的房间门前的时候，却是听到了房间中传来了很不和谐的声音，仔细辨别一下，原来刘小媛和陈梦莹都在里面，而且口中不断的骂着要打死林西凡，听两人的声音似乎还挺兴奋的呢！

　　而站在门外的林西凡却是冷汗直冒，自己跟两个大小姐之间的仇恨有这么的大吗？至于要口口声声说打死自己？而且，她们就那样凭空的嚷嚷着，难道是对着自己的照片在骂？

　　这样想着，林西凡对两人此刻的举动就越发的稀奇了，轻轻的拧了一下门把，竟然发现两个大小姐竟然没有锁门。然后慢慢的旋开，门被打开了一条缝，看看里面，却见两个大小姐此刻都聚精会神的看着电脑，背对着门口。

　　两女此刻都是身穿着睡衣，看着陈梦莹身上的睡衣，林西凡有些小激动，因为那次就是林西凡在大厅睡觉的时候看见的陈梦莹穿的那件几乎透明的睡衣。刘小媛坐在椅子上，而陈梦莹却没有椅子可坐，于是就弯身站在刘小媛的身边，小屁股翘起来，正对着门口的方向。这在林西凡的方向看去，更加是多了几分诱惑。

　　“罪过罪过，平时没怎么注意陈梦莹的身材，没有想到已经出落得这么标致了。”林西凡看着两人，虽然年纪才十七八岁，但是已经形成了一个美人胚子，要是再假以时日，肯定是颠倒众生的人，也难怪两人都能够在校花榜的榜上有名了。现在的林西凡，还真的有些心猿意马的。

　　说实话，在接受了保镖这样的工作时候，林西凡虽然不说是一个尽职的保镖，但是他总是觉得自己不要跟两个大小姐弄出一些什么感情来才好。可是现在，他又觉得，要是放着两个这样的尤物不采了，那怎么对得起自己的良心啊？

　　“不行不行，这样的思想太龌龊了，我沾的花惹的草已经不少了，钱蓓蓓喊着做自己的新娘子，方茹今晚还在等自己，自己要想首先也应该是想在这两人中找一个，现在怎么可以又打起这两个丫头的主意呢？”

　　“可是，我在军区的时候根本就不会想这些的啊，那时候的女人天天都能换，怎么现在却是畏首畏尾了？”

　　“笨蛋，这怎么一样呢，这是在现实的世界里，以后跟你过下去的只有一个女人，怎么可以这么的贪心？”

　　……

　　就这样，林西凡因为心中突然出现的一个想法而挣扎徘徊良久，最后却是邪恶的思想战胜了正直，林西凡觉得自己本来就是一个流氓，本来就是一个痞子，为什么要假装正经呢，再说了，自己信封的信条就是有便宜不赚是王八蛋，就算以后不能在一起，现在揩一下油。搞一下暧昧不行吗？

　　终于，徘徊良久的思想斗争一锤定音，于是林西凡慢慢的推开了房门，然后一步一步的向两女接近。

　　当林西凡走到两人的身后，两女因为过度的兴奋，所以依旧不曾发现一头色狼已经接近。而当林西凡看到了电脑屏幕上的东西之后，差点就当场摔倒在地，只见电脑屏幕上的是一个网页游戏，游戏的名字叫“打小人”，游戏上加载了林西凡的照片，然后刘小媛就使用各种各样的道具，诸如拖鞋，棒球棒，之类的东西，直接的往“林西凡”的身上打。

　　这本来就只是一种发泄类的游戏，比如说一些上班的白领，在白天受到了老板或者是上司的责骂之后，回家就喜欢玩这样的游戏。

　　林西凡觉得这游戏纯粹是为了发泄的，那也没有什么，但是当自己成为了游戏中被打的人的时候，那心里就不平衡了，也不知道自己到底是哪里招惹了着两个大小姐了，至于要对自己有这么大的怨恨吗？

　　正在玩得不亦乐乎的刘小媛和陈梦莹这时候还没有察觉到林西凡走到了身边，陈梦莹正一手搭在刘小媛的肩膀上，好好笑道：“小媛你这丫头太坏了，要是这事让稀饭知道了，说不定会打你一顿出气呢！”

　　“他敢？”刘小媛当即翘起了鼻子，哼声道：“那家伙这两天见我不找他就得意了，竟然带着我们老师上清南鬼混去了，哼，等他回来了，我一定要他好看！”

　　“哦？是吗，你要怎么让我好看啊？”突然，一个阴声细语的声音在两女的耳旁发出，出其不意的将两女大大吓了一跳。

　　“啊！”两声尖叫同时的想去，然后便看见刘小媛和陈梦莹反应性的跳了起来，当两人看见了正在一旁站着阴阴嘴笑的林西凡的时候，均是被吓楞住了。

　　良久，刘小媛首先反应过来，愤愤的说道：“臭稀饭，你什么时候进来的？”

　　“就在你们两人打得很开心的时候我就进来了，怎么样？打得很出气是吧？”林西凡这时候已经有些咬牙切齿了。

　　听了林西凡的话，两女都很明显的觉得理亏了，但是刘小媛这个小魔女却开始发挥出了她魔女的天分了，叉着腰，狠狠的说道：“我们打得怎么样不关你事，倒是你，谁让你随随便便的就进入女孩子的闺房的？现在我命令你出去。”

　　“哼，你这丫头还有理了，要不是我进来了，我也不知道你们竟然这样对我呢！”说着，林西凡就一步一步的向刘小媛逼近。

　　“啊，你要做什么？”刘小媛大骇，她知道林西凡这时候是很生气了，她也知道林西凡一旦生气了，那可是什么事情都做得出来的。

　　林西凡并没有理会刘小媛的话，而是一把的捉住了刘小媛，然后横身抱起，将刘小媛扔到了床上。陈梦莹也是大吃了一惊，正准备有所动作的时候，林西凡的魔爪又伸向了她，就像是对付刘小媛一样，如法炮制的将陈梦莹也扔到了床上。

　　林西凡的动作实在了太快了，所以根本就没有完全的反应过来，而这个时候的林西凡也不怠慢，整个人也跳到了床上，一屁股坐在了两人的身上，使得两人不能爬起来。

　　“稀饭，你要做什么？”这时候的陈梦莹寒着脸，虽然平时两人跟林西凡没有少打闹，但是现在却是过分了，而且林西凡这样的架势，也不由得陈梦莹不往坏的方向想。

　　但是林西凡不为所动，说道：“刚刚打小人打得很过瘾吧？现在我也要打，打的就是你们这两个小人。”说着，“啪啪”两声，就在刘小媛和陈梦莹的小屁股上各自的打了一下，声音不算大，但却是清晰的传进了两女的耳中。

　　顿时～～

　　两女羞红了脸，其实刘小媛也不是没有被林西凡打过屁股，但是现在可是在陈梦莹的面前，陈梦莹也是一样的心态，她跟林西凡也算是亲密的闹过了，但是这样在刘小媛的面前，怎么可能不羞涩呢！

　　“稀饭，你不要太过分了。”陈梦莹说着便不断的扭动身体，林西凡本是不将陈梦莹的反抗放在眼里的，于是笑道：“更加过分的事情我都能做出来，两个小丫头，今天一定要让你学个乖。”

　　“啪啪……”

　　屁股上再次的被林西凡打了一巴掌，这下陈梦莹可就发威了，身上用力的一拱，她的力量很大，而且因为是出身在军人的家庭，从小就受到了家里人的熏陶，所以这一下还真的将得意中的林西凡摔倒在了地上。

　　对付林西凡这样小无赖，也只有像陈梦莹这样的人才能够稍稍的压得住他。


第100章 同居？同居！

　　“呃，我忘记了陈梦莹这丫头是一个暴力狂呢！”

　　林西凡猝不及防，被陈梦莹翘到了地上，而且是屁股先着地，这下还真的摔得不轻。即便对于林西凡来说，这样轻轻一摔根本就算不得什么，但是却给了陈梦莹和刘小媛一个反应过来的机会。

　　果然，两个大小姐从床上爬了起来，羞愤中的陈梦莹狠狠的说道：“小媛，绝对不能白白的让这流氓占了便宜的，一起上！”

　　陈梦莹说着，就首先对林西凡发动了攻击，不过她可不是拳打脚踢的，而是这个人扑到了林西凡的身上，然后使用柔道的技巧锁住了林西凡的双手。刘小媛这时候也知道了陈梦莹的目的，见陈梦莹已经制住了林西凡，顿时喜上眉梢，也跳下床来，双腿锁住了林西凡的双脚，然后身体打侧固定了林西凡的身子。

　　两女行动倒也够迅速的，林西凡虽然反应过来了，但是他并没有闪开的意思，而是让两人将自己锁住了。

　　在两女将他的身子锁住了之后，他更加是莫可奈何的苦笑，这样的情况，他虽然能够轻易的甩开两人，但是她们真的锁得很紧，要是强行的挣脱的话，那唯一的结果就是两女受伤。

　　刚刚将林西凡锁住了，两人就要展开报复，陈梦莹提醒道：“小媛，尽量的腾出一只手来，好好的教训这家伙。”

　　“啊？怎么腾出来啊？”刘小媛却是愣住了，因为前些天一直在跟林西凡一起练习柔道，所以她对林西凡的力道也算是有个了解了，林西凡这家伙的力大得很呢，自己都不知道这样锁着他到底稳不稳固，哪里还能够腾出一只手来啊？

　　“啊，不可以吗？”陈梦莹也是愣住了，现在她可是整个人都压在了林西凡的上身上了，要完全的压制住林西凡，身体根本就是连动一下也是很困难的，更别说是腾出一只手来打林西凡了。

　　而身在其中的林西凡听到了两人的对话之后，却是失声笑道：“你们两个还能不能再逗一点啊？既然是打不了就放了我啊，这样锁着我有什么意思？”

　　“不放不放，就是不放！”刘小媛嘟着嘴说道：“你刚才打了我们两下，这下子不管怎么样都要打回来的。”

　　“那也要看你有没有那样的本事了！”林西凡微微一笑。

　　听林西凡这样说，两人顿时无语，现在她们看起来是稳稳的锁住了林西凡，但是只要松一个手，那林西凡就能够动了，她们都知道林西凡的能耐，所以根本就没有还手的能力了。

　　这个时候，陈梦莹却是俯身在刘小媛的耳边轻声的说道：“小媛，等一下先放开，然后一人按一只手，他的脚再怎么动也起不了多大的作用的，我数一二三就开始喽。”“嗯，我知道了！”刘小媛也是认真的点着头。

　　两个丫头细声的说，还以为林西凡听不见，其实两人的话林西凡可是清晰的听在耳中了。

　　面对这两个丫头，陈梦莹倒是有些本事，但是刘小媛那简直就是不堪一击，只要自己的双脚能够动，那事情就简单了，他只要一蹦身子就能够将这两个丫头都一起的蹦起来，然后再将两人重新的压在地上。

　　可是，想想自己一下子就两人扔床上大屁股，这事做出来还真有些荒唐，现在想起来也觉得自己是过分了，当下便想，这两个大小姐要出出气就让她们出气好了，反正她们就算是打在自己的身上也不会怎么痛。

　　心中打定了注意，林西凡就趴在原地不动。

　　“一二三，起！”这时候，陈梦莹首先发号司令，然后两个大小姐就像是两条虫一样的卷了上来，往林西凡的背后一左一右的坐了下来，两个小屁股挤在一起，林西凡被紧紧的压着，不过两个大小姐轻飘飘的，基本对林西凡造成不了多大的影响。紧接着，两女也是两忙的将林西凡的手往后掰，让林西凡不敢有任何的移动。

　　林西凡冷汗直冒，苦笑道：“两位大小姐，轻点，就要断了。”

　　“哼哼，断了更好，那你以后就没有手作怪了。”刘小媛是一个天不怕地不怕的主，听了林西凡的话却更加的愤怒，更加用力的往后拽了。

　　一旁，陈梦莹就比较理智一些，劝说道：“小媛，不要这么用力的往后拽，不然真的会断的。”

　　“哦！”刘小媛一脸的委屈，轻轻的放开了些。

　　陈梦莹笑道：“好了，现在这家伙已经被我们制住了，是时候开始报仇了。”

　　“哈，好，一定要打回来！”刘小媛顿时兴奋莫名。

　　“两位大小姐，下手轻点，不然我明天就没法接你们上学了。”林西凡苦笑，这时候其实他还是有反抗的余地的，但是因为心中早就已经打算好了让这两个小丫头小小的报复一下，所以就像是乖宝宝的趴在地上。

　　“小媛，你们几个在做什么啊？”

　　就在两女准备出手的时候，门口却是传来了一个浑厚的声音，三人望过去顿时被吓了一跳，只见刘天枫不知何时上楼来了，此刻正在门口，看见林西凡被两女压在地上，那情景十分的不堪。要不是三人衣衫还算整齐的话，刘天枫都会以为这三个家伙是在玩大人的游戏了。

　　“呃！”刘小媛脸上一红，但是随即却是憋屈的说道：“爸爸，这家伙他欺负我们。”

　　“欺负你们？可是我怎么看都是你们在欺负稀饭啊！咦，那是什么？”这时候的刘天枫也注意到了电脑屏幕上林西凡的照片，而当他看见那小游戏之后，更是觉得这两个丫头就是在欺负林西凡了。

　　“爸爸，真的是他先欺负我们的。”这时候的刘小媛甚至都想哭出来了。

　　“好了好了，我不管谁欺负谁了，现在你们都站起来，三个人这样滚在地上，像什么样子？”刘天枫知道林西凡跟自己的女儿还有陈梦莹平时也没有少这样的打闹，于是说道：“我在楼下等你们！”

　　刘天枫说着就转身走了。

　　大约过了2分钟的时间，林西凡三人依旧是没有从那种惊骇中清醒过来，因为刚才发生的事情实在是太出人意料了。这样的情景要是被张姨看到了还好，但是被刘天枫看到了，事情就不一样了。毕竟不是同一时代的人，所以思想也会有一定的差距的。

　　“喂，两位大小姐，现在该放我了吧？”林西凡这时候也没有心思跟这两位大小姐继续的胡闹下去了，这样不堪的情景落在了刘天枫的眼里，也不知道刘天枫会不会一气之下将自己这个不称职的保镖给辞了呢！

　　两女也没有心思再胡闹，于是站了起来，刘小媛憋屈的说道：“梦莹，现在该怎么办才好，爸爸他不会骂我吧？”

　　“那你爸爸骂过你没有？”陈梦莹却是比较镇定。

　　刘小媛侧着脑袋寻思了一阵，说道：“这倒是没有的，从小到大，我爸爸就特别的疼爱我，即便是我闯祸了，闯了很大的祸，他都会只是帮我弥补我的过错，从来就不会骂我，更加不会打我。”

　　“嘿嘿，我看刘叔就是因为太过的宠爱你了，所以才会惯成你这样的性子。”林西凡笑道。

　　“什么意思？难道我现在很差吗？”刘小媛说着，大眼睛一瞪，挥手就想往林西凡的身上打去，但是林西凡一个闪身就出了房间，然后高高兴兴的往楼下走去。

　　刘小媛说道：“真不知道他高兴什么，最好让我爸爸臭骂他一顿。”

　　“呵呵，你爸为什么会臭骂稀饭一顿呢？刚刚你爸爸看到的可是我们两人在欺负稀饭呢，而且你爸爸也看见了电脑上的东西，你爸爸不骂我们就已经算是不错的了。”陈梦莹笑道：“好了，现在咱们也下去吧！”

　　当四个人端端稳稳的坐在了大厅的沙发上的时候，大家的神色都有些尴尬，即便是像林西凡这样厚脸皮的人，此刻心中也是有些忐忑，即便刚才刘天枫看见的是刘小媛和陈梦莹两人将自己按在了地上，但是和两个女孩子闹出这样的事情，自己终究是说不过去的。

　　刘小媛和陈梦莹两人坐在一起，靠得很近，低着头不敢说话。

　　见三个人都在面前了，刘天枫舒缓了一口气，也不提刚才的事情，而是向林西凡说道：“稀饭啊，现在临江的事情你应该也很清楚，现在临江大部分的经济权可以说已经落到了天枫集团的手中，而且形成了一家独大的场面，那么接下来，我将会对温氏进行全面的打压，所以，我想你再帮我一个忙。”

　　“哦，终于要正式的开战了吗？”林西凡心中暗自盘算，其实他就一直等着这一天，只是不知道为什么刘天枫迟迟没有动手，当下说道：“刘叔你有什么事要我做的就直接的说吧，只要能够帮到你的我都会尽量的做好的。”

　　刘天枫颔首一笑，道：“对付温氏那样的事情我相信我自己一个人就能够做好了，现在我最担心的是小媛的安全，所以，我也就不拐弯抹角的了，我是希望你也能够搬到这里来住一阵子，直到我将所有的事情都处理好了。这样，你说好不好呢！”

　　“啊，这样岂不是等于是要同居？”林西凡尚未说话，刘小媛却首先喊了出来。

　　其实表面上刘天枫说的是住进来，而不用同居这样的词语，是为了不让事情变得尴尬，而刘小媛这样一说，大家就更加的尴尬了，特别是发生了刚才那样的事情之后，要是让林西凡也住进来的话，天知道会发生什么样的事情呢！


第101章 再见陈老爷子

　　同居？

　　刘小媛的话使得林西凡等人一阵的尴尬，林西凡心里也知道，要是跟这两个大小姐同住一个屋檐下的呼啊，肯定会发生不少的故事的，至于那些故事是不是刘天枫所想看到的，那就不再林西凡的控制范围之内了。

　　即便与两女平时有些打闹，但是林西凡却不得不承认，刘小媛和陈梦莹的美丽足以让林西凡心动。就像刚刚在楼上的时候，要不是林西凡稍稍的动了些色心，然后走进了刘小媛的房间里，当时也不会发生那么不堪入目的事情了。现在竟然还要跟两人住在一起，那事情可就大了。

　　即便林西凡心中明白这“同居”就是为了更好的保护刘小媛，人身安全他是能够保障，但是自己这个护花使者会不会将花朵给摘了，这却不是林西凡能够保障的。

　　“我不同意！”刘小媛首先发表见解，说道：“爸，这里向来都是我，梦莹和张姨三个人住的，要是突然之间多了一个男人的话，那会很不方便的。”

　　但是，刘天枫这次却是出乎意料的板着脸，说道：“这件事你有两个选择，一是让稀饭搬进来保护你们，或者是你回家去。”

　　“不要，回家那多不方便啊！”刘小媛委屈的说道，以前刘小媛说什么，刘天枫几乎都是第一时间赞成的，这次却是出乎了她的意料。

　　刘天枫说道：“那就让稀饭住进来。”然后语重深长的说道：“我知道你们两个女孩子在这里住习惯了，你们喜欢这样的生活，对此，爸爸也一直没有反对过，不是吗？但是现在爸爸面临的是一个改变一生的决定，在此之前，我不想再在你的身上发生任何的事情了，要是再发生上次那样的事情的话，爸爸真的承受不起。”

　　刘小媛沉默了下来，她有时候或者是刁蛮了一些，但是她并不是一个不孝的女儿，她也没有仗着自己父亲的宠爱而提出任何无礼的要求。

　　现在父亲都已经说到这个地步了，刘小媛自然也知道这件事的严重性了，当下却是将目光投向了陈梦莹。

　　陈梦莹摆摆手，说道：“这个我做不得主，还是你说了算，我是觉得稀饭住进来也没有什么不方便的，顶多让他住楼下好了，楼下还有一间空房子。”

　　刘小媛又看看林西凡，林西凡此刻却像是一个没事人一样，一脸的无所谓。也是，对他来说，他只是保镖的身份，一切都要听雇主的，所以刘天枫这样安排，那就顺着刘天枫的安排好了。不过刘小媛也想这家伙肯定是愿意的，有两个大美女在这里陪着，说不得他早就已经有心要搬进来了呢！

　　“哼！”刘小媛对着林西凡哼了一声，然后转向刘天枫，委屈的说道：“那要这家伙在这里住多久啊？”

　　“这件事处理起来也不是很容易的，所以，最快也要三个月，迟的话，恐怕要一年的时间呢！”刘天枫认真的算了一下。

　　“啊！”刘小媛双眼一翻，说道：“好吧好吧，住进来吧！”

　　刚刚的一切，决定权虽然在刘天枫的身上，但是这毕竟需要刘小媛的答应与配合，现在刘小媛答应了，事情就算是有了着落，当下大家也松了一口气。

　　刘天枫说道：“今天的时间已经不早了，要稀饭立刻的搬进来也太急了，我看明天放学之后，我就派人到稀饭家去帮忙收拾一下，稀饭，你觉得怎么样？”

　　“不用，不用！”林西凡连连的摆手，开玩笑，林老头的秘密多了去呢，怎么可以让人随便的进家里搬东西呢！于是说道：“其实也不用这么的夸张的，明天我就收拾几件衣服过来就好了，也不用麻烦刘叔你了。”

　　“呵呵，也对，过来这边缺少了什么可以买，也不用搬来搬去的。”刘天枫微微一笑，现在事情定下来了，他也安心了。

　　这时候，张姨从房间中走了出来，向刘天枫说道：“先生，你们今晚在这里吃饭吗？要是吃的话我这就准备饭菜。”

　　“不用了张姨！”刘天枫摇摇头，说道：“今天晚上要带几个孩子出去吃饭，张姨你去不去啊？”在对待家里的佣人这上面，刘家倒是很大方的，就像刘小媛对张姨，虽然家里的家务都是张姨做的，但是刘小媛对张姨还是很尊重的。

　　张姨摇摇头，说道：“我就不去了，对了，先生，我想跟你告个假，我乡下的弟弟结婚，想回去半个月左右，所以……”

　　“呵呵，可以啊，那你就回去吧！明天早上我就叫福伯送你到车站去，顺便也买些东西回去吧，你在这里照顾了小媛两年了，辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”张姨连连的说，然后说了几声感谢的话就会房去了，估计是收拾东西了，看她脸上笑得乐开了花，估计她心里必定是很开心的。

　　看着刘天枫对一个佣人也这么的客气，林西凡倒是不得不佩服起刘天枫来了。刘天枫在临江市打拼了二十几年的时间，慢慢的在临江形成了气候，名声也越来越大了。平常在别人的面前就是一个正派的人物，这么多年一直不沾黑道。而且在私底下也是这么的和蔼，由此可见这是一个心中有大爱的人，绝对不会是装出来的。

　　“爸爸，为什么要出去吃饭啊？”

　　刘小媛好奇的问，其实刘天枫的生活也很朴素，平常喜欢在家吃住家饭菜，到外面的酒店吃饭很多时候都是因为应酬，有或者是遇到了什么喜事，他才会到外面吃。现在这样无缘无故就要到外面吃饭，难道是为了庆祝林西凡住进来了吗？

　　刘天枫微微一笑，转向林西凡，说道：“稀饭啊，其实这次带你们出去，最主要的是为了让你见一个人的。他老人家早就说想见你一面了，我也今天才打算带你去见他。”

　　“哦，是谁呢？”林西凡心中一突，心中也已经猜测到了刘天枫要带自己去见谁了。

　　刘天枫微微笑道：“我就是想带你去见见梦莹她爷爷，想必你也很想见他吧！”

　　“果然是他！”林西凡心中暗道，其实林西凡与陈老爷子之间早就已经有过一面之缘了，但是当时因为陈老爷子有事做就匆匆离开了，即便留下了联系的方式，但是林西凡没有蠢到真的打电话给对方。毕竟是第一次见面，那可能只是对方客套而已。

　　“我爷爷要见稀饭吗？”

　　在陈梦莹的眼中，陈老爷子是一个慈祥的爷爷，但那时因为他只自己的爷爷的缘故，但是陈梦莹也知道自己的爷爷是一个很强势的人，平常对什么年轻有为的公子哥儿都是不加辞色的，现在竟然说要见林西凡，这倒是出乎了陈梦莹的意外了。

　　“是啊！这是你爷爷亲口跟我说的，要我今天晚上安排一个饭局，所以，今天就不在家吃饭了，都去饭局吧，反正是陈老爷子的，你们去了也不会拘谨。”刘天枫解释道。

　　“好啊好啊，梦莹，我也很久梦莹见过你爷爷了，对了，奇正哥哥也会去吗？”刘小媛和陈家的人也很熟悉，只是不知道她口中说的奇正哥哥是谁。

　　陈梦莹摇头道：“我哥哥还在上京呢，当然不会赶回来了。”

　　“哦，那真是可惜了，对了，你爷爷要见稀饭做什么啊？”刘小媛又问道。

　　林西凡这时候嘿嘿笑道：“这还用说吗？我想啊，是他爷爷觉得我这个人不错，想给她的孙女物色一下，好找个比较中意的孙女婿。”

　　“去死！”

　　陈梦莹一怒将抱枕扔了过来，被林西凡一手接住了。刘天枫苦笑一声，这些看起来不过是小儿女的打闹，当不得真，但是他总是在想，自己将林西凡安排住进来这里，真的不会有问题吗？其中特别是陈梦莹，她可是陈老爷子的宝贝孙女，出了什么事自己可担待不起啊！不行，等一下要将这件事好好的跟老爷子说一下，希望他点头同意才好。

　　稍坐了片刻之后，四个人便一起的离开了小区。现在刘天枫的身边虽然没有福伯在身边，但是又林西凡还是一样的，而且林西凡也曾两次救过刘天枫呢，所以刘天枫对林西凡是有绝对的信心的。

　　这次吃饭的地点却不是什么大酒楼大饭店之类的地方，而是一家非常具有古典气息的茶楼中，茶楼的名字叫清心园。刚刚进门的时候，众人就听见了楼上传来的一个声音，竟然有人在唱京剧。

　　陈梦莹在一旁解释道：“我爷爷虽然来临江也有二十几年了，但是他对上京的东西还是很怀念的，就像这京剧，他就特意的在上京请来了一个京剧班子，平常有时间就来这里喝茶，这里倒是形成了我们临江的一个特色茶楼。”

　　“哦，这样说来，这‘清心园’也是你们家的产业了。”

　　众人上楼之后，却发现楼上虽然有几张桌子，但是此刻都是空无一人的，跟楼下热闹的场景形成了一个很大的反差。估计这是陈老爷子特地为了今天晚上的这顿饭而清场的。

　　这时候，林西凡也终于看见了鼎鼎大名的陈老爷子，陈老爷子的目光也是首先落在了林西凡的身上，进而笑道：“小家伙，我们又见面了。”

　　林西凡这时候竟是露出了一丝的腼腆，轻声道：“爷爷！”


第102章 郁闷的洛警花

　　爷爷？

　　这个出乎意料的称呼使得所有人都震惊，其中即便是像刘小媛这样不谙世事的人，也知道陈老爷子在临江的地位。林西凡这样称呼陈老爷子，这也就是说这是得到了陈老爷子的允许的。

　　想想陈老爷子在临江的地位，他并不是简简单单的就会认可一个人的，现在林西凡得到了他的认可，可见并不是一件简单的事情。

　　陈老爷子笑道：“稀饭，这两个丫头没有给你添多少的麻烦吧？”

　　“怎么会添加麻烦呢，我们相处得也是挺好的！”林西凡笑道，心中想三人相处得的确是挺好的，现在就快同居了，那时候会发生什么事情都不知道，还希望你老人家多多担待的好啊！

　　陈老爷子似乎很满意。

　　这时候，一头雾水的刘天枫，刘小媛和陈梦莹脑海中升腾出了一个个的疑问，陈梦莹走到陈老爷子的身边，挽住陈老爷子的手，说道：“爷爷，你是怎么认识稀饭的？”

　　陈老爷子解释道：“就是上次我到你的名宛小区的时候遇见了这小伙子，当时还是他帮我解决了一个小问题呢！”

　　“是吗？”

　　这下三个人的疑惑就更甚了，陈老爷子在临江市是什么的人啊？遇到了问题顺便就能够解决了，竟然还要林西凡帮忙吗？不过既然陈老爷子不说，大家也就不好问，于是，刘天枫对林西凡说道：“稀饭啊，到底是什么事啊，陈叔也解决不了的事情，你解决了？”刘天枫的父亲和陈老爷子是故交，所以刘天枫便称陈老爷子为陈叔。

　　林西凡见问，便向陈老爷子用目光询问了一下，只见陈老爷子微微点头，林西凡方才将那件事情的完完本本的说了出来，众人方才释然。

　　陈梦莹笑道：“那些人遇到了稀饭这家伙，也注定了要倒大霉的。”“对对，谁叫他们遇到了这爱欺负人的家伙呢！”刘小媛也是连忙的说道。

　　众人微微一笑，但是林西凡却是无奈，只见这不是帮陈老爷子吗？怎么就变成欺负人了？

　　众人聊了一会儿，然后才开始点菜，这里的大部分都是一些茶点，两女不是很爱喝茶，所以对这些东西的兴趣也不大。而林西凡对这些吃的东西虽然是无所谓，但是看着一小盘的点心两口就没有了，于是就老实不客气的连连点了十个左右。

　　这里是陈家的产业，加上陈家的身份，对钱不钱这些东西不看重，但是看着林西凡连连的点了这么多，陈梦莹便问道：“稀饭，点那么多能吃完吗？”

　　“能，我害怕不够呢！”林西凡微微一笑，这不是不大好意思继续的点吗，不然的话这点东西还真的是不够啊！

　　刘小媛插嘴道：“梦莹，这家伙前世可是猪来的，吃的能不多吗？”

　　林西凡也不搭话，待得茶点饭菜上来了，他也就慢慢的吃了起来，这次他倒没有像上次吃饭那么的狼狈。其实他的心中也一直的在疑惑，陈老爷子要自己一起来吃饭，难道就只是为了简简单单的吃一顿饭？

　　所以，林西凡一直也在等着陈老爷子是不是有什么别的话要说，但是直到大家都吃饱了，陈老爷子依旧是拉拉家常之类的，根本就没有别的话题可说。

　　最后，见陈梦莹与刘小媛两人似乎有些想离开了，于是陈老爷子便说道：“稀饭，你们几个年轻人先回去吧，我跟你刘叔还有些话要说。”

　　“恩，好的，那我就先载她们两个回去了。”林西凡点点头，陈梦莹和刘小媛也向刘天枫和陈老爷子两人告别，然后才相携的离开了。

　　车上，陈梦莹却是说道：“稀饭，你有没有觉得我爷爷和刘叔今天怪怪的？”

　　“嗯？”林西凡不解的问道：“有什么问题吗？”

　　“当然了，看得出我爷爷挺喜欢你的，但是他也不可能就是因为这样而随便的叫我们出来简简单单的吃一顿饭就算了啊！”

　　陈梦莹这话倒是说到了林西凡的心坎中了，这正是林西凡的心中的迷惑，他也觉得陈老爷子似乎不可能就单单是为了一顿饭而请大家出来的啊！不过，陈老爷子没有说什么，他也不想妄自猜测，转而嬉笑道：“我也觉得，你爷爷似乎少说了些什么，嗯……对了，他不是在物色孙女婿吗？怎么就没有提起呢？”

　　“滚一边去！”陈梦莹寒着脸，但是她不是刘小媛，对林西凡的话虽然有些愤怒，但是更多的却是心中的疑惑，很快的就坐在车中陷入了沉思。

　　其实对于陈梦莹和林西凡心中的疑惑，也是刘天枫的疑惑，当林西凡三人离开了之后，刘天枫便问道：“陈叔，我还以为你会有什么话要跟稀饭说的呢，难道不是吗？”

　　陈老爷子摇摇头，笑说道：“估计现在稀饭那小家伙的心中也有这样的疑惑，其实我本来也想托他帮我上京办件事的，但是后来我改变主意了，上京那个风云变换的地方暂时还不适合他，所以这些时间你最好就是磨练一下他，好好的将临江这边的事情整顿好了。而且现在这三个孩子都高三了，我准备让她们到上京里上大学，到时候才是他施展拳脚的时候。”

　　“你的意思是，稀饭现在的本事还不够？”刘天枫问道。

　　“不！”陈老爷子摇头道：“不是他的本事还不够，而是他在这里闹出来的事情还不够轰动，他在清南市打了四大家族的脸，我想已经引起了上京的注意了，不过那些人对这小家伙还不会畏惧，所以，我希望那小家伙能够再轰动一些，然后，他到上京的时候，起码也要将那些老家伙吓得屁滚尿流。”

　　刘天枫点头道：“那估计是要等华南四大城市都扫平了，才让他上京，那就有足够的震撼了。”

　　“呵呵，就是，而且现在小家伙缺少了一些东西。”

　　“缺少了一些东西？”

　　“霸气，我知道他不是简单的人物，现在所表现出来的只是一些鸡毛蒜皮而已，估计接下来他的生活会更加的精彩。”

　　……

　　将两大美送回家之后，林西凡便离开了，路上却是一直都感到很纠结，也不知道陈老爷子打的是什么算盘。林老头也说过了，要自己好好与刘天枫处好关系，但是不管怎么样，刘天枫只是一个跳跃的阶梯，最终的目标就在陈老爷子的身上。可现在看来，自己好像还不入陈老爷子的法眼啊！

　　就在林西凡这样想着的时候，路上却是出现了一些警方弄出来的一些警戒线，警戒线基本将路上封锁了，林西凡正寻思着这是怎么回事的时候，一阵的敲击声传来。

　　林西凡放下车窗，便见一名警察说道：“先生，前面发生了一件案子，现在这里已经被封锁了，暂时还没有解除封锁，所以希望你配合一下警方的工作，走别的路可以吗？”

　　“嗯？”那警员没有探下头来，但是听其声音竟是十分的熟悉，于是林西凡伸出头去，就看见了洛清清洛大警花。

　　“是你？”洛清清看见探出头来的林西凡，也是被吓了一跳，进而却是寒着脸，说道：“又遇到了你这讨厌鬼，你怎么还没有死啊？”

　　林西凡笑笑，现在他却没有心思跟洛清清顶嘴，而是好奇的问道：“洛大警花，怎么在这偏僻的公路上就只有你一个人啊？黑乎乎的，难道你不怕吗？”

　　“怕不怕关你什么事，走，不想再见到你！”林西凡不说话还好，这一说话，洛清清就觉得满肚子的委屈。前面的山路上发生了一件谋杀案，警方接报之后就立刻的过来了，但是死者的车和尸体都悬在了小悬崖下，要想清理现场显得十分的困难，经过商议之后便决定明天天亮了再处理，现场则是要保持完整，所以就只好拉起了警戒线，然后让警员留守了。

　　洛清清不管怎么说都是刑警大队队长的助理，这些事根本就不可能轮到她来做的，但是可气的是邓兵偏偏就将事情指派到了她的头上。

　　小姑娘委委屈屈的躲在了远处的警车中，有车在这里经过的时候还要下车叫人离开，这委屈就别提多大了。现在看见了大仇人林西凡，洛清清更加恨不得经林西凡拖下车来狠狠的揍一顿才好，不过她也还是有自知之明的，知道自己不是林西凡的对手，所以只好将林西凡轰走算了。

　　林西凡往前面看了几眼，虽然没有通过透视，但是也猜测到了一些事情，于是笑道：“看来发生了凶杀案吧？你这孩子倒霉了，竟然被留守现场了！”

　　“呃，你是怎么知道的？”洛清清疑惑道。

　　“这还不简单吗？”林西凡自信满满的说道：“要是车祸的话，也不用出动你们刑警了，而且我看你印堂发黑，应该就是留守现场的倒霉蛋了。对了，告诉你哦，一般电影上的那些灵异事件都是在这种情况下发生的，你得小心点喽。”

　　“你滚蛋！”洛清清本来对林西凡的话还是挺好奇的，谁想那家伙竟然说出那样的话来，洛清清登时气愤不已。

　　林西凡笑笑：“信不信由你！”说着留下一个诡异的微笑，然后就驱车离开了。

　　“滚，你滚，林西凡，不要让我再见到你，再见到你我让你好看！”洛清清对着远去的红色宝马不断的咆哮着，但是林西凡都听不见了。而当一切安静下来之后，洛清清警惕的目光在周围扫视了一圈，然后一阵山风吹来，洛清清打了个冷颤，然后慌慌张张的钻回到了警车上。

　　将洛清清吓了一下，但是林西凡并没有觉得开心，此刻却是眉头紧锁，刚才那现场他虽然没有看见，但是感觉上总是让他觉得事情并不一般。


第103章 无耻之极

　　心中思虑片刻，但是那件事毕竟跟自己没有什么关系，自己也懒得去管，现在最重要的可是今晚的另外一个约定，那就是到方茹的家做客。

　　想想早上分开之后，方茹就只打过一个电话过来，看起来方茹似乎不是很关心林西凡。但是即便是这样，林西凡心中却不这样想。因为方茹这人比较害羞，不可能老是给自己打电话，所以方茹能够打一个电话过来询问，已经是不错的了。说不得，现在的方茹依旧是很担心呢！

　　一路驱车前往临江中学，林西凡的心中就不断的浮现方茹的样子，今晚上方茹家，林西凡心中其实已经在躁动了。毕竟已经很久没有吃荤了，林西凡本来就是一头猛虎，这么久以来一直抑制自己的欲望，现在雄性荷尔蒙就更加是在猛烈的增加，平时面对刘小媛等人，总觉得她们还小，自己下不了手，但是方茹就不一样了，现在，林西凡渴望着今晚是不是该发生些什么事情呢？

　　经过了约30分钟的行驶，林西凡就来到了方茹的家的楼下。

　　抬头，只见方茹家的灯依旧亮着，估计还没有睡，而且经过了今天的事情，方茹恐怕也睡不着。

　　“嘿嘿，也有可能是想我想到睡不着了！”林西凡自恋了一把，然后大步的往楼上走去，在黑暗的楼梯中，林西凡依旧能够急速的行走，而就在他刚刚上楼，来到了方茹家门前的时候，却见方茹的家门此刻竟然是开着的，屋中传来了一声冷哼，“好啊，没有经过我们的同意就擅自去清南市退婚，你还将不将我这妈放在眼里了？”

　　“发生什么事了？”林西凡大吃一惊，也不走进去，连忙的用透视眼查看屋中的情景。

　　这一看，差点就把林西凡气晕过去，只见大厅中有三人，其中方茹竟然跪在了地上，而她面前的沙发上，一男一女两人坐着，年纪约都在四十岁左右。女的长得有些发胖，脸上化了一个浓妆，看起来就让人恶心。而男的虽然是穿着一身的西装，但也不是什么好东西，与那女的坐在一起也就算了，目光竟然不时的往方茹的身上瞟，林西凡分明看到了男人眼中的贪婪。

　　本来林西凡想就算是再早，也应该是明天，这方茹的妈妈才会到来，想不到这方茹的妈妈竟然在这个时候就上门来了，而林西凡来迟了，所以才让方茹受到了这样的屈辱。现在林西凡真恨不得两拳将那两个搁到了扔出来。

　　方茹此刻跪在两人的面前，泪流成行，口中哀诉道：“妈，我根本就不喜欢那个周建，你要是硬要逼我嫁给他的话，就等于是将我逼上绝路。”

　　“哼，逼上绝路？你是我生的，你的命也是我的，就算你要死，也要嫁给了周建才死！”

　　当门外的林西凡听到了方茹的妈妈口中竟然说出了这样的一句话，心都凉了一半，所谓虎毒不食子，但是这方茹的妈妈竟然就要硬生生的将自己的女儿逼死，这样的妈根本就不配当妈，可怜方茹在之前还为她着想。

　　当这样的情景看在眼中，林西凡哪里还能够再外面待着啊，当下就不管三七二十一，风风火火的冲了进去，然后将跪在地上的方茹拉了起来。方茹没有想到这个时候林西凡会突然的出现，有些吃惊，所以就愣愣的看着林西凡。

　　“小子，你是谁啊？竟然敢来管我们的家事？”那男的看见了突然闯进来的林西凡，嚯的一下就站了起来，目光恶狠狠的盯着林西凡。

　　林西凡瞟了对方一眼，冷笑道：“你们家？你以为你是谁啊？这是我女朋友家，现在我命令你们马上滚蛋，不然后果自负！”

　　方茹的妈妈上下端详了林西凡一下，即便此刻的林西凡身上是穿着名牌，但是她怎么看都不觉得林西凡会是有钱人，于是说道：“你就是带着我女儿到清南要周家退婚的那个人吗？”

　　“我的事关你屁事啊？”林西凡对这方茹的妈妈是半分好感都欠奉，所以压根就不会给对方面子。

　　“你……”方茹的妈妈顿时别红了连，涂满了脂粉的脸上就更加的难看了。林西凡怎么也想不到这样的一个女人竟然是方茹的妈妈。

　　“嘿嘿，小子还得瑟上了是不是？”那男人见林西凡这样，当即说道：“小子，你知不知道我是谁？我叫张观，在临江这一亩三分地上，就算是黑道的人见了我，也都要恭恭敬敬的叫我一声大张哥，你得罪了我，就别想在临江这里混了。”

　　“哦，是吗？”林西凡心中冷笑，原来又是一个装逼的家伙。

　　张观见林西凡只这样应了一下，还以为林西凡怕了自己，当下更加是越发的得意起来了，挺着肚子说道：“小子，识相的就快点离开，不然的话我大张哥会让你吃不完兜着走的。”

　　“大张哥是吧？”林西凡的神色越发的阴冷了，“刚刚我叫你们滚蛋，你们到底听到了没有，又或者是要我扔你们出去？”

　　“呃？”这大张哥想不到林西凡在自己这样说的情况下竟然还敢这么的拽，当下就怒了，“好，小子，今天我不把你打得妈都不认得我就不姓张。”说着就挥拳上前，直往林西凡的脸上打来。

　　“那你就别姓张了，跟我姓好了！”林西凡说着，一手挡住了张观的拳头，然后顺手一个借力，拽住张观的胳膊，将他整个人摔倒在地上，这一下摔得够重，地面也传来了一阵的震动。

　　这一摔，也顿时把张观的五脏六腑摔得移位了，只能躺在地上，口中发出阵阵的呻吟。

　　“你，你想干什么？”张观被林西凡瞬间摔倒在地上，脸色突然就变得煞白，她现在总算是知道，眼前这小家伙看起来虽然二十岁都不到，但是一个狠角色，也不知道自己的女儿是怎么认识这样的一个人的。

　　“干什么关你屁事？”林西凡又是恶狠狠的说道，对这方茹的母亲，他不打人已经算好的了。

　　林西凡说着也不理会方茹的妈妈，委身一把的捉住了张观的脚踝，然后拖着就往外走去。

　　这时候的张观已经缓过神来，但是被林西凡这样的拉着，他却终究是无能为力，口中不断的喊着“放开我”，而方茹的妈妈也是大吃了一惊，上前死死的拽住张观的手，谁想林西凡的力度非常的大，她拽不住，也是摔倒在了地上，然后被林西凡一起拉着往外走。

　　“小茹，我是你妈啊，你不能这样对我，你快点叫她停下来。”方茹的妈妈此刻就像是一个疯婆子一样，但是她对方茹说话的语气并没有丝毫的哀求的意思，而像是在命令一样。

　　不过，方茹这丫头却偏偏吃这一套，竟然走到林西凡的身边，说道：“稀饭，你放了他们吧！”

　　“不放！”林西凡却是狠狠的瞪了方茹一眼，方茹顿时被林西凡的目光吓了一跳，也不敢再开口要林西凡放手了。

　　很快，林西凡就拽着两人来到了门口，然后还很不解恨的在张观的屁股上狠狠的踢了一脚，并喝道：“你要是敢再来骚扰方茹，我就打断你的狗腿。”

　　“啊……小子，你，你敢这样对我，我会让你后悔今天做的事的。”张观口中发出一声惨叫，然后捂着屁股，扶着方茹的妈妈站了起来。

　　林西凡对张观的话置若罔闻，丝毫也不在乎。

　　而方茹的妈妈这时候的语气却是软了一些，对方茹说道：“小茹，你不是说了一定会帮我还上那笔债的吗？现在为什么又要食言？我是你妈啊，你不能这样对我啊！”

　　“妈，你要我努力挣钱，让你生活稳定些我愿意，但是我不能为了帮你们那空壳公司填款而将自己卖了，我也不能嫁给一个自己不喜欢的男人啊！”方茹对自己的妈妈虽然已经十分的失望，但是她的性格决定了，她也不可能真的完全不顾自己妈妈的生死。

　　谁想，方茹的妈妈却是哼声道：“小茹，你看看我，你看看我这身打扮，我是那种过得了平凡人日子的吗？要是过那样的日子的话，我会疯掉的。小茹，你就当是可怜一下妈妈，乖乖的嫁给周建好不好？”

　　“妈！”越是听妈妈说出来的话，方茹的心中就越发的寒冷了，“我是人，我不是工具，你怎么可以这样对我？我也是你女儿啊！”

　　“小茹……”

　　“滚！再不滚的话我就打断你们的腿。”林西凡怒吼一声，方茹的妈妈和张观顿时被吓了一大跳，当下两人连忙的搀扶着离开了，他们欺负起方茹这么柔弱的人倒是够拽的，但是在林西凡的面前，他们现在是屁也不敢放一个。

　　就在那两人离开了之后，方茹突然间的就跌倒在地上，然后“哇”的一声哭了出来，泪水哇啦啦的，让人看着也是十分的心疼。

　　再想方茹的妈妈和那个叫张观的男人，林西凡怎么也想不到这个世界上竟然还有这么无耻的人！简直就到了极点。


第104章 我想吃了你！

　　经过了方茹的妈妈和那个名叫张观的男人这样一闹，林西凡本来打算帮张观重新救回张观的公司的念头完全的打消了，这样的人，就算是破产跳楼死了，林西凡也不会看上一眼。

　　而更加可恨的就是方茹的妈妈了，本来在林西凡的心中，方茹的妈妈即便是再逼迫方茹结婚，但至少都是她讲方茹生出来的，所以即便再狠也应该要体谅一下女儿的。但是林西凡听到她说的那句即便是死，也要等嫁给了周建才死，这样的母亲，林西凡真的不知道这人的良心到底到哪里去了。

　　将地上阵阵抽泣的方茹拉了起来，轻声的安慰道：“好了，已经没有事了，这样的妈妈，你要来做什么？以后啊，就当是没有这样的一个人存在好了，现在你有了我，什么都不用管了。”

　　说着，林西凡万分疼惜的将方茹搂在了胸怀，心中也想方茹打小跟她妈妈这样的人生活，那小时候的生活应该也挺不容易的吧！

　　这时候，方茹却是断断续续的说道：“其实，在我小时候，我妈就是这样的人了，总是挑剔的很，很难伺候。但是不管怎么样，那时候有我爸在，我爸很疼我，他也很纵容妈妈，有什么好的都给了妈妈，他一生就是那么简单平凡的过。那时候我跟在爸爸的身边，也会很幸福。”

　　“可是，一切都在我爸死了之后幻灭了，我再也没有得到过宠爱！呜呜……”方茹说着又是一阵抽泣，想起了以前的事，心中也是十分的感怀。

　　林西凡轻轻的拍打着方茹的背，安慰道：“傻瓜，以前有爸爸宠爱着你，现在你也有我宠爱着你啊！乖乖，不哭啊！”

　　“嗯？”

　　听了林西凡的话，方茹那带着朦胧的泪眼慢慢的抬起，一脸迷糊的看着林西凡，良久，却是噗嗤一声破涕为笑……

　　林西凡疑惑道：“怎么刚刚在哭鼻子，突然间又笑起来了呢？都是老师了，竟然还像个孩子一样，也不知道害羞吗？”

　　“你才不知道害羞！”方茹嗔怪的看了林西凡一眼，责怪道：“既然知道我是你老师，那为什么老师来欺负我？”

　　“你这不是颠倒是非黑白吗？”林西凡一翻眼，说：“现在我可是在哄你，你倒好，竟然说我在欺负你，有带这样欺负的吗？要是这样也叫欺负的话，那我宁愿多些人这样欺负我了。”

　　方茹翘起鼻子，说道：“这样欺负你的人多着呢，要是我没有看错的话，班上好几个女同学都喜欢这样欺负你的，你这小色狼。”

　　“呜……”林西凡口中装作发出一阵阵狼嚎的声音，惹得方茹一阵的发笑。

　　其实，林西凡心中却是暗暗的摸汗，他是刘小媛和陈梦莹的保镖这件事，其实他们一直都是很保密的，就算是离开学校也是秘密的进行，在学校知道这件事的人也不多，即便是王林，林西凡也没有说过，但是这方茹似乎看出了点眉目了。要是这样的话可不行，要是大家都知道自己跟不少的女孩子有比较暧昧的关系，那泡起妞来就麻烦了。

　　以后行事一定要更加的谨慎才行啊！

　　这样想着，林西凡看看空空如也的桌子，然后疑惑的问道：“你不会告诉我你还没有做饭吧？”

　　“啊！”方茹连忙醒悟过来，说道：“刚刚其实是准备做的了，但是因为我妈突然的来了，所以就忘记了，稀饭，那你等一下，看看电视什么的，我现在就做饭！”

　　方茹说着就要站起来去做饭，但是林西凡一手的按住了方茹的肩膀，说道：“现在的情绪还是不稳定，对你做饭我不放心，要是你把盐当糖来做，或者是糖当盐来做的话，那受苦的人就是我了。所以，你先到房间休息一下，做饭的事就交给我了。”

　　“交给你？稀饭，你会做饭？”方茹一脸的不可思议。

　　林西凡笑道：“你说呢，我可是出身在棚户区的，所谓穷人家的孩子早当家，所以对于做饭，我可是打小就做来的，你就放心好了。”说着，林西凡两手横着将方茹抱了起来。

　　方茹大吃一惊，连忙的问道：“稀饭，你这是做什么？”

　　“抱你去你房间啊，还能够做什么？”林西凡白了方茹一眼，然后问道：“你房间是哪一个啊？”

　　“不用不用！”方茹现在已经羞红了脸，连连的摇头道：“你放我下来，我自己回房间就可以了。”

　　林西凡顿时黑着脸，说：“要么就告诉我你的房间在哪里，要么就让我这样一直的抱着你，你自己选择吧！”

　　“呃！”方茹顿时无语，对于林西凡的强势，她是最清楚不过的了，林西凡就是这样的一个人，要是自己越是反抗他，他就恐怕会越强势了。面对强迫，一般人都会反抗的，但是方茹此刻却没有反抗，心中反而有一点点的甜蜜。于是就指着靠沙发旁的房门，轻声的说道：“就是那个！”

　　“嗯，这样才是乖孩子！”林西凡微微一笑，然后抱着方茹走进了房间里，将她放在床上，盖好了被子，然后才离开。

　　就在林西凡的身影消失在门口的那一刹那，方茹的眼眶中泪水就哇啦啦的流了出来，这种似曾相识的关心关怀，已经多少年没有感受过了，现在在林西凡的身上感受到，方茹觉得自己就快要为这样的一个小男生崩溃了。

　　来到厨房，还真看见厨房中安放了不少的青菜和肉之类的，林西凡大概的看了一下材料，心中也有了计较，准备做几个菜，然后才慢慢的开始捣鼓起来。虽然在林老头的家里的时候，林西凡大多数的时候都只是随便的做一个面就应付一顿过去了，但是偶尔也会专心致志的做一顿饭菜，林老头吃着也通常会赞不绝口的。

　　说到这做菜，林西凡还真不是吹牛，在军区的时候，他就曾靠着这么一手得到了不少美眉的青睐，特别是那些美丽的女兵，基本都对林西凡这个军区第一大帅哥怀着仰慕的。

　　用了半个小时的时间，一桌小菜就捣鼓出来了，然后林西凡便走到了方茹的房间，却见此刻方茹已经熟睡，整个人就那样趴在床上，单薄的被子盖住了臀部的位置。林西凡轻轻的为她拉好了被子，心中感叹，经过了刚才的事，这家伙恐怕已经心疲累了。

　　心中不忍吵醒方茹，林西凡走了出去，将端出来的饭菜重新放回锅里热着。然后再回到了方茹的房间，拉了一张椅子，坐在了方茹的旁边，看着方茹熟睡的样子，林西凡不禁感叹，这美人睡觉也是一种赏心悦目的风景呢！

　　看着看着，林西凡竟然也在椅子上睡着了。其实这一天可是林西凡来临江以来最为忙碌的一天了，早上跟方茹看李雨琦的新片，然后遇到了李雨琦，还跟大明星李雨琦发生了一些小暧昧的事情，同时经过一番生死，修为也是突然的提升，接着在停车场跟小黑打了一架，那一架打下来还真的挺累的。回到临江之后，又跟刘小媛和陈梦莹打闹了一阵，那打闹的情景还落在了刘天枫的眼中。

　　然后是与陈老爷子一起吃了一顿饭，随便的聊了几下，来的路上还遇见了洛警花，来到这里之后又与张观发生冲突，林西凡发了一次威将两人赶走了，然后又是为方茹做菜。

　　前前后后发生了这么多的事情，林西凡度过了充实而又紧张的一天，其实他也已经累了，这一睡，也不知道经过了多长的时间。

　　当林西凡醒来的时候，却见方茹正看着自己，林西凡睁开眼睛的一刹那，方茹也是被大大的吓了一跳，连忙的后退，但是被林西凡一把捉住了她的手腕。

　　林西凡笑道：“你刚才有没有乘我睡着的时候对我做些什么？”

　　“什么啊？”方茹脸上一红，连忙的啐道：“谁会对你做什么？臭美，也不找镜子照照自己的样子。”

　　“呵呵，这个不劳你提醒，我每天早上醒过来做的第一件事就是照镜子，然后每天都能够在镜子中看到自己又变帅了。”林西凡笑笑。

　　“去，自恋狂！”方茹翻翻白眼，这时候，林西凡用力一拉，方茹整个人就往林西凡的身上扑来，林西凡也不客气，张开手将方茹抱了个满怀，然后就一个侧身，两人倒在床上，；林西凡也将方茹整个人压在了床上。

　　“稀饭，你要做什么？”方茹脸红过耳，被一个男人压住，身上便感到了一阵的酥麻，就连说话的声音都像蚊子一样。

　　林西凡微微一笑，道：“我是准备拿奖赏的。”

　　“什么奖赏……嗯……”

　　就在这一刹那之间，樱唇却已经被林西凡咬住了，然后是一阵忘情的深吻，方茹此刻整个人已经迷糊了，她以前是恋爱过，但是感觉不一样，那时候的爱情是单纯得不得了的，但是现在，她竟然有一种像偷情一样的感觉，这最大的原因是因为林西凡是她的学生。

　　要是换在以前的话，她对此肯定会立刻就拒绝的，但是现在，她发现自己已经完全的沉浸在这其中了，不能自拔。即便是偷情，却给人一种偷情的快感。

　　接着，林西凡放开了方茹的手，然后向方茹的身上摸索过去，方茹大惊，连忙的捉住了林西凡的手，惊骇的问道：“稀饭，你想做什么？”

　　“我想做什么？我想吃了你！”林西凡轻轻的在方茹的耳边吹了一口气，更加是将方茹的心扰乱了。


第105章 守夜

　　林西凡在方茹的耳边吹气的那一刹那，方茹感觉自己就要失守了，但是她的手就是紧紧的拽住了林西凡的手，气喘吁吁，用半哀求的语气说道：“稀饭，不可以，你不可以这样做！”

　　“为什么？”现在的林西凡心中也无比的燥热，几乎已经失去了理智。加上任督二脉打通了的缘故，在这样的情况下，身上的燥热更加使得林西凡的需求更加的大了。

　　方茹的眼眶泪水又再一次哇啦啦的流了出来，她一边呜咽着一边说道：“稀饭，我求求你，不要，至少现在不可以，等以后好不好，以后我会给你的！”

　　“以后？那是什么时候？”林西凡依旧是压住方茹，这时候他心中的渴望其实已经快要到了一个膨胀点了，要是再得不到发泄，事情恐怕又要像今天中午的时候那样了。中午那一次事情林西凡突破了，但是那毕竟是很危险了，所以现在林西凡可不想这样的冒险。

　　方茹说道：“等你毕业了之后好不好，你上大学可以恋爱，但是现在的话，这样会影响到你的学习的。”

　　林西凡苦笑，他现在的电子眼开启了一个过目不忘的功能之后，林西凡基本就不用怎么学习了，现在只要是看过的书，都会在脑海中牢牢的记住，但是这样的话是不可能跟方茹说的。而看着方茹那哀求的目光，林西凡却又是心软了，他这一生，最见不得的就是女人的眼泪，所以在方茹这样弱势的冲击下，林西凡心中的欲望迅速的降低，燥热也消退了很多。

　　“那好吧！毕业之后，不能抵赖哦！”林西凡说着便又轻轻吻了方茹一下，既然都不能占更大的便宜了，那么就占占小便宜好了。

　　来到大厅，林西凡骇然的发现自己这一睡，竟然睡到了凌晨一点钟，两人的肚子都有些饿了，林西凡便在厨房中将那些饭菜再热了一下，然后端到了桌面上。

　　看见林西凡做的菜竟然还真的是有模有样的，方茹不禁笑道：“想不到你这家伙竟然还有些住家男人的风范呢，老实说，以前有没有靠着这么一手哄骗其他的女孩子？现在的女孩子，在这样的男孩子面前，可是没有任何的抵抗力的。”

　　其实方茹说的这话不错，随着时代的发展，现在已经是一个男女平等的时代了，女人的地位也渐渐的升高了，所以现在的社会上也就渐渐的涌现出了一大堆的女强人，继而大多数的女人也有了那些女强人的想法，那就是不靠男人，或者是不靠强势的男人。在这样的情况下，一些在家能够做几个小菜，而且还带着几分的帅气的男生，就会成为女人的头号杀手，不少的人女人对这样的男人都喜爱得不得了。

　　而林西凡也的确是靠着这一手的厨艺哄骗过不少的女孩子，所以现在被方茹这样当面的揭穿了，竟是有些不好意思起来。

　　“好，就让我尝试一下你做的菜到底有没有哄女孩子的水平先。”说着，方茹就夹起了一块肉，方茹口中嚼了几下，然后用奇怪的目光看着林西凡，问道：“稀饭，这真的是你做的吗？”

　　“嗯，只要你喜欢，那我以后就多做一些给你吃，好不好？”林西凡微微一笑，即便是不问方茹，他都知道自己的厨艺足够征服对方的了，只是现在方茹不好意思将赞美的话说出口而已。

　　果然，听了林西凡的话，方茹连连的点头，笑道：“看来还是我小看你了，这一手厨艺，真的是比我好了十倍都不止，估计都能够比得上那些大酒店的顶级厨师了吧？只是，这么好吃的菜，我却不能够多吃……”

　　“……怎么会呢？”林西凡一脸的疑惑，自己不是说常常做给她吃吗？

　　方茹黯然道：“因为太好吃了，我怕自己会上瘾，那以后就没得吃了！”

　　林西凡虽然不知道方茹心中的真实想法，但是看着方茹那黯然的神色，林西凡心中就更加的疼惜了，轻声的说道：“笨蛋，上瘾了才好，那你就只能一辈子吃我做的菜了，只要我还活着，你想要吃，我就能够随时都给你做，我可以做你的专用御厨，让你吃一辈子我做得菜，好不好？”

　　“真的可以吗？”方茹的目光中闪现出一丝的迷惑，似乎林西凡的话根本就是不可能的。

　　“是不是真的，那就要看你了，要是你愿意，我就给你做一辈子的菜，要是你不愿意的话，那我也没有办法了。”林西凡微微笑道，他尽量的让自己的笑容显得诚恳，以安抚方茹此刻依旧躁动的心。

　　“嗯！”方茹轻轻的点头，然后慢慢的吃着饭菜。

　　“话已经说到这个份上了，现在剩下的就是方茹自己走过自己心中的那个坎了。”林西凡心中默默的想到，然后不断的往方茹的碗中夹菜，方茹也不客气，似乎胃口很好，又或者是实在饿了，所以林西凡夹给她的菜她都基本吃完了。

　　饭后，林西凡收拾碗筷，本想顺便洗了的，但是方茹硬要自己洗，林西凡也就不勉强，在客厅中喝了几杯冰水，以镇压心中的燥热。

　　当方茹走出来的时候，林西凡便站了起来，说道：“小茹，我想不到睡了一觉就睡到现在，实在是太晚了，那我就先回去了。”

　　方茹神色有些慌乱，也许是因为林西凡的那句小茹，这么亲切的称呼，还是第一次从林西凡的口中说出来，方茹微微点头：“嗯，我送你！”

　　林西凡在厨房中拿了一个红色的袋子出来，方茹也没有问那是什么。出了门，林西凡硬要方茹关门了才肯离开，方茹拗不过林西凡，只好关门了。

　　屋中，方茹紧紧的贴在门上，侧耳倾听，当听到林西凡的脚步声慢慢的消失了，方茹才走回到房间中。她很想说一句，“今晚就在这里睡吧！”但是这样的话始终还是说不出口，心中也是乱糟糟的一团，不知道如何面对这份突如其来的感情。

　　一段寂静无人的公路旁，一辆警车安安静静的停放着。

　　车很安静，但是车中的人心里却是有些不平静，在这样寂寥的长夜中，她即便是想睡觉也睡不着，特别是听到车窗外不时传来的风声和奇怪的叫声，她的眼睛就更加是连一刻也不敢合起来。

　　“臭稀饭，混蛋，色狼！竟然敢吓我，明天我一定要你好看！”洛清清的口中不断的在咒骂着，就是因为刚才林西凡离开之前说了那样的一番话，使得她整整四个个小时都不敢合眼，即便现在的她已经很困了，但是她总是害怕要是自己一合上眼，身边就会发生不寻常的事情。

　　前面就是发生了凶杀案的地方，每当洛清清看着前面黑漆漆的路口，她都总是一阵的心惊肉跳，仿佛生怕那地方会突然的出现一些恐怖的东西。

　　“嘚嘚嘚嘚……”

　　突然，一只手出现在车窗前，然后连连的敲打着车窗，这下洛清清可被吓得不轻，口中发出一声尖叫，连忙将身边的车门打开，准备立刻的逃走。

　　但是，当她下车之后，便看见了车子对面站着的一个男子，正是林西凡。此刻林西凡正一脸好笑的看着洛清清，特别是看着洛清清尖叫一声然后从车中逃出来的狼狈情形，要不是他强压住笑意，现在都已经笑得弯身了。

　　洛清清看清楚了林西凡的模样之后，顿时瞪着眼，气鼓鼓的说道：“臭稀饭，你要干什么，你想吓死我啊？”

　　林西凡笑道：“我以为洛大警花这么的勇猛，是不会被我吓到的，看来我想错了。而且，看你现在都整个残花败柳一样了，你不会告诉我在这几个小时的时间里，你都没有合过眼吧？”

　　被林西凡说穿了，洛清清脸上不由一红，洛清清生性好强，很少在别人面前认输，当下便说道：“我睡不睡关你什么事？倒是你，你来这里做什么？就是为了来吓唬我一下的？”

　　“谁会这么的无聊啊？”林西凡没好气的白了洛清清一眼，然后举起手中特地打包过来的饭菜，其实这些饭菜是在方茹家做好的，在做饭的时候林西凡就想起了洛清清，心想洛清清一个人在这里，又不能离开，估计是没有吃的了，所以就拿了个饭盒打包了过来。

　　林西凡说道：“这是我特地给你打包过来的夜宵，你要不要，要是不要的话，那我可就拿走了。”

　　“啊！”洛清清捂着正在咕咕叫的肚子，连忙的点头道：“要，当然要了，我现在都快饿死了！”说着连忙的绕过车子来到了林西凡的身边。

　　林西凡笑道：“到车上吃吧，坐着比较舒服，只要打开车窗就可以了。”

　　“嗯！”洛清清应了一声，两人上车之后，洛清清就迫不及待的打开了饭盒吃了起来，菜虽然有些凉了，但是依旧是很美味，洛清清一边吃还一边赞叹，看那模样，即便林西凡拿来已经烧糊了的饭菜，她也会说好吃的。

　　很快，一个饭盒的饭菜就被消灭光了。洛清清本来就是一个比较粗鲁的人，所以在吃饭这一方面可不会像刘小媛和陈梦莹一样的斯文，吃饱了之后还满意的打着饱嗝，“稀饭，这些菜很好吃啊，你从哪里买的？很好吃啊，下次我再去吃。”

　　林西凡没好气的说道：“这是我自己做的。”

　　“真的吗？”洛清清似乎不信，但是转而她却是笑道：“你一个大男人自己做饭吗？哈哈，真的是想不到啊！”

　　“我家里又没有人给我做饭，要是我不自己做，难道我就等饿死了！”林西凡苦笑道。

　　“呵呵，也是……”洛清清沉默了一下，继而问道：“对了，稀饭，你就只是为了来送饭给我的吗？”

　　“送饭是原因之一，第二个是看你一个小丫头在这里，恐怕是被吓坏了，所以准备来陪你守夜。”

　　“小子，谁是小丫头了？”洛清清瞪瞪眼。

　　她对林西凡这家伙虽然是没有多少的好感，但是现在，她却突然的发现，林西凡这人虽然是讨厌了些，但是人还是挺好的。


第106章 教警花查案

　　两人在车中聊了一阵，林西凡见吃饭了之后的洛清清精神头挺足的，于是问道：“大警花，前面到底发生了什么案子啊？竟然要你在这里守夜？”

　　其实林西凡来这里最主要的目的并不是给洛清清送饭，也不是给洛清清做个伴，而是他对前面的那个凶杀案有些好奇。

　　在他的电子眼开启了过目不忘的功能之后，连带着透视的距离也增加了300米，也就是说现在林西凡的电子眼能够看见的范围是600米，但是尽管这样，他还是看不见案发地点到底发生了什么事，因为警方的封锁线跟那个案发地点的距离已经超出了600百米，所以林西凡就只好从洛清清的身上套信息了。

　　要是在刚才的话，洛清清是想都不敢想那里发生的事情，更何况是说出来了，但是现在有林西凡在这里就不一样了。

　　洛清清是从警察学堂毕业的，她清楚的知道那些鬼怪之类的东西并不存在于这个世界上。刚才之所以会怕，最主要的原因是因为周围的环境造成的，一种空虚感占据脑海，继而就会产生畏惧。

　　但是现在有林西凡在身边，那种恐惧感就消失了，于是向林西凡说道：“哪里发生的是一个手段极其残忍的凶杀案，三名死者都是在临江很有名望的人，他们的头颅被利器割掉了，其中有一个人的头颅还没有被找到。”

　　“哦，那为什么不尽早的清理现场，而是这样守着呢？”林西凡继续问道。

　　洛清清解说道：“因为在这公路边上是一个很陡峭的山坡，死者坐的车离开了山道，跌落在山坡上，但是被山坡上的树木挡住了，正悬吊在山坡中间。因为现在已经是晚上了，非但是清理起来困难，而且很容易就可能会破坏现场留下来的一些痕迹。”

　　“这样啊？对了，你这里有没有现场拍下来的照片啊？”林西凡问道。

　　“嗯？”对林西凡刚刚问的几个问题，洛清清已经有些奇怪了，现在林西凡再这样问，洛清清就更加的疑惑了，于是问道：“稀饭，我说你今天怎么这么的奇怪呢？你怎么对这案子感兴趣啊？这好像不是你一个中学生小屁孩应该感兴趣的吧？”

　　“呃！”林西凡想不到洛清清竟然还知道反问，于是呵呵一笑，说道：“我只是好奇而已，你要是不想给我看也没有关系，我也是没有话题找话题而已。”

　　洛清清疑惑的目光在林西凡的身上扫视了一阵，很明显是不相信林西凡的解释了。但是，过了一阵，洛清清还是说道：“你要看也没有什么，但是因为太血腥了，我是怕你看了之后这几天都要睡不着了。”

　　“嘿嘿，你这就太小看人了，那些血腥残忍的场面我在电影上也看过不少了，总之你放心啦！”林西凡笑道，事实上那些血腥的画面可不是在电影上看见的，而是在血腥真实的战场上，而且在战场上，他看见的事情比这些更加恐怖几倍几十倍，所以看几张照片对于他来说，跟看几张女优照片是差不多的。

　　洛清清见林西凡坚持，就将照片放到了林西凡的手中。

　　洛清清见林西凡拿出照片，一张一张的仔细看过去，心中对林西凡的好奇就更甚了。她进入警队虽然已经有半年了，但是这样的案件毕竟不是经常发生的，所以这样的照片她也只有在以前的案例中看过。而这次这些照片，她看见的时候就差点呕出来了，可是林西凡竟然看得津津有味，洛清清心中对林西凡就更加是另眼相看了。

　　林西凡看着照片，不时的皱眉，只见照片中位于那已经撞得变了形的车子中的三具男性尸体的头颅都是被斩下来的，而且看伤口，碗大的疤整整齐齐，很明显凶手是用利器一刀将死者的头颅斩断的。

　　只是一刀，足见凶手的力度。

　　其中两个死者的头颅已经被找到，两人都是瞪着惊恐的目光，很明显是在杀死的那一刹那，两名死者的内心是非常恐惧的，或者是看见了凶手的模样很可怕，又或者是那凶手根本就是认识的人。

　　狭小变形的车厢中，到处都沾满了鲜血，玻璃碎落了一地，而在粉碎的玻璃堆中，一把黑色的手枪静静的落在中间，握着枪的是一个断手，凶手杀人用的是利器，很明显这枪是死者的，但是死者还没有来得及扳机，整个手腕都被凶手斩断了。

　　“这些人，应该是被杀死了之后才扔到这里来的吧，而且那脖子上的应该不是致命伤，凶手用其他的手段将三名死者杀死了，然后才割掉了他们的头颅，那只断手也是，这其实就是凶手刻意布置出来的一个现场。”林西凡看着照片，一边分析道。

　　“呃？”洛清清听了林西凡的分析之后，却是一脸惊讶的望着林西凡，说道：“你是怎么判断的？我们队长也是像你这样说的。”

　　“呵呵，这个你竟然都看不出来吗？看来你的脑袋不是很好使啊！”林西凡嘻嘻笑道。

　　洛清清脸上一红，林西凡的这句话还真的是说到了她的弱点了，她也就是因为脑筋不是很好使，在邓兵问话的时候回答不出来，所以才被邓兵吩咐她在这里守夜的。现在林西凡竟然说出了与邓兵同样的信息，洛清清连忙的问道：“你快说，你到底是怎么分析出来的啊？”

　　“你看过日本的动画片柯南没有？”林西凡不回答，反问。

　　洛清清却是翻翻眼，说道：“你以为我还是小孩子吗？还看动画片，喂，你到底说不说的啊？”洛清清不耐烦的问道。

　　“那你可就要多看一些关于侦探，断案之类的东西了。”林西凡说着便指着其中的一张照片，问道：“在这里，你看到了些什么？”

　　洛清清顺着林西凡的所指，只见那正是那张有一个断手握着一只手枪的照片，但是洛清清左看右看，终究是看不出什么东西来，脸上红红的，问道：“这有什么吗？是不是这支枪的来路有问题？”

　　林西凡苦笑道：“这支枪的来路的确是应该注意一下，但是这不是重点，因为这支枪并不是凶手留下的，你要注意的是这支枪的位置，这支枪和这只手正正的安放在了这些玻璃堆中，而且上面一点的玻璃碎都没有，这样就显得有些作假了。”

　　“你是说，这只手和这支枪是有人安放在上面的，而不是被砍掉之后掉在这里的？”洛清清问道。

　　“没错，看来你的脑筋其实还是挺好用的！”林西凡赞美了一句，其实这么明显的提示，就算是一般的警员都能够听得出了。只是林西凡也不忍打击洛清清的热情，于是就采用了鼓励的教育方法。

　　得到了林西凡赞美，洛清清也顿时的喜笑颜开。

　　林西凡接着又抽出一张照片，说道：“你再看看这张照片，看看能不能从其中看出一些什么端倪来？”

　　“好，我看看。”在林西凡的称赞之下，洛清清顿时自信了许多，于是拿着那照片左看看右看看的，现在那样子看起来倒是认真得多了，但是看了许久，却依旧没有得出结论，而且还一脸的迷惘。

　　良久林西凡见洛清清依旧是不说话，当下不得不打断了洛清清的思路，问道：“怎么样？大美女警花看了那么久，可看出一些什么东西来了？”

　　就在林西凡以为这洛清清又要向自己求教的时候，洛清清欢喜的说道：“我知道了，这整个车内都布满了血，我看了那么久，才发现这里这些血有些问题，特别是这里，这地方好像是一个手指印，这是不是说，查出了这个指纹的主人，就能够找到线索了？”

　　“呃，你这么快就想找到那么有利的线索啊？”林西凡苦笑道：“这些人行凶做得十分的妥帖，一般情况下是不会留下太大的蛛丝马迹的。刚才你看见了那个是手指印其实已经算不错了，但是你没有看清楚的就是，那个手指印是没有指纹的，也就是说凶手是带着手套的。你明白吗？”

　　“啊？要是这样的话，这个手指印就没有任何价值了啊！”洛清清又是迷糊了。

　　林西凡又好气又好笑，说道：“我要你看这些东西，可不是要你一下子就能够从其中发现很大的秘密的，而是想让你知道，这是一个凶手布置的现场，也就是说，第一凶杀现场根本就不在这里。”

　　洛清清疑惑道：“那这些凶手布置一个这样的现场到底是有什么目的的啊？”现在的洛清清完全就是一个乖巧懂事的小学生了。

　　“这个我就不清楚了，要是想知道答案的话，那就只好等凶手亲自来告诉我们了。”林西凡的目光中透出了一丝狡黠。

　　“什么？凶手告诉我们？”洛清清用手掌摸着林西凡的额头，问道：“稀饭，你没有傻吧？凶手怎么可能告诉我们？你是不是烧坏脑子了？”

　　林西凡苦笑道：“你看我像是说笑的吗？你信不信，今晚那凶手肯定还会再出现，到时候捉住他问一下不就知道了？”


第107章 黑夜狂飙

　　“会出现？怎么可能？现在这里都已经被警方封锁了，重要的证物都被拿走了，那凶手还来这里做什么？”

　　面对林西凡的话，洛清清是越来越不相信了，虽然在现场那些东西的分析上是挺有道理的，但是即便是凶手再笨，也不可能在回到这凶杀的现场来的啊，除非对方是笨蛋，是傻子。

　　见洛清清不信，林西凡又在那一叠的照片中抽出了一张，说道：“你看看这张照片，你们警方在这死者的手上拿到了什么？”

　　“……这个！”洛清清拿过照片，沉思一阵，说道：“对了，我记得了，当时死者手中拿出来的东西是一块金牌子，上面的符号我就不知道是什么意思了！”

　　“是这个吗？”林西凡又在照片中抽出一张，那照片上拍的正是从其中一名死者的手中拿下来的一个金牌子，金牌子上刻着一个像是太阳一般的符文，这符文很面生，看起来像是一些宗教或者是家族的专用符号一样。

　　洛清清连忙的点头道：“是的，就是这个牌子，当时其实是我先发现的，死者的手紧紧的握着，就算是队长，也花了很大的劲才拿了出来，当时我们就想着东西一定是很重要的，但是这跟凶手回不回来有什么关系吗？”

　　“当然有，要是今晚凶手回来的话，那就肯定会冲着这块金牌回来的。”林西凡说道。

　　“切，我才不信你呢，你这家伙，就知道信口胡诌，一点也不值得相信！”洛清清嘴上这样说，但是心中其实也已经有点相信林西凡的话了。

　　洛清清本来最佩服的人就是老刑警邓兵，在跟随邓兵学习的这半年的时间中，她学到了很多东西，但是同时也不得不感叹邓兵在这一行做了几十年所积累下来的经验，他总是能够从一点点的蛛丝马迹中推测出很多的东西。而在这个案子的分析上，林西凡的推测几乎是一模一样的，所以洛清清对林西凡的话自然而然的也就相信了。

　　林西凡见洛清清依旧嘴硬，于是说道：“好，既然你不相信的话，那我们赌一把，怎么样？”

　　“赌一把？赌什么？”洛清清谨慎的问道。

　　“要是你输了，让我亲一口，要是你输了，我让你亲一口。”

　　“去死！”洛清清挥手就向林西凡的脸上打去，林西凡说出这样的话，也早就已经猜测到了以洛清清的性子肯定会动手，当下便侧身闪过了。

　　接着，林西凡笑道：“好啦，只是跟你开个玩笑，那咱们不赌这个，赌别的。谁输了谁就请吃一顿饭，这样总行了吧？”

　　“不行！”洛清清侧过头去，她的心中对林西凡的话已经信了七八成了，要是在这样的情况下都还跟林西凡打赌的话，那就是笨蛋的行为了。

　　林西凡却是好笑道：“大警花，这么爱面子做什么，相信我的话就相信我的话了，还说我胡诌，我看你是心虚了。”

　　“好，我相信你的话总行了吧？”洛清清也不是那种死要面子的人，转而，脑袋中转了一下，却是笑道：“现在我是相信你那凶手会回来了，但如果你能够猜到凶手回来的时间的话，那我愿意加大赌注。”

　　林西凡逗笑道：“加大赌注？你的意思是亲两口？”

　　“……”洛清清差点就被林西凡的话气迷糊了，但看林西凡一脸的坏笑，就知道林西凡根本就是拿自己来开玩笑，心想既然他要气自己，那自己就偏偏不让他得逞。于是硬气的说道：“亲两口就两口，但是，你猜测的时间幅度一定要在半个小时之内。”

　　“呵呵，我以为你会要我仔细到每分每秒的时间呢！”林西凡微微一笑，说道：“那我就猜凶手会在3：00到3：30分这个时间段回来。”

　　洛清清问道：“你确定？”

　　“嗯！”林西凡点点头，分析道：“人最为熟睡的时间大概就是3：00到5：00这段时间，所以就猜测是3：00到3：30，这个时间段中，凶手就会回来。”

　　洛清清却是疑惑道：“你怎么知道的？既然3：00到5：00这段时间都是人熟睡的时间，那你为什么不猜测是4：00或者是5：00呢？”

　　林西凡笑道：“因为凶手很心急的，竟然大意的留下了这么重要的东西，当他回去发现了那个小金牌子不见了，肯定会心急回来找的。他不可能到警察局中寻找，所以就只好祈求那金牌子警方还没有发现了。”

　　经过林西凡这样的一番解释，洛清清却是越发的没底了，这些东西队长虽然没有在她的面前说，也不知道邓队是不是也猜到了，但是现在林西凡的解释却是那么的坚不可破，洛清清根本就无法在林西凡的话中找出一丝的破绽。

　　深夜，3点一刻。

　　漆黑的公路上，一个黑色的身影突然的在远处出现，慢慢的向着警车的方向接近。当那人来到了警车旁的时候，便从腰间抽出了一把匕首，匕首的长度约有三尺，明晃晃的，看在眼中总是让人感到遍体的生寒。

　　黑色身影慢慢伸手去拉车门的门把，瞬间拉开，然后整个人就扑了进去。而就在那黑色的身影刚刚扑进去的时候，林西凡突然的冲了过来，关上了车门，将那黑色的身影困在了车中。

　　“砰！”

　　一声碎裂玻璃的声音传来，那黑色身影从打碎了的车前跳了出来，然后就看见了正一脸微笑的林西凡正在看着自己，那一刻，黑色身影明显感觉到了眼前这个微微笑着的男子竟然是一个高手。

　　“这家伙，竟然还真的敢回来，而且竟然是3：15就回来了，真的是可恶！”洛清清看着那个黑色的身影，心中异常的愤怒，同时想起自己跟林西凡的打赌，脸上却是瞬间变得红彤彤的。

　　林西凡向着那黑色身影笑道：“看来阁下还是一个守时的人呢，要是你再迟点来的话，那我可就要输了，呵呵……”

　　“……”

　　那黑色身影不知道林西凡这样说的意思，他以冷冽的声音说道：“想不到警方会有这么精明的人，嘿嘿，难道你以为你有本事捉住我吗？”

　　“捉你？”林西凡摇头道：“我对你可没有兴趣，而且我也不是警方的人，要捉你的人是她。”

　　“举起手来，不要想反抗，不然的话我会毫不犹豫的开枪的。”洛清清这时候已经掏出了手枪，黑洞洞的枪口正对着那黑色身影。即便洛清清知道这个人就是这个案子的关键，最好就是捉回去，但是她更加知道对方是一个极其凶残的杀手，所以要是对方反抗，她会毫不犹豫的将对方击毙。

　　“哼，就凭你？你还嫩着呢！”黑色身影这般说着，突然侧身扔出手中的匕首，匕首径直的往洛清清的身上飞来。与此同时，洛清清也毫不犹豫的扳动了扳机，震撼的枪声响彻天际，子弹也射中了那黑色身影。

　　“小心！”林西凡也是早有准备，手中拿着一根铁棍，如今见势不妙，于是铁通一挥，就将飞向洛清清的匕首击落了。

　　“不好，他想走，快捉住他！”洛清清虽然已经击伤了那人，但是估计并不致命，只见对方迅速的向着树林中走去，林西凡两人正准备追上去，却听见了树林那边传来急促的车声。

　　林西凡暗道：“糟糕，刚才没有留意这人竟然是开车来的，想不到这家伙做得还挺谨慎的。”当下便拉着洛清清上了自己的宝马车上，也是急速的追了过去，两辆车发出的急促声，顿时将这山路的宁静打破了。

　　林西凡没有看见，就在他开着车追出去的时候，另外一辆车也在黑暗中出现，然后悄悄的跟了上去。

　　“小心，前面是弯道！啊，不好，要飞出去了……”

　　坐在林西凡身旁的洛清清看着林西凡不要命一样的追了出去，脸色都被吓青了，特别是在弯道上，林西凡不刹车不减速也就算了，他竟然还加速，简直就是不要命了。洛清清死死的捉住车门上的一个手把，闭上眼睛，等待这车子飞出去的瞬间。

　　但是，闭上眼睛的洛清清却是久久的没有感觉到有什么异常，睁开眼睛的时候，林西凡已经顺利的过了好几个弯道，而且每个弯道都是侧着车身漂移而过的，这样的镜头就像是动画片《头文字D》中的一样，即便洛清清对这开车的技术不怎么样，但是现在看着林西凡就这样驾轻就熟的在弯道中漂移，洛清清整个人都懵了。

　　“这家伙，做饭，柔道，漂移，总之好像什么东西都会，而且每样东西都很精，他到底有什么身份背景啊？”洛清清看着林西凡，越发的觉得林西凡这人是深不可测了。而且，以前洛清清见到林西凡，都是林西凡打架的事情，所以洛清清对林西凡的印象本来就不好。但是现在，深夜中与自己一起追击杀人凶手，洛清清对林西凡的看法又发生了很大的改观。

　　而林西凡现在正全力的追捕那凶手，可没有注意到洛清清那一脸羡慕的样子，要是看见了，估计又少不得会臭美一把了！


第108章 速度与激情

　　“该死，这家伙竟然这么的难缠！”走在最前面的一辆黑色跑车中，肩膀受伤的男子此刻正在全力的加速，本想尽快的将身后的追兵甩掉的，但是想不到对方的车技丝毫都不在自己之下。

　　接着，男子拿出手机，拨通了一个电话，电话那头传来一个娇喘的声音，接着是一个粗鲁的声音传来，“林庚，事情都办妥了吧？你的令牌找回来没有？”

　　“师叔，那令牌恐怕拿不回来了，刚刚我本想将那守夜的警察干掉的，但是谁想对方竟然早就已经有了防范，还给我设了一个陷阱，现在我中枪了。”林庚连忙的向自己的师叔解说了事情的经过。

　　电话那头沉静了一会儿，那粗鲁的声音又说道：“既然拿不回，那也是没有办法的，你现在在哪里，我去找人接你。”

　　林庚说道：“我现在还在被警方追捕，对方的本事似乎不少，即便是我这样的车技，但是一直都甩不掉他们，师叔，我现在该怎么办？”

　　“嗯？既然这样的话，你就将他们引到温泉这边来，到时候我就动手将他们铲除了，面绝后患。”

　　“是，师叔！”林庚匆匆挂了机。

　　太华山温泉。

　　在临江市，这里的温泉是全国有名的，临江市并没有要打造成旅游城市打算，但是因为这太华山的温泉，每年迎来的旅客却赶得上一般的旅游城市，由此足见太华山温泉的知名度了。

　　而且，太华山温泉就连那些声名满华夏的大名人都会常常到访，所以这里就成为了时常有名人出入的娱乐场所。

　　一间温泉旅馆中，一名光头汉子正泡在温泉中，身后是两名不加任何衣服遮盖的女子，这两人可不是一般的按摩女郎，而是两名刚刚出道尚未成名的小歌星。只要有钱，在娱乐圈中就能够上到各种各样的女人，这已经成为了娱乐圈的一种潜规则了。

　　光头男的心情本来是很好的，刚刚跟两个小歌星风里来雨里去了一番，现在正尽情的享受着这温柔乡，但是当他接到了林庚的电话之后，所有的兴致一扫而空。于是怒气冲冲的对着身后的两名女子说道：“好了，你们滚出去，我现在没有兴趣了。”

　　“是，胡老板，那我们先出去了！”两名女子连忙的转身离开。

　　这光头男的名字叫胡奎，是一家建筑公司的老板，当然，这只是他用来掩饰的身份而已。胡奎在得知林庚竟然被警方设下了陷阱，当下便打了一通电话，接着，一名身穿着黑衣的女子就走了进来。

　　女子走到了胡奎的身边，恭敬的说道：“师叔，你找我有什么事吗？”如今胡奎身无片缕，女子便低着头，不敢看。

　　但是女子不敢看胡奎，而胡奎的目光却是肆无忌惮的在女子的身上游览，似乎是在欣赏着一件艺术品一样。可惜的是，这女的可是胡奎的大师哥的女儿，胡奎纵然早就已经起了色心，但是一直不敢拿着女子怎么样。

　　“玉瑶啊，现在师叔有件事想吩咐你做，你现在应该有空吧？听说你最近也上学去了，应该不会很忙吧？”胡奎这样说着的时候，目光还不断的在那名叫玉瑶的女子身上上下的扫视，目光肆无忌惮。

　　“哼，你这该死的胡奎，有一天你要是落在我手里，我首先就挖了你那双眼睛！”玉瑶心中暗暗的发狠，只是胡奎毕竟是她师叔，因此不得不说道：“师叔，我明天早上还要上学，师叔要是有什么事就说吧，长辈吩咐下来的事情，我一定会好好做的。”

　　胡奎哈哈笑道：“好，我正怕抽不出时间来呢，现在林庚那小子正被警方的人追赶，估计等一下就会到这边来了，你到外面接应，要是有可能的话，就将那些臭警察干掉。”

　　“这，师叔，我们现在恐怕不是很适合跟警方发生这么大的冲突，不然的话会破坏我们的大计划的。”玉瑶说道。

　　“怎么？难道你连我这个师叔的话也不要听了？”胡奎顿时发怒，脸上一阵阵颤抖的肥肉也在不断的摇晃着。

　　“玉瑶不敢，那玉瑶现在就去办！”说着，玉瑶便转身离开了，从进来到离开，整个过程她都不曾正眼看过胡奎，其实不但是她，光复门中的女人几乎都对这个胡奎恨透了。

　　胡奎看着离开的女子，嘴角露出一丝残忍的笑容，“这次你跟我出来一起做任务，要是逮着了机会，我一定会让你在我的胯下求饶的！”

　　……

　　“砰……”

　　林庚刚刚挂了电话，便感到车身被巨力撞击了一下，然后方向盘抖动，车身都差点就飞到了公路外，幸好他的车技也算是不错，所以才勉强的稳住了车身。

　　往倒后镜中看的时候，林庚更加是差点就吐血了，原来刚才撞自己的就是后面的那辆红色的宝马。“这家伙到底是不是疯子啊？”林庚不断的咒骂着，现在毕竟是在开着快车，这样撞击可是很容易出问题的，但是后面那家伙竟然就那样直接的撞过来，难道他就不怕翻车吗？

　　非但是林庚，就连身在车中的洛清清这时候也是被吓得脸色发白，口中也是说道：“稀饭，你这家伙是不是不要命了？”

　　“嘘，别说话！”林西凡这时候却是深色平静，他指了指倒后镜，问道：“大警花，后面的那辆车你认不认识的，从刚才我们离开现场之后，那辆车就一直的跟在了后面，不过我看他对我们似乎并没有恶意。”

　　此刻的洛清清心中虽然是万分的不满，但是林西凡这样一说，却也是好奇的转过身去，然后惊喜的说道：“那是我们队长的车，看来他也知道了那凶手会回来呢！”

　　“呵呵，那你就倒霉了，你们队长竟然用你做鱼饵来引那凶手攻击。”林西凡好笑道。

　　“谁说的？胡说八道！”洛清清脸上都憋红了，其实她心中却是一阵的忐忑，难道这真的是队长故意用自己做鱼饵？要是这样的话那不等同于是将自己置于死地吗？今天要不是林西凡来了，那凶手刚才就得逞了。

　　现在想想刚才那凶手冲入警车中的情景，洛清清都不由得一阵的后怕。

　　林西凡也没有看见了不断变换神色的洛清清，脚下一踩，又一次的撞到了前面的车尾上，那车在路上连连的拐了好几下才勉强的稳定。车中的林庚更加是不断的咒骂：“他妈的，难道真的不要命了吗？”

　　宝马车中，洛清清再次的被林西凡的动作吓了一跳，连忙的说道：“臭稀饭，你小心点，你要是炫耀你的车技，那为什么不把那车拦下来啊？”

　　“拦下来？也不是不可以，但是我不喜欢，我就喜欢这样整死那家伙，哈哈！”

　　“你……”看着林西凡那狂傲的很的模样，洛清清是气得不轻，但即便只是接触了几次，洛清清对林西凡这家伙也算是有些了解的，总体的概括起来就是拽，自己要想命令他做事，那简直就是不可能的事情。

　　过了一阵，林西凡却是笑道：“你要我拦他下来也不是不可以的，但是我这个人，要是占不到便宜的事情我是不会轻易做的。”

　　洛清清脸上一红，想起了自己欠林西凡的两个吻，“你的话是什么意思？”

　　林西凡指着自己的脸，说道：“你要是能亲我一下的话，那我就立刻将他截下来，而且你要快点考虑哦，我看他这样一路的狂飙可不是没有目的地的，也许等一下就算是追上了，我们也不能拿他怎么样了！”

　　洛清清看前面的车，倒也真的不是乱开的，要是那人等一下回到了老巢中的话，那事情可就麻烦了。

　　“好，我亲还不行吗？你快截住他啊！”洛清清这时候是一脸的憋屈，自从遇到了林西凡之后，她就一直被林西凡压制住，她这个警局中的辣手警花，在林西凡的面前压根就算不得什么。

　　“那先亲啊！”林西凡嘻嘻笑道。

　　洛清清脸上绯红，但是她一直都希望能够好好的做一件案子，然后让警局中的人知道自己可不是靠关系做到了队长的助理的，当下便轻轻的在林西凡的脸上蜻蜓点水一样的点了一下。

　　“哈哈，美女警花的香吻，我现在可是充满了活力呢！”林西凡说着，脚下再次的加油，指针狂升，瞬间就接近了最大的速度，瞬间就从前面那辆黑色的跑车的身边滑了过去。

　　“啊……”首先发出惊呼的人却是洛清清，那一刻，窗外的景物都瞬间消失了，她只感到自己的身体就好像被大力紧紧的压在了座位上一样，恐惧中的洛清清便连忙的闭上了眼睛。而当她睁开眼睛之后，红色的跑车已经远远的将身后的黑色跑车抛远了，然后减速侧身，车子横在停在了路中间。

　　一切就像是梦幻一样，充满了速度与激情的遐想。


第109章 你有男人味

　　“找死！”

　　看见了林西凡的宝马停在了远处，林庚这下更加愤怒了，刚才车技的较劲上一直被林西凡紧紧的压制，林庚的心中就恨不得要将林西凡生生撕了，现在看见对方竟然将车停在前方，他一发狠就加快了速度。

　　林西凡拉着洛清清下了车，洛清清看见了正在急速开来的车，不由惊呼道：“不好了，他要撞过来了。”

　　林西凡苦笑道：“难道你没有看过电影中是怎么拍的吗？你没有枪妈？”

　　“有！”洛清清应了一声，但是却没有掏枪，估计这个时候已经被吓呆了。

　　林西凡厉声道：“那你现在就掏枪出来射那家伙啊，难道你想等他撞过来才掏枪？”现在的林西凡真是又好笑又好气，真不知道这洛清清这样的小妞怎么就混到了刑警队中。

　　“哦！”洛清清应了一声，然后掏出了手枪，但是这家伙竟然在没有瞄准的情况下就“砰！”的射了一枪，而且这一枪还射偏了，那车子避过了一枪就更加是加快了，瞬间已经不到三百米的距离了。

　　这情景落在林西凡的眼中是万分的无奈，当下的情况危急，林西凡只好一把的夺过了洛清清的手枪，他也是没有瞄准，“砰！”的一声响彻天际，那车便一个侧身飞到了旁边的那片稻田中，然后撞到了一根电线杆才停了下来。

　　“喏，枪还给你，不要说是我开的枪哦！不然的话我可就麻烦了。”说着，林西凡将枪还给了洛清清，洛清清收起枪便想往稻田走去，却被林西凡一手拉住了，林西凡厉声道：“你不要命了，要是对方手中有枪怎么办？”

　　“呃，那怎么办？”

　　林西凡指着远处，说道：“等你队长过来再说吧！”

　　很快，邓兵的车就停在了面前，邓兵一下车就冲到了洛清清的身前，关心的问道：“小丫头，你没有事吧？”

　　洛清清摇摇头表示没有事，接着问道：“队长，你怎么来了？”

　　“呵呵，其实我凌晨两点就到了。”邓兵解释道：“我回家研究过一下，也猜测到了那杀手恐怕会回来，本来是想去提醒你让你躲开的，但是我见这位同学也在你车里，而且看见了你们离开了车子躲在外面，所以我就没有露面。幸好你没有事，不然的话我都不知道怎么跟你爸爸交代了！”

　　“呵呵，队长你放心好了，我不会有事的！”洛清清点点头，经过邓兵这样一番解释，她也释然了。同时心中也暗暗的责怪自己不应该胡乱的怀疑，毕竟相处这么长的时间以来，她知道邓兵干刑警这一行已经几十年了，捉的大小罪犯也不计其数，这么具有正义感的人怎么可能让自己的手下冒险呢。

　　邓兵向两人点点头，然后便见邓兵一步一步的向着稻田走去，手枪握在手中，显得十分的镇定，毕竟是几十年的老刑警，这点风范还是有的。

　　很快，邓兵就将那被撞得七荤八素的林庚像死狗一样的拉了出来，戴上手扣，压上了车子。然后，邓兵对洛清清笑道：“丫头，要不要一起回去？这次你可是立了大功啊！呵呵……”

　　“回去？啊，队长，是不是说我可以不用守夜了？”洛清清一脸的欢喜。

　　邓兵本来是笑着的，但是这时候却是皱眉道：“算了，你还是回去守夜吧，不过你放心，这一功我会给你上报的，但是你这丫头平时就缺少了磨练，这可是你爸特地吩咐我的，所以……不过，现在你们最好先回警察局录个口供。”

　　听了邓兵的话，洛清清的脸都变成了苦瓜脸了，但是只好应了一声。

　　接着，邓兵的目光落在了林西凡的身上，说道：“这位同学，这丫头就交给你照顾了啊！”

　　“啊，不是吧？”林西凡也是一脸的苦瓜相，不过原本就已经答应了洛清清要一起守夜，现在也不好意思推脱，当下也只好点头答应了。

　　接着两人就随邓兵回到了警局，本来这大晚上的，警局只剩下一些人值班，但是发生了那样的大事，邓兵一个电话就将大部分的人都叫了回来，虽然大家都不愿意深夜的回来，但是这件案子死去的三个人在临江都是很有名声的，这件案子的重要性自然就不言而喻了。

　　这个时候，警察是人民公仆就体现出来了。

　　录完了口供，林西凡和洛清清再次的回到了凶案现场，但是两人这次却是坐在了宝马车中，宝马车可是比警车高档多了，里面的空调也非常的舒适，两人放低了座椅，躺在上面有一搭没有一搭的闲聊起来。

　　“队长真是的，竟然还要我守夜！”洛清清埋怨道。

　　林西凡笑道：“我觉得你队长这样的决定是英明的，你真的需要好好的磨练一下，这次你幸好是遇到了我，不然的话下次遇到了这样的事情可就没有那么幸运了！”

　　洛清清嘴巴一扁，显然是十分的不忿，但是她也知道林西凡和邓兵说的都是实话。

　　“对了，稀饭，你为什么会使枪的啊？你可是一个中学生啊？”洛清清问出了心中十分疑惑的问题，在警察局录口供的时候，洛清清自然不能说第二枪是林西凡开的，所以林西凡也没有什么麻烦。

　　“呵呵，不要告诉我你们警方没有调查过我哦！”林西凡并没有直接的回答洛清清的问题。

　　洛清清说道：“我们是调查过了，但是你的背景好像很深厚呢，都进入了国家绝密档案中了。”

　　“呵呵，这就对了，进入国家绝密档案的可不是坏人哦，所以，你只要知道我是好人就可以了，其他的你就没有必要知道了。”

　　“切，不说就不说，有什么了不起的！”洛清清小性子又来了，不过她心中其实也知道，自己是不可能问出一些什么东西来的。

　　林西凡这时候却是好奇的问道：“对了，你这样一个娇滴滴的大美人怎么会去当刑警啊？你看看你的样子，就算是去参加选美也能轻易得奖的，这样的模样要是有点损伤，那得伤害多少男人的心啊？”

　　“一边去，油嘴滑舌的！”洛清清责备一句，不过她毕竟是女孩子，对林西凡的赞美她还是挺享受的，转而说道：“其实，我当刑警开始的时候完全是因为我想完成爸爸未完的梦想，不过后来，我慢慢的深入接触，当自己捉到那些坏人的时候，看着周围的人目光的敬重，我就觉得我喜欢上这个职业了。”

　　林西凡笑道：“这样说来，你还有一个英雄梦呢！”

　　“那是当然的了！”洛清清笑道：“虽然周围的人都说我一个女孩子太粗鲁什么的，但是我可不管，每次回家，爸爸的鼓励都让我更加坚定，我要成为一个像邓队那样的出色刑警，将那些坏人一网打尽。”

　　洛清清说完之后，却是久久不曾听到林西凡的回话，于是看向林西凡，却看见了林西凡正眼神迷离的看着自己，虽然林西凡这个人在洛清清的心中依旧是被定性为讨厌的一个类型，但是不管怎么说，林西凡还是有很吸引人的一面的，就像是林西凡那招牌式的坏笑，看在任何的女人身上，都总会让女人心中泛起一些涟漪。

　　这样的男人或者是坏，但是这个时代就是这样，越是坏的男人，就越是能够得到女人的欢心。

　　见林西凡这样看着自己，洛清清心中也是扑通扑通的乱跳着，然后狠狠的瞪了林西凡一眼，悍声道：“看什么看？没有看过美女啊？”

　　“呵呵，当然不是！”林西凡摇摇头，笑道：“其实，我越来越发现你挺不错的，看起来很有男人味。”

　　“去死！”

　　洛清清挥拳又打，这有男人味不就是说自己没有女人味吗？

　　太华山温泉，旅馆。

　　“什么，被捉了？你没有出手救人吗？”

　　当胡奎听到了玉瑶的回报之后，顿时气冲冲的问道，胡奎作为师叔级的大人物，在光复门中也有很重要的地位，而一个人的地位体现，就是看手下有多少的精兵猛将。胡奎的手下，一共有三个得力助手，而林庚就是其中一个，现在林庚竟然被捉了，他怎么可能不生气。

　　玉瑶却是不惧，并说道：“这一次出手的是刑警大队的队长邓兵，他们手中都有枪。”

　　“呸，不就是一个破警察吗？你需要害怕到不敢出手吗？”胡奎愤然道。

　　“要是只是那两个警察的话，我可能还有机会将林庚救回来。”玉瑶话锋一转，说道：“问题是这其中还牵涉了一个人，那就是上次将三合帮整垮了的神秘人！”

　　胡奎惊讶的问道：“什么，这件事他怎么又插手了？我记得你跟他对手过，你可知道他是那门那派的？”

　　“看不出！”玉瑶摇头道：“他的身手很庞杂，有些功夫的底子，但是更多的是像军人用的那些强横的手法，整体看起来倒像是特种兵出身的！”

　　“特种兵吗？嗯，好，在执行大计划之前，这个人一定要死，不然的话恐怕会坏事。”胡奎阴阴的说道：“那就让我亲自的会会他好了！”


第110章 又是转校生

　　温氏大厦

　　“蠢材，你们这帮蠢材，我养了你们这么多年，花了那么多钱在你们的身上，你们都干什么去了，连一间小小的公司都保不住吗？难道你们就是这样回报我的？就算是养一条狗，它也会对我摇摇尾巴。”

　　偌大的办公室中响起一个愤怒不已的声音，然后是一堆堆的文件被扔到了地上，温氏集团的董事长温国华此刻已经怒气冲天，对着跟前排成了两排的十几人大声的喝骂。

　　“谁叫你去惹刘天枫了，你活该！”那些人心中也是这般的想，当然这样的话是不敢说出来的。温国华是有黑道背景了，要是这个时候还敢顶嘴得罪了温国华，那恐怕就见不到明天早上的太阳了。

　　“说话啊，你们都哑巴了？”见这些人一个个低着头，温国华更加是愤怒。

　　但是那些人依旧是没有人敢站出来说一句话，最近这段时间，因为刘天枫经济上的打压，温氏旗下的很多子公司都已经相继的被收购，现在的情况越发的严峻了，除了几个比较有实力的公司之外，温氏集团可谓是孤立无援了。

　　就在这个时候，一名身穿妖艳的女秘书走了进来，走到温国华的身边，低声的说了两句，温国华便对众人呼喝道：“滚，你们都给我滚，不要再让我见到你们了。”

　　这些人知道现在自己在温氏已经没有了任何的地位，于是就相继的离开了。那妖艳着装的女秘书轻抚温国华的胸口，爹声爹气的说道：“哎呦，温董，你就别生气了，小心气坏了身子，不然今晚可就没劲了！”

　　温国华虽然烦躁，但同时也是一个老色狼，这时候见那些人都走了，心中也没那么气来，于是狠狠的在女秘书的丰臀上狠狠地捏了一把，说道：“小狐狸精，现在不是打情骂俏的时候，那些客人你都安排在哪里了？”

　　女秘书又风情万种的扫了温国华一眼，说道：“他们就在隔壁的会客室中，要不我现在就叫他们过来这里。”

　　“不用！”温国华摆手道：“他们是我挽回局面的关键，还是让我亲自过去一趟吧，等一下不要让任何人打扰我们的谈话，知道了吗？”

　　“好的！”

　　天枫集团，大厦。

　　张秘书走进办公室，刘天枫便匆忙的问道：“现在情况怎么样了？”

　　“现在情况恐怕不是很好！”张秘书稍稍的有些担心，说道：“刚刚传回来的消息，清南的四大家族也插手了，现在四大家族的代表正在跟温国华商谈，要是四大家族出资的话，那事情恐怕就麻烦了！”

　　刘天枫轻轻的揉了几下太阳穴，深深的出了一口气，说道：“看来还真的不大乐观呢，也许是因为稀饭那小家伙这么一闹，这四大家族都认为是我授意要他这么干的。”

　　张秘书说道：“那么是不是要稀饭帮忙料理一下呢？我看那小伙子出手够狠，清南市走了一趟，四大家族都被他打了脸，现在他们估计就是因为稀饭那小伙子的问题，所以才前来帮助温氏集团的。”

　　“不用！”刘天枫摆手道：“其实就算不是稀饭闹了这么一场，估计四大家族都会出资帮助温国华的，毕竟温国华倒了，临江市就是我们天枫集团的天下了，而接下来要打的就是四大家族，所以他们不可能就那样看着温氏集团被我打垮的。”

　　听了刘天枫的分析，张秘书觉得倒还真是那么一回事，当下担忧的问道：“刘董，既然这样的话，那我们应该怎么办呢？”

　　“这个倒是不用怕，有陈老爷子在这里看着，四大家族的人终究是会有些忌惮的。”刘天枫说道：“不过，既然四大家族的人都将手伸过来了，那我就砍掉他们的手，好让他们知道捞过界是什么样的后果。”刘天枫的目光中露出了一丝的狠辣。

　　却说林西凡跟洛清清在车中呆了一个晚上，虽然没有发生别的暧昧的事情，但是经过这件事之后，林西凡和洛清清的关系很明显的好转了，也没有那么的恶劣了。

　　林西凡辞别了洛清清之后就回到了棚户区，先将钱蓓蓓接到学校去。路上林西凡还跟钱蓓蓓说了要搬出去住一段时间，不过对每天早上接钱蓓蓓上学这件事，林西凡还是会依旧每天都做。钱蓓蓓也多少知道了一些林西凡和刘小媛两女的关系，所以也不好说什么。

　　将钱蓓蓓安全的送到学校之后，又连忙的驱车前往名宛小区，进屋的时候正好看见了刘小媛和陈梦莹在吃早餐，但是奇怪的是两人吃的是一次性饭盒装的早餐，林西凡就不由问道：“小媛，张姨呢，她没有给你们做早餐吗？”

　　刘小媛白了林西凡一眼，说道：“要是张姨做了早餐，我们还需要买这样的早餐吃吗？张姨不是说了要告假回家吗，今天早上本来准备做早餐的，但是她老家打了个电话来，张姨就匆忙的跟福伯走了。”

　　“哦，是这样啊！”林西凡摸摸空空如也的肚子，他本来还想来蹭个早餐的呢，谁想到张姨竟然没有做早餐就走了。

　　陈梦莹比刘小媛细心，见林西凡的模样就知道林西凡肯定是没有吃早餐了，于是笑道：“稀饭，你也过来一起吃吧，我们两个也吃不了那么多。”

　　“好啊！”林西凡顿时大喜，老实不客气的坐到了陈梦莹的旁边，只见桌子上摆了几盒水饺糕饼之类的点心，两个女孩子还真吃不了多少，每样点心吃了一两个就放在了一边，于是林西凡便拿起一双新的筷子吃了起来，经过了几次的吃口水事件之后，林西凡对这两个女孩子的忌讳也多少有些了解了，所以也不敢造次，不敢再用两人用过的筷子吃东西了。

　　吃过早餐之后，三人就一起上学了。

　　这两天，林西凡的生活可谓是风起云涌，他甚至觉得这样的生活就算是比起在执行任务的时候都要紧张。而经过了两天紧张刺激的生活之后，再回到温馨恬静的校园，他才知道，自己最喜欢的还是这样的校园生活。

　　“啊啊……终于回来了！”

　　林西凡站在校门口，再次的发出了感慨，因为刘小媛和陈梦莹两人不想让别人知道三人之间的“亲密关系”的缘故，所以上学的时候都是林西凡在后面看着两个女孩进了学校之后，林西凡才进的。

　　“你们看，那不是林西凡吗？啊，我们学校风云榜上的大帅哥啊！”

　　“是哦，我可是在网上看过他照片的，但是他真人比网上好看多了，你看看，他笑起来竟然还有小酒窝呢，啊，是在是太可爱了！”

　　“切，人家可爱帅气关你们什么事？人家可是刘小媛的男朋友啊，刘小媛是谁？那可是校花帮上排名第二的人啊，就你们那模样也敢跟人家比吗？”

　　“谁说我们要跟刘小媛比的，爱美之心人皆有之，难道我这样赞美一下一个大帅哥也要你管吗？再说了，校园网上的那些东西你敢保证就是真实的吗？你难道没有看到林大帅哥每天上学都是自己一个人的吗？说不定那所谓的恋情是假的呢！”

　　“嘿嘿，什么真的假的都不重要，重要的我看着林西凡就是一个小白脸，难道大家不知道这林西凡的出身吗？听说他是棚户区里出来的，这样的人却开上了宝马，这说明了什么，你们竟然对一个小白脸发花痴，真好笑。”

　　……

　　林西凡的听力可不是一般般的好，要是再比较安静的地方，一个蚊子在30米之内发出声音，他都能够迅速的分辨出蚊子所在的位置。

　　这就是练武之人说的通五识了。

　　所以，那些人说的话，林西凡都尽数的听在了耳中，不过这也是无可奈何的事情，正所谓人怕出名猪怕壮，林西凡因为刘小媛的关心，已经在学校出名了，被人说三道四的这也是很正常的事情。

　　就在这个时候，林西凡感觉到了身后一个脚步正在慢慢的接近，不知道为什么，感觉到那个脚步声的时候，林西凡就像是感觉到了危险在接近一样。于是，林西凡连忙的转身。

　　“啊！”

　　一声尖叫那背后跟上来的人虽然没有撞上林西凡，但是也被林西凡突然的转身吓了一跳。而林西凡这时候也看见了这女人惊为天人的美貌，这女子的美丽，出了上次林西凡见过的那个杀手美女和大明星李雨琦还有温馨这三大美女之外，这算是林西凡见过的最漂亮的女孩了。她的美丽，甚至是跟温馨大美女是同一个级别的，总之当你看着她的眼睛，就会被深深的吸引。

　　“同学，你突然转身吓了我一跳。”那美女拍拍胸口，吐吐舌头，显得十分的可爱。

　　林西凡回过神来，尴尬的笑道：“这真的是对不起啊，我不是故意的。”

　　“呵呵，没有关系，对了同学，请问你学生科怎么走啊？我是转校生，今天才第一天来这里报到的。”

　　“转校生？”林西凡上下打量了一下这女生，心想也是，要是这样的一个美女在学校，恐怕那第二校花的殊荣就不是刘小媛的了。当下林西凡就为那女同学指明了地方。

　　“谢谢你同学。”美丽的女同学再次一笑，露出了两个小虎牙，然后转身顺着林西凡所指的方向走去，走到一半，女同学突然的转过身来，笑问道：“同学，你叫什么名字啊？我叫小玉。”

　　林西凡微微一笑，“你叫我稀饭就可以了。”


第111章 组织郊游

　　林西凡还没有走进教室，就听到了教室中传来的阵阵吵杂声，大家似乎都很兴奋，三五成群的。

　　林西凡刚刚走进可是，美丽的女学委李雾晴就走到了林西凡的跟前，说道：“嗨，稀饭，又两天没见了，怎么样，这两天都到哪里玩去了？”

　　林西凡苦笑道：“我哪里有地方玩去啊？就在家睡了两天。”

　　“哎呀，早知道我打电话约你了，我周末一个人也是无聊的很！”李雾晴表现出一脸的后悔，接着又问道：“稀饭，你知道这个学期的郊游又开始了吗？我们班已经开始剧烈的讨论着要到那里去玩了。”

　　“是吗？可是过一个多月就要暑假了，难道还去郊游吗？”林西凡疑惑的问道，老实说，他对这些郊游什么的一点的兴趣也没有。

　　“去啊，方老师都已经给我们定下来了，就在这个星期的星期天，但是至于要到什么地方却玩，那就由大家讨论决定了。”

　　“哦！”林西凡释然，方茹这两天折腾得不轻，估计心情也是不好，也许借着这个郊游的机会出去散散心也好。

　　李雾晴又问道：“稀饭，你去不去啊？这郊游是自愿报名的。”

　　“去啊，我是新生，也好借着这个机会跟班上的同学好好的认识一下嘛。”林西凡当即表示愿意去，他现在跟方茹的关系已经有些不明不白了，林西凡也乐意让这不明不白的关系变得更加的迷迷糊糊。

　　这次郊游就是一个很好的机会。

　　“好，那你是报名了。”李雾晴说着便从身后拿出来一个本子，嘻嘻笑道：“又多一个人参加了，我忘了告诉你，方老师已经全权的委托我组织这一次的郊游了，到时候要交钱不要说舍不得哦。”

　　“呵呵，我感觉自己中了你的计了。”

　　林西凡慢慢的回到座位中，王林这时候也是一脸的兴奋，一见林西凡坐下来，就说道：“稀饭，听说了吗，这次的郊游可是可以带朋友的呢！”

　　“得了吧你，什么带朋友？根本就是带女朋友吧？怎么样，人家已经答应你了？”

　　王林难得脸上一红，带着半分的羞涩，道：“昨天晚上是第一次约会，还牵手了，呵呵……”

　　“好啊你，也不说一声，不行，中午那一顿你一定要请客。”

　　“没有问题！”王林拍着心口说道。

　　看着王林那一脸的兴奋，林西凡心中却是感叹不已，现在的社会风气就是这样，像王林这样花费了大半个月的时间才将对方追到手算是保守的了，那些网友之类的朋友更加是一见钟情，然后就坦诚相见了。

　　时代不同，所衍生的精神文明就是不一样，要是在80年代，拍拖拍也几年也没有接过吻的人也不少，那时候被称之为纯情，但是现在，要是拍拖几年了也不接吻，那就是神经病了。

　　小小的感叹了一番，林西凡转向刘小媛的方向，只见那两个大小姐也在窃窃私语，估计两人对这次的郊游也是很感兴趣的。而偶尔发生的目光对接，刘小媛总是狠狠的瞪过来，林西凡只好苦笑。

　　上课铃响起来。

　　方茹匆匆忙忙的夹着课本走了进来，宣布上课之后，却见她精神抖擞的说道：“各位同学，想必大家都知道郊游的事情了吧？因为你们的班主任还没有回来，而我对这些事情也不是很熟悉，听说你们的班主任以前每学期都会组织一次，我想我也不要例外了，所以就完全的委托了学习委员李雾晴同学组织，不知道同学们选定了郊游的地点没有？”

　　“方老师，我觉得到金台山庄是最好的了，我听说四班的同学也选定了那个地方呢！”

　　“既然四班同学选了金台山庄，那我们去凑什么热闹，我看还是到西江那边的好，那边的风景可是很漂亮的呢！”

　　……

　　各位同学众口不一，连续的说了七八个地方，但是大家似乎都不是很满意，因为大家选的不是风景区就是一些私人的山庄，风景区虽然有好看的风景，但是毕竟太过的累人。而那些私人的山庄可以是可以，因为不少的娱乐设施供大家玩乐，可是这样的地方大家往年也去过，大家都想找新鲜感，所以就说什么也不愿意到那些私人的山庄去。

　　就在大家正讨论激烈的时候，陈伟阳却是突然的站了起来，大声的说道：“我有一个很好的提议。”

　　当陈伟阳这样一说话，大家也就安静下来了，一来是好奇于陈伟阳会有什么样的提议，而来是因为陈伟阳在班上也是一个惹不得的主，班上除了林西凡，大部分人对陈伟阳还是很忌讳的。

　　陈伟阳见大家都安静了下来，这才说道：“我家在金台山那边新建了一个野战俱乐部，如果大家对端着枪冲锋陷阵，又或者是丛林游击战的话，都可以到哪里去。而且，如果女生不想参加那个的话，俱乐部中还有不少的娱乐设施，唱K跳舞之类的都有。而且，到那里，一切的费用我陈伟阳全包了，大家觉得怎么样？”

　　“啊！”

　　陈伟阳的这一番话可真的一石激起千层浪，在这个班级的大家都是有钱人，所以根本不在乎是不是凑钱一起玩，大家对陈伟阳的那个野战俱乐部才是最有兴趣的，特别是平时玩CS的人，控制着键盘鼠标和拿着枪是完全不同的两种感觉，所以陈伟阳的这个提议顿时就引起了大部分同学的共鸣。

　　方茹看看陈伟阳，有些担心的问道：“陈伟阳同学，我在电视上也看过类似的一些俱乐部，但是在那样的地方不会危险的吧？”

　　陈伟阳得意的说道：“方老师，你就放心好了，我们的俱乐部的安全措施是做得很好的，野战用的都是一些染料弹，伤不了人，树林之类的都是经过特别的改造，而且树林中还有哨站和护卫员，那是绝对安全的。”

　　“哦，是这样啊！”方茹听到了陈伟阳的这个提议，也有些心动了，于是向大家询问道：“那么同学们的意见呢？不知道大家有没有兴趣？”

　　“有！”

　　方茹刚刚问出口，大家就纷纷的响应，在座的同学可都是周日无聊闷得慌的人，在陈伟阳这么具有诱惑力的提议之下，大家怎么可能不想参加呢？

　　陈伟阳这时候又说道：“老师，我还有一个提议，那就是能不能将这次的郊游由一天变为两天啊？我们俱乐部那边还可以提供住宿的，以往玩一天的时间，大家都不尽兴，我们都觉得没有意思。”

　　“是啊，要是能够露营那就最好了。”

　　同学们再次的纷纷响应，而方茹却是有些为难，说道：“学校即便是同意大家郊游，但是以往都是以不过夜为底线的，所以这样的要求，恐怕是比较为难的，我先跟学校的领导沟通一下，然后再回复大家好吗？”

　　“方老师，对于这点你也大可以放心，学校领导的方面，我可以找我爸帮忙，而且一切的安全问题都由我们陈家负责，相信这样一来，校领导也会答应的。”这时候的陈伟阳展现出了有用的人际关系网。

　　学委李雾晴这时候也是站了起来，说道：“对啊，方老师，只要你点点头，剩下的事情我们都可以全部的安排好的。”

　　李雾晴虽然只是学委而不是班长，但是她一直都是整个5班的精神人物，很多时候突出的才能已经覆盖住了班长胡华。而且李雾晴做事向来不打包票，现在这样说就证明了她对这次郊游的向往了。

　　要是陈伟阳说话还不够分量，那么李雾晴的话就有足够的分量了，当下方茹也只好说道：“既然是这样的话，那好吧，只要你们能够得到校领导的同意的话，那么这次的郊游就由李雾晴和陈伟阳两位同学全权负责了。”

　　“耶……”

　　“好啊，真人CS，想想自己拿着心爱的武器冲锋陷阵，想想都觉得热血沸腾啊！”

　　“虽然对CS兴趣不大，但是以陈家的实力，估计会不错的吧！”

　　……

　　众人又是一阵纷纷的议论，而这次的郊游也是这样就被一锤敲定了。

　　方茹见众人的情绪如此的高昂，恐怕会吵到了别的班级上课，于是摆手道：“好了同学们，这个话题就到此为止，大家要是还有什么议论的就放到下课后，现在我们开始正式上课吧！”

　　这高三班捣蛋的学生虽然不少，但是大家对方茹这个代班主任还是很敬重的，甚至比原来的那个班主任都还要敬重，所以方茹这样一说，大家也就安静了下来。

　　不过，这时候李雾晴却是说道：“方老师，这可是我们第一次一起出去玩呢，不知道你准不准备带上你的男朋友一起去呢？”李雾晴的这句话顿时引来了哄堂的激动，特别是那些男生，因为方茹跟周建的婚姻并不是完全公开的，所以大家都不知道这件事。

　　“呵呵……”方茹尴尬一笑：“老师还没有男朋友呢，倒是你们，这次也准备带上你们的小男朋友小女朋友吧？可不要把陈伟阳同学的家底也吃精光了哦。”

　　方茹这样说，但是眼神却是有意无意的望向林西凡，那到底算不算是自己的男朋友呢？


第112章 踢馆

　　“稀饭，今天中午一起去柔道社吧，前些天你中午的时候都不知道溜到哪里去了。”

　　第四节课的下课铃刚刚响起，王林就发出了邀请。本来林西凡中午要到绿湖边上去修炼，而且还会邂逅温馨大校花，所以现在的林西凡对柔道社已经完全的失去了兴趣了。

　　不过这时候刘小媛和陈梦莹也走了过来，刘小媛道：“稀饭，吃饭之后一起去柔道社吧，我最近跟我师父学了几招，这次一定要把你打得趴在地上。”

　　“你师父？”林西凡一脸的疑惑，不知道刘小媛所说的师父到底是何许人也。

　　说到这刘小媛的师父，王林首先就来了兴趣，笑道：“要说起这刘小媛的师父，还真是个人物啊，而且还是一个重量级的高手，别看人家就是一个女流之辈，但是人家的手臂比你大腿还粗，那腰啊，用水桶来形容都显得有些捉襟见肘啊！”

　　“你是说温柔？”

　　挺王林这么一描述，林西凡顿时就想到了柔道社第一巨头温柔。再难看眼前的刘小媛，估计那温柔的身形起码是刘小媛的两倍吧，这样身躯的两个人在一起练习柔道，那情景林西凡还真不敢想象。

　　这次四人又难得的聚在了一起，大家一起吃了中午饭之后就往柔道社赶去，而就在四人来到了柔道社外的时候，就又是听到了一阵阵的嘈杂声，而且其中竟然还有阵阵的呼喝声。

　　“这么回事？难道柔道社也准备组织大家郊游吗？”林西凡等人带着满心的疑惑走进了柔道社的大堂，却看见了一派热闹的景象。

　　只见此刻柔道社中间最大的那个舞台边上已经围满了人，水泄不通，恐怕柔道社的所有成员都基本来了，而其中还有一些穿着跆拳道服的人，两拨人分成了两个派系。现在大家的情绪激动，口中还不时的在喊“打倒他，打倒他！”那样子似乎是在看一场很激烈的大战。

　　因为人潮实在是汹涌，所以林西凡四个人根本就看不叫武台上到底是谁跟谁在打，对此林西凡虽然好奇，但是也没有动用透视眼的能力。

　　林西凡随手的拉过来一个同学，问道：“同学，到底发生了什么事啊？”

　　那被拉的人正伸长了脖子想要看到里面的情形，这时候被人这么一拉，心中当然是不满了，但是当他看清楚了对方竟然是最近风头很盛的林西凡，还有林西凡的身边的两大美女校花之后，不满的神色顿时消失，微微笑道：“同学，你们来得迟了些啊，刚刚跆拳道社的人来我们社挑衅我们，现在正划下道来，准备双方派出人来打十场，赢了超过五场的一方就算赢了。”

　　“哦，那些人无缘无故来踢馆做什么？”这下林西凡倒是好奇起来了。

　　“什么无故来踢馆啊？柔道社的社长杨少伟和跆拳道社的陈锋两人一直都是死对头，这在临江中学已经不是秘密了。”逮着了机会，刘小媛就忍不住的出言挖苦，“在这之前，不管是为了抢成员还是为了平时的一些碰撞，这柔道社和跆拳道社之间都已经不知道发生过多少次的冲突了，不过像这样跆拳道的人领着一群人来的情况，这还是第一次发生呢！”

　　林西凡了然，于是笑问：“你们想不想进去看看啊？”

　　“这么多人，怎么进去看啊？”

　　“总之你们跟着我就是了。”林西凡说着首先就向着那站满跆拳道社的人群走去，一手拎一个，那些人纷纷被林西凡强横的手段拨开了。

　　“喂，小子，干什么，找死啊？”

　　一众跆拳道社的人看见了几个同学走了进来，而走在最前头的家伙竟然像一头牛一样的横冲直撞，完全不将跆拳道社的人放在眼里。但是当大家看见了林西凡身后的两大美女校花之后，都没有再骂，毕竟在大校花的面前，总要保持一些风度的不是？

　　所以，四个人走出几步之后，林西凡就算不伸手去拨开那些人，那些人都纷纷的给几个人让路了。

　　来到了武台的边上，林西凡首先看见了穿着一身跆拳道服的那个美丽女生，女生那清纯迷人的气息给人一种惊艳的感觉，而这个女生就是早上林西凡在校门口遇见的那个叫小玉的女生。

　　但是，她早上才来报道的，怎么这么快就是跆拳道的成员了呢？

　　那女生这时候也看见了刚刚从人群中挤出来的林西凡几人，当下竟然走了过来，微微一笑道：“嗨，稀饭同学，很巧啊，我们又见面了。”

　　“咳咳，是挺巧的啊！”林西凡连忙的咳嗽了两声，现在他已经清晰的感受到了周围或嫉妒，或羡慕，甚至是充满了杀气的目光。刘小媛更加是偷偷的捏了一下林西凡腰间，低声道：“稀饭同学，你真行啊，不管走到哪里，都能够跟美女勾搭上。”

　　小玉这时候笑问道：“稀饭同学，难道你也是我们跆拳道的人吗？怎么不见你穿道服的呢？”

　　“刚好相反，我是你们的死对头呢！”林西凡嘿嘿一笑。

　　“呃，那你竟然还走到我们跆拳道社来，呵呵，你真的很大胆呢！”小玉见林西凡这样说，竟然掩嘴轻笑，那可爱的模样又顿时的引来了不少狼友的目光。

　　但是当大家的目光飘落在林西凡的身上的时候，却又变成了一种想吃人的目光，都想这家伙虽然是挺帅的，但是桃花运也不用这么的旺盛吧？身后就已经有两大校花了，这刚来的美丽得像个仙女一样的女孩子竟然也围到了林西凡的身边，这样的艳遇真的是天理不容啊！

　　就在这个时候，一个长得高头大马，外表爽朗帅气的男生喊道：“小玉，过来啊，现在该你上场了。”

　　众人这才注意到，武台上的第一局已经得出了胜负，柔道社派出的是温柔这个大块头，所以轻易的就将对手解决掉了。

　　“哎，我这就来。”小玉欢欢喜喜的往回走，走出几步，却又是转过身来，笑道：“对了，我们是来踢馆的哦！”

　　就这样，所有的雄性目光都变得杀气腾腾了。

　　“人家是来踢馆的呢！”刘小媛这时候说话已经是咬牙切齿的了，特别是那放在了林西凡腰间的手，这时候所使用出来的力道起码是原来的一半。

　　“呵呵，这女的是今天早上才认识的，而且她只是向我问路，我保证，我真的没有勾搭上她。”林西凡感受到腰间的刺痛，连忙的解释，以表示自己的清白。

　　刘小媛冷笑道：“早上才认识吗？问个路就连名字也问去了？”

　　“事实就是这样啊，要是你不相信的话我也没有办法了。”

　　“呵呵，现在咱们小媛在吃醋，稀饭啊，你就让她多捏几下吧！”一边看着两人小动作的陈梦莹也忍不住笑道。

　　“呸呸呸，谁吃醋了，他爱勾搭谁就勾搭谁去，关我什么事？”刘小媛被陈梦莹这样一取笑，连忙的就放手了，不过目光依旧是恶狠狠的瞪着林西凡。

　　林西凡苦笑，但是这个时候他的目光却是落在了那个叫小玉的女同学的身上。凭感觉，林西凡知道这个女同学很不简单，身上有一股高手的气息，即便对方在极力的隐瞒，但是林西凡依旧还是感觉到了。

　　那叫小玉的女同学这样来跟林西凡说话却是特意的，其目的是不是要给林西凡制造麻烦，林西凡不确定，但是林西凡知道对方在跟自己耍小聪明。

　　“哼哼，竟然跟我玩，看我不收拾你！”林西凡可不是一个被戏弄了都不会还手的乖乖学生。

　　而柔道社的陈锋看见小玉走过来，脸上的笑容也是变得十分的灿烂，但是他的目光跨过小玉落在林西凡的身上的时候，却是闪过了一丝狠毒，这一丝狠毒的目光，就连林西凡也没有留意到。

　　“好，这一阵我们派出一名新成员。”陈锋特意大声的强调小玉是跆拳道的新成员，似乎是想告诉大家，这个新成员很有实力，但是毕竟是新人，要是柔道社派出来的是一些老成员或者是高手的话，那就胜之不武了。

　　“小玉，上吧，接下来的可就靠你了！”陈锋轻声的说道。

　　小玉上台之后，顿时就引起了不少的震撼，刚才小玉站在林西凡的身前的时候，并不是所有人都看清了这个美女的模样，但是现在小玉往台上那么一站，大家就赫然的发现，这个叫小玉的新成员，美艳的程度竟然堪比第一校花温馨。

　　“啊，这美女是什么时候来我们学校的？简直就是太惊为天人了。”

　　“看得我也热血沸腾了，不行，我也要加入跆拳道。”

　　“你可是柔道社的啊？”那白痴男这样一说，顿时引来了柔道社不少成员目光的炮轰，要是目光能杀人，那白痴男现在已经死了好几百次了。

　　“那杨少伟会派谁上场呢？”有人这样疑惑，跆拳道社既然让这样的一个新成员上台，那这新成员的实力自然不会差的了，但是自己一方又不好意思派出高手，估计杨少伟会面对一个两难的选择吧！


第113章 光明正大占便宜

　　见对方的代表都已经上台了，杨少伟也的确是挺为难的，其实看见那个大美女之后，杨少伟还真的冲动得想自己走上台去的，但要是这样的话，自己这个柔道社的社长估计会被笑得面黄，因此只好打下了这种念头。

　　在身边的一堆成员中看了一阵子，最后落在了一名斯斯文文的女生的身上，这女生名叫张然，虽然也是新来的学生，但根据杨少伟的观察，这叫张然的女生其实还是挺有天赋的，心想或者张然能够赢得了也说不定呢。

　　于是和张然商量了几句，张然似乎也是跃跃欲试，于是就答应了。

　　杨少伟这才大声的说道：“既然你们上台的是新成员，我们柔道社也总不能找个老手欺负你们，张然同学也是我们最新一批的新成员，这一场我们就派她上场了。”

　　张然就在众人的目光中走了上去，大家想不到杨少伟竟然派出这么一个文文静静的张然上台，也都是感到有些意外，不过张然也算是小美女一个，两个美女的对决，看起来还是挺赏心悦目的。

　　“张然同学，你可要手下留情哦！”小玉嘻嘻一笑，这女孩子总是表现出一种萌得不得了的可爱形象，顿时的在大家的心目中塑造出了一个活泼可爱的形象。

　　张然文文静静，并不多言，在小玉说完之后，她便快步的往前冲，伸手就要去捉小玉的衣领。众人看见了张然的动作之后，却都是一阵的好笑，因为小玉可是练跆拳道的，和柔道的不一样，所以这样子的话不就等同于冲过去让人打吗？

　　“呵呵，张然同学恐怕是没有上台跟人打过架吧！”小玉连连的退了几步，然后一个委身，右脚横扫，当下便扫中了张然的脚，张然根本就没有任何的应战经验，被这样一脚扫中了，整个人便也就失去了中心，砰的一声就倒在了台上。

　　就这样，张然输了。

　　这毕竟不是生死的搏斗，所以只要一方摔倒在地上，都是输。张然脸颊通红的爬了起来，就这样输了，这次可谓是丢人丢到家了。

　　不过要说起来，张然毕竟只是新手，别人顶多是说她没有经验，所以即便是笑也不会说她笨什么的。可杨少伟这个柔道社的社长就不一样了，因为他可是经验丰富老到的高手了，在这样的情况下竟然派出一个没有经验的新手来，这一次恐怕会成为所有人的笑柄了。

　　而这个时候，跆拳道社的社长也是哈哈大笑道：“杨少伟啊杨少伟，你怎么就这么的冲动呢？我虽然是说小玉是新成员，可也没有说她是新手啊，对了，因为我们跆拳道准备好的校服早上拿去干洗了，还没有送回来，所以就临时找了一件给小玉，我忘了告诉你，小玉可是黑带的高手哦。”

　　“你，你卑鄙！”杨少伟顿时被气得浑身发抖，但是这又能怎么样呢，所谓兵不厌诈，陈锋的手段虽然卑鄙了些，但是大家也不好说什么。

　　慢慢的将心中的怨气平息了之后，杨少伟说道：“好了，这一场你们赢了，这位黑带的同学下去吧，我们开始下一场。”

　　谁想，站在台上的美女小玉这时候却是摇头道：“我们只是说打十场，可是没有说人员不能重复，我觉得我还能够多打几场，谁能够将我打倒，我就下去。”

　　“啊……”

　　大美女小玉的话顿时就引起了在场所有人的轰动，这美女虽然是黑带，但是也不用这么的嚣张吧，连场的挑战，这根本就是在藐视柔道社。

　　林西凡看着自信慢慢的美女小玉，心中却是涌出了一个奇怪的想法，那就是这个叫小玉的女孩子，自己是认识的，而且刚才对方只是随便的出手，但是他却是清楚的知道美女小玉其实是一个高手，柔道社中，即使是杨少伟，也绝对不是她的对手的。

　　面对这样难堪的局面，即便一向刻意要在别人的面前营造一种我很温和的印象的杨少伟，这时候也愤怒了，于是冷笑道：“黑带有什么了不起的，温柔，既然对方都说能够重复上场的话，那这个黑带高手就交给你了。”

　　温柔虽然是长着一个大块头，但是她一直都是柔道社的战斗机一般的存在，杨少伟甚至相信，只要温柔上场了，顶五六场也是绝对没有问题的。

　　但是，当温柔这样的庞然大物也被那看似温柔可人的美女小玉摔倒在地上之后，整个柔道社的场馆中都爆发出了一阵惊呼。温柔的身躯看起来起码是美女小玉的两倍，可是这样明显身体上的比差，所出现的结果却是完全相反的，任谁看到了也是惊讶的。

　　“天啊，这家伙是哪里来的？我师父也被她打趴下了！”刘小媛看着温柔被打倒，悲哀的说道：“就算是杨少伟，也不可能轻易的就能够将我师父打倒，但是这女孩子却是做到了，她需要有多大的力啊？我估计，今天柔道社的成员都没有一个能够将那女孩打败的了。”

　　陈梦莹笑道：“还有一个人，一定能够将她打倒的。”

　　“谁啊，在哪里？谁有这样的本事吗？”

　　“远在天边，近在眼前！”

　　顿时，刘小媛，陈梦莹，王林三人的目光都落在了林西凡的身上，他们可都是清楚地知道林西凡这家伙可是一个打十几个的变态，这样牛的人要赢台上的那个美女小玉，简直就是易如反掌了。

　　林西凡却是撇撇嘴，说道：“我不去，关我什么事？”

　　“不去也得去，这是本小姐的命令，就算是为了柔道社的名誉，你也应该挺身而出的。”

　　“不去！”林西凡依旧是衣服死猪不怕开水烫的样子。

　　但是，刘小媛这个时候却是举手道：“社长，林西凡同学说想上台跟那位大美女切磋一下。”顺着刘小媛的话，大家也都注意到了林西凡的存在，但是大家却是在想，就连人家温馨都被打败了，这个新来的小子能赢吗？

　　“对啊，我怎么把这个家伙给忘记了呢！”杨少伟可是清楚的记得第一次找林西凡示范的时候，自己可是在林西凡的手下吃了个暗亏的，于是朗声说道：“好，既然是林西凡同学自己的意愿的话，那现在就由林西凡同学上台吧！”

　　“上，快点上啊！”刘小媛计谋得逞，于是连连的推着林西凡上台。

　　“好，我上还不行吗？但是不管怎么说也得先换了衣服是不是？”现在这样的情况已经是箭在弦上不得不发了，所以林西凡也只好勉为其难的答应了。

　　过了一会儿，林西凡换了柔道道服回来之后，大家都感觉到眼前一亮，特别是当他也站上了武台之后，周围羡慕嫉妒的目光就涌了过来，而且其中有的女孩比较有自知之明，于是感叹道：“这两人真是天生的一对啊！”

　　“哼，这家伙又开始耍帅了，讨厌！”刘小媛听见了别人的赞美，心中有些不是滋味。

　　陈梦莹笑道：“又是你自己将他推上去的，要是你不将他推上去的话，那他那里还有机会耍帅啊？”

　　“哼，总之不管怎么样，这家伙就是讨厌。”

　　见刘小媛如此，陈梦莹却只好苦笑。而王林这个时候见自己的同桌上台了，感觉到自己的面上有光，于是大声的呐喊着为林西凡加油，那一股兴奋劲看起来就像上台的不是林西凡而是他自己一样。

　　“嘻嘻，想不到你竟然是柔道社的呢！”

　　林西凡一走上台，小玉便嘻嘻笑道，她表面上是挺轻松的，但是实际上她却是有些凝重，似乎已经知道了自己不是林西凡的对手一样。

　　林西凡微微笑道：“虽然柔道社和跆拳道社是对手，但是我并不愿意跟你这样的美女做对手，要是打到了你，我可是会心疼的。所以你放心，我会怜香惜玉的。”

　　“呵呵，那就看看你是不是真的知道怜香惜玉了。”美女小玉首先出手，向林西凡走去。刚才的两次对决中，美女小玉都是让对方先出手的，现在她倒是先出手了，由此可见她对林西凡这个对手其实也是挺看重的。

　　林西凡看着美女小玉的出手，当即就看出了对方是练过的，而且出手干净利落，表面上看起来虽然只是跆拳道上的粗浅功夫，但是林西凡知道这其中肯定蕴含着不少厉害的后招的。

　　果然，当林西凡挡住了美女小玉的一个劈手之后，对方的另外一个手却是挥出拳头，直往林西凡的胸口袭来。

　　林西凡知道，那看似柔若无骨的小拳头要是真的砸在自己的胸口上的话，那铁定是要断几个肋骨的。当下林西凡腰部借力后退，然后一手捉住了对方袭来的拳头，另外一个手却是捉住了对方的衣领，然后转身一个漂亮的过肩摔，美女小玉就整个人被拖到了空中。

　　那一刻，几乎所有人都平息静气的，心中有些责怪林西凡不会怜香惜玉。

　　但是也就在那千钧一发之际，美女小玉竟然也不慌忙，另外一个没有被控制的手也捉住了林西凡的衣领，所以落地的时候就稳住了脚，致使自己不会被对方摔倒在地上。

　　不过，美女小玉的稳定下来之后与林西凡所形成的一个姿势却是有些暧昧了，林西凡依旧是捉住了她的衣领，而由于身高的关系，此刻林西凡正居高临下的看着她，整个情形像极了大话西游中至尊宝与紫霞仙子最后的那一场戏了。

　　不过这并不是最令人气愤的，因为紧接着，林西凡松开了美女小玉的一只手，然后轻轻的抚摸了一下小玉的脸颊，赞叹道：“哎呀，你的皮肤真好，你是怎么保养的啊？”

　　“哄！”

　　登时，整个柔道社馆都沸腾了，这家伙，在这样众目睽睽的情况下，竟然公然的调戏美女……


第114章 羡慕死人了！

　　在临江中学，林西凡到来之前，要是说杨少伟是公认的第一校草的话，那么作为跆拳道社社长的陈锋就绝对是第二校草了。

　　故事的发展往往都是这样的，得到了第一的人可以炫耀，而排在第二的人也往往在拼命的追赶，希望有一天自己是第一而不再是第二。也就是因为这样，所以陈锋与杨少伟之间的争斗就一直在持续着。

　　今天早上，当小玉来到了陈锋所在的3班，陈锋看着那个美丽不可方物的大美女，心中早就已经动了，于是乘着下课的时候就以邀请对方入社为名与小玉答话，本想那样一个娇滴滴的小美人怎么可能会愿意加入跆拳道社呢，但是想不到的就是，小玉听了之后非常的又兴趣，当即愿意加入。

　　中午下课之后，陈锋就带着小玉来到了跆拳道社，小玉又给了他一个大大的惊喜，她竟然连续的打败了陈锋手下的几个得力干将，看见了小玉的强悍，于是陈锋才有了这次挑衅柔道社的行动。

　　但是，当陈锋看着自己心仪的女孩子竟然被一个小子调戏，他简直就快气炸了，不过现在台上正在进行着对决，他也不好冲上台去，只能恶狠狠的看着林西凡，特别是看着林西凡竟然对着小玉露出了一个坏坏的笑容之后，陈锋心中就暗暗发狠，一定不能让这个家伙好过。

　　台上

　　小玉被林西凡这样调戏了一把，心中也是极其的生气，原本刚刚积累起来的对林西凡的好感也在这一瞬间完全的消失了。

　　“臭流氓，我杀了你！”在林西凡的调戏下，小玉原本隐藏的功夫这时候也展现出来了，而且出手极其的阴毒，两手指尖直接就往林西凡的眼上插去。

　　林西凡避开了小玉的一记，进而连连的退了好几步，又是嘻嘻笑道：“你怎么就生气了？哎呦呦，女孩子生气可不好，鱼尾纹会随时出来的！”

　　“就算是满脸的皱纹，我也要将你这臭无赖打趴下了！”

　　暴怒中的小玉此刻就像是一头饿狼一样，向林西凡扑去，而林西凡也总是能够巧妙的避开，顿时，两人就在台上一追一躲的打了开来。

　　两人在台上打得热闹，而台下的人这时候也是看得热闹，现在两人的打斗，比刚才小玉打倒温柔的时候更加的精彩，就像是置身在武侠剧中一样，看着愤怒中的美女小玉凌空飞身，侧踢，爪，拳之类的都用上了，而且速度还非常的快，这样的速度在杨少伟和陈锋的眼中看来都会不自觉的觉得冷直冒，这样的速度，他们自问是绝对达不到的。

　　这两人，难道学的都是中国武术吗？

　　就在台下的人正在为台上的精彩表演喝彩的时候，台上的美女小玉却已经是气喘吁吁，香汗淋漓了，一边追着一边喊，“臭流氓，你有种就站着，你这样一路的跑算什么意思？”

　　但是这样的激将法对于长得非常厚脸皮的林西凡来说却没有作用，林西凡依旧是一直在跑，身法十分的灵活，还一边的取笑道：“你有种就不要追，你这样一路的追着算什么？追到我有什么好处啊？”

　　“哼，我就追，我就追，我一定要追到你！”

　　“哎呦，害羞死了，你一个大姑娘家，怎么说话可以这么的直白呢，想追我就暗地里追嘛，这大庭广众的，叫人多不好意思啊！”

　　“……”

　　听着台上两人的有趣对话，台下的人群却是发出了哄堂大笑，原本还是非常激烈的一场比赛，但是现在因为林西凡的出现而变得笑料百出。

　　刘小媛本来见林西凡和小玉两人那么好，心里就觉得不舒服，但是现在看着林西凡不断的调戏小玉，她心中却是觉得舒坦了些，总觉得很解恨，同时心中也有些欢喜。

　　不过，心中欢喜，嘴上却不得不说道：“哼，这家伙，竟然又在耍流氓了。”

　　一旁，王林却是说道：“其实稀饭这样做就是落一下跆拳道那些人的面子而已，谁叫他们竟然敢来踢馆呢，这下碰到了钉子，最丢人的恐怕还是陈锋呢！”

　　再看台上的情景，当林西凡说出了那样的一句话之后，小玉竟然突然的停住了，说道：“好，那我不追了！”

　　“啊？”林西凡突然见对方停了下来，倒是有些出乎意料，脚步这时候也停了下来，但是他刚刚停下来，小玉却是突然的暴起，整个人凌空向林西凡扑去。

　　“糟糕！”林西凡反应过来，然后双手拨出，以太极以柔克刚的道理借力将小玉往外面引去，大家看着小玉的身体飞了出来，都是吓破了胆，台下是坚硬的地面，要是小玉就那样跌落下去的话，就算是不死也会受伤的。

　　眼看着悲剧就要发生，林西凡也反应过来，暗责自己不应该这样出手，同时身体也横冲了出去，就在小玉将要落地的时候，林西凡飞身垫在可小玉的身下，致使小玉不受伤。

　　“呵呵，总算是没有事了！你还好吧？”

　　“啪！”

　　“你流氓！”

　　林西凡好不容易将小玉接住，但是谁想小玉爬起来的时候就顺手给了林西凡一巴掌，然后站起来掩面冲出了人群。

　　“不就是调戏一两句吗？会死啊！”林西凡站起来，拍拍身上的灰尘。

　　而这个时候，大家看林西凡的目光却是有些迷惘，在这样的情况下，林西凡算是维护了柔道社的面子，算是英雄，但是在这样公开的场合下公然的调戏一个大美女，却是流氓的行为。

　　现在，大家都不知道是应该称赞林西凡好，还是骂一顿林西凡的好了。

　　“你叫林西凡是吧？”陈锋带着一群人来到了林西凡的面前，看样子气势汹涌，所有人的目光中投射出来的都是愤怒，要是目光可以杀人，现在的林西凡早就已经被杀得体无完肤了。

　　林西凡却是非常的镇定，微微笑道：“我就是林西凡，要是想替美女出头的话，随时找我，但是你最好先掂掂自己的斤两。”

　　“你，你，好，很好！”陈锋虽然是愤怒，但是刚才看了林西凡和小玉那场比赛，他也清楚的知道自己绝对不是林西凡的对手的，而要是一群人围殴林西凡，在这样公众的场合中，却是会损害自己的名声。

　　林西凡笑道：“我知道我很好，不用你提醒。”

　　“哼，希望你到外面的时候不会被人打才好！”陈锋恶狠狠的说道，这算是赤裸裸的威胁了。

　　说完，陈锋便挥挥手，带着跆拳道社的众人离开了，事情出现了这样的一个波折，这一场比赛已经完全的失去了意义。

　　陈梦莹，刘小媛和王林三人这时候也来到了林西凡的身边，陈梦莹对林西凡翻着白眼，但是并没有出言责怪，而刘小媛却是鼓着腮，“知道你厉害，你本事，但是你赢人家就赢啊，还要调戏人家做什么？你就不能够赢得低调一点，正经一点吗？”

　　“大小姐，这可是你逼我上的，我本来是够低调的了。”林西凡摊摊手表示无奈。

　　刘小媛一瞪眼，却没有再跟林西凡争辩下去。

　　王林却在林西凡的耳边，压低声音，色迷迷的问道：“稀饭，你可占到大便宜了，怎么样？那小妞的脸滑不滑啊？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“那是当然的了，手感一流。”

　　接着两个大色狼就在众目睽睽之下发出阵阵的奸笑，让众人看着一阵的发毛。

　　“稀饭，今天又威风了一次哦！”

　　就在这时候，一个美艳不可方物的大美女又出现在了林西凡的跟前，当众人看清楚了那美女的样子的时候，都完全的被震撼了，特别是站在林西凡身边的王林，这时候看着美女更加是合不上口了。

　　这突然出现在林西凡跟前的人正是临江中学第一大美女温馨。

　　“你们看，那不是温馨吗？天啊，她怎么也走到了那小子的身边的？”温馨的出现突然的引起了不少人的注视。

　　“那就是温馨啊，MYGOD，这家伙的魅力也太大了吧，温馨，刘小媛，陈梦莹，本校排名前三的大美女都聚在了他的身边，他有哪一点好啊，不就是长得帅一点吗？”

　　“难道你觉得他就只是长得帅一点吗？就在刚才那样的情况下，谁都不敢挺身而出，但是人家挺身而出了，而且打败了对手，还大大的打了跆拳道社的人一巴掌，难道这样的人，也只是帅一点吗？”

　　“啊，现在我发现他好有魅力啊，不行，我一定要追求他。”

　　“得了吧你，你男朋友呢？再说，人家会不会要你啊？”

　　“要是我是他就好了，哎呀，真的是羡慕死人了！”

　　……

　　听着周围的人的议论声，其中有一个人，目光都已经开始喷火了，这自然就是临江中学第一校草杨少伟了，他看着现在的温馨竟然还对着林西凡在笑，杨少伟就恨不得将林西凡一枪毙了。自己追求温馨一年多了，但是温馨都从来没有给过自己这样的笑脸，现在杨少伟的心中，已经种下了一颗仇恨的种子。

　　“林西凡，我不会让你好过的！”


第115章 钱蓓蓓吃醋

　　跟温馨这样的大美人站在一起说话，林西凡知道肯定会招来不少嫉妒的目光的，但是他不知道其中还会招来杨少伟这样的家伙，即便林西凡压根不将杨少伟放在眼里，但是有这样的麻烦也总不是好事。

　　因为不是同班同学的缘故，所以刘小媛，陈梦莹和温馨虽然都是校花榜上的大人物，但是她们相互之间却是不认识的。现在，反而因为林西凡这个“新生”的缘故，三位大校花就认识了。

　　陈梦莹的个性比较平易近人些，所以跟温馨倒是很聊得来，但是刘小媛却一直都是绷着脸，好像人家欠她钱一样。

　　而认识温馨，其中最为开心的恐怕就是王林了，温馨是整个学校大部分男生心目中的女神，她是名副其实的第一校花。王林虽然说不敢对温馨这样的大美人抱有其他的幻想，但是因为心中对温馨一直的仰慕，所以现在能够跟温馨近距离的接触，心中的欢喜就可想而知了。

　　就在众人聊得开心的时候，杨少伟也走了过来，他先是向林西凡说道：“林西凡同学，这次谢谢你出手为柔道社解围了。”

　　“社长说笑了，我是柔道社的成员，出手是应该的。”林西凡微微一笑，脸上虽然在笑，但是知觉告诉他，这杨少伟绝对不是为了道谢而来的，“再者，其实我不出手，这里有社长在坐镇，他们来这闹事终究会吃亏的。”

　　杨少伟木然的露出了一个笑容，显然不受林西凡的称赞，而是皱眉道：“这次虽然是保住了我柔道社的面子，但是林西凡同学你的处事方式却是不妥的，你这样得罪了人家，即使那个女同学不记恨，可是陈锋这个人都肯定不会善摆甘休的。”

　　林西凡不语，知道杨少伟肯定还有下文的。

　　果然，杨少伟说道：“这次得罪了那女同学，虽然不知道她是什么来头，所以恐怕也很难善后，但是我这个社长的面子还是有的。我看不如这样吧，我这次就拉下老脸，帮你约那个女同学出来，你就当面跟人家道个歉，怎么样？”

　　听着杨少伟的话，林西凡心中就不由得暗笑，杨少伟这话说得倒是好听，似乎自己让他这样一帮忙还要乘他很大的情一样。不过，这样的小狐狸心思林西凡又哪里不会知道。

　　“我不去！”林西凡直截了当的说。

　　“为什么？”杨少伟顿时就皱起眉头，也不知道林西凡这句话的意思。

　　林西凡说道：“是他们先到柔道社来挑衅的，现在要我去道歉？你脑袋没坏吧？而且，就算错的是我，我也不会道歉的，你要当好人就自己去跟人家道歉好了，我没有心情跟你玩这样的游戏。”

　　“你……”杨少伟顿时语塞，而且听了林西凡的话，肺也快气炸了，这时候竟拿出了社长的名头，说道：“你不去也得去，作为柔道社的一员，就有责任维护柔道社的名声。”

　　“杨大社长的威风还是挺大的嘛，柔道社被人挑衅了，最后还上门给人家道歉，这社长当得挺有出息的呢！”这时候说话的却是温馨，温馨向来给人的感觉都是很温和有礼的，现在这样冷嘲热讽的说话，恐怕还是有史以来的第一次呢！

　　不过，杨少伟也还真够厚脸皮的，被温馨这样说，也不理会，而是寒着脸向林西凡问道：“林西凡同学，你到底去不去？”

　　“不去！”林西凡依旧是一脸的不在乎，对杨少伟这样的白痴，他觉得就算是骂对方也脏了自己。

　　“好，很好！”现在的杨少伟已经拉下脸来了，狠狠的说道：“我们柔道社不需要这样的成员，明天你可以不用来了，你已经被开除出柔道社了。”

　　林西凡嗤笑道：“你以为我想来？白痴！”

　　“你，你给我记住了！”杨少伟被气不过，转身离开，但是大家都知道，这家伙现在已经拉下脸来了，这事情肯定是不会善罢甘休的。

　　温馨有些担忧的说道：“稀饭，你得罪了这人，恐怕要小心点，我认识他两年了，平时都是道貌岸然的样子，其实是一个心胸狭窄的人。”

　　“呵呵，你放心啦，我还没有怕过什么人呢！”

　　经过了柔道社的这么一件事，林西凡突然间就增加了两个敌人，不过，林西凡对陈锋和杨少伟两人压根就不看在眼中，而且杨少伟说将他开除出柔道社，他也是乐得如此，那么以后每天中午都能够好好的修炼了。

　　下午的课依旧是郁闷，事实上，在林西凡的电子眼开启了过目不忘的功能之后，林西凡就更加发现这上课开始变得没劲，虽然他还是继续着他那做笔记的习惯，可是做完了之后他就再也不会翻开笔记本了，因为一切都已经印在了脑海中，笔记本已经没有了任何的意义。

　　而整个下午，最为郁闷的恐怕就是刘小媛了，自从看见了林西凡和温馨有说有笑之后，刘小媛就一直闷闷不乐的，陈梦莹问她，她却只是摇头。对此，陈梦莹只得沉默，其实她早就已经看出来了，在刘小媛的心中，一颗爱情的种子正在萌芽。陈梦莹想劝刘小媛不要深入其中，但是又不知道怎么开口，她知道，像林西凡这样的人，是绝对不会因为一个女孩子而被困住的。

　　林西凡就像是一头野兽，任何接近他的人，终究是会受伤的。

　　傍晚放学的时候，王林难得的开口约林西凡外出吃饭，不过林西凡拒绝了，一来是今天开始就要搬进刘小媛的小别墅中了，二来是知道王林肯定是跟他的女朋友沈玲玲一起吃饭，自己去了不等于是做电灯泡吗？

　　当下将刘小媛和陈梦莹送回别墅之后，再都回来载上钱蓓蓓，会棚户区收拾衣物。

　　“稀饭哥哥，要不要我帮你收拾一下啊？”回到棚户区，钱蓓蓓知道林西凡要搬出去住些日子，于是主动的问道。

　　林西凡摸摸钱蓓蓓头，笑道：“不用了，你还是回家做饭吧，估计你爸妈就要回来了，对了，明天我回来接你，但是你见到什么可不要吃惊哦。”

　　“你是说小媛姐姐和梦莹姐姐吗？”

　　“呃，你知道？”

　　林西凡吃了一惊，对于自己做刘小媛的保镖这件事，他一直都没有告诉过钱蓓蓓，非但这样，而且还一直的刻意隐瞒，那钱蓓蓓是怎么知道的呢？

　　谁想，这时候钱蓓蓓却是眼眶红红的，泪水也在眼眶中打转，“稀饭哥哥，你不用隐瞒我了，其实我早就已经开出来了，你是跟小媛姐姐拍拖，对吗？”

　　“什么？”听了钱蓓蓓的话，林西凡不由得失笑，感情钱蓓蓓的心里一直想的都是这些呢！当下，林西凡不得不开解道：“傻瓜，你怎么这样想呢？”

　　钱蓓蓓道：“稀饭哥哥，你不用骗我，其实我早就已经看出来了，而且你每天早上送我回校之后，是去接小媛姐姐和梦莹姐姐的吧？”

　　“是，我是去接她们了！”林西凡这时候也不避讳了，他轻轻的捏了一下钱蓓蓓的鼻子，说道：“但是事情根本就不是你想想中那样的，现在，我就老实的跟你说了吧，其实是小媛的爸爸请我做他女儿的司机的，不信你明天就问小媛好了。”

　　“真的吗？”钱蓓蓓很明显还不是很相信。

　　林西凡解释道：“小媛和梦莹那两个家伙总是在差不多踏正上学的时候才会回校，今天我也搬进她们的工人房中住，明天不可能先接你回校再回去接她们，所以明天我会接了她们之后就绕路过来接你，到时候你问她们就好了。”

　　“是这样吗？”钱蓓蓓虽然这样问，但是她心中其实已经有七八分了，于是说道：“还是不要了，稀饭哥哥你只是她们的司机的话，要是每天还走过来接我，即使小媛姐姐和梦莹姐姐不生气，我也会觉得不好意思的，我看以后我还是坐公车上学好了。”

　　“不行，还是我回来载你吧，不然你就不会相信我说的话了。”林西凡微微一笑，“不过，其实我还是挺开心的，因为我家蓓蓓在吃醋呢！”

　　“我，谁在吃醋了？”钱蓓蓓顿时羞红了脸，然后俏皮的瞪了林西凡一眼，说道：“稀饭哥哥坏死了，我不要理你了。”

　　“嘿嘿，俗话得好，男人不坏，女人不爱，这样说来，我家蓓蓓是不是……”林西凡打趣的看着钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓虽然会吃醋，但是毕竟是面皮薄，在林西凡这样的话中，更加是绯红着脸，然后转身跑进了家里。

　　看着走进屋的钱蓓蓓，林西凡的心中却是有些愧疚感，他一直觉得自己能够给钱蓓蓓幸福，但是刚才，看着钱蓓蓓分明是吃醋了，分明是受委屈了，但她就是不敢说出来。现在，林西凡觉得自己有些心虚了，这么单纯的一个女孩子，自己难道真的能够给得了她幸福吗！

　　“蓓蓓啊蓓蓓，你可知道我只是一个天涯的孤鸟，你要是依靠在我的身上的话，我们会一起受伤的。”

　　感叹一声，林西凡便转身向家里走去。


第116章 同居守则

　　大华山温泉。

　　温泉酒店门口，一辆黑色的奔驰停了下来，车门打开，是一个身穿运动服，飘洒长发的美丽女子，女子的相貌可谓是惊为天人，而这模样要是被林西凡看见了的话，那一定会大吃一惊的，因为她就是林西凡在打击三合帮的那个晚上遇见的那个绝色美女杀手。

　　美女杀手刚想走近酒店中，身后就传来了一个浑厚的声音，“玉瑶，刚回来吗？”

　　玉瑶转过身来，便看见了一个穿着黑色衬衫的高挑男子走了过来，玉瑶看见此人，也是不禁的吓了一跳，说道：“灵师叔，你怎么也回来了？”

　　站在玉瑶面前的男子年约二十岁，但却是师叔的辈分，而且，他更加是玉瑶的未婚夫，萧灵。

　　玉瑶和萧灵都是光复门的人，也就是林老头口中所说的两大邪派之一，光复门三十多年前在华夏其实也是有分支的，但是因为触怒了军方，所以被当时的军方轰出了华夏，远走他乡。

　　三十年后，光复门的不少弟子再次秘密的回到了华夏，而这临江市的大华山温泉就是光复门的一个据点。其实军方也注意到了光复门的行动，但是因为还不知道光复门这次回来的动机是什么，所以就一直没有对这些光复门的弟子动手。

　　玉瑶姓傅，父亲傅正生是光复门门主的大弟子，这次光复门的弟子秘密回国，图的是什么就连这些先行的弟子都不知道，只知道执行门派的任务。

　　而现在门派的最主要任务就是让临江的这个据点稳固，而要这个据点稳固下来的最大阻碍就是刘天枫和陈老爷子了。

　　萧灵看看傅玉瑶黑着脸，便笑问道：“玉瑶，不是说了不要叫我师叔了吗？对了，听胡奎说你去上学了，是不是今天在学校被什么人得罪了，要不要我去帮你出气？”

　　“我的事不关你的事，我虽然是你的未婚妻，但还不是你的老婆。”傅玉瑶对自己的这个未婚夫是不加辞色，直接的冷眼相对。而且说完了之后就转身走进了酒店中。

　　“呵呵，看来你的这个小未婚妻对你不怎么的，现在看来，还真不怎么的呢！”一个阴冷的声音传来，这人与萧灵一起过来的，但是刚才没有出现在傅玉瑶的面前，而且这人的身上有一股阴冷的气息，很明显跟萧灵就不是一个派别的。

　　“东先生取笑了，这不过是一个不识趣的女人罢了，迟早我都会让她跪在我的胯下求饶的。”萧灵的嘴角露出了一丝阴险。

　　东先生又是笑道：“好，男人嘛，要是一个女人也对付不了的话，那就不能称之为男人了！”这东先生，不管是气息还是笑容，都是那么的阴冷。

　　萧灵微微一笑，这东先生在武侠小说中的说法就是那种亦正亦邪的人，是萧灵在酒吧中认识的，开始的时候他只是对东先生这人好奇，但是随着接触，他却知道自己这次回国，这东先生将会是一个很好的助手。

　　“东先生，我已经查到了那个破坏上次计划的那个叫林西凡的人了，不过奇怪的是这个人的资料在华夏是绝密的，所以，我希望东先生能够帮我留意一下这个叫林西凡的人。”两人一边走进酒店，一边聊着天。

　　东先生阴冷的说道：“这个我知道，而且我也看过一下这个人的资料，他很有可能是军方特意培养出来的那些特种兵，所以在没有十分的把握之前，暂时最好先不要动这个人。”东先生是个厉害的人物，就单凭着一些小小的资料就已经猜到了林西凡的来历。

　　萧灵微微点头道：“我知道，要是这个人跟军方是有关系的话，我们碰他就会打草惊蛇，但是一天有这个人在，就绝对是我们的障碍，所以一定要找机会铲除这个人。”

　　“说得也是，不过我想我们不需要亲自动手，我想胡奎对这个林西凡很有兴趣！”

　　“对，这正是我的想法。”

　　“哈哈！”

　　名宛小区

　　林西凡驾着车来到名宛小区，刚刚来到了十一栋刘小媛的别墅，大门是紧闭的，林西凡敲门，良久刘小媛才来开门，看见林西凡，刘小媛撇嘴道：“进来吧！”

　　“嗯！”

　　林西凡应了一声，然后将车上的东西搬进了屋中，其实就是几件简单的衣裳，还有张秘书给准备的两台电脑，这电脑看起来似乎起不到多大的作用，但却是林西凡练习莎娜必须要用到的。

　　“我住哪个房间啊？”一进门，林西凡就问道。

　　谁想，这么简单的一个问题却是引来了刘小媛的白眼，“你先在大厅等一下，我先上楼去，等一下再下来为你安排。”

　　“呃！”

　　林西凡看着消失在楼梯口的刘小媛，却只有叹息。然后坐到沙发上，老实不客气的打开电视，饶有兴致的看了起来。

　　现在的李雨琦已经成为了电视上不可或缺的存在了，就在林西凡翻了两个台，就看见了一个关于李雨琦的专访。电视中，简简单单的一套连衣裙，却是让李雨琦的身上发出了无穷的魅力，这个女人，基本已经不能用美女这样的词语来形容了。

　　“李雨琦小姐，昨天你在新片的发布会上，听说还谈起了你的择偶标准，听你说得好像是确有其人似的，最近大家也传出了你跟新片的男主角李天谈恋爱的消息，不知道你说的那个择偶标准的人，是不是就是李天呢？”

　　白色职业套装的主持人在跟李雨琦聊了一些有趣的事情之后，终于忍不住问出了这样的一个问题，其实这样的问题，凡是单身的当红女星，通常都会受到关注的，而李雨琦出多多年，但是一直都不曾见李雨琦亲口承认过恋爱，所以李雨琦是否恋爱了的这个问题也就成了她的粉丝最为关注的一个问题。

　　而李雨琦在应对这样的问题上也早就已经成精了，于是笑笑道：“其实我知道我的影迷们都很关注这个问题，但是，因为现在正是我事业的高峰时期，所以也只好将感情放在一边，以工作为重心。”

　　李雨琦的回答模棱两可，几也没有正面的回答，所以那主持人也只好无奈，因为这样的问题要是一直的纠缠下去的话，那就得罪人了。

　　林西凡看着这段专访，对李雨琦是不是恋爱这样的事情倒不是很关注，只是让他想起了自己回来之后一直也没有联系过李雨琦，今晚打个电话询问一下也好。

　　突然，楼梯上响起了脚步声，接着便见刘小媛和陈梦莹走了下来。

　　“怎么样？两位大小姐准备将我安排到哪一个房间中呢？”林西凡关掉电视，站起来，指着放在地上的一些简单的行李，说道：“我好将这些东西安放好。”

　　“急什么？”刘小媛对中午的事情似乎依旧很生气，气呼呼的说道：“现在咱们坐下来好好的谈一谈同居中必须要遵守的一些守则。”

　　“守则？这同居还弄那么多干什么？”林西凡苦笑道。

　　刘小媛当即就吹胡子瞪眼的了，“你的意思是你不同意？”

　　而陈梦莹倒是一个讲道理的人，她微微笑道：“这屋里本来住的都是女的，现在突然的多了一个男人住，终究是不方便的，所以我和小媛就一起制定了这份《同居守则》，大家都严格遵守，这样也不至于会闹出一些误会来。”

　　林西凡见陈梦莹这样说，想想也是有道理的，于是也不再跟刘小媛争执。

　　陈梦莹这时候将那份《同居守则》放到了林西凡的跟前，说道：“稀饭，你先看看，要是同意了，那现在就立刻执行。”

　　陈梦莹这么郑重其事，林西凡也不好随便的敷衍了事，于是拿起了那份《同居守则》仔细的看了起来。但是，越是往下看，林西凡的眉头就皱得越紧，最后说道：“我不答应，这不是坑人吗？”

　　“谁要坑你？”刘小媛也是满腔的火气，当即说道：“你对那一条不满了？不满了就说出来。”

　　“这个，第五条。”林西凡指着那《同居守则》，说道：“这里说在张姨回来之前，三餐就由我来做，这不是坑人吗？我是保镖，又不是保姆，怎么可以让我做这些的？”

　　“为什么不可以？保镖跟保姆有什么两样的，而且我也听蓓蓓说了，你在家的时候不是每天这样伺候你爷爷了，难道给我们做个饭就要死了？”刘小媛得意的说道，似乎在钱蓓蓓的口中得出了这样的一个消息是一件很得意的事情。

　　“呃！”林西凡顿时无语，心中想蓓蓓这丫头竟然出卖自己，明天一定要她好看。

　　林西凡只好说道：“好，既然这样，那这第十条呢？在没有得到你们的允许之前，绝对不能够进你们的房间，这样我可以理解，但是为什么你们就能够不经过我的同意就进入我的房间，这还有没有人权了？”

　　刘小媛嘿嘿笑道：“这条你可以不按照守则上来做，但是，这样的话我们就只好将你安排到花园中的那个原本为花匠准备的房间住了。”

　　“为什么？这不公平！”林西凡几乎要呐喊了。

　　“不为什么，因为这里我说了算，你是要住花匠的房间还是住楼上？”刘小媛一副不怕你不答应的样子。

　　“好，你们随意进我房间也无所谓，但是看到了什么不该看的东西，你们不要怨我就行了。”

　　……

　　随后，林西凡又对七八条的守则提出了质疑，但是每一条都被刘小媛无理的驳回了，最后，还要林西凡在那充满了不平等的守则上签下了自己的名字，就此，林西凡的私人国度，也成了两个丫头随意窥视的地方了。

　　而原本还算是好人的陈梦莹，看着林西凡一条又一条的压下，却是不断的在一旁偷笑，她可是清楚的记得这家伙欺负过自己，现在不报仇还等什么时候？


第117章 没见过美男啊？

　　认真的数了一下，居然发现这守则加起来竟然刚好是21条，林西凡不由得大呼丧权辱国啊。

　　而在林西凡签下了守则之后，刘小媛也许觉得吐气了，当下心情也变得好了很多，于是笑道：“好，现在守则正式执行，去吧！”

　　“那我回去放好东西了。”林西凡说着正要拿东西到楼上的房间，但是刘小媛却是说道：“谁说现在就让你上去的，我不是说正式执行守则吗？现在什么时候了，该做饭了。”

　　“大小姐，上吊也要喘口气不是？我先把东西收拾了好不好？”

　　“不行，我要你现在就去做饭，这是命令……”

　　“……”

　　即使林西凡心中对刘小媛极度的忍让，这时候都开始有些生气了，幸好这时候陈梦莹却是开口为林西凡解围，“你们两个少斗嘴一会行不行啊？今天晚上是稀饭第一天搬进来，就算不庆祝一下，也不能这么的刻薄人的，稀饭，今晚就不用做饭了，我已经打电话到酒店订餐了。”

　　“谁刻薄他了？”刘小媛心中有些不忿，但是说话的声音也比较低，毕竟站不住脚。

　　林西凡嘿嘿一笑，道：“看看，这就是人与人之间的区别啊，素质好的人呢，知道体贴人，素质不好的呢，就知道耍大小姐的脾气。”

　　刘小媛又是瞪眼睛，“你的意思是说我没有素质，是吗？”

　　“我可没有这样说，是你自己说的，要是你承认的话，我也没有办法的。”林西凡无所谓的耸耸肩。

　　“你……”

　　“好了好了，幸好有我在，不然的话你们恐怕就要打起来了。”陈梦莹这时候不得不再次的充当和事佬的角色，站了起来，说道：“稀饭，走，我带你上你的房间吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后提着行李跟着陈梦莹上楼了。

　　林西凡的房间就在楼梯口的位置，接着往里走，右手边第一间就是刘小媛的，然后刘小媛房间的斜对面则是陈梦莹的。本来刘小媛和陈梦莹是打算着让林西凡住楼下的，但是当她们看见了楼下除了张姨的房间外，剩下的那个房间已经堆满了杂物，因此就不得不让林西凡住到这楼上来了。

　　“你的这个不是套间，所以没有洗手间，你要上厕所的话就要到楼下去了，知道吗？而且，最重要的一点就是，上厕所记得关好门！”陈梦莹很明显是想起了上次刘小媛喝醉的那个早上，陈梦莹闯进洗手间看见了林西凡赤身露体的情景，于是不断的给林西凡眼色看。

　　林西凡却是笑道：“关门是必须的，但是现在男女混住不方便了，所以上厕所也要记得敲门哦！”说着嘴角微微翘起，又是那个该死的坏笑。

　　“去死！”陈梦莹愤愤的关门离去。

　　陈梦莹刚刚来到楼下，刘小媛便连忙的走了过来，问道：“怎么样，那家伙进去了，他有没有发现什么？”

　　“管他有没有发现！”陈梦莹依旧生气中，但是毕竟还有理智，于是担忧的问道：“小媛，我们这样做算不算是侵犯隐私权啊？”

　　“哼，管他侵犯不侵犯，我早说了一定要让他好看。”刘小媛撇撇嘴，说道：“只要他在房间中有任何的猥琐行为，被我们拍到了，他的小尾巴就被我们捉在手里了，到时候我想搓圆按扁他，他都反抗不了了。”

　　陈梦莹见刘小媛这样，说着也觉得有些解恨，于是笑道：“好，这家伙就该好好的整整他，要是他不受我们的威胁，我们就将他的视频放到网上。”

　　“对！”

　　两女说着相对嘿嘿一笑，接着听到楼梯上的脚步声，两人就又连忙的摆出了一副苦大仇深的样子。

　　林西凡手中拿着衣服，见两人在厅中什么都不做，笑问道：“你们两个很无聊吗？不会就这样等着人家送饭来吧？”

　　“关你什么事？”两女异口同声，竟然是十分的默契。

　　林西凡笑道：“好，不关我的事，那我先洗澡了，洗完澡刚好吃饭，然后睡觉，嗯，真是美妙的一天。”

　　看着林西凡那似乎享受的样子，两女这时候就更加是恨得咬牙切齿的，心想你这家伙就得意吧，就蹦跶吧，你得意不了多久的，也蹦跶不了多久的。

　　紧接着，当林西凡在洗手间一边洗澡，一边大声的唱着儿歌“洗白白”的时候，两女更加是抓狂的想将林西凡从洗手间中拎出来，当场的掐死了，也不知道林西凡这家伙的脸皮是怎么长的，歌唱得那么的烂，但是他竟然好意思唱得如此的惊天动地。

　　而住在刘小媛别墅隔壁的，都算是一些上流社会的人，所以对于刘小媛这个刘家千金，大家都是认识的，现在听到刘小媛家竟然传出来这么一个男人的声音，顿时就在周围引起了阵阵的议论。

　　“刘家那个大小姐不是才读高中吗？怎么已经带男朋友回家了，哎呀，现在的孩子啊，真的是一点也不知道自爱。”

　　“男朋友吗？唉，本来还像将我家小海跟那个刘小姐撮合一下的，但是现在看来是没有机会了。”

　　“省省吧你，人家刘家在临江市什么地位，你家又是什么样的地位？配得上人家吗？”

　　“哼，近水楼台先得月，这么简单的道理你也不懂吗？”

　　“懂又能怎么样？人家都有男朋友了，你想你家小海有那样的本事可以横刀夺爱吗？”

　　……

　　就这样，经过一些三姑六婆，七姨八婶的嘴巴的传递，这名宛小区便传出了刘小媛有男朋友的话出来，不过这样的事情，刘小媛还无法知道，现在她满心想的都是如何整这个“男朋友”。

　　渐渐的，浴室中的水声停止了，里面的林西凡洗得很舒服，于是又慢慢的吹起了口哨，接着门打开，林西凡就走了出来。

　　当林西凡走出来，却看见了两女那目瞪口呆的样子。原来现在的林西凡成裸露着上身，下身也只是简简单单的穿着一条四角裤，而且还是绷紧了肌肉的那种，所以，林西凡的整个身形就呈现出来了。

　　虽然是军人出身，但是林西凡的身体并不是那种肌肉发达，菱角分明的。相反的，林西凡的皮肤很白，上身的肌肉虽然不是一块块的，但是看起来线条很优美，即便不是身板高大的样子，可是总给人一种诱惑。下身绷紧的四角裤，长长的腿，也难怪上次李雨琦第一次见他的时候就被他那模特一般的身形给吸引了。

　　本来这样的一个身板在女孩子的面前已经很有吸引力了，再加上林西凡那不时流露出来的坏笑，使得林西凡的魅力瞬间提升，当即将两大美女震撼了。

　　林西凡见两人看着自己的身板在发愣，当即有些飘飘然，甩甩头发，装出一副小害羞的模样：“两个小色狼，没有见过美男啊？”

　　被林西凡这样一说，两女顿时脸红过耳，知道自己失态了，于是刘小媛啐道：“你才是色狼，不害臊，就你那样也叫美男？”

　　“呵呵，要不是美男的话，那你们为什么看着我流口水啊？”

　　“你才流口水。”陈梦莹这时候也是回过神来，哼声道：“林西凡同学，看来你不但自恋，而且还是一个暴露狂呢，不行，我们要在守则上加一条，出现在客厅的时候，身上穿的衣服至少要遮盖身上三分之二的皮肤，不然的话罚清洁卫生一个星期。”

　　林西凡不屑道：“你们守则上写得明明白白的，张姨不在的这段时间，清洁卫生也是我做的，所以罚不罚又有什么区别。”转而，林西凡眼珠子一转，笑道：“梦莹，你的意思是不是说，在房间的话就不用守这种守则？”

　　“那是当然的了，只要是在房间里的话，就算你是一丝不挂，也不会有人说你的。”

　　“哈哈！”林西凡突然朗声笑道：“还说自己不是色狼，你们的意思就是想我在房间里面一丝不挂，想看看我的身体是吧？不然的话为什么要在我房间里安放一个小摄像头呢！”

　　“你怎么知道……”刘小媛知道自己说漏了嘴，连忙的掩嘴，但是两人的尴尬是可想而知的。

　　林西凡自鸣得意的说道：“你们还以为我这个临时请来的保镖是个二打六，一点的专业水准都没有吗？告诉你们，在我的眼里，就算是一个蚊子飞过，我都要先分清楚它是公的还是母的才能让它进屋。”其实林西凡这话倒是不假，他的透视眼范围之内，要看清楚一些细微的东西根本就不在话下。

　　刘小媛啐道：“吹吧你，对了，那东西你拆了？”

　　“拆了。”

　　“扔了？”

　　“没扔！”

　　“那还好！”刘小媛笑道：“那东西贵着呢，要买到可是非常难的事，对了，你把它放哪里了？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我装回你房间里了，要是你能够找出来就算你厉害。”

　　“去死！”


第118章 短信传情

　　两女风风火火的赶回房间寻找林西凡所说的摄像头，但是当两人来到了刘小媛的房间才知道被林西凡戏耍了一通，因为那被拆出来的摄像头就被放在了桌子上。

　　刘小媛和陈梦莹虽然气愤，但是这件事毕竟是两人恶作剧在先，所以也不好拿这样的话头来责备林西凡，当下刘小媛便愤愤的说道：“这色狼竟然敢骗我们，不行，一定要找个机会整整他。”

　　陈梦莹却觉得事情很不乐观，苦笑着说道：“小媛，我看这件事就这样算了吧，自从稀饭出现了之后，你跟他吵架斗嘴的还少吗？但是一直以来，我看见的可都是稀饭那家伙占上风的，我看他脸皮厚的很，你斗不赢他的。”

　　“梦莹，你怎么可以长他人志气灭自己威风？”刘小媛可是已经跟林西凡卵上了，哪里会轻易就放过林西凡，“总之，我这着色狼是不死不休，非得要他在我面前吃一次大亏不可！”

　　陈梦莹暗道：“恐怕即使林西凡吃亏了，你也把自己搭上去了。”

　　刘小媛和陈梦莹来到楼下的时候，只听见厨房中传来叮叮当当的响声，原来林西凡已经开始做饭了，厨房中的声音似乎有些手忙脚乱的，两女相视对望一眼，那意思很明显是在说：“这家伙做的饭能吃吗？”

　　过了大概半个小时之后，林西凡就端着碗筷出来了，见两个大小姐正端坐在沙发上看电视，林西凡无奈的说道：“两位大小姐，想要吃饭的话应该帮一下忙的吧？”

　　“这些事情向来都只是保姆做的。”刘小媛随意的抛过来一句话，目光依旧是注视着电视。

　　“保姆？”林西凡气晕，自己又是保镖又是保姆的，这是不是应该拿两份的工资呢？不过想想两个大小姐应该是打小就被伺候着的，现在要两人帮忙是不现实的了，所以就只好一手包办了。

　　当林西凡盛好饭，摆好了菜之后，两个鬼灵精却又很快的走了过来。刘小媛本来想好好的嘲讽林西凡几句的，想不到放在桌面上的四个小菜虽然是简单了些，但是看起来很精致，而且其中香气洋溢，整体上看来竟还真有一点名厨大家的风范。

　　陈梦莹看着简简单单的几个菜，但是在林西凡的手下做出来竟然看起来不错，当下便首先夹起了一块炒鸡蛋，嚼了几口，发现里面嫩嫩的，闻着香香的，不由赞叹道：“稀饭，这真的是你做的吗？真是难以置信，想不到你做饭还做得挺好的，比张姨的都还好了那么一点呢！”

　　“怎么可能，张姨的手艺也是这色狼比得上的吗？”刘小媛不相信，于是也偿了一口，心中不由得吃惊，这色狼还真有那么两下子呢！但是嘴上却是说：“我看也一般般，顶多是跟张姨的差不多。”

　　“呵呵，只要你们不要说不能吃就好了。”林西凡微微一笑，也不跟刘小媛计较，对刘小媛的性子林西凡可是清楚得很，这样的事情越是计较就越是纠缠不清。

　　也许这几个小菜真的对了两个女孩子的胃口，所以这一顿饭竟然吃得饭菜都不剩，林西凡心中好笑，刘小媛这丫头嘴上说不好，但是吃得最多的却也是她，最后还害得林西凡只吃了个五成饱。

　　收拾好碗筷之后，刘小媛和陈梦莹也回房去了，林西凡也回房上网了。

　　本来林西凡是想找莎娜聊聊天的，但是想不到莎娜不在，这晚上的时候也不知道她到哪里去了。百无聊赖之下，林西凡正准备端坐修炼，但是脑海中突然又想起了大明星李雨琦，刚刚吃饭前看了李雨琦的专访，心想她昨天脚受伤了，今天却去做专访，也不知道她的脚现在怎么样了？

　　掏出手机，按下了李雨琦的电话号码，但是想想又觉得这样会不会太过的唐突，于是掐掉，打了一条“你的脚怎么样了？消肿了吗？”这样的信息，临末还加了“稀饭”两字来表明自己的身份。

　　“已经好了，谢谢关心！本来还以为要好几天呢，但是想不到今天就好了，你的按摩技术真的不错。对了，我明天就回临江，到时候请你吃个饭怎么样？顺便给你介绍个朋友。”

　　林西凡的短信才发出了三分钟不到，就收到了李雨琦的回信，见李雨琦说好了，林西凡也算是放心了，于是也就回了一条“好了就好，怎么？一回来临江就找我吃饭，是不是想我了？”

　　“想你个大头鬼，你害我在王姨的面前出丑这件事我都还没有找你算账呢！”远在清南市的李雨琦，此刻正端坐在床上，看着林西凡发过来的信息，小脸绷紧了，心中也是暗暗的发誓，这次回临江一定要那家伙好看。

　　林西凡微微一笑，回“大明星这样说话，这多伤人心啊！就这么一句话，完全的就将你在我心目中的完美形象给打破了。”

　　“懒得跟你胡扯，说吧，明天到底来不来啊？”

　　“来是可以的，至于认识个朋友，那就算了，你说的朋友，应该就是你的经纪人吧？”林西凡回道，这件事李雨琦其实也是跟他说过的，但是对于做明星之类的他是一点也不感兴趣，毕竟做了明星就没有自由可言了，总是怕那些摄像头不知道什么时候就照到自己家来了，那自己以后还怎么跟现在认识的这些出色的女孩子搞搞小暧昧啊？

　　李雨琦却是好奇的问：“难道你不想见他吗？老实告诉你哦，子阳他可是整个娱乐圈中最为抢手的经纪人，只要有他捧你的话，那你就一定会大红大紫的，这样的机会你也不要吗？”

　　“娱乐圈中，表面是风光，但是背后的辛酸或者是肮脏却不是我所喜欢的，我还是向往自由自在的生活。其实要是有可能的话，我倒想带着你离开那个圈子。”

　　看着林西凡的恢复的那条信息，李雨琦的手轻轻的颤抖了一下，对林西凡的话，她的心中其实也是很认同的。

　　娱乐圈就是一个看似风光，实际上却是肮脏不堪的圈子，像李雨琦这样因为有背景而保持着自己的清白的固然是好事，但是她出道以来，却也看着不少的女人从清纯走向堕落。这是一个有钱人挥金如土的圈子，他们在这个圈子里用金钱满足欲望，其实这个根本就不应该叫娱乐圈，因为这里到处充满了钱，权和欲望，估计“名利场”这个有名的词语也应该放在娱乐圈中。

　　而越是认清了这个圈子的本质，李雨琦的心中就越发的厌倦了，要不是因为她一直钟爱着演艺事业，她也早就离开这个圈子了。

　　“呵呵，既然你是这样想的，那见不见子阳就由你来决定了，毕竟三百六十行，行行出状元，你也许会有更加光明的路要走呢！”李雨琦这样回道。

　　林西凡可不知道自己的一条信息就造成了李雨琦心中的波澜，当下又回了一条信息：“那好，明天中午和晚上都有时间，你回来了就电话联系，到时候再定时间地点吧！”

　　“嗯，那我先睡了。”

　　“一起睡吧！”

　　“去死！”

　　看着李雨琦回的信息，林西凡却是有一种小小的甜蜜感，原来他觉得，电话在手上，要说什么打个电话就好了，发信息又慢又累，一点意思都没有，也不知道王林那家伙为什么会那么喜欢发信息。现在，林西凡也终于体会到了那种发信息的乐趣了。

　　发信息，特别在两人的感情依旧是朦朦胧胧，男孩子正在追求女孩子的时候，这发信息就变得很管用了，因为两人说话的话，即使是隔着手机，很多话也是说不出口的，要是一紧张说错话了，那恐怕还会引起对方的厌恶，而发信息的话，你就会有足够的时间想自己的话是不是该说，不该说的话还可以及时的修改。

　　再者，发信息很考验人的耐心，要是你的每一条信息都能够得到对方的回信，而且是用心的回，这至少对方不会对你厌倦，那么就说明了你跟对方也许有戏。但要是你发了一条信息过去，等一个大半个小时对方才回了，而且只是随意的回一条，更甚至是不回了，那基本就是没有戏的了。

　　所以，这种看似麻烦的文字游戏，却是泡妞的大绝技之一，也难怪王林那家伙会一直都乐此不疲了。

　　放下手机，这时候的林西凡可谓是心情舒畅，于是盘腿坐在床上开始修炼起来，最近都是因为这样那样的问题，林西凡的修炼也提升得不快，要不是因为在李雨琦那里发生了那样的事情，身体内的真气运转快了几十倍，瞬间提升到第二层的话，那么现在距离练成第二层恐怕还有一段很长的时间呢！

　　而最近，因为刘天枫准备肃清温家的事情，林西凡也感觉到临江可能开始要风起云涌了，而在即将来到的混乱的局面中，实力就是话语权，要想在临江这篇土地上站稳了脚跟，就要努力的提升实力。

　　现在体内的经脉比原来的扩张了一倍，这也正是林西凡抓紧修炼的最佳时机。


第119章 我喜欢你了！

　　就是从这天晚上开始，林西凡正正式式的开始了与刘小媛和陈梦莹两人开始了同居的生活。

　　和美女同居，这样的生活不管多少YY流的小说都是很喜欢的，特别是在大神“三十”的神作《和空姐同居的日子》出来之后，大家对同居这个词就更加是充满了绯色的幻想，而林西凡能够跟两个校花榜上的大美女开始同居生活，他心中也觉得这是上天的恩赐，他也想在这段同居生活的日子里，肯定会发生不少令人血脉愤张的事情。

　　果然，深夜，事情就发生了……

　　正在林西凡刚刚修炼完成了一个小周天的运转的时候，两个小周天之间有一个间歇，其中这个间歇是处于非常清醒的状态的，林西凡就听到了急促的手机铃声，原来是刘小媛打来的。

　　看看时间现在竟然是凌晨的3点，这样的时候刘小媛打电话来吵自己，不是要自己的命吗？

　　按下接听键，电话那头就传来了刘小媛的骂声：“稀饭你找死啊，打了那么多的电话给你都不听。”

　　“你以为我不用睡觉啊大小姐。”林西凡没有好气的说，其实修炼中的他也听到了那电话声的，非但是能够听到电话声，而且对周围的事物的感觉性也会很高，不然的话在保护两个大小姐的时候怎么敢修炼。

　　但是因为经脉运行的过程中如果被打断，那就需要重新的再来一次，在这样的深夜打电话过来，林西凡也想不到会有谁有什么急事找自己，所以林西凡就硬生生的运行完了一个小周天之后才接的电话。特别是在看到了来电的竟然是刘小媛的时候，林西凡就知道这丫头肯定是没事找事了。

　　“总之我不管你睡不睡觉，现在我口渴了，给我端杯白开水来。”电话那头刘小媛气呼呼的说道。

　　“端水？这样深更半夜的将我吵醒就是为了让我给你端一杯水？”林西凡强忍着心中的愤怒，这丫头是找打是吧？完全将自己当成了她的男保姆了。

　　刘小媛道：“废话，就是要你端水的，我每天晚上都会这个时候醒来，然后喝杯水。原来是因为张姨在，她通常都会用暖壶在我房间里放杯水的，但是现在张姨回家去了，我又没有准备水在这里，我现在很渴，你现在就给我端杯水来。”

　　“凭什么？不端！……”林西凡愤愤的说。

　　“你……”

　　可是，刘小媛还没有骂出口，电话中就传来了一阵阵的忙音，原来林西凡已经挂掉电话了。

　　“……这家伙，都不把我放在眼里了是不是？”刘小媛也是非常的愤怒，这大小姐可是很少被人这样拒绝过，于是就愤愤的及着拖鞋走了出去，来到林西凡的房间门前，也不敲门，拧开门就冲了进去……

　　林西凡看着突然冲进来的刘小媛也着实是被吓了一跳，因为刚刚住进来这里的缘故，一切都不是很习惯，所以也忘记关门了，谁想这丫头这样肆无忌惮的就冲进来了。也幸好自己没有睡觉，所以也就没有脱衣服，所以现在的情形也不是很尴尬。

　　但是这丫头这样无礼的就闯了进来，林西凡心中也有些不悦，“大小姐，难道你不知道进别人房间，要先敲门的吗？”

　　“敲什么？同居守则上已经清清楚楚的写好了，我们进你的房间是不需要你的允许的，现在，给我倒杯水来。”刘小媛气呼呼的瞪着眼睛，似乎是在说，你要是不给我倒水的话我就跟你没完。

　　一再的受到这么一个小丫头的欺压，林西凡自然也不可能是逆来顺受的，于是身体一昂就躺在了床上，也不说话，但是那意思是很明显就是不愿意去了。

　　“你，你是什么意思，你是不去是不是？”刘小媛此刻手都颤抖了，其实刘小媛本不是这样一个无理取闹的人，但是最近她却发现自己很想发泄，很想无理取闹，而这一切，都是因为林西凡的存在。

　　“不去！”

　　“你不去我跟你没完。”刘小媛这时候突然的大喝一声，然后飞身扑上，直接的往林西凡的身上扑去。

　　林西凡也是大吃一惊，他怎么也想不到这时候刘小媛竟然这么不顾一切的扑过来。此时此刻，如果刘小媛是自己的敌人的话，林西凡随时可以一脚将对方踢飞了，但是现在问题是刘小媛不是自己的敌人，而是自己的雇主，要是稍有伤害到了刘小媛，那事情可就大了。所以，在这样的情况下林西凡非但不能一脚将刘小媛踢开，同时也不能够闪躲，所以就只好任由刘小媛扑到自己的身上了。

　　“哼，我要你不去！”刘小媛一阵得意，举起手来就要往林西凡的身上打去，林西凡见机得快，一把就捉住了刘小媛的手腕，不让刘小媛有得逞的机会。

　　“快放开我，我要教训教训你这色狼。”

　　“够了！”

　　就在刘小媛挣扎着得时候，林西凡暴喝一声，顿时将刘小媛唬住了。紧接着，林西凡气愤的说道：“刘小媛，你到底有完没完啊？我到底哪里招惹你了，难道我跟你有什么深仇大恨吗？至于要这样一直针对着我吗？”

　　林西凡这样一个发火，刘小媛果然当即被唬住了，身上也变得软绵绵的，平时她跟林西凡不管发生了什么摩擦，但是她从来就没有看见过林西凡这样凶神恶煞的样子，此刻，竟然忍不住哇的一声哭了出来，那样子就像是受了很大的委屈一样。

　　林西凡无语，现在受委屈的是自己，就算是要哭也应该是自己先哭的啊！她倒好，竟然哭了，这就等同于将了林西凡一军。

　　刚才，刘小媛那么的无理取闹，林西凡心中可是下了狠决心，一定要好好的教训教训刘小媛，可是现在刘小媛一哭，他就完全的没辙了。林西凡有一个致命的弱点，那就是看不得女人哭，特别是像刘小媛这么漂亮的，现在刘小媛这么一哭，他顿时就慌神了。

　　“呜呜，你欺负我，我咬死你！”刘小媛一边哭着，俯下身张口就往林西凡的身上咬，林西凡大惊，可是这个时候要是不让她咬，她无处发泄，恐怕要哭得更加的厉害了，所以林西凡就只好让他出出气，而自己就要大大的受气了。

　　一阵阵钻心的痛传来，林西凡却也只能咬牙苦苦的忍耐。

　　过了一阵，刘小媛也渐渐的松口了，但是并没有站起来，而是伏在林西凡的肩膀上低声的抽泣起来，感受着刘小媛抽泣而打来的心情的起伏，林西凡明显的感受到了刘小媛这是真的伤心的哭泣，而并非是因为愤怒。

　　轻轻的拍打着刘小媛的背，一边安慰道：“好了，不哭了啊，我也没有拿你怎么着啊？怎么就那么的生气呢？顶多我现在就给你倒水去，好不好啊？”

　　“不好，你欺负我，欺负人了就想这样倒杯水就算了吗？”刘小媛带着哭腔，断断续续的说道。

　　林西凡苦笑道：“这不给你倒水，不算是欺负你吧？”

　　“谁跟你说倒水的事了？我问你，你前两天是不是跟方老师上清南给人家退婚去了，你跟方老师之间到底是什么关系？还有，白天的时候又跟温馨勾勾搭搭的，你跟她又是什么关系？哼，我原本怎么就看不出，你竟然是这样一个花花肠子的人！”

　　“呃！”

　　经刘小媛这么一说，林西凡算是知道发生什么事情了，难怪自己从清南市回来，刘小媛就一直对自己摆黑脸了，而且回来的那天还在电脑上拿自己“打小人”了，敢情这丫头还真吃醋了。

　　对于刘小媛吃醋的功夫，林西凡也是见识过的，就在上次参加舞会的时候，这丫头就因为吃醋而跳河去了。所以现在得知自己竟然以方茹男朋友的身份到清南市为方茹退婚，她生气吃醋似乎就成了顺其自然的事情了。

　　其实对刘小媛的这份感情，林西凡也不是没有动心过，而在那次跳河的事件之后，林西凡也清晰的感受到了刘小媛表现出来的爱意。可是，没有过多久，刘小媛的大小姐脾气又来了，又刻意的与林西凡争吵，刻意的拉开两人的距离，所以林西凡还真的有点捉不透刘小媛的心思了。同时，心中也想刘小媛的这大小姐脾气是不是应该磨掉才行，不然日后两人相处的时间多了，这丫头不常常给自己难堪才怪。

　　所以，林西凡有时候会体贴得像个母亲一样，有时候却是刻意的与刘小媛斗嘴，好让这丫头知道自己可不能一直这样的让这她。可想不到，这大小姐就是受不得磨，竟然将所有的心思都憋在了心中。

　　要不是这喝水的事情，估计刘小媛会一直都不说出这样的话来。

　　“这样说来，你是喜欢上我了？”林西凡现在是捉住了刘小媛的心思。

　　刘小媛脸上一红，接着却是啐道：“谁喜欢你了，也不知道害羞。”

　　“有什么好害羞的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，要是喜欢了也不敢说出来的话，那可就要错过了。”林西凡微微笑道：“至少我就敢说出来，我喜欢你了。”


第120章 密谋

　　“……”

　　当林西凡说出那样的一句话的时候，刘小媛整整的楞了许久，她看着林西凡的笑脸，想分辨出林西凡说的这句话到底是真的还是假的，可是接触到林西凡的目光的时候，她就会发现自己的心脏在快速的跳动。

　　她无法凝视林西凡的目光，也就无法分辨林西凡说的话是真的还是假的。

　　而且，林西凡的目光很深邃，就像是两个模糊不清的黑洞，根本就看不到里面隐藏的是什么，不知道是林西凡人生的沧桑，还是林西凡的心关闭了，从来不曾向人敞开过，哪怕是面对心爱的女人。

　　“要告诉他，我也喜欢他吗？不……不可以……”

　　刘小媛鼓起勇气，直视林西凡的目光，但是就在那一刹那，她却是退缩了，她能够看见自己的心，自己的心为眼前的林西凡而跳动，但是她无法看清林西凡的心。

　　刘小媛有时候也许会很迷糊，但是这并不是笨，在跟林西凡接触的这段时间里，她清楚的知道了很多事，她知道林西凡的不一般，知道林西凡跟自己有着不一样的人生，知道自己跟林西凡不是同一个世界的人，两个世界的人，有可能走到一起吗？

　　“你的玩笑一点也不好笑，我就当没有听到好了。”刘小媛微微一笑，就想站起来，但是被林西凡紧紧的捉住了她的手腕。

　　“小媛，别走，说说话好吗？”林西凡难得的露出了一个认真而深情的神色，他平时的生活都是嬉皮笑脸的，但是在认真的感情上，他却不会随意，也不能随意，一份需要认真的感情会让他感到喘不过气来。

　　刘小媛看着林西凡这样子，心中也着实是不忍心拒绝，于是问道：“说什么？”

　　“说说方老师的事情。”

　　“不用说了，我不感兴趣。”刘小媛撇撇嘴，看似潇洒，但是她心中其实还是希望能够听到林西凡的解释的，但是因为女孩子毕竟比较脸皮薄些，所以也不好直接的承认。

　　而林西凡这时候也猜到了刘小媛的心思，于是笑着将自己与方茹之间发生的故事从头到尾的说了一遍，当然，那些带着暧昧的事情林西凡是不敢说的，现在他已经深刻的认识到了刘小媛的醋劲是那么的大，说不得一个不小心这刘小媛又要发飙了。

　　而在听到了方茹的故事之后，刘小媛也是感叹道：“平时我看方老师，就觉得她是一个很好的女人，贤淑大方，而且还平易近人，但是想不到她的人生竟然是这样的，真的不明白为什么方老师的妈妈竟然会是这样的一个人。方老师真的是好可怜啊！”

　　“就是啊！”林西凡这时候也皱起眉头，摆出了一副悲天悯人的样子，悲戚的说道：“我就是看着方老师实在是太可怜了，所以我才决定帮她的。”

　　“哦？是吗？”刘小媛这鬼灵精却似乎看出了点端倪，眼睛一眨一眨的问道：“你真的就只是为了帮她吗？我看你是醉翁之意不在酒吧，现在跟方老师虽然是假男女朋友的关系，但是我觉得你们肯定会假戏真做的，这样的桥段在电视上都已经演烂了。”

　　“怎么会？那是不可能的！”林西凡立刻就表明态度，信誓旦旦的说道：“我保证绝对不会跟方老师假戏真做的，就算要真的，也找我家小媛啊！”林西凡在这话上其实是留了后招的，假戏不会真做，但是真戏那就不一样了，像方茹这么漂亮的一个女人，林西凡也不敢担保自己不会戏假成真。

　　而刘小媛也被林西凡最后的那句话打乱了重心，于是啐道：“谁是你家小媛啊？不害羞，厚脸皮。”

　　“嘿嘿，现在人都已经躺在我的床上了，难道你还能够抵赖么？”林西凡说着便双手将刘小媛抱紧了几分，以防她听了自己的这一句话之后便要走。

　　但是，林西凡终究是失算了，因为刘小媛没有要走的打算，而是又狠狠的在林西凡的肩膀上咬了一口。林西凡心中感叹，敢情现在的女孩子咬肩膀都已经咬上瘾了，以后要做个结实点的护肩才行。

　　大华山温泉旅馆。

　　当胡奎看见了萧灵身边的东先生之后，却是皱眉道：“萧灵，这是事关门中的秘密，你怎么可以随便的带着这样的一个陌生人过来的？”

　　“呵呵，师兄你就放心好了，东先生这次会成为我们的得力助手，绝对不会给师兄你带来什么麻烦的，而且，就算是有麻烦，我萧灵一人独自承担。”萧灵自信满满的说道，在光复门师叔辈分的人中，萧灵的年龄是最小的，但是也最得门主重视，想将他培养成新门主的。

　　正因为这样，胡奎对萧灵就更加的嫉妒了，哼声道：“你承担？这次的事情可是事关我们能不能在华夏立足的，你觉得自己承担得起吗？”

　　“那么，胡师兄你觉得自己能够对付得了姓陈的那个老头吗？要是对付不了他，在临江的计划就更加不用谈了，但时候你这样的事情都做不好，你又能不能承担得了门主的责罚呢？”萧灵说这话的时候，越是说到最后，就越是声色俱厉的。

　　胡奎也很明显的被萧灵的话吓了一跳，他来到这里已经有一个多月的时间了，别说是要对付陈老爷子了，就连刘天枫和林西凡两个人都还没有拿下，这事要是真的传回去，那恐怕还真的会招来门主的责备呢！

　　于是，胡奎的目光落在了那东先生的身上，见此人虽然是长得平凡，但是眼中有一股邪气，于是问道：“你的意思是说，这人能够对付得了那姓陈的老头？”

　　“好说好说，其实我也跟那姓陈的老头身边的人交过手，其中有两个特别的了得，我还不是他们的对手，但是我有办法对付他们。”东先生的目光中露出了几分的寒冷，就像是一条毒蛇一样。

　　胡奎问道：“你用什么方法对付他们？”

　　“用这个！”东先生说着从口袋中拿出了一个红色的盒子，当盒子打开，只见里面一条至少有7寸长的红色蜈蚣在爬动着，看那蜈蚣的身子，就能够知道这蜈蚣肯定是被煨了毒的，这样的特制手法弄出来的毒虫，比起一般的毒虫的毒性要重了几分，要是被这蜈蚣咬一口，估计死亡就是在几秒钟的事情。

　　胡奎虽然是出身邪派，但并不是说他就净做一些邪恶得不得了的事情，至少像现在这样看见那条红色的蜈蚣，他就会感到浑身寒意。特别是想到那东先生竟然就这样将这么猛烈的毒性的东西随身放着，他就更加感到不可思议了。

　　“先生你是用毒的高手？”胡奎谨慎的问道。

　　萧灵解释道：“东先生是苗疆很出名的用毒高手，而且在用毒这方面，也从来不曾失过手，所以，只要东先生出手，那我们的赢面就绝对是百分百的了。”

　　“高手两字不敢当，但是手段还是有些的，至少我要毒那两个人，绝对不会失手，但是问题是在毒死了那两人之后，你们就要迅速的控制那姓陈的老头，不然让那老头回过神来，逃走了，那后果就不堪设想了。”

　　胡奎对这东先生已经有了几分的信任，于是说道：“先生说的是，而且我们要控制的不是一方面的局面，要下手，就要三方面同时的下手。”

　　“三方面？”

　　“对！”胡奎解说道：“陈老爷子是最重要的，他是临江市最重要的人物，控制他是重中之重。其二就是刘天枫了，这人看起来是一个简简单单的商人，但是他身边也有一个很厉害的高手，不过这刘天枫有个弱点，那就是他的女儿，我想要从他女儿的身上做手脚。第三个就是刘天枫的女儿身边的一个保镖了，这人表面上看起来只是一个中学生，但是上次三合帮出事了，其实就是这个中学生动手的。”

　　这时候，萧灵却是说道：“这件事需要慢慢的从长计议，而且，我们还要等副门主过来。”

　　“什么？副门主也来？”胡奎大吃一惊。

　　谁想萧灵听了胡奎的话却是哼声道：“这还不是你闯的祸吗？是谁叫你将市长王明手下的那三个人杀了的？你难道不知道你已经打草惊蛇了吗？现在别说是政府方面，就连那姓陈的老头应该也注意到这件事了。”

　　“哼，这件事是我叫人做的，而且这件事还轮不到你来管，你还是管管你的那个小未婚妻吧，小心迟点跟人走路了。”对萧灵的傲慢态度，胡奎也是十分的不满。

　　萧灵大吃一惊：“什么？你什么意思？”

　　“你最好自己去问你小未婚妻，嘿嘿，不过别说我事先没有提醒你，你的小未婚妻回校读书，正跟那个叫林西凡的人有了接触，表面上是要调查那林西凡的底细，不过你最好也提防一下，不然到时候老婆跟人走了还不知道。”

　　“这个不用你操心！”萧灵这时候也是寒着脸，“林西凡？我要你彻底的从这个世界上消失。”

　　“呵呵，萧老弟要是有什么需要帮忙的话，不要客气，尽管开口。”东先生这时候也是阴阴冷冷的说道。


第121章 美妙的清晨

　　第二天，早上。

　　当林西凡醒过来的时候，刘小媛正躺在他的身边睡觉，而且睡得很香，嘴巴还会久而久之的发出嗒嗒的声响，似乎是在吃一些很香很甜的东西一样。

　　林西凡无语，难道自己的身边就这么的有安全感？自己不像色狼吗？

　　过了一会儿，刘小媛的眼睫毛轻轻的颤动了几下，林西凡就知道刘小媛就要醒来了，于是连忙的闭上了眼睛装作睡觉，鼻中还发出轻轻的鼾声。他虽然没有睁开眼睛看，但是他明显的感到了刘小媛落在自己脸上的目光。

　　“天啊！我这么又跟着家伙睡在一起了？”刘小媛回想起昨天晚上的情景，当时两人躺在床上天南地北的聊着天，林西凡这家伙还真的走到楼下为自己倒白开水了。然后也不知道聊了多久，总之聊着聊着就睡着了。

　　“又让这家伙占了便宜，早知道就不走过来了，看这色狼睡着的时候竟然都在坏笑，一定是在做梦。”刘小媛看着林西凡睡着的时候竟然还坏笑，心中就更加的恼怒了，随即又想到，这家伙不会在梦中梦见自己了吧？而且看着笑脸，肯定不会是好事。

　　呸呸呸，我这是什么想法啊？

　　刘小媛脸红红的，跟一个异性同床共枕这样的事情，在林西凡看来是再正常不过的事情了，但是在刘小媛看来却是完全不一样的，特别是想起上次在医院的时候也睡在了一起，刘小媛都已经感到有些无地自容了。在刘小媛知道的范围中，这算是第二次，要是她知道上次自己喝醉了的时候，林西凡也溜到了自己的床上睡觉的话，那恐怕就更加的羞涩了。

　　刘小媛心中胡思乱想了一阵，见此刻林西凡仍在“熟睡”，心中却不知为何就生出了一丝冲动，然后轻轻的在林西凡的额头上吻了一下……

　　突然而来的浅浅一吻。

　　这一吻着实是大大的出乎了林西凡的意料，他知道刘小媛平时可能有些大大咧咧的，但是这样主动的吻自己，不是心中下了很大的决心，就一定是突然的心血来潮，但是不管是前者还是后者，林西凡心中也是万分的甜蜜。

　　“嘿嘿，不经我同意就随便的占我便宜，那我可要占回来喽。”

　　就在这个时候，林西凡突然的张开了眼睛，然后伸长了嘴巴就要往刘小媛的嘴上压去……

　　“啊”的一声尖叫，本来就因为偷吻林西凡而面红耳赤的刘小媛这时候听到了林西凡的话，简直就是羞愧得无地自容，于是一下子就跳了起来，走到地上去，恶狠狠的目光瞪着林西凡在看。

　　林西凡好笑道：“喂，现在被占便宜的人是我，怎么你还好像比我更加委屈了？”

　　“谁，谁占你便宜了？”刘小媛说话的时候语音都有些模糊，现在她的话可是站不住脚的，她也知道了刚才林西凡这可恶的家伙肯定是在装睡。这时候目光坐在了床头边上的一个闹钟上，见时间还早，于是连忙的说道：“我先回房睡个觉，你做好早餐了就叫我们！”

　　“不做，先亲一个先！”林西凡嘟着嘴。

　　“去死……”刘小媛瞪了林西凡一眼，然后也不管林西凡再说什么，转身就离开了。

　　无奈之下，林西凡只好起床做早餐了，因为知道这两个大小姐平常都喜欢吃粥做早餐，所以林西凡就做了个小米粥，此外冰箱中还有一些速冻的包子，便拿出来热了一下，因为时间不够，所以也只好这样随便的应付下来了。

　　不过，当清香的小米粥和包点放到桌子上的时候，看着还是挺不错的。

　　接着林西凡就首先上楼叫两位大小姐吃饭了，刘小媛压根就没有睡，只是呆在电脑前玩游戏，林西凡催她的时候她只是猛挥手的说道：“好了好了，我很快就下来了。”然后又埋头玩游戏了。

　　林西凡苦笑一声，接着又来到了陈梦莹的房门前，拧开门。

　　“小媛，今天早上怎么这么早起床的？”门一开，就听到了陈梦莹的声音，而她转过身来，看见了林西凡的样子的时候，口中发出一声尖叫，然后连忙的用被子遮住了身体。她虽然是有穿衣服，但是穿的是上次林西凡见过的那件近乎透明的睡衣。

　　林西凡微微笑道：“我什么都没有看见，对了，吃早餐了。”说着就关上了门，然后便是房间中砸东西和尖叫的声音，“林西凡，我要杀了你。”

　　“嘿嘿，上次你看了我，这回我可是看回本了。”林西凡笑着走到了楼下。

　　过了约5分钟的时间之后，刘小媛和陈梦莹就一起下楼了，当看见坐在餐厅中乐呵呵的吃着早餐的林西凡的时候，陈梦莹已经气得牙痒痒的了，喝道：“林西凡同学，你又违反守则了，在进入我们的房间之前，一定要经过允许。”

　　林西凡摆摆手道：“可是我没有进你的房间啊，我只是站在门外叫你。”

　　“你叫就叫好了，为什么要把房间门打开？”陈梦莹更气了，这家伙这时候竟然还想狡辩？

　　谁想林西凡又是装作无奈，说道：“你以为我不想啊，可是你们的房间隔音实在是太好了，我在外面吼了几声，不见你回应，所以我才开门的。”

　　“哼，根本就是狡辩。”陈梦莹冷哼一声，但是对于林西凡的话也不能反驳，于是说道：“总之，你是违反了守则，我跟你没完。”

　　“梦莹，算了，跟这色狼计较那么多干什么啊？”这时候，刘小媛却是开口了。

　　“呃？小媛，你没有发烧吧？昨天还是你吵吵嚷嚷的说着要跟稀饭没完的，怎么今天就完全的变了个人了？”陈梦莹不可思议的看着刘小媛，似乎已经在刘小媛的脸上看出了一些不寻常。

　　算了？这样的一句话可不是轻易的就能够从刘小媛的口中说出来的。

　　“呃，我是想着大家既然要生活在一起，那总该要和睦相处吧，不能天天吵吵闹闹吧？”刘小媛又说道，但是她明显自己是越描越黑了，这从陈梦莹那不相信的目光中可以看得出来。

　　接着，刘小媛只好没好气的说道：“好啦好啦，你这样看着我做什么？我脸上又没有花，我好心做个中间人，你们不领情，那好，你们吵吧，总之我是不管了。”

　　“嗯，这就对了，这才是我认识的那个小媛嘛，不然你这样帮着稀饭，我会直接的怀疑，你们两个昨天晚上勾搭上了。”陈梦莹的口中说出了一句让人直接崩溃的话，刘小媛差点就从椅子上直接的摔倒在地上。然后狠狠的瞪了陈梦莹一眼，闷头吃包子了。

　　而林西凡本来是局内人，听了两人的话却成了局外人，此刻正饶有兴致的看着两人。刘小媛被林西凡看得心中发毛，于是头更加的低了。陈梦莹却是被林西凡看得越来越气，虽然不骂，但是向着林西凡挥手抹脖子的发狠。

　　不过，换来的只是林西凡的微笑，陈梦莹苦笑，这家伙把自己当笑话看了。

　　一顿精致的早餐在一种奇怪的气氛中结束了，然后林西凡便直接的开车送两人回校。

　　刚刚出门，陈梦莹却是说道：“稀饭，要不顺便到棚户区接上蓓蓓吧！”其实陈梦莹和刘小媛都早就知道了每天早上林西凡要先送钱蓓蓓回校的事情，而陈梦莹跟钱蓓蓓接触不少，知道蓓蓓是一个善良羞涩的小姑娘，所以对蓓蓓也是挺喜欢的。

　　林西凡笑道：“我本来也是这样跟蓓蓓说的，但是她不愿意，所以我就想既然早上的时候时间不够，不方便，那就等晚上将她送回来好了，两位大小姐不会有意见吧？”

　　“你以为我们像你这么的小气啊？”刘小媛突然说道，这一句话，却又是恢复了本性，也许是因为吵嘴多了，少吵架一下就很难受。

　　林西凡也摸准了这大小姐的脾气，因此并没有说什么。

　　刘小媛和陈梦莹前脚刚刚走进课室，林西凡也走了进来，这样的情景大家也许不是很在意，但是李雾晴却是注意到了，于是当林西凡从她身边经过的时候，她便伸手拦住了林西凡的去路，笑道：“稀饭，怎么我看你和小媛还有梦莹回来的时间基本都是一样的，你们是不是结伴来的啊？”

　　“哈哈，怎么可能呢？我是住在棚户区的，两位大小姐肯定是住在高级住宅区的，怎么可能一起来，可能是时间上的碰巧罢了。”林西凡打哈哈道，但是心中却想，李雾晴居然留意到了，嗯，下次要颠倒一下时间顺序才行。

　　“是吗？可是我总觉得有些不妥。”李雾晴侧着脑瓜子想了一会儿，可是终究想不出一个所以然来，于是就转移话题道：“对了，稀饭，听说那俱乐部中还有游湖的，到时候咱们一起划船怎么样？想想就觉得兴奋呢！”

　　林西凡笑道：“好啊，陪大美女游湖，可是小人的福气，那小人就舍命陪君子了。”

　　“那就一言为定哦！”

　　“一言为定！”

　　表面上看来，李雾晴似乎是主动了些，但是这并不能说明什么，林西凡对她的感觉也很不错，觉得她是一个很乐观可爱的女孩子，所以林西凡对李雾晴的主动直接没有任何的反感，相反还会很欣赏。

　　再者，有女孩子追，还可以满足林西凡爱臭美的虚荣心。


第122章 郊游

　　第二天，林西凡等了李雨琦一个晚上，最后李雨琦打了个电话过来，说临时有事，晚上见面就取消了。林西凡无奈，人家毕竟是大明星，忙得很，没有时间也是很正常的事情。

　　临江市真的已经开始风起云涌了，但是这些暂时还没有影响到林西凡等人的生活，自从住进了名宛小区，刘小媛的家里之后，虽然老是被两个大小姐呼来喝去的，但是整体上说来，林西凡还是挺满意的。

　　在紧张的修炼之余，林西凡也在全身心的享受生活，偶尔能够从吃饭的时候听到两个大小姐的赞美，偶尔能够在男女同居的生活中发生一点的小碰撞，甚至是小暧昧，这正是林西凡心中一直向往的同居生活，要不是每天要伺候两个大小姐，那么这样的同居生活就算完美了。

　　因为林西凡对两女还算是忍耐，所以渐渐的两女也少给了林西凡麻烦，每天上学，放学，吃饭，偶尔的小插曲，睡觉，林西凡就在这样的生活中度过了五天的时间。

　　眼看着就要到星期六了，刘小媛和陈梦莹都显得非常的兴奋，非但是她们，其实班上的人都是很兴奋，大家都在想着应该要为接下来的两天时间作出最合理的安排。

　　就在星期五傍晚就要放学的时候，两个劲爆的消息传来，更加是让5班的所有同学都乐翻天了。首先是方茹宣布的学校已经批准了在俱乐部过夜的事情，这样，大家才能够玩得尽兴。

　　第二点，却是陈伟阳宣布了，这次的郊游3班也将会被合并到这次的郊游中，有两个班级的人一起玩，那热闹的情况就更加难以形容了，特别是因为5班是一个男多女少的班级的缘故，所以班上的不少男生都要引进外援，目光早就已经盯上了3班，3班的情况跟5班刚好是相反的，那是一个女多男少的班级。

　　陈伟阳宣布了这样的一件事情之后，班上几乎都沸腾了，林西凡不懂得其中的缘故，于是向王林询问。

　　王林嘿嘿笑了两声，然后捶打着林西凡的胳膊，说道：“小子，你就装吧你，就算你不知道3班是一个美女如云的班级，但是你别告诉我你不知道温馨就在3班哦？”

　　“哦，原来是这样啊，难怪会听到班上一片的狼嚎了，原来是春情掩至。”林西凡了然，说实话，对温馨是不是在3班这样的事情，他还真不清楚，而且身边已经有不少女孩子了，也不敢再去招惹温馨这个大美人了。

　　接着，林西凡疑惑的问道：“对了，你小子已经是有妻室的人了，你瞎跟着人家狼嚎干啥啊？小心被玲玲姐知道了扒了你的皮。”即使林西凡跟沈玲玲接触不多，但是知道沈玲玲的年龄比自己大，所以这一声“玲玲姐”还是得叫的。

　　而王林被林西凡这样一说，连翻白眼，说道：“我不过是看看美女，又没有对别人动什么心思，怕什么？”

　　林西凡大笑道：“不怕吗？那我可就随时随地的将你的情况报告给玲玲姐，看看会有什么效果。”

　　“你敢？”这下王林可就急了，于是连忙的说道：“好了好了，就当我是有那么一点小心思了，我承认了还不行吗？我可是一个正常人，对美女存那么一点心思没罪的啊！而且，现在玲玲都还没有正式的答应做我的女朋友呢，你这样瞎搅合，到时候出问题了我可翻脸了。”

　　“行了行了，我不说了这总行了吧！”林西凡苦笑道：“这都还没有正式的开始恋爱，你就这样的怕她，到时候肯定是老婆奴一个。”

　　本来被说成老婆奴，可是男人的耻辱，但是谁想王林却是得意的说道：“老婆奴有什么不好的，我想要这么一个漂亮的女朋友都想得发疯了，只要她答应我了，我一辈子疼她，把她当成我女王来宠爱。”

　　“……”林西凡额头直冒汗，也不知道这王林心里怎么会有这样的想法。

　　当晚放学的时候，林西凡先是载上了刘小媛跟陈梦莹，然后才到校门口去接钱蓓蓓，钱蓓蓓上车后就跟两个大小姐聊起天来，聊天就自然会聊起郊游的事情，这个话题已经成为了最近最为热门的话题了。

　　钱蓓蓓听到几人要去郊游，羡慕得不得了，一脸叹息的说道：“可惜我去不了，哎呀，我们班的郊游什么时候开始呢？”

　　陈梦莹笑道：“蓓蓓，你想去的话也可以去的啊！”

　　“真的吗？”钱蓓蓓听了陈梦莹的话，顿时就开心起来了。

　　陈梦莹笑道：“那是当然的了，我们班上可是很多男生带上了自己的女朋友的，到时候你就说自己是稀饭的女朋友，那就可以一起去了啊！”

　　“啊？我才不要呢！”钱蓓蓓听了陈梦莹的话，顿时脸红红的，这时候林西凡却是解围道：“蓓蓓你别听梦莹乱说，到时候你就说是我妹妹，这次的郊游，老师说可以带家人朋友，到时候估计也有好几百人的，很热闹呢！”

　　“是吗？那太好了！”钱蓓蓓眉笑颜开，但是随即却是皱起了眉头，说道：“可是，我这个星期还要跟妈去摆摊，所以恐怕去不了了，稀饭哥哥，我看还是算了。”

　　“呃，那下次你班上的郊游带上我吧，稀饭哥哥到时候跟你一起去。”林西凡虽然也想带着钱蓓蓓一起去，但是上次摆摊的时候他可是见识了要搬多少东西，两个人是绝对完成不了的，所以也不能拉走了钱蓓蓓，让钱叔和钱蓓蓓妈妈两人做那辛苦的活。

　　心中虽然是失望，但是听到了林西凡的话，钱蓓蓓也觉得安慰，于是嬉笑道：“好啊，我们班上很多女孩子可都想追你哦，到时候你可就左右逢源啦！”

　　“……”林西凡额头直冒冷汗，他可清楚的记得上次接钱蓓蓓的时候，钱蓓蓓的那些同学的热情劲。

　　“哦，原来是冲着那些小妹妹去的，难怪了！”刘小媛冷不丁的说道，这丫头估计又是吃醋了。

　　将两女送回家之后，吃饭，回房修炼，一夜相安无事。林西凡也学着张姨一样，在刘小媛的床头放一壶的暖水，也不怕刘小媛半夜会来找自己的麻烦了。

　　第二天早上9：00，大家就接到了来自陈伟阳集合的消息，9：30分，两个班级的人就集合在了校门前，这个时候，校门前人声鼎沸，车来车往的，不少的学生家里有钱，于是就自己开车去了，至于那些不能自己开车的，陈伟阳也安排了好几台大巴。

　　人群中，除了学生之外，还有好几个老师，林西凡竟然还在其中看见了上学报道那天看见的王振平主任，还有那个与王振平偷情的女教师。这些学生凑钱搞的活动，通常都会有老师参与的，估计那王振平是想和那女教师在野战俱乐部中再与那女教师再续前缘了。

　　而在老师群中，最为光艳夺目的人自然就是方茹了，今天的方茹穿了一身的简装，跟上次在清南的时候逛街时穿的那一套倒是挺相似的，这样的一套衣服，使得方茹看起来多了几分的青春活力，要不是她站在老师群中，也许还会被人错认为是学生呢！

　　正因为她的光彩夺目，也引来了不少色狼的目光，其中特别是站在了她身边的几个男教师，那是一个劲的盯着方茹在看啊！

　　这时候，陈伟阳拿着扩音器，大声的喊道：“同学们，这次的临江中学高三班和高三的连营郊游正式开始，因为人数太多的缘故，所以现在请有车的同学先驾上自己的车跟着张平同学一起前往目的地。”

　　一名剃了一个板寸头的男生向着众人挥手，这就是张平了，看样子他算是陈伟阳一派的人物了。

　　于是，一个长长的车队就由张平带领着先走了。

　　陈伟阳看见了人群中的刘小媛和陈梦莹，于是乐呵呵的走了过来，这次因为是他陈家出的钱出的地方，所以陈伟阳此刻可谓是意气风发，来到刘小媛和陈梦莹跟前，说道：“小媛，梦莹你们没有开车来吗？那等一下坐我的车吧？我们跟着大队后面慢慢出发也不迟。”

　　“呵呵，谢谢你的好意了，我们准备坐稀饭的车跟着去。”陈梦莹这样说着的时候，林西凡已经开着那辆红色的宝马来到了跟前。

　　陈伟阳的脸上一阵红一阵黑的，但是他却不好说什么。

　　突然，李雾晴不知道从哪里蹦跶出来了，陈伟阳心中一喜，心想这个小妞总该愿意坐我的车了吧！可是他还没有说话，李雾晴就说道：“梦莹，小媛，正好我也没有车，我跟你们一起好不好？”

　　“好啊，我们车上刚好就还有一个座位，你正好赶上了。”陈梦莹笑道，而刘小媛却是黑着脸，在班上，林西凡虽然没有跟李雾晴做出些什么来，但是对于两人的传言她还是有听说的。

　　李雾晴本来就是一个冷冰冰的冰山美人，可是对林西凡却是一直都很热情，这样的事情大家看在眼里，当然就知道是怎么回事了。

　　但是，脸更加黑的却是陈伟阳，班上最漂亮的三个大美人就这样被林西凡一并的带走了，他心里那是恨得牙痒痒的。


第123章 陈伟阳的阴谋

　　经过了大概一个小时的车程之久，大家才总算是来到了陈伟阳家开的那个野战俱乐部，这俱乐部地处临江西的一座叫做天阳山的大山山脚下。

　　这天阳山一带本来是一个风景宜人的自然风景区，但是因为开发商为了挣钱的缘故，这天阳山很多地方都已经是面目全非了，陈伟阳家在这里开一个俱乐部，虽然其最主要的目的是为了挣钱，但是不得不说这么一个俱乐部倒是为天阳山这一带留下了一片风景。

　　这野战俱乐部非常的大，而且其中还建起了不少的娱乐设施，游湖，体育馆，小游乐场，KTV，而其中最为吸引大家的自然就是那个真人CS演练场了，这种种设施下来，那可是只有用亿来衡量了，由此可见陈伟阳家里到底有多有钱了。

　　巨大的广场上此刻停满了各式各样的汽车，不过，像林西凡开的宝马这样的一台又拉风又名贵的跑车，在广场中还是非常的引人注目的，其中特别是林西凡的身边跟着的三个大美女，这样的一个组合，已经引来了一大片的嫉妒目光了，不少的男生身边连一个雌性动物都没有，而林西凡的身边就有三大美女，别人不嫉妒才怪。

　　“那个家伙就是林西凡吧？最近风头很盛啊！”

　　“可不是吗，当时校园网上传言他跟第二校花刘小媛恋爱，当时我还不大相信，但是现在看来还真的是那么一回事呢！”

　　“哈哈，那陈家大公子陈伟阳不是一直在追求刘小媛的吗？看来现在已经没戏了。”

　　“切，陈伟阳算什么？现在天枫集团在临江已经是顶起一片天了，刘小媛这个天之骄女，在临江基本上已经找不到能够攀得上她的人了。所以，我看这林西凡本就是上京的某世家公子，不然刘天枫怎么愿意让自己的女儿跟他在一起？”

　　“对，也许就是这样，这林西凡来了不久就已经风头大盛，要是没点身份的人敢这么的嚣张吗？”

　　张平站在车旁，听着那些人的议论，心中也觉得这些人说得有道理，于是心中便想：“这件事最好跟陈少说说，要是这林西凡真的是有背景的话，陈少招惹了可就麻烦了。”

　　……

　　王林和女友沈玲玲停好车之后也走到了林西凡的身边，看着林西凡的身边一个比一个漂亮迷人的大美女，于是笑道：“稀饭，你小子还让不让人活啊，一个人就独占了三个大美女，你看看周围的人的目光，都恨不得将你吃了。”

　　“什么独占三个大美女啊？会不会说话呢？”刘小媛眼睛一瞪，说道：“现在是我们霸占他，不是他霸占我们。”

　　“……”

　　众人听了刘小媛的话，都不禁的一阵汗颜，这谁霸占谁还不都是一样吗？

　　进而，王林向李雾晴问道：“大学委，这次的郊游不是应该由你和陈伟阳一起主持的吗？怎么你看起来像个没事人一样啊？”

　　李雾晴笑道：“即使我想忙，可是也轮不到我忙啊，你没有看见吗？一切都由陈伟阳包办了，我压根就插不上手，所以我还不如做个自由人，他要帮忙就帮，不用帮忙我也乐得偷懒。”

　　众人听着也觉得好笑，这次的郊游陈伟阳可谓是十分的积极，为的就是在大家的面前好好的耍耍帅，炫耀一下家里的财富，所以一切的事情都几乎是他安排的，班上就连方茹这个代班主任也没有出一点的力。

　　众人在广场中闲聊了一阵，然后才看见了陈伟阳姗姗来迟，跟他一起来的还有方茹和那个色狼主任王振平等一帮教师，人数在十人左右。

　　这时候一个管家模样的老人来到了陈伟阳的跟前，恭敬的说道：“少爷，一切都已经收拾安排妥当了，你看看现在是不是先叫他们到房间中歇一下，然后准备中午的午餐？”

　　“哦，房间够吗？”陈伟阳问道。

　　那老管家模样的人说道：“有三百多个房间空出来了，不过看人数，应该要两人挤一个房间，不知道这样安排好不好？”

　　“嗯，可以了，那你现在就去安排午餐吧！”陈伟阳这是严严就是一个富家大少爷的形象，挥挥手让那管家离开了，然后拿起了扩音器，命令众人先集合，然后才开始讲话。

　　“各位同学，大家的房间我们已经为大家安排好了，但是因为房间数量不足的问题，所以要两个同学一组，使用一个房间，现在大家先找好组合，我们会给大家发钥匙，然后就可以先到房间休息一下，中午十二点吃午饭，那么下午就可以开始大家早就准备好的娱乐节目了。”

　　“那房间是怎么样的？要是住得不舒服的话我可不要去了！”这时候，一个娇滴滴的声音响起，大家看去，只见那是一个作态的女同学，这应该是那些从小娇生惯养的富家女，估计从来没有在这样的地方住过。

　　大家看着这样的一个女同学，都有些厌恶。

　　陈伟阳笑道：“这位同学，你放心好了，等一下大家住的地方虽然是一些农舍一样的地方，但是里面的设施都是很好的，空调热水器的都有，绝对不会比一般的大宾馆差的。另外，农舍的设置有不少很有农家风味，窗外还能够看见池塘，能够让大家亲身的领略到乡村农家风味，绝对不能错过哦。”

　　陈伟阳这样一说，那女同学也就不再说话了，而且陈伟阳的这一番话也吸引了不少有钱人家的子弟，现在这个社会，越是有钱的人就越想回归自然，越想亲近自然，这也就是为什么一些仿农家的一些东西会这么受欢迎的缘故了。

　　然后，大家就在陈伟阳的安排下领了钥匙，各自的来到了各自的房间。

　　林西凡在临江中学认识的雄性朋友就只有王林，而且王林跟沈玲玲也没有发展到那一步，所以两人就不约而同的组合到了一起。

　　看着不少的男生竟然公然的与自己的女朋友一起住同一个房间，林西凡心中大叹世风日下，而王林却是苦瓜着脸，他是在后悔为什么不早点将沈玲玲拿下，不然的话这次的郊游可就是一个感情升温的好机会了。

　　“跟我住同一个房间很委屈你是不是？”看着王林苦瓜似的脸，林西凡就有一种想揍人的冲动。

　　“不是委屈啦，只是这么好的机会，不能跟玲玲成就好事，可惜了啊！”

　　林西凡哭笑不得，说道：“你的脑瓜子就不能想点纯洁的事？就算这次不能成就好事，但是毕竟两人出来了，就可以制造不少亲近浪漫的机会啦，你还有什么不满意的？”

　　“只是稍微的抱怨一下嘛，需要这么凶吗？”王林委屈的说道，然后因为一路赶过来，有些累了，便一个飞纵就躺到了床上，估计准备好好的睡一觉。

　　“也幸好有两张床，要是跟着家伙同床，我就一脚踢开他。”林西凡嘿嘿一笑，然后走进了洗手间中，因为刚才集合的时候也微微的出了些汗，现在的林西凡受不得热，所以只好先洗个澡冷却一下了。

　　农舍边上，一个相对高雅，整洁的房间中。

　　张平将刚才在广场上听到的那些议论说了出来，最后说道：“陈少，你说，那个林西凡会不会真的是在上京有背景的啊？”

　　“这么可能呢？”陈伟阳摇摇头，道：“他的底细我查得挺清楚的，原本只是出生在一个偏远的穷山区的，最近才来到了临江投靠他爷爷，而且他爷爷也只是住在棚户区的一个糟老头而已，我唯一弄不明白的就是为什么他会突然的有了一辆跑车。”

　　对于林西凡的身份，要是没有一定的情报网，那可是就连林西凡的资料是国家绝密的都不知道，能够查到的也就是一个穷山区的孩子。

　　张平说道：“这就值得怀疑了，所以，最好还是要谨慎点。”

　　陈伟阳点点头，又说道：“现在这个不是重点，重点是这次这么好的机会，我一定要将刘小媛拿下，希望能够俘获她的芳心，只要能够拿下刘小媛，成为刘家的女婿，那以后临江这篇天地也就是我的了。所以，这一出英雄救美你可得给我安排好些。”

　　“陈少这个你就放心好了，只要刘小媛落单了，她就一定会中计的，我已经安排好人了，那些家伙手头上可都是有些案子的，他们办事绝对是够狠，不会穿帮的。”

　　“有案子的？那不会伤到刘小媛了吧？”陈伟阳担心的问。

　　张平说道：“他们不敢的，而且他们落难的时候也是我们张家救的他们，他们要是敢不听吩咐，那就等同于拿命来玩，对于这点，他们还是清楚的。”

　　“嗯，既然这样的话，那就全靠你了！”陈伟阳点点头，张家是依附于陈家的，而且陈伟阳也知道张家本身就是混黑的，所以就有不少黑道上的人物，对于那些人做事，陈伟阳虽然有些担忧，但是做人就是这样，要是不狠的话，那是很难成功的。

　　紧接着，陈伟阳笑问道：“张平啊，上次你不是跟我说，3班有个小妞想认识我吗？你去帮我问问她今晚有没有空，我也想认识认识一下呢！”

　　“呵呵，其实我早就已经知道陈少有这样的意思的了，所以刚才在安排房间的时候，我就特意的将她安排了自己一个人一个房间，陈少今晚要找她就方便多了。”

　　接着，两个家伙就相视发出了阵阵淫笑，那模样看着简直是恶心。张平这时候心中也是在想：“这死色狼，那小妞本来我是安排自己要的，谁想到这时候他竟然想起来了，早知道就不告诉他这个了，可恶。”想起了那小妞的身段，张平现在是后悔得很。


第124章 李雾晴表白

　　一下子几百人聚在一起吃午餐，这样的场面也真的是壮观，而且这顿中午饭，大都是很多人在平时的生活中基本没有机会尝试的农家菜，所以大家吃得那是一个欢心，整个饭厅一片的热闹。

　　这么短短的时间就准备出了这么丰富的午餐，陈伟阳更加是在同学们的面前好好的炫耀了一把，在吃午饭的时候，他频频的在饭厅中来回，严严的摆出一个主人公的架势。而且还大摇大摆的喝起酒来。要是在一般的学校，老师当然是禁止学生喝酒的，但是现在，那些老师对陈伟阳的行为也只有默许了。

　　很快，陈伟阳就来到了林西凡等人的跟前，看见林西凡的身边依旧是美女环绕，万分的妒恨，心中冷冷的想到：“哼，你小子就让你多蹦跶一些日子，等我什么时候将刘小媛拿下了，看你还得意什么。”

　　心中这样想，嘴上却是哈哈说道：“原来班上的几位大美女都在这里，哈哈，稀饭你艳福不浅啊！”

　　林西凡微微一笑，也懒得跟这样的家伙说话。

　　这时候，一旁的李雾晴笑道：“大忙人，怎么有空到这边来啊？本来我还想这些天恐怕要有得忙了，谁想到你一下子帮我包揽了过去，我倒是落得个清闲了，真的是该好好的谢谢你一番了。”

　　“呵呵，为美女服务是本人应该做的，我就是怕会累着了你，所以才会将这些事都做好了。”

　　“那就谢谢你了！”

　　“不谢不谢，呵呵。”此刻的陈伟阳极力的装出一副风度翩翩的模样，今天安排的这些他可谓是挣足了面子，所以现在仍旧处于自我感觉良好的状态中，他可不知道在场的这些女孩子都不怎么待见他呢！

　　在场的人除了李雾晴和陈梦莹会偶尔的跟陈伟阳说上一两句话之外，余人对他基本都是不理不睬的，特别是刘小媛，陈伟阳刻意的找话头跟她说话，但是她都是随口的应一下，甚至是一句话也不会，陈伟阳自讨没趣，只好离开，找别人说话去了。

　　陈伟阳离开了之后，大家说话又活跃起来了，李雾晴看着林西凡，说道：“稀饭，我去问过了，在KTV的那一栋房子的旁边有一个很大的人工湖，你答应了跟我一起游湖的，不会变卦吧？”

　　“呵呵，当然不会的了！”林西凡笑着向余人询问道：“你们呢，等一下一起去好不好？”

　　“不去！”刘小媛转过头去，其实她的答案已经在林西凡的意料之中了，他也知道这丫头无时无刻，对接近自己的女孩子都会形成一股醋意，对李雾晴也有，所以现在不愿意去也是在情理之中的事情了。

　　陈梦莹苦笑一声，刘小媛的大小姐脾气也不知道什么时候才能够改变过来，因为担心刘小媛一个人会闷，所以陈梦莹只好表示不去了。

　　众人再将目光落在王林和沈玲玲的身上，现在的王林和沈玲玲可以说是就差一步的磨合就能够走在一起的了，所以在这样的情况下王林当然是要把握机会，制造一些浪漫了，于是首先表示一定要去。而沈玲玲是被王林拉来陪伴的，所以也没有拒绝。

　　一顿午饭过后，刘小媛就气呼呼的离开了饭厅，陈梦莹便立刻的追了上去，追上去之前还狠狠的刮了林西凡一眼。林西凡只好表示无奈，毕竟他可是早就已经答应李雾晴的了，这时候也不好拒绝。

　　在刘小媛和陈梦莹两人离开了之后，林西凡，李雾晴，王林和沈玲玲四人也结伴的离开了饭厅，然后向着俱乐部西边的那个巨大的湖边走去，来到湖边的时候，果然看见在湖边栓了一排的划艇，是专门出租给游人使用的。

　　来到湖边的时候，却见又一男一女两人已经捷足先登了，两人牵着手，很明显是情侣关系。而李雾晴看见两人，连忙的开口打招呼道：“紫苑，王印华，哈哈，原来是你们两个，你们怎么恋爱了也不告诉我一声啊？”

　　原来遇到的这两人同样是5班的同学，女的叫何紫苑，男的叫王印华，两人虽然恋爱，但是恋情还没有曝光，现在两人来都是偷偷摸摸的过来的。林西凡在5班的交友面很窄，所以对这两人基本没有多少的印象，也是经过了李雾晴的介绍，才认识了这两个同学。

　　那叫何紫菀的女孩子见被识穿，脸上一红，但看见了李雾晴身边的林西凡的时候，却是笑道：“雾晴，你还好意思说我们，这不是我们班的新同学林西凡吗？平时传言都说林西凡跟小媛谈恋爱，但是现在我才知道，真正和林西凡同学谈恋爱的人是你。”

　　“胡说！”李雾晴责怪一声，但是她那样子却不像是在生气。

　　接着，何紫菀转向林西凡，笑道：“林西凡同学，好手段啊，连我们班的冷美人也给你搞定了。”

　　林西凡却是憨憨一笑，装出了一个很羞涩的神情，道：“其实我还没有追到她啦，不过，我想再努力些的话，那应该可以追到的，为我加油哦！”

　　“稀饭你是不是找死啊？胡说八道些什么啊？”李雾晴大窘，一连的在林西凡的身上施展出了“九阴白骨爪”，顿时的把林西凡爪得扎扎跳，同时大家也开心的大笑起来。

　　不过，虽然林西凡的话听起来是有很大的开玩笑的成分，但是大家看着这两人，却是不得不想，这两人真是天造地设的一对，像李雾晴这样的知性美女，也只有像林西凡这样的人才能够配得上她了。

　　“呵呵，好了，你们也快点去那边的那个看管亭中找那个老爷爷，十块钱租个船，然后一起出去吧？”这时候王印华说道，他是属于那种比较稳重的人，不像林西凡这样随时随地都能够拿人开玩笑。

　　王林见林西凡和李雾晴两人正在打闹，于是就到看管亭中找看管员租了两条划艇，然后六个人就这样的结伴游湖了。

　　现在正是十月份的时节，荷花都已经消失了，但是湖水中依旧是飘荡着一团一团的绿叶，看着满眼的苍绿，大家的心情都显得很好。

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周围绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　这时候，李雾晴却是突然的唱起了歌，是一首十分老旧的歌，名字叫《让我们荡起双桨》，这首歌虽然已经是很老旧了，但是其中的音律很迷人，而且歌词跟现在的情景也是十分的吻合。最后再加上李雾晴那一个空灵一般的歌声，大家都不禁为之愣神了，其中特别是跟李雾晴同坐在一艘船上的林西凡，虽然他听过不少动听的歌声，但是现在依旧是觉得万分的震撼。

　　“呵呵，我还不知道我们的李大学委竟然是这样的一个才女呢！这歌声，真的是能够轻易的迷倒任何的男人啊！”林西凡赞叹道。

　　李雾晴却是眨眨眼睛，问道：“那不知道有没有迷倒你呢？”

　　“嘿，我林西凡可不是轻易的能够让人迷倒的，不过，现在我已经醉了，哈哈……”

　　几人在开始的时候是聚在一起说笑，但是慢慢的，那叫王印华的同学和他女朋友何紫菀就首先脱离了大队，走到远处阴凉的树下谈情说爱去了。紧接着，王林也不落后，现在正是他追求沈玲玲最佳的时机，所以也将船划走了，湖中央只剩下林西凡和李雾晴两人。

　　“这些家伙真的是，重色轻友。”林西凡微微一笑，现在的情景其实是有些尴尬，刚刚在众人的面前，林西凡可以开玩笑，但是现在只剩下两人，要是开玩笑的话，那就等同于是调戏了。

　　但是，这时候的李雾晴却是没有半分的羞涩，而是笑道：“不是他们重色轻友，而是他们在为自己制造机会，同时也为我们两人制造机会。”

　　“呃！”林西凡被吓了一跳，本来对于他这样厚脸皮的人，这样的话简直算不得什么，但是说实话，他心中对李雾晴虽然是充满了好感，但毕竟不曾想过会跟对方在一起，而且现在有了刘小媛和钱蓓蓓两个丫头，他心里已经是充满了愧疚了，要是再跟李雾晴发生点什么的话，那事情可就一团糟了。

　　虽然曾经的林西凡是非常的荒唐风流，但是那只是建立在生死困境中的，所接触的女人基本都只是为了满足需要的。现在，回归到这个社会，他心中也是想，只要有一个能够跟自己一生相守的女人就好了，而且在这样的一个国度中，法律也不允许他三妻四妾的。

　　这时候，李雾晴继续说道：“你不要告诉我，我一直这么主动的接近你，你不知都我喜欢你哦，虽然我知道你跟刘小媛，甚至是跟陈梦莹都有些暧昧，但是毕竟你们都不曾正式的恋爱，所以我也有追求的机会，不是吗？”


第125章 开解

　　突然的遭遇这样直接的表白，林西凡也在心中迅速的调整自己的心态，现在李雾晴这么一个大美女都毫不顾忌的说出了心中的想法了，那自己可不能反倒羞涩，也应该表明一下态度才是的。

　　于是，稍稍的整理了一下词汇，林西凡深深的吸了一口气，说道：“当然，你要追求我你是有机会的，但是你不觉得，像你这样的大美女，要是反过来追求一个身上已经缠绕了好几段纠缠不清的感情的人，是在作践自己吗？”

　　“我不觉得那是作践自己，每个人都有追求爱情的权利。不过，我很好奇，你说的身上几段纠缠不清的感情，那到底是几段啊？”

　　看着林西凡似乎是在跟自己托心，李雾晴原本紧张的心情这时候也放松下来了。原来的李雾晴的确就是一个不折不扣的冷美人，不少的男生对她表白过，但是都遭到了她的拒绝。像现在这样的第一次向男生表白，还是第一次，所以心情可谓是十分的紧张，不过听了林西凡的话，至少她知道林西凡不会讨厌自己。

　　“几段？”林西凡苦笑道：“这个还没有细数，虽然我知道我最终只能够跟一个人在一起，但是剩下的那几段，我觉得自己是怎么样也割舍不下的。”

　　李雾晴俏皮的吐吐舌头，说道：“想不到你是一个这么花心的家伙。”

　　“呵呵，是啊！”林西凡道：“所以说，你都还不知道我是一个什么样的人就胡乱的向我表白，这未免也太草率了，现在后悔了吧？”

　　“谁后悔了？”李雾晴却是说道：“这番表白可是我经过深思熟虑之后才准备跟你说的，所以我才一直希望制造一个跟你独处的机会，呵呵，这可是我处心积累的呢！再者，你要是有好几段纠缠不清的感情，我就更加应该追求你了，你能够得到那么多优秀的女孩子的青睐，那也证明了我的目光不错哦。还有，要是最后胜出的人是我的话，那可是足以让我一辈子自豪的事情呢！”

　　林西凡苦笑，这样的一番说辞还真的是无话可说了。

　　李雾晴又问道：“怎么样，你觉得我的赢面大不大啊？”

　　“大，绝对是很大的！”林西凡老实交代：“在我认识的那么多女孩子之中，除了我家乡的那个之外，你就是最大胆的了，难道你没有听说过，男追女隔座山，女追男隔层纱吗？这就说明了，女孩子要是主动的追求男孩子的话，那是很容易的。”

　　李雾晴笑道：“是吗？对了，听人说你的家乡是在很偏远的山区，山区的女孩子也有这么大胆的吗？”

　　“那是当然的了，比你有过之而无不及。”林西凡微微一笑，其实他说的家乡哪里是山区了，而是军区，而在军区中，说的自然就是莎娜那个国外的辣妹了，要是外国的女孩子都不大胆的话，那还有哪里的女孩子够大胆的啊？

　　李雾晴暗暗咂舌，道：“要是这样的话，那我就要加把劲了！”

　　“是啊，要加把劲了！”林西凡嘿嘿一笑，说道：“为了抢先一步，那咱们就先把生米煮成了熟饭，那你就抢先一步了，来，先亲一个先。”

　　林西凡说着就要伸手去抱李雾晴，谁想李雾晴手中的船桨一挥，阻住了林西凡前进，然后嘿嘿笑道：“你倒是想得美，在我得到你的心之前，是不会跟你那个的，不过，亲亲抱抱之类的倒是可以的。”李雾晴脸皮再厚，这时候竟然也红了起来。

　　林西凡笑道：“那就先亲亲啊，我又不是要跟你在船上那个。”

　　“不要，我现在还没有做好心理准备。”

　　林西凡狂晕，敢情李雾晴是拿自己开刷的，都表白了，一点小便宜也不能让占，有这样的吗？

　　这时候，李雾晴却是突然的站了起来，弯身在林西凡的额头上轻轻的点了一下，然后又坐回到原来的位置，说道：“这是先给你的一点奖励，这总行了吧？”

　　“额头啊额头，你怎么可以这样啊？嘴巴都还没有占到便宜，你倒先占了两次便宜了，那个早上刘小媛亲了一下，现在李雾晴又亲了一下，艳福不浅嘛你！”林西凡摸着自己的额头，嘴角露出浅浅的微笑。

　　不过，这样的微笑落在了李雾晴的眼中，却是那么的猥琐，于是手中的船桨拍在林西凡的手上，“死色狼，在想些什么呢？”

　　“没有，我是想，这些天我是不能洗额头了！”

　　“恶心，你要是不洗的话，看以后谁敢亲你！”

　　两人沉默一阵，最后，李雾晴突然带着几分神情的说道：“稀饭，喜欢上我绝对不是一个错误的决定，相信我！”

　　……

　　在林西凡和李雾晴在湖中泛舟，浪漫不已的时候，刘小媛的心情却是糟糕到了极点，陈梦莹一直的陪在她的身边，两人却是一句话都没有说，只是那样安静的待在房间中。

　　陈梦莹看着刘小媛，想想曾经的刘小媛是那么的洒脱与活泼，但是自从林西凡出现了之后，她就经常会这样闷闷不乐的，刘小媛对林西凡那些微妙的感情，身在其中的林西凡和刘小媛两人都没有她这个局外人看得那么的透彻。

　　表面上，林西凡和刘小媛平日里虽然一直都是争吵不断的，但是陈梦莹知道两人那是神女有心襄王亦是有意的，但是两人为什么终究不能够走到一起，这其中最主要的就是刘小媛的倔性子了。两人认识的时间不长，但是两人经历的事情估计是一辈子都忘记不了的，林西凡一直在修补着两人的感情，眼看着双方都是暧昧的不得了了，可是第二天，刘小媛就会恢复她的魔女本性，跟林西凡针锋相对。面对这样的局面，即使林西凡再好的忍耐，两人也终究难以走在一起的，更何况林西凡的性子也不见得好多少。

　　总之，这一切归根究底，就是两人的性子不合了。

　　要想两人和合，那最好就是其中有一方能够改变一下自己的性子，迎合对方，但是陈梦莹知道，刘小媛这大小姐的脾气是从小就养成的，要她改变是不可能的，至于林西凡，陈梦莹就更加的没有把握了，因为陈梦莹发现，越是跟林西凡接触得多，恐怕自己都会陷进去。

　　本来陈梦莹是不想管的，但是看着刘小媛那伤心的模样，心中又是不忍，于是安慰的拍拍刘小媛的肩膀，说道：“小媛，难道你就不能够跟稀饭和睦相处吗？”

　　“我为什么要跟他和睦相处，他以为他自己是谁啊？”现在的刘小媛依旧在生气，倔强的转过头去。

　　陈梦莹叹息道：“现在就只剩下我们两个人了，难道你这样也不肯坦诚的告诉我吗？小媛，我们可是一起长大的姐妹啊！”

　　“告诉你？告诉你什么啊？”刘小媛说这话的时候有些胆怯，她并不是笨蛋，她知道陈梦莹所说的话所表达出来的意思。

　　陈梦莹苦笑道：“你说告诉我什么呢？要是你这个时候还跟我装糊涂的话，那我可就帮不了你了哦！”

　　刘小媛转过头，目光疑惑不定，看着陈梦莹关心的神色，她心中就顿时的释然了。对啊，在自己面前的是自己一起长大的朋友，是自己的闺蜜，从小到大，自己心中的话有很多不能告诉别人的，都告诉了陈梦莹，也只有陈梦莹，是自己心中最能够信赖的人了。

　　心中想通了这一点之后，刘小媛慢慢的转过身，然后来到了陈梦莹的身边，这时候她的眼眶已经有些红了，悲戚的说道：“梦莹，我也不想的，我明明知道稀饭那家伙是个花心大罗卜，但是我的心中就是喜欢他，我一直努力告诉自己，千万不能喜欢他，可是就是喜欢了啊！所以，当我看见他身边又出现其他的女孩子的时候，我的心里就会很不舒服。梦莹，我该怎么办？我要怎么样才能够将他从我的心里赶走啊？”说着更加是哇啦啦的哭了起来。

　　“为什么要赶走呢？”陈梦莹却是反问。

　　刘小媛一愣，说道：“难道，你要我真的喜欢他吗？”

　　“不知道！”当刘小媛问出这样的问题的时候，陈梦莹也觉得有些迷惘了，因为在她的心中，总是觉得自己还有刘小媛，跟林西凡都不是同一个世界的人，两个世界的人勉强的走到一起，是不会幸福的。

　　但是，看着如此伤心的刘小媛，她心里不忍啊！

　　“不过，既然赶不走的话，为什么不尝试一下接受他呢？”

　　“接受？”

　　“是啊？那家伙向你表白过没有？”

　　“啊？”刘小媛脸上一红，想起了那天晚上林西凡不是说喜欢自己的吗？但是自己并没有接受他，准确的说当时两人并没有就那样的一个话题延展下去。

　　不过，这不是重点的，重点的是刘小媛虽然是喜欢林西凡，但是心中却一直不曾想自己会突然的跟林西凡在一起，成为男女朋友。这就像是两个从小到大的朋友，两人即便是相互的倾慕，但是一直不曾表白，突然要在一起的话，那心中就会觉得有些不适应，现在的刘小媛心中就是这样的一种心态。

　　陈梦莹见刘小媛这样的反应，还以为林西凡不曾表白，于是说道：“其实这也没有什么，喜欢就是喜欢了，为什么要遮遮掩掩的呢？你要是真的喜欢他的话，就尝试着困住他的心，你总是这样的吃醋生气也不是办法啊！”

　　“你的意思是，难道我要倒追那个家伙吗？”刘小媛问。

　　陈梦莹笑笑：“追不追是其次的，最重要的是你要跟他说清楚，看看他的态度。”

　　“这个，我再想想吧，不过现在我知道了一个道理，那就是为那家伙气坏了身子不值得。”刘小媛说道。

　　“呵呵，要是你能够早知道这样想的话那就好了！”


第126章 我是流氓

　　在经历了李雾晴表白这样的事情之后，李雾晴和林西凡之间的关系虽然还没有晋升到情侣的阶段，但也已经超过了一般的朋友关系，两人几乎也成为了无话不说的朋友，天南地北的随便都能够说出一大通的话题来。其中还聊到了双方的一些身世，李雾晴也只是说她是一个小商人的家庭出身的，也没有什么特别。

　　林西凡的来历身份这些自然也是保密的，别说李雾晴了，就算是刘小媛等人，林西凡也不会说，所以只好再用穷乡僻壤的山区这样的一套话来骗骗人了。

　　而林西凡这是军区出来之后第一次遭受表白，心中也是狠狠的得意了一番，因为这证明了他的魅力还是蛮大的，不然也不会迷倒眼前的这个冰山美人了。

　　当林西凡和李雾晴的划艇靠岸的时候，王林，沈玲玲两人已经在岸上等着了，而因为害怕被人看见，那叫王印华和何紫菀的两个同学却已经先行离去。

　　“稀饭，行啊，得手了吧？”看见两人上船，王林就神秘兮兮的来到了林西凡的身边，细声的说起话来，说话的时候还一脸的坏笑。

　　“得什么手？”林西凡狠狠的瞪了过去，说道：“只是朋友而已，为什么正常的关系到了你的眼里就变得不纯洁了？”

　　王林笑笑：“只是朋友吗？得了吧你，你这话说出来谁信啊？在河中间游荡了那么久，也许啊，你们已经勾搭上了，是就认了吧，要是你认了的话，兄弟我今晚就腾出房间来，任由你在里面怎么折腾。”

　　“滚！”林西凡也懒得跟王林说那么多，首先转身离开。

　　女人跟女人之间，就是自来熟，就像沈玲玲和李雾晴吧，两人本来只是第一次见面，但是两人已经笑嘻嘻的聊开了。沈玲玲很明显也看出了李雾晴跟林西凡之间的暧昧，于是笑道：“我看稀饭女人缘是不错，但是他人也很不错，至少比王林那家伙优秀多了，你们是不是已经在一起了啊？要是在一起了的话，那可要好好的栓住他的心哦。”

　　“还没有在一起，不过正在努力中，呵呵。”李雾晴这时候心情很不错，于是说起话来也不避讳。

　　沈玲玲笑道：“看看，还说没有在一起，连说的话也跟他说的一模一样了，既然两人都在努力的追求对方，那就直接的在一起得了啊！”

　　“呵呵，还没有到那个时候呢！”李雾晴有些不好意思，自己刚才都已经开口表白了，只是对方不答应而已。

　　王林，沈玲玲和李雾晴三人连忙的赶上走在前面的林西凡，问他准备等一下做什么。

　　林西凡摇摇头道：“我不知道，不是说有节目安排的吗？那就听安排好了。”

　　对于这次郊游的节目安排，李雾晴倒是知道的，于是说道：“节目倒是有的，今天晚上9点在河边举行一个篝火晚会，还有烧烤，但是在这之前，大家的节目就要自己安排了，这也是老师说的，要随行，不要太多的拘束。”

　　“还要等到晚上九点啊？那时间还很长呢！”林西凡无奈的说。

　　“怎么会呢？”李雾晴摇摇头，说道：“这里的娱乐场所很齐全，你可以去打打球，或者是唱唱K，怎么样？要不现在去唱K吧？”

　　“好啊，那咱们就去唱K啊！”王林和沈玲玲首先表示赞同。

　　但是，林西凡却是摇头道：“我不怎么想去，对于我这样五音不全的人，去唱K那是丢人现眼，我看我还是回房休息好了。”

　　“要回去睡觉吗？那该多郁闷啊，难得出来，当然是应该好好的玩，玩得尽兴啦！稀饭，去吧！”

　　李雾晴用近乎哀求的语气说道，在大美女的哀求之下，很少人能够抵受得住的。但是，林西凡实在是提不起兴趣，于是撒谎道：“其实昨天晚上我是深更半夜才睡觉的，今天还没有睡够呢，你们就让我回去吧，不然今天晚上的篝火晚会就更加的提不起精神来了。”

　　“是这样啊？那你就好好休息吧！”听了林西凡这样说，李雾晴心中虽然失望，但是也不好继续的勉强，当下说道：“你好好休息，今天晚上的篝火晚会可千万不能缺席啊！”

　　“那是当然的了，那么好玩的事要是错过了，那岂不可惜！”

　　当下，王林，沈玲玲和李雾晴三人就离开，向着人工湖旁边的那栋大楼走去，那大楼中此刻正传出阵阵轰鸣声，正是K房所在。这里的娱乐设施也的确是够齐全的，但是这些东西似乎都不是很适合林西凡，他更愿意坐在房中修炼。

　　林西凡见几人走进了那大楼中，他才转身向着房间的方向走去，但是刚刚走出不远，身后就传来了一个声音，“稀饭，你这是要去哪里啊？”

　　林西凡转过身，便见温馨大美女正俏生生的站在身前五米处，而她的身边，男男女女的围了七个人，其中有两个女孩子，五个男孩子。那些男的看向林西凡的目光很明显是带着敌意的，而两个女孩子跟温馨显得很亲热，估计是要好的朋友了。

　　“大校花，你这又是去哪里呢？”林西凡无视那些男生的目光，径直的走到了温馨的面前。

　　温馨微微一笑道：“我正准备去游湖呢，对了，怎么就只有你一个人啊？要不我们一起去游湖吧，人多也热闹些。”

　　“游湖吗？”林西凡苦笑，自己刚刚上岸呢，不过刚刚去游湖的事情也不好说，于是摇头道：“我看还是算了，我正准备回房休息呢，你们去吧，玩得尽兴！”

　　“啊，不去吗？”温馨背对着那些人，然后对林西凡摆出了一个苦瓜脸，说道：“稀饭，一起去嘛，一个人多没有意思啊！”说着还不断的向着林西凡眨眼睛。这一看林西凡就顿时知道是怎么回事了，想必是那些男的缠住了她，她又不好赶人走，所以希望林西凡保驾护航了。

　　但是，林西凡刚刚游了一次，现在还真的没有多大的兴趣了，当下苦笑摇头道：“我是真的不想去，还是你们自己玩吧！”

　　“……”

　　温馨顿时一脸的凄苦，那样子就差要哭出来了。温馨是无奈，但是她身后的那些人却是像听到了非常不可思议的事情一般。温馨是临江中学的第一美女，想接近她的人多不胜数，而且要是被这大美女邀请，那就更加是三生有幸了。面对着这样的机会，但是眼前的这家伙竟然两次拒绝，这也太不合常理了吧。

　　“我知道你是谁，你不就是刘小媛的男朋友林西凡吗？不就是小白脸一个吗，还在这里自命清高。”温馨的身边，一个极不和谐的声音响起，说话的人是一个高高瘦瘦，斯斯文文，皮肤白皙的男生。

　　林西凡虽然不认识这个男生，但是从他的着装和言行举止中就能够知道，这应该又是像陈伟阳那样的世家公子了。

　　听了那男生的话，其余的人脸上都是满脸的嘲弄，不过一向和善的温馨这时候却是板着脸，说道：“张力，稀饭是我朋友，请你尊重点。”

　　“怎么？难道我说错了吗？他本来就是依靠刘家才有今天的地位的，但是再什么样，不还是小白脸一个吗？”张力却是用挑衅的目光看着林西凡。这张力跟杨少伟一样，都是一直苦苦追求温馨而不得的人，但是不同的就是杨少伟靠的是一张脸，说到家族的实力的话，十个杨少伟都比不上这个张力。所以，即使张力知道林西凡在柔道社中做的事情，但是他却一点也不畏惧。

　　“呵呵，错倒是没有错，哎呀，人长得帅就是不得了，招人嫉妒！”林西凡拍拍手，皮笑肉不笑的，然后一步一步的向着那叫张力的人走去。

　　“你要干什么？”张力这时候见林西凡向自己走来，顿时戒备起来。

　　“没有什么，我是出身贫寒，而且只是靠一张脸混饭吃，等同于一个流氓，现在，我就做流氓该做的事情。”林西凡说话的时候，双手捉住了张力的衣领，然后二话不说的就向着湖边拖去……

　　看着林西凡突然做出来的动作，大家顿时就慌了神，一名男生想走过去拉紧林西凡，但是被林西凡一脚就踹倒在了地上。

　　张力此刻更加是既恐惧又愤怒，脚上想用力去踹林西凡，但是被林西凡一甩，脚上就用不到力了，只得口中发狠话，“林西凡，你想做什么？你可知道我是谁？告诉你，我家在上京有人撑腰，你敢砰我，就算是刘天枫也保你不住。”

　　林西凡冷笑道：“那我到要见识一下你的本事了。”说着脚下依旧不停，继续的向湖边走去。

　　“稀饭，你要做什么？放开他啊！”温馨也是紧张得不得了，对于林西凡的霸道她算是认识了，所以现在还真怕林西凡会做些出格的事情来。

　　林西凡笑道：“我在帮你赶苍蝇。”这时候林西凡已经把张力像抓小鸡一样的拎道了湖边，然后毫不犹豫的将张力扔到了湖中。

　　这一连串的行为，就在大家的视线中发生了，但是谁也阻止不了，现在的林西凡，在他们的眼中就像是一个疯子一样，谁敢上前招惹啊！


第127章 还要游湖啊？

　　张力被猝不及防的扔进了湖中，在水里猛灌了几口水，然后头部就先露出了水面，当即破口大骂“林西凡你竟然敢这样对我？我要整死你。”

　　“我怎么对你了？嘿嘿，你说话可不要有歧义哦，不然别人会想歪的。”林西凡坏笑一声，然后竟一脚踩在了张力的头上，把他再次的按下水里，再灌了两口水才放开了。

　　待得张力再次的露出了头之后，林西凡笑道：“这两下是警告，以后不要再跟在温馨的身边了，不然的话就不是喝水那么简单的了。”

　　那一瞬间，所有人都愣住了，这家伙竟然公然的这样威胁张力，他是真的有来头，还是自持着刘天枫撑腰，又或者这家伙根本就是一个没脑子的人呢？因为这样做的话，跟张家结怨那是肯定的了，可是看他有恃无恐的样子，大家心中又不得不多了些猜测。

　　这次，张力不敢回话，而是先从水中爬了起来，这才狠狠的说道：“我要跟在她的身边又怎么样？关你什么事？”

　　“那你大可以试试啊，至于后果，到时候我会直接的告诉你的。”林西凡冷冷的笑道。

　　“咕噜”一声，张力用力的咽了一口口水，不管是从刚才一连串的冲突还是在听来的关于林西凡在柔道社闹出来的消息，张力都知道自己这些人根本就不是林西凡的对手，这时候要是还要跟他动手的话，那最终吃亏的终究还是自己。

　　刚才张力之所以这么肆无忌惮的说大话，最主要是因为他自持自己的家世，觉得林西凡不敢动自己。但是想不到林西凡竟然会这样的横行霸道，心中也是暗骂林西凡是个疯子，而面对疯子的时候，最好就不要去招惹他，这一点，张力还是明白的。

　　于是，张力再次的放下狠话，“很好，林西凡，今天这笔账你给我记好了，我迟早都要算回来的。我要让你知道，在临江，得罪我张力的人，一定不会有好下场的。”

　　“门面话说完了吗？”林西凡笑道：“要是说完了就滚。”

　　“好，很好，你给我记住了。”张力这时候已经不敢再跟林西凡发生任何的冲突了，于是就带着那几个男的走了。剩下的两个女孩子面面相觑，看看林西凡，又看看温馨，似乎很尴尬。

　　温馨心中这时候也是异常的愤怒，但是脸上佯装镇定，说道：“小青，素琴，你们先回去吧，我还有些话跟稀饭说。”

　　“嗯，温馨姐，那我们先回去了。”两女看刚才林西凡将张力扔水中，然后还用脚踩他的头，心中对林西凡已经产生了畏惧，这时候见温馨这样说，当然是求之不得了。

　　看着两女离开了之后，林西凡裂嘴一笑，道：“怎么样，我帮你赶走了一个烦人的苍蝇，你是不是该谢谢我啊？”

　　“谢谢你个大头鬼！”温馨一瞪眼，脸粗口也爆出来了，“张力是我的同班同学，虽然我觉得他讨厌，但是你这样做，我以后在班里可是会被人说三道四的，你，你简直就气死我了。”

　　林西凡笑道：“那有什么？被人说说又不会脱一层皮，就让他们说去好了。”

　　“你说得倒是轻巧，人是活在这个社会中的，要承受社会，承受周边的人的舆论，所谓人要脸树要皮，你这样做我以后再班上还要不要见人了？”

　　“哦，原来是这样吗？”林西凡沉声道：“我也不知道我这样做会给你造成那样的影响，也不知道会让你觉得丢面子，现在，我郑重的向你道歉，而且我也很正式的向你保证，保证以后你的事我都不会管了。”说完，林西凡就向着房间的方向走去。

　　见林西凡这样，倒是大大的出乎了温馨的意料了，她知道林西凡的脸皮厚的很，是不可能被自己随便的两句话就打击到了，难道自己的话真的伤害到他了吗？可是现在做错事的是他啊！

　　这样想，温馨却又是禁不住的冲向前拦住了林西凡的去路，说道：“你这是要去哪里？”

　　“现在，我跟温大小姐你已经划清界线了，似乎我要去哪里已经不是你所能够管得了的了，请你让开。”林西凡冷冷的说道，说话的时候，语气中还带着几分阴冷，使人感觉到一阵的害怕。

　　温馨被林西凡的反应吓了一跳，但是她依旧张手拦住林西凡的去路，说道：“你那么小气干什么？我只是说你两句而已，难道我就说错了吗？”

　　“没有错吗？”林西凡几乎用呐喊的声音喊了出来，“刚刚你难道没有听见那家伙是怎么说话的吗？他叫我小白脸，还说我自命清高，这是对我人格的一种侮辱，作为一个男人，为了我的尊严，我都应该揍他一顿的，不是吗？”

　　“呃！”

　　温馨现在更加是被林西凡突然的吼叫吓住了，心脏扑通扑通的一阵乱跳，就像快要穿破胸膛跳出来一样。而且眼眶中泪水也在打滚，被人这样喝骂，这还是她人生中的第一次……

　　而在脑海中快速的思索，最后却不得不承认林西凡的话有道理，这个世界上之所以会有高低贵贱之分，并不是上天分出来的，而是人自己分出来的。一个穷人轻贱自己，那就下等人，一个穷人要是能够挺直了脊梁，有骨气的活着，那他又怎么可能会低人一等呢！所以说，林西凡在面对张力的辱骂的时候，反击也是很应该的。

　　不过，温馨却不得不说道：“稀饭，你的话虽然是有道理，但是对方骂你，你可以骂回去啊，这样打人是不对的。”

　　林西凡道：“吵架，那是女人用的，男人解决问题，通常都是用拳头。”

　　温馨白眼一翻，却是无话可说，对林西凡，接触不多，但是已经有了一定的了解。别看他平时笑嘻嘻，人畜无害的样子，但是发起狠来还真的是无法无天了。

　　“好了，不要生气了，大美女生气的话，额头上的皱纹就会越来越多了，那到时候就不好看了，临江中学第一美人的名头恐怕就不保喽。”现在的林西凡却是一反原来的嚣张气焰，语气带着几分的温柔。

　　温馨却是没好气的说道：“是不是大美女有什么要紧的，不就是女人一个吗？是女人，在你的眼里就知道吵架的，打架是男人的权利。”

　　“呵呵，我说怎么了呢？原来还为这样的一句话生气啊？”林西凡笑道：“我原来还不知道咱们学校的第一大校花原来这样的一个小气孩子呢！”

　　“呵呵，我一直都觉得自己算是成熟稳重的那些人，但是自从认识了你之后，我才知道其实自己还是一个小孩子，在你的面前，想不生气都难，你说你，不管处理什么事情都非得引起大动静来才安心。”这时候的温馨嘴角微微翘起，竟然是有些笑意。

　　“不会吧？只是打个人，有这么严重吗？知道的人也不多，怎么你说起来就是很大动静呢？”林西凡不解的问道。

　　温馨苦笑道：“将张力打了，这样的事情都不算大的话，那上次兰教授的那件事应该算大了吧？那件事已经成为了商界的丑闻了，要不是我跟兰教授的合作没有达成的话，估计那些记者的摄像头已经瞄到我的身上了。”温馨说着还排着胸口，一副心有余悸的模样。

　　“哦，原来你说狼教授那件事啊？那件事可不是我做的，而是福伯做的，这些事情可都与我无关。”林西凡连忙的撇清自己与那件事的关系。

　　其实他也看过了关于那个狼教授的新闻，新闻上还真的将兰教授改成了“狼教授”，曝光的是狼教授以职位之便诱惑女学生上床，有或者是索取贿赂。在发生行为之后还变态的拍照留念，成为了商界的一个著名的“门”事件。

　　那件事的牵连很大，几乎是将商界的一些不成文的规则暴露出来了，那些所谓的教授专家，就是披着知识分子这个羊皮的狼，表面上是一套，暗地里又是一套。而其中受害的那几名女生没有被曝光，所以除了狼教授得到了应有的惩罚之外，其余的倒是没有牵连到别人。而狼教授这诱骗未成年少女这些罪名虽然不成立，但是单单是收受贿赂这些事情，就造成了商业犯罪，估计三五年是有得蹲的。

　　不过，这些林西凡都不大在意，这个社会就是这样，黑暗得很，这些小商人折腾不出个什么来，但是那些大大小小的贪官爆出来的丑闻就更加是骇人听闻了。那些大贪官所做出来的事情才是让人惊骇的。

　　商人玩玩女人，但是贪官玩的就是人命了。

　　当然，这些事情跟林西凡都没有任何的关系，他现在只想回去好好的修炼。于是，林西凡说道：“大校花，要是没事我就回去了，可以吗？”

　　“不可以！”

　　“为什么？”林西凡有些莫名。

　　温馨微微一笑，道：“今天你要是不跟我一起游湖的话，我就不放你走。”

　　“又要游湖啊？”林西凡心中十分的郁闷，也不知道这女孩子为什么就那么的喜欢游湖，难道温馨也要制造跟自己独处的机会，然后……


第128章 打老师！

　　本来林西凡真的很不想答应的，但是温馨一再的哀求，而且林西凡看着眼前的大美人宜嗔宜喜的模样，心中还真的是不禁扑通扑通的乱跳。温馨作为临江中学的第一美人，这点能耐还是有的。

　　在大美人的温言哀求之下，林西凡最终还是不得不认输投降，答应了温馨。

　　今天在湖中撑船游湖的人不少，而且都是具有青春活力的学生，管理亭中的老爷子看着这一群群的年轻人，都是非常的羡慕。而说到这些学生中，他对刚刚走了那对年轻人是印象最深的，男的高大帅气，女的漂亮非凡，总之看着就是觉得两人是天生的绝配了。

　　那对年轻人，当然就是指林西凡和李雾晴了。

　　而就在老爷子这样赞叹着的时候，林西凡走了进来租小划艇，这时候老爷子也看见了站在林西凡身后的温馨，心里就咯噔一下，心想这小伙子不会是一脚踏两船吧？刚刚才带了个大美女过来，现在就更夸张了，竟然带过来一个极品美女，这小伙子的手段了不得啊！

　　林西凡和温馨两人看着这老爷子怪异的目光，都是心里毛毛的，即使两人没有做亏心事，但是在老爷子的目光之下，却觉得自己好像是做了什么坏事一样。

　　两人连忙的带了钥匙就离开了管理亭，不过对老爷子的怪异目光两人都绝口不提。

　　接着两人就划着小艇离岸了，向着湖心划去，一路上水波荡漾，空气清新，鸟语花香，总是使人有一种心旷神怡的感觉。即使这已经是林西凡第二次出来游湖了，但依旧是觉得湖面上的风景很美丽。

　　开始的时候温馨和林西凡都没有怎么说话，左看看右看看，但是双方的目光就是没有对接上。过了一阵，两人来到了绿荷旁边，温馨不断的搅动湖水，然后还往林西凡的脸上甩水，林西凡也就跟温馨两人耍起了水，一时两人哈哈大笑，那情景在电视中可不知道见过多少，但是现实生活中却比较少见，所以现在两人倒也玩得非常的开心。

　　渐渐的，两人也就天南地北的聊起天来。

　　不过，林西凡原来臆想的温馨表白的一幕却没有出现，林西凡只好自认自己太过自恋了。但是不管怎么样，能够跟这样的一个大美女一起的游湖还是一件很赏心悦目的事情，所以第二次游湖，林西凡心里倒是没有多少的埋怨。

　　两人在湖中大概游荡了一个小时左右，现在已经接近下午3点了，不过距离晚上的篝火晚会依旧需要很长的时间，所以林西凡还是决定回房间去修炼。

　　上岸之后，温馨很明显也玩得很开心，笑道：“稀饭，谢谢你，真的很开心呢！”

　　“是吗？呵呵，不用谢，我也玩得很开心。其实今晚的篝火晚会才是最开心的时候，因为那时候人多，热闹嘛！”林西凡微微一笑。

　　温馨点点头，“也是，所以现在最好养精蓄锐，回去好好的睡个觉，然后今天晚上的节目就更加的又意思了。”

　　“嗯，那今晚见了！”

　　“稀饭，真的谢谢你了，刚刚虽然知道你不是很愿意游湖，但是也硬拉着你去，所以，既要谢谢，也说声对不起！”这时候的温馨露出了一个诚恳的神态，看在眼中是非常有诚意的样子。

　　林西凡也是有些意外，“说谢谢的应该是我，能够跟这么一个大美女一起游湖，其实我是求之不得的，所以你也不用道歉，真的，我很开心。”

　　“嗯，既然是这样的话那我就安心了！”

　　“要不要我送你回去？”林西凡笑道。

　　“不用，我们住的那边都是女生住的，跟你们男生不一样，我还是自己回去吧！”

　　温馨说完就走了，林西凡苦笑，能有什么不一样的，只是你们没有看见男生这边的情况，带女孩子回来混居的人多了去了。

　　当然，这样的话林西凡并没有说出来，不然的话恐怕就会让温馨误会了。

　　当林西凡回到房间的时候，王林还没有回来，想必王林今天是如鱼得水，不玩上几个小时那是绝对不会回来的，而且根据两人的进度看来，这次机会难得，王林恐怕还会出手将沈玲玲给搞定了。

　　“要是那家伙今天晚上不回来那就更好了，一个人还安静些！”林西凡这样想着，就盘腿坐在了床上，准备开始修炼。

　　突然，放在桌面上的手机响了起来，是信息的铃声。

　　难道是李雨琦大明星的？林西凡连忙的拿过手机，自从有了手机之后，他唯一发过短信的人就是李雨琦了，所以现在铃声响，他也很自然的就想起了李雨琦。

　　不过，当林西凡看见来信的人的标签名字的时候，却是满脸的疑惑，因为那短信是方茹发来的。

　　“稀饭，我在306KTV房，能帮帮我吗？”

　　“嗯？”看着方茹发来的信息，林西凡立刻就从床上蹦了下来，看最后那句话的语气，事情或者是不严重，但是林西凡肯定现在的方茹肯定很郁闷，很需要帮助，所以才会来找自己的。

　　这样想着，林西凡就再也没有任何的犹豫，离开了房间向着那栋嘈杂不堪的KTV大楼走去。一路上，心情却是非常的郁闷，因为现在他渐渐的发现，自己现在似乎都只是为女人而生活了，生活完全的被女人而左右了。

　　今天一天的时间中，身边围绕着不少的女孩子，都是漂亮的让人嫉妒的那种，可是这样每个女孩子之间的来回，YY小说中那些男主的风流是有了，但是自己却失去了自我。

　　“不行，等刘叔将临江这边的事情解决了之后，我一定要尽快的开始建立自己的势力。”林西凡一边的盘算着，一边快步的走进了KTV大楼，然后很快就来到了三楼，找到306房。此刻这房间挺安静的，估计里面的是老师，所以也不好像其他的学生一样的放肆。

　　因为不知道里面到底是什么样的一种状况，于是林西凡便用透视眼扫视了一下房中的状况，只见里面三五成群的坐着一些老师，而且其中竟然还有几个学生，看那些学生的摸样应该平时都是老师眼中的乖巧学生，很得老师的重用。

　　而且，林西凡还看到了王振平和那个跟他偷情的女教师，女教师与王振平坐得很近，表面上是客客气气的聊天，但是手脚下却是摸摸捏捏的，让人恶心。

　　而如林西凡所想的一样，方茹的身边正围绕着两名男教师，那两人看起来是为人师表的模样，但是现在却是不断的劝方茹喝酒。所谓酒后乱性，现在因为醉酒而发生的那些不堪的事情的事例多了去了，这两名男教师这样做，目的就很明显了。其实非但是他们，现在的社会上，凡是想将女人灌醉的男人，基本都有这样的一种心态。

　　方茹的脸颊红红的，肯定是喝了不少的酒，现在那两名男教师不断的劝酒，她虽然是一直在推却，但是最后终究是推托不开，勉强的喝下了，然后脸颊就更加的红了。

　　看到这里，林西凡已经火冒三丈了，看着那两个男教师的嘴脸，心中就涌起了一股上去打人的冲动。

　　当下，林西凡便推开门走了进去。

　　KTV房中的一群人突然看见走进来的人，都是楞了一下，而其中也有些人认出了林西凡就是最近在学校中出过些风头的人，其中特别是关于林西凡和刘小媛恋爱，还有那柔道社的那件事情。

　　王振平现在正跟那名熟女教师在暗暗的偷情，突然看见走进来一个人，而当两人看见了来人是林西凡同学的时候，都是大吃一惊，桌子底下正在捏捏摸摸的手就收了回来。

　　王振平站了起来，微微笑道：“林西凡同学，有什么事情吗？”

　　“我是找我代班主任的。”林西凡说着也不理王振平，径直的走到了方茹的身边，说道：“方老师，走吧！”

　　这时候，方茹右手边的一名男教师却是寒着脸说道：“你们方老师现在没空，有什么事明天再找她吧！”

　　林西凡充满凌厉杀气的一眼瞪了过去，“有没有空是方老师说了算，你算什么东西？滚一边去。”

　　“稀饭，别这样跟老师说话，好了，我们走吧！”方茹站了起来，正准备跟林西凡离开，但是那名男教师竟然一把抓住了方茹的手臂，也站了起来，狠狠的说道：“今天我就不放方茹回去，你怎么样？你以为……”

　　“放开你的臭手！”林西凡的脸上已经越来越寒了，粗鲁的打断了那男教师的话。

　　“嘿嘿，你是哪根葱啊？”

　　“砰！”

　　就在那男教师的话刚刚说完，林西凡就挥拳砸在了那男教师的脸上，林西凡也不想一拳将人砸死了，所以就只用了两分力，那家伙竟然紧紧的拽住了方茹的手臂，所以并没有倒下。

　　而经过了这么一个大变动，周围的人都惊呼起来，知道林西凡这号人的都知道林西凡是狠人，不敢说话，而不知道林西凡的，却是纷纷的出言责骂，说林西凡怎么可以公然的打老师。


第129章 泡妞高手

　　林西凡一来就闹了这么一出，这时候的方茹也是被大大的吓了一跳，她虽然是很讨厌那名男教师，而且也发信息要林西凡帮自己。但是她在信息上没有用救命之类的严重词语，就是希望林西凡来帮帮自己，而没有想要林西凡将这件事闹得这么严重。

　　但是她怎么也想不到林西凡会这么的冲动，两句说不合就打人。

　　王振平的小辫子虽然是抓在了林西凡的手中，但是现在这件事毕竟是事关到老师的尊严，一个学生这样公然的打老师，而在场的地位最高的又是他王振平，要是这样都任由林西凡闹下去的话，那以后老师的尊严就没地儿搁了。

　　“林西凡同学，你这是做什么，怎么可以这样公然的打老师？”王振平站了起来，手指着林西凡。

　　林西凡冷笑道：“那是因为他该打。”

　　“什么该打？他是老师，你这样做，可是严重的违反了校纪校规的，小心我上报到上面，到时候开除你！”王振平见此刻的林西凡依旧是这么的拽，顿时气得不得了。

　　林西凡却是冷笑道：“开除我吗？你觉得你有这样的本事，你最好小心一下，别开除我不成，最后还丢了饭碗，而且丑事也被抖搂出来了，到时可就丢人现眼了。”

　　“你……”王振平顿时气结，林西凡刚刚来的时候是校董方面介绍过来的，那时候他只是认为林西凡不过是有点小关系，毕竟只是一个穷学生，翻不起风浪。但是现在可就不一样了，他知道林西凡的身后可是有刘天枫支撑，自己动林西凡就是动刘天枫，要是那样的话，就等同于找死，恐怕真如林西凡所说的那样，开除不成自己反倒是丢了饭碗。

　　而到时候要是林西凡再将自己与徐丽偷情的事情供出来，那自己的这一辈子就完蛋了，所以在面对林西凡这样的威胁的时候，他脸上却是憋红了，压根就不敢再说话。

　　余人看见王振平这个平时作威作福，贪得无厌的家伙竟然被一个学生威胁，而且还一句话都不敢回，平时受了王振平气的人现在都觉得很解气。不过看着林西凡，大家却越发的后怕了，王振平都不敢说话了，林西凡的背景有多大就可想而知了。幸好自己刚才没有强迫方茹喝酒，不然现在被打的人可能就是自己了。

　　接着，林西凡的目光再度的落回到了那个抓住方茹的手臂的男教师的身上，此刻竟见他的手依旧捉着方茹的手臂，那是个火光，于是吼叫起来：“你他妈的还不放手，信不信我把你的手废了？”

　　那男教师大吃一惊，看到林西凡那吃人的目光就被吓得不轻，但是在这样的情况下他要是真的放手了，那以后在同事学生的面前就再也没有面子了。

　　“你敢，告诉你，别以为有两下子就很了不起，在临江这一片的黑道我都认识人，要是你敢再砰我一下，我就整死你！”那男的这时候也发狠了，于是就搬出了这样的一套。

　　林西凡好笑，道：“那好啊，我就等着。”说着一把就捉住了那男教室抓住方茹手臂的那只手，那男教师大吃一惊，飞脚就想踹林西凡，但是林西凡身体不动，手上用力的一拧，那男教师口中发出一声杀猪一般的叫声。

　　“找死！”林西凡一脚踹在男教师的身上，然后那男教师的身体就砰的一声倒在了身后的沙发上，捂住了受伤的手，口中喊痛。

　　“好了，稀饭，不要再闹了。”方茹说着便一边拉着林西凡离开KTV，要是再让林西凡在这里闹下去，那估计就难以收场了。

　　当下，众人就只好眼睁睁的看着方茹和林西凡离开了KTV，却没有人敢出手留难，刚才林西凡出手，大家就知道这家伙可不是好惹的，那男教师被这样打了一顿，也活该他倒霉了。

　　两人离开了，来到KTV外的时候，方茹本想骂林西凡几句的，但是谁想林西凡竟然首先发难，“我说你好好的跟他们去喝酒干嘛啊？难道你不知道他们那些丑恶的嘴脸吗？”

　　“呃！”反被林西凡骂开来了，方茹那是一个郁闷啊！接着竟委屈的解释道：“不是这样的，原本是两个女同事约我去的，我不知道另外那些老师也去了，两个同事来找我，我不好拒绝，所以就去了。”

　　“去也就去了，那人家让你喝酒就喝酒？你就不会拒绝了？”林西凡气得直瞪眼。

　　方茹这时候就更加的委屈了，眼眶中已经隐隐的看见泪水在打转了，低下头却不好解释。她是想拒绝，但是因为性子柔弱，向来比较逆来顺受，也不是很知道拒绝人。也就是因为性子柔弱的缘故，所以在母亲的逼迫之下，她才会选择自杀这么傻的方式来解决问题。

　　林西凡其实是怕方茹会责怪自己，于是才先发难的，这下子方茹果然是被吓住了，目的也就达到了，于是说道：“好了，我看你也知道错了，但是以后记得一定要学会拒绝，知道吗？”

　　“知道了！”方茹低着头，现在她已经被林西凡骂得一愣一愣的了。

　　“不过，这件事情我觉得还是应该赞一下你的，在这样的关头知道向我求救，也就说明你潜意识中已经知道如何的保护自己了，所以，这次的事情就当吸取一下教训好了！”林西凡心中乐开了花，这就是典型的打一棍子，给一把枣子，就像小孩子被大人打了之后，再给几颗糖，孩子就会觉得很甜蜜了。

　　方茹见林西凡不骂了，心里不知道为什么就觉得轻松了许多，接着想起了刚才的事情，于喏喏的说道：“稀饭，但是不管怎么样，你也不能打老师啊？”

　　“不打也打了，管他呢，反正我今天也不止打他一个。你放心好的了，我不会有事的。”林西凡无所谓的说。

　　“啊，难道今天你还跟其他人打架了吗？”方茹这时候却是鼓着腮，回想起这些日子的相处，方茹发现这家伙不管遇到什么问题，都是用拳头来解决问题，这样的性子还真的是很难改变呢！

　　林西凡嘿嘿一笑道：“刚刚打了个学生，不过你放心，不是本班的，我不会给你内讧的。”

　　“去，我不是关心内不内讧的问题，我关心的是打架的问题，你怎么老是用打架来解决问题啊？刚刚又是因为什么而打架的？”直到现在，方茹才稍稍的找回了一些老师的尊严，刚才竟然被这家伙骂得无法反驳，现在想想就觉得丢脸。

　　林西凡摆摆手，说道：“这可不是我很想打架，而是因为有人很想被我打，你应该也知道，我这人向来都是人不犯我我不犯人的。但是那家伙竟然骂我是小白脸，所以我就把他扔到湖里喝了几口水。”

　　“你，你这家伙真的没得救了！”方茹差点就气翻过去，特别是看着林西凡说起来就好像小事一样，方茹就更加是气得牙痒痒的。

　　从林西凡说的话中可以知道，他将对方扔进湖中了，这样的事情难道是小事吗？他倒好，说着还一脸的坏笑，难道已经打架成瘾了吗？

　　林西凡笑道：“我本来就是坏人，救不救都无所谓了！”接着道：“好了，我现在送你回房间吧，也不要在这里待着了。”

　　“不，我还不想回去，回去就一个人，很闷，难得出来一次，总是一个人闷在房间中的话，那就没意思了。”方茹摇头道。

　　林西凡道：“可是今晚不是有篝火晚会吗？你现在先养足精神，到时候再玩也是一样的啊！”

　　“那怎么一样，晚上的时候看不到白天的风景的。”

　　“呃，那我陪你走走吧！”林西凡说着就向着湖边的反方向走去，他担心要是到了湖边的话，方茹一个冲动就要自己陪她游湖，那今天单单是陪美女游湖就三次了，林西凡现在可不想再游湖了。

　　但是刚刚走出进步，方茹就一把的拉住了林西凡，说道：“稀饭，要不咱们到湖边走走吧？我想去游湖，湖面的风景好漂亮呢！”

　　要是说跟温馨的关系还不算很好的话，那方茹这个假女朋友总不可能说关系一般吧？非但这样，两人之间还有些许的暧昧，要是这样的情况下依旧拒绝的话，那可就真的是说不过去了，当下只好硬着头皮往湖边走去。

　　管理亭的老爷子见林西凡第三次来，而且带过来的也是一个美丽得不得了的女孩子，老爷子的眼睛都登出来了，见方茹正远远的站在林西凡的身后，老爷子就不由得悄悄的竖起了手指，赞叹道：“小家伙，行啊，这已经是第三个了，手段不是一般的厉害啊！”

　　“什么啊？这是我老师，关系纯洁得很！”林西凡脸上一红。

　　“老师？”老爷子看了看方茹，更加是说道：“原来是老师，那手段就更加了不得了，小家伙，我是过来人了，这即使是你的老师，但是你们的关系肯定不纯洁，嘿嘿……”

　　被老爷子这样说，即使林西凡脸皮厚的很，却也不得不狼狈的逃离，带着方茹游湖去了。

　　老爷子看着下湖的林西凡和方茹两人，眼睛眯成一条线，心中感叹，这小家伙绝对是高手，泡妞高手！


第130章 篝火晚会

　　一个房间中，陈伟阳和张平两人正在贴耳细语，而两人的对面是一个年轻男子，男子正呷着茶，看着陈伟阳和张平细语，嘴角微微的露出一丝的冷笑。

　　陈伟阳看着眼前这个虽然是帅气，但是就一个人，也不知道是不是林西凡的对手，林西凡可不是一般的高手，上次学校门口小霸王的那件事他们就知道，林西凡这家伙可不是一般人。

　　陈伟阳低声向张平问道：“张平，这家伙真的是高手吗？高手，起码也是高头大马的吧？不然怎么是林西凡的对手呢？”

　　张平苦笑道：“我是朋友介绍的，黑道上的朋友，他说这人一个打十几个那绝对不是问题，就算是柔道社的那些所谓高手，他一个手就能够搞定了。当然这些都是听来的，至于他是不是真的又那样的本事的话，我还没有亲眼看见。所以，陈少你看是不是让他显露一下手段呢？”

　　“嗯！”陈伟阳点点头，转向那男子，问道：“萧先生，你说的能够帮我们对付林西凡，是真的吗？只是那林西凡真的不是一个好惹的主，所以不知道先生你有些什么手段对付他？”

　　开始的时候，陈伟阳只是叫张平请几个流氓来，为的就是在刘小媛的面前上演一段英雄救美的老旧桥段，然后通过各种各样的手段渐渐的俘获刘小媛的芳心。但是，这其中终究有一个定时炸弹，那就是林西凡了，因为陈伟阳一直都觉得，要是不解决了林西凡的话，那么事情终究是会节外生枝的。

　　刚刚，张平带回来这样的一个人，这人还说能够对付得了林西凡，陈伟阳心中自然是开心了，但是空口无凭，这男人这样说，也不知道是真是假。

　　“我明白你的意思，就是想让我表现一下，好让你安心，对吗？”

　　这突然来到的当然就是光复门的萧灵了，他这次来为的本来只是刘天枫和陈老爷子的，但是在听到了胡奎的话之后，他却担心起来了，因为现在的傅玉瑶接近林西凡，却是一直都没有得手，他真怀疑傅玉瑶会不会被林西凡这小子吸引了，于是就决定亲自的出手将林西凡搞定。

　　陈伟阳微微笑道：“是……”

　　突然，陈伟阳刚刚说出一个是字的时候，坐在他对面的萧灵却闪动了一下，然后就以他根本就反应不过来的速度冲了过来，然后两只手一左一右的掐住了陈伟阳和张平的脖子，然后将人提了起来。

　　“啊，咳咳……你干什么？快放手！”陈伟阳与张平两人的目光中充满了惊骇。

　　萧灵冷笑道：“是你们让我表现一下我的实力的，我现在就表现出来了，我可以起清清楚楚的告诉你们，像林西凡那么简单的角色，我反手之间就能够把他杀了，所以，请不要怀疑我的能力。”

　　说完之后，萧灵放开了两人，然后又回到座位上，安安静静的呷着茶，那样子就像是刚才的事情并没有发生过一样。

　　被放开的陈伟阳和张平这时候脸色发白，对面前的男子已经充满了恐惧，刚才那一瞬间，两人都知道眼前的男子像杀自己的话，简直就是易如反掌的事情。张平惊骇的看着陈伟阳，害怕陈伟阳会责怪自己招惹了这么一个杀神回来。

　　但是，出乎意料的就是陈伟阳竟然哈哈笑道：“好，实在是太好了，萧先生这样的身手对付那林西凡估计是半点的问题都没有的，只要先生真的帮我将林西凡那小子料理了，事后我一定会重重的报答先生的。”

　　“嗯，只要你们今晚能够制造出一个我单独面对林西凡的机会，那就好了。还有，我知道你要得到刘天枫的女儿的芳心，其实你也不用这么大费周章的搞什么英雄救美，今晚我料理了林西凡之后，你大可以直接的吃了她，女人而已，上床之前或者是清高的很，但是上了床之后，那就完全是你的了。”

　　“呃！”陈伟阳被萧灵的话吓了一跳，但是就是因为这样的一句话，一个疯狂的念头就从心中产生了，也许萧灵说得对，这女人就是要这么征服的，要是拖拖拉拉的反而成不了大事。

　　晚上9点。

　　热闹的篝火晚会举行，四百多人在河边的石滩子上烧起了几个大大的火堆，然后一大群人就围在了火堆面前又唱又跳的，旁边还有几个烤炉在进行着烧烤，整个场面就是又热闹又开心。而且陈伟阳也真有手段，竟然不知道从何处请来了一群瑶族的姑娘，教大家围在火堆边上跳舞，其中还有不少的女生穿上了瑶族的服装，整一个场面看起来就是宏大，欢乐。

　　不过，这时候的林西凡却是有些尴尬，因为在他所在的那个五十人左右的火堆边上，方茹，温馨，李雾晴，陈梦莹，刘小媛几个跟林西凡的关系都有些暧昧的大美女都聚到了一起。其中特别是前三个，要是她们之间说起今天跟自己游湖，那自己估计会被冠上一个花心大萝卜的名头吧！

　　而其中，林西凡最害怕的就是刘小媛这个小醋坛子，要是这丫头吃起醋来，估计又有得闹了。

　　“稀饭，有没有一点脚底发麻的感觉啊？”这时候，身边正在烧烤的王林嘻嘻笑道，他可不是笨人，在经过了白天游湖的事情之后，他已经知道了林西凡跟李雾晴可能已经勾搭上了，所以现在可谓是三角大战了。

　　林西凡苦笑，王林根本就不知道现在的情况比他知道的更加的复杂。

　　林西凡见几个女孩子都加入了跳舞的行列中去，为了不触其中的霉头。林西凡只好躲在了烤炉旁边烧烤。可是刚刚烧好了一个鸡翅，李雾晴就走了过来，然后笑道：“稀饭，这是烤给我的吗？”

　　“啊？”林西凡无奈，难道这时候说要自己吃吗？所以就只好让给了李雾晴了，然后李雾晴就坐在他身边尝试林西凡的第一个劳动成果。

　　接着，林西凡就开始烤鸡腿，当他耐心的烤完了之后，事情又发生了，这次温馨却是来到了林西凡的左手边，笑道：“稀饭，在烤鸡腿啊，哈哈，真好，这可是我最喜欢吃的了。”

　　林西凡的额头上不断的冒汗，温馨虽然没有直接的说要，但是人家都说了喜欢鸡腿了，那能不给吗？于是林西凡的第二个劳动成果就被温馨笑嘻嘻的接了过去，温馨一边吃还一边的赞叹，这使得林西凡都开始流口水了。

　　“不行，要是等一下烤好了再来一个，不管是刘小媛，陈梦莹，又或者是方茹的话，那最后的结果终究还是一样的。”林西凡微微一下，当下拿了两个叉子，一左一右的各烤了一个鸡腿，这样就能够保证万无一失了。

　　李雾晴见了笑道：“稀饭，你很饿吗？怎么一下子烤两个啊？”

　　“不是！”林西凡小心翼翼的道：“我烤的第一个给你了，第二个给温馨大校花了，要是等一下谁再来蹭我的吃，那我至少还有一个啊！”他的话顿时引来了大家的笑，王林在对面看着，却是一脸的羡慕。

　　而就在林西凡千辛万苦的烤好了，正准备开始吃的时候，刘小媛和陈梦莹两人却是坐到了李雾晴的身旁，但是两人并不说话，也没有理会林西凡，更加没有烧烤的准备，而是木然的坐着，那样子就像是人家欠了她两几百万似的。

　　林西凡看着两个大小姐，心里咯噔一下，要是自己厚此薄彼的话，估计明天回去这两个大小姐就更加要给自己脸色看了。

　　再看看眼前两个金黄金黄的鸡腿，不得不苦叹：“鸡腿啊鸡腿，看来咱们是有缘无分了。”当下只得将两个鸡腿递给了两个大小姐，口中还要保持笑容：“小媛，梦莹，你们跳完了，来，吃一下我烤的鸡腿，加了蜜糖的，保证甜。”

　　“我们可没有逼你给我们的哦！”这时候的刘小媛嘻嘻一下，露出了一排雪白的牙齿，然后好不留情的将两个鸡腿收了，然后刘小媛与陈梦莹两人脸上的黑气就烟消云散了，感情两人是装出来骗林西凡的鸡腿的。

　　“可恶，被骗了！”林西凡心中惊醒，不过看着两个小丫头笑，特别是看着刘小媛似乎已经不为白天的事情吃醋了，心中也就安心了。

　　接着，林西凡又左右的插了一个鸡腿和一个鸡翅，慢慢的烤了起来，心里也是想着，现在这些个大美人个个都开心了，而自己却是一只都没有吃过，那是一个委屈啊！而现在烤两个，还有一个是给方茹的，既然都给了，也不能厚此薄彼的，更何况现在的方茹还是自己的假女友呢！

　　果然，这些女孩子就好像是看准了林西凡烧烤才走过来的一样，当林西凡烧好了鸡翅鸡腿之后，方茹就坐在了温馨的身边，林西凡只好献辛勤的给了方茹一个鸡腿，笑道：“方老师，给你的。”

　　“哦，谢谢！”方茹倒是不拘束，要不是跟林西凡单独两人相处，在其他学生的面前，方茹还是很镇定的。

　　在其他人看来，林西凡贡献一个鸡腿给方茹那是再正常不过的事情了，但是这看在刘小媛的眼中，刘小媛却是狠狠的瞪了林西凡一眼，因为她可是知道林西凡和方茹假装情侣的事情的。


第131章 最抢手的帅哥

　　其实这烤鸡腿鸡翅实在是太油腻了，所以女孩子都不大喜欢，刚才林西凡烤了那么多，这些女孩子都过来要，很重要的一个原因似乎都是为了争一口气一样，当大家都得到了，那就没有多大的意思了，所以都是细嚼慢咽的。

　　女孩子吃东西虽然很慢，但是当林西凡连续的烤了几次，李雾晴也已经将手中的鸡翅吃完了。

　　看林西凡这才开始吃上自己的劳动成果，李雾晴心中好笑，这就是花心大萝卜的下场了！不过，在好笑之余，她也是拿起了叉子开始烧烤起来，就在林西凡狼狈的吃完了一个鸡翅之后，她便将烤好的鸡腿递给了林西凡，笑道：“喏，这是报答你的！”

　　“呃！”林西凡看着李雾晴烤得有些糊了的鸡腿，有些好笑，但是也有些感动，于是就接了过来，说了声谢谢。这说到做菜烧烤，在场的人恐怕都没有多少个能够比得上林西凡的，林西凡烤出来的东西之所以会这么的受欢迎，这也是其中的一个原因。

　　而就在林西凡吃得正香的时候，也看见了方茹，温馨，刘小媛等人都开始烤起来了，有烤鸡腿的，有烤香肠的，看着这些，林西凡的心中却是咯噔了一下，要是这几个女孩子都烤给自己的话，那可就惨了。

　　当下，林西凡便狼吞虎咽的吃掉了手中的鸡腿，正寻找着纸巾擦嘴的时候，身边的温馨便传来了一张纸巾，林西凡大喜，连忙的擦嘴，然后站起来，对着王林说道：“王林，走，咱们也跳舞去，热闹热闹。”

　　“不去，我才没有兴趣呢！”王林撇撇嘴，林西凡这边的情况，他可是清清楚楚的看见了，自己坚决不能淌这趟浑水。

　　“哈哈，要跳舞吗？稀饭，走！”李雾晴最先烤完的，这时候得意的站起来拉着林西凡往火堆边走去。

　　“这家伙，竟然开溜，哼，我一定要你吃下去！”刘小媛看着林西凡的背影，嘴角露出一抹坏笑，然后就不断的往鸡腿上加盐，这分量就算是烤七八个鸡腿都够了。

　　陈梦莹笑道：“小媛，你想咸死稀饭啊？”

　　刘小媛“放心好了，他只要肯吃下去，那就绝对不会死，但要是不吃的话，他就死定了，嘿嘿！”

　　众人看着刘小媛的笑容，都感到一阵阵的寒意，这魔女的本性又来了，现在只好为林西凡祈祷了。

　　却说林西凡对这围在火堆前跳舞这样的事情是不感兴趣的，在特种兵训练的时候，跳舞，交际这些东西其实都是有学过的，但是他向来不大喜欢这种群体性的活动，所以现在这样的情况他总觉得有些不自然，好像很难融入进去一样。

　　不过，当看见那些瑶族的姑娘，感受着那些异族风情的时候，林西凡心中却是领略到了一种别样的风俗。

　　瑶族大部分都是分布在华夏的南方，这是一个很擅长舞蹈的民族，而瑶族的这个篝火晚会更加是瑶族中一个很重要的舞蹈形式，在华夏已经形成了一种独特的文化。瑶族的姑娘基本都会跳舞，加上身上那充满了浓郁地方特色的衣着装饰，更显得别有一番趣味，给人一种热情奔放的感觉。

　　李雾晴和林西凡很快就加入其中，与一大群的人手牵着手，围绕着这巨大的火堆一起起舞。

　　林西凡的左手边是李雾晴，而右手边的是一个瑶族的小姑娘，看起来年纪跟钱蓓蓓差不多，而且一边跳舞，一边放声大笑，那样子给人一种很自然和谐的感觉，纵使林西凡与这小女孩是第一次见面，但是也不由得对她有好感。

　　“帅哥，你是3班的还是5班的啊？”

　　这时候，那女孩子却是突然的问道，她看着林西凡，目光在闪烁，大大的眼睛也能够给人好感，总之这是一个很活泼乐观的女孩子。

　　突然间被女孩子搭讪，林西凡虽然有些意外，但还是笑道：“小妹妹，我是5班的，你们呢？我看你年纪还小，应该还在读书的吧？”

　　但是，那瑶族女孩子的回答却是出乎了林西凡的意料，“我和我的姐妹们都已经不读书了，因为家里穷，所以刚刚读完了初中就出来工作了，我们在上班之余就是客串一下这些篝火晚会跳舞什么的，平时也能挣点钱，哪里像你们城里的孩子，能够上大学。”

　　“是啊？呵呵，穷人家的孩子早当家，这也是迫不得已的事情，不过我可不是城市里的人，我也是山区出来的。”林西凡笑道，对那女孩子的境遇，他并没有表示同情什么的，因为他在那些落后的国家中，看过更加凄惨的事情多了去了。

　　那女孩子也是一个坚强的人，平常要跟别人说起这样的事情的话，通常都会换来别人同情的目光，但是女孩子觉得自己并不需要别人的同情，所以现在见林西凡这样说，她对林西凡更加的有好感了，长得帅不说，而且还和和气气的，这样的男孩子当然就吸引人了。

　　当下，女孩子笑道：“帅哥，等一下咱们一起拍照留念好不好？”

　　“为什么呢？”林西凡疑惑道。

　　“因为我们已经是朋友了啊！”那女孩子又是笑了起来，然后转向身旁的那些同样穿着瑶族服装的女孩子，大声的问道：“喂，你们等一下要不要跟这个帅哥一起合影啊？要的话就报名哦！”

　　“要！”一群约七八人的女孩子齐声应，看她们的年纪也都是跟钱蓓蓓一样的年纪的，估计都是初中毕业的学生吧！

　　“呃！”林西凡却是大吃了一惊，同时心中苦笑不已，难道自己最近的桃花运那么旺盛？到了哪里都能够吸引女孩子？而且就算是吸引女孩子，也不用一下子来七八个吧？有一个女的站在自己的身边，刘小媛都要生气个半天，这七八个……

　　这时候，身边的女孩子笑道：“怎么？怕了？嘿嘿，其实我们已经留意帅哥你很久了，刚刚见围在你身边的全都是一等一的大美女，我们那是相当的羡慕呢，很少会碰到这样的帅哥，你就跟我们留个影嘛！”

　　“呵呵，那好吧！”一群女孩子这么的热情，他也不好拒绝，毕竟他心里对这些热情奔放的女孩子还是挺有好感的。

　　“耶！”那女孩子得到了林西凡肯定的答复，顿时欢笑起来，而将这样的消息传到别的女孩子的耳中，那些女孩子更加哈哈大笑起来，一群十六七岁的瑶族小女孩聚在一起大笑，那场面也是挺吸引人的，于是顿时就吸引了大家的目光，有些男生看见了，更加是跃跃欲试，想要加入这个圈子中。

　　慢慢的，这个火堆边上的圈子就越来越大了基本已经容不下那么多的人了，但是依旧有人想挤进来，当下便有人提议，要将所有的圈子融合在一起，然后围着七个大火堆跳舞。

　　这样的提议顿时的就得到了相应，很快的，七个大圈子就融合在一起，三百多人围着七个大火堆跳舞，那场景真的十分的壮观，不少全心烧烤的同学看见了这么壮观的场面，都纷纷的加入其中。

　　身旁，李雾晴见林西凡与那些女孩子那么的亲密，于是低声笑道：“稀饭，你这家伙真的是越来越受女孩子的欢迎了，但是你最好看看小媛，指不定她现在已经吃醋了！”

　　“是吗？”林西凡苦笑一声，不过想想也不是没有可能，于是就在庞大的圈子转到了刘小媛等人围着的那个烤炉边上的时候，林西凡要李雾晴和那女孩子记得留下位置，然后就离开圈子向着刘小媛等人走去。

　　“你们怎么还在这里烤啊？走，跳舞去！”林西凡说着便首先拉刘小媛，刘小媛却是眼睛一瞪，说道：“不去。”

　　“嘿嘿，现在可轮不到你不去了。”说着，林西凡就强硬的将刘小媛拉了起来，然后连续的将几大美女拉起，大家虽然都是不情不愿的，但是看见好几百人都加入了其中，要是自己还在这里矫揉造作的话，那就未免太不合群了，所以，几个跟林西凡有点小暧昧的大美女，加上王林和沈玲玲等人都很快就加入了圈子中。

　　刘小媛被林西凡紧紧的捉住，挣扎了几次，可是根本就挣扎不开，最后只好也就跟着跳起来了。

　　大家开始的时候虽然是不情愿，但是随着情绪渐渐的被带动起来之后，大家也就跟着融入了一片欢乐之中，到这里，也算是到了今天郊游的高潮了。

　　22：45

　　持续了一个多小时的篝火晚会就结束了，林西凡等人正准备散的时候，那群瑶族的女孩子就围在了林西凡的身边，硬拉着林西凡等人合影。那些女孩子最先看中的是林西凡，但是随着刚才一起玩，进而大家的感情也好了很多，所以现在那群瑶族的女孩子也热情的拉上了刘小媛等女孩子一起的拍照留念。

　　“你们看，那个不就是林西凡吗？”周围，不少的同学注意到了这个被一大群的女孩子围绕着的林西凡，其中虽然还有王林这个男生，但是王林的光芒似乎已经被林西凡遮盖了。

　　“可不是吗？哎，要是我也能够像他那样的被一大群的女孩子围绕着，那该多幸福啊！”

　　……

　　在林西凡受到不少羡慕的目光的同时，好几道愤恨的目光也落在了林西凡的身上，其中包括了陈伟阳，张力，和那个被林西凡打了的老师，他们看着林西凡，都恨不得将林西凡给吃了。

　　角落中，一个森冷的目光盯着林西凡，“哼，尽情的玩吧，过了今晚你就没有这样的机会了！”


第132章 大话骰

　　众人拍照之后，那些瑶族的女孩子才依依不舍的离开了，不过那些女孩子并没有向林西凡要电话号码，也不知道是她们忘记了还是她们知道表面上说是朋友，但是真正能够成为朋友的机会并不大。

　　人生匆匆，很多人注定只能够成为过客。

　　目送那些女孩子离开，王林等人却是用一种很奇怪的目光看着林西凡，林西凡转过身见大家奇怪的目光，不由得摸了一下脸，好奇的问道：“怎么了？难道我的脸上长什么了吗？”

　　温馨笑道：“脸上虽然没有长什么，但是我们都很好奇，你这家伙为什么到哪里都会这么的受女孩欢迎的呢？”

　　“哼，我看不是他受女孩子欢迎，而是他喜欢到处招蜂引蝶的，几个瑶族的小女孩都不放过。”刘小媛出言讽刺，在大家看来这也是理所当然的。

　　林西凡却是神色不变，嘻嘻笑道：“这也是没有办法的事情，毕竟人品好，所以女孩子看见了都喜欢。”

　　“臭美！”说这话的却是李雾晴，不过她说这话的时候还偷偷的向林西凡眨眼睛，一脸的好笑。

　　林西凡冤枉道：“我这哪里是臭美了，我是这的没有主动的去招惹她们的，而是她们先找我说话的，你们不信的话可以问学委大人，她在旁可以作证的。”

　　于是，众人的目光就落在了李雾晴的身上。

　　“呵呵，稀饭这家伙虽然是爱臭美，但是这件事倒真的是像他说的那样，那些女孩还真的很热情呢，竟然跟稀饭这家伙说早就已经注意到他了。”李雾晴倒是没有撒谎。

　　“看看，看看，还是有人知道讲公道话的。”林西凡嘿嘿一笑，转而却是疑惑的看着众人，其中特别是跟他有过一些小暧昧的女孩子，笑问道：“对了，我受欢迎不好吗？你们怎么用那样的目光看我啊？是因为嫉妒？羡慕？还是……吃醋？”最后说道吃醋两字的时候，还刻意的向刘小媛眨眼睛。

　　“去死！”一群女孩子异口同声，就差点要比中指了。

　　众人笑闹一阵之后，看看时间也不早了，林西凡说道：“现在时间已经很晚了，要不大家回去休息吧！”

　　“才不要！”李雾晴首先反对，说道：“那么难得出来玩，要是就这样度过的话，那岂不是可惜了，我提议，大家唱K吧！”

　　林西凡撇嘴道：“不去，你们白天不是去了吗？怎么现在还去啊，这样多无聊啊？”

　　“也不是，白天的时候因为坐车，所以没有多大的精神，但是傍晚的时候大家都休息了，所以今晚唱K也是不错的呢！小晴说得对，这么难得出来一次，大家也不要白白的错过了机会嘛！”

　　“啊？”众人都有些面面相觑，因为这说话的人竟然是方茹，在大家的眼里方茹可不是这样的一个人，现在竟然这样说话，简直就是太出乎大家的意料了。

　　不过，得到了方茹的同意，李雾晴也得意起来了，说道：“看，方老师都有兴趣，大家就别扫兴了。”

　　“这恐怕不大好吧？”温馨却是有些担忧的说。

　　“有什么不好的？”李雾晴笑道：“温馨，小媛，梦莹，你们三个可是学校公认的校花榜前三的，平时哪里有机会在一起玩啊，现在乘这个机会，大家玩个痛快也是好的，不是吗？”李雾晴说着竟然就首先拉着温馨向KTV的方向走去，余人也不忍扫兴，只好跟着去了。

　　陈伟阳和萧灵一直等待着机会，可是林西凡等人一直在一起，所以就一直找不到下手的机会。

　　此刻，两人正在屋里等着，张平走了进来，说道：“陈少，萧先生，他们一群人到KTV那边去了，估计今晚会玩的很晚，怎么办？”

　　萧灵冷冷的笑道：“他们玩得越晚，我们的机会就越大，不是吗？”

　　“呵呵，对，对极了！”陈伟阳现在对萧灵是唯马首是瞻了，见萧灵这样说，连忙的应和，转而却是问道：“但是先生，现在我们就这样干等吗？”

　　“不，我想去会会这个林西凡。”萧灵冷冷的说道：“真正的跟他对敌之前，我想稍微的接触他一下，看看他是不是可以成为我的对手。”

　　陈伟阳见萧灵这样说，也不好拒绝，于是说道：“好，那么咱们现在就到KTV那边。”

　　当萧灵，陈伟阳和张平出现在包房中的时候，大家都有些意外，而更多的却是不欢迎，总之在场的人除了温馨和方茹之外，大家对陈伟阳这家伙都没有半点的好感。

　　大家首先注意到的是陈伟阳，而林西凡首先注意到的却是站在陈伟阳身后的萧灵，高手之间，都会有一些特别的别人感觉不到的气息让对方感觉到的，就像现在的林西凡，他就能够清晰的感觉到，站在陈伟阳身后的家伙绝对不简单。

　　萧灵也在打量着林西凡，刚刚篝火晚会的时候，他是远远的看着林西凡的，跟现在的近距离不一样，所以他也能够清晰的感应到林西凡身上的气息，“这小子似乎也不是简单的角色呢！”

　　“呵呵，刚刚听同学说在这里见到你们，果然呢！”陈伟阳笑道：“大家都在玩大话骰啊？不知道我们能不能也加入呢！”

　　李雾晴首先说道：“陈大少爷说笑了，这些都是陈家的免费招待，我们又那里好意思不让陈大少爷一起玩呢！反正人多热闹些，就大家一起玩吧！”

　　虽然大家的心中都很想拒绝，但是的确就像李雾晴说的，这些娱乐设施都是陈家的免费招待，即便是想拒绝也不好拒绝。

　　于是，陈伟阳，萧灵和张平入座，大家也就开局了。

　　大话骰就像是刚刚的篝火晚会一样，是适合一帮朋友聚在一起玩的，而且输了的人还要喝酒，游戏中是轮流而来的，所以很多时候基本都是上家与下家之间的争斗。

　　也不知道是不是有意的，萧灵就坐在了刘小媛的上家位置上。看着这情景，林西凡立刻就猜测到了，这跟着陈伟阳突然到来的神秘男子，应该就是陈伟阳请来打刘小媛的主意的。所以，对于那男子的一举一动，林西凡就更加的留心了。

　　开局之后，李雾晴首先猜七个5点，然后一直的升高，到了那萧灵的时候已经升到了二十个数了，萧灵却是一下子说道：“25个六！”

　　这神秘男子的话顿时把所有人都镇住了，人家都是一个两个的增加的，但是这家伙竟然一下子加5个，也就是说刘小媛如果再继续的增加的话，那很可能就穿了，这样的高度，最好的就是开。

　　于是，刘小媛微微一笑，“开！”

　　所有人打开，清点了一下，果然就是25个六，单单是萧灵哪里就有5个六，刘小媛苦笑一声：“我真倒霉！”然后就把身前的那杯啤酒喝了，一旁李雾晴两忙的给倒满，然后开始新的一轮。

　　看着这样的结果，林西凡心中冷笑一声，那男人的听力很好，所以估算出了所有的点数，然后再通过内力来改变自己杯中的点数，所以才会赢的。

　　“哼，竟然玩阴的，玩死你！”林西凡冷笑一声。

　　因为刘小媛输了，所以这第二盘依旧是由她的下家李雾晴开始，一路往上增加，到了萧灵哪里的时候，他果然又报出了一个高数“28个五！”

　　“啊？”现在，就连刘小媛也知道坐在身旁的这个家伙就是针对自己的了，可是这时候她也很无助，因为刚才输得让她有些莫名了，现在也不知道是不是应该开。

　　就在这个时候，身旁的李雾晴却是附在刘小媛的耳边，说道：“小媛，稀饭说让你开。”

　　“嗯？”刘小媛听到李雾晴这样说，心中有些吃惊，但是林西凡就坐在李雾晴的旁边，他这样提醒自己，或者是有道理的，于是就说道：“开！”

　　都已经说到这么大的一个数字了，开是很正常的事情了，所以大家就开了，但是唯独林西凡和萧灵的盅还没有开，于是大家就催促，但是林西凡却是不急不慢，总之在萧灵开之前，他是不可能开的。

　　“好，我就看你有没有那样的本事！”萧灵见林西凡已经识破了自己的计谋，当下也就开了，一下子就开出了6个五，数数桌面上的已经有27个了，也就是说只要林西凡的盅里面有一个五的话，那刘小媛就输了。

　　林西凡微微一笑，开盅的时候微微一笑，原本有的那个五也消失掉了，他的盅里一个五也没有。

　　萧灵输了！

　　林西凡挑衅的看着萧灵，两人目光中已经爆发出了一场对峙，直到现在，萧灵也总算是知道林西凡的本事也不弱，于是冷哼一声，喝了酒之后就转身离开了，他心中也在盘算，“看来那小子也是有点门路的，不过我还有我的杀手锏，小子，你嚣张不了多久的。”

　　看着萧灵离开，大家都面面相觑，也不知道这陈伟阳带来的人到底是怎么了。而陈伟阳不知道萧灵跟林西凡暗中的较量，现在见萧灵一声不响的离开了，他和张平也只好跟着离开了。


第133章 袭击

　　众人并没有因为陈伟阳和那萧灵的出现而扫了兴，大家依旧是玩游戏，唱歌，吃零食，这种朋友的聚会方式是时下的年轻人很喜欢的。但是，林西凡这个年轻人却是例外，要不是因为在场的都是很要好的朋友的话，他才不会来这样的地方。

　　随着国外的文化对国内文化的冲击，如今的华夏，很多年轻人都被这些所谓的夜场毒害的不轻。

　　其实这些KTV什么的只是一种生活调剂的地方，比如说出来工作的人平时工作的压力太大了，于是就常常的到这样的地方来舒缓压力，这也是情有可原的。但是慢慢的，这些地方就变成了藏污纳垢的地方。吸毒，情色等种种不良的东西就在那昏暗的灯光下进行的，而且现在来这样地方的人，最多的不是白领，不是工作特别辛苦，需要消遣的人，而是那些学生。

　　当人民富裕了，当生活需要更高层次的享受了，这些地方就应运而生了。如今的中学生根本就没有机会尝试到过去的那种艰辛的生活，家里有钱了，他们就可以挥霍，可以享受，渐渐的就成为了现在这些场所最主要的客人。

　　释放压力的娱乐场所，说得好听，其实就是毒害青少年的地方。

　　林西凡现在虽然只是18岁，但是这18岁，对于他来说就是平常人活了一辈子的时间，这18年的时间里，他是从腥风血雨中走过来的，所以他对人生也有一种苍老的感悟。

　　在众人唱着歌的时候，林西凡却是躲在了一边发愣，心中正在感叹着。这时候，陈梦莹却是走到了林西凡的身边，细声的问道：“稀饭，你是在想刚才陈伟阳带过来的那个人的事情吗？”

　　“嗯？”林西凡有些茫然，因为他想的并不是陈梦莹说的，所以一时反应不过来。

　　陈梦莹继续说道：“虽然我没有你那么有本事，但是我也知道刚才那个人应该不是简单的人，所以你是不是担心？”

　　总算是听明白了陈梦莹说的是什么事情，林西凡好奇的看着陈梦莹，惊讶于她的洞察力，不过想想也正常，因为陈梦莹的家族就是一个军人世家出身的，而且陈梦莹的哥哥还是一个特警，所以陈梦莹有这样的洞察力也是很正常的了。

　　“等一下回去的时候，你跟小媛找一个后门离开吧，不要让人知道你们的路线，路上还要小心点。”林西凡突然说道。

　　“啊！”陈梦莹差点就惊叫出来，又细声的问道：“你的意思是说，那人会对小媛不利吗？”

　　林西凡摇头道：“我也不知道，刚刚那人很明显就是想灌小媛酒，所以表面上是针对小媛的，但是你的身份也太特殊了，所以他们会不会也对你不利，这点还很难说，所以你们一定要小心点。”

　　“啊，这样子吗？那为什么你不送我们回去先呢？”陈梦莹问道。

　　“你们跟在我身边会有危险的。”林西凡说出了一句令人难以置信的话，要是林西凡的身边都有危险的话，那哪里还会是安全的啊？

　　陈梦莹问出了自己心中的疑惑。

　　林西凡说道：“根据我的猜测，今晚那个家伙会对我动手，而且那绝对是一个高手，在那样的一个高手面前，我没有信心能够保护你们！”

　　陈梦莹沉默了一阵，说道：“我有个想法，那就是今晚我和梦莹就不回房间了，我们到雾晴的房间去好了。”

　　“嗯，这样也好！”林西凡点头应了一声，赞许的说道：“这样我就不用担心你们的安全了，想不到你的小脑瓜子比我还灵活呢！”

　　“切，我才不吃你这一套呢！”陈梦莹说着红着脸离开了。

　　其实，林西凡表面上是说可以不担心刘小媛和陈梦莹的安危，但是事实上就是在大家分开的时候，他是用透视眼观看着大家离开的。

　　王林依依不舍的跟沈玲玲分开了，然后哀声说道：“稀饭，怎么办？我现在还没有得手，我是不是动作太慢了，又或者是玲玲她根本就不喜欢我啊，我都表白了，但是她还一直没有回应。”

　　林西凡好笑道：“你还要人家怎么回应你啊？难道说，好啊，今天晚上到我那里去吧！”

　　被林西凡嘲笑，王林气鼓鼓的说道：“我又不是那个意思，只是我已经表白了，她要不要做我的女朋友也应该说一声啊，问题是现在她既没有拒绝，也没有答应，我就觉得非常的纳闷了！”

　　“哦？原来是这样啊？”林西凡好奇的问道：“那你是什么时候跟人家表白的啊？”

　　王林回答：“在这之前，我其实也是隐隐约约的表达了一下我的心意的，而今天游湖的时候，我就彻底的说开了，说我喜欢她，想她做我女朋友，但是她说这个要考虑考虑，这不就是既不拒绝也不接受吗？”

　　“人家说考虑不就好了吗？”林西凡笑道：“其实啊，我觉得是沈玲玲已经看穿了你的色心，知道了你的目的了，你就是想借这次的机会将人家拿下，所以才会匆忙的想要人家答应。”

　　“我的确是这样想的。”王林有些不好意思。

　　林西凡说：“这就怪不得人家沈玲玲不答应你先了，因为她也知道了你的心思，所以想回去再答应你的。你小子就等等吧，心急吃不了热豆腐，这些简单的道理你也应该懂的。”

　　“我也懂！”王林叹息道：“但是最近我突然的出现了一个情敌，而且那家伙家世还不错，所以要是不尽早的拿下的话，那我就没有希望了。”

　　“哦，是这样啊，不过你也不能这么的心急啊！”林西凡道：“总之这次的郊游你不能这么的心急，回去之后吧，兄弟再给你参谋一下。”

　　“呵呵，好啊！好了，那我现在也不管了。咱们现在回去吧！”王林也已经接受了沈玲玲暂时不会接受自己的现实。

　　但是，林西凡却是摇头道：“你先回去吧！我还有些事情要做，等一下再回去。”

　　“这深夜的，你要做什么去啊？难道是，约会方老师了？”王林眼珠子一转，嘿嘿笑道：“小子，你老实交代，你是不是跟方老师有一手？其实我早就觉得你们两人是有奸情的。”

　　“呃，这样都被你看出来了？”林西凡装出一副吃惊的模样，然后半带羞涩的说道：“这件事我只告诉你，你千万别告诉别人啊，其实，我和方老师已经在恋爱了。”

　　“滚，少来消遣我。”王林虽然觉得林西凡和方茹的关系有些怪异，但是他是怎么也不可能相信林西凡已经跟方茹恋爱了。

　　林西凡笑道：“你不信我也是模样办法的！”现在两人的确是恋爱了，不过是假装的而已。

　　与王林分别之后，林西凡就一直的往湖边的方向走去，这大深夜的，其实他倒不是来湖边看风景的，而是他感觉到了远处一双目光正在盯着自己看，因为距离已经超出了透视的范围，所以林西凡也看不清那人的真面目，但是可以肯定的就是那应该就是刚才跟陈伟阳一起出现的那个家伙了。

　　一个人漫步在湖边，林西凡的心中升腾不起朱自清的那种荷塘月色的感觉，因为心中一直需要提防那黑暗中的人对自己动手。

　　慢慢的，他就感觉到了那股气息在渐渐的向自己接近，就在身后约5米的距离的时候，那股气息突然之间的增快，然后飞扑过来。

　　“你终于忍不住了吗？”林西凡大喝一声，转过身去就看见了刚才和陈伟阳一起出现的那个神秘人。见对方的速度竟然是非常的快，林西凡转身的瞬间，他已经来到了林西凡身前的1米处。

　　“死！”萧灵对林西凡突然的转身也没有怎么吃惊，双手瞬间探出，直接攻击林西凡咽喉的位置，攻击这样的地方的人手段非常之毒辣，一出手就要置人于死地。

　　林西凡暗惊，这人一出手就要直接的杀死自己，这恐怕不是陈伟阳的本意了，陈伟阳就算是再横，也不敢做这些雇凶杀人的事情，所以，眼前的这男子肯定就是冲着自己而来的，被陈伟阳请来也只是一个幌子而已。

　　林西凡这时候也是瞬间出手，探手直接的捉住了那男子的手臂，想要制住他，但是男子的那双手就像是灵蛇一样，一场的灵活，只是一滑，就脱离了林西凡的手掌，然后逼得林西凡连连的后退了几步。

　　“这家伙，实力比我还高些，看来要慎重的对待了！”自从回到临江之后，出了林老头之外，这是林西凡第一次遇见比自己还要强大的对手。

　　萧灵轻咦一声，冷笑道：“看来，我还是小看你了，不过，今天，你一样要死在我的手里。”

　　“大话谁不会说，要是行的话就拿出你的真本事来，痛痛快快的打一场，谁死谁活也不是你说了算的。”面对这样的一个对手，林西凡也已经彻底的激化了心中的战意，曾经的他，也是在这样的生死搏杀中生存下来的。


第134章 预知能力

　　大华山温泉旅馆。

　　傅玉瑶回到旅馆的时候，已经是深夜，刚刚走进旅馆，迎面而来的是胡奎。胡奎见傅玉瑶回来，于是冷笑道：“大小姐，怎么，这么晚了，难道是跟你的小师叔约会去了？明天就是行动的时候了，希望你们要谨慎点。”

　　“你嘴巴最好放干净点！”傅玉瑶也是怒气冲冲，开始的时候她对胡奎也算是敬重的叫一声师叔，但是随着目睹胡奎的荒唐之后，她对这个恶心的男人是完全的失去了仅有的一丁点的尊敬。

　　胡奎冷笑：“难道我说错了吗？你们好歹也是上面派下来协助完成任务的，但是这段时间里，你们都是单独的行动，完全的不将我这个师叔放在眼里了？还有萧灵那小子，以为有门主支撑就了不起了，私自行动，现在也不知道做什么去了。”

　　“他不在旅馆？”傅玉瑶有些吃惊。

　　“哼，他在不在你应该比我更加清楚，刚才萧灵那小子带回来的东先生说，今晚你们就乘着那叫林西凡的小子郊游的机会先行击杀他，这行动经过了我的同意了吗？”

　　“什么？击杀林西凡？”傅玉瑶大吃一惊，“萧灵怎么可以这么的冲动，林西凡不是那么简单的，贸然动手，会将整件事搅和的，不行，我要去阻止他。”傅玉瑶说完就转身离开了旅馆。

　　胡奎看着傅玉瑶离开的背影，冷笑道：“两个羽翼未丰的小辈，竟然也望向爬到我的头上，哼哼！我会给你们一个终身难忘的教训的。”

　　俱乐部，湖边。

　　林西凡与突然而来的陌生男子之间的战斗一触即发，萧灵的第一个攻击被林西凡化解了，萧灵也是有些意外，冷笑道：“想不到你还挺有本事的，但是那是没有用的，你再怎么学也不过是一些小门小派的本领，跟我们这些抗战时期留下来的大门派是没得比的。”

　　“大门派？”林西凡也是冷笑道：“不就是邪门歪道中的光复门么？我还是第一次听到光复门的人竟然说自己是大门派，真不知羞耻，嘿嘿，光复门要是大门派的话，那么就不用被赶出华夏了。”

　　“想不到你竟然还知道我们光复门的事情，哼，为免你泄露我光复门重回华夏的事情，今天我绝对不会让你活着离开的。我要让你彻底的知道小门小派跟大门派之间的根本差别。”萧灵大喝一声，再次的向林西凡的方向冲去，他的动作很快，已经快到了一个令人难以理解的程度。

　　一眨眼之间，萧灵就已经接近了，林西凡暴喝一声，也像是一头猛虎一样的前冲，两人都对自己的本事很有信心，竟然都是采取以硬碰硬的方法。

　　双拳接近的时候，各自的身体稍微的偏侧，然后拳头就砸在了对方的身上，林西凡蹬蹬蹬的退了三步，但是萧灵却依旧是站在原地。

　　“现在你已经气血翻涌了吧？哼，我让你逞英雄！”林西凡大喝一声，再次的揉身而上。

　　萧灵暗暗吃惊，“这小子看得很准！看来我绝对不能逞强了！”事实上一切就如林西凡所说的，萧灵刚才的一拳其实就是在逞强，他总觉得自己高林西凡一筹，于是在林西凡连连退了三步的时候，他愣是站在了原地。

　　这并不是说明了他的内功比林西凡的腰高明，而是他在硬撑场面。在那样的情况下，要是后退就能够卸掉部分的力量，那对方在自己的身上造成的伤害也就没有那么的大了，但是他这样硬撑，也就是说他完全的承受了林西凡那一拳的力量，而林西凡则是卸掉了一半的力量。

　　“哼，小子，竟然敢大言不惭。”在林西凡的手上吃了个亏，萧灵那高傲的性子根本就受不了，于是再也不留手，连连的拳风直接的往林西凡的身上砸来。

　　“好快，好有震撼力的拳！”承受着对方的拳头对自己所造成的压力，林西凡的心中也是暗暗的吃惊，在连连后退的同时也在思量对策。对方的内功明显是比自己高出了一个层次的，所以要是比拼内功的话，那就必输无疑了，看来，就只有在技巧上反压倒他了。

　　心中打定了主意，林西凡便一边的躲开萧灵的拳头，一边的细心观察萧灵出手的情况。

　　在练武之人的眼中，攻击的手段是千变万化，不受拘束的，但是那需要更高境界的领悟，而像现在的林西凡和萧灵一样，两人的对打看似精妙绝伦，但是看清楚之后，两人各自还是有自己的套路的。萧灵在观察林西凡的套路，林西凡也在观察萧灵的套路。

　　定型了的套路是不断的重复出手，这样的出手也许在三四招之内就重复，也许是上百招才重复，而在这重重复复的过程中，很可能就会出现漏洞，这样的漏洞就是攻击对手的最佳时机，这也就是林西凡为什么一直的躲避，然后观察对方的套路的原因了。

　　可是，林西凡渐渐的发现了，萧灵的套路非常的精妙，很多招式虽然是重复的出现在他的面前，但是林西凡就是找不到其中的漏洞。那些招式虽然是重复，但是每当第二次出现的时候，都会跟第一次有所不同，似乎已经进化了一般。

　　就在两人对招接近三百招的时候，林西凡依旧没有找到任何的突破点，但是这时候的萧灵却是突然的出手，一拳砸在了林西凡的身上，林西凡连连的倒退，差点就倒在了地上。

　　这一拳可是将林西凡打得气海翻腾，气息顿时就紊乱了，这倒不是因为林西凡分心了，而是因为他清楚的看见了萧灵突然的变化了攻击，只是瞬间，萧灵的攻击就变得又快又狠，林西凡感觉到对方就像是突然的吃了兴奋剂一样，变得厉害了很多。

　　“哼，我早就已经说过你不可能是我的对手的了，死在我这样的高手手上，算是你的造化了！”萧灵大喝一声，然后双手变换着直砸向林西凡，那转换的动作，林西凡甚至连想要看清楚都没有机会，身上又是连续的中了两拳。

　　“噗！”

　　体内的气海越发的紊乱，这两拳的攻击比第一拳的时候是轻了些，但是连续的两拳足以将林西凡打成内伤。

　　“这家伙的实力瞬间提升，这可能是借助了药物或者是某些秘法才做到的，可恶，难道这次要栽在这家伙的手上吗？”

　　双方的情势瞬间转变，林西凡也被压制得死死的，要是再被打多几拳的话，今天恐怕就真的要挂在这里了！而正在林西凡心中正着急的时候，脑海中突然的传来了一句话：宿主需求，达到开启需求，开启第三项功能——预知。

　　“预知？靠，这不是无敌了吗？”当林西凡听到这样的一个声音的时候，顿时被吓了一跳，其实上次在刘天枫的家宴的时候他就觉得电子眼应该是拥有这么一项功能的，只是他不明白的就是，当时这项功能明显是没有开启的，可是当时他却是明显的使用到了，难道那些奇怪的能力还能够超前的使用的吗？

　　而林西凡说的无敌，这也是很正常的，只要能够预知对手的一举一动，那基本就能够将对方击败了。

　　正当他高兴得不得了的时候，萧灵的拳头已经再次的砸来了，林西凡当即连连的后退，然后开启第三项能力，可是看见了预知的轨迹和那人的距离竟然不到两米的距离，这样的距离，顶多只是一秒钟的时间，对方就会拉近了。

　　这也就是说，林西凡能够预知的时间只是1秒钟的时间。

　　“不是吧，只是1秒钟的时间，这也太吝啬了吧！”林西凡一边后退避开，心中有些懊恼，一秒钟的时间，如果是遇到高手的话，一秒钟的时间根本就起不到任何的作用，因为当他预知到的时候，对手可能已经把自己杀了，在像林老头那样的眼里，一秒钟的时间可以移动很长的距离了。

　　林西凡虽然有些懊恼，但是同时的也有些自我安慰，就像是他的透视距离一样，开始也只是300米得距离，但是随着自己的修为的提升，透视的距离就由300米变成了600米，这也就是说，自己的修为再提升的话，这预知的时间应该也会增长吧！

　　总之不管怎么说，实力就是一切。

　　当然，1秒钟的时间在高手的面前算不得什么，但是在同等级的高手面前，那就绝对是无敌的存在了，现在的萧灵本事虽然是高了林西凡一点，但是又了这一秒钟，林西凡有信心将对方压倒。

　　当下，林西凡摸清了萧灵攻击的轨迹之后，瞬间便开始反攻。

　　萧灵感觉到林西凡巧妙的避开了自己的攻击，心中已经十分的吃惊了，现在对方还开始反过来攻击，那就更加的吃惊了。

　　拳头挥出，眼看着就要砸在林西凡的脸上的时候，林西凡却好像能够拿捏住自己的动作一样，一下子就避开了，然后感觉到林西凡的拳头也砸在了自己的身上。

　　“砰！”

　　这一下，喷血的可就是萧灵了，他死死的盯着林西凡，简直不敢相信这是真的。刚才他的确是通过药物来提升自己的内功，所以才能够瞬间反败为胜，那时候的他已经认为自己是必胜的了，但是现在，林西凡内功不见提升，但是功夫却是瞬间变得怪异起来，就像能够预见自己的动作，进而避开一样。


第135章 名字反过来

　　在习武之人的眼里，那些玄之又玄的异能和预知之类的东西是根本就不存在，所以萧灵压根就不会想到现在的林西凡的确是已经拥有了预知的能力，即使只是1秒钟的时间，但是也已经足够将他死死的压住了。

　　“不可能，不可能，你怎么可能是我的对手，我要杀了你！”

　　突然间被对方反击，而且自己似乎完全没有了还手之力，萧灵所有的优越感瞬间消失得无影无踪，他一直以为自己是门派中最为杰出的存在，在面对林西凡这样的对手的时候，根本就是稳胜的，但是谁想到现在事情竟然反过来了。

　　“哼，有什么不可能的，你的那点小伎俩已经在我的预算范围之内了，就像你要陈伟阳那个废物对刘小媛动手一样，我也已经知道了，哼哼，你就等死吧！杀了你之后，我会去收拾掉那家伙的。”林西凡搬出陈伟阳的事情，以打击对方的心志。

　　谁想萧灵却是冷笑道：“那不过是一个废物而已，对我来说只是一个棋子，而你说要杀我，哼，那就要看你是不是真的又这样的本事了。”

　　萧灵直到现在还不愿相信自己会输给林西凡，于是一个前冲，然后腾起身来，如大鹏展翅的向着林西凡的身上扑来。

　　“找死！”

　　萧灵的速度远远不到自己预知不到的范围之内，于是林西凡稳扎马步，眼看着萧灵接近，预知轨迹，然后出手直接的砸向萧灵的空门，一拳打在了萧灵的胯下。

　　“啊！”萧灵的口中发出了一声尖叫，然后整个人就摔倒在地上，双手捂住胯下。被一拳打在那样的地方，萧灵又不是练就了童子功的人，这下子，恐怕即使不被林西凡杀死，下半辈子也不能人道了。

　　接着，林西凡冷笑着向萧灵接近，当萧灵看着林西凡一步一步接近的脚步的时候，顿时被吓了一跳，心中已经惧怕得一个哆嗦，自己刚才还扬言要杀林西凡，看来现在林西凡也要对自己痛下杀手了。

　　而就在这个时候，一个快速而连绵的脚步声接近，然后一个黑衣女子就出现在了萧灵的身旁，但是女子并没有看地上的萧灵，而是看着林西凡，说道：“你别过来！”

　　“哦？原来是美女杀手啊？”林西凡笑道：“想不到你竟然也是光复门的人呢，呵呵！”

　　“你既然知道我们是光复门的人还敢动手，难道你不怕惹来整个门派的追杀吗？”傅玉瑶冷冷的问道。

　　“门派追杀？”林西凡好笑道：“摆脱，现在都已经是法治社会了，这些江湖仇杀的事情可别牵涉到我的身上，而且，你们光复门已经离开了华夏，那就不要回来了，可别以为华夏已经没有人能够制服得了你们。”

　　傅玉瑶说道：“那就要看你们是不是有这样的本事了！”

　　“呵呵，我也不跟你抬杠，好了，你们走吧！”林西凡挥挥手。

　　“走？你放我们走？”傅玉瑶大吃一惊，刚才其实她已经看见了林西凡出手，那种好像已经将对手看穿了的手法简直就是诡异，她相信林西凡要是出手留自己两人的话，自己两人就基本没有离开的可能了。

　　可是，林西凡又挥挥手，说道：“当然，我已经跟你说过我是不打女人的，特别是像你这么漂亮的女人，要是打坏了，我是会心疼的！”说完，林西凡就转身离开了。

　　“这家伙……”看着林西凡离开的背影，傅玉瑶眼中闪过一丝的迷惘。而躺在地上的萧灵，这时候看着林西凡的背影却是充满了怨毒，看在傅玉瑶的身上，也是多了一种怨恨，在他的心里，总是觉得林西凡跟傅玉瑶之间可能有些什么。

　　林西凡可没有闲工夫去理会两人的想法，现在他最想要做的就是将陈伟阳那家伙提出来，然后打残了，竟然敢打刘小媛的注意，不想活了吗？

　　在一个小竹林中，陈伟阳和张平紧张的等待着，而他们的身边还有三个长得凶神恶煞的大汉。

　　这小竹林边上的是一条小路，是刘小媛和陈梦莹会房间的必经之路，现在路上已经没有人了，他们就等待着刘小媛和陈梦莹的出现，就能够上演一出英雄救美的大戏了，但是令他们想不到的就是，足足的等了半个小时，可是依旧不见刘小媛和陈梦莹的身影。

　　“陈少，你说，刘小媛和陈梦莹两个不会是去林西凡那小子那里了吧！”张平说道。

　　“怎么可能？”陈伟阳摇头道：“林西凡跟刘小媛的关系还没有发展到那个程度的，所以他们怎么可能住在一起呢！而且就算真的发展到那样的程度，那陈梦莹也应该回来的啊，难道林西凡那小子能一下子两个都吃掉不成。”

　　“那倒是，那倒是！”张平嘴上是这样说，但是心中却是想那其实也没有什么不可能的事情，就今天一天的时间里，他看着林西凡的身边无时无刻不围绕着一大群的美女，而且其中临江中学校花榜前三名的大美女都在，这样的情景在临江中学可是从来都没有发生过的事情，现在的林西凡，已经足以让整个临江中学的男生嫉妒了。

　　当然，这样的话他是不可能在陈伟阳的面前说出来的，他跟着陈伟阳的时间虽然不是很长，但是已经摸透了陈伟阳那爱好面子的性格了。

　　就在这个时候，小路上突然的出现了一个身影，两人顿时安静了下来，两人都猜测，难道真的是只有陈梦莹回来？而刘小媛和林西凡已经好上了？

　　然而，就在两人这样想着的时候，那人的身影也已经渐渐的清晰了，“怎么可能，竟然是林西凡那小子，他来这里做什么？”两人看着出现的人竟然是林西凡，都是十分的吃惊。

　　这时候，林西凡已经来到了几人隐藏的竹林的路段前，但是林西凡走到这里却是停下了脚步，将脸转过来，冷冷的说道：“陈伟阳，出来吧！”

　　“啊！他怎么知道我们在这里？”陈伟阳听了林西凡的话，顿时被吓了一跳，这事情似乎太过的奇怪了。而且萧灵不是已经去搞定林西凡了吗？怎么这个时候林西凡还能够来到这里，难道说……

　　陈伟阳和张平都是见识过萧灵的本事的，要是萧灵都被林西凡打败了的话，那么眼前的这些人还能够镇得住林西凡吗？

　　林西凡见陈伟阳不出来，于是又冷笑道：“我现在数三声，你要是肯出来，我就废了你两条腿，要是不肯出来，那可真不好意思了，我会废了你第三条腿。”

　　陈伟阳的脸顿时的憋红了，他已经知道了林西凡要么就是打败了萧灵，要么就是避开了萧灵，可是不管怎么样，现在这样的情况都是不利于他的，自从第一次学校门口的小霸王事件之后，他就尽量的保持不跟林西凡发生冲突。

　　“一！”

　　就在陈伟阳依旧犹豫着的时候，林西凡却已经开始数数了。

　　陈伟阳的心一紧，连忙的向张平问道：“张平，现在怎么办？要不我们逃吧？”

　　“逃？”张平并没有亲自的目睹林西凡的本事，所以也就不知道林西凡的恐怖，现在见陈伟阳竟然被吓得脸都发白了，心中有些鄙视，觉得这大少爷就是没用。嘴上却是安慰道：“陈少，其实我们不怕他的，我们人数比他多，而且大头哥他们都是身上有案子的，就算那林西凡再横，大头他们也能够干掉的。”

　　“二！”

　　林西凡已经数到第二了，陈伟阳心里咯噔一下，于是向那外号叫大头的恶大汉问道：“大头哥，那林西凡的手上有两下子的，你们有信心对付他吗？”

　　“嘿嘿，就这么一个学生，就算是手上有两下子，也是不够我们看的，兄弟们，既然陈少爷不相信我们，我们就将那小子宰了，你们说怎么样啊？”大头哥冷笑道。

　　“好，我已经很久没有杀人了，这么不知天高地厚的小子，我要让他连哭的机会都没有！”大头哥身边的两名恶汉立刻就响应，其中一名脸上一道凶狠的刀疤的汉子已经抽出了刀子。

　　“三！”

　　就在林西凡刚刚数到三的时候，陈伟阳张平就跟着大头哥那三人走了出来，林西凡冷笑道：“陈伟阳，上次学校门口的事情我还没有找你算账，现在竟然敢打小媛的主意，看来我要给你长长记性了。”

　　陈伟阳被吓了一跳，但是看看身边的几条大汉，心中又多了些底，于是硬气的说道：“林西凡，你既然知道了我要对刘小媛动手，要是这样的事情传到了刘天枫的耳中的话，估计我陈家就不能在临江待下去了，所以，你今天就别想离开了。”

　　林西凡冷笑：“就凭这几个废物吗？陈伟阳，今天我要将你的名字倒过来，不把你打得变成阳痿我不姓林。”

　　“小子，找死！”大头哥见林西凡在这样的情况下竟然还敢这样说话，顿时大怒，庞大的身躯就向林西凡压去。


第136章 待用男朋友

　　只用了十秒钟不到的时间，林西凡就将大头哥和他的手下打趴在了地上，三个人在地上打滚，每个人被打中的部位都是不一样的，那只是林西凡随意打出的，但是已经使得那三个恶汉痛苦不已。

　　而陈伟阳和张平看着三个大汉瞬间被林西凡决绝掉了，都是惊骇不已，竟然就那样愣在原地，不知道如何是好。

　　张平本来对林西凡这个人就不是很看重，觉得陈伟阳之所以会对林西凡这么的惧怕最主要的原因是因为这个公子哥根本就经不起一点点的打击。但是现在，当他看着林西凡的雷霆手段，他才知道陈伟阳会这么怕林西凡，并不是没有道理的事情。

　　“接下来就是你们两个了！”林西凡看着依旧在发愣的陈伟阳和张平，嘴角露出了一丝的残忍。

　　“呃，林西凡，你想做什么？”陈伟阳回过神来，脸色一片发白，他现在都已经开始后悔听信了萧灵和张平的话了。

　　“我想做什么？”林西凡依旧冷然，“小媛是我的女人，你竟然对她动念头，我今天就要废了你。”

　　“谁，谁说我要对小媛动手的？我们，我们只是来这里散步的。”陈伟阳连忙的撒谎道。

　　林西凡不屑道：“是吗？那么我倒想问问，这三个人是哪里来的？这三个人随便捉一个去警察局都是等着枪毙的，而你却是跟他们在一起，而且躲在这里，这是唯一通往那边的女生住的地方的路，难道这样你还能够自圆其说。”

　　陈伟阳这时候已经词穷了，“我，我，总之不是我干的！”

　　“我管你是不是你干的，总之你敢对小媛动念头，今天我就要废了你！”林西凡说着，人已经欺身上前，一股强大的气势就直接的往陈伟阳和张平的压去。

　　两人可是知道林西凡的本事了，所以在这样的情况下，根本就连反抗的机会都没有，于是大骇中的两人转身就想走，林西凡冷笑一声，然后大踏步上前，一把的捉住了两人的衣领，顿时将两人捉了回来。

　　两人被林西凡像抓小鸡一样的抓在了手里，都是惊惧不已，这时候也兴不起任何反抗的念头了，陈伟阳当即哀求道：“林西凡，你放过我吧，我下次再也不敢了。”

　　“哼，我说了要将你的名字反过来，我这人是说一不二的。”林西凡冷笑一声，以后竟然一脚踢在了陈伟阳的裤裆之下，即使现在已经是深夜的时间，借着月光，林西凡还是清晰的看见了陈伟阳的神色在迅速的变幻着。

　　男人的子孙根可是一个大弱点，陈伟阳被踢中了子孙根，虽然不至于要命，但是也已经痛得出不了声了。

　　“林西凡，你，你怎么可以这样，陈家是不会放过你的！”张平见陈伟阳被林西凡一脚就踢得开不了口了，也是十分的惊怕。

　　“陈家算什么？你也不过是陈家的一条狗，我连陈伟阳都打了，接下来就到你了。”林西凡说着也给张平来了这么一下，其实陈伟阳可恶，但是这张平也不见得好得了多少。张平在陈伟阳的身边所饰演就是一个军师一样的人物，也就相当于是一肚子坏水的人，所以现在林西凡教训陈伟阳，同时也教训了一下这张平。

　　看着两个弯身在地上嗷嗷乱叫的陈伟阳和张平，林西凡心中没有半点的怜悯，转身离开了。

　　就在林西凡准备回房间的时候，林西凡却突然的看见了一个身影，竟然是刘小媛。刘小媛独自一人走在湖边，看情景似乎是有些幽怨。

　　“这丫头，都已经叫梦莹看好她了，难道就不知道危险吗？”林西凡苦笑一声，然后快步向刘小媛接近，刘小媛这时候也看见了林西凡，两人接近，刘小媛便问道：“稀饭，怎么这么晚都还不回去睡觉呢？”

　　“这句话应该是我问你吧？这么晚了怎么还不回去睡觉？你不知道自己一个人这样走出来是很危险的吗？”林西凡气呼呼的。

　　这样的话，要是换在平时的话，刘小媛恐怕早就已经生气了，但是现在却是出乎意料的，刘小媛没有生气，而是幽幽的说道：“我睡不着，就趁着梦莹和雾晴睡着了的时候出来走走。”

　　“怎么了？小姑娘有心事了？”见刘小媛这样，林西凡倒是不忍心再责骂她了。

　　“没有！”刘小媛连忙的摇头否认，说道：“我只是不知道为什么睡不着。”

　　林西凡看看刘小媛，见她的脸上已经没有了昔日的那种跋扈，或者是烂漫的神采了，心中有些痛，于是哈哈道：“你睡不着，我也睡不着，既然这样的话，要不咱们就一起走走吧？”

　　刘小媛应了一声，然后两人就沿着湖边慢慢的行走，这虽然已经是深夜了，但是长长的湖边竟然还有一两对的情侣在牵着手，在月光下慢行，情景是浪漫了，但是林西凡总觉得时间上实在是不大合理了。

　　正走着，刘小媛突然的问道：“稀饭，我看你的身边围绕着各色各样的大美女，你有没有喜欢的人啊？要是有的话我帮你追她啊！”

　　“嗯？”林西凡看向刘小媛，但是这时候的刘小媛却是别过了脸去。

　　即便话题不挑明，但是林西凡也知道这丫头现在肯定还在吃醋，她是觉得自己的身边总是充满了各种各样的美女，所以这样问来试探林西凡的真实心意。

　　林西凡笑道：“我已经说了，我喜欢你，你要是想帮我追我喜欢的人的话，那就帮我追你吧！”

　　“你平常都是口甜舌滑的，也不知道你说的那句是真的，那句是假的？”刘小媛依旧是别着脸，其实她现在可谓是心乱如麻，她清楚的知道了自己已经喜欢上林西凡了，可觉得一时难以接受两人会恋爱这样的事情，可是不在一起，她看见了林西凡的身边出现其他的女孩子，她又觉得吃醋。

　　总之，现在刘小媛的心态是这样的，林西凡就像是她手里的一块糖，她不舍得吃，可是又不想给别人吃。

　　“难道你看不出来吗？”林西凡突然表现出了一个前所未有的认真表情，双手搭在了刘小媛的肩膀上，说道：“那天晚上，我说的都是真话，我喜欢你，但是，我不知道该如何的定位我们的位置，如果我们成为男女朋友的话，你能接受吗？”

　　“我，我不知道！”刘小媛也被林西凡这个突然而来的问题问得愣住了，前前后后的时间加起来，两人相识的时间才短短的一个月，现在两人就要在一起了吗？这似乎是太快了吧？

　　“那你心里是怎么想的，可以告诉我吗？”林西凡这时候心中也乱成了一团，要是接受了刘小媛，两人恋爱了，那蓓蓓那丫头会不会很伤心呢？

　　会，肯定会的，在平时相处的时候，林西凡就清楚的感受到了钱蓓蓓对自己的感情，是那么的深，那么的真。可是，林西凡清楚的知道，自己对刘小媛也是十分有好感的！在军区的时候，在亡命的生活中，林西凡可以风流，可以每天换女人，但是现在，他只希望能够一心一意的待一个女人。

　　但问题是，身边的女人多了，一个也不舍得放弃啊！这就是男人的心态。

　　正这样想着的时候，刘小媛却是说道：“稀饭，让我们像以前一样好不好，今天的事情就当没有发生过，我真的不知道该怎么样面对这些复杂的问题，因为，因为我从来就没有这样喜欢过一个人。”

　　“这样说来，你也是喜欢我的了。”林西凡听到了刘小媛话中的重点。

　　“我……”

　　“不用说了，我知道。”林西凡说着也不顾刘小媛是否会拒绝，一把就将刘小媛抱在了怀中，刘小媛慌忙抬头，看见了林西凡那明亮的目光，那一刹那，两人的目光都移不开了，心中也是在躁动着。

　　而林西凡看着刘小媛那精致可爱的脸蛋，蠢蠢欲动的嘴唇，便再也忍不住的吻了下去。就那样轻轻的一个吻，没有翻天覆地的激情，没有澎湃的悸动，有的只是单纯而又深情的吻，还有心连心的那种感觉。

　　寂寥的夜空下，两人抱在一起，吻在一起，久久不舍得放开。

　　热吻过后，刘小媛的头靠在林西凡的肩膀上，此刻的刘小媛已经完完全全的变成了一个柔顺不已的小女人，她依偎在林西凡的身边，手指画着林西凡的胸膛，说：“稀饭，这件事千万不能让任何人知道了。”

　　“为什么？”林西凡疑惑的问道。

　　刘小媛说道：“我们还需要时间，我也还没有那样的心理准备，所以，你就让我考虑一段时间好吗？”

　　林西凡道：“那你就不怕我被人撬走了？”

　　“谁敢？”刘小媛瞪瞪眼睛，说道：“谁要是敢打你的注意，我就跟谁过不去，还有，在我们的关系确定之前，你不能再跟你的蓓蓓妹妹搞暧昧了。”

　　“凭什么？”

　　“就凭你是我的待用男朋友。”

　　“呃！”林西凡狂晕，原来自己只是待用的？


第137章 分队作战

　　“张平，这件事千万不能说出去，知道吗？”

　　一个房间中，陈伟阳和张平两人沉默了良久，最后，还是陈伟阳首先打破沉默，问道：“张平，你的有反应吗？”

　　“没有！”张平哭丧着脸，一边盯着电脑上的网页，一边在拨弄着下面，被林西凡狠狠的踢了一脚之后，两人骇然的发现了那话儿真的已经不举了，两人在房间中“研究”了许久，可是就一点的反应都没有。

　　张平这时候已经被吓得面无人色了，“陈少，你说，咱们以后，不会就这样不举了吧？要是那样的话……”

　　“呸呸呸，什么乌鸦嘴？”陈伟阳当即责怪道：“当时我已经跟你说要逃的了，但是你偏偏信那三个家伙，现在那三个家伙没事，可我们却有事了。不行，一定要将那三个家伙扭送到警察局去，不然我这口气就更加大了。”

　　张平骇然道：“可是，陈少，我已经给了他们钱，让他们暂时离开本市了。”

　　“离开也要捉，总之都是那三个自以为是的家伙害的。”陈伟阳气愤愤的说，接着愤恨的目光落在了张平的身上，说道：“这件事，你也难辞其咎。”

　　张平这一惊可真的是非同小可，一直以来，张家都是依附于陈家的，现在弄得陈伟阳不举了，这样的事情怪罪下来，张家也不知道要怎么样的惩罚他这个“始作俑者”了，当下张平连连喊冤，“陈少，这不关我的事啊，我也只是想帮你而已。而且，这可能只是暂时的，也不用太过的担心，现在的医学这么的发达，不会有事的！”

　　“如果没事那就再好不过了！”陈伟阳冷哼一声，转而却是说道：“对了，上午的时候你不是说有个女生想认识我的吗？现在就把她带过来。”

　　“现在？可是，陈少你现在……”张平看着陈伟阳的下体，意思是说你都不翘了，叫人来又能够做得了什么呢？

　　陈伟阳连连冷哼，道：“你是猪啊？就是因为没有反应，所以才找真人来试验一下的啊！看这些破网页顶什么用？还有，你要先跟她交代好了，不管见到了什么样的事情都绝对不能够说出去，知道吗？”

　　呃，原来是做试验的，难道就不怕到时候会被对方取笑吗？心中这么想着，嘴上却是不得不应下来，连忙的去找那个想攀陈伟阳这高枝的女学生去了。

　　在陈伟阳与张平承受着不举的痛苦的同时，大华山温泉旅馆中的萧灵也有同样的感受，此刻萧灵的身边正围绕着三名一丝不挂的女子，正在对萧灵进行各种风情万种的挑逗，但是，不管怎么样，萧灵胯下的那话儿终究是没有丝毫的反应。

　　“滚！”

　　终于，失望中的萧灵暴喝一声，那三名女子大吃一惊，连忙的穿衣离开，离开的时候还纷纷的议论：“一下子叫我们三个，我以为又是什么难伺候的人呢，但是想不到是一个外强中干的家伙，银样镴枪头，中看不中用。”

　　“嘘！小声点，要是被别人听去了可就麻烦了，那男的看起来很有势力，我们得罪不起的。”

　　于是，三个女孩子就战战兢兢的离开了。

　　远处的走廊拐角处，傅玉瑶慢慢的走了出来，“林西凡，你虽然是有些本事，但是跟我们光复门为敌，终究是会吃亏的，你这次伤了萧灵，恐怕就没有人帮得了你了。”

　　……

　　按理说，一男一女两人都已经发展到了能够接吻的地步了，那么在一起也是很顺其自然的事了，但是林西凡实在不知道刘小媛的心里到底有什么顾虑，或者是真的需要做好心理准备。

　　总之，两人就是还没有走到一起。

　　第二天早上。

　　今天的节目依旧是十分的精彩，昨天大家基本都是将时间花在了唱K等的娱乐节目上，所以大家对真人CS这样刺激的活动都没有接触过。这俱乐部的名字都叫野战俱乐部，由此可见，这真人CS才是这个俱乐部中最大的特色，所以要是不玩这最具特色的游戏的话，那来这里就没有多大的意思了。

　　早上9点的时候，由三班的同学提出，和5班进行一个班际的友谊赛，各选出十一人参加，而且规定男生各6人，女生各5人，所谓男女搭配，干活不累，要是没有女生的参与的话，那就会失去很多有意思的事情了。

　　两个班级自主的推选适合的人选，5班中最近风头正劲的林西凡自然也受到了推举，王林似乎比较默默无闻，但是也因为林西凡的缘故被选上了。女孩子中，魔女刘小媛和暴力女陈梦莹两人是当仁不让的，而李雾晴相当的活跃，也都被选上了，不过林西凡总觉得李雾晴这丫头又故意制造跟自己接触的机会了。

　　最后，5班由陈伟阳做队长，3班则是由一个名叫钟白的男生做队长，据闻这钟白和温馨一样并列班上的班长职位，不过温馨因为公司的缘故，所以只是做一个甩手班长，班上的大部分事情还是由钟白处理的。

　　而作为柔道社的得力干将，温馨自然也是当仁不让的参加了这次的对战。

　　看见了对方队伍中的温馨，身边的刘小媛笑嘻嘻道：“你这色狼，等一下要是遇到了温馨，可千万不能留手啊，不然的话我要你好看。”

　　“拜托，难道你没有听到柔道社中的传言吗？温馨可是连杨少伟都打得过的高手啊，你别看她平常柔柔弱弱的，这只是因为她平常不表现出来，说不得她比梦莹还要暴力呢！”

　　林西凡刚刚说完，陈梦莹可就不满意了，冷冷的道：“你们说归说，扯到我的身上来干嘛了？你们什么时候看见我用暴力了？”这话，陈梦莹这时候竟然说得理直气壮。

　　林西凡和刘小媛相视一笑，那意思是不言而喻的了。

　　三人小小的拌嘴了一下，双方已经各自的选好了场地，随着一声枪响而开始进攻。

　　队长陈伟阳现在对林西凡是恨之入骨，但是却不得不敬而远之，看着林西凡，心中暗暗的发誓，一定要报仇，原因是这家伙昨天晚上和那个女同学捣鼓了大半夜的时间，可是终究依旧是不举，那时候的陈伟阳已经意识到了事情的严重性了。

　　“大家听好了，真人CS可不像是电脑上玩的那么的爽，我们使用的虽然只是染料弹，但是也要避免不能打到人的头上，所以就没有了电脑上那种一枪爆头的快感。根据我玩这个的经验，开始的时候首先最好采取防守。”

　　陈伟阳指着地图中的两个通道口，说：“这里的场地虽然是四通八达的，但是对方主要进攻的就是这两个位置，所以只要守好了这两个位置，等对方失去了耐心，我们再开始奋起反击，大家说这样好不好！”

　　“好，我们都听队长的！”除了林西凡一方的几个人之外，其他的平时都有点惧怕陈伟阳，于是纷纷的表示赞成。

　　“那好，现在我分配组员，第一队由我来带队，队员有张平，刘小媛，何文卫，李雾晴，胡一军。第二队就是剩下的人了，队长由林西凡同学来担当。大家应该没有意见吧？”

　　“有！”

　　“有！”

　　两声响起，有意见的两人自然就是刘小媛和李雾晴了，这两人中李雾晴可是放开了话要追林西凡的，在这样的情况下当然就要不断的制造机会了，现在就是一个大好的机会，听起来有些出生入死的意味。

　　刘小媛经过了昨天晚上的亲吻事件之后，心胸也放开了，要拴住一个男人的心，可不是只知道吃醋就够了，还需要很多手段，所以现在的刘小媛也决定了，要对林西凡实行五步一岗十步一哨的制度，绝对不能够让林西凡这个色狼消失在自己的眼皮子底下，然后与其他的女孩子发生任何暧昧的事情。

　　现在，出现在林西凡身边的女孩子之中，除了陈梦莹这个从小一起玩大的死党之外，其他的都是不能够信任的，其中特别是像李雾晴和温馨这么具有实力的对手。

　　这毕竟是游戏，陈伟阳本想刘小媛和李雾晴两人，甚至林西凡也不会介意的，而且自己还不是留了一个陈梦莹吗？谁想到刘小媛和李雾晴两个倒先有意见了。

　　“两大美女有什么意见呢？”陈伟阳尽量的让自己的语气听起来温和一些。

　　但是刘小媛的脾性可不是一个会给人好脸色的人，于是冷哼一声，说道：“我不要跟你一组，我要到稀饭的那一组中去。”

　　“呃！”陈伟阳想不到刘小媛竟然这么直接的说话，难道她跟林西凡真的已经在恋爱了吗？

　　“我也要到稀饭的那一组去！”刘小媛话音刚落，李雾晴也是说道。

　　对于陈伟阳来说，接受来自于林西凡的打击已经不少了，所以现在见两个女孩子明目张胆的为林西凡争锋，他也已经觉得麻木了。但是其他的同学就不一样了，李雾晴在相貌上比刘小媛是逊色了些，但是自从成为了学委之后，大家就看到了她的身上展现出来的知性的一面，现在见她这样的与刘小媛争锋，大家都觉得不可思议。同时，也不明白林西凡这家伙到底什么地方吸引女孩子，竟然引得两个大美女为他这样争风吃醋。

　　当然，这其中也不能排除两大美女对陈伟阳没有好感。

　　“找死，这个时候还想打小媛的主意？”林西凡心中发狠，但是却是笑笑道：“既然两个女孩子想到我的这个队伍来，那我们就用两个女孩子对换吧！”林西凡说着向那两名他甚至连名字都还不知道的女孩子询问起来，那两个女孩倒是没有任何的意见，只是看着陈伟阳，在她们的眼中，陈伟阳才是队长。

　　“呵呵，这样也好，那这两个队伍就这样安排好了。”陈伟阳干笑一声，现在他可不敢再跟林西凡发生冲突了，不过，看着林西凡，心中就越是恨上了，心想，一下子就挖走了两大美女，你好歹也留个李雾晴下来啊！


第138章 真人CS

　　兵分两路，然后林西凡就带着王林，陈梦莹，刘小媛和李雾晴五人一起的向着陈伟阳指定的那个通道口走去。

　　林西凡没有玩过这CS，不管是电脑的还是真人的，不过其中王林却是经常玩网上的，他玩的时候从来都不喜欢防守而不进攻。这CS玩起来就是要热血沸腾的不断进攻，枪枪枪爆头那样才刺激的，不然玩起来就根本没有意思了。

　　所以对陈伟阳那防守的指令他是不大喜欢的，于是向林西凡询问道：“稀饭，难道我们就真的傻傻的在这里防守吗？要是这样的话那就没有意思了！”

　　“谁说要防守的？”林西凡冷笑道：“现在队长是我，防守不防守是我说了算，龟缩在这里防守那是乌龟做的，我们要的是进攻！”

　　“可是，稀饭，我们没有玩过，一点的经验都没有，进攻好吗？”李雾晴担心的问道。

　　陈梦莹却是笑道：“咱们就贪图玩得过瘾，输赢不是最重要的，所以我支持稀饭，一定要进攻！”因为出身军人家庭的缘故，所以骨子里其实就是一个好战分子。

　　林西凡笑笑：“大家放心好了，在我这个队长的带领下，我保证你们都能够毫发无损的，而且还能够将对方都干掉。”曾经的特种兵队长，现在面对这儿戏一样的真人CS，那简直就是手到擒来了，而且现在的林西凡还有透视能力，任何的敌人在接近600米的距离之内，都会被他发现，所以说林西凡这样保证可是一点也不夸张的。

　　林西凡这样的保证要是落在别人的耳中的话，那只能算是一个笑话，但是现在，王林等人却都一致的投了林西凡一个信任票，大家在林西凡的带领下都是自信满满的。

　　众人先是在那个路口中围起来的一些沙袋上埋伏下来，然后林西凡就开启了透视的能力，周围扫视了一番，看看600米之内都没有人，于是林西凡准备带着众人前进，但是这时候对讲机上却是传来了陈伟阳那令人讨厌的声音：“第二小队，第二小队，听到没有，这里是第一小队，我们这边并没有发现敌人的踪迹，他们估计会从你们那边进攻，你们要严加防守。”

　　众人对手一眼，林西凡却是微微一笑，然后掐掉了对讲机，余人也跟着林西凡的动作掐掉了对讲机。

　　林西凡笑道：“我们不用管他们，防守不是我们的作风，现在开始你们只能听从我的命令，我们现在就进攻，当我叫隐蔽的时候，你们就一定要找一个你们认为最好的位置隐蔽起来，知道吗？”

　　“知道！”

　　刘小媛等四个人这时候竟然整齐划一的叫了出来，也许大家都受到了林西凡感情的渲染，于是大家现在也开始进入到了那种氛围之中，现在的他们已经完全的将希望寄托在了林西凡的身上了。

　　“好，出发！”林西凡喊了一声，然后就带着众人离开了那个路口，端着狙击枪，向着对方的阵营走去。要是在真正的战场上，林西凡的狙击枪是用来殿后的，但是现在面对这样的一些“新兵蛋子”林西凡只好走在最前面了。

　　陈伟阳听着对讲机中传来的沙沙声，不知道林西凡的小队到底发生了什么事情，心中猜想很可能是林西凡的小队遭遇了攻击，很可能还是全军覆没，于是就更加的紧张了，于是吩咐道：“大家放机灵点，守好了，另外的那个小队可能已经遭到了伏击。”

　　其中一名队员胡一军对打CS也是有些心得的，这时候却是疑惑的问道：“队长，难道我们就这样等在这里吗？要是对方扔粉弹的话，我们几个人聚在一起岂不是要一起的遭殃？”

　　“嗯？你是质疑我的战术吗？”昨晚被林西凡打得下面现在都还举不起来，刚刚又被林西凡硬生生的撬走了两大美女，陈伟阳已经是满肚子的火气无处可泄了，现在见胡一军也这样说，虽然觉得他说得是有些道理，但是为了面子，却是愤愤的说道：“现在我是队长，总之你们听我的就好啦！”

　　“是，听你的，那就大家一起挂好了！”胡一军喃喃的骂了一句，心中虽然有怨言，但是这时候也不敢再说什么了。

　　而在陈伟阳的这个小队出现了分歧的时候，林西凡的小队已经开进了对方的禁区中，可是林西凡等人惊讶的发现，这个时候都还没有遇到任何的敌人，林西凡笑道：“看来对方也采取了防守的战略，要是双方都不动的话，这场对战也不知道要持续到什么时候了，就好笑了。”

　　“呵呵，那我们就冲过去，横扫他们！”王林兴奋的说。

　　“隐蔽！”

　　就在这个时候，林西凡挥挥手，自己首先隐蔽起来，可是谁想到刘小媛和李雾晴两人似乎不知道找什么地方隐蔽，于是竟然隐蔽到了林西凡的身边。

　　林西凡苦笑道：“难道你们一边走不会一边看看周围有什么好隐蔽的地方吗？你们看看梦莹和王林不是隐蔽得很好的吗？”

　　“我们没有经验嘛！”刘小媛嘟着嘴，表示不满。

　　林西凡只好说：“那我现在就教一些经验给你，在这样危险的关头，一定要注意好周围的动静，不然一枪就被对方毙了，好了，现在安静下来，等一下等人出现在视线中的时候，我喊开枪你们就瞄准对方扫射就好了。”

　　两女应了一声，话音刚落，就看到了转角处一名男生鬼鬼祟祟的伸出头来，这应该是探子，前来探路的。他似乎很谨慎，看了大概有一分钟左右的时间，确认了前面的确是没有人之后，竟然转身走了。

　　“咦，他怎么走了？”刘小媛等人都是很疑惑。

　　“嘘，安静点！”林西凡细声的说道：“他是来探路的，确定这边可以走，回去报告去了，我估计很快就会有人来了，如果整队人过来，咱们就要他们有来无回。”

　　众人一听林西凡这样的解释，也觉得很有道理，于是都安静了下来。不过这时候心中却是十分的激动，要是来一整个大队那就最好，要是来一个小队，也能够干掉一群，想想都觉得兴奋。

　　果然，大概过了三分钟的时间，五个人就鬼鬼祟祟的来了，他们都是在转角处偷偷的瞄了几眼，然后确认安全，然后便安心的走了出来，然后竟然一群人向着林西方等人的阵营方向走去。

　　林西凡看着那些人就觉得好笑，一群五个人竟然是紧跟着的，这不是明摆着让自己一网打尽吗？

　　“开枪！”就在那五人完全的暴露在林西凡等人的视线中的时候，林西凡高呼一声，然后五人就向着对方的五人开枪，当那五人反应过来的时候，每个人的身上都已经中了两到三个弹。一般情况下，要是射中了身体别的部位的话，需要两枪，但是射中了放置在胸口处的红心的话，就只需要一枪就可以了。

　　当那五人看看自己身上的时候，骇然的发现了每个人的红心都中弹了，他们这才知道对方的班中有一个高手在啊！

　　“你们已经死了，退出战场！”林西凡冷冷的说，然后就带着刘小媛等人继续向对方的中心阵营走去。

　　“呃，那不是5班的林西凡吗？天啊，柔道那么厉害，泡妞那么厉害，现在打CS都是那么神出鬼没的，难怪他的名头响遍整个临江中学了！”

　　“是啊，羡慕死了，而且他身边的全是美女，怎么天下好事都让他得去了呢！”

　　“唉，现在就只好将希望寄托在温馨和钟白的身上了！”

　　……

　　五名首先阵亡的人退出了战场，林西凡已经带着四个新兵蛋子向前推进了。一下子让对方阵亡了5人，刘小媛等人那是一个兴奋啊，陈梦莹此刻却是疑惑的问道：“稀饭，你刚才是怎么知道对方要过来的？”

　　“嘿嘿，听出来的啊！”林西凡笑道：“这些战场上的经验可不是你们轻易就能够知道的。”

　　紧接下来，林西凡发现对方剩下的6个人竟然都已经分散了，而其中3个人不在这里，估计是从陈伟阳的那边进攻去了。剩下的3个人，他们虽然是在防守，但是不像陈伟阳那个笨蛋一样全部都在一起，这就避免了被一锅端。

　　不过，林西凡还是看出了其中的弱点，那就是那三个人分散得太开了，相互之间并不能够相互的照应，等于是各自为政。

　　陈梦莹见林西凡笑嘻嘻的模样，便又问道：“你是不是已经想到了作战的计划了？”5人现在爬到了高处，所以那3个人的情景完全的落在了5个人的眼中。不过，料理了这边，恐怕就会惊动那边，所以在陈梦莹的眼中，现在的情况并不乐观。

　　林西凡笑道：“很简单，你跟王林还算是有些经验，等一下你就带着小媛从后面那里绕过去，干掉左边的那个。王林带李雾晴从后面这个通道过去，干掉右边的那个。剩下的中间那个就交给我了。明白吗？”

　　“明白！”

　　众人此刻已经培养出了一丝的默契，于是纷纷低声的应，然后向着目标潜行过去。


第139章 惊闻

　　“砰砰砰……”

　　当枪声响起的时候，林西凡也毫不犹豫的扣动了扳机，于是中间的那个家伙就被干掉了，即使不是真枪实干的，但是大家都严格的遵守游戏的规则，中弹的同学都是安静下来。

　　但是这时候林西凡却是听到了右边王林和李雾晴攻击的方向传来的一个声音：“报告队长，我们遭到了攻击，快点回来救我们啊！”

　　“糟糕，恐怕王林他们失手了！”林西凡这般想着，连忙的向着王林两人伏击的那个位置上走去，果然就看见那被伏击的家伙拿着对讲机求救，王林两人被他发现了，现在都不敢露面。

　　“这两个笨蛋！”林西凡苦笑一声，拿出一个粉弹扔了过去，那剩余的家伙这时候也被干掉了，然后就看见了王林和李雾晴一脸惭愧的走了出来。

　　林西凡尚未开口责骂，就听到李雾晴委屈的说道：“是我太紧张，踢到东西了，所以他才会发现的。”

　　“那你们躲起来就算了？”

　　“这不是紧张嘛？”李雾晴委屈的说，这时候那个被林西凡炸得满脸粉红的家伙走了出来，见对方的五人中两男三女，而且每个人的身上都没有一点点染料，当下惊讶的问道：“我记得你们进来的那条路上有五个人过去了啊，你们没有碰见？”

　　“谁说的？”林西凡笑道：“非但碰见了，而且他们已经被我们解决了！”

　　“啊？不是吧？”那被炸得满身粉红的家伙这时候已经懵了，三女两男的组合，怎么看也不是很强大的样子，但是对方竟然将自己的八个人都搞定了，也就是说现在自己这一方就只剩下三个人了。

　　不过，那被炸得浑身粉红的家伙这时候却是笑道：“虽然只剩下三个人，但是其中有温馨和钟白在，我对他们很有信心，单单是他们两个人，就能够横扫你们5班了。”

　　“哈哈，真抱歉，这次温馨和钟白可算是遇上对手了，因为我们林西凡同学可是可以一个横扫整个3班的高手。”

　　“你就是林西凡？”听到了林西凡的名字，那男生出奇的没有出言讽刺，而是一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡好奇：“我就是林西凡，怎么？”

　　男生说：“你真的很强吗？刚刚开始的时候，钟白说什么我没有听见，但是温馨说的一句话我们却都是听见了，温馨说，要是见到林西凡掉头就跑就是了，不到万不得已最好不要硬碰。”

　　“呃！”

　　王林等人都十分的好奇，不知道温馨为什么会给林西凡这么高的评价，而林西凡也有些意外，但是嘻嘻笑道：“我强不强难道你看不出来吗？我可是这个小队的队长呢！”

　　那男生扫视了一下王林李雾晴，还有刚刚赶过来的刘小媛和陈梦莹，没有说话，似乎也有点认同林西凡的话了。

　　“好了，不跟这家伙唧唧歪歪的了，咱们现在就隐蔽起来先吧，估计温馨那几个人知道这边被袭击了，会回来救援的。”王林说道。

　　林西凡却是摇摇头，说道：“不，我们现在往回走。”

　　“往回走？”

　　众人都是一脸不解的看着林西凡，但是林西凡并不解释，而是说道：“总之你们相信我就是了，我可有老点过你们啊！”

　　“哼，整人是你的强项！”刘小媛低哼一声，她跟林西凡就是这样，似乎少吵几句嘴就觉得浑身的不舒服。

　　“好了，我们还是听稀饭的，往回走吧！”陈梦莹发话，在众人之中，也只有陈梦莹对林西凡是比较了解，也比较相信林西凡的实力。

　　于是，众人就在林西凡的带领下往刚才过来的那条路走回去，一路上虽然都没有碰到人，但是大家依旧是十分的谨慎，生怕一个不留神，温馨等几人就会突然的走出来，然后向着众人乱枪扫射。

　　相比于王林等人的谨慎小心，林西凡却是大步的往回走，这战场中的道路基本都是迂回曲折的，即便是再长的也不会超过300米，这对于有600米透视能力的林西凡来说，根本就不会惧怕众人担心的情况。

　　就在众人将要回到原点的时候，林西凡挥挥手，然后就命大家隐藏，这一次李雾晴是学乖了，找了一个很好的位置，但是刘小媛却似乎是有意的，又是躲在了林西凡的身旁，还一脸笑嘻嘻的。

　　众人刚刚隐蔽下来，众人就看见了三个身影出现在了跟前，从这三人能够来到这里可知，陈伟阳等人恐怕是真的被干掉了。

　　温馨三人很明显是想不到林西凡等人会在这样的地方埋伏，所以脚下飞快，一路的冲过来，想要救援后方。

　　见机会就在眼前，林西凡大喝一声：“开枪！”他的声音也让温馨三人大吃了一惊，可是就像刚才被干掉的五人一样，完全没有反应过来的机会，身上就中枪了。3班的11人，完全的被林西凡带着的五人小队干掉了。

　　“呃，稀饭，我们终究还是失算了！”

　　看清楚了埋伏的人是林西凡的时候，温馨也知道自己三人被林西凡这家伙埋伏那是情理之中的事情了，温馨问道：“稀饭，我们的其他队员呢？”

　　“你们班的11人都被我们干掉了，哈哈！”王林哈哈大笑，能够再这样的事情上出出风头，王林那是一个得意啊！

　　“干掉了？怎么可能？”钟白似乎很不愿意相信。

　　王林大笑道：“有什么不可能的？对了，温馨，我们的队长呢？”

　　当王林问起陈伟阳等人的信息的时候，这三个败将却是哈哈大笑起来，钟白笑道：“我真不明白你们为什么要推举陈伟阳那个白痴做队长，他竟然让所有的人都堵在了一个路口上，我们一边找人在前面分散他们的注意力，一边找人绕到了他们的后面，一个粉弹就干掉了六个人，那时候，可真是痛快啊！”

　　虽然最后是赢了，但是听着钟白说陈伟阳是白痴，大家的脸上都有些过不去，即使大家对陈伟阳没有多少的好感，但是终究是同班同学，有这样的同班同学，还真是一件丢人的事呢！

　　当22人回到了裁判老师的跟前的时候，大家看着花花绿绿的众人，都是十分的好笑，其中陈伟阳等人更加是成为了笑料。

　　“咳咳！”王振平这时候咳嗽两声，大家也就安静了下来，“同学们，这出来玩其实图的就是开心，所以大家就别取笑他们了，但是，不管怎么样，输掉了的班级还是要按照原规定受到惩罚的，那么剩下的打扫俱乐部清洁的任务就交给3班了，大家可有意见？”

　　“没有！”

　　两个班级的同学齐声的响应，其中5班的胜利者回答得相当的响亮。其实一直以来，3班和5班都是在暗暗较劲的，比如说比成绩，比体育，可是一直以来，5班都稍逊3班一筹的。

　　如今5班的人好不容易的赢了一场，虽然是与学习无关的，但是也觉得大大的长脸了，一众同学兴奋起来更加是抓住了林西凡向空中抛了好几回。

　　林西凡虽然已经来到临江中学1个多月的时间了，但是因为没有在班上做出多少惊人的事情，其中最为大家熟知的可能就是跟刘小媛的“恋情”了，但是平常大家也没有怎么看见两人有什么暧昧，所以林西凡并不是十分的引人注目。而林西凡也一直觉得自己不能够融入到这个大集体中。

　　但是现在，当他感受着大家的热情，也渐渐的觉得，自己已经开始慢慢的代入一个学生的角色了。

　　远处，看着接受荣耀的不是自己这个队长，而是林西凡，陈伟阳心中异常的不爽，可是这个时候他根本就不能拿林西凡怎么样，所以也只能忍住了。但是他那冰寒的目光，却是落在了林西凡的眼中。

　　5班的同学因为赢了一场，大家都处在兴奋的状态中，于是早上大家就在李雾晴的组织中前往俱乐部中的餐馆，大家付钱聚餐了。5班几乎没有穷人，所以对于掏钱庆祝这样的事情，大家也没有意见，毕竟高兴嘛！

　　李雾晴这时候发挥出了学委的那种煽动人心的说辞，说道这组织能力，李雾晴也比陈伟阳好多了，这时候陈伟阳的光芒完全的被林西凡和李雾晴遮盖了。

　　下午

　　大家虽然都有些意犹未尽的意思，但是明天还要上课，所以今天的疯狂就只好到此为止了，大家开始收拾心情准备回家。

　　而就在林西凡和王林在房间中收拾东西的时候，门却被突然的打开了，然后就看见了陈梦莹和刘小媛两人气急败坏的走了进来，林西凡看见两人的模样，似乎也预感到了些什么，但是嘴上却是开玩笑道：“你们两人怎么可以随便的进入人家的闺房呢？”

　　陈梦莹说：“没有心情跟你开玩笑，快，稀饭，现在就载我们回去，我哥刚刚打电话来说，我爷爷受伤了，情况似乎很严重。”

　　“不是吧？”听到这样的消息，他早就知道最近光复门的人可能会有大动作，但是他怎么也想不到这些人竟然这么的疯狂，陈老爷子是临江政界的支柱，他们都敢动，想来是下了很大的血本的。

　　“哼，看来我太软弱了，几次手下留情！”现在，林西凡也有些后悔了，对这些邪道的人，一定要给予雷霆的手段。


第140章 三枚毒针

　　陈梦莹和刘小媛知道林西凡这家伙开车的技术是不错，但是她们想不到林西凡竟然会这么的疯狂，来的时候用了几个小时的时间，可回去一路上都是飞驰而过，只用了一个小时不到的时间，就回到了临江本市。

　　回到临江之后，林西凡就按照陈梦莹的指示直奔陈老爷子住的地方。

　　加林山，山顶别墅。

　　这加林山因为旁边有一条河流围绕而过，所以就成为了一个高级的开发区，山上坐落了约二十栋左右的别墅，而且每一栋都拥有独立的小园林，所以能够住在这里的人就彰显出了别具一格的身份了。

　　而陈老爷子的别墅更加是建在了山顶之上，是最高的一栋，陈老爷子的身份，在临江已经没有人能够比拟的了，就算是临江首富刘天枫也比不上。

　　当刺耳的刹车声在山顶别墅前响起，林西凡刚刚打开车门，陈梦莹和刘小媛就匆忙的钻了出来，陈梦莹作为孙女当然很担心，但是刘小媛也有一样的心情，其实两个女孩子都是在陈老爷子的慈爱中长大的。

　　林西凡刚刚下车，就看见了一个身穿着军装，有着一个高高大大的身板的男子从别墅中走了出来，一边走一边说道：“梦莹，小媛，你们这么快回来了？你们刚刚不是在天阳山吗？这么远的路程……”

　　“是稀饭送我们回来的！”陈梦莹急急忙忙的说道：“哥，爷爷现在怎么样了？怎么会受伤的？还有，爸没有回来吗？”

　　陈梦莹的哥哥叹息道：“情况不是很乐观，现在都还没有清醒过来，我是坐爸的专机回来的，爸现在手头上还有事要忙，估计晚上能回来。至于爷爷是怎么受伤的，我等一下再跟你解释，你现在先去看爷爷吧！”

　　“嗯！”

　　陈梦莹应了一声，然后带着刘小媛匆匆忙忙的走了进去，剩下林西凡独自的面对陈梦莹的哥哥。

　　“你叫林西凡？我听过你的名字？”陈梦莹的哥哥所表现出来的并不是那种高傲的态度，相反的他一脸的和蔼，伸出手来，笑道：“我叫陈正奇，是梦莹的哥哥！很高兴见到你，我早听爷爷一直在赞你，所以早就想认识你了！”

　　“你好！”林西凡与陈正奇相握，然后放开，也是微微笑道：“这也许只是陈老爷子的客套话，其实我没有什么值得称赞的。”

　　“呵呵，在我面前你不用客套，我听说你叫我爷爷也管叫爷爷，那么我们就算不是兄弟，也是朋友了。”陈正奇是一个既和蔼又让人亲近的人，“同时，我还要谢谢你照顾我妹，希望她不会给你造成麻烦才好。”

　　“不麻烦，既然是朋友，照顾一下也是很应该的！”林西凡笑笑，感受到陈正奇的真诚，林西凡这时候也不拘束了，不得不说，一个拥有着如此的家世，但又能这样的和蔼可亲的人的确是很容易使人亲近的，至少现在的林西凡对这陈正奇就充满了好感。

　　陈正奇大笑一声，“好，朋友本就不用这样拘束的，你的年纪比我小，我也像梦莹一样叫你一声稀饭应该可以的吧？现在要不是我爷爷的事情，我们应该呆在酒吧中一起喝酒的。”说着，却又是愁容满脸，显然陈老爷子的伤势真的很不容乐观。

　　“那我也只好叫声陈哥了！”林西凡微微一笑，道：“对了，你爷爷的伤势怎么样？我可以去看看吗？”

　　“当然可以，走，跟我来！”陈正奇说着便带着林西凡往楼上走去。

　　当林西凡看见了躺在床上依旧是昏迷不醒的陈老爷子的时候，也是大吃一惊，陈老爷子的身边不可能没有高手保护，但这样的情况下也被对手袭击了，估计这对手的本事不小。

　　而在老爷子的房间中，除了三名老医生之外，还有陈梦莹和刘小媛，出乎林西凡意料的其中还有刘天枫，发生这样的事情，刘天枫的处境想必也不会好，所以他这时候来，也足见他的气魄了。

　　刘天枫看见和陈正奇一起进来的林西凡，先是向陈正奇点点头，然后走到林西凡的身边，细声的说：“早上同时受到袭击的人还有我，幸好当时我的身边有福伯。而老爷子的身边也有两个实力不在福伯之下的高手，可是这样老爷子还是遭到了毒手，由此可见，这次对方的行动最主要的目标就是老爷子。对了，你们在天阳山没有事吧？”

　　林西凡沉吟道：“有，但是他们不是冲着小媛和梦莹去的，而是冲着我。”

　　“这样说来，他们已经知道了我，你还有老爷子是关键了。”刘天枫的神色越发的阴冷了。

　　“想必是这样的！”林西凡点点头，“我先去看看陈老爷子！”

　　来到老爷子的床边，只见那三名医生一会儿看老爷子的脑部摄片，一会儿摸摸老爷子的脉搏，一会儿又看看老爷子的眼球，可是看来看去都只知道摇头，很明显几人都没有找到病源，更加无法控制老爷子的病情。

　　“三位爷爷，我爷爷到底是怎么回事？到底是哪里受伤了？”陈梦莹看着三名老医生，看三人不时的摇头晃脑的，差点就要哭出来了。

　　“这个……陈小姐，我们恐怕还要做其他的检查才能确定！”一名半秃顶的老医生说道。

　　“可是，根据老爷子现在的情况看来，根本是经不起折腾的，只怕当我们检查出到底是怎么回事之后，老爷子他……”另外一名戴着厚重眼镜的老医生叹息一声，他虽然没有说出来，但是那意思是再明显不过的了。

　　“三位爷爷，你一定要救救我爷爷，只要能够救回我爷爷，就算花再多的钱都不是问题的。”尽管陈梦莹深深的知道在这个世界上，钱不是万能的，尤其在死亡的面前，什么东西都没有作用，但是这个时候她已经失去了理智，一心只想能够救回自己的爷爷。

　　三名经验老到的老医生这时候也只有相对苦笑，现代的医学虽然是昌明，但是毕竟不是万能的，在死亡的面前，这些老医生也软弱无力。

　　“梦莹，让我看看好吗？”

　　就在这个时候，一个声音响起，正是林西凡，他虽然能够通过透视来观察到陈老爷子得情况，但是因为前面几名医生，陈梦莹还有刘小媛遮挡住了，所以不能够深入的观察。

　　“嗯？小伙子，你是谁？难道你也是医生吗？”那名半秃头的老医生一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡苦笑道：“我不是医生！”

　　“那你瞎掺和什么？”半秃头的老医生眼珠子一瞪，厉声道：“我们几个老家伙都看不出一些什么来，你能看出什么？现在病人的情况可是很危险的，一分一秒都是生命，你这样瞎掺和，可是会害了老爷子的。”

　　林西凡被这半秃头的老头子骂得一愣一愣的，但是这个时候却不知道用什么样的话来反驳。

　　但是，陈梦莹看着林西凡，就像是溺水的人捉住了一根稻草一样，连忙的扑了过来，将林西凡拉到了老爷子的身边，哀求道：“稀饭，你一定要救回我爷爷，我求求你了。”

　　“呃，梦莹你……”半秃头的老医生也是陈老爷子的老朋友了，也就是陈梦莹的长辈，所以这时候对陈梦莹的行为不赞同，然而身边的陈正奇却是阻止道：“爷爷，你就让稀饭看看吧！”

　　见陈正奇也这样说，那半秃顶的老医生只好在一边生闷气。

　　没有了那老医生的阻止，林西凡也开始了对陈老爷子全面而深入的检查，而当他的透视眼扫到了老爷子头脑的内部的时候，顿时大吃一惊，因为老爷子的头顶上赫然的插着三枚约两寸长的针。而再看看医生做出来的脑颅部摄片的时候，更加神奇的就是摄片上竟然看不见那三枚针。

　　当下，林西凡便拨开了老爷子头顶上的头发，便看见了三个排列起来的小血孔，那几个小血孔很小，要是不注意观察的话，是很难发现的。

　　大家看着林西凡的检查，也是觉得有些怪异，不知道林西凡是不是真的检查出一些什么来了。而林西凡则是向陈正奇问道：“陈哥，跟在老爷子身边的两个人呢？他们现在在哪里？”

　　“呃，他们受了点伤，现在正在隔壁休息，要将他们叫过来吗？”陈正奇连忙的说道，看林西凡这样的表情，陈正奇等人也知道林西凡可能真的看出一些什么来了。

　　“嗯！”林西凡应了一声。

　　很快，两名身穿着黑色西装，西装上还染着血迹的男子走了进来，两名高手都受伤了，由此可见当时的情景有多么的凶险。

　　林西凡看了两人几眼，问道：“请问，当时老爷子可有被人打到头部？”

　　“呃？”两人明显一愣，回想了一下，说道：“当时那杀手是接近老爷了，但是我们很快就又将他击退，就那么一瞬间，可是因为位置的关系，我们都没有看到那人有没有碰到老爷的头。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后又转向那三名医生，问道：“医生，请问你们给老爷子检查的时候，有没有发现这三个小伤口？”说着将老爷子的头稍微的向外移了一下，指着老爷子头上那三个细微的血洞。

　　三名老医生靠近，看着老爷子头上的那三个小血孔，却都是老脸一红，那半秃顶的老医生说道：“这个，我们都没有发现。”

　　“嗯，既然这样的话，我已经知道是怎么回事了。”


第141章 内功治疗

　　“啊？你知道？”

　　当林西凡说出了那样的一句话的时候，众人都很明显的愣住了，其实大家虽然是让林西凡看，但是大家心里却是想，三名经验老到的医生都看不出一些什么来，林西凡又能看出一些什么样来呢？

　　于是，半秃顶的老医生首先说道：“小伙子，你可不要信口开河，这可是关乎人命的大事。”

　　“老爷爷，现在我真的有百分之九十的把握。”这半秃顶的老医生虽然一直在怀疑林西凡，但是林西凡对他却是很尊敬，毕竟对方会这样，都是出自于对生命的敬重，于是，林西凡说道：“而且，我能够治疗，但是，我想这些诊断治疗的东西并不在你们能接受的范围之内，要不，三位老爷爷回避一下？”

　　“不，我能够接受！”说话的是一个老中医，中华医学的博大精深，常常都不是现代科技能够解释得了的，所以学习中医的人，都是比较容易接受那些荒诞一些的病例的。

　　“啊，老杨你竟然相信他？”半秃顶老医生也是大吃一惊，他是西医出身的，对中医向来不是很信任，但是对这老杨，他却是挺佩服的，所以老杨都能够接受的事情，他对林西凡也开始有些相信了。

　　过了一阵，半秃顶老医生一咬牙，说道：“好，小伙子，既然老杨和陈家都相信你了，那我这个老头也就无话可说了，但是你切忌切记要慎重啊，我们的老朋友的命就放在你的手里了。”

　　见一直最倔强的老医生这时候也信任了自己，林西凡微笑着说道：“老爷爷，你放心吧，我好歹也叫老爷子一声爷爷，我不会拿爷爷的命来开玩笑的。”

　　“这就好，这就好！”半秃顶的老医生沉吟一阵，又说道：“虽然你说的话似乎有些玄乎的，但是我也想知道你是断定老爷子是什么病的？”

　　林西凡笑道：“老爷子不是病了，也不是被人打伤的，而是中毒了。”

　　“中毒？”

　　林西凡再次的语出惊人，大家都用不可思议的目光看着林西凡，希望他能够给出一个合理的解释。毕竟三位老医生在这之前可是给陈老爷子做了很多的检查，其中自然就包括了对血液的检查了，但是其中的各项检查都是十分的正常的，所以对林西凡这中毒一说抱有疑问。

　　“现在病情并不乐观，所以我就长话短说了。”林西凡沉吟一阵，在脑海中组织词语，然后向守在陈老爷子身边的两名高手问道：“两位前辈，不知道你们对巫术有多少的了解呢？”

　　“巫术？”两人疑惑了一下，随即却是说道：“了解不多，但是那东西是确实存在的，因为我们兄弟两人在十年前就曾经遇见过。巫术，就是蛊术，就是通过一些蛊虫之类的毒物放置于人的身体之内，以毒害人。”

　　林西凡点点头，说道：“我了解的比你们还要少，但是就前辈你说的通过蛊虫毒害人的身体，我觉得跟老爷子现在的情况有些吻合。老爷子做的脑部摄片中没有看见脑部有什么异常的情况，那是因为被插进老爷子脑袋中的不是钢针之类的东西，可能就是蛊虫之类炼制的东西。而且攻击老爷子的人认穴很准，三针都刺中了老爷子的天门穴和旁边的两个穴位。”

　　“小伙子，这不是无稽之谈吗？要不是钢针之类的东西，能够穿过颅骨进入人的脑海中吗？”半秃顶的老医生这时候又有意见了。

　　即便被老医生这样说，但是林西凡依旧镇定，微微笑道：“老爷爷，这个我说出来或者是没有任何的说服力的，所以我就用事实来证明了。”说着，林西凡又向那名老中医问道：“老爷爷，你身上有带针灸用的针吗？”

　　“那是当然的，我可是一个老中医了，这混饭吃的东西当然是随身带着的了！”老中医说着就在身边的药箱中拿出了一个小圆竹筒，放到了林西凡的手里。

　　林西凡取出针，加热消毒之后便循着老爷子身上的经脉把下行的几条主要的经脉封住了。

　　“进针的手法比较差，就像是没有学过针灸的一样，但是认穴却是十分的精准，进针的深浅也是拿捏得十分的好，这小伙子，也不知道该说他是天才还是什么！”老中医在旁看着林西凡的施针，一时感叹起来。

　　而在封住了几条主要的下行经脉之后，林西凡便从老爷子的胸膛开始，顺着一条经脉，一个一个穴位慢慢的上行，每一个穴位大概都按五分钟左右，大约用了半个小时的时间，便上到了最后的天门穴。这期间大家都是屏蔽呼吸，紧张的看着林西凡的动作。

　　每一个穴位的轻轻揉按，在众人的眼中并没有什么，但是他们不知道林西凡其实是运用了内功将毒液硬生生的往天门穴的方向逼去，连续半个小时的运功，在按到了天门穴的时候，林西凡已经大汗淋漓了。

　　大家看着林西凡的这模样，也是十分的担心，而就在这时候，林西凡有气无力的说：“拿一个盘子过来，放到天门穴这里。”

　　即使三个老医生中并没有外科医生，但是一些外科用的诸如纱布，镊子，弯盘之类的东西还是有的，于是那半秃顶的老医生就连忙的拿了一个弯盘顶在了老爷子的天门穴上。

　　“嘿！”

　　林西凡这时候轻喝一声，然后便听到叮的一声，一根黑色的东西就掉到了弯盘上，那根东西一接触空气，竟然滋的一声融化成了一滩黑色糊状的东西。

　　紧接着，林西凡却像是虚脱了一样向后倒去，陈梦莹见机得快，一把的扶住了林西凡。

　　直到现在，大家终于完全的相信了林西凡的话，一根两寸长的针刺进了脑中，但是X线摄片竟然什么都看不到，大家都觉得异常的可怕。而最为让人惊讶的就是，那攻击老爷子的人不知道使用了什么样的手段使得液态的东西变成固态，然后不知不觉的打入人的脑海中。

　　半秃顶的老医生这时候也不得不感叹道：“看来现代的医学还有很多未曾攻克的盲区啊，小伙子，我现在对你是另眼相看了！”

　　老中医笑道：“老家伙，你西医的那一套是行不通的了，还是跟我学中医吧！”

　　“有什么好学的，现在我都已经是半只脚踏进了棺材里的人了，还学什么啊？”

　　“嘿嘿，难道你未曾听过，朝闻道，夕死可矣的道理吗？怎么可以这么没志气啊……”

　　……

　　两个老医生在争论人生观，而大家似乎没有兴趣，几乎所有人的目光都关注在了林西凡的身上。几个老医生面对都是束手无策的问题，但是在林西凡手上却解决了，现在，大家对林西凡是越来越好奇了。

　　陈梦莹见林西凡现在几乎已经虚脱了，于是担心的问道：“稀饭，你还好吧？你现在这样，估计是不能动手了，那我爷爷脑中的那两根东西怎么办？”

　　林西凡勉强的笑道：“你放心吧，对方用毒针插进人的脑中这样的手法虽然是毒了些，但是幸好的是对方用的是慢性的毒药，毒性不是很强，要是毒性强的话，早就要了你爷爷的命了。其实我虽然是将那根毒针逼了出来，但是里面至少还残留有三分之一的毒液，所以之后还要再逼几次才能够保证没有后患。”

　　“至于剩下的两根，绝对不能够再让它们停留了，要请你爷爷的两个保镖帮忙把毒针逼出来，不然等毒性继续扩散的话，你爷爷依旧是会很危险的。”

　　“嗯，我知道了！”陈梦莹点头，转向那两名高手，说道：“侯叔，王叔，我爷爷就拜托你们了。”

　　“孙小姐这是什么话呢，本来保护老爷不力就是我们失职了，现在有希望能够救回老爷，我们就算是豁出性命不要，也一定要帮老爷将剩余的两枚毒针逼出来的。”两名高手语出一致，两人跟随了陈老爷子多年，忠心的程度是不用说的了。

　　“呵呵，不用豁出性命那么夸张的。”林西凡笑道：“两位前辈，你们对剩余的两道经脉的穴位还认得清吧？要是认不清我可以在一旁指出来的。”

　　其中一名高手连连的摇头道：“不用不用，人体浑身的穴道我们都记得非常清楚，剩下的就交给我们好了。”

　　林西凡微微点头，眼前的这两名高手实力其实尚在林西凡之上，已经到了打穴制人的程度了，所以认穴这样的基本能力还是有的。

　　于是，两名高手就按照林西凡的手法顺着经脉一路的往上逼，最终将剩余的两枚毒针都逼出来了，不过两名高手跟林西凡一样，事后都虚脱了，被人扶出去休息了。

　　事后，老爷子的情况也渐渐的好转过来了。直到现在，大家都是满心的叹服，深深的为林西凡这几下手段折服了，心想要不是林西凡来了，估计老爷子就救不活了，所以都十分的庆幸。

　　不过，大家不知道的就是，最值得庆幸的其实还是林西凡，他现在正枕在陈梦莹的小酥胸上，久久不舍得离开。


第142章 特警

　　大华山，温泉旅馆。

　　房间中，萧灵阴恻着脸，直到现在，他的胯下之物依旧是不举，一种深深的恐惧袭上心头，要是从此不举了，那今后的人生还有意义吗？

　　坐在萧灵对面的是东先生，东先生知道萧灵昨晚的行动失败了，但是不知道萧灵被打得不举了，还以为他是因为失败了不高兴，于是说道：“林西凡那小子不过是个二流角色，现在我们只要等到陈老头的死讯，那你们要进入临江，就绝对没有问题了。”

　　“二流角色吗？”萧灵想起昨天晚上的情景，他现在终于知道了傅玉瑶为什么一直拿不下林西凡，原因是林西凡根本就不是一个二流角色，自己太小看这个人了。

　　萧灵冷冷的说道：“不管他是不是二流角色，我总觉得，只要有林西凡在，就终究是一个麻烦，先生，我想请你出手料理了那小子，免得夜长梦多！”

　　“嗯？”东先生眯着眼睛，久久的看着萧灵，他跟萧灵接触的时间虽然不长，但是他清楚的知道萧灵那不可一世的个性，昨天出发之前还满满的说，要料理林西凡简直就是易如反掌，但是现在竟然开口要自己出手，恐怕那个姓林的小子还真的是有些手段呢！

　　不过转念一想，也只有帮萧灵料理了林西凡，才能够完全的取信于萧灵，于是，东先生说道：“既然是这样的话，那我就去会会那个小子好了。在陈老头身边的两大高手攻击下都能够逃走，我就不信这小子能比两大高手厉害了。”

　　“那就拜托先生了！”萧灵连忙说道，其实萧灵并不是笨蛋，相反的他比任何人都精明，所以对这东先生无故的接近自己，他不可能一点也不防备的，所以现在就是试验东先生的利用价值的时候了。

　　“好，这件事就交给我来做吧！”

　　东先生微微一笑，萧灵却是笑得有些渗人，两人此刻都是各怀鬼胎。

　　当天晚上，陈老爷子就醒了过来，看见了守候在床边的陈梦莹，老爷子慈祥的笑道：“小丫头，怎么你在这里啊？呵呵，你们不是去郊游了吗？”

　　见爷爷醒了过来，陈梦莹欢喜不已，连连的说道：“爷爷你醒来了，太好了。孙女差点就见不着爷爷你了，哪里还会有心情郊游呢？幸好我是跟稀饭一起回来的，不然的话……”陈梦莹说到这里已经有些哽咽了。

　　“不然的话就真的见不到爷爷了，是吗？”陈老爷子微微笑道，对于他这样的老人，对生死已经看得很轻了。

　　“呸呸，爷爷别乱说，爷爷一定会长命百岁的。”陈梦莹连连的说道。

　　陈老爷子微微一笑，对陈梦莹这个孙女，陈老爷子是打心眼的喜欢，心中也在想，自己这个孙女这么的优秀，可惜的就是被她的父亲束缚住了。进而又想起了刚才陈梦莹说的话，于是笑问道：“丫头，你刚才说幸好跟稀饭一起回来了，这是为什么啊？”

　　林西凡救治陈老爷子的时候，陈老爷子是昏迷的，所以并不知道发生了什么事情，于是，陈梦莹就将林西凡出手救治的事情原原本本的说了出来。

　　本来，在陈梦莹的预想中，自己的爷爷在听到了这样的信息之后，肯定也是很惊讶的，但是想不到陈老爷子的脸上一点惊讶的神色都没有，反而呵呵笑道：“这样说来，那三个老头子岂不是在稀饭那小家伙的面前丢大人了？”

　　自己爷爷的反应出乎了陈梦莹的意料，似乎林西凡做的这些震惊世人的事情在陈老爷子的眼中是很正常不过的事情一样。

　　当然，陈梦莹并没有追问自己的爷爷为什么会有这样的反应，而是认真的回答道：“三位爷爷才不像爷爷你说得那么小气，在稀饭表现出了那样的本事之后，都对稀饭另眼相看了，没口的在赞稀饭。”

　　“呵呵，是吗？我看啊，对稀饭另眼相看的应该是我家的这个小丫头吧？”陈老爷子笑眯眯的看着自己的孙女，即便平时跟自己的这个孙女的接触不是很多，但是陈老爷子却是看透了自己这个孙女的心思！

　　“爷爷，你在胡说些什么呢！”陈梦莹脸上绯红，顿时转过脸去。

　　陈老爷子看着陈梦莹的背影，深深的叹息一声：“小丫头，你爸爸糊涂，但是你不能跟着他糊涂啊，幸福是要靠你自己掌握的，要是现在不知道争取，以后就没有机会了。”

　　“我……”陈梦莹转身看着自己的爷爷，很多话想说出口，这时脑海中想起了自己爸爸，陈梦莹只得将所有的话咽了回去，淡淡的笑道：“爷爷，其实事情并没有你想象中那么的糟糕的，我听说王家的家教很严的，估计能够教出一些很优秀的后代吧！”

　　看着自己的孙女那略带一丝倔强的神色，陈老爷子心中叹息。进而转移话题道：“对了，现在稀饭应该已经回家了吧，你明天帮我约他过来吧，我这老头子要亲自的向他道谢，救了我一命，他可成了我的恩人呢！”

　　知道爷爷刻意的避开话题，陈梦莹也没有再提，笑道：“爷爷想谢谢他也不用等明天，现在就可以了。”

　　“哦？”陈老爷子疑惑不解。

　　陈梦莹：“从你脑部取出来得那些东西，三位爷爷各拿了一份回去，准备检查出其中到底有些什么成分，但是检查的结果一直没有出来，稀饭说既然不知道那是什么，那说不定随时会出现一些别的问题，所以他坚持留下来。现在他正在大厅跟小媛还有我哥聊天呢！”

　　“你哥回来了？小媛那丫头也在？”

　　“嗯。”

　　陈老爷子笑道：“好，那你现在帮我叫他们三个进来，就说老头子我有话说。”

　　陈梦莹转身离开房间，林西凡三人得知陈老爷子醒来，也是十分高兴，当下四个人一起的走进了陈老爷子的房间中，见陈老爷子端坐在床上，一副神采奕奕的模样，大家也就安心了许多。

　　“稀饭，听说你让那三个老顽固吃瘪了是吧？好，真的是大快人心啊！那三个老顽固，平常就知道欺负我，我明明是身体硬朗的很，但是他们却偏偏要我吃这样吃那样的，你这次是帮我报仇雪恨了，你这个孙子我是没有白收了啊！”

　　众人刚刚进入房间就听到了陈老爷子爽朗的笑声，都有些汗颜，陈老爷子和那三名老医生可是几十年的朋友了，平常也喜欢斗斗嘴什么的。但是在大家的耳中，这却是有些小家子气的表现了。

　　刘小媛走到陈老爷子的身边，笑道：“爷爷，你别赞那家伙，不然的话他尾巴都翘起来了，有一点本事就爱现，哼！”最后这哼的一声却是对着林西凡发的。

　　“爱现？”林西凡苦笑，自己这可是救人，哪里就变成爱现了？

　　“呵呵，看来刘家丫头跟稀饭合不来啊？”陈老爷子笑道：“我本想我收了这么一个得意的孙子，也好跟你们刘家结成亲家，将你和稀饭撮合在一起，想不到你们不对路，这样的话，那我就将稀饭指给梦莹算了。”

　　“爷爷！”

　　陈梦莹和刘小媛同时嗔怪的看着陈老爷子，陈老爷子呵呵笑道：“怎么？难道两个丫头都没有兴趣吗？要是这样的话，那我就将稀饭这么优秀的一个孩子介绍给我在上京的一些朋友的孙女喽。”

　　“不行！”刘小媛下意识的脱口而出，就这么一句话，大家可就都看透了她的心思了，刘小媛脸上一红，喏喏的说道：“爷爷要是将这色狼介绍给别的女孩子的话，那一定是一个祸害，所以为了那些女孩子的幸福着想，最好就是让这色狼一辈子打光棍。”

　　“我的人品有这么的差吗？”林西凡额角冒汗，自己的表现有时候虽然不大得人中意，但是对刘小媛和陈梦莹两人，自己可是一直兢兢业业的啊！

　　众人又是笑闹一阵，最后老爷子便将两个小丫头打发了，刘小媛和陈梦莹两人知道这些男人之间肯定有什么重要的事情要说，于是就乖乖的离开了。

　　“正奇，这次回来多留几天再回上京吧！”陈老爷子首先对陈正奇说。

　　可陈正奇摇摇头，笑道：“爷爷，我不回去，这次我回来临江恐怕要留一段很长的时间了，因为在前几天我刚刚被委派了回来查证光复门的事情，本来是打算过几天才回来的，但是因为爷爷受伤这件事，所以才提前回来的。”

　　“哦？”陈老爷子神色一正，哼声道：“我还以为上京那些家伙什么都不管了呢，现在看来，你似乎还是有一个好领导的嘛！”

　　陈正奇微微一笑，他知道自己的爷爷对上京的政治圈子都不是很看好，甚至还抱有很大的成见，不然的话也不会躲回临江这里了。于是陈正奇说道：“是啊，现在上京的圈子里都没有多少有作为的人了，我们部长却是个例外，上任以来就大刀阔斧的做了很多事情，这些事情爷爷你应该也知道的吧！”

　　“嗯！”陈老爷子轻轻的应了一声，他表面上是退出了政界，但是他还残留了不少的势力，对于上京的很多事情，他甚至比陈正奇更了解。

　　陈正奇道：“这次我先回来了，过几天就会有一个特警小队下来，我作为队长，这次恐怕要首先对光复门的人摸摸底先了。”

　　听着这爷孙两人的对话，林西凡心中的惊讶也是不少，他知道陈正奇说的特警可不是一般地方上的警察，而是国家特别培养的一个很特殊的存在，这样的存在往往是起到维护国家安全作用的。

　　看来，光复门的行动已经引起了上京那些人的注意了。


第143章 大明星的信息

　　陈老爷子知道自己的孙子最近这一段时间都会留在临江，心中也着实是高兴，他对自己的儿子纵然有很多不满的地方，但是对一对孙儿女却是非常的疼爱。

　　从陈老爷子和陈正奇两人的聊天中，林西凡隐隐的感到了陈老爷子对远在上京做官的儿子似乎有一股怨念。看陈梦莹和陈正奇两人都是那么孝顺的人，林西凡很难想象两人的父亲会是一个怎么样的人。

　　而陈老爷子在跟陈正奇聊了一会儿之后，目光落在了林西凡的身上，陈老爷子笑道：“稀饭，跟正奇聊了那么久，差点就忘记你了，你看，我都还没有正式的向你道谢呢！”

　　“不用不用！”林西凡连忙的摆手道：“厚脸皮的说一声，我都叫你爷爷了，要是救自己的爷爷也需要说谢谢的话，那就惹人笑话了。”

　　“呃，呵呵，对，是我老糊涂了！”陈老爷子微微一笑，要是曾经对林西凡这孩子另眼相看，完全是因为陈梦莹或者是林老头的缘故的话，那么现在陈老爷子对林西凡却是完完全全出自心底的喜欢了。

　　陈老爷子的一生，最为值得骄傲的就是有陈正奇这么一个孙子，但是他终究觉得陈正奇这孩子太过的刚直，不知道转弯，现在在上京之所以能够混下去，最主要的原因是因为他有一个掌权的父亲，还有一个尚有影响力的爷爷的缘故，可要是有朝一日陈老爷子仙去，那么这孩子在上京恐怕就要受到不少人的挤压了。

　　但是林西凡就不一样了。

　　陈老爷子毕竟是权倾一时的人，所以要动用起力量来，就算是国家机密的东西，他也能够知道一些，至少他知道林西凡回来并不只是单纯的为了上学。知道这点，陈老爷子很希望将林西凡培养成自己的接班人，然后让他到上京闹去。想起自己年轻的时候在上京也是叱咤风云的，现在想想要是让林西凡也到了上京，那事情可就精彩了。

　　因为心中有了这样的想法，现在陈老爷子对林西凡也特别的看重了。

　　接着，陈老爷子说道：“稀饭啊，我想你应该也清楚，发生了这样的事情之后，接下来的一段日子，临江恐怕就要风起云涌了，所以，梦莹和小媛两个孩子就要你好好的照顾了。”

　　“爷爷，这个我知道的，你就放心好了！”林西凡说。

　　“嗯”陈老爷子应了一声，然后又说道：“还有，正奇这次回来，虽然是带了一个特警小队，但是光复门毕竟已经存在了几百年的时间了，他们之中有什么样的狠毒人物也很难说，所以，稀饭，要是可以的话，也帮帮正奇的忙吧！”

　　“呃！”

　　林西凡一阵苦笑，自己可不是超人，在照顾陈梦莹和刘小媛之外，还要帮陈正奇吗？这好像很说不过去啊！

　　而自己的爷爷这样说，陈正奇也是十分的不好意思，向林西凡微微一笑，然后说道：“爷爷，你放心好了，这些事情我会自己处理的了，而且我们这次派遣下来的特警小队都是装备先进。再者要是光复门有什么大动作的话，那上面还会派人下来的。这光复门十几年前被赶了出去，这次回来我们也一样能够将他们赶走。”

　　“赶走没有用，要做就要斩草除根！”陈老爷子的目光中散发出阵阵的凌厉杀气，“十几年前，就是因为我们的手腕不够强悍，才会有今天的后患，这次他们既然回来了，你们就一个也别让他们回去了。”

　　“可是，我来的时候，上级的命令中也没有说要完全的将他们剔除的。”陈正奇有些无奈的说道。

　　这时候，身边的林西凡却是笑道：“上级的命令是上级的命令，最终做事的还是自己，所以命令什么的根本就不需要完全的听从。”在这样说的时候，林西凡的心中却是想起了自己死去的战友，要不是听从所谓的狗屁命令的话，那么他们就不会死了。

　　“呵呵，稀饭你没有参过军，所以不知道，军队是一个纪律严明的队伍，遵从命令是军人的天职。”陈正奇微微笑道，在他的眼中，林西凡就是属于武林人士一样，他根本就不知道林西凡就是特种兵出身的。

　　而陈老爷子见自己的孙子这样说话，也是沉默了，这就是自己孙子的性格，太过刚直了，不知道圆滑的去处理一些事情。虽然陈正奇说的都是道理，服从命令也的确是军人的天职。但是，在政界混过来的陈老爷子却是知道，那些条条框框的东西锻造出来的顶多就是战斗机器。所以，在这一点上，陈老爷子还是比较欣赏林西凡的作为的。

　　之后的时间，林西凡已经恢复得差不过差不多了，于是又为陈老爷子将毒液从三个穴位中逼了些出来，陈老爷子的身体也渐渐的恢复了很多。

　　当晚，因为担心陈老爷子的病情，林西凡等人就在老爷子的家里住下了，陈梦莹和刘小媛两人这两天郊游也累了，于是就早早的安歇，林西凡看了一会电视，洗澡之后也已经很晚了，于是就在陈家下人的安排下住进了客房中。

　　在林西凡经过陈正奇的房间的时候，却见他依旧在挑灯工作，当下不禁有些叹息，他跟陈老爷子一样，都能够看出陈正奇刚直的这一点。

　　按理说，在如今太多腐败的政界中，像陈正奇这样的性格是好的，给政界注入了一股正气之风，但不一样的就是，陈正奇处在的是政界漩涡的中心，各种各样的争斗在其中展开，像陈正奇这样的性格的人，是很容易就受到挤压的。要做个好官这样的想法是正确的，但是更要熟悉官场之道，不能依着自己的性子做事。

　　回到房中，锁好门，林西凡正准备打坐，这时候身旁的手机却是响起了来信息的铃声，却是大明星发信息来了。

　　“稀饭，对不起，上次回来实在是忙，所以才放了你的飞机，明天晚上再请你吃饭行吗？”

　　本想好好的发发信息传传情的，但是看看现在已经很晚了，要发信息也发不了多少条，只怕发上两三跳条，那边的大明星就要睡着了，于是林西凡就直接的拨了个电话过去。

　　“喂，稀饭！”电话响了两三声，李雨琦才接的电话，果然，电话那头李雨琦的声音迷迷糊糊的，估计就要睡着了。

　　“怎么？大忙人终于记得我啦？”林西凡打趣道。

　　电话那头，李雨琦依旧是满带抱歉的说：“稀饭，真的很对不起了，因为上星期我临时多了几个紧急的通告，一忙就忙了一个星期，其实我早就想打电话给你的了，但是又怕你会骂人，所以……”

　　“呵呵，也没有什么，我并没有放在心上，所以你也不用太过的介意，至于你说的明天晚上请我吃饭，我恐怕就不能答应你了。”

　　“为什么？难道你真的生气吗？”

　　听着李雨琦那瞬间清醒了的话语，林西凡不由一阵好笑，难道就那么害怕自己生气吗？事实上，林西凡真的是没有生气，他之所以不能答应，一则是因为还要帮陈老爷子治疗，二则是因为在这样的情况下，他需要留在刘小媛和陈梦莹的身边，不为答应了陈老爷子和刘天枫，而是为了自己的心里已经将她们放在了一个很重要的位置上，所以要是两人出了什么事的话，那他会一辈子责怪自己的。

　　不过，想起了李雨琦的绝世容颜，林西凡心中又盼着能够见一面，于是笑道：“我只是说恐怕不能，至于是不是真的不能，那要看情况，要是时间允许的话，我再打电话给你好吗？”

　　“嗯，不管能不能，都要给我打电话，不能放我飞机哦！”李雨琦嘻嘻笑道。

　　“晕，就可以你放我飞机，我不能放你飞机？”林西凡好笑道。

　　李雨琦脸上一红，说道：“讨厌，不能翻旧账，而且人家毕竟是女孩子，难道你就不能够让一让人家吗？”

　　“好啦，不放你飞机，不管能不能都给你打电话行了吧？”林西凡苦笑，听着李雨琦的声音，还是那个无数男人眼中的女神吗？根本就是一个女孩子在撒娇啊！

　　“那还差不多！”李雨琦思量一阵，说道：“还有，稀饭，这些天子阳一直要我介绍你们认识，要是明天有时间赴约的话，你就见见他行不行啊？就当我求你了。”

　　“呃！”李雨琦又提起这件事，林西凡其实早就已经拒绝了，但是想到李雨琦毕竟是在娱乐圈中混的，估计跟经纪人的关系需要打牢，所以李雨琦才做这个牵线的人。而且对方一而再的要求见自己，要是一直不答应，自己也太落李雨琦这个朋友的面子了。

　　当下，林西凡只得说道：“好吧，见就见，但是我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　林西凡笑道：“你这个牵线人一直牵不成功，估计也在你那经纪人的面前打包票了吧？所以我现在算是帮你的忙了，那么，你打算怎么报答我啊？”

　　“这不是请你吃饭了吗？”李雨琦嗔怪道，心想这家伙还得寸进尺了。

　　“一码归一码，你这次请我吃饭是因为上次我背你回家的事情，至于这次嘛，这样好了，你亲我一下，算是报答了。”

　　“滚！”

　　电话那头传来了一声咆哮，然后是挂机的声音。林西凡对着电话苦笑，被亲的是自己，亏本的也是自己啊，嘿嘿……


第144章 高手偷袭

　　在暴风雨来临之前，总是会有那么一段时间是很安静的，现在的临江就是暴风雨来临之前的气象，一切都十分的安静，林西凡等人本来应该是处在暴风雨中心的，但是在这一段时间中，他们却得以喘一口气。

　　经过了一个晚上的调息之后，第二天早上的林西凡已经恢复过来了，早上本来是想再给陈老爷子治疗一次的，但是老爷子拒绝了，说白天林西凡要保护刘小媛和陈梦莹，要是因为治疗而导致体虚的话，那就不好了。

　　老爷子的话倒也有道理，林西凡见现在陈老爷子似乎还没有什么异常的状况，也就不再勉强了。

　　于是，早上吃过早餐之后，林西凡就载着刘小媛和陈梦莹先兜回了棚户区，接了钱蓓蓓之后才往学校驶去。

　　车上，钱蓓蓓问起郊游的事情，刘小媛和陈梦莹两人就唧唧咋咋的跟钱蓓蓓说了一大通，钱蓓蓓听了之后就越发的羡慕了，特别是篝火晚会，真人CS和唱K之类的活动，钱蓓蓓听得两眼发着精光，似乎恨不得马上就到他们班郊游。

　　回到学校，分开之后，林西凡便陪着两位大校花往班里走去。

　　平静的时候，一切都是那么的平静，一个早上就这样无惊无险的过去了，中午陈梦莹和刘小媛都说要去柔道社，而林西凡则是已经被开除出柔道社的了，去柔道社也没有意思了。不过两位大小姐要去，他也只能陪伴。

　　来到柔道社之后，刘小媛和陈梦莹换衣服之后就上场练习去了，林西凡则是坐在柔道社旁特意安排出来的观众席中，因为实在太无聊，所以看着看着就开始打起盹来。

　　“怎么一个人在这里这么无聊啊？”

　　就在这个时候，身旁传来了一个娇俏的声音，林西凡转身看的时候，只见上次遇到的那个叫小玉的转学生来到了林西凡的身边，坐了下来。

　　“嗯，你不是跆拳道社的吗？怎么来这里啊，难道你就不怕柔道社的人将你看成间谍，或者是仇人？”林西凡微微笑道。

　　那女转学生也是笑道：“你也已经不是柔道社的成员了，你也能在这里看，那么我也就能够在这里看了！”说着，女转学生竟然伸出手来，笑道：“我叫傅玉瑶，很高兴认识你，你是一个很强的对手呢！”

　　这新来的转学生就是光复门的女杀手傅玉瑶，不过现在出现在林西凡跟前的是跟那个女杀手完全不一样的女学生形象，她使用的是十分精妙的易容术，要是林西凡用透视眼看她的话一定能够看穿，但是问题是林西凡暂时还没有怀疑眼前的女生是易容术变出来的，所以也没有用透视眼看她。

　　要是他知道眼前的女转学生就是那个女杀手的话，他立马就将对方拿下了，毕竟现在老爷子的命就差点丧在了光复门的人的手上，他也不能继续的心软了。

　　“我叫林西凡！”林西凡伸出手来与对方轻握，入手柔软，加上对方的身上传来的那种沁人心脾的香气，林西凡心神一荡，竟然就那样的握住了傅玉瑶的手不放，并笑道：“脸很滑，手也很滑，人又长得这么漂亮，嗯，真好。”

　　“你！”傅玉瑶见林西凡现在竟然都对自己这般，顿时脸上一红，寒声道：“你就是用这样的方式来尊重你的对手的吗？”

　　“对手？”林西凡耸动鼻子，在傅玉瑶的身上嗅了嗅，撇撇嘴，坏笑道：“我可从来都没有将你看成是我的对手，而是将你看成了我的敌人，因为……我在你的身上嗅到了危险的气味。虽然我不知道你接近我是什么目的，但是有事就冲着我来，要是你想伤害我要保护的人话，我会让你痛不欲生的。”

　　听了林西凡这样的一句话，傅玉瑶不禁神色一变，此刻，林西凡的脸上保持着笑容，但是他口中说出来的话却是那么的寒冷刺骨，跟以往她看见的那个嬉皮笑脸，放荡不羁的林西凡简直就是判若两人。

　　龙有逆鳞，林西凡也有逆鳞，而他的逆鳞就是他身边的女人，虽然林西凡跟陈梦莹和刘小媛没有确立起亲密的关系，但是她们却已经成为了林西凡要保护的，生命中不可或缺的存在。

　　“我，我都不知道你在胡说些什么，你快放开我，不然你女朋友看见了可是会吃醋的。”傅玉瑶表现得有些张皇，不敢直视林西凡的目光。

　　“知不知道我说什么并不重要，重要的是，我的话已经说了，希望你能够好自为之！”林西凡说着就放开了傅玉瑶的手。

　　这一刻，傅玉瑶有些不敢单独的面对林西凡，于是慌慌忙忙的转身离开了。

　　远处，正在练习的陈梦莹和刘小媛却是留意到了林西凡这边的情况，陈梦莹并没有什么，而刘小媛却是哼声道：“这头色狼真的是越来越过分了，上次摸人家的脸，这次摸人家的手，竟然一点都不顾忌？”

　　陈梦莹笑道：“小媛，你就别生气了，你又不是不知道稀饭这家伙的性格，上次那么多人看着他都敢调戏人家，现在这样的情况他要是像个谦谦君子才是不正常的呢！”

　　“哼，作为我的保镖竟然这样做，这不是间接的影响我光辉的形象的吗？不行，晚上我一定要好好的教训他一顿才行。”刘小媛气呼呼的说。

　　不过，刘小媛嘴上这样说，可在经过了湖边接吻事件之后，刘小媛也渐渐的掌握了一些林西凡的心理，知道总是吃醋是起不到很好的效果的。所以，下午上课的时候，刘小媛又笑嘻嘻的跟林西凡扔字条了。

　　课堂上偷偷的扔字条，也还真的是一件很刺激的事情，总之写好了之后，等老师一转身，字条就哇啦啦的乱扔，而且扔字条这种小动作并不只是只有林西凡和刘小媛两人在做，班上有好几个同学都是在扔来扔去的。但是，那些扔字条的都是小情侣，林西凡和刘小媛不是情侣，这样的情景落在他们身边的王林和陈梦莹的眼中，就有些意味深长了。

　　“小子，老实交代，你是不是在郊游的时候得手了？”王林笑嘻嘻的问。

　　“胡说什么呢？”林西凡责备的目光看着王林，但是心中有些发虚，不知道亲吻了算不算是得手了？

　　于是，一个下午的时间就在扔字条中愉快的度过了。

　　现在的王林正在加紧对沈玲玲的进攻，所以一放学就溜得没影了。林西凡苦笑，王林跟沈玲玲的这段感情可是他一直见证中走出来的，林西凡也希望两人能够尽快的走到一起。但也觉得这太快了，现在的人这样的恋爱，能牢固吗？

　　接着就像往常一样，林西凡跟着刘小媛和陈梦莹的尾巴前往停车场，然而，当他们三人先后到达停车场的时候，却看见了十来个学生模样的人围在了红色跑马车旁，单单看那些人的架势，就知道是找麻烦的了。

　　而林西凡看见了众人中间站着的那名学生，就更加的肯定了自己的猜测，因为那学生名叫张力，正是林西凡在俱乐部扔到水中的那个家伙。

　　“你们远远的站在我的身后！”林西凡快步的从刘小媛很陈梦莹的身边走过，然后来到了那十几人的跟前。

　　“嘿嘿，看见我们十几人在这里竟然都敢走过来，看来你还挺带种的啊！”张力的口中发出一声冷笑。

　　林西凡皱着眉，“原来是你啊，我数三声立马滚蛋，不然我可就不客气了！”现在可是特别的时期，所以他不想在这些人的身上浪费一点时间。

　　可是，这件事情却不会顺着林西凡的所想而发展，张力这次纠集了这么多的人，为的就是找回上次的场子的，即便知道林西凡有点手段，但好汉架不住人多，他又怎么会被林西凡吓唬得了的呢！

　　看对方的架势，林西凡也知道这件事是不可能善了的了，当下也不打话，冲前挥手就揍，两拳，两人就应声倒地，痛得爬不起来了。

　　“嘿，这小子居然还敢先动手，兄弟们，干掉他！”张力大喝一声，然后众人就围了上来，想要往林西凡的身上打去。但是现在的林西凡就像是虎入狼群，加上他特意的开启了预知的能力，预知所有人的动作，希望能够尽最快的速度将这些人打倒。

　　“啊……”随着一声声的惨叫，围了上来的十几人就像刚刚倒地的两人一样，被林西凡一个个的打倒在地上，而且最为令人惊讶的就是，十几人围绕之下，就算能够碰到林西凡衣服的人也没几个，要说能够打中林西凡的身体的，那就更加是一个都没有了。

　　看着这样的一幕，张力张大了嘴巴说不出话来了。现在的林西凡已经是今非昔比了，干倒十几人，前后只用了1分钟左右的时间。然后，张力就看着林西凡一步一步的向自己接近。

　　“你，你别过来！”惊惧中的张力声音也变得嘶哑起来了。

　　林西凡不说话，继续向张力接近。就在张力身前1米处的时候，林西凡脑海中突然的出现了一副画面，一名浑身充斥着邪恶的男人向着自己的身后袭来。

　　“高手！”林西凡心中大骇，进而一个滚地，远远的跃了出去，然后就看见了张力倒在了地上，是被人打飞的，一名男子就出现在了林西凡原来站的位置上。


第145章 金针洗髓

　　“咦！”

　　突然出现的中年男子用疑惑的目光盯着林西凡，那模样似乎是觉得林西凡竟然能够避开自己的攻击，这是一件不可思议的事情。

　　在中年男子打量林西凡的同时，林西凡也是在打量着对方，只见对方的身上穿着一套黑色的宽松衣裳，衣领和袖子，衣摆等地方都有一些淡淡的花纹，整体看起来倒像是少数民族的服饰。而再看男子的长相，这是一副再平凡不过的长相了，走在街上，看了一眼之后绝对不会再看第二眼。

　　但当你接触他的眼睛，就会感受到他的身上散发出来浑身的冰冷，盯着他的眼睛，就像是在看着一条毒蛇的眼睛一样，充满了阴狠与毒辣。

　　这来人当然就是接受了萧灵的委托的东先生了，他手中此刻正握着三根黝黑，约长2寸的尖针，而东先生刚才袭击的手法跟袭击陈老爷子的手法是一样的，都是朝着头上的天门穴和旁边的两个穴道上扎去。

　　“袭击陈老爷子的人就是你吧？用的就是你手上的那些毒针。”看见了东先生手上的三枚毒针，林西凡立刻就肯定了对方的身份。

　　“呃，你怎么知道的？”东先生大骇，对方知道是自己袭击陈老爷子的人，这很可能是因为陈老爷子身边的两名高手将自己的相貌特征描述了出来，但是他又是怎么知道自己是用这些毒针攻击陈老爷子的呢，难道他们知道了那三枚毒针？那不可能的啊，就算是医院中那些高端科技的核磁共振或者是X线也做不到的啊！

　　但是林西凡却没有回答东先生的问题，而是冷笑道：“既然是你就好，那你就别想离开了。”

　　“嗖！”的一下，这一刻，林西凡的已经发出了极限，用自己所能够使用出来的最快的速度瞬间向东先生接近，从对方身上散发的气息可以知道，对方肯定是一个用毒高手。但林西凡也没有一丝丝的畏惧，即便只有1秒钟的时间预知，但1秒钟，往往能够致命。

　　“好快！”东先生一声惊叹，他在用毒上的造诣或者是很高明，但是功夫上顶多只能跟林西凡持平，在伯仲之间。但是因为林西凡拥有1秒的预知能力，所以不管是用毒，还是武功上，都被林西凡压制住了，他不管想做什么，林西凡都能够在他有所动作的一秒前预知得到。

　　林西凡的强悍出乎了东先生的意料，同样林西凡也不清楚东先生的底细，林西凡连连出手，将邪魅一般的东先生击得连连后退，虽然有些狼狈，但是东先生的动作依旧灵活。

　　就在林西凡又连连的出了十几招的时候，他便意识到了事情的不妙，因为对方一直的避让，打不过自己是其中一点，但是第二点却是他有意后退的，后退的目标就在刘小媛和陈梦莹的身上。

　　意识到这点，林西凡冷哼一声，大手前捉，一把的捉住了东先生的衣领，“给我回来！”暴喝一声，东先生就像是一个沙包一样被林西凡一个过肩摔，眼看着东先生就要被甩出去，林西凡突然感到手臂上传来一阵酥麻感，林西凡大骇，便中途撒手。

　　见东先生掉下来，林西凡虽未清楚手臂上到底是怎么回事，但是这东先生绝对不能放过，于是抓紧东先生从空中掉下的一瞬间，身体如蛮牛一般前撞，顿时将东先生撞飞了。

　　“噗！”

　　东先生口中喷出一口鲜血，慢慢从地上爬起，擦干嘴角上的鲜血，却是阴冷的笑道：“身中了我炼制的蜈蚣毒，就算你再大的本事也要死。虽然毒蜈蚣只是在你的手上爬过，可已经足够了，你就等着去见那个老头子吧！”说完，东先生就转身飞快的走出停车场。

　　林西凡想追，但是手臂上那麻痒的感觉越来越盛，看看手臂上，两排红色的印迹清晰可见，而且两排印迹竟然以肉眼可见的速度在慢慢的增大，腐蚀着人的皮肤！

　　“稀饭，你怎么样了，有没有事？”刘小媛和陈梦莹两人来到了林西凡的身边，看着林西凡手臂上的情况，都是十分的担心，脸色都吓白了。

　　林西凡苦笑道：“看来，这次是要壮士断臂了。”

　　“啊！”刘小媛和陈梦莹两人顿时吓得花容失色，刘小媛颤抖的问道：“稀饭，这样说，你要自己砍断自己的手吗？”

　　“呵呵，那是武侠小说中的桥段而已，人体血液完成一次大循环的时间也要不了多久，就这么一会儿，那些毒液就已经进入到了心脏了，砍断手又有什么用啊？”林西凡嘿嘿笑道：“而且，我这人这么臭美，要是断了一个手的话，多影响形象啊，那我还不如不活了呢！”

　　“你，现在都什么情况了？谁在跟你看玩笑啊！你到底要怎么样处理倒是说啊，要急死人是不是？”刘小媛差点就鼻子都气歪了，在这样的关头竟然都还有心思开玩笑，能够做出这样的事的人，恐怕就只有林西凡了。

　　此刻，刘小媛是气急败坏，陈梦莹是愁眉紧锁，感受到两个女孩子满心的关怀，林西凡也不好再开玩笑，说道：“上车吧，我家有救命的东西。”

　　“不早说！”刘小媛瞪了林西凡一眼，首先钻进车里，她自然知道如今的情况是迫在眉睫。

　　陈梦莹担心林西凡的情况，说道：“稀饭，你的手不方便，要不就让我来开车吧！”

　　“不用！”林西凡摇头道：“你开车没有我快。”

　　陈梦莹可是见识过林西凡的车技的，当下也不再坚持，也跟着刘小媛钻进了车中。

　　林西凡驾着车，先是回学校门口接了钱蓓蓓，当钱蓓蓓得知林西凡受伤的时候，也是十分的担心，特别是看着林西凡的手臂上那正在渐渐扩大的点点印迹，现在都已经变成一块一块的模样了。

　　看着林西凡的手臂，钱蓓蓓眼圈儿就红了，眼眶中泪花涟涟，想用手抚摸林西凡的手臂，林西凡大吃一惊，连忙的阻止，说道：“别碰，那东西碰一下就出问题了，那是毒性很强的。”

　　“我不怕！”钱蓓蓓却是倔强的说道：“稀饭哥哥你中毒了，我就跟你一起中毒，就算是死也一起死！”

　　“呸呸呸，说什么傻话呢！”林西凡苦笑着拍拍钱蓓蓓的头，钱蓓蓓的话听起来是傻乎乎的，但是林西凡却不得不承认自己很感动，于是笑道：“稀饭哥哥不会死，只是一点点毒药，我吃下去都不会有事的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　听见林西凡这样说，钱蓓蓓也稍微的放心了些。而坐在车后排的刘小媛和陈梦莹两人却是有些汗然，她们想不到钱蓓蓓竟然单纯到了这样的程度，林西凡这样说一句她竟然都会相信，也难怪林西凡那么的疼惜她，现在这个社会上，这么单纯得可爱的女孩子，几乎已经找不到了。

　　很快，众人就回到了棚户区，林西凡也没有在钱蓓蓓的家门前停车，而是直接的开到了自己家的门口，然后也不跟几个女孩子说话，立马的冲进了屋子中。不过，林西凡并不是回自己的房间，而是冲进了林老头的房间中。

　　因为林西凡走进房间后就关上了门，所以三个女孩子不敢跟着走进去，只是眼巴巴的在客厅中等着，同时三人也是思潮起伏，自从林西凡来了，她们身边的一切正在悄悄的发生改变，每天都可能出现不一样的状况，就像如今这样提心吊胆的事情，她们也开始学着适应了。

　　房间中

　　林西凡通过林老头留下来的密码打开了一个保险柜，林老头曾经跟林西凡说过，这里面会有一些很重要的，甚至是能够救命的东西。原来林西凡的生活可算是顺利，所以他一直觉得这些东西距离自己很远，现在，生命危在旦夕，这些东西自然就要派上用场了。

　　打开保险柜，林西凡就顿时傻眼了，只见半人大的保险柜中分了三层，第一二层放的全是现金，分别是来自于德国马克，美国的美金，还有英国的英镑，而且都是面值很大的，这样一大堆的堆在一起，只怕都有上千万了，林西凡看着就郁闷了，这老头也不怕被人偷了吗？

　　而第三层中放的才是真正的宝贝，其中一些装订非常老旧的书，书面上赫然的写着各种各样武功秘笈的名字，什么折梅手，长拳，铁砂掌之类的，林林总总，加起来竟然有五十多本，要是这些武功都学会了，估计就走到一个难以想象的巅峰了。

　　不过，林西凡曾记得林老头说过，这些功夫可不是说想学就能学的，因为这些都是比较深奥的典籍，所以至少需要修炼到五心向天的第三层，也就是说要到达了打穴的程度才行。

　　而那些书籍的旁边放着几个瓷瓶，林西凡本以为那应该是解百毒之类的灵药，但是令他失望的就是其中大部分都是毒药，而其中更加令人郁闷的就是有两瓶春药。

　　“这老头，真的是为老不尊啊，不行，等他回来我一定得要一瓶走才行，免得被他糟蹋了这些好东西！”林西凡嘻嘻一笑，接着目光往下看，却发现了在那些药的下面压着一本书，拿走几瓶要，那本书的名字就出现在了林西凡的眼中——《金针洗髓》。

　　看着这么一个神气的书名，林西凡心中也有些好奇，于是打开来，看着其中各种各要的针灸奇术，书中甚至说这金针洗髓能够使人通过金针刺穴的方式来提高修为，但是，那样的做法很危险，所以书中也要求不要胡乱的使用。

　　“洗髓，洗骨伐髓，要是这金针洗髓的东西真的有用的话，那就应该能救我自己一命了。”林西凡心情有些激动，看书中的神奇，他虽然觉得这似乎是不可能的事，但是凤凰无宝不落，像林老头这样的家伙难道会收藏一些没用的东西吗？而且书的旁边还有一筒金针，这更加的使得林西凡相信这金针洗髓这本书了。


第146章 命根子？

　　看见了《金针洗髓》这本书，林西凡知道，就算是不相信，也要试试的了，因为手臂上的斑痕已经越来越大了。

　　刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓三个女孩子正在客厅中着急的等待着，就在这个时候，林老头的房间门突然的打开，林西凡就大汗淋漓的走了出来，刚刚因为用功力压制体内的毒性，所以现在的林西凡已经变得浑身燥热了。

　　三个女孩子看到林西凡这个模样，都是大吃一惊，陈梦莹首先问道：“稀饭，你没事吧？”

　　“没事！”林西凡勉强的笑道：“好了，你们关上门，现在客厅中等着，我上楼上去。”

　　刘小媛又连忙问道：“稀饭，我们有什么可以帮忙的？”

　　林西凡见三个女孩子都是一脸凝重的样子，不想他们太过的担心，于是开玩笑道：“帮忙是好的，但是有些难为情。”沉默了一阵，才又羞涩的说道：“你们不知道有没有看过武侠小说，小说中说的什么男女调和，采阴补阳，这些……”

　　林西凡说到这里就没有说了，但是他即便不说，三个女孩子也都知道了林西凡所说的意思，三人本想责备林西凡的，但是又知道现在的林西凡处在很危险的境地，所以三人都只是红着脸，嘴上动动，想说又不敢说。

　　看着三个女孩似乎都有些跃跃欲试的模样，林西凡还真怕三个女孩子为了救自己，然后就真的答应了，林西凡可不是这样一个乘人之危的人，于是笑道：“好了，你们等我，我会没事的。”说着就蹬蹬蹬的上楼去了，留下三个女孩子脸红红的站在客厅中发愣。

　　“姐姐，我们为什么不送稀饭哥哥上医院呢？”这时候，钱蓓蓓才醒悟过来，刚才大家都是在以林西凡为中心，脑中也变得一片空白了，现在想想，觉得自己似乎乱了阵脚了。

　　但是，刘小媛很陈梦莹却是一同的摇头，刘小媛说道：“三个老医生，加上那些先进的科学仪器，都不能救得了爷爷，最后还是稀饭出手才救回爷爷的，所以，现在这样的情况下，稀饭也只能自救，要是上医院，恐怕就更加的没希望了！”

　　三个女孩子神色越发的凝重了，她们都知道，林西凡表面上装出一副轻松，无所谓的样子，可从陈老爷子的事情上可以看出，林西凡中毒的这件事也绝对不可能简单的。

　　“不行，我们上去等着吧，站在这里我很不放心！”陈梦莹说道，而她的话也立刻的得到了两女的认同，于是三个女孩子就一起跟着上楼去了。

　　上楼，进房间，林西凡就连忙的关紧了门，经过了这么长的一段时间，整个手臂都变成了一片漆黑，其中有些部位更加的慢慢的流出一些黑色的脓液，看起来很严重，要是不赶忙的治疗的话，估计这个手就真的没用了。而更严重的是有生命危险。

　　翻开那本《金针洗髓》，快速的翻阅，看着其中各种治疗伤势的针灸法，林西凡越来越急躁了，因为一直没看到其中有解毒之类功效的针灸之法，要是没有那样的针法的话，那自己的这条小命恐怕就要搁在这里了。

　　“咦，七十二针夺命金针？”看到夺命两字，林西凡就觉得非常的奇怪，这书中记载的都是救命的针灸法，现在这夺命两个字，似乎不是救命的吧？

　　于是详细的看了看其中的功效，不由得大喜过望，这七十二针夺命金针有着以毒攻毒的功效，也就是能够激发人体原有的毒性，将原有的毒性瞬间扩大到原来的十倍，然后将身中的毒液排除到体外。而这套针法只对中毒的人有用，要是没有中毒的，那就真的是夺命七十二针了。

　　而且，通过排除毒素的这个过程，这七十二针夺命金针还能够起到疏通任督二脉的功效，起到差不多是相当于洗骨伐髓的功效，非常的有效。

　　虽然这针法的最后还特意的说明了在使用这套针法之前要慎之又慎的考虑清楚，但是现在林西凡的情况可是迫在眉睫的，也没有那么多的考虑时间了，于是林西凡就毫不犹豫的拿出了金针，按照七十二针夺命金针的针法开始在自己的身上扎了起来，从头顶开始，一直到脚背，整整七十二针，已经将林西凡的身上都插满了针，整一个刺猬一样。

　　“然后是按着金针所刺的穴位运行内功！”林西凡看着书中所叙，于是就谨慎的端坐在床上，然后打坐，根据刚才进针的顺序开始运行。

　　整整七十二针，要是一般人的话，根本就不可能记得住那七十二针的顺序，但是林西凡不一样，他开启了电子眼中的过目不忘的功能，要记住这七十二针的顺序，只需要看一遍就可以了。

　　“叮！”的一声，头顶上的第一枚金针就从头顶上飚了出来，然后林西凡就感到了那个穴位中一道浓腥的液体流了出来。

　　“什么声音？”三个女孩子耳朵紧贴着门，听着里面的声音，林西凡房间的隔音效果可不好，所以在安静的情况下，里面的声音，三个女孩子基本都能够听得见。

　　“叮……”

　　然后又是绵密的金针落地的声音，从林西凡的身上流出来的毒液的气味也渐渐的散发出来，三个女孩子连忙的按住了鼻子。陈梦莹闻到了这样的气味，却是笑道：“稀饭可能就救我爷爷一样，将毒液从体内逼出来了，要是这样的话，稀饭应该没事的。”

　　两女听了陈梦莹的话，也是觉得很有道理，这时候三人也稍稍的安心了些，但是依旧是站在林西凡房间门外，等着林西凡出来。

　　“叮叮叮……”

　　就这样一阵阵的响声中，林西凡身上的金针在慢慢的锐减，但是身上被逼出体外的毒液也渐渐的在增加，将林西凡整个人都沾满了，黑色的毒液，看起来很渗人。

　　一直持续了一个小时的时间，“叮！”的一声，随着最后的一枚金针落地，林西凡身上的七十二枚金针也就完全的被逼出来了，可是，这时候内功的运行并没有因此而停止，一阵阵的气劲竟然完全的不受林西凡的控制了，然后猛烈的向着背部的任督二脉冲过去。

　　“这是怎么回事？完全的不受控制了？”感受着体内气劲的变化，林西凡是又惊又怕，惊的是上次进阶的时候，体内也出现过类似的状况，所以现在会不会让自己瞬间从第二层晋升为第三层，这还真说不好。而怕的是因为上次晋升的时候，身体所要承受的痛苦是在是太刻骨铭心了，要是真的这么痛的话，林西凡倒希望不要晋升了。

　　感受着经脉冲击的那种痛苦，林西凡紧咬着牙，但是，越是痛苦，林西凡的心中就越是出现了一种明镜止水的感觉，“天将降大任于斯人也，我这一生走过来，什么样的痛苦没有承受过，既然要晋升，那就肯定要面对的，好吧，来吧，我林西凡奉陪到底！”

　　心中升起了这样的一些想法之后，即便体内经脉的冲击有多痛苦，但是林西凡却是越加的镇定了。

　　这次的冲击起码是上次的一倍，这样的痛苦的确是令人难以承受的，整个身体就好像要爆炸了一般，但是体内越是冲击得厉害，所能够凝聚出来的内劲就越大，体内的经脉也渐渐的扩大着，这样，在今后的修炼速度，又提升了一倍。

　　“砰！”

　　就像上次发生的情景一样，林西凡终于还是突破晋升了，身上发出了一声爆响，然后是林西凡的一声大叫，为的是释放抑郁在心中的一口气，刚刚真的是太痛苦了，一般人根本就不可能承受得了的。

　　“啊？发生什么事了？”三个女孩子听到了房间中的爆炸声和叫声之后，都是被吓得花容失色，当下，三人交换眼色，也不再顾忌房间中到底发生什么事情了，三人联手撞门。

　　“砰！”一声，林西凡的房间门就被撞开了。

　　“呵呵，三个色女，也不经过我的同意……”林西凡还想勉强的开个玩笑，但是他的身体实在是不容许他继续的坚强下去了，当下砰的一声就倒在了床上。

　　三个女孩子惊声尖叫，匆忙的走到了林西凡的身边，只见他依旧张着眼，情况倒不是十分的严重，只是太累了。

　　当下，陈梦莹便说道：“好了，现在咱们将他抬到楼下的洗手间去，先将他身上的这些东西清理干净。”

　　“嗯！”刘小媛和钱蓓蓓同时应声。

　　所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，三个女孩子三人是笨手笨脚的，但是跌跌撞撞之下还是将林西凡搬到了楼下的洗手间，放在了浴缸中。

　　陈梦莹这时候又下命令，说道：“小媛，你到稀饭的房间找一套干净的衣服下来，蓓蓓，你收拾一下稀饭的床，等一下还要将他搬回去，让他好好的睡一觉。”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　刘小媛和钱蓓蓓这时候变得十分的乖巧听话，连忙的转身离开，而陈梦莹则是打开了花洒，开到最大，然后为浴缸中的林西凡冲浴。这一刻，心中已经抛开了顾忌。

　　开始的时候，因为心中担心，所以脑海中能够考虑的情况就比较少，但是现在，当那些浓腥的液体渐渐的在林西凡的身上消失，进而出现了林西凡赤条条的上身，陈梦莹就越发的紧张了。

　　当下，陈梦莹拿着毛巾不断的给林西凡拭擦，擦到下身的时候，一团软绵绵的东西落入手中，这时候的陈梦莹尚未回过神来，竟然轻轻的捏了两下。

　　“呃！”林西凡大吃一惊，他可是没有昏迷的，神智也算清醒，这时候感到陈梦莹在捏自己的命根子，林西凡不由得老脸一红，“梦莹，你要捏等下次我们两个的时候吧，到时候你喜欢怎么捏就怎么捏，但是现在不行啊，要是小媛回来看见了，那就不好意思了。”

　　“嗯？”陈梦莹先是楞了一下，进而看看落在手中的东西，终于看清楚了，然后发出一声惊天动地的尖叫，转身冲出了洗手间……

　　“被占便宜的是我啊！”林西凡苦笑，怎么现在的女孩子都这样的啊？


第147章 浴室调情

　　刚刚还冲动得想阴阳调和来救林西凡的命，但是现在肯定了林西凡已经没有了生命危险，而且又知道了林西凡竟然是赤身裸体的，当下三个女孩子竟然都不敢再进洗手间了。

　　林西凡勉勉强强的洗完澡之后，身边又没有衣服，再通过透视眼看看，三名女孩子都在外面，林西凡不得不大声的喊道：“喂，三位大美女，你们不能就这样把我丢在这里啊，至少也要帮我把衣服拿进来吧？”

　　“嗯？”

　　听了林西凡的话，钱蓓蓓和陈梦莹的目光都落在了刘小媛的身上，刘小媛脸上更红，想要将手中的衣服塞到陈梦莹的手中，但是陈梦莹见机得快，连忙的后退几步，刘小媛就落了个空。

　　“蓓蓓，折腾了这么久，估计大家也饿了，要不咱们去买点东西回来吃吧？”陈梦莹向钱蓓蓓眨眨眼睛，钱蓓蓓当即领悟，于是与陈梦莹转身走出了林西凡的家，然后开着林西凡的车走了。

　　“喂，你们回来啊！呜呜，怎么可以这么没义气的啊！”刘小媛满脸的委屈，差点就要哭出来了，但是洗手间中，林西凡却是嚷嚷着要衣服，想起刚才林西凡的情况，要是这个时候不管他，刘小媛还真的是不放心。可要是拿衣服进去给他，那又不行，要是看见了不该看得，那……

　　心中反复的挣扎了许久，刘小媛便缓缓的走到了洗手间门前，轻轻的敲了一下门，细声的说道：“稀饭，我就在门外，你出来拿衣服啊？”

　　洗手间中，林西凡那有气无力的声音传来：“傻丫头，要是我能出来的话，那我也就不用叫你们送进来了，不如叫你们放在门口不就可以了吗？”

　　心中思量着林西凡这样说倒是有道理的，但是想起那家伙现在可是一件衣服也没有穿在身上，而且行动又不方便，要自己伺候着，这让刘小媛怎么好意思呢！从小到大，刘小媛虽然是被人冠上了小魔女这样的称号，但是这不能说明什么，她的心灵，还是很纯洁的。这么大了，也就被林西凡这家伙占过便宜。

　　“不过，亲都被这家伙亲过了，看一下又有什么所谓，刚刚梦莹应该也看到了吧，算了，我拿了衣服进去就快点出来就好了。”刘小媛尽量的在心中说服自己，于是轻轻的拧开了门把，轻声说道：“色狼，我现在进来了哦！”

　　可是，就在刘小媛刚刚拧开了门把，一只大手就伸了出来，捉住了刘小媛的手腕，用力往里一拉，顿时就将刘小媛拉进了洗手间中。

　　“啊！”一声尖叫，随即身体就被压在了墙上，林西凡的面口就出现在眼前，林西凡这时候坏笑道：“臭丫头，明知道我身上不舒服，竟然都还这么的拖沓，今天一定要好好的惩罚你才行！”

　　“你，你要做什么？”刘小媛大惊失色，脸上红红的，不敢直视林西凡的目光。

　　林西凡轻轻的挑起了刘小媛的下巴，也不等刘小媛有反应过来的时间，低头轻轻的吻在了刘小媛薄薄的嘴唇上。那一刻，刘小媛的整个身体都绷紧了，下意识的想要伸手推开林西凡，但是被林西凡捉住了她的手。

　　渐渐的，刘小媛的心中也有了些躁动，于是两人开始投入，紧紧的抱在一起，火辣辣的吻已经使得两人都喘不过气来了。

　　“小媛，我想吃了你！”情到深处，林西凡在刘小媛的耳边轻轻的吹气，说话的语气也足以骚动一个正处在迷乱状态下的女孩子的心。

　　“不，不可以！”在林西凡说出那样的一句话的时候，刘小媛差点就脱口而出，答应了林西凡的要求了，但是，在她的心底终究还是有一丝的理智的，她双手紧紧的抱住了林西凡，不能让林西凡又任何的动作，然后说道：“稀饭，不可以的，第一，我不想第一次是在这样的状况下失去的。第二，等一下梦莹和蓓蓓就要回来了，要是，要是那个的话，你叫我怎么有脸见她们。第三，现在我们的年纪都还小，只是在读高中，所以，等到我们都上了大学先，好吗？”

　　听刘小媛这样说，林西凡便如醍醐灌顶，倒是有些不好意思起来，毕竟这对于一个心灵纯洁的女孩子来说，可是很重要的，自己要是真的这样就对刘小媛下手了，那以后恐怕是自己没有脸见人了。

　　于是，林西凡反手抱着刘小媛，歉然道：“小媛，对不起，是我冲动了，我没有考虑清楚！”

　　“不，不怪你！”这时候，刘小媛表现出了与平常大不相同的镇定与成熟，微微笑道：“在刚才那样的情况下，你都能够控制得住，已经算不错的了。稀饭，我答应你，我是你的，谁也抢不走，但是在上大学之前，你不能对我那样，好吗？”

　　刘小媛这时候表现出这样的一副模样，林西凡也有些吃惊，同时惊喜刘小媛的改变，当下又在刘小媛的嘴唇上轻轻的吻了一下，笑道：“好，小媛，我就答应你，等你上大学。”

　　“嗯！”

　　两人好不容易的压制住叻心中的欲望，刘小媛低头，却是看见了林西凡此刻依旧是身无片缕的，看见了胯下黑黑的东西，脸上又泛红，连忙的将手中的衣服塞在了林西凡的手中，“快点穿上吧！”说着就红着脸离开了洗手间。

　　看着刘小媛离开的背影，林西凡心头一阵的荡漾，刚才刘小媛的一番话，已经完完全全的将他感动了，“小媛，你放心好了，我绝对不会辜负你的。”

　　穿上了衣服，离开了洗手间，林西凡见刘小媛正坐在客厅的沙发上看电视，于是说道：“小媛，我先上楼休息一下，等一下做好饭就叫我啊！”

　　“嗯，估计梦莹和蓓蓓也快回来了，你就休息一下吧！做饭就交给我们了。”刘小媛知道现在的林西凡的确是需要休息。

　　林西凡笑笑，转身上楼，不过心中却是在想，这三个人之中，就数蓓蓓会做饭，至于刘小媛和陈梦莹两个大小姐，林西凡是不敢恭维的。而且，蓓蓓等一下应该要回家做饭，那这顿饭……恐怕不是很好下咽呢！

　　林西凡这样想着，回到房间中，掉在地上的金针收拾好了，那些腥臭的液体也被打扫干净了，床也被铺得整整齐齐，不见一丝的凌乱。单单是这么一看，林西凡就肯定这房间肯定是蓓蓓收拾的，那两个大小姐的房间还是张姨在收拾的呢！她们哪里会收拾啊？

　　当然，林西凡回来房间最主要的原因可不是想要睡觉，而是刚才已经突破，进入到了第三层，所以现在回来打坐练功了。

　　从第二层到第三层，对于修炼五心向天的人来说，就等同于是完成了一个质的飞跃，因为进入了第三层，就是进入了武者的行列，也就是从现在开始，林西凡才真真正正的算得上是一个练武之人。

　　而晋升为武者，这对林西凡来说，意义不大，他现在最关心的就是双手心的情况，所谓的五心向天，第一第二层的时候双脚心已经打通了，这第三层却是同时的打通双手心。

　　打通双手心，有一个最大的特点，就是能够将体内的内功运用到手掌上，然后就可以做到打穴，甚至是隔空打穴。这打穴可不是像武侠小说中说的点穴，点了穴之后人就不能动的。

　　这在现实的武侠中是不科学的，因为即便你封闭了一个人的穴道，顶多就是让一个人的血流出现问题，或者是造成某一部分的功能出现暂时性的障碍。但是，尽管打穴不能够让一个人不动，可只要造成暂时的功能障碍，这就已经给自己带来了非常强大的力量了。

　　“现在能够这样运用内功，估计使用起金针洗髓中的那些针法，也会更加的有效果吧！”林西凡初步的断定了自己已经修炼到了第三层，心中喜不自胜，于是一遍又一遍的检查着自己的身上到底都发生了那些改变。

　　首先，最重要的一点就是双掌心的打通，现在已经可以开始练习打穴了。第二点，却是关乎了电子眼的事情，稍微的试验了一下，果然发现透视的距离已经由600米变成了900米，然后预知能力也从1秒变成了2秒，唯独那过目不忘的本领没有任何的变化。不过想想这也是很正常的事情，过目不忘，看一眼就记住了，这样的一项功能还能够进步吗？

　　“哼，以我现在的实力，要是再遇到那个家伙，我一拳就能够将他轰倒！”感受着自身的变化，林西凡这时候是信心满满的。今天发生的事情中，要不是那家伙会用毒的话，林西凡不就会吃亏了，在同等的对手手中吃亏，这对林西凡来说还是第一次，所以，林西凡对东先生可是怀有不少的怨恨。

　　在肯定了身上的这些变化之后，林西凡就停止了修炼，因为现在已经是接近吃饭的时候了，要是这时候还修炼的话，那几个女孩子恐怕又要再次的撞门进来了。

　　就在这个时候，敲门声响起，林西凡看门，却见刘小媛就站在门外，轻声道：“稀饭，吃饭了。”

　　“哦！”林西凡应了一声，然后与刘小媛一起下楼，这一刻，林西凡心中有些躁动，总是觉得很幸福，成一个家，然后老婆做完饭了来叫自己吃饭。这样的事情或者是再平凡不过的了，但是这也是林西凡一直希望能过上的生活。

　　这一刻，一切似乎变得美好了。


第148章 梦莹的心事

　　当林西凡刚刚走到楼下的时候，鼻孔中就钻进来阵阵的香气，跟想象中不一样的就是，本来以为有几个小菜就已经很不错的了，但是想不到，此刻桌面上摆满了饭菜，显得异常的丰盛。

　　看见了这些，林西凡就笑道：“从外面餐馆买的吧？”

　　谁想，陈梦莹却是一瞪眼，说道：“这些都是我做的，虽然比你的那些小菜有些不如，但是这也是我最拿手的了，就算是不好吃，你也要吃光它。”

　　“呃，你会做菜？”林西凡不可思议的看着陈梦莹，这样的一个大小姐，真的会做菜吗？这让林西凡觉得非常的意外，在他的心里，这两个大小姐的起居饮食都需要人照顾，现在陈梦莹竟然会做菜，而且看样子做得还挺好吃的，这似乎就太不合常理了。

　　林西凡抱着几分的不相信，先到厨房看了几眼，果见里面的厨具都有使用过的痕迹，而出来看看那些饭菜，都还是很热，显然是刚刚出锅不久的。其中散发出来的浓郁香味，菜的成色都还可以，要是味道上也过得去的话，那这些饭菜就算是不错了。

　　看着林西凡一副质疑的样子，陈梦莹鼻子都差点被气歪了，难道自己做个菜就真的这么的令人难以置信吗？

　　“你要是不想吃就可以不吃，咱也不勉强你了！”陈梦莹气呼呼的坐在椅子上。

　　林西凡嘿嘿一笑，连忙的也坐了下来，说道：“吃，怎么不吃，这可是陈大小姐第一次为我做菜，要是不吃的话，可是要天打雷劈的，所以，我决定了，这些饭菜一定要彻底的消灭掉。”

　　刘小媛嗤笑道：“吹牛吧你，这么多饭菜你吃得完吗？撑死你。”

　　“呵呵，我这就放开肚子吃，你也放大了眼睛，看着我是怎么消灭它们的。”林西凡说完，就端起了一碗饭，连忙的夹起菜来吃，一边吃还一边的竖起大拇指，赞叹道：“想不到我家梦莹这么厉害，这菜做得真的是太可口了，天啊，以后做菜就轮流来吧，你做一天，我做一天，这样的话我就可以常常的吃到这么美味可口的饭菜了。”

　　“谁是你家的了？”陈梦莹眼珠子一瞪，“你想得美，我只做这一次，以后做菜的任务还是要落在你的身上的。”

　　陈梦莹见林西凡这样的赞美自己做的菜，这才笑逐颜开，于是也跟刘小媛一起拿起筷子吃饭，两人因为林西凡的事这么一折腾，现在也饿了，于是也开动起来。

　　钱蓓蓓的确是回家去了，因为钱大本和蔡萍两人工作的缘故，很多时候回来都已经很晚了，这时候就需要钱蓓蓓给准备饭菜了。所以，林西凡也有些失望，要是能够跟这三个女孩子一起吃饭，那该多好啊！

　　接着，林西凡就在刘小媛和陈梦莹的跟前，将桌子上的饭菜一碟一碟的消灭掉了，两女看着林西凡那如饿鬼投胎的样子，就暗暗的咋舌，想不到林西凡说的要将桌子上的饭菜全部的消灭掉，并不是在吹牛的。

　　“你就不能吃慢点吗？要是咽到了可怎么办啊？”刘小媛责怪的看了林西凡一眼，然后用纸巾轻轻的擦去林西凡挂在嘴角上的几粒米，那模样竟是十分的温柔。

　　“谢谢！”

　　林西凡微微一笑，他跟刘小媛刚刚在浴室中发生了那么一回子的事，两人的关系就亲密多了，所以这时候也没有感觉到自己的动作过于暧昧了。但是，坐在一旁的陈梦莹，却是旁观者清，清楚的看到了两人眼眸中的那一抹感情！

　　陈梦莹深深的知道刘小媛的心中有林西凡，而林西凡的心中也有刘小媛，所以她觉得这两人终究是要走到一起的，也应该是要走到一起的，她甚至觉得这还是自己所期望的。但是，当事情真的发生了，她心中却是一阵的害怕，不知道害怕刘小媛的离开，还是……

　　“不，他是小媛喜欢的人，我应该祝福他们！”陈梦莹摇摇头，尽量的要将杂乱的思绪赶出脑海。

　　而这时候，林西凡却也看见了陈梦莹在摇头，不由好笑道：“梦莹，你摇头做什么？吃不下了？”

　　“啊？”陈梦莹被林西凡突然的话吓了一跳，连忙的摇头道：“没事，我没有事，吃饭吧！”说着，陈梦莹就拿起筷子继续的吃饭，但却只是一个劲的在扒着白米饭，也不知道夹菜。

　　“梦莹，你怎么了？你真的没事吗？”刘小媛和林西凡都看出了陈梦莹的异常，两人正用疑惑的目光盯着她看。

　　“我，我没有事！”陈梦莹顿时羞红了脸，她心中虽然清楚的知道刘小媛和林西凡是不可能知道自己的想法的，但是在看着两人的目光的时候，她却有一种被洞穿了心思的感觉，这让她觉得在林西凡和刘小媛的面前，好像已经藏不住秘密了。

　　就在陈梦莹感到自己无言以对，正不知道如何是好的时候，大门却是突然的被打开来，然后钱蓓蓓就走了进来。

　　陈梦莹看见钱蓓蓓，如获救星，连忙的站了起来，笑道：“蓓蓓，你过来了，吃饭了吗？要是没有吃就一起吃吧。”

　　林西凡和刘小媛面面相觑，陈梦莹的慌忙的样子完全的落在了两人的眼中，两人也不知道陈梦莹这到底是怎么了，这跟平常的陈梦莹似乎不大一样啊！而林西凡的心中还有一点点的心思，他想陈梦莹不会是在吃饭的时候想起了浴室中的那档子事了吧？

　　“梦莹姐姐，我已经在家吃了。”钱蓓蓓微微一笑，然后转向林西凡，见林西凡此刻已经神采奕奕的，于是惊喜的说：“稀饭哥哥，你没事了？太好了，刚才吃饭的时候我还一直的担心呢，所以就随便的吃了就过来了。”

　　感受钱蓓蓓的关怀，林西凡也是笑道：“我已经没事了，你放心吧！对了，你说你随便吃，那怎么饱呢？我现在就给你盛饭吧！”林西凡说着就要转身走进厨房，刘小媛却是好笑道：“厨房里的饭早就已经被你吃完了，你现在给蓓蓓盛什么饭啊？”

　　“呃！”林西凡大窘。

　　钱蓓蓓连忙的摆手道：“稀饭哥哥，不用了，我已经吃饱了，真的，而且女孩子都吃得不多，就算是随便吃都已经饱了。”

　　林西凡看看桌面上的饭菜，那其中大部分都是自己吃下去的，两个女孩子还真的没有吃多少，当下林西凡只得呵呵笑道：“既然这样的话，那就算了。”

　　钱蓓蓓又问道：“对了，稀饭哥哥，你们今晚要在这里睡吗？要不要我再为你们整理一下房子？”

　　“啊？”

　　刘小媛，陈梦莹和林西凡都是大吃一惊，林西凡连连说道：“不是不是，我们正准备回梦莹爷爷的家里呢，因为我今天还要帮梦莹的爷爷治疗一次，所以今晚就不在这里住了！”

　　“哦，这样啊！”钱蓓蓓有些失望，自从林西凡搬出去住之后，她跟林西凡见面的机会就只有早上上学的时候和晚上放学的时候了，而且还都是有刘小媛和陈梦莹在。所以钱蓓蓓现在听见林西凡说还要走，心中倒是有些不舍得。

　　当下，众人收拾了一番，然后林西凡先将那本《金针洗髓》放好，便顺带的将钱蓓蓓送回家里，然后就载着刘小媛和陈梦莹两人往陈老爷子的别墅赶去。

　　来到陈老爷子的山顶别墅上的时候，时间已经是晚上的21点了，一个老管家看见了回来的三人，连连的说道：“孙少爷，孙小姐，你们今晚怎么这么晚才回来呢？”

　　“孙少爷？”林西凡听着老管家的这个称呼，顿时汗颜，自己是叫陈老爷子一声爷爷，但是这毕竟只是口头上这样叫而已，但是事实上，两人的关系只能算是朋友而已，所以听到这样的一个称呼，林西凡感觉有些哭笑不得。

　　“我们遇到了点事！”陈梦莹问道：“武伯，我爷爷睡了吗？”

　　“还没有呢，老爷说了要等你们回来，现在正在书房那里跟孙少爷下棋呢！”武伯说，接着他的目光却是在林西凡的身上流连了一阵，似乎看到现在的林西凡觉得很奇怪一样。

　　林西凡微微一笑，他知道这武伯其实也是一个高手，而且他的本事很可能还在另外两大高手之上，现在这武伯看自己，这其中最重要的原因可能是因为林西凡的实力又得到了提升。

　　陈梦莹点点头，说道：“好的，那我们先到书房去了。”

　　陈老爷子的书房比卧房还要大，起码大了一半有多，房间里两个偌大的书架上摆着琳琅满目的书，越是年纪大了的人，就越是注重这方面的修养，所以老爷子喜欢看书也是很正常的事情，但是看这书的数量恐怕有数千本，而且其中厚厚大大的书多了去了，这，一个人真的能够看得了那么多吗？

　　“呵呵，这些书其实大部分都是为了摆着看的，真正看过的却没有几本。摆那么多书，就是为了平常突然想看哪一方面的书，就能够方便在这里找到，而且这里面还有不少的孤本呢！”

　　陈老爷子看着林西凡的目光就已经猜到了林西凡的心思，于是一边的跟陈正奇下棋，一边还向他解释，接着还说道：“第一个书架，第三列第三本，那是一本不错的书，稀饭你拿出来看看吧！”

　　“嗯？叫我看书？”林西凡有些意外，但是也是听话的将陈老爷子指定的那本书从书架中抽了出来，看看书名《巫术的起源》林西凡就已经大约的猜到了陈老爷子的意思了，于是问道：“爷爷，已经肯定了吗？今天我跟他交过手，差点就遭到了他的毒手了。”

　　“嗯，肯定了，今天你们在停车场那里不是遇到了一个叫张力的学生的拦堵的吗？那个张力被那人打死了，法医官解剖尸体的时候发现那张力的身体大半部分都已经被虫侵蚀了，很可怕的一个对手呢！”

　　“啊！”

　　林西凡，刘小媛和陈梦莹三人不禁失声惊呼起来，因为当时的情况比较紧急，所以压根就没有注意张力的情况，现在想起却是觉得非常的可怕，也幸好那人开始的时候没有打中自己。


第149章 假装男友

　　对林西凡三人的反应，陈老爷子两人也似乎已经预料到了，所以陈老爷子和陈正奇这时候依旧是镇定，陈正奇向林西凡问道：“稀饭，听说今天你也受伤了，怎么样了？没事吧？”

　　“怎么可能没有事？”刘小媛当即说道：“那人用了什么蜈蚣毒，还好像是说中了那毒就必死无疑了，将稀饭送回他家的时候，可把我们给吓死了，以为稀饭就要死了呢！”

　　陈梦莹也说道：“是啊，哥，稀饭今天的情况很吓人。”

　　“哦？”陈老爷子和陈正奇先是感到非常的惊讶，接着陈老爷子却是笑道：“不过，不管怎么样，现在稀饭终究还是没事，而且我看着小家伙精神比白天的时候好多了呢！”

　　听了陈老爷子的话，林西凡心中也是小小的吃惊了一番，自己的实力提升了，这对于像武伯这样的高手很可能就很容易感觉得出来，但是陈老爷子通过观察却能够知道自己的情况，这份细微的洞察力是自己远远比不上的，这姜果然真的是老的辣啊！

　　当下，林西凡将回家之后的事情稍微的给陈老爷子讲解了一下，其中只说了林老头留下了一些比较好用的针灸法，并没有说出关于《金针洗髓》的事情，那本《金针洗髓》的神奇可不是一般人能够理解的，林西凡也知道它的重要性，所以林西凡也就没有说出来了。

　　而听了林西凡的叙述，陈老爷子笑道：“看来稀饭你有个好爷爷呢，人不在临江，但却给你做好这些铺垫！”

　　“呵呵，那老头子就喜欢玩神秘！”林西凡笑笑，其实对于陈老爷子的话，他还是很赞成的，因为林老头还真的为他做了很多的安排，就像手头上那些上百亿的资产，就是林西凡以前想都不敢想的存在了。

　　陈老爷子转开话题，说道：“我估计，那下毒手的人，用的就是书中所说的黑巫术的种类了，只是书中似乎没有提到那人使用的这些手法，至于你中的蜈蚣毒，却也是毒术，所以，这个人的身份还真的是很神秘呢！”

　　身旁的陈正奇也发表意见：“根据我掌握的资料，他身上穿的衣服等等的看来，他应该是来自于古时候苗民口中所说的黑巫师。”

　　“嗯，应该是了！”陈老爷子点点头。

　　这时候，林西凡却是笑道：“现在他的身份并不好猜测，但是他要是再出现，我一定要将他制住，到时候我就不信他会不招。”说着露出了一丝残忍的笑容，对于特种兵出身的人，不管遇到有多嘴硬的人，都有上百种的方法逼对方开口的。

　　“呵呵，看你现在似乎自信满满的呢！”陈老爷子呵呵一笑，他的确是看出了现在的林西凡实力提升了很多。

　　“我总不至于会在他的手中栽倒两次的。”林西凡笑笑，“爷爷，要不我先帮你治疗吧，我等一下可能还有事情要做呢！”

　　“哦？”陈老爷子的目光闪烁不定，进而笑道：“好吧，正奇，这盘棋要等一下了。”

　　“嗯，爷爷的身体重要。”

　　当下，林西凡就带着陈老爷子回到房间，然后开始给陈老爷子施针逼毒。刚刚林西凡，陈老爷子和陈正奇说话的时候，刘小媛和陈梦莹就像是在听谜语一样，不是很懂，现在林西凡给陈老爷子治疗，两人就活跃起来了，一直在旁边伺候着。

　　这会子给陈老爷子治疗，因为实力的提升，所以进行得十分的顺利，用了不到十分钟的时间，就完成了一次的治疗，感觉自己的身体内还有源源不断的气劲，林西凡便一连的进行了三次的治疗，也就是这样他才完全的感受到了五心向天的第二层和第三层的巨大差距了。

　　“呼！”

　　深深的出了一口气，林西凡便笑道：“爷爷，这一次的治疗就等于昨天的三次，效果甚至更好，所以只要明天早上再进行一次的话，我有信心清干净了。”

　　“呵呵，好，这样说来，我的这条小命算是保住了。”陈老爷子咧嘴笑：“稀饭，明天傍晚放学之后记得早点带着小媛和梦莹两个丫头回来，明天我就在家里准备一顿丰盛的饭菜等你们回来了。”

　　“好的，爷爷！”

　　治疗好之后，陈老爷子又精神抖数的和陈正奇会书房继续剩下的棋局了，而刘小媛和陈梦莹两人经过一番的折腾，也累了，于是回房睡觉去了。

　　林西凡回到房间后，首先给李雨琦打了个电话，昨晚可是约定了不能放她飞机的，所以这时候林西凡也不好失信。

　　电话响了一阵，便传来了李雨琦那兴奋的声音：“稀饭，果然没有放我飞机哦，怎么样，有时间吗？”

　　“没时间！”林西凡这么一说，电话的那头就沉寂下来了，接着林西凡好笑道：“没时间那是不可能的，我说过不放你飞机，那答应了你的事，就算是再忙我也会抽出时间来的。”

　　“讨厌，竟然耍我！”电话那头是李雨琦近乎于破涕为笑的声音，说道：“那你现在在哪里？我们在哪里见面啊？”

　　林西凡一翻白眼：“拜托，现在是你请我吃饭还是我请你吃饭啊？这地点当然就由你来定了。”

　　“呃，好吧！”李雨琦沉吟一阵，说道：“临江一品香火锅店，半个小时之后，不见不散！”

　　“好！”

　　林西凡应了一声，然后挂上电话，对李雨琦所说的临江一品香火锅店，林西凡还是有些了解的，知道那是一家很出名的火锅店，而且很高级，就像是四星级酒店一样，一家火锅店做成那样，想不引人注目都难了。

　　而且，这火锅店平常都有不少的名人出入，所以李雨琦会选这样的地方，也是人之常情的了。

　　当下，林西凡就跟武伯打了声招呼，然后就离开了山顶别墅，向着整个临江最有名的火锅店驶去。

　　虽然跟李雨琦约定的时间是半个小时之后，但是林西凡只用了二十分钟的时间就来到了这整个临江最有名的火锅店。单单是在外面看着这火锅店的门面，林西凡就感到无比的惊讶了。那“一品香火锅店”六个大字此刻正闪烁着，相对起来的火锅店中的热闹场景，还真的让人咋舌。

　　不过，林西凡疑惑的是，李雨琦竟然选在这样的地方碰面，难道她就不怕被她的粉丝认出来吗？这明星的一举一动可都是很谨慎的，明目张胆的在这样的地方见面，似乎有些不符合逻辑了。

　　当林西凡的车刚刚停在了门口的时候，就有侍应走了过来，降下车窗，那侍应就笑容满脸的说：“先生，欢迎光临一品香火锅店，需要泊车服务吗？”

　　“嗯，好的！”林西凡应了一声，然后将车钥匙交给了侍应，走下车来，当宝马车刚刚开走，林西凡就听到了身后传来了一个叫声，“稀饭，我在这里。”

　　“嗯？”

　　林西凡好奇的转身过去，却见李雨琦向自己挥着手，走过来，看样子似乎很高兴，就像是见到了非常亲密的人一样。而再看看李雨琦身边还有一名手捧着鲜花，带着一副眼镜的男子的时候，林西凡的心里就暗叫不好。

　　果然，当李雨琦走到身边的时候，她就直接的挽起了他的手臂，然后亲切的向那男子介绍道：“文远，我给你介绍一下，这是我男朋友，他叫林西凡。稀饭，这是我大学同学，张文远。”

　　林西凡心中苦笑，看来这回，自己又要假冒一次男朋友了，而且这次假冒的还是大明星李雨琦的男朋友，这事情可真是麻烦呢！不过幸好李雨琦的装扮比较青春，一顶鸭舌帽将她的脸遮住了，不然被记者拍去了，那自己可真的是跳进黄河也洗不清啊！

　　“你好，我叫林西凡，你就是张文远啊？呵呵，琦琦曾经跟我提起过你。”林西凡说着伸出手来。

　　张文远看着林西凡，也是大吃一惊，林西凡身上穿的衣服也是一般般，但是他也看见了林西凡开过来的车，所以知道林西凡不会是穷人。当然，张文远家里世代经商，要说钱的话自然是不缺的，买这样的车也稀松平常的事。他惊讶的是，林西凡到底是谁，要知道，在临江，有钱人家的公子，他几乎都是认识的。

　　“我就是张文远！”张文远敌视着林西凡，竟然硬是没有伸出手来跟林西凡握手。接着竟然向李雨琦问道：“雨琦，这真的是你男朋友吗？”

　　“琦琦，难道你没有跟他说清楚吗？”林西凡见那张文远的样子，心中也是有气，于是用手挑起李雨琦的下巴，然后就吻了上去，轻轻一吻之后，林西凡才又说道：“琦琦，以后你可要记得了，不管谁来追求你，首先就要告诉我，要是难缠的，我直接将他的腿打断算了。”

　　“呃！”

　　被林西凡这样没有任何提醒的情况下吻了一下，李雨琦整个人都愣住了，她虽然是娱乐圈里的人，而且还是红极一时的大明星，按理说这样的大明星，在拍电影的时候总会少不了吻戏床戏之类的，因为这些东西可都是时下电影中必然要炒作的热点。

　　但是，那些都是别的大明星必经的事情，可李雨琦却偏偏是一个例外，在她的电影中没有吻戏，没有床戏，在这个混乱的电影市道中，她是唯一一个能保持清纯一面的红星。而且，曾经有一个知名导演出价三千万要买李雨琦的荧幕初吻，可是都遭到了拒绝，这么多年来，李雨琦就是这样走出了一条清纯女王的道路。

　　换言之，现在的李雨琦可都是依旧保留着初吻的，可却在这样的情况下被林西凡夺走了，这该有多冤枉啊！三千万都买不走的初吻，就这样没有了！


第150章 不差钱

　　现在的李雨琦，心中升腾起想大哭一场的冲动，但是在这样的情况下，她也不可能自己揭穿自己的谎言啊！要是这时候跟林西凡翻脸，这不就是说了自己在演戏吗？

　　不过，林西凡没有经过自己的同意就占自己的便宜，这口气要是不出的话，那心里就更加的难受了，当下一把的搂住了林西凡的腰，然后食指和拇指并拢，用力的捏着林西凡的腰间，而且还若无其事的转向张文远，有些咬牙切齿的说：“文远是我的同学，这些话说出来，会伤了同学之间的感情的。”

　　“嘶！”

　　林西凡毕竟只是肉做的，被李雨琦这么捏了一点肉使劲转，林西凡哪里承受得了，当下是脸都红了，于是连连咳嗽道：“呵呵，不过我看现在这样，你的这位同学现在也知道了，那这件事就到此为止了，琦琦，走，我们进去吃东西吧！”

　　“好啊！”

　　两人正想转身撇开张文远，谁想张文远却是喊道：“慢着，雨琦，即便你有了男朋友，但是跟同学吃个饭还是可以的吧？毕竟我们都已经那么久没有见面了！”

　　林西凡却是撇撇嘴，说道：“你跟琦琦很久没有见，我跟我家琦琦也很久没见了，现在我们需要的是二人世界，所以，请你离我家琦琦远点。”林西凡这时候已经有了要揍人的冲动了。腰间正被捏着，痛得要命，这张文远还在这里碍手碍脚的，能不生气吗？

　　李雨琦看张文远似乎有些怀疑自己两人的关系，于是也说道：“文远，下次有空再跟你吃饭吧，我跟我男朋友的确已经很长时间没有见面了，所以今晚，我不希望有别人打扰！”说着还有些脸红红的，这样的话说出来，李雨琦自己也觉得非常的不好意思。

　　而就在这个时候，一名与张文远同样身材，身上穿着一套灰色西装的男子走到了张文远的身边，笑问道：“文远，又来追我们的大明星了？”

　　“子阳，你来做什么的？”张文远却是疑惑的问道。

　　张子阳笑道：“我是雨琦的经纪人，你说我来做什么呢？而且，今天雨琦准备介绍个朋友给我认识，还请我吃饭，你说我能不来吗？”

　　“是吗？”张文远似乎捉住了些什么，于是转向李雨琦，说道：“雨琦，子阳是我中学同学，你是我大学同学，总的说来，我们也算是好朋友了，你只请子阳吃饭，却不请我吃饭，这好像说不过去吧？”

　　“这！”半路杀出个张子阳，李雨琦也十分的尴尬。

　　正在李雨琦不知道如何的应对的时候，张子阳的目光就落在了李雨琦身边的林西凡身上，顿时失声道：“真的是你？摆摊王子？天啊，我一直在找你，原来雨琦说找到你的时候我还不信，现在终于相信了，呵呵，真高兴能见到你。”

　　“摆摊王子？”林西凡额角布满了黑线，自己不就是摆过一次摊吗，怎么就有了这么彪悍的一个名字了？

　　而听到张子阳这样的称呼，张文远就更加的好奇了，似漫不经心的向张子阳问道：“子阳，什么摆摊王子啊？你说的是什么？”

　　张子阳这时候正激动着，于是就将网上看见林西凡摆摊的事情说了出来，最后还说道：“你知道，我进娱乐圈虽然才几年的时间，但是我看人是很准的，所以我才能捧出像雨琦这样红透半边天的大明星。我看摆摊王子也很有爆红的气质。”

　　“原来是摆摊的！”张文远心里冷哼一声，摆摊的就是摆摊的，就算是摆在了宝马上，也只是一个穷鬼而已，就长相长得好才得到了李雨琦的青睐，既然这样的话，那我就让你清楚的认识到，穷人和有钱人之间的区别，好让你小子知难而退。

　　张文远这时候心中大定了主意，于是再次向李雨琦说道：“雨琦，既然请了子阳的话，也不差请上我吧？”

　　李雨琦苦笑一声，在这样的情况下，要是还坚持只请张子阳而不请张文远的话，那就真的是说不过去了，当下只得说道：“好吧，既然这样就大家一起吧，我们进去，要是一直在这里站着，被人认出来了那就不好了。”

　　林西凡看着本应该是两人“浪漫”的约会，中途却是多了两个人，心中有些不情愿，而且张子阳这个经纪人的出现，林西凡和李雨琦两人就不能再继续的假装亲热，林西凡就失去了占便宜的机会。

　　李雨琦似乎是这火锅店中的常客，当四人刚刚走进火锅店中，一名女服务员就走了过来，嘻嘻笑道：“雨琦姐是要5号房吗？”

　　李雨琦笑着点头道：“是的。”

　　本想那服务员这时候应该就会带着四个人上楼的，但是那服务员这时候却是歉然道：“雨琦姐，真的是很对不起，因为不知道你今天要过来，所以二楼的5号房已经被人包了，雨琦姐，你看你们能不能要别的包房呢？”

　　“这样啊？”李雨琦这时候有些失望，嘴上说道：“其实，我就是喜欢5号房的窗外能够看到那个超大型的广告，要是看不见的话，就会觉得很没有意思了！”

　　“只是为了一个广告吗？”林西凡心中也是万分的好奇，也不知道李雨琦口中说的那广告到底是什么广告，能够让这样的一个大明星这样的着迷吗？

　　面对李雨琦的为难，那服务员却更加的为难了，正不知道怎么办的时候，身边的张文远却是说道：“服务员，你能领我们到5号房吗？我想跟现在那包房的人商量一下，说不定他们愿意让出来呢！”

　　“这个，要是你们亲自交涉的话，那我们也是无权管的，只是，我怕5号房的客人不愿意让出来啊！”服务员犹豫着说道。

　　“怎么会呢？在临江，我张文远的名头还是挺好用的，你就带我们去见见他们吧，如果他们真的不愿意，我会补偿他们，让他们乖乖的让出来的。”张文远这时候心里可就神气了，心中想着自己有钱，要他们走那是再容易不过的事情了，而且最重要的还能够落一下林西凡的面子，在李雨琦的面前威风一下。

　　“文远，我看就算了吧！”李雨琦也不想惹出事情来。

　　但是，张文远现在心里可是正在得意，那里会这样就算了呢，于是拍着胸口说道：“雨琦你就放心好了，我能摆平的。”说着就让那服务员首先领路去了，众人无奈，只好跟从。

　　林西凡看着张文远那一副小人得志的样子，心中就暗笑，有点钱就学人炫耀，终究是会碰钉子的。

　　果然，当林西凡等人来到5号房，推开门的时候，看见了房间中的情况，就不禁的皱眉，而张文远看着房间中的情况，两脚都不禁的打哆嗦了。只见房间中坐着十来人左右，其中大部分的都是那些将头发染成了五颜六色的不良青年，而且每个人的身上几乎都有纹身。这些人似乎是有意将房间内的灯光调暗了，所以现在整个现场看起来就有一种走进了黑社会的聚会现场一样的感觉。

　　而且，其中最为不堪的却是房间中还有散落在地上的衣服，和一些女人娇喘的声音，这样的情景，即使再笨的人也知道，这些人在这样的情况下，能够做出来的绝对不会是好事了。

　　看见了这样的情景，张文远已经感到自己的头皮发麻了，他虽然出身名门，家里也算是有势力的，但是因为临江的黑道不是很景气的缘故，所以他家也不沾黑道的。现在要跟黑道的人打交道，他心里完全就没有底。

　　但是刚刚自己把话说得那么满，要是这时候退缩了的话，那自己还怎么在这摆摊的家伙面前长面子啊，于是清了清喉咙，说道：“喂，你们谁是老大啊？我有些话说，叫你们的老大出来一下。”

　　当张文远的这话一出来，这房间中就顿时的安静下来了，房间中一群不良青年看着这突然出现在门口的五个人，其中服务员他们是知道的，至于剩下的四个人，因为房间的灯光比较暗的缘故，也看不清对方的长相，所以也不清楚对方是什么来头，那些人也不敢轻易的上前来得罪。

　　这时候，一个年约三十的男子走了过来，男子的身上穿着一件白色的西装，脖子上戴着一条闪闪发光的金项链，在幽暗的房间中都显得熠熠生辉，那硕大的金项链似乎就是为了炫耀的。

　　“我就是他们的老大，有什么事吗？”戴金项链的男子开口说道。

　　张文远这时候又打了个哆嗦，此刻面对戴金项链的男子就是在面对一个黑社会的老大，在平常人的生活中，黑社会老大这样的词语是很有震慑力的，甚至比警察这个词还有力度。

　　但是，张文远却不得不硬着头皮说道：“我们想要这个房间，要多少钱，开个价，我们不差钱。”

　　“哦，不差钱？”戴金项链的男子上下扫视了张文远一眼，然后竖起了五个手指。

　　“五千？”

　　戴金项链的男子摇摇头。

　　“五万？”

　　还是摇头。

　　“难道你想……”

　　“五十万，一口价！”戴金项链的男子咧嘴一笑，“丫的，想在老子面前装阔佬，老子今天就整死你。”


第151章 又遇坤哥

　　“什，什么？五十万？”张文远惊讶的合不拢嘴，要说五十万，拿出来不是问题，但是一个房间开价五十万，这样的漫天要价，跟强盗有什么区别？他张家即使再有钱，也不能这样的让他挥霍啊！

　　看着张文远憋屈的样子，想到毕竟是同学，李雨琦只好解围：“文远，我看就算了吧，我们到别的房间也是可以的。”

　　“呃，这……”张文远的心中却是一阵的犹豫，好不容易有了这样的一个机会能够在李雨琦的面前炫耀一下，要是这样就放弃了的话，炫耀不成，反而会成为笑柄，这样的话，以后就更加别想着能够追上李雨琦了。

　　当下，张文远心中一发狠，说道：“好，五十万就五十万，我给你开支票。”说着还特意的向林西凡说道：“看见没有，这就是钱的魅力，这可不是摆摊能够摆得出来的。”

　　林西凡听到了这样的一句话，顿时气结，气的不是自己没有钱，而是知道了张文远这样做的目的，竟然是为了向自己炫耀，向自己说明自己是配不上李雨琦的。

　　而听了张文远的话，李雨琦也似乎猜到了张文远话中的意思，于是轻轻的握住了林西凡的手，在林西凡耳边轻声道：“稀饭，你不要介意，张文远出身的家庭比较优越，所以就难免有这样的公子哥儿的脾气。”

　　“呵呵，没什么，我不会生气的！”林西凡微微一笑，但是心中却是在想，好啊，你小子竟然敢在我面前卖弄，今天要是不让你大出血我就不是林西凡。

　　“慢着！”这时候，那戴金项链的男子却是说道。

　　“怎么，你想反悔？”张文远见男戴金项链的男子这样说，心中也是一惊，黑社会的人可不会跟你讲什么道理，说不得他见了自己这么爽快就答应了，于是想坐地起价了。

　　戴金项链的男子却是笑着摇头道：“我怎么会反悔，我们出来混的人，向来都是一诺千金的，我说了要你给我五十万就五十万，一分也不多收你的。”说到这里停顿了一下，带金项链的男子却是一转话锋：“只是，这房间是我跟我的兄弟一起包下来的，要是你给了我五十万，但是我的兄弟却一点的油水都捞不着的话，那我的兄弟恐怕就不愿意了。”

　　“你……”张文远顿时气结，但是五十万都舍得扔出来，打发那些小弟也不难，于是说道：“那好，我再给你五万，请你的兄弟喝酒消遣，这总可以了吧？”

　　现在的张文远的心已经在滴血了，一顿饭五十五万，这场面也充得太大了吧？

　　“这个，可就不是我说了算的了。”戴金项链的男子嘿嘿笑着，转向房中的一群人，大声道：“兄弟们，这里有条大水鱼，说给你们老大五十万，让我们退出这个房间，另外还给些钱你们消遣，你们想要多少啊？”

　　老大这样问，一群做小弟的就涌了过来，其中还有几名衣衫不整的女孩，大家都正饶有兴致的看着张文远这条水鱼，其中一名女子趴到了那戴金项链的男子身边，娇声说道：“老大，我们在这里玩得那么开心，很不舍得走呢，但是看在钱的份上，也就算了，既然老大你要五十万，我们也不能拿大头的了，那就三十万好了。”

　　“三十万？”戴金项链的男子听了女孩子这句话，顿时满意的说道：“好，亲爱的，这个价格好啊，这个价格公道，咱们这么多的兄弟，没三五十万还真不行呢！”

　　“三十万？”张文远这下可就不情愿了，吃一顿饭要花五十万都已经让他大出血了，要是再加三十万，就是八十万了，这可是他一年的开销了，所以这下子张文远是说什么都不愿意的了，“那样，我再给你们十万，这是我的底线了。”

　　戴金项链的男子却是撇嘴道：“小子，你没有听到我亲爱的说了要再加三十万吗？一共八十万，一分也不能少，少一分老子揍死你。”

　　“呃，你们这是抢钱！”张文远终于咆哮了，一顿饭八十万，这事要是传回家中，估计以后就别想能够伸手向家里拿钱了。

　　“抢钱？”戴金项链的男子哈哈大笑道：“小子，我们可没有逼你，这是你自己送上门来的。兄弟们，上，将这小子捉住了，要是他不给钱，就给我狠揍他一顿，他妈的，竟然敢拿老子消遣。”

　　那戴金项链的男子一挥手，原本涌出来的十几个不良青年就将张文远围在了中间，看情形真的是群情汹涌，不把眼前这个爱装逼的家伙教训一顿是不罢休了。

　　“你们想要做什么？”张文远惊呼，目光中充满了惊骇，这下子他算是知道自己惹上了不该惹的人了。

　　“你们不要动手，有话好好说。”张子阳也是万分的无奈，他知道自己的这个中学同学是一个什么样的人，也知道这家伙终究是会砰钉子的。

　　李雨琦也是紧张不已，双手紧紧的捉住了林西凡的手，颤抖着说道：“稀饭，快去帮帮张文远。”

　　但是，林西凡却只是将李雨琦护在了身后，笑道：“这是他自找的，不关我的事，而且他们十几人，你叫我怎么帮他啊？还有，现在电视上不是已经爆出了明星陪酒价的事情吗？说一线明星陪吃一顿饭就要好几百万，像你这样的顶级大明星，没有上千万也拿不下啊，这家伙几十万都不舍得，竟然还想追你，简直就是没脑子。”

　　“去去去，别把握往那些事上面扯，你才陪酒呢！”李雨琦不屑的说。

　　这时候，那十几个围住了张文远的不良青年，也是放言道：“我们老大只是对这家伙不满意，你们要是插手的话，那可就别怪我们了。”说着，十几人就对可怜的张文远进行了一场惊心动魄的围殴，时间长达十分钟之多。

　　这时，刚刚引了四个人过来的那个女服务员却是带了几个保安过来，这些保安本来是想来劝架，或者是制止的，但是当他们看到了打人的是这样的一群人的时候，竟都傻了眼，硬是没有一个人敢上前来劝架。

　　“呸，没钱就别学人家装逼，妈的，浪费我的力气！”一群人因为拿不到张文远的钱，这打了张文远一顿，顿时就觉得解气多了，于是转身回到了房间中。

　　保安在这个时候才敢上前来，将地上被打得像个死狗一样的张文远扶了起来，不过这家伙还真经得住打，被这样的一群狠人围住殴打了那么久，也不见他变成猪头，只是嘴角上有一丝血渗出，额头擦伤了一些。

　　林西凡走到张文远的身边，笑嘻嘻的说道：“张大少爷，六十万竟然还不能吃到一顿饭，看来钱不是万能的呢！毕竟，面子不够大啊！”

　　张文远哼声道：“可笑，难道你的面子就够大了吗？不过是一个摆地摊的而已。”

　　“张文远，请你尊重一下我的朋友！”张文远两次出言侮辱，李雨琦这时候也是有些生气了。即使张文远刚刚被狠狠的修理了一顿，李雨琦也没有可怜他。

　　辱人者，人恒辱之。

　　张文远现在这种情况，已经是丢了一个大大的脸了，所以也不怕撕破了脸皮，当下便想继续的出言讽刺。但是，林西凡却是笑道：“无所谓，其实我就是一个摆摊的，呵呵，不过，很多时候，一个摆摊的比一个公子哥儿有用多了，比如，我现在能够进去劝服他们，让他们用五十万的价格退房，但是只是不知道张大公子还愿不愿意出那五十万呢？”

　　“你？”张文远哂笑道：“我出六十万的价格他们都不愿意，你能说到五十万？好，你要是能将价格说到五十万，那这五十万我就出了。”

　　“说话算话哦！”林西凡又一种奸计得逞的感觉。

　　“当然算话！”张文远也是拍着胸口说道，心中却是在想，死穷鬼你就去吧，我被人揍了，你也别想逃脱，咱们谁也占不到便宜。

　　而得到了张文远肯定的回答之后，林西凡便毫不犹豫的拉着李雨琦走进了房间中，李雨琦大吃一惊，连忙问：“稀饭，你要做什么？”可是这样问的时候，人已经被拉进了房间里面。

　　林西凡笑道：“不用紧张，没事的。”

　　其实，林西凡觉得非常的好笑，因为刚刚那个带着一条金晃晃的金链子的男子正是坤哥，刚刚因为灯光不够明亮的缘故，所以坤哥也没有注意到对方的人中竟然还有林西凡这么一号人物的存在。坤哥在林西凡的手上吃了两次亏，现在见了林西凡就像是见了爷爷一样，所以林西凡知道坤哥不敢对自己动手，而且就算是动手，也是找死。

　　坤哥刚刚叫小弟教训了张文远，虽然拿不到钱，但是心中觉得很威风，现在的毛头青年都是这样，喜欢搞什么义气之类的东西，所以当老大的越是神气，他们就越是死心塌地，现在，估计那些人对自己已经用上了敬仰的目光了吧。

　　就在这个时候，坤哥却看见了走进来的两个人，看身影知道了这两人就是刚才站在张文远身后的人。

　　“喂，你们两个进来做什么？”坤哥这时候又神气起来了。但是，当他听到了那个声音之后，却差点就被吓得彪尿，林西凡冷冷笑道：“坤哥，不错啊，你是越混越好了，越混越风声水起了，一顿饭六十万也不愿意呢！”

　　看见了进来的两个人，正在得意中的那些小弟这时候也是神气了许多，坤哥身边的女子更加是说道：“怎么，你们两个想来给坤哥赔礼道歉的？赔礼就不用了……”

　　“啪！”的一声，那女的还没有说完，坤哥就一巴掌盖在了她的脸上，怒声道：“赔赔赔，赔你个大头鬼，这是林少，没长眼睛啊你？”

　　老大突然的发怒，众人顿时就安静了下来，大家都用一副疑惑不解的目光看着坤哥，林少？这名字似乎有些印象呢！


第152章 一顿饭，五十万！

　　他到底是什么身份啊？

　　对于这样的疑惑，非但是在坤哥的那些小弟的心中，就连李雨琦，这时候也懵住了，这事情似乎有些意外了，林西凡什么时候变成了林少？一个连黑道老大见了也要点头哈腰的少爷吗？

　　此刻，李雨琦用一种异样的目光在看着林西凡，那么的陌生，她知道，这家伙可不是一个学生那么简单！自己对他的了解终究还是太少了。

　　而原本一直腻在坤哥身边的那个打扮妖娆的女子，被坤哥的这一巴掌顿时的打懵了，最近半年的时间，她是深得坤哥的宠爱，平时坤哥可是将她当成手心里的宝别说是打了，平时就连骂也没有骂几句，所以现在竟然是持宠而骄，当下竟然站了起来，吼声道：“你怎么可以打我，我，我知道了，你一定是看上了那个小狐狸精。所以想讨好那小子，是不是？”说着竟然直指李雨琦。

　　在场的众人听了女子这样的话，都不禁的汗颜，也不知道坤哥是哪里找来的白痴，就算是再笨的人也知道坤哥现在害怕的是林西凡，可这女的竟然能够扯到李雨琦的头上，也算是真的能掰了。

　　就在大家无语的时候，那女子更加是进一步的行动，直接的向李雨琦冲来，竟然是想要打李雨琦。

　　“你给我回来，你找死啊！”坤哥大吃一惊，这出来混的人都有这样的心态，打架的时候要是冲着自己来，那就大干一场，但是要是碰了自己身边的女人，那可就关乎面子的重要问题。就算是死，也要找回面子来的。

　　为怕这女人给自己闯祸，坤哥这下子就变得勇猛一起来了，两三步的冲到了女子的身后，然后一把的捉住了她的头发，死命的将她拖了回来，把她推倒在沙发上。

　　大家本以为坤哥会狠狠的修理那女人一顿的，但是谁想到这时候坤哥反而镇定了起来，解说道：“谁说我看上林少的女朋友了，我嫌命长了我？而且，我对你的感情你还不知道吗？这半年来我除了你之外可是一个女人都没有碰过，难道你这样还要怀疑我吗？现在我爱的是你啊！”

　　“呃，老大这话，这么听着有些别扭啊？”坤哥的一众小弟听了坤哥的一番话，都觉得非常的不可思议。

　　林西凡和李雨琦也是面面相觑，这坤哥可是黑社会老大啊，在他们的眼里，女人就是玩物，但是现在这坤哥竟然说出这么肉麻的情话来，林西凡和李雨琦都感到十分的意外，而且还感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过这都还不算什么，因为接下来的才是更加要命的，那女人听了坤哥的话之后，竟然感动得无以复加，一把的搂住了坤哥，腻声道：“亲爱的，你说的是真的？要是这样的话，那你发誓，一辈子就爱我一个人。”

　　“好好好，我这一辈子，就爱你一个人好不好？”说着，坤哥竟然就真的举起三个手指发誓，而且还显得非常的认真。那女人见了更加是高兴得不得了，吧嗒吧嗒的在坤哥的脸上亲了七八下。

　　这算什么？

　　黑社会的爱情故事？

　　李雨琦看着这两人在这样大庭广众的情况下卿卿我我的，脸上顿时就红了，不过又感叹现在的黑社会是怎么回事啊？怎么好像那么好笑啊？

　　拿肉麻当有趣，这两个家伙还真的是两个活宝啊！林西凡感叹着得同时，咳嗽一声，说道：“肉麻的事情拿回家去做，不把我放眼里了？”

　　“哎呦，我差点就忘记林少在场了！”坤哥这时候顿时醒悟，连忙的拉着那女子走到了林西凡的跟前，赔笑道：“林少，刚才真的很对不起，我这女人不识相，差点就冲犯了你女朋友，希望你能够见谅。”

　　听见了坤哥那一句女朋友，李雨琦的脸更加的红了，连忙的摆手道：“不，不是，我不是这家伙的女朋友。”

　　“呃，这……”

　　坤哥心下又是吃了一惊，心中害怕自己这样弄错了，会不会引起林西凡的不满。但是，林西凡这时候却是笑道：“没有关系，我女朋友就是这样，刚刚拍拖，比较害羞，不过一码归一码，现在不是讨论女朋友的时候。”

　　“死家伙，又占我便宜！”李雨琦这下虽然是被占口头话上的便宜，但是心中对林西凡这家伙是恨得牙痒痒的了，于是又在林西凡的腰间猛的捏了一下。

　　而坤哥听了林西凡的话，当即说道：“是是是，林少，刚刚，我打了你朋友，我会向他道歉，我可以赔偿，希望你能够给我们留一条活路啊！”现在的坤哥说话都是恭恭敬敬的，怕再得罪了这个杀神。

　　可是，出乎意料的就是，林西凡微微一笑，说道：“你不用这么紧张，我不是要来追究责任的，我是来跟你谈一笔生意的。”

　　“谈生意？”坤哥可是连被林西凡狠K一顿的心理都已经做好了，现在林西凡竟然说跟自己做生意，这样的一番话，实在是太出乎意料了，“谈，谈什么生意啊？”

　　林西凡笑道：“就是你把这房间让出来，然后我们给你五十万。”

　　“呃！”林西凡的这句话几乎使得所有人都愣住了，一时之间，脑袋根本就转不过弯来，而李雨琦却是知道林西凡这家伙的脑袋中到底在打些什么坏主意，当下又捏捏林西凡的腰，在林西凡的耳边低声的说道：“稀饭，你这家伙比他们还恨啊！其实只要你说一句，他们不收钱都会离开的了，但是你竟然还要硬生生的敲诈张文远五十万，一顿饭五十万啊！”

　　林西凡也是笑笑回应道：“谁叫那家伙那样跟我说话啊？要是不狠狠的敲他一笔的话，我就太对不起自己了。”

　　“你这家伙坏死了！”李雨琦却是嘻嘻一笑，说道：“不过，张文远那人，表面上装出一副很斯文的样子，但是骨子里却也不是好人，所以你这样敲诈他一笔也是好的，而且最好让他以后再也不敢来纠缠我了。”

　　“嘿嘿，说到坏的话，我们两个也算是半斤八两的哦！”林西凡对李雨琦挤挤眼睛，然后两人相视一笑。

　　坤哥看着两人狡猾的笑，也是有些毛骨悚然的，于是谨慎的问道：“林少，你说的是什么意思？我不大明白。”

　　“也没有什么意思！”林西凡摆摆手，说：“就是刚才被你们打的那个家伙，身上钱多得是，拿他个几十万简直就是九牛一毛了，这样，你明白吗？”

　　“呃！”坤哥楞了一下，就大概明白到底是怎么回事了，林西凡跟刚才被打的那个家伙之间并不是朋友关系，如果是朋友的话，那么刚才自己的人打那家伙，林西凡就出手了。而且，两人之间还有过节，所以现在林西凡是希望借自己的手敲诈那家伙一笔。

　　于是，坤哥笑道：“林少，我明白你的意思了，只是这五十万我不敢拿，要不我拿十万，剩下的四十万就交给林少你处理好了。”

　　“呵呵，你的这帮兄弟也是要花的嘛，这样好了，我拿小头的，要二十万就好了！”林西凡微微一笑，这时候，有便宜不赚是王八蛋这样的名言警句又再次的被林西凡展现得淋漓尽致了，送上门的钱，为什么不要呢？

　　“好，好，林少你等一下。”坤哥说着就喜滋滋的去了，林西凡肯要钱还好，要是林西凡不肯要钱，那反而会让他担心了。

　　过了一会儿，坤哥就带着两张支票回来了，将二十万给了林西凡，然后就带着他的一群小弟离开了，而且走之前还向林西凡点头哈腰的说谢谢。

　　“你这家伙，今天晚上你要做东哦！”李雨琦笑道。

　　林西凡点点头，“不是我做东，是张文远做东，我们都沾他的光了。”说着将二十万的支票放进了口袋中，袋袋平安了。

　　过了一会儿，张子阳，张文远和几个服务员，还有那些保安就走了进来，他们都想不到林西凡真的将那些人摆平了，而且他们也看见了那些人离开的时候笑嘻嘻的样子，也不知道林西凡到底是用了什么样的手法使得那些人竟然就真的拿钱走了。

　　原来六十万也不肯要，现在五十万就算了，这实在是不符合常理啊！

　　“哼，肯定是通过雨琦才搞定的吧？”张文远冷哼道，在他心里，林西凡不管怎么说都是一个摆摊的，他压根就不会相信林西凡的本事比自己还要大。

　　林西凡嘿嘿一笑，也不解释，而是向服务员说道：“服务员，整理一下房间，我们准备在这里开餐了。”

　　“是，是，几位请等一下。”说着几名服务员就忙碌起来了，现在大家都知道了林西凡这些人也不是简单的角色，刚刚那些人，几个保安在这里也不敢去招惹他们，但是现在却乖乖的走了，所以大家对林西凡几个人也恭敬起来。

　　而看那些服务员收拾东西，大家都是很期待等一下的美食，可惟独张文远却是闷闷不乐的，因为这一顿饭可是五十万的天价。而且付出了五十万，没有起到打击林西凡的效果，更加没有得到李雨琦的青睐，可谓是赔了夫人又折兵了。


第153章 我只要潜规则

　　当一切整理好，灯光也调整到了适合的亮度，桌面上新添置了火炉，火炉的周围摆满了各种各样的材料，锅中的老鹅肉香喷喷的味道涌出来，钻进人的鼻孔中，顿时就能够令人食指大动。

　　在南方的一些火锅店或者是大排档中，老鹅煲是一个很有特色的菜点，所谓的老鹅煲，这鹅至少是有一年以上的时间，所做出来得老鹅煲才是最为吸引人的。有些店家，要是为老鹅煲特意的加上自制的酱料，熬制出来的浓汤就更加是令人流口水了。不过就稍嫌肥腻了一些。

　　四个人相对落座，林西凡和李雨琦很自然的坐在了一边，林西凡的对面是一直黑着脸的张文远，李雨琦的对面是张子阳，而李雨琦的左右边却是窗户，窗户外的就是李雨琦说的想见到的那个广告牌。

　　林西凡目光盯着锅中的东西，双手拿着筷子，就差点要敲盘敲碗的嚷嚷着要吃了，那模样就像是一个馋嘴的孩子一样。

　　张文远冷哼一声，暗道这家伙没见过世面。

　　李雨琦看了几眼外面的那个广告牌，然后推了一下身边的林西凡，说道：“稀饭，你看这广告是不是很有意境啊？”

　　“嗯？”林西凡不情愿的将目光从面前的火锅中移开，看向窗外，只见窗外是一个幽静的小区，奇怪的是，这样的夜晚，小区中只能够看见星星点点的光芒，在这样的夜晚，小区不是应该灯火通明的吗？

　　接着，目光转向小区大门前的那个醒目的广告，巨大的布幔上，是一根灯柱，灯柱的灯光昏黄，就像是电力不够一样。灯柱下面是一片青绿的草地，草地中的小草都长得非常的青绿，即便灯光不足，但是也能够看见小草上的油绿。而在灯柱的旁边，却是一条很奇怪的标语：

　　请留给我一点黑暗。

　　在林西凡看那广告的时候，张子阳和张文远也很好奇的看向了那个广告，他们都好奇，到底是怎么样的广告竟然能够如此的吸引大明星李雨琦。

　　不管看什么事情，看的角度，或者是看的人用不一样的目光去看，都会得出不同的结论。张子阳看见了那个广告，首先就从他的专业角度出发，发表了评论：

　　“这设计这广告的人不是很专业，广告上的灯光太暗了，要是距离再远些的话，那别人就看不见这广告的内容了，这样根本就起不到宣传的效果。要是我的话，一定要将这广告设计得更加的醒目一些，放高一点，这样才会有更多的人能够看得到。”

　　“哼，岂止不专业，这设计这个广告的人一定没有读过多少的书，这个世界上，谁会渴望黑暗的，所以这广告语应该用‘请留给我一点光明’，这样才会起到乐观向上的作用嘛。”张文远是那种自以为学识渊博的人，所以一开口就说设计者没有读过书。

　　听完两人的评论，李雨琦皱了皱眉，很明显两人的答案跟她心中所想的有很大的差距。

　　于是，李雨琦转向林西凡，问道：“稀饭，你觉得这广告怎么样？”

　　看见李雨琦满怀期待的目光，心想也不能让大美女对自己失望了，微微笑道：“在说出我的感受之前，我想先举个例子，可以吗？”

　　“嗯！”李雨琦点头。

　　林西凡整理一下思绪，说：“有一个故事，说一名华人移居国外，觉得家门前的一个拐弯处太暗了，于是向管理区的人申请加装一个路灯，但是，一些专家来看过之后，却是拒绝了加装一个路灯的申请，原因是那个转角处有一片草地，到了晚上，那些的小草就需要吸纳二氧化碳，排出氧气，完成光合作用。但是加装了路灯的话，就会有碍于小草这个呼吸的过程，所以那些专家才会拒绝装路灯。”

　　林西凡的故事似乎是长了点，但是李雨琦和张子阳都很用心的在听，他们感觉自己听到的是一个很动听的故事。当然，像张文远这样的人，却是冷笑道：“外国人就喜欢搞这套。”

　　不过，大家对张文远的话就像没有听进去一样。

　　林西凡继续说道：“我说这样的一个故事，不是为了告诉你我的环保观念，事实上我也是乱扔垃圾的人。我要说的是，在这广告中，我看出的是一种尊重，对生命的尊重，就算是一颗小草，也需要尊重的。”

　　“故作风雅！”张文远低声的说了一句，他不敢大声说，因为现在的张子阳和李雨琦都已经陷入了一片沉默中，显然两人的心中也有了林西凡这样的感叹。

　　“呵呵，我只是随便说说的，你们就当是故事来听就好了，不要有太多的感叹啊！”林西凡笑道，其实这也是他最深心底的话。

　　在这个金钱与权力交织下的社会中，那些有权有势的人，根本就不懂得如何的尊重生命，当他们的丑陋展现在人们的面前的时候，他们竟然还能够逃脱法律的追究。联想到自己死去的兄弟，林西凡心中更加是百感交错，生命的脆弱，可见一斑。

　　也许知道要是将话题继续下去的话，将会变得很沉重，所以李雨琦和张子阳也识趣的没有再在这样的话题中纠缠下去。

　　当下，张子阳转移话题，道：“稀饭，我应该也可以这样叫你吧？”诚心想拉林西凡进娱乐圈中的张子阳，这时候也极力的想拉近两人的关系。

　　“无所谓！”林西凡道。

　　张子阳也不好直接的进入话题，“稀饭，我看你跟雨琦好像很熟一样，你们什么时候认识的啊？”

　　“我们？我们是最近才认识的，但是人生的因缘际遇真的是很难说的，虽然认识的时间不长，但是缘分让我们连在了一起，所以我们双双的坠入了爱河。”林西凡捉住了李雨琦的手，一往情深的说，那样子简直就像两人真的已经恋爱倾慕已久了。

　　张文远是知道了林西凡与李雨琦“恋爱”的事情的，所以现在看两人亲密的情状，也没有说什么，但是张子阳却是大吃一惊，作为李雨琦的经纪人，对于李雨琦的生活是再了解不过的了，但是她跟林西凡恋爱，这样的事情他却是一点也不知道的。

　　张子阳惊讶的问：“雨琦，稀饭说的是真的吗？”

　　“真的？假的？”被张子阳这样一问，李雨琦已经心乱如麻了，而看看林西凡这时候竟然还笑嘻嘻的看着自己，她的心中就更气了，现在，她已经后悔这样临时将林西凡拉来充当自己的男朋友了。

　　可是，在这样的情况下，如果当面的否认的话，在面子上也不大好看。所以，现在李雨琦唯一能够做的就是将错就错，让这个谎话继续的延续下去了，“子阳，这个你最好不要说出去，不然的话……”

　　看着李雨琦一副羞涩的样子，虽然没有亲口的承认，但也算是默认了。

　　玉女大明星李雨琦恋爱了？要是这样的消息传出去的话，对李雨琦的影响是非常大的，而且会直接造成的就是李雨琦粉丝的流失，其次更多的负面新闻就会一一的登上杂志，所以，明星的恋爱并不是随便就可以公开的。

　　本来，李雨琦以为张子阳突然的听到自己这样的一段“恋情”肯定是要生气的，但是谁想到这时候的张子阳却是哈哈大笑起来，然后指着两人，问道：“你们两个真的恋爱了吗？要是这样就真的太好了。”

　　预期中的责备并没有出现，李雨琦大感意外，疑惑的目光看着张子阳。

　　“只要你们真的恋爱了，我就能够缔造出娱乐圈中最为耀眼夺目的一对金童玉女，很有痞子气息，但是又长得这么帅的林西凡，加上一直以来被娱乐圈公认的玉女掌门人，娱乐圈中最圣洁的存在，你们两个的结合，绝对是颠倒众生的。”

　　张子阳越说越激动，“首先，我要给你们两个量身定做一部电影，或者是电视剧，让你们在剧中饰演情侣，这一次，雨琦也能够献出荧幕初吻了，然后你们两人就会成为各种杂志报章上的封面人物。这时候，不少的人都会开始猜测你们两人的关系了，我们这时候就似是而非的放一些烟幕出来，让你们多一些出现在屏幕上的机会，然后就装作你们的恋情被慢慢的曝光啦！哈哈，这样的结果实在是太好了，我保证，就是你们两个，半年的时间内，绝对是各种各样的报刊杂志上的头条。”

　　这会不会太异想天开了？

　　李雨琦和林西凡两人看着正在构思着心中宏伟计划的张子阳，都是不禁的汗颜。

　　林西凡好笑道：“我可没有要进娱乐圈的意思，所以，你的这些构思恐怕都要夭折了。”

　　“啊？”正想得天花乱坠的张子阳听见了林西凡的话，登时就如被冷水从头上浇了下来一样，连忙的向林西凡问道：“稀饭，为什么不想进呢？难道你不想跟雨琦一样，成为光彩夺目的明星吗？难道你不想跟雨琦双宿双栖，成为娱乐圈中的佳话吗？”

　　“那些东西都是遥远的！”林西凡摇摇头，问道：“不过，我想知道的就是，像我这么帅的人，会不会被一些大牌的女星潜规则的？”

　　“怎么会呢？”张子阳连忙的拍着胸膛，说道：“在这个圈子里，谁都要给我几分面子，只要你签约成为了我们公司的艺人，我会好好的保护你的。”

　　“那有什么意思？”林西凡撇撇嘴，“我就是想要被大牌女星潜规则！”说着，目光还有意的在李雨琦的身上扫视而过。


第154章 大明星的初吻

　　“你看着我做什么？脑瓜子不许乱想。”被林西凡这么一看，李雨琦登时脸红红的，即便不说，也知道林西凡这家伙脑袋中的龌龊思想。

　　林西凡一副我冤枉的表情，“我在想什么你又不知道，而且，就算我在想，你也管不着吧？难道我想什么还要经过你的允许？”

　　“懒得跟你瞎掰！”李雨琦别过脸去。

　　现在，两人的情景就真的像是一对情人在撒娇了。

　　张子阳却是完全的被林西凡这么强悍的一句话给吓到了，不过现在看两人这样说话，心中也知道了林西凡不过是拿李雨琦开玩笑。不过，林西凡拒绝进入娱乐圈，这点却是事实。

　　张子阳依旧不死心的问道：“稀饭，难道你就真的不考虑一下吗？这样的机会可是很难得的。”

　　对张子阳，林西凡倒是不讨厌，见对方这样，林西凡只得笑着摆手道：“对娱乐圈，我真的没有兴趣，因为一旦踏进了那个圈子，就失去自由了，我是一个向往自由的人，喜欢过无拘无束的生活，所以，你还是另寻高明吧！不过，对娱乐圈的女星，我倒是挺感兴趣的。”说着又瞟了李雨琦一眼。

　　“滚！”李雨琦连连翻白眼，面对林西凡这样厚脸皮的家伙，她已经完全无语了。

　　沉默一阵，李雨琦像张子阳笑说道：“子阳，你现在也看见了，这家伙根本就没有要进娱乐圈的意思，所以人我介绍你认识了，能不能劝得动他就看你的了。”

　　“呵呵，要是稀饭自己不愿意的话，我想我也勉强不了的。”张子阳叹息一声，虽然是刚刚认识林西凡，但是从林西凡的言行上，张子阳也知道林西凡是一个向往自由，不会轻易的被羁绊的人，所以，现在自己是不可能劝得动他的。

　　但是，张子阳也不是一个轻易的放弃的人，他虽然知道自己可能劝不动林西凡，但是还有一个人可以啊，那就是李雨琦了，暂且撇开两人的情侣关系不说，单单是李雨琦这个超级大众情人，都足以将林西凡迷得神魂颠倒的了。

　　所以，即使现在林西凡不愿意，但是随着跟李雨琦的接触深入，林西凡就有可能会答应了。

　　其实，要是李雨琦知道张子阳现在这样的想法的话，肯定会劝张子阳早点撇开这样的念头好了，因为这是不现实的。越是接触，李雨琦就越是觉得林西凡这家伙很坏，但是他越坏，自己的心里就越是忍不住的一阵悸动，所以要是像张子阳所想的，到时候林西凡还没有被劝服，李雨琦自己就深深的陷入到林西凡的感情漩涡中了。

　　“既然稀饭不愿意，那就算了。不过，所谓买卖不成仁义在，虽然稀饭不愿意进娱乐圈，但是今天也算是交了个朋友了，朋友之间一起吃饭，总不可以缺了酒的吧？”张子阳笑道。

　　对于喝酒，林西凡是绝对无所谓的，他的酒量一直以来可都是很少人能够相比的，加上现在内功提升了，他甚至能够夸张的做到用内功使得酒精在自己的身体中减少作用，所以说，现在就算是拿一大木桶的白酒放在林西凡的跟前，他也能够全部的喝下去。

　　“雨琦，你呢？”张子阳向李雨琦询问道。

　　李雨琦点点头，并没有拒绝，毕竟是在娱乐圈中的人，平常出席酒会，或者是慈善酒会之类的活动的时候，都是需要喝酒的，要是自持自己的身份就一点酒也不沾的话，那就会跟这个圈子脱节的。

　　当下，张子阳竟然就跳过了对张文远的询问，直接的叫来了服务员，然后要了几瓶酒，其中有白酒，也有价格不菲的红酒，不过价格这东西，在在座的几人眼里不算什么，其中特别是五十万吃一顿饭的张文远。

　　过了一阵，酒来了，然后滚烫的火锅也揭开了，浓香扑鼻的香气涌过来，这下林西凡可不能再等了，连忙的拿起了桌子上的筷子就开始夹了一块肉，然后就要放到嘴里。

　　“哎呦呦！”一块大大的鹅肉刚刚放到唇边，林西凡救被烫了一下，然后捂着嘴巴，差点就连泪水彪出来了。一般在这样的情况下，大家都会将烫的肉先放到碗里的，但是想不到的就是林西凡硬是将一块肉丢进了口中，然后一边说烫，却一边的咀嚼起来。

　　“噗嗤”一声，看着林西凡这贪吃的模样，李雨琦就差点笑喷了，这家伙刚刚还使坏，这时候却像个孩子一样，现在，李雨琦是越来越发现自己捉不住林西凡的真实心态是什么样的了。

　　“难道你就不能吃慢一点吗？”李雨琦责备了一句，然后从身边的包包中拿出了一张纸巾，轻轻的为林西凡擦嘴，看见林西凡的嘴唇都烫红了，不由担心的问：“怎么样，这里疼吗？”

　　“呃？”面对李雨琦这突然而来的关怀，林西凡有些吃惊，但是更多的却是欢喜，感受到李雨琦的关怀，林西凡便笑嘻嘻的说道：“雨琦好老婆，本来挺疼的，但是现在不疼了。”

　　“你，胡说什么？”李雨琦大窘，这个家伙竟然叫自己好老婆？

　　林西凡这时候却是变成了坏笑，“咱们都什么关系了？怕什么？现在的年轻人都这样，就算是没有结婚，都已经是老公老婆的叫，叫的还腻亲热了。”

　　“去死，谁要叫你老公了，你也不准叫我老婆。”李雨琦大怒，原本轻轻按在林西凡嘴唇上的手用力一拧，林西凡便又哇哇的大叫起来。

　　在这之前，张子阳是怀疑林西凡和李雨琦之间的情侣关系是假的，但是现在，张子阳便完全的相信了。特别是刚才看李雨琦关心林西凡的样子，张子阳跟李雨琦相处了那么久，可从来都没有见过她会对那个男的会这么关心的。

　　有人欢喜有人愁，看着两人看似争吵，其实更像是在打情骂俏，张文远便满心的郁闷，他就不明白，自己这么优秀的一个存在李雨琦都看不上，怎么就偏偏的看上了一个摆摊的家伙呢！

　　一顿饭下来，时间已经是晚上接近凌晨了，众人离开的时候，那些服务员，保安等的对林西凡等人都似乎是另眼相看了。

　　四个人刚刚走到门外，张文远便说道：“雨琦，要不要我送你回家啊？”他来的时候是看见李雨琦坐别人的车来的，而不是坐林西凡的车来的，所以这家伙直到现在都还想着制造这么一些机会。

　　“滚，我老婆我自己会送，哪里要你来多事了？”林西凡狠狠的说道，要不是看在对方是李雨琦的同学的面子上，林西凡早就将张文远这家伙狠揍一顿了。

　　“你！”张文远脸上一红，可是心中终究对李雨琦抱有一丝的希望，所以也不想在李雨琦的面前破坏了自己的绅士形象，“我不跟你这粗俗的人吵。”

　　林西凡冷笑道：“我是粗俗那又怎么样，可是我家老婆就是看上我了，还有，我警告你，下次要是再让我看见你出现在我老婆的面前的话，我一定打断你的狗腿。”

　　“凭什么？”

　　“就凭这个！”林西凡说着，一脚撩起，就不偏不倚的踢在了张文远的下阴位置上，林西凡最近可是一连的废了陈伟阳，张平还有萧灵三个人，所以这撩阴脚已经练到了炉火纯青的地步，一踢就中了。

　　林西凡的这一脚虽然是特别的留了力度的，但是踢在了男人最为脆弱的地方，张文远顿时就捂住了下阴，蹲在地上，脸色都变成了一片青紫。

　　“稀饭，你，你怎么可以这样！”李雨琦大惊，连忙的想要去扶张文远，但是手臂被林西凡一把的捉住了，这时候那泊车的侍应生已经将林西凡的车开了回来，林西凡就将李雨琦拉上了车，很快就启动离开，而且开出去的时候还特意的做了一个漂亮的甩尾，这又是看得火锅店中的服务员一愣一愣的，这家伙实在是太帅了。

　　“这么有个性的家伙，要是不将他签成我的艺人的话，那该多可惜啊！”张子阳看着离开的林西凡，微微一笑，这才过去将张文远扶起来，这张大公子今天可真够倒霉的。

　　车上，李雨琦依旧在生闷气。

　　“老婆，还在生气啊？就为了我打了张文远？难道你不觉得张文远很欠揍吗？”林西凡见李雨琦翘得老高的小嘴巴，于是说道，而这老婆两个字已经叫上瘾了，所以没有没有准备要改正。

　　“谁是你老婆了？不害臊，从现在开始不许再乱叫了。”李雨琦气呼呼的，说：“一码归一码，这打张文远的事情我不跟你说先，我们先说说之前的事情，你为什么在没有经过我同意的情况下亲我？”

　　“呃，既然要演戏，那就应该演得逼真一点啊！”林西凡为自己找了一个很好的理由。

　　“演，演你的头！”李雨琦这时候终究还是忍不住的爆出了一句粗话，然后两个玉葱一般的手指就狠狠的掐住了林西凡的腰间，近乎咆哮的说：“你知不知道，那是我的初吻啊！”


第155章 一个初吻三千万

　　“初吻？”

　　从李雨琦的口中得出这样的一句话，林西凡握着方向盘的两个手都不禁的颤抖了一下，差点就阴沟里翻船，酿成车祸。

　　镇定下来之后，林西凡嘿嘿一笑，道：“别逗了，你是大明星啊，现在的大明星在拍戏的时候哪一个没有一两场的吻戏的？你是想吓唬我对不对？”

　　“谁吓唬你了？”李雨琦没好气的说道：“你知道娱乐圈中的人给了我一个什么样的称谓？清纯玉女掌门人，这话听起来似乎是有点过了，但是这就是事实。自从我出道以来，即便是有些绯闻，但那都是狗仔队胡乱的编出来的。而说到拍戏，我的第一原则就是拒绝床戏和吻戏，这么多年来，连摸过我手的人也不多，你知道吗你？”

　　“真，真的吗？”林西凡见李雨琦那气急败坏的样子，顿时有些心慌起来，难道自己真的就这样夺走了这大明星的初吻了？

　　“当然是真的了！”李雨琦又补充说道：“就在去年，刘大导演出资三千万，为的就是买下我的荧幕初吻，可是都被我拒绝了。这件事还在娱乐圈中造成了很大的风潮，你说我还能说假的吗？”

　　“咕噜……”

　　林西凡艰难的咽了一口口水，天啊，三千万都买不走的初吻，就这样被自己拿走了，李雨琦现在估计很生气吧？

　　心中虽然是有些歉然，但是林西凡毕竟是比较厚脸皮的那种人，便宜占了就占了，顶多就让李雨琦占回来，于是笑道：“你怎么不早说啊，早知道你的初吻这么贵的话，我打死也不会亲的。不过，现在想不亲也已经亲了，我看，你要是觉得亏本了，那你亲回来好了。”

　　“去死！”李雨琦不得不再爆粗口骂人，不过她也知道这是林西凡的本性，也只有林西凡，才会在这样的情况下都能够说出这样的话来。

　　两人沉默一阵，李雨琦见林西凡这时候竟然都还没有要道歉的意思，心中更加生气，于是说道：“我不管，总之这件事绝对不能就这么算了，不管如何你都要给我一个交代。”

　　“什么交代？你不会是要我负责人吧？”说着在李雨琦的身上扫视了一番，就像是在看一件艺术品一样，说：“长得还可以，身材也不错，虽然脾气是暴躁了点，但是绝对是一个美人，嗯，好吧，我会对你负责任的。”

　　“你！”见林西凡始终都是颠三倒四的，李雨琦顿时气结，“我不要你负责任，但是你，你至少得赔偿我。”想来想去，终究还是觉得赔偿这样的方式是最好的了。

　　“赔偿？不会是三千万吧？我一个摆摊的，能挣得了那么多钱吗？”林西凡无语，一个吻就三千万，这大明星就是大明星，要是她家里穿过的衣服拿出去拍卖的话，恐怕也是天价了。

　　曾经，在电视上播出过大哥级人物成龙随便脱出来的一件外套，一卖就是几百万。

　　但是，李雨琦可不会三千万就妥协了，她嘿嘿笑道：“当初，人家可是出三千万我都没有答应，所以说，这个吻的价格起码是在三千万以上的。”

　　“不是吧？”林西凡两眼一黑，一副无赖相，说道：“那你杀了我吧，我不活了。”

　　“杀了你是便宜你了，我已经算计好了，准备向你收取五千万，你可以分二十年来支付，但要是二十年都支付不完的话，那就捉进我家做佣人去。”李雨琦说着还大笑起来，似乎很为自己能够有这样的想法而高兴。

　　“老婆，你就饶了我吧，五千万，我挣一辈子都挣不来啊！”

　　还叫老婆，这家伙的脸皮怎么就这么的厚呢，现在的李雨琦越看林西凡就越是生气，心想就算二十年真的支付了五千万给自己，也没有意思，还不如索性找这个机会好好的整顿一下这个家伙。

　　李雨琦心中盘算着，进而眼珠子一转，大喜道：“这样，要是你答应我一件事，我也不要你五千万了，你说这样好不好？”

　　“那你也应该先告诉我是什么事情吧？要是你突然要我以身相许的话，那……”

　　“你就放心好了，我是绝对不会要你以身相许的。不过，至于要你答应什么事情，现在还不能告诉你，总之，我向你保证，绝对不会让你做一些有伤尊严的事情，更加不会让你出卖你的色相的。”

　　跟林西凡相处开来，李雨琦也渐渐的开始知道了一些林西凡的说话方式，这家伙总之就是很气人的那种，跟这样一个很气人的家伙说话，根本就是气不完的，所以只好平心静气。

　　“呵呵，其实也不是这样的，这出卖色相的事情，也要看对象的，要是你的话，我还可以接受的。”

　　李雨琦瞪瞪眼，强压下了心中的气，说道：“这样说来，你是答应了？”

　　“我不答应行吗？不答应的话，我哪里找五千万给你啊？”林西凡笑道，其实五千万也不难，要是继承了林老头的衣钵，掌管了这仅有两人的门派之后，五千万简直就是九牛一毛了。但是，在这之前，唯一的办法就是撬了林老头的保险柜了。

　　“你答应就好！”李雨琦嘻嘻一笑，那笑容中似乎包含了不少的阴谋在内。

　　顺着李雨琦的指点，林西凡的车就渐渐的驶向目的地，而当林西凡来到了李雨琦所在的小区的时候，顿时的大吃了一惊，因为李雨琦所在的小区跟名宛小区只是相距一条街，就算是要走路，也用不到十分钟的时间。

　　停在了小区门前，李雨琦说了声，正准备下车，但却被林西凡一把的捉住了手臂。

　　李雨琦好奇的转过来，问道：“稀饭，还有什么事吗？”

　　林西凡这时候却是羞涩的说道：“虽然你说现在还没有确定要我做什么事情，但是我总是觉得就这样糊里糊涂的夺走了你的初吻，很对不起你，所以，还是这样吧，你亲回我吧。”说着，林西凡就嘟着嘴巴，眯上眼睛。

　　“想得美你！”李雨琦又好气又好笑，用手点了点林西凡的额头，这家伙要占自己的便宜竟然都说得那么的理直气壮。

　　沉默了一下，李雨琦竟然低下头，在林西凡的额头上轻轻的吻了一下，说道：“稀饭，今天晚上虽然是发生了一些不愉快的事情，但是我还是很开心，所以，谢谢你！”说完就转身下车，留下林西凡一愣一愣的。

　　林西凡带着满心的欢喜回到了老爷子的山顶别墅中，睡觉的时候也是做了一晚的美梦。

　　开始的时候，林西凡对李雨琦有好感，完全是因为她是一个耀眼夺目的大明星，而且还长得像仙女一样，基本是男人见了都会喜欢的。至于正常的男女之情，却是这次才培养出来的。他怎么也想不到，李雨琦就像是出淤泥而不染的荷花一样，身在娱乐圈中，能够保住清白之身就已经不错了，但是李雨琦竟然连初吻都保住了，所以林西凡对李雨琦的好感顿时就增加了不少。

　　第二天起床之后，林西凡为陈老爷子做了最后的一次治疗，这次治疗已经完全的将陈老爷子脑中的毒都逼出来了，算是清理干净了，这下就再也不用为陈老爷子的伤势担心了。

　　“稀饭，今天晚上放学了早点带着两个小丫头回来，到时候将会有一个意想不到的惊喜哦！”在进行了最后一次治疗之后，陈老爷子对林西凡说了这样的一句话。

　　意想不到的惊喜？

　　对于陈老爷子说出来的这样一番话，林西凡也是十分的意外，而他的心中也对这个所谓的惊喜充满了期待。在他的猜测中，陈老爷子很可能是想答谢自己的救命之恩，想到老爷子的身份地位，所能够拿出来的报答，绝对是连林西凡也觉得心动的。

　　带着满心的欢喜回到学校之后，麻烦事却来了，首先是方茹担忧的将林西凡叫去了办公室，为的当然就是昨天张力被杀的事情了。

　　方茹最担心的就是怕这件死亡事件跟林西凡发生太大的牵连，看着方茹这样的担心，林西凡不得不一再的表示，这件事情跟自己无关。见林西凡一直淡定得很，方茹才稍稍的相信了林西凡的话。

　　早上回来的时候，几乎整个校园都在传张力的死讯，而且其中一些学生更加是将张力的死堆在了林西凡的头上，一时之间，这种传言传到了方茹的耳中，她对林西凡就更加的担心了。现在林西凡一再的否认，她对林西凡还算是信任的，所以现在也没有那么担心了。

　　但是，刚刚从方茹的办公室出来之后，警察局的人就来了。而且，令林西凡意想不到的就是，来的竟然是洛清清大警花和队长邓兵。

　　当林西凡被带回警局的时候，整个警察局都炸开了，对于林西凡这个人，大家还是印象很深刻的，因为被誉为警局之花，同时也是暴力妞的洛清清上次就被这家伙压在了地上。这件事已经在整个警局传开了，为了这件事，洛清清足足的被人笑了差不多一个月的时间。

　　所以，现在林西凡再进警局，大家都用一种很奇怪的目光看着林西凡，似乎是在盯着他，看看他会不会在作出一些惊天动地的事情来。


第156章 你擦香水了？

　　感受着众人奇怪的目光，林西凡的心里总有一种毛毛的感觉，于是推了一下洛清清的肩膀，问道：“大警花，这些人是怎么了？怎么好像是看色狼一样的看我啊？”

　　林西凡这不问还好，他这一问，洛清清就又想起了第一次带林西凡进警察局之后所发生的事情，那时候的她几乎天天都被同事耻笑，她把这事情视为了人生最大的耻辱，当下情绪就控制不住了，转过身来，对林西凡大声的吼道：“混蛋，你本来就是一头色狼，别人不用看色狼的目光看你还用什么样的目光看你？”

　　瞬间，整个警察局安静了下来，其中一名被捉回来，被控告非礼未成年少女的男子本来是死不承认的，现在看见了洛清清的狠相，顿时被吓得双手发抖，连忙的签字认罪了。

　　而其余的人，也都为洛清清的凶恶给大大的吓了一跳。一起在同一个地方工作，大家对平时洛清清打架骂人的事情，可都是觉得司空见惯的了，但是像现在这样，被问了一句就发这么大的火的，还是第一次见。

　　林西凡就更加是当场石化了，就这么随便的问句话，需要这么的激动吗？

　　就在这时候，一名身材高大，年纪约在二十一二岁左右的男刑警走了过来，瞪了林西凡一眼，然后向洛清清问道：“清清，这就是那个林西凡吗？”

　　“呃，我现在不是犯人，怎么好像已经那么出名了？”林西凡看着这男刑警，有些奇怪，而且林西凡还能够从对方的眼中看出其中包含了一股愤恨，又或者是嫉妒。林西凡就觉得非常的奇怪了，这男刑警难道喜欢洛清清，洛清清虽然是漂亮，但是她的臭脾气似乎不是一般人能够承受得了的。

　　“罗刚，这不关你的事。”洛清清面对着名叫罗刚的刑警的时候，却是立刻就板着脸。

　　准确的说，洛清清是从来都没有给过罗刚好眼色，洛清清进入警察局之后，大家知道洛清清的家族是有一定的势力的，所以当时就有几名觉得自己帅，或者是有些势力的人就想追求洛清清，但是被洛清清一个个的打怕了，洛清清的爆裂名头也从那时候开始被传开了。

　　但是，这个世界上总是会有人不怕死的，就像这罗刚就是这样的一个人，他的身后非但有势力，而且他还有一身本领，甚至胜过了洛清清，所以洛清清一直不能拿这罗刚怎么样，对于罗刚久而久之的献辛勤，洛清清也只好冷眼相对。

　　被洛清清这样说，罗刚也没有一点点要生气的意思，显然已经习惯了洛清清的态度。他继续的将目光落在林西凡的身上，寒声道：“小子，听说你上次打败了清清，不知道愿不愿意接受我的挑战呢？”

　　“打败？”林西凡好笑道：“我们那次可不是在打架，我那次可是被你们的洛大警花占便宜。”说着一手搭在了洛清清的肩膀上，笑道：“你说是吧？”

　　“谁占你的便宜了？”洛清清顿时气怒，这家伙这时候竟然还跟自己勾肩搭背的，正想给林西凡来个背摔的时候，走在前面的邓兵却是冷声道：“好了，不要闹了，林西凡同学不是嫌疑犯，他只是目击证人，其中有一点点的牵涉，清清你现在给林西凡同学录一份口供，然后把他带到我办公室来。”

　　“啊？为什么是我录口供？”洛清清大吃一惊，想起上次的事情可就是在审讯室中发生的，现在要是再进审讯室，林西凡这家伙乱来，那……

　　听了洛清清的话，邓兵却是板着脸，说道：“你是我的助手，你不录口供，难道要我自己来吗？”

　　“哦！”洛清清在整个警察局，唯一惧怕的就是邓兵这个老刑警了，虽然满心的不情愿，但是也只好点头答应。

　　“太好了，要到审讯室中录口供吗？”林西凡脸上一阵的惊喜，然后竟然搭着洛清清的肩膀，然后硬生生的将洛清清推进了审讯室中，然后还砰的一声关上了门，那模样怎么看都不像是去录口供，倒像是去做一件很有趣的事情一样。

　　邓兵看着这个第二次进警察局就像是回到了自己家一样的年轻学生，没有感到好笑，反而是一脸的凝重，这样的心态可不是一般的学生能够练就出来的，就算是脸皮再厚的人，在警察局这样的地方，也终究是会有些害怕的。

　　他过去到底是什么样的一个人？

　　相比于邓兵的凝重，罗刚却是一脸的寒意，对方虽然是一个学生的身份，但是他总觉得存在着威胁。

　　“姓名？”刚刚在审讯室中坐下，洛清清就搬出了审问的那一套，特别是看着坐在对面，整个没有一点正形的林西凡，洛清清恨不得走过去将这家伙掐死了，但是鉴于上次的事情，所以洛清清还是忍住了。

　　“稀饭！”

　　“我是问你的真名字，不是问你的外号。”

　　“林稀饭！”

　　“你……”洛清清两眼一黑，无奈，却不得不强压下心中的愤怒，继续问道：“性别！”

　　“要不要我脱下裤子给你看看？”

　　“流氓，你正经点行不行？”洛清清差点就气炸了，这家伙压根就不将自己放在眼内。

　　而林西凡看着洛清清已经通红的双眼，说不得这暴力妞等一下又要冲过来跟自己切磋了，于是稍稍的端正了一下坐姿，说道：“好了，我正经一点，但是你也要自然一点啊，别老是板着脸，笑一个。”

　　“笑笑笑，笑你的大头鬼！”洛清清这时候是在笑，但只能苦笑，她当警察这么长的时间了，还是第一次遇到这么胡搅蛮缠的家伙。

　　林西凡笑笑：“而且，你这样录口供的方法是不对的，我是目击证人，就算是有犯事，也只是打架，甚至只能说是自卫，现在你却要审犯人一样的审问我，还让我坐这么远，这哪里是录口供的方式啊？”

　　“看来你还挺懂得这些的嘛！”洛清清冷冷的说道：“好了，坐过来吧！”

　　“是，长官！”林西凡说着就屁颠屁颠的端起了椅子，然后坐到了洛清清的身边，还将整个身子都挨到了洛清清的右手边上。

　　洛清清喝道：“不要靠那么近！”

　　“呵呵，不要误会！”林西凡嘿嘿笑道：“我记得上次在车上闻你身上的味道的时候，你身上有一股男人味，怎么现在都变成女人味了？哦，我知道了，你是不是因为上次我说了你，你觉得自卑，所以你现在就天天擦香水了？”

　　“滚蛋！”洛清清已经将脸板起来了，说道：“我上次是因为跟你追那家伙，身上出了汗，才会这样的。”

　　“是吗？”林西凡的目光中所表示出来的意思很明显就是不相信洛清清的话，笑笑道：“擦香水就擦香水了，爱美之心人皆有之，这又有什么不好承认的。不过啊，我觉得这个香水的味道不适合你，等下次，我给你买一种适合你的香水，保管你浑身散发出女人魅力。”

　　“滚，都说了没有擦！”

　　……

　　不管洛清清问什么样的问题，林西凡都是东扯一句西扯一句的，就这样在林西凡的胡搅蛮缠之下，当洛清清终于给林西凡录完了一份口供，时间已经是一个小时之后了，以至于当洛清清带着林西凡来到邓兵的办公室的时候，邓兵两眼黑着。

　　“好了，清清你先出去一下，我跟林西凡同学两人单独谈谈！”

　　邓兵挥挥手，他心中叹息，来这里工作这么长的时间，洛清清很多事其实都已经学会了，就连查案这些东西，洛清清的思路也渐渐的清晰起来了，但是，在林西凡的面前，她终究还是要吃亏，邓兵也不知道该说洛清清还不够成熟，还是说林西凡这小家伙太过的难搞了。

　　大华山，温泉旅馆。

　　房间中，再一次的试验失败，胯下的东西依旧没有勃起来的萧灵这时候已经哭丧着脸，口中喊道：“林西凡，我一定要杀了你！”

　　对面，东先生却是沉吟不语。

　　“先生，你不是说了能够杀得了林西凡的吗？怎么他现在还活着？”萧灵目光直视东先生。

　　东先生皱皱眉，说：“你应该知道我蜈蚣毒的厉害的，中过这种毒的人，都已经死了，但是这小子竟然还活着，这我也不知道为什么，而且更加奇怪的就是，那陈老爷子竟然也活着，这，我也迷糊了。”

　　萧灵：“那会不会你的毒针和蜈蚣毒出了什么问题了？”

　　“不会，我检查过！”东先生连忙的摇头，“根据我的猜测的话，应该是那陈老爷子的身边有一个很厉害的高手，又或者是有一个像我这样的用毒高手，毒药这东西，运用得好就能够救人，所以……”

　　“要是这样的话，你的毒药岂不是已经没有作用了？”萧灵冷冷的说道。

　　东先生听了萧灵的话，也是心中一寒，他知道萧灵说的自己的毒药没有用，意思就是自己已经没有了利用价值了，他虽然不会惧怕于萧灵，但是他还要利用萧灵达到自己的目的，于是连忙的说道：“不会，当然还有用的，除了陈老爷子，刘天枫和林西凡这三个比较棘手的人之外，其他的我都能够帮你解决掉的，比如说，上京将要派下来的特警小队。”


第157章 邓兵

　　“嗯？你也知道特警小队的事情？”萧灵眯着眼，看着东先生，对于上京将要派遣一个特警小队下来的事情，在上京是一个绝对的秘密，就连光复门也是昨天才知道的消息，但是这东先生竟然也知道了，这其中就绝对有猫腻了。

　　东先生神色一凛，也知道自己说错了话，但是事情已经不可挽回，于是说道：“我知不知道这并不是最重要的，重要的是要是在你们光复门的高层到来之前你还不能将林西凡这三个重要的人物铲除的话，你将会受到门派的严重惩罚，不是吗？”

　　“你……”萧灵神色一寒，但是东先生说的也是事实，这是光复门的高层交给他的一个重要任务，要是连这个任务都完成不了的话，他在光复门中的地位可能从此就要一落千丈，而且还可能会受到严重的惩罚。

　　思前想后，这东先生其实是已经两次都得手了，但是不知道对方用什么化解了而已，所以东先生在萧灵来说还是很有用的，于是萧灵说道：“这样说来，不知道先生你还有什么办法没有？”

　　听到萧灵的这句话，东先生也知道目前的危机是暂时过去了，于是说道：“其实你也知道，胡奎来这里这么久，都没有成功，很主要的原因是他清楚对方的实力，知道不能硬碰，但是不得不承认的就是，他的本事在你之上，所以你要是能够利用到他，也许就能够完成你的任务了。”

　　萧灵：“这岂不是将功劳都给他了？”

　　“说明是利用，最后的功劳当然就不会落到他的身上了！”东先生说道：“其实，只要我们捉住了他的弱点，要把他当成了木偶一样的戏耍，也不是不可能的事情。”

　　“什么弱点？”萧灵疑惑的问道。

　　“好色！”东先生笑道：“这难道你看不出来吗？胡奎是有本事的人，但是太过好色了，这东西就是他致命的弱点。”

　　萧灵依旧不解，“就算知道他好色的这一点，那对我们又有什么用处，我们似乎依旧不能利用得了他。”

　　“那就要看你舍不舍得了！”东先生阴着脸说道。

　　萧灵大吃一惊，他不是笨蛋，听了东先生的话，他已经大概的猜测到了什么，“你是说，玉瑶？”

　　“当然，那是你的未婚妻，你不舍得也是很正常的事！”东先生冷冷的说道：“但是所谓无毒不丈夫，你要是想日后能够掌管光复门，就不能够拖拖踏踏的，而且，光复门的门主大位，这胡奎也是你的劲敌，所以牺牲一个傅玉瑶，说不得还能够顺带的将胡奎这个对手灭了。你也知道，胡奎这家伙对你的那位未婚妻是垂涎已久了。”

　　“这个，你让我先考虑一下吧！”萧灵即便是非常的渴望权力，但是他也并非是不爱美色的人，对傅玉瑶这样的大美女，他也早就已经垂涎了，所以现在想到要将傅玉瑶亲自的送到胡奎的口中，他还是十分的不舍的。

　　“能成大事者，不拘小节，我希望你能够考虑清楚！”东先生说着离开了萧灵的房间。

　　临江市，警察局。

　　“林西凡同学，请坐！”大队长邓兵礼貌的指着对面的椅子说道。

　　林西凡便坐在了邓兵的对面，邓兵不说话，他也不说话。对于邓兵，林西凡的心中还是带着不少的尊重的，不过不是尊重长辈的那种尊重，而是在尊重战友。虽然他不知道邓兵的出身是怎么样的，但是他能够从邓兵的身上感受到一股跟自己身上一般相同，但是又有些内敛的气息。

　　心中想到的最大的可能就是年轻时的邓兵也是在血雨腥风中走过来的，所以他的目光中才会有一丝的血腥气息，但是因为在这平静的都市中生活了太长的时间，身上所有的锋芒都已经被磨灭了，不过代之而起的是一种内敛，这是成熟的标志。

　　看见了坐在自己对面的林西凡这时候依旧是一副坦然自若的神色，邓兵的神色中掠过了一丝异常的光芒。

　　“抽烟吗？”邓兵从上衣的口袋中拿出一包烟，伸向林西凡。

　　林西凡摆摆手，说道：“心情不好的时候抽，但是现在心情正好得很，所以现在不抽，其实抽烟是男人闷骚的一种表现！”

　　邓兵两眼一黑，这家伙还真的是什么都说得出来，“呵呵，每个人纾解压力的方式不同，你选择乐观的面对生活，将自己心中的阴暗面完全的藏在心中，这点在别人看来是不错，但是到底有多痛苦只有你自己才知道。而我，却是将自己心中的伤痛化作青烟，让它消散在空气中，不过，自己的生命也被烟抽走了，呵呵，现在我的肺已经差不多整个都烂掉了。”说着，等兵点上了一支烟，徐徐的抽了起来。

　　林西凡沉默不语。

　　“我虽然不是很清楚你的身份，但是，想必你跟我一样都是特种兵出身的，对吗？”邓兵再次说道。

　　“呵呵，大队长，你在说什么呢？不会是在讲故事吧？我最近也有看一些网络小说，其中一本名叫《特种兵痞在校园》的小说说的就是一名特种兵在校园的生活的，那可是我都向往的生活方式啊！”林西凡说着，还作出一副自我陶醉的模样，似乎已经将自己想成了小说中的人物了。

　　“呵呵，我说什么你应该你清楚，也不要给我打马虎眼！”邓兵笑笑道：“我有件事想托你帮我，因为我恐怕已经做不了了。”

　　说着，邓兵也不管林西凡同意不同意，直接的从身边的抽屉中拿出一叠的相片，放在了林西凡眼前的桌子上，说道：“这是我当年一些战友的照片，现在除了我之外，其他的都已经死了，其中最后一个是一年多之前死的，如果那时候的你是在军区中的话，或者你也认识他，他叫刘唐！”

　　“刘唐？”林西凡装作随意的翻看那些照片，翻到最后一张的时候，他也震惊了，因为那张照片上面的人赫然就是刘瞎子。刘瞎子就是在林西凡最后一次执行任务的时候，给了林西凡一本《五心向天》和电子眼的人，确切的说，刘瞎子是一年前死的，只是在死之前在野外流浪了几个月的时间而已。

　　而刘瞎子竟然是邓兵曾经的队友，这却是大大的出乎了林西凡的意料。

　　邓兵见林西凡的目光定格在最后一张的照片上，嘴角泛起了微笑：“他就是刘唐，你认识他的，对吗？”

　　“我？呵呵，你别说笑了，我只是一个学生，可不是小说中的人物。”林西凡佯装镇定。

　　邓兵似乎已经知道林西凡会这样回答了，所以也没有多少的惊讶，而是说道：“刘唐是我们队中的第一狙击手，是军队中接近妖孽级的存在，所以像他那么厉害的人，死在战场上的可能性不大，所以，我希望你能够帮我查清楚他的死因。”

　　“这不是应该你们警察做的事吗？怎么牵扯到我身上了？”林西凡摆摆手，说实话，他心中知道自己是会帮忙的，不但是要帮邓兵，而且还要帮自己。

　　林西凡之所以能够拥有现在的一切，都是刘瞎子给的，林西凡都还没有报恩，刘瞎子就死了。不过当时的情况太过的突然，所以刘瞎子都还没有来得及将他的事情说出来，林西凡也就不知道刘瞎子的事情。现在看来，这恐怕又是一场权力金钱的游戏，刘瞎子很可能也是像自己死去的兄弟一样，成为了其中的牺牲品。

　　想到这里，林西凡的心中就更加的气愤了，同时也深刻的认识到了，自己的进展太慢了，要是这样的话，也不知道什么时候才能够拥有足够的力量来完成自己的心愿了。

　　邓兵此刻依旧是镇定的说道：“我知道，你也许不方便说出你的身份，但是请你相信我，只要你能够帮得了我，我一定会给予你足够的好处的。”

　　“好处？”林西凡笑道：“我不喜欢这一套，而且，对于我来说，什么好处都比不上现在的安逸生活。”

　　“难道你就真的不愿意帮忙吗？”邓兵此时说话的语气都近乎要绝望了，在军队中那种出生入死，生死与共的兄弟情，有时候甚至比血浓于水的亲情还要亲，因为，在那种生死边缘的生活中，你在掩护队友的生命，队友也在掩护自己的生命，大家之间早就已经欠下了几辈子所要欠的债，彼此之间都是可以用自己的生命换取对方的生命的。

　　看着邓兵这样的神色，林西凡心中未免有了些恻隐之心，于是从一叠照片中将刘瞎子的那张照片抽了出来，说道：“好啊，既然大队长这样说，那我就试试帮你吧，不对，不是我帮你，而是，我想我可以让陈老爷子帮你这个忙的。”说完，转身离开了邓兵的办公室。

　　看着离开的林西凡，邓兵脸上却是闪过一丝的笑意，这种关于军中的绝对机密，林西凡也清楚就算是陈老爷子也不可能知道的，所以，邓兵知道这是林西凡侧面的表示能够帮自己，只是因为身份的问题，林西凡并没有直白的说而已。

　　而就在林西凡刚刚走出警察局的时候，就听到了身后传来了一个声音：“林西凡，等一下！”


第158章 一拳放倒了刑警

　　预想中的麻烦还是来了。

　　当林西凡转过身去的时候，果然就看见了罗刚从警察局中走了出来，而且此刻的他已经脱去了警服，换成了一身宽松的运动服，因为其出色的身板，现在看上去就像是一个异常出色的运动员一般。

　　洛清清已经知道罗刚肯定会出来拦截林西凡的，于是就连忙的跟着冲了出来，口中喊道：“罗刚，你这是做什么？”

　　罗刚气冲冲的说道：“清清，因为上次我不在，所以这家伙才在审讯室中也对你胡来，这次逮着了机会，我一定不能让他就这样走了。现在我是警服也脱了，今天我不是以警察的身份找他，而是以你朋友的身份好好的教训一下他。”

　　“凭什么要你教训，那是我自己的事，我自己可以解决，不要你多管闲事！”洛清清吼声道：“你快回来，不然我可叫大队长了。”

　　但是，说话之际罗刚已经走到了林西凡的身边，他冷笑道：“怎么，胆小鬼要走了，难道就不敢接受我的挑战？”

　　林西凡苦笑道：“你这人说话真有意思，上次发生的事情你不在场吧？你最好向清清问清楚，上次可是她要先占我便宜的，所以，说到底亏本的还是我，该有人帮忙出气的人也是我。你竟然说要帮清清出气，你这人还讲不讲道理了？”

　　“林西凡，你要死啊？谁占你便宜了？”洛清清这时也来到了两人的身边，气急败坏的说，她不得不承认上次是自己先动手的，但是自己毕竟是女孩子，这家伙竟然当着别人的面大声说，一点也不知道顾及自己的面子？

　　可是，此时的罗刚可不管是谁占了谁的便宜，只是气汹汹的说道：“我不管，总之，今天你无论如何都要接受我的挑战。”

　　“我懒得理你，你这人简直就是不讲道理的。”林西凡也不想再跟罗刚胡搅蛮缠的，转身就要离开，但是这时候的罗刚却是一把的搭在了他的肩上，说道：“今天，不跟我打一场，就别想走。”

　　“你，警察就了不起了？”

　　林西凡狂晕，现在的警察到底是这么回事啊？难道脱去了警服就变流氓了？难道脱去警服就不是警察了吗？办案的时候也不见得他会这么的较真，但是说起这些鸡毛蒜皮的事情就这样子。

　　“跟我打一场，要是我输了我就放你走，要是你输了你就要向清清认错。”罗刚依旧是坚持的说道。

　　“不打”林西凡摇头。

　　“那你认错？”

　　“我没有错！”

　　“你……难道你要做缩头乌龟吗？”罗刚差点就被林西凡的话气得吐血，对于他这种血气甚盛，而且还是出身军校的人来说，一个男人，即便是再弱小，在面对别人的挑战的时候也不可以轻易拒绝的。那样的人，在军中是得不到别人的尊敬的。

　　但是，他不知道的就是，林西凡跟他的想法是完全不相同的，林西凡虽然是出身在军中，但是所接受的是更加严格，更加残酷的训练，他接受的才是真真正正的那种拼命的训练，一个不留神就会死亡。而且，尊严之类的东西在他们来说已经不重要了，重要的是能够在团队协作的情况下活下去。

　　所以，对罗刚的责骂，他根本就当没有听见。

　　林西凡不在乎，可洛清清就看不过去了，吼声道：“罗刚，你乱说什么？不要以为自己有点本事就能够随便的骂人，你跟我也只能打个平手，还好意思向稀饭挑战？而且你也不想想，人家是学生，你是警察，你可是比稀饭大了好几岁的，这样的话你都说得出口，难道你就不害羞吗？”

　　罗刚突然被洛清清这样声色俱厉的骂了一顿，心中也是有些觉得不好意思，根据洛清清说的，自己跟林西凡打架根本就是以大欺小的事情，就算是赢了也不是一件光彩的事情。

　　但是，心中明白归明白，罗刚心中想到上次林西凡这家伙竟然在警察局的审讯室中非礼自己心中早就已经预定了的女朋友，想到这点，他就简直是肺都快气炸了，于是依旧坚持道：“我不管，就算是以大欺小，今天我也要干一次的了。”

　　“你，你气死我了！”洛清清见劝服不了罗刚，气得眼珠子一瞪，却不知道该说什么好。

　　一旁，看着为自己争得面红耳赤的两人，林西凡真不知道自己是该哭还是该笑，这事情，罗刚是冲着自己来的，但是这两人竟然就首先吵起来了。

　　当下，林西凡反倒充当起了中间人，笑道：“好了，你们两个就不要吵了，要是有什么过节的话就大家一起吃顿饭好好的聊啊，在这大街上这样吵面子上可不好看！”

　　沉默了一下，将两人这时候都愣住了，林西凡笑道：“好了，话已至此，那我就先离开了。记得啊，有事要好好说，吵架是不行的哦！”说完还对洛清清眨眨眼，然后转身离开。

　　“喂，等一下！”

　　“又怎么了？”林西凡无奈的转过头来。

　　“我说了，今天要是不打一架，你就别想离开！”

　　罗刚和洛清清这时候都用愤怒的目光看着林西凡，他们两个可不是笨蛋，这本来就是林西凡跟罗刚两人之间的事情，他一通话竟然就将事情说成了是洛清清和罗刚的矛盾，然后想这样开溜，两人自然是不能让他的奸计得逞的。

　　林西凡苦笑一声，本以为这样的一番话能够将两人唬弄一阵子，然后自己就可以离开了，但是想不到两人也不是笨蛋，立刻就反应过来了。

　　现在是早上约十点左右的时间，回校之后起码还有一到两节课能上，再者现在的林西凡也不能够长时间得离开刘小媛和陈梦莹的身边，所以现在被罗刚这样缠着也不是办法，于是说道：“既然这样的话，好吧，我接受你的挑战。”

　　“好，这才像个男子汉。”罗刚开怀大笑。

　　“不过……”林西凡特意将语气拉长了，笑道：“我有个条件。”

　　“什么条件？”罗刚好奇的问道，就连洛清清也有些疑惑不解，不知道这家伙这时候要弄些什么条件出来。

　　林西凡目光落在洛清清的身上，笑说道：“刚刚你说的，要是我输了就让我向清清道歉，这我能接受，因为我以前可是常常向女人道歉的，特别是漂亮的女人。”

　　“恶心，说你的条件！”洛清清翘了翘鼻子。

　　“我的条件跟罗刚的差不多！”林西凡笑道：“那就是要是我赢了，你以后也不能再纠缠清清了。”

　　“嗯？”

　　当林西凡说出这样的一句话来，非但是洛清清，就连罗刚也感到非常的不可思议，不过，随即他却似乎明白了什么，于是冷笑道：“原来你这小子想打清清的主意，我劝你还是早早的死了这条心吧！”

　　“呵呵，你只要说，接受还是不接受？”林西凡无所谓的说道。

　　罗刚上下打量了林西凡一眼，心中想，自己在跟洛清清较计的时候，自己通常都不会用尽全力，所以，要制服洛清清，他也能够轻易做到，他对自己的本事是有十足的信心，于是狠狠的咬牙道：“好，我答应你！”

　　“喂，你们两个在说什么？把我当成什么了？”洛清清差点就气炸了，这两个家伙竟然当着自己的面说自己，就像自己是一件货物一样。

　　但是，罗刚和林西凡却像是没有听见洛清清的抱怨一样，罗刚说道：“好，那我们现在到练习室去吧？”

　　林西凡笑着摇头道：“不用，就在这里吧，我还要赶着回去上课呢，没有时间跟你磨蹭。”

　　“哈哈，自信是有了，但是自信过了头，就变成自大了。”罗刚倒也是一个爽快的人，当下扎稳马步，打好手势，说道：“来吧，我让你先动手。”

　　“好！”林西凡更加是不知道退让谦虚为何物，脚步移动，身体瞬间往前冲，然后就迅速接近罗刚。

　　“好快！”罗刚心中暗暗惊讶，同时看准林西凡出手，正准备先退让一下，但是就在这千钧一发的时候，林西凡的速度却是瞬间变化，两人之间的距离已经不足30厘米。

　　“砰！”一拳挥出，林西凡可不敢在警察局的大门前将一名警察轰杀了，于是就将攻击力减低，一拳打在了罗刚的肩膀上。即便这一拳特地的减低了力量，但是也顿时的将罗刚轰倒在地上，一时之间竟然就站不起来了。

　　“啊，不是吧？铁拳罗刚被他一拳轰倒了？这家伙难怪敢在审讯室那样的地方占清清的便宜了。”

　　“罗刚那家伙都被一拳干掉了，就算是在我们局子里，也恐怕是只有大队长才能够做到这一点了。”

　　……

　　原本局子里工作的人其实早就已经注意到了罗刚，洛清清和林西凡之间的事情了，于是就在刚刚林西凡离开，然后罗刚和洛清清就匆忙的追了出来，于是大家就透过窗户，甚至是走到大门口看，当他们看到林西凡竟然一拳将罗刚搞定了，都是不可思议的看着林西凡。

　　而距离这么近的洛清清，就更加是一脸的惊愕，罗刚的实力，其实她是隐约的知道些的，绝对是在自己之上。但是现在林西凡竟然一拳将他轰倒，这种震撼绝对是难以想象的。

　　“好了，以后记得不要再缠着我家清清喽。”说着，林西凡转身，顺手拦了一辆计程车离开了。

　　接着，是洛清清的咆哮，“滚，谁是你家的？”


第159章 孙子

　　洛清清连忙的将倒在地上罗刚扶了起来，虽然是被林西凡一拳轰倒，但是林西凡终究是留手了，所以罗刚站起来之后，过了大概三分钟的时间，罗刚也总算是舒缓过来，身上的疼痛也随之减轻。

　　现在被洛清清扶起来的罗刚，却是完全的失去了刚才的自信，神色也是黯然下去了，他看了洛清清两眼，嘴唇颤动，似乎是想说话，但是话到一半就卡住了，然后神色沮丧的转身离开。

　　看着罗刚离开的背影，洛清清的心里真的是五味杂陈。

　　曾经，她恨不得罗刚这家伙快点离开，不再纠缠自己了，但是现在看着罗刚沮丧的样子，却又是有些不忍。心想罗刚这家伙也有够倒霉的了，不过，似乎遇到了林西凡的人，基本都是倒霉的。

　　接着，洛清清来到了邓兵的办公室门前，就要推门进去，就听到了办公室中传来了阵阵剧烈的咳嗽声，洛清清叹息一声，邓兵每天抽两包烟左右，真不明白他这几十年到底是怎么过来的。当下，洛清清就转身去为邓兵泡了一杯茶，放到了邓兵的桌上，说：“邓队，多喝喝茶吧，老是吸烟，身体会受不了的。”

　　“呵呵，都是几十年的烟鬼了，一天不吸烟就会觉得浑身的不舒服。”邓兵呷了一口茶，然后抬头看着洛清清，笑道：“看你愁眉不展的，有什么事情找我吗？”

　　洛清清点点头，“队长，这林西凡到底是什么样的身份啊，刚刚罗刚那家伙被林西凡一拳就打倒在了地上，罗刚在警队中可是仅次于队长你的啊，这样都被林西凡打倒了。要说林西凡是一个普通学生，那我是怎么样也不会相信的。”

　　洛清清提到林西凡，这时候的邓兵神色也凝重了起来，说道：“小丫头，有些事你也许还是不要知道的好，这个世界上，因为那些事情不是你能够处理得了的。”

　　“队长你的意思是？”洛清清依旧是疑惑不解。

　　邓兵对洛清清这个年纪轻轻，却是全心钟爱刑事这个职业的女孩子，心中也着实是有些钟爱，不想她因为日后的案子而发生些什么样的事情，于是苦口婆心的说道：“其实，我们虽然是警察，我们的职责也是保护人民群众的安全，但是我们并不是万能的，有些事情也不是我们管得了的。就像这次导致张力死亡的那个人一样，那种奇异的手法，在刑侦上是从来没有见过的案例，因为这关系了一些比较神秘的存在，所以，你以后要是遇到了这样的案子，绝对不能够太过的冲动，遇到了最好要首先向上级汇报，知道吗？”

　　“这样说来，林西凡也算是比较神秘的存在了？”洛清清对邓兵的忠告似乎不是很在乎。

　　邓兵苦笑一声，道：“这个就要你自己去求证了，我也无法告诉你，但是，以后要是遇到了什么棘手一点的案子，实在是解决不了，找林西凡这小伙子，也许能够帮得上你也说不定呢！”

　　“怎么可能，他行吗？”洛清清震惊的看着邓兵。

　　邓兵沉沉的说：“他绝对行，你千万不能小看了他！”

　　临江中学

　　因为罗刚的事情耽搁了一些时间，而且又是坐出租车回来的，所以当林西凡回到学校的时候，已经剩下一节课的时间了。

　　刘小媛等人知道了林西凡被带去了警察局的事情，所以现在看见了林西凡回来，于是连忙的围在了林西凡的桌子边上，刘小媛首先就问道：“稀饭，你没有事吧？怎么警察局的那个大警花没有请你在警察局中多喝几天的咖啡啊？”

　　林西凡假作正经道：“她本来是要留的，但是谁叫我是一个好学生，心中想着回来上课，所以就拒绝了她的好意。”

　　“哼，你要是好学生的话，那这个世界上再也没有好学生的存在了。”刘小媛一瞪眼。

　　陈梦莹却算是比较正经的，上下的端详了一下林西凡，见林西凡身上也没有什么，于是道：“稀饭，怎么样？警察局的人没有为难你吧？还会不会有什么麻烦？要是有的话，叫我爷爷帮你，应该很容易就能够摆平的。”

　　“哈哈，不用，真的没有麻烦！”林西凡连连的摇手，说道：“不过是小事罢了，没有事的，就算是有事，我也能够自己解决，不用麻烦到你爷爷。”

　　“是吗？那就好！”陈梦莹安慰的说道。

　　林西凡不想在这样的问题上继续的说下去，因为这样的话题其实一种忌讳。于是转移话题道：“梦莹，你爷爷说今晚准备送我一个大惊喜，你知道是什么吗？”

　　陈梦莹白眼一翻，说道：“我怎么知道，而且就是答谢一下你而已，你需要高兴成这样吗？”

　　身旁的刘小媛这时候插嘴道：“我知道我知道，我是从正奇哥哥那里得来的消息，说爷爷他准备送一件宝贝给稀饭。至于是什么样的宝贝我就不知道了，但是爷爷送得出手的，肯定不会是一件小宝贝，估计是价值不菲的。”

　　“啊？就送件宝贝这么简单啊？”林西凡脸上略显得有些失望。

　　“喂，你这是什么表情啊？”陈梦莹看着林西凡还一副不满意的表情，简直就是欠揍，于是随手拿起了身边的一本书就拍在了林西凡的头上，恶狠狠的说：“我爷爷可是从来就没有这样对一个人客气过的，你现在是得了便宜还卖乖？”

　　林西凡狂汗，这暴力妞还真不是盖的，当下摆摆手，说道：“我不是不满意，但是上次跟爷爷聊天，他说他有几件宝贝，而其中最宝贝的莫过于他的孙女了，所以我就想啊，老爷子会不会是准备将这么一件宝贝送给我呢？不然他老人家为什么会这么的有先见之明，要我叫他爷爷呢？”

　　这时候，李雾晴目光中闪过一片光芒，插嘴道：“我看也有可能，说不得梦莹的爷爷早就已经看上了稀饭，想稀饭做他的孙女婿呢！”

　　“看看，我们的大学委都看出点端倪来了，我看这事还真的是那么一回事。”林西凡嘿嘿笑道。

　　“去死！”陈梦莹心中憋屈，于是又是拿起书本要打林西凡，但是林西凡这次可是事先有了准备，于是就在陈梦莹举起书本的时候，林西凡就以堪比刘翔的速度立刻就离开了座位，逃得比什么都快。

　　陈梦莹和刘小媛回到座位上，陈梦莹心中却是一团糟，心中虽然觉得不大可能，但是其中一部分的心思中，她还是接受了林西凡和李雾晴的说法。

　　她知道自己的爷爷对自己的爸爸指给自己的婚事一直都是不赞成的，也就是因为这样，陈老爷子才将陈梦莹带到了这临江市来生活，而且自己的爷爷也曾多次的提醒，说要是陈梦莹自己不想接受这段婚姻的话，可以拒绝，他会做自己的后盾。

　　可是，陈梦莹真的不愿意违逆自己的父亲，而且最近陈梦莹的爸爸仕途上出了不少的问题，这就更加需要一个更大的联盟，所以这场政治性的婚姻，其实也是关系到了陈梦莹爸爸的仕途的。

　　陈梦莹就在这样思前想后中度过了，心中一直都觉得忐忑不安。

　　而相对于陈梦莹的忐忑，林西凡这剩下的时间却是过得非常的精彩，心中一直在想着陈老爷子会给自己什么样的东西，心想要老爷子将梦莹给自己那是完全不成立的事情，不过，心中依旧是非常的期盼。

　　一片杂乱的思绪中，一天的时间也就过去了。林西凡载着三个女孩子，首先将钱蓓蓓送回家，然后再载着两个大小姐来到了老爷子的山顶别墅中。

　　这山顶别墅的风景宜人，周围又是一片恬静，这样的地方的确是很适合修身，同时也适合像林西凡这样的内功高手修炼。但是，不管怎么样，林西凡终究还是觉得名宛小区的那个小别墅比这里好，因为那里多了些温情，多了些暧昧，那正是林西凡最想要的生活。

　　进入屋中，屋子里的管家佣人，看林西凡的目光已经发生了根本性的改变，开始林西凡或者只能算是一个医生，救治陈老爷子的医生，所以大家眼中的是尊敬。现在，大家都知道陈老爷子几乎将林西凡当成了半个孙子，所以大家目光中的那种尊敬又变了一种含义。

　　武伯走过来，“孙小姐，孙少爷，老爷和孙少爷正在大厅等你们呢，而且还来了些客人。”

　　“哦，是吗？”陈梦莹不解道：“武伯，爷爷不是说着只是一个家宴吗？怎么还请别的人来啊？”

　　武伯笑道：“孙小姐进去看看就知道了。”

　　当林西凡，刘小媛和陈梦莹三人走进大厅的时候，也是被大厅中的情景吓了一跳，这哪里是请了一些人啊，简直就是请了一大群人，大厅中的圆桌边上坐满了人不说，而且桌子外也摆了一排椅子，此刻每一张椅子上都是座无虚席。而且，最为让人吃惊的就是这些来人大都是一些已经上了年纪的人，看样子在临江似乎也是有些面子的。

　　而三人走进来，大厅中所有人的目光就落在了三人的身上，而且其中大部分的目光都是落在林西凡的身上，林西凡看着也有些毛毛的感觉。

　　林西凡三人被安排坐好之后，陈老爷子这才站了起来，声若洪钟的说：“各位，今天请大家来的目的，想必大家都知道，其实就是让大家见证一下，今天我陈天龙将会认个干亲，将一名优秀的孩子认为我的干孙子。”

　　“哄！”的一声，即便不少人都已经知道了这件事，但是从陈老爷子的口中说出来，大家还是免不得震撼了一下，陈老爷子的孙子，在临江可是了不得的存在，就像陈梦莹一样，她平时在学校的生活虽然是低调了些，但是不管是谁，都不敢打她的主意，这也就是为什么陈梦莹这么漂亮的女孩子，在学校敢追她的人几乎没有的缘故了。因为以陈梦莹的身份，临江基本就没有能够配得上她的男人。


第160章 泡妞许可

　　而要说到震撼，林西凡恐怕是众人中最甚的一个了。老实说，来到临江这么长的时间了，林西凡对陈家的底细还不是很清楚，但是他能够肯定的，就是攀上了陈家，这以后的路就能够走得更加的顺畅。这也就是为什么林老头一直那么的推崇陈老爷子的原因了。

　　而且，最为让人吃惊的，不是陈家在临江的势力，而是陈家在上京的势力。

　　在表面上看来，陈老爷子已经退出了上京的那个政治圈子，来到了临江这片土地上，但是这并不是表明了陈老爷子已经将整个陈家的根基都带回了临江。相反的，陈家的大部分根基都还在上京。

　　对于陈老爷子这样做，林西凡也可以说是完全了解的，陈老爷子的意思他也再明白不过，那就是希望自己大学时期进入上京之后，能够在上京有一个巨大的靠山，那样才不会让那些阿猫阿狗都敢来找林西凡的麻烦，然后才能够在上京闯出一番名堂来。

　　再看陈老爷子。

　　当他说完了一通话之后，目光便落在了林西凡的身上，微微笑道：“稀饭，怎么？你不愿意叫我一声爷爷？”

　　“呃，愿意，当然愿意了，我不是已经叫你爷爷了吗？”林西凡刚刚正处于震撼中，现在脑袋清醒过来，顿时显得有些慌乱。

　　其实林西凡已经是很镇定的了，要是别人得到了陈老爷子这样的看重，估计就要立刻高兴得发傻了，因为在临江，大家虽然没有说出口，但是都知道陈老爷子就是临江的天，而作为陈老爷子的孙子，可都是天之子啊！

　　那些对林西凡不熟悉的人，看见了林西凡这个模样，心中冷笑，这么一个愣头青竟然得到了陈老爷子的青睐，只能说是运气好，但看他的样子就知道，应该是没有什么本事的。

　　熟悉林西凡的人就不一样了，就像上次治疗陈老爷子的三名老医师对林西凡这个小家伙就印象深刻，其中那名老中医想起林西凡的那一手既粗陋，却又精妙的针灸，此刻依旧很是佩服，于是走到林西凡的身边，拍拍林西凡的肩膀，笑道：“小家伙，上次的事情可不见你紧张，怎么这时候紧张了？”

　　林西凡微微笑道：“老爷爷，我没有紧张啊！”

　　“还说没有紧张，难道你不知道认个爷爷，至少也要给爷爷倒一杯茶的吗？”老中医笑道。

　　“呃，我忘了！”林西凡大窘，于是连忙的为陈老爷子斟了一杯茶，在大家的见证下，林西凡和陈老爷子的爷孙关系也就这样确定了。

　　陈老爷子呷了一口茶之后，笑道：“你叫我一声爷爷，爷爷也不可能亏待了你，来，给你个红包。”

　　“谢谢爷爷！”林西凡顺从的接过了红包，在拜师或者是认干亲这样的事情上，送红包这样的事情已经是成了一种习惯，所以林西凡也没有一点的推托。再说了，现在陈老爷子就是自己的爷爷了，这之间的礼数就更加不需要太过的拘谨了。

　　陈老爷子这时候笑道：“好啊，想不到我陈天龙晚年还能够收了这么一个出色的孙儿，正奇，梦莹，你们两个以后跟稀饭可就要好好的相处了，知道吗？”

　　“知道了，爷爷！我们都会将稀饭当成自己的兄弟姐妹一样的。”陈正奇和陈梦莹两人同时应声，其实在这件事上，他们都觉得自己的爷爷办得有些草率了，不过，因为他们对林西凡的了解，所以才不会阻止，毕竟他们对林西凡的好感也绝对不会低于陈老爷子的。

　　“好，你们知道就好！”陈老爷子开怀笑道：“接下来，谢谢大家能够来给老头子我做个见证，现在，大家就留下来吃顿饭吧，我们一切都已经安排好了。”

　　“好啊，陈老，为了你又多了一个好孙子，咱们今天就不醉无归啊！”一名白发苍苍的老爷子站了起来，与陈老爷子对视一笑，接着那些基本是同样辈分的人也纷纷的站了起来，大家似乎已经很久没有叙旧了，所以此刻显得十分的热情。

　　林西凡回到了原来的位置上，此刻依旧是有些愣神，这一切似乎发生得太过突然了，林老头离开之前还吩咐他要多接触刘天枫，进而再认识陈老爷子。但是现在，自己却已经成了陈老爷子的孙子，这其中的变化也太快了吧？

　　老中医笑道：“小伙子，可惜被这老爷子抢先了一步，不然的话我也跟你认个亲了，呵呵，你这小家伙我是越看越喜欢了。”

　　“呵呵，爷爷，认不认亲已经无所谓了，我已经叫你爷爷了，那些俗套的事情也就不重要了。”林西凡笑道，在场的基本都是临江市上很多家族的老巨头了，所以林西凡能够跟这些人攀攀感情，那是求之不得的。

　　老中医笑道：“对，对，认不认已经不重要了。不过，你跟陈老爷子的这个还是必须的，也只有公开认亲了，你以后再临江的仕途才会越走越好。”

　　“爷爷说得是！”林西凡笑笑，他知道这老中医是误会了，以为陈老爷子是想让自己在临江走进政治圈子中，但是他不知道自己还是低估了陈老爷子的野心了，陈老爷子的目标可不会在这一个小小的临江，真正的战场应该在上京。

　　陈正奇这时候也是端着一杯酒走了过来，笑道：“稀饭，以后可就是一家人了，来喝一杯吧！”

　　林西凡倒满酒，跟陈正奇干了一杯。

　　陈正奇这才说道：“稀饭，你应该也知道爷爷的用意吧？”

　　“嗯！”林西凡点点头，说道：“就是为了以后我能够在上京有个正式的身份，这样才能够在上京那样的地方立足。”

　　“这是其中一点，还有另外一点，却是关乎了我们家的一些秘密，这要等你到了上京我才能告诉你，不过，希望你不要乱想。”陈正奇现在对林西凡几乎是推心置腹了，所以有些事情还是要先跟林西凡交代清楚，免得到时候闹出什么样的误会。

　　“陈哥，你放心，我明白爷爷的意思的！”林西凡点点头。

　　陈老爷子的目的就是要扶持林西凡在上京建立势力，这从表面上看来，林西凡只是一颗棋子，但是林西凡却没有这样想，其实要是陈正奇有自己这样的性格，有自己这样的经历的话，陈老爷子也会全力的栽培陈正奇，让陈正奇在上京好好的闹一番的。所以，在这样的事情上其实是没有什么利用不利用的说法。

　　“嗯，你明白就好！”

　　陈正奇点点头，然后两人又闲聊了好一阵子，过了一会儿，这偌大的山顶别墅中就摆起了几大酒桌，大家也是尽兴。其中不少的老头，虽然都是身在临江，但是现在都市的生活已经将他们的距离拉远了，所以几年没有见面的人也不在少数，此刻见了，大家都是口若悬河的聊了起来。

　　“你们说，老爷子这晚年了闹这么一个大阵仗，收了这么一个孙子，为的是什么呢？”

　　“他的儿子孙子都在上京工作，这人老了，就觉得特别的寂寞，老爷子恐怕是找个小伙子解闷的，而且这小伙子看起来其实也挺机警的。”

　　“呵呵，我看就不是了，你们没有听说老爷子最疼爱的就是他的那个孙女的吗？估计现在就是为了给这孙女物色一个出色的小伙子，说不得以后这小伙子还能够入赘陈家了。”

　　……

　　众人你一言我一语的低声讨论着，时间到了晚上的十点，这场“家宴”也算是结束了，大家也都纷纷的离开了。

　　然后，陈老爷子就单独的将林西凡叫到了书房中，这下子才是两人推心置腹的对话，陈老爷子笑道：“稀饭，对爷爷的安排不会不满意吧？”

　　林西凡笑道：“怎么会不满意呢，我知道爷爷你的意思，我这是高兴都来不及呢！”

　　“呵呵，你知道就好！”陈老爷子沉默了一下，突然问道：“稀饭，你老实告诉我，在小媛和梦莹两个小丫头中，你比较喜欢谁？”

　　“呃！”陈老爷子突然的问题令得林西凡都感觉有些措手不及，喏喏的说道：“爷爷，小媛和梦莹两个女孩子平时虽然可能会给我添麻烦，但是她们的心地都很善良，我对她们都一样的喜欢啊！”

　　“你别跟我打马虎眼！”陈老爷子笑道：“你应该明白我说的意思！”

　　林西凡直视陈老爷子，看着他诚挚的目光，林西凡知道自己是不可能蒙混过去的，于是叹息道：“爷爷，有些事情我也不知道该怎么说，她们两个都是好女孩，我都很喜欢，但是，我是不可能在这个城市中过上一些安稳的生活的，所以，不管在她们之间我选择了哪一个，都会是一种伤害，所以……”

　　两人沉默良久，最后，陈老爷子叹息道：“稀饭，我是非常看好你的，不过也知道你的难处，所以，今天我也不要你选择，我只想告诉你，要是你以后选择了梦莹这孩子，我会全力的支持你的。”

　　“呃？”林西凡疑惑不解的看着陈老爷子，因为陈老爷子的话的意思可是在让自己追求陈梦莹，这，似乎有些不大合逻辑啊！

　　陈老爷子苦笑道：“也不瞒你说，梦莹的爸爸是一个非常热衷权力的人，这点跟我真的完全不一样，所以，就在梦莹小时候，他就给梦莹指定了一个婚事，是上京一个比较古老的大家族，你应该知道，这种政治婚姻基本上都是不幸福的。

　　你应该知道我对梦莹的疼爱，不希望她受委屈，嫁给一个世家公子哥儿。所以，稀饭你要是喜欢她的话，我全力支持你。”


第161章 掌控之术

　　听着陈老爷子的话，林西凡是既紧张，又兴奋。

　　相处的这段时间中，几乎每天面对两个漂亮得滴水的大小姐，特别是最近同居的这段时间，相互之间发生了不少的摩擦，就连跟陈梦莹，也有几次让人怦然心动的经历，所以，要说林西凡对陈梦莹没有一点的动心，那绝对是骗人的。

　　现在，陈老爷子这样的话就等同于是给了自己一个泡他孙女的许可证，林西凡已经有些忘形了。

　　不过，这时候脑海中就出现了刘小媛，钱蓓蓓，甚至还有老情人莎娜的样子，林西凡顿时像被泼了一盘冷水一样，整个人如醍醐灌顶，瞬间清醒过来。这么多纠缠不清的情债，而且这其中还算少了不少的女人呢，要是一并的算出来，估计这辈子自己都要在女人之间纠缠了。

　　想到这里，林西凡摇摇头，说道：“爷爷，我明白你的意思，但是，我恐怕做不到！”

　　一般说来，对方听了这样的话，都知道林西凡的抉择是怎么样的了，但是陈老爷子的一生也是风风火火的走过来的，对事或者是对人的思维方式都不一样，所以听了林西凡这样的回答，陈老爷子依旧是微微笑着。

　　“人不风流枉少年，其实你的事情我都知道，不说你隔壁住的那个小女孩，就连学校的一个女老师跟你也有点牵扯，但是，这些都不是最重要的，你知道作为一个上位者最主要的才能是什么吗？”

　　林西凡额头猛的冒冷汗，原来自己的一切行为，陈老爷子都是知道的，这让他有点不自然的感觉，毕竟林西凡是有秘密的人，一个有秘密的人是不喜欢被人窥视的，特别是自己的一举一动都掌握在别人的手中。

　　不过，林西凡能够肯定的一点就是陈老爷子是帮自己的，而不会害自己，所以林西凡心中也没有那么的排斥，于是问道：“上位者最重要的才能？应该是统御之术吧？”

　　“是的！”陈老爷子的目光中迸发出些许的赞誉，继续说道：“你说的意思很接近，其实就是一种掌控之术，掌控金钱，权力，女人，钱不怕多，权力不怕大，女人，咳咳，这个……”

　　“女人不怕多！”林西凡笑嘻嘻的看着陈老爷子，目光中所表达出来的意思不言而喻，那就是像陈老爷子这样有权有势的人，年轻的时候身边肯定是不少的女人的吧？

　　本来，林西凡觉得像陈老爷子这种地位，这种年纪的人，应该能够做到不以物喜的心态的，但是谁想到陈老爷子听了林西凡的话，竟然老脸一红，喏喏的说道：“老实说，我年轻的时候还真的是一个风流不羁的人，到处沾花惹草，而且惹上的女人都是极为出色的，我那时候的想法就是将那些出色的女人全部的纳为己有。”

　　“可是，事与愿违，一切都因为遇见了梦莹的奶奶而发生了改变，我甚至能够为她放弃我的一切。所以，我虽然是一个上位者，但并不是一个出色的上位者，因为英雄难过美人关啊！”陈老爷子叹息一声，似乎在悲伤往事。

　　“那梦莹的奶奶应该是一个超级大美女吧！”林西凡心中不禁的有些向往，陈老爷子这样的顶尖人物也甘愿为了她放弃一切，这样的女人该有多漂亮啊？虽然现在是美人垂暮了，但是毕竟曾经美丽过。

　　陈老爷子苦笑道：“那你可就错了，她一点也不漂亮，在我认识的众多女人之中，也只能算是中下的姿色。”

　　“啊？那你为什么那么的喜欢她，她是个睿智的人？还是她有一颗善良的心灵？”林西凡追问。

　　陈老爷子却是摆手道：“往事不堪回首，这些事情，告诉了你也没有用，所以你还是不要问好了。”

　　林西凡沉默，这或者是老爷子心中的一个伤疤。

　　进而，陈老爷子把话题转回正题，道：“刚刚我说的掌控之术，你都明白吗？我知道你的出身不一样，也知道你回来不单纯是为了读书那么简单。我能够感觉到，你的心里有一股怨气，所以我才想刻意的培养你，将你心中的怨气发泄出来，在上京给老头子我好好的出一口气。”

　　林西凡点点头，如今两人的谈话几乎都是推心置腹的话语了，所以林西凡对陈老爷子也有了绝对的信任，于是说道：“爷爷，你放心，本来我还想自己一条小鱼虾要想有所作为，恐怕都要奋斗十几二十年，但是现在爷爷你撑腰，上京对于我来说已经不算什么了！”

　　“嗯，自信是好的！”陈老爷子警戒道：“但是，上京是一个风云变幻，权力斗争非常强烈的地方，一些古老的大家族是绝对不能够随便的轻视的，所以你还是要小心点。”

　　林西凡点头应了一声。

　　“好了，老头我的话就说这么多了。”陈老爷子说道：“你现在就带上两个丫头回名宛小区吧，这里一个老头子住的地方，太安静了，不适合你们年轻人住，回去也睡得舒服些。现在的临江，已经开始越来越不安静了，你们要小心点。”

　　“爷爷，我知道了，那我这就回去了。”林西凡跟陈老爷子告别，刚刚走到大厅，就看见了刘小媛和陈梦莹两人正在大厅中看电视。

　　林西凡说道：“两位大小姐，爷爷的身体现在已经不必担心了，他还叫我们回去名宛小区，不知道你们有没有兴趣回去呢？”

　　“啊，真的可以回去了吗？”两人听了林西凡的话，顿时就蹦了起来，两人虽然是有孝心，因为担心老爷子的身体而住了进来，但是这里毕竟不是小区别墅那边，很多事情都不能够随性而为，两人受到的约束也不少，所以现在听到能够回去，两人都高兴不已。

　　林西凡笑道：“你们不信的话，可以去问问爷爷的啊！”

　　“走，我们去跟爷爷说一声先。”当下陈梦莹就拉着刘小媛进入了陈老爷子的房间，当两人出来的时候，都高兴得手舞足蹈了，连忙的回房间收拾东西去了。

　　就在三人就要离开的时候，陈正奇却是从房间中走了出来，笑道：“两个小丫头，在爷爷这里住很委屈吗？”

　　“才不是！只是，回去自己的床上睡得舒服嘛！”陈梦莹脸上一红，毕竟要是说不喜欢跟爷爷住的话，那可是对老人家的不尊重。

　　陈正奇微微一笑，并没有继续留难陈梦莹，而是来到林西凡的跟前，说道：“稀饭，明天放学之后你早点回名宛小区，到时候我去找你。”

　　“哦？有什么事吗？”林西凡疑惑道。

　　“嗯！”陈正奇应道：“明天，上京派下来的特警小队就要下来了，你跟我去接一下他们吧，到时候介绍你们认识一下！”

　　林西凡沉吟一阵，说道：“好吧！”

　　离开山顶别墅，林西凡心中感叹，终究还是要跟光复门的人对上了，他也知道陈老爷子要自己跟陈正奇接触的意思，就是帮助这个特警小队，对付光复门潜回来的人。这可以说是陈老爷子对林西凡的第一个考验，所以林西凡也推脱不得。

　　第二天，傍晚放学之后，林西凡就匆忙的将钱蓓蓓送回家中，然后和刘小媛陈梦莹回到名宛小区，刚刚回到别墅门前，三人就看见了停在家门前的那台黄色的兰博基尼，显得异常的拉风。陈正奇正依靠在车旁，一身便装，整个人看上去气质都发生了很大的改变，看起来就像是一个公子哥儿一样。

　　“哥，你开这么一台拉风的车过来我们家炫耀啊？”陈梦莹和刘小媛两人来到了陈正奇的身旁，羡慕的看着那辆黄色的跑车，她们现在毕竟只是学生，家里人不会让她们开这么拉风的跑车。

　　“哪里是炫耀了？我在上京的时候，可不能开这么拉风的车，毕竟是警察，要注意作风问题，但是回来这里，大家不认识我，我稍微的拉风一下难道也不行？”陈正奇一脸委屈的说。

　　“嘿嘿，也是，既然这样的话，那哥你现在载我们出去游车河吧，我也想拉风一把呢！”

　　“去，小丫头拉风什么？”陈正奇笑道：“我还有正事要做，现在来是想借你们家的稀饭出去一下的。”

　　“去，他不是我们家的！”

　　“可是，我刚才还听到了你说我来你们家炫耀呢！”

　　“我说的我们家不包括这家伙在内！”

　　……

　　林西凡一阵汗颜，感情自己倒现在还只是保镖，不能算是这个家的一个成员呢！

　　“好了，不跟你们多说了，我们要走了。”陈正奇也懒得跟两个小丫头胡扯，就想钻上车，这时候的刘小媛却是拉住了陈正奇，问道：“正奇哥哥，你们是去接那些人吧？那些人里面有没有女的啊？”

　　“呃，有啊，好像有三个，怎么了？”陈正奇不解道。

　　刘小媛嘻嘻一笑，道：“那你可就要看好这色狼了，只要有女人他都不会安分的。”

　　听了刘小媛的话，林西凡狂晕，说道：“拜托，那些可是军人，军人中就算是有女的，那些女兵都是肌肉发达，五大三粗的，我哪里会看得上啊？”

　　“那倒不是哦，那三个女兵似乎都是军中之花哦！”陈正奇笑道。

　　“……”

　　于是，林西凡在刘小媛和陈梦莹警惕的目光中上了自己的车，然后逃也似的离开了名宛小区。怎么自己在她们的心里会是一个饥不择食的人吗？


第162章 热情的金发女郎

　　本来，林西凡以为接人这样的事情应该是到车站，又或者是到机场去接的，但是当林西凡开着车，跟着陈正奇所走的路越走越偏僻的时候，却不由疑惑起来，不明白这到底是怎么回事。

　　就在林西凡疑惑着的时候，两辆车就驶进了一个树林中，看陈正奇的车停下来，林西凡也就停车下来。

　　陈正奇走到林西凡的身边，笑道：“现在光复门的人盯得紧，所以我们临时改变了线路，虽然不怕跟他们发生什么冲突，但是要是被他们用什么手段暗算了的话，那可是防不胜防的。”

　　林西凡微微一笑，这样的谨慎是需要的，但是也未免有些好笑，就这样一个转折点所能够起到的效果其实不大，只要对方够手段的话，绝对能够查得到的。

　　“走，到前面去吧！”陈正奇招呼一声，然后两人穿过树林，就来到了树林外的一片空地上，此刻，那空地的边缘正停着两辆越野车，车旁是两名迷彩军装的军人，两人看见出现的林西凡和陈正奇，连忙的走了过来，毕恭毕敬的给陈正奇行了个军礼。

　　看着两人的恭敬态度，林西凡也吃惊不已，军队和刑警是两个不同的编制，但是这两人竟然对陈正奇这么的恭敬，只怕陈正奇曾经在军中的军衔也不低了。

　　就在林西凡疑惑着那些人将要以如何的方式到来的时候，天空中就响起了阵阵的轰鸣声，抬头看，便见一架直升机慢慢的盘旋下来，周围形成了一股气场，距离尚远，但是林西凡等人已经隐隐的感到了一股压力。

　　很快，直升机就降落在了空地上，舱门打开，一行约十人就走下了飞机，向着林西凡等人走来，直升机也在一阵轰鸣声中冲天而去，渐渐的消失在了视线之中。

　　“队长！”当一行人来到了陈正奇跟前的时候，都举手向陈正奇行礼，目不斜视，似乎完全没有在意到身边的林西凡的存在一样。

　　陈正奇也是行了个礼，然后笑道：“好了，大家来到这里，也不用像在上京，或者是在训练营一样了，大牛，过来。”

　　“是，队长！”一名虎背熊腰，身高约两米左右的军人就走了过来，这名军人站在人群中也是显得鹤立鸡群，当他来到陈正奇的身前的时候，两人竟然来了个熊抱，两人就像是多年未曾见面的战友一样。

　　陈正奇向一旁的林西凡介绍道：“稀饭，这是我在军队训练时候最要好的战友，他叫大牛，不过后来我申请编制到了刑警队，而这家伙依旧是留在军中。他是我遇到过最强的对手了！”

　　“你好，我叫大牛。”说着，大牛便伸出硕大的右手，林西凡也伸出手来，但是两人手的大小相差太多，林西凡的手就像孩子的手一样。

　　“我叫林西凡！”两人相握，然后就很自然的用上了力，这样一见面就较劲，倒不是因为两人有仇，而是大牛在跟陈正奇通电话的时候就听到陈正奇夸赞林西凡，所以就忍不住的要跟他较劲一下。而林西凡也是情势所逼，只好回礼了。

　　不过，两人倒不会握着手，然后用力握到脸红的那种，而是一触即放，但是就是这么一个简单的而又快捷的过程，就足以在探知对方实力的同时，也赢得对方的尊重。

　　当下，大牛竟然又与林西凡来了个熊抱，笑道：“兄弟，闻名不如见面。”

　　林西凡也用力与之相抱，这就是军人的魅力，武力往往只会使两个人之间生出一种相惜的感觉，刚刚小小的较劲，林西凡也想起了曾经的军旅生涯，所以对这大牛也生出了些好感。同样的，大牛对林西凡也生出了敬重，刚才一瞬间的时间，其实他已经在不断的加力的了，但是林西凡的手就像是钢铁一样，神色也没有丝毫的异样，所以他也知道了为什么陈正奇会对林西凡这么的推崇了。

　　“好了，大家也都自我介绍一下吧！”陈正奇笑着向其余的人说道。

　　“刘欣。”

　　“大东。”

　　“暴熊。”

　　“陈金华。”

　　……

　　一连的报出了七个名字，其中只有第一个刘欣是一个女的，而且身高只有1米6左右，看起来还是挺精悍的，不过要是走在街上的话，一眼看过去，根本就不可能想到这会是一个特警。其他的都是男的，其中军队中出来的都是个头结实，其他的来自于刑警队的精英，却都是长得斯斯文文的。

　　“嗯？不是还有两名女队员吗？”只有七名队员做自我介绍，陈正奇顿时疑惑的问道。

　　“是的！”大牛笑道：“来自B13军区的辣妹露丝。”其实剩下的两个可都是外国女孩，她们的热情是令人难以想象的，所以小队才故意在下来的时候遮住了两人，为的就是让这队长好好的惊喜一番。

　　大牛说着，站在后面的一名身材火爆的金发美女就走了上来，金发美女面带笑容，来到陈正奇和林西凡的跟前，然后就分别与两人拥抱，来了个贴脸的礼仪，面对这，陈正奇有些手足无措，他可是从来就没有遇到过这样的辣妹。

　　“呵呵，我可是第一次看见队长的窘态，太有趣了。”大牛哈哈大笑起来，这辣妹的出现也收到了预期的效果。

　　而林西凡这家伙一生碰见过的女人几乎已经数不清了，所以在与辣妹相抱的时候，还笑道：“美女，今晚有时间共进晚餐不？”

　　“呵呵，你这小坏蛋，我是没有问题的，但是你的问问我朋友同不同意才行哦！”金发美女用纯正的中文说道。

　　“你朋友？”林西凡一阵疑惑。

　　就在这个时候，原来小队故意遮盖的两个美女中的第二个也走了出来，这金发美女却不像第一个，身材不火爆，算是比较精致，约有1米7的身高，这女孩看起来比较符合中国人的审美观。

　　不过，不一样的就是，这次的这名金发美女并没有像刚才的美女一样给陈正奇一个熊抱，而是轻轻的握手，“你好，我叫莎娜！”

　　莎娜，的确就叫莎娜，当林西凡看着队伍后面走出来的莎娜的时候，几乎整个人都愣住了，他清楚的记得，在自己离开军区的那晚，这个小金丝猫一样的美女就卷缩在自己的身边，口中喊着自己的名字……

　　“你好，我叫莎娜！”莎娜走到了林西凡的身前，林西凡便下意识的握住了对方的手，就在这个时候，莎娜将林西凡轻轻的拉近，然后仰起头来，轻轻的在林西凡的额头上吻了一下，“我想不到这个世界上有这样的帅哥，害我忍不住吻你呢！不会介意吧？”

　　“呵呵，要是被美女吻都会介意的话，那我就是笨蛋了。”林西凡轻轻的抱了莎娜一下，在她耳边轻声的说：“宝贝，今晚有时间一起吃晚餐吗？”

　　莎娜笑道：“时间是有的，但是你能保证你的那些小女朋友不吃醋吗？”

　　“呃，呵呵，那咱们可以偷偷摸摸的进行的哦！”

　　“去死！”

　　莎娜嗔怪的瞪了林西凡一眼，然后又迅速的回到了队伍中。

　　这短短的一个过程却又让大家震撼不已，在小队的三个女孩子之中，莎娜是其中最漂亮的，虽然是少了一些露丝那样的火辣，但是不得不承认，莎娜的吸引力绝对在露丝之上。可是，在成立这么一个小队的时候，大家可是清晰的感到了莎娜的那种表面上笑语盈盈，但是实际上却是拒人于千里之外的冰冷。

　　可是，就这样一个几乎不大与男人接触的大美人，刚才轻轻的握了一下陈正奇的手，接着却是亲了林西凡一下，这还是他们认识莎娜之后第一次见她对一个男人这样的，难道她对林西凡一见钟情了？

　　看着大家疑惑的目光，林西凡倒是有些不好意思了，于是笑道：“好了，我们现在就回去吧，陈哥今晚恐怕已经为大家准备好接风洗尘了。”

　　“呵呵，是啊，大家上车吧？不知道有谁愿意坐我的车呢？”陈正奇说道，他虽然也好奇莎娜为什么会对林西凡另眼相看，但是现在可不是猜想这些事情的时候。

　　“我们来坐吧！”大牛拉着另外一名身材同样高大的男子来到了陈正奇的身边。

　　接着，辣妹露丝却是拉着莎娜来到了林西凡的身边，向林西凡抛去了一个颠倒众生的媚眼，说道：“小帅哥，你有车吗？载我们一程好不好啊？”

　　“呵呵，我很乐意！”林西凡点点头。

　　剩下的人上了两辆吉普车上，然后离开空地，大家也就看着小队中最为吸引人的两个大美女上了林西凡红色的跑车中，大家都不知道，这个看起来斯斯文文的小家伙，到底哪里能够吸引两大美女。

　　而就在众人离开了树林之后，林西凡拿起了手机，拨通了陈正奇的电话：“陈哥，后面有人跟上来了。”

　　“嗯？”陈正奇大吃一惊，果然看见了倒后镜中看到了三辆黑色的跑车追了上来，估计是光复门的人得知了小队改变路线的消息，于是匆忙的赶了过来。但是，这改变路线可是非常机密的事情，就算对方最后能够得知，但也不应该是这么早的事情。

　　所以，这只能解释为内部有鬼。


第163章 半夜摸进来

　　“呵呵，早就已经想到会跟这些个家伙对上了，但是想不到来得这么快而已。”

　　陈正奇这时候依旧镇定，于是电话通知，让大家将身后的那些人引到比较偏远的地方，然后开始第一次与光复门之间的对碰。

　　就在这个时候，后面却是响起了枪声。

　　对方竟然使用到了枪械，这在华夏大地上来说绝对是禁忌，因为华夏禁制枪械，这些国外归来的教派要是使用这些武器的话，军方是绝对出动军队剿灭的，所以对方这时候使用枪械，恐怕是有恃无恐的了。

　　“混蛋，这些家伙简直就是无法无天了！”陈正奇咒骂一声：“大家快点先离开这段山路。”

　　林西凡的车中，三人都依旧很镇定，林西凡向单独坐在后排的辣妹露丝问道：“美女，身上有枪吗？”

　　“有，但是，后面还有两辆咱们的车，你要枪来有什么用？胡乱开枪可是会伤到自己人的。”露丝疑惑的问道。

　　“这个你就不用管了，我有用就是了！”

　　见露丝似乎还有些犹豫，莎娜这时候也转过身来，笑说道：“露丝，你就给他吧，相信他就好了！”

　　“这是你情人，你自然相信了。”露丝稍稍有些不满，但是她还是从腰间抽出了一把改装的手枪，说道：“这是我的专用枪，里面的是钢芯子弹，一颗都很贵的，不要给我浪费了。”

　　“真的？”林西凡大喜，笑道：“你放心，只要一颗子弹就够了。小莎娜，来，帮我开车。”说着，就打开车窗，手伸了出去。

　　“天啊，那小子想做什么？想开枪吗？”跟在红色跑车吼的一辆吉普车中，那名正在驾驶着的迷彩服军人看见了宝马车中伸出来的一支枪，顿时吓了一跳。开枪御敌那是最后跟着的那辆吉普车的事情，这夹在中加的跑马车中的人开枪，要是射中了后面两辆吉普车的人怎么办？

　　可是，他们都还没有来得及阻止，林西凡就从车窗中伸出头来，开启透视，瞄准，射击，“砰！”的一声，没有任何的犹豫，整个过程是一气呵成的。

　　然后，车队的最后就传来撞车声和爆炸声，而且还是连环的撞击爆炸，三辆穷追不舍的黑色跑车连环撞击，爆炸起来，火焰漫天升起，显得异常的惨烈。

　　“呃，这样也行？”看见了林西凡开枪的那名迷彩服军人张大了嘴巴，差点就能够塞得进一个鸡蛋了。

　　最后面的那辆吉普车首先停车，下车看着依旧冒着冲天火光的三辆车，这时候都堆在了山壁下，其中看起来比较精悍的刘欣惊讶的说道：“天啊，刚才是谁开的枪啊？到底是有这样的技术，还是瞎猫撞上了死耗子的？”

　　身边，一名精瘦的男子推推眼镜，分析道：“应该是有这样的技术才开枪的，在这样的情况下，开枪的人不可能不顾及我们后面的人的安全的。”

　　“哎，可惜了，还没有真正的跟这些家伙交上手呢！”

　　……

　　为这些特警小队的队员接风洗尘的宴会就在林西凡和刘天枫等人吃的第一次家宴的威斯特酒店，酒席上，众人最为关注的就是林西凡了，不少人，不时的拿一样的目光看着林西凡，就像是看着一个怪物一样。

　　的确，在他们的眼中，林西凡不过是一个学生，一个学生竟然有那么惊人的枪法，难道这不奇怪吗？要不是知道林西凡是陈老爷子认的干孙子，同时也是陈正奇信任的朋友，他们都要怀疑林西凡身份的真伪了。

　　当然，这对于大美女莎娜来说，却一点也不觉得惊讶。要是说，这个世界上会有一个人比林西凡更了解林西凡的，那就是莎娜了。

　　对于林西凡的一切，莎娜都是非常清楚的，特种军区在军队中建立了好几十年的时间了，但是其中出现过的妖孽级的高手就只有两人，第一个几十年前就离开军区了，他的档案也成为了机密。而第二个就是林西凡了，在成千上万的特种兵中，几十年也只出现过两个妖孽级的特种兵，由此可见这妖孽级到底是多难得的一个存在。

　　也许，就是因为林西凡的身上有着这样的历史，有着这样的光环，所以莎娜才会喜欢上林西凡的。

　　接风洗尘的宴会过后，陈正奇便召集大家，说道：“现在，光复门的人已经盯上我们了，所以要是大家住酒店的话，恐怕会很不方便，也很危险，所以我在我妹妹的那个别墅区里安排了一栋小别墅，大家先住进去，怎么样？”

　　“呵呵，这些都由队长你安排好了，我们是没有意见的。”大牛首先说道，从他的块头可以看出，他是属于那种强蛮的人，也就是不动脑筋，没有多大主见的人。

　　不过，这时候，女兵刘欣却是羞涩的说道：“队长，能不能再给我们女孩子安排一个住处啊？毕竟今后也不知道要住多长的时间，要是让我们一直跟一群男的混在一起，总不是很方便的。”毕竟还是中国的女孩子比较羞涩。

　　“呃，这个我还真的是欠缺考虑了！”陈正奇眉头一皱，转而竟然向林西凡问道：“稀饭，你们那里还有没有房间啊？小媛和梦莹都是女孩子，要是住进你们那里，就方便多了。”

　　林西凡苦笑：“有是有，但是那里也有我啊，我也是男的。”

　　“呵呵，这还不简单，我们不将你当男的就行了啊！”露丝这时候却是嘻嘻笑道。而林西凡却是狂晕，这是什么话啊？那你们能不能将陈正奇那些男的不当男的啊？

　　不过，这样的话林西凡可不能说出来，只得说道：“这件事，我做不了主，因为小媛和梦莹才是屋主，所以你最好经过她们的同意。”

　　“呵呵，这个好说，我去跟梦莹说一声就好了，而且，大家就算是在那里住，顶多也只是住一两个月的时间，所以，我想梦莹她们是不会拒绝的。”陈正奇笑道。

　　这时候，林西凡却听见身旁的莎娜说道：“灵，你是不是不想让我们住进去，然后打扰你跟两位大小姐的好事啊？”

　　“什，什么话啊？”林西凡心中有些忐忑，他的心理可是早就已经被莎娜窥破了，“我跟她们真的没有什么，只是那别墅可是她们住的地方，所以入住当然要她们首肯了，不是吗？”

　　“是吗？”莎娜在林西凡的耳边，吹气如兰的说道：“要是这样的话，那今天晚上我到你房间去找你好不好。”

　　“我等你！”林西凡嘻嘻笑道，此刻的他可是满心的激动，自从来到临江之后，林西凡跟几个女孩子之间是发生了不少的暧昧，但是那可解决不了根本问题。其实林西凡也想什么时候将某一个拿下算了，但是想来想去，却发现哪一个都不适合，害怕一旦拿下了，就会发展出一段更加纠缠不清的恋情，所以林西凡这段时间可谓是完全的禁欲的。

　　可是现在就不同了，莎娜的出现，使得林西凡就像是看到了希望一样，他跟莎娜可是早就已经逾越了那一层的关系的了，所以要是跟莎娜发生点什么，林西凡的心理上也没有那么多的压力。

　　而就在林西凡心中正激动的时候，莎娜却是笑道：“你想得美，哼，来临江这么长的时间，你说说你才联系过我几次？心里压根就没有我，所以，今晚你别妄想碰到我！”莎娜说完，嬉笑一声，走到了露丝的身边。

　　“不是吧？今晚又要独自一人的过了？”看着将要到口的肉竟然吃不到，林西凡是想哭的心都有了。

　　于是，陈正奇在安排了大牛等男的之后，就带着莎娜三个女的来到了陈梦莹和刘小媛的别墅中，将事情的原委说了出来。本来，在林西凡的想象中，两个大小姐肯定是不愿意的了，但是谁想到两人一口就答应下来了。

　　进而，陈梦莹和刘小媛不怀好意的目光就落在了林西凡的身上，嘿嘿笑道：“稀饭，不管怎么说，现在屋里就只有你是男生，所以，你最好搬到楼下来住，然后楼上可就变为禁地了，未经允许你可不能上楼哦。”

　　“不是吧？为什么受伤的总是我呢？”林西凡一拍额头，差点晕倒。

　　事情就这样定了下来，林西凡将陈正奇送到门外，看着陈正奇离去的时候那饱含深意的眼神，林西凡一阵苦笑，陈正奇也许会觉得这等同于让自己享尽齐人之福吧？

　　但是，林西凡却是有苦说不出，他不敢想象，要是刘小媛和陈梦莹知道了自己跟莎娜之间的关系的话，那将会发生什么样的事。

　　深夜，林西凡半卧在床上，久久不能入睡，难得再见到莎娜，但是莎娜那家伙竟然不给自己机会，这实在是太伤人了。而就在他正准备开始修炼的时候，却听到了外面轻轻的脚步声。

　　感觉到那脚步声是冲着自己的房间而来的，林西凡也没有来得及使用透视眼看看是谁来了，立刻的就躺在床上装睡。

　　“吱呀！”

　　就在这个时候，门被打开了，于是一个鬼鬼祟祟的身影就出现在了门口。


第164章 咬舌头

　　“嘿嘿，你这丫头不是说不来的吗？比我还不能忍！”林西凡心中好笑，他在这里住了那么久，可都从来没有被人深更半夜的摸进来过，所以一想就知道了来人肯定就是莎娜了。

　　脚步声慢慢的接近，黑影慢慢的来到了林西凡的床边，然后慢慢的弯下身来。

　　“哈哈，小淘气，看我今晚要怎么惩罚你！”林西凡轻喝一声，双手张开，就将眼前的美人儿抱进了怀中，而就在他正想进一步轻薄的时候，却听到了怀中的人儿尖叫一声，“稀饭，你想做什么？”

　　“稀饭？做什么？”

　　听到这样的一个称呼，听到这样的一把声音，林西凡差点就把胆都骇破了，因为这半夜深更摸进来自己房间的人不是莎娜，而是刘小媛。

　　“做什么？我倒是问你要做什么呢？这么晚了，偷偷摸摸的来我这里做什么，莫不是要非礼我？”林西凡嘿嘿一笑，抱住刘小媛的双手更加是加力几分的力道，两人的身体也就紧紧的贴在了一起。

　　“谁，谁要来非礼你了。”被林西凡这样一说，原本就心虚的刘小媛顿时脸红过耳，小脸蛋上滚烫的，喏喏的说：“我，我只是睡不着，来找你聊聊天而已。”

　　“哦，我家小媛又怎么了？是不是又有什么心事啊？”林西凡微微一笑，然后稍稍的调整了两人的姿势，两只手抱在了刘小媛的腰间，让刘小媛的半个身子倚在自己的身上，好让两人都睡得更舒服些。

　　刘小媛红着脸说：“你先放开我啊，这样多别扭啊！”

　　“我觉得这样很好啊，好了，有什么心事就跟我说吧！”林西凡自然不会放手，难得刘小媛会亲自的送上门来，正是制造温情的最佳时机，林西凡又怎么可能错过？

　　但是心里也在担心，要是等一下莎娜也摸进来了怎么办？他和莎娜虽然才分开了一个多月的时间，但是想起在军区时候的抵死缠绵，制造了多少的浪漫。林西凡就怎么也不相信莎娜那丫头会不想自己。可尽管是这样，现在这样的情况下总不可能将刘小媛赶走吧！

　　刘小媛见挣扎不得，要是声音大了还怕会吵醒了别人，所以就只好任由林西凡抱着了。

　　沉思一阵，刘小媛问：“稀饭，你跟那个叫莎娜的女孩子是不是有些什么啊？”

　　“啊？”林西凡被刘小媛的话大大的吓了一跳，心虚的说：“我跟莎娜？怎么可能，我跟她今天才第一次见面，我们之间能有什么？你这丫头怎么会这样想的呢？”

　　“是吗？”刘小媛侧着脑袋，明显的不相信，“我的第六感告诉我，你们一定是有什么的。”

　　“呃！”林西凡狂汗，这女人的第六感真的这么厉害吗？

　　刘小媛想了想，又补充道：“还有最重要的一点，那就是我看她看你的目光中，似乎有一种很奇怪的感觉，不知道是喜欢，还是眷恋！而且，你这家伙表现得有些怪，家里突然的来了这么两个大美女，你竟然还表现得那么镇定，这不是你的作风啊！”

　　“你说得对，其实我是佯装镇定而已。”林西凡嘿嘿一笑，道：“刚刚要不是你来了的话，我可是准备跟你一样，偷偷的摸进那两个大美女的房间去的。”

　　“你敢！”刘小媛眼珠子一瞪，然后捏住林西凡的肩膀，说道：“你要是敢起那样的歪心思的话，那我，我就切了你。”说出这么一句话，刘小媛的小脸已经通红。

　　林西凡忍不住咽了一口水，这小魔女又恢复了她那强悍的本性，竟然敢说出这样的话来。于是，林西凡突然一个翻身，将刘小媛紧紧的压在床上，“桀桀，竟然要被你切，那在切之前，我先将你吃了，免得以后留下终身的遗憾。”

　　“你敢……”

　　“嗯！”

　　就在刘小媛说话的当儿，林西凡的嘴唇就吻了上去，封住了刘小媛的小嘴巴。开始的时候刘小媛还是有些抗拒的，但是林西凡可是这方面的高手，所以刘小媛很快就臣服了。

　　“要给他吗？可是我们不是说好了等上大学吗？”刘小媛此刻的心思已经有些迷乱，在林西凡纯熟的技巧之下，心理防线渐渐的崩溃，心中虽然想要拒绝林西凡，但是又不知道如何拒绝，又甚或是不舍得拒绝。

　　进而，刘小媛又想，“要是我现在给了他，就等于是自己送上门给他的，那么他的心里会不会轻贱我，觉得我不是一个纯洁的女孩子呢？”

　　面对林西凡的侵袭，此刻的刘小媛是心乱如麻，而就在这时，她却感到了林西凡的舌头伸了过来，在自己的两排小贝齿上一阵搅动，刘小媛大惊，连忙的一把推开林西凡，愤怒的说道：“稀饭，你干什么？为什么要把舌头伸进我嘴里？”

　　“呃，这是湿吻啊，难道你不知道？”林西凡汗颜，这丫头难道会这么的纯情吗，连湿吻也不知道？

　　“什，什么湿吻啊？谁要跟你湿吻，你要是再敢将舌头伸进来，我就咬断它。”刘小媛气鼓鼓的说。

　　“好，不湿吻，这总行了吧！”林西凡苦笑一声，两人再次吻上，林西凡却又使上了别的手段，双手在刘小媛的身上一阵的摩挲，渐渐的也就听到了刘小媛的呼吸变得越来越急促了，他知道这是刘小媛开始有生理反应了。

　　其实现在的林西凡是清楚的记得自己与刘小媛的那个大学约定，但是因为今天莎娜的出现，他一直压抑着的欲望早就已经有了爆发的迹象了。而此刻，刘小媛的到来，就像是一根导火索一样，林西凡积压的欲望就彻底的爆发了。所以，现在什么约定不约定的，在林西凡的心里已经不算什么了。

　　刘小媛渐渐有了生理反应，口中不时的发出一声闷哼，林西凡就知道现在是最好的机会了，于是轻轻的将刘小媛的睡衣除去，刘小媛那雪白的胴体就出现在眼前。

　　“你真美！”林西凡赞叹一声，然后就想低头吻下去，谁想这时候的刘小媛却是死死的捂住了胸口，就像是一个受到了惊吓的小鹿一样。

　　林西凡笑道：“怎么了，你不准备完全的接受我吗？”

　　“怎么办？真的要给他吗？”刘小媛心中此刻已经掀起了轩然大波，她知道走出这一步，将会意味着什么，她心中自己自己爱林西凡，但是这份爱，真的已经要走到这个地步了吗？

　　“我会轻轻的，好吗？”林西凡又说道。

　　“嗯！”久久的，刘小媛终于放开双手，将身体呈现在林西凡的眼前，但是她却闭上了眼睛，眼角处，两道泪水正悄悄的滑落，爱一个人是一回事，但是是不是要与之发生关系又是另外一回事，这其中所要迈过的心理防线，是女人最为重要的一道防线，一旦被冲破了，女人的身体，还有女人的心，都会为这个男人敞开。

　　可是，闭上了眼睛的刘小媛，却久久没有等到想象中要发生的事情，当她睁开眼睛的时候，林西凡的手轻轻的抚摸着她的脸庞，这一刻有多少的深情，两人已经不用明言。

　　林西凡带着满心的愧疚，两行泪水唤醒了他心中的良知。轻轻的为刘小媛擦去了眼角流出的泪水，轻声的说道：“小媛，对不起，是我太冲动了，我……”

　　“我不怪你！”刘小媛的目光中有一股倔强。

　　“可是我怪自己，我刚刚是清楚的记得我们之间大学的约定的，但是因为一时情欲迷失了心智。而在看到你的泪水的那一刻，我的心就像是被万箭穿心一样，很痛苦，我差点就毁了你，你知道吗？”

　　这么多年来，林西凡的身边女人不断，但是能够让林西凡交心的女人却没有，就算是已经有了肉体关系的莎娜，林西凡也从来没有这样的动心过。现在的刘小媛，林西凡觉得自己甚至能够将自己的心掏出来，让对方知道自己的心。

　　本来，女孩子听到了这样情深款款的话，肯定会高兴得不得了的，但是谁想刘小媛却是哇的一声哭了出来，然后一把的抱住了林西凡的脖子，哭道：“臭稀饭，臭色狼，你说这些做什么？讨厌死了你，弄得人家都哭了！”

　　“呵呵，我说的是心里话。”林西凡拍打着刘小媛的背，说道：“小媛，你相信我，我保证在我们上大学之前，这样的事情绝对不会发生第二次。”

　　“嗯，我相信你。”刘小媛点点头，此刻的刘小媛温驯得像一个小猫。

　　当下，两人又耳鬓厮磨了一阵，林西凡笑道：“小媛，今晚就在这里睡吧？”

　　“才不要！”刘小媛连忙的摇头道：“现在家里突然的多了三个人，也就是多了几双眼睛，在这样的情况下要是被看见了的话，那我可就跳进黄河也洗不清了。”

　　见无法挽留，林西凡就只好眼睁睁的看着刘小媛离开了自己的房间，至于心中的那股欲望，如今却只能硬生生的压制下来了。

　　刘小媛刚刚离开，一个身影又出现在了林西凡的房间中。


第165章 办公室爱情

　　第二个摸进林西凡房间的女孩子自然就是莎娜了。

　　跟想象中的那种久违了的狂热不同，莎娜并没有一进房间就扑向林西凡，而是打开了床头处的台灯，上半身依靠在床边，对林西凡微微笑道：“你不是说跟她没有那种关系的吗？你可不要告诉我你们的关系是很纯洁的哦。”

　　林西凡看着莎娜，笑道：“怎么？你是不是吃醋了？”

　　“哼，不要用这样的方式来转移我的话题。”莎娜轻哼了一声，用林西凡的话来说，莎娜是比林西凡还要了解林西凡的人，所以林西凡的心里有些什么鬼主意，莎娜都能够立刻识穿林西凡的阴谋。

　　“我没有转移你的话题啊，我只是实话实说，难道你能说，你没有吃醋？”林西凡继续说道。

　　但是，莎娜毕竟是莎娜，作为一个拥有顶尖水平的心理医生，林西凡的一切都在她的掌握之中，所以，对林西凡的话倒是一点也不忌讳，说道：“吃醋是有那么一点，但是这不是重点，重点是你跟那个女孩子的关系是不是已经发展到那种地步了。”

　　“那种地步啊？”林西凡坚持买傻充愣的方式，就是不给莎娜一个正经的回答。

　　莎娜美丽可爱的小嘴巴嘟了起来，生气道：“灵，你要是再不说的话，我可就走了。”

　　林西凡却是虎着脸，说道：“别叫我灵，我现在的名字叫做林西凡，过去的灵已经死了。”

　　“名字不重要，重要的是你跟那个女孩子的关系。”莎娜这时候也是虎着脸，她知道林西凡一时装疯卖傻，一时虎着脸，目的都只有一个，就是想避开自己的问题。

　　“呃！”自己都已经这样的胡搅蛮缠了，但是莎娜还是针着一个话题来说，林西凡不得不感叹，莎娜比自己更加了解自己这样的一句话是绝对没有夸大其词的，所以现在林西凡所作的事情的目的，莎娜都知道。

　　不过，林西凡以前在莎娜的面前耍滑头的事情也做了不少了，于是装作恍然大悟，说道：“你说的是这种关系吗？”说着，林西凡就将莎娜一把的搂住，莎娜只是一个心理医生，可不是特种兵，所以在林西凡的手段下，根本就无从反抗，只好被林西凡抱到了床上。

　　“你这家伙……”

　　“嘘，亲爱的，现在不是说那么扫兴的话题的时候，不是吗？”林西凡当即打断了莎娜说话，手指轻轻的压在莎娜的嘴唇上，笑道：“自从从军区回来之后，我可是一直都没有碰过女人，这么长的时间，简直要把我给憋坏了，所以，我现在就要吃了你。”

　　“那你为什么不用自己的手来解决问题呢！”莎娜嬉笑一声，进而两手勾在了林西凡的脖子上，在林西凡的耳边吹气如兰的说道：“你这家伙，难道你就是我今世的冤家吗？其实我心里明明知道你的想法的，但是每当我面对你的时候，我却不得不向你投降，你知道，我的心已经被你征服了吗？”

　　“可是那远远不够，我还要做的就是征服你的人。”

　　……

　　这一夜，林西凡的房间中是春意浓郁，与莎娜抵死缠绵到天亮之后，两人才依依不舍的分开了。

　　对莎娜，林西凡并没有将她当成是欲望上的工具，毕竟人心是肉做的，即使是在腥风血雨中走过来的林西凡，人性中最重要的东西依旧没有泯灭。在军区的时候，林西凡可以说是最风流的一个，但是后来却收敛了很多，其最主要的原因就是因为一年多之前，他认识了莎娜。

　　跟莎娜之间的感情是说不清道不明的，他们开始虽然是因为欲望而结合，但是慢慢的，林西凡在莎娜的身上学到了不少的东西，也就是那时候开始，林西凡的性子才收敛了许多，要是按照一年多之前的那个性子的他，估计回来的这个月的时间，临江早就已经被他闹得天翻地覆了。

　　而第二天一早，陈正奇就来将三个特警队的女成员带走，估计要开始秘密任务了。看着折腾了一晚的莎娜，这时候带着一脸的倦容，林西凡就不由得暗暗的责怪自己昨晚实在是太荒唐了，完全的忘记了莎娜来这里可是还有很多事情要做的。

　　而露丝从林西凡身边走过的时候，却是给林西凡抛来一个大大的眉眼，促狭的笑道：“小家伙，也不知道怜香惜玉吗？”

　　对露丝接近责备的语气，林西凡却只能苦笑无奈。不过，现在这样的生活看似危险了些，但是整体上来说，还是挺刺激有趣的，林西凡也挺向往这样的生活。

　　接下来的一个星期，林西凡等人都又过上了安稳的生活，其中特别是林西凡，甚至已经可以用左右逢源来形容了。

　　经过了那个晚上的事情之后，现在的刘小媛已经不敢晚上贸然的进入林西凡的房间了，那晚的事情对林西凡来说是一个很大的诱惑，对刘小媛来说又何尝不是呢，为了不再发生同样的事情，所以晚上两人可不敢再呆在同一个房间中了。可是尽管是这样，两人的感情却在迅速的升温，这还得谢谢莎娜，因为莎娜的出现让刘小媛感觉到的危险。

　　所以，为了这一场爱情保卫战，刘小媛只好默认了林西凡的行为，在暗地里的时候，林西凡亲亲她，或者是摸摸小手之类的小动作，都已经得到了她的许可。

　　而最让林西凡激动的却是晚上，因为每到晚上的时候，莎娜这个小金丝猫就会来到林西凡的房间，两人是粘呼呼的，使压抑了这么久的林西凡再次的感受到了女人所带来的快感。而且，因为这还是跟刘小媛等人住在一起，所以林西凡跟莎娜在一起的时候，总是有一种偷情的快感。

　　而在林西凡等人过上了“安逸”的生活的同时，临江市却已经是风起云涌。

　　首先，上次林西凡上清南市打了四大家族的脸，他们就一直寻思着报复，而后来得知林西凡竟然跟刘天枫有关，四大家族的人跟清南的江家又是向来不和，而江家跟清南市的刘家又是穿一条裤子的，所以四大家族就决定了，联合四大家族的财力，帮助临江市的温家，让温家来跟刘天枫斗法。

　　本来，四大家族的人还异想天开的以为四大家族，加上临江市的第二大家族温家，要弄垮刘家，简直就是再简单不过的事情了，但是他们万万没有想到的是，温家在四大家族前来的时候，其实已经差不多就只剩下空壳了，温家为了自救，所以才将四大家族的人哄到了圈子中。

　　这样一来，四大家族对温家的投资就像是泥牛入海无消息了。

　　可是，瘦死的骆驼比马大，四大家族和温家联合起来，还真的是不能被小瞧的。刘天枫的天枫集团这些年虽然是混得风生水起，几乎掌管了临江大半的经济，但是毕竟也只是一个新生的企业，没有浑厚的实力，即便有陈老爷子这后台，但是一般情况下，陈老爷子是不愿意随便的插手的。

　　现在，就是刘天枫跟温家联合的四大家族正式开战的时候了。

　　“怎么样？已经联系上了吗？”

　　办公室中，刘天枫手上捏着一支烟，轻轻的抽几口，然后办公室的大门打开，艾菁就走了进来。

　　艾菁点点头，说道：“刘董，已经联系上了，张秘书说，在清南，是江家公子江博文亲自出面的。你已经跟江家的家主交涉过了吗？没有问题吧？”

　　“嗯，已经是老朋友了，这点事还是不要担心的。”刘天枫点点头，然后向艾菁挥挥手，笑道：“不是叫你别叫我刘董的吗？你过来，坐这里。”

　　艾菁微微一笑，然后走到刘天枫的跟前，坐在了刘天枫的身旁，然后半依着刘天枫的身体，脸上略带着些许的幸福感，说道：“天枫，我们的关系是不是不能让小媛知道？”

　　“呵呵，当然不是，只是现在还不是时候，等过了这段时间，我会跟她说清楚的。”刘天枫说道：“而且，小媛那丫头平时虽然是淘气了些，但是自从她上了高中之后，可都是一直支持我重新找一个的，只是我怕找到对小媛不好的，所以才一直的犹豫。”

　　“天枫，你知道我是将小媛当成了很重要的朋友的，我也很喜欢她，但是，我一直最害怕的就是她不会接受我。”艾菁神色黯然的说道。

　　“不会的！”刘天枫轻轻抚弄艾菁的发端，情深的说道：“难道你不知道，小媛也是很喜欢你的吗？在我们向小媛说出这件事之前，我会多给你们制造一些相处的机会，这样小媛就会慢慢的接受你的了。”

　　“嗯！”艾菁反身抱着这个年龄上几乎能够当自己父亲的男人，心里有一种踏实的感觉，同样，这样的一个成功的男人，他是多么的伟岸，总会让人发现他身上的发光点。

　　两人相拥抱一阵，刘天枫说道：“对了，你帮我传些资料到稀饭的邮箱里，眼下有件事恐怕需要他帮忙了。”


第166章 夜探

　　当林西凡接到刘天枫电话的时候，时间是傍晚的18：50。

　　林西凡刚刚将两个大小姐送回家中，特种队员的三名美女没有回来，这些天，特警队的人似乎都是早出晚归的，但是至于他们到底在做什么，林西凡却是一无所知。不过肯定的就是跟光复门的事情有关系。

　　跟刘天枫通了电话之后，林西凡便开始整理晚上要用的东西，因为他晚上恐怕要再会一下温家的人了。

　　这么长的一段时间，刘天枫对温家使用了不少的手段，但是温家始终还是没有倒下，第一次是因为温家与光复门拉上了关系，但是后来温国华竞选失败了，也就失去了光复门的支持，因为光复门的人认为，温家已经没有了利用的价值。

　　在会长竞选的事情之后，刘天枫眼看着就能够将温家斩草除根，但是这中途又杀出了四大家族，所以温家才一直坚持到了现在。

　　四大家族的势力，也不是盖的，而林西凡已经跟四大家族结怨了，所以刘天枫也希望林西凡能够再次的帮忙，破坏四大家族与温家的结盟。

　　对于刘天枫的请求，林西凡想也不想的也就答应了，其实因为刘天枫不好意思一直的麻烦林西凡，所以一直没有用到林西凡。要是刘天枫早就想到了林西凡的话，估计现在就不会依旧有这么多难搞的事情了。他不知道，只要自己开口，林西凡就肯定会帮忙的，因为林西凡希望刘天枫能够尽快的肃清临江，然后林西凡才能够在临江建立第一个势力据点。

　　张姨离开了半个月的时间，现在也终于回来了，林西凡也不用再做伙夫了。

　　这天吃了晚饭之后，林西凡就回房修炼去了，一直直到晚上23点的时候，林西凡才走出了房间，走到大厅的时候，却只见莎娜依看电视。

　　林西凡走过去，好奇的问道：“小娜娜，这些天睡觉之前你都会看电视，为什么啊？”

　　莎娜笑道：“在军区的时候，总是因为各种各样的事情在忙，像这样清闲下来看电视的机会很少，这样的生活还真的是惬意呢。所以说，这次出来做任务，对于我来说就像是来度假的一样。”

　　“你要是喜欢这样的生活的话，那在这次任务之后，你可以留下来啊，那以后你就能够一直过这样的生活了。”林西凡说道。

　　这是一个很具诱惑力的建议，特别是对于军区中过着无聊生活的人。所以，当林西凡说出这样的一句话来的时候，莎娜也不禁的颤抖了一下，但是她久久没有说话，也不知道她愿意还是不愿意。

　　林西凡见莎娜久久没有回答，也知道莎娜心中有些忧虑，所以也没有追问。

　　两人相对沉默了一阵，莎娜便问道：“稀饭，你这是要做什么？这么晚了还要外出吗？”看见林西凡现在的装着，莎娜不禁有些疑惑。

　　“是啊，还有些事，所以今晚恐怕要迟些才能回来，又或者不回来了。”林西凡说着俯身在莎娜的耳边，轻声的说道：“今晚你就乖乖的自己睡了，好好睡一觉好吗？”

　　“不好！”莎娜却是认真的摇着头，说道：“我等你回来。”

　　“可是我会很晚。”

　　“很晚也要等，我坚持！”

　　林西凡看着莎娜的明眸之中透出来的一股坚定，知道现在是不可能劝得动莎娜的，于是说道：“好吧，但是别在这里等，……在我房间等吧！”

　　“嗯！”莎娜认真的点点头。

　　林西凡离开的时候，心里有些惆怅的感觉，他知道莎娜之所以会这样，最主要的原因恐怕是因为莎娜并不会接受自己的意见，在完成这个任务之后，终究还是要回到军区去的，所以才不舍得浪费每一个能够跟自己待在一起的晚上。

　　林西凡并没有自己开车去的打算，因为在做坏事的时候，自己开车可不是一件明智的事。

　　离开了名宛小区，小区外的街道上并没有出租车经过，因为这里住的都是有钱人，所以一般的出租车都不会来这里兜客。林西凡无奈之下只好走过了两条街道，在另外一条比较热闹的街道上截车，然后直接驶往明湖路。

　　明湖路一带，在临江市来说并不是很出名，但是这边的别墅区中住的，同样是一些有钱人，而最重要的就是温家也住在这里。

　　进入一个名叫风雅苑的小区前，距离大门还有上百米远的时候，林西凡便说道：“司机大哥，我在这里下车就好了，这大晚上的想走几步，吹吹风。”

　　“嗳，好的！”司机说着便将车停在了路边，收钱的时候还对林西凡笑道：“小伙子，感情路上起波折了？怎么看你愁眉不展的？”

　　“呵呵，怎么会？”林西凡笑笑，估计是因为刚才一直在烦心莎娜的事情，所以被这司机看见了吧！出租车司机，每天迎来送往的接触不少的人，所以看人的本事倒是有一些。

　　其实这个时候的林西凡或许是需要一个人开导一下的，但是因为身上还有事要忙，所以也没有跟那司机多说话，付钱之后就慢慢的向着风雅小区的大门走去。

　　他之所以在一百多米之外停下，一来是想察看一下周围的情景，这对于一个特种兵来说是非常重要的，因为不熟悉的话，是很容易就会困到死角中去。

　　二来，却是稍微的改变了一下自己的形象，首先是带上了一副黑色框的眼镜，然后把头发弄得比较乱了一些，要是熟悉林西凡的人，自然能够一眼就认出眼前的林西凡了，但是温家的人除了温国华的第三个儿子温瑞龙之外，其他的人都没有见过林西凡，所以就算是看过照片，想必还是很难认出的。

　　“小子，干什么的？”

　　林西凡刚刚来到大门口，门口的两名保安就拦住了林西凡的去路，这里住的可都是有钱人，每一个进进出出都是开车的，而且眼前的小子身上穿的也一般，所以保安将他拦住也是很正常的事情。

　　“呵呵，两位大哥，我是来找人的。”林西凡说着，就从衣兜里拿出一包烟，分别递给两人一人一支，还一脸点头哈腰的样子。

　　但是，那两名保安却是黑着脸，并没有接林西凡的烟，其中一人冷冷的问：“找人？找谁的啊？”

　　林西凡收起烟，笑道：“我是找温家的温国华，他是我们家的远房亲戚啊！”

　　“亲戚？”那保安上下端详了林西凡一阵子，然后冷笑道：“我可没有听说过温家有这样的穷亲戚，而且，就算你真的是温家的亲戚那又怎么样，现在的温家被刘家压得死死的，所以就算是让你见着了人家，也捞不着什么好处的。我劝你还是走吧。”

　　“跟他啰嗦什么？直接赶走就是！”另外一名保安这时候已经准备动手赶人了。

　　“两位大哥，别啊！”林西凡连忙的说道：“现在这个世道上，混口吃的不容易，现在我家出了不少的状况，现在正等着钱救命，虽然说现在我这亲戚开始有些不景气了，但是毕竟人家一条毛也比咱们的胳膊粗啊！”

　　首先说话的那个保安心地倒是比较善良，见林西凡说等着钱救命，心中也有些怜悯，毕竟都是穷人出身，所以，那保安说道：

　　“小兄弟，要是你真的是温家的亲戚的话，那我劝你还是明天再来吧，现在温国华不在家，温家大少爷带了一大群的猪朋狗友回家搞聚会，那大少爷可是一个霸王一样的人。而且现在里面的几乎都是有钱人家的大小姐大少爷的，你这样进去，恐怕就只有被那大少爷羞辱的份了。”

　　另外那名保安这时候更加是板着脸，说道：“小杰，你跟他多说干什么？温家的事情哪里是我们管的来的，还有，你这样胡乱的说话，可是很容易惹祸上身的。”

　　“正哥，我知道了！”那被称为小杰的保安向林西凡苦笑道：“兄弟，你还是走吧，有时候，越是有钱的人就越不靠谱，所以千万不要奢望这些有钱人能够帮得了你什么！”

　　“呵呵，那倒是！”林西凡苦笑一声，他对眼前的这个小保安倒是有几分好感，于是说道：“大哥你叫啥名字啊，这次谢谢大哥你了，下次有机会再请你吃饭。”

　　“谢谢你的好意了，吃饭还是免了！”那保安点点头。

　　林西凡转身走开，心中却是在想，温国华有三个儿子，大儿子温瑞廷的确是一个自大狂，总是觉得自己非常的优秀，所以在自己的父亲公司将要倒闭的时候，竟然还在家里搞聚会，这可是典型的败家子了。

　　在小区外转了一会儿，这有钱人家的小区可不是一般的小区，周围并没有高楼大夏，所以小区的周围只好用铁栏栅围住，大约有三米多高，但是这在林西凡的眼里却根本不算什么，几下子就爬了过去。

　　然后，察看了一下周围，确认没有人，林西凡这才根据刘天枫给的资料，向着温家的大宅走去。


第167章 与美女赌博

　　在临江，温家建立起来的温氏集团是唯一能够与天枫集团相比较的一个存在，而且，温家在临江市存在的时间也比刘家要长很多，可谓是临江市的地头蛇了。

　　温国华，作为温家现在的掌舵人，他可是亲眼的看着刘天枫的天枫集团一步一步的走出来的。曾经，刘天枫在温国华的眼中，不过是随手都能够捏死的一只小蚂蚁，但是后来刘天枫与陈老爷子扯上了关系，温国华就只有眼睁睁的看着刘天枫羽翼渐丰，后来还超过了自己。

　　而现在，刘天枫更加是拥有了能够将温家压死的本领，温国华现在是欲哭无泪。

　　刘天枫的天枫集团渐渐的成为气候的同时，温氏集团也渐渐的衰落，其原因之一是因为有陈老爷子坐镇的临江，黑道并不好混。所以温家跟三合帮这样的黑道帮派沾上边并没有捞到多少的好处，除了挣得了不少面子之外，其他的基本都是亏本的。

　　第二点却是因为温国华生性多疑的性格，所以身边培养出来的一直都不是那种推心置腹的助手。正因为这样的性格，温国华就希望能够从自己的三个儿子之中培养出一两个经商的材料来，但是他怎么也想不到，自己的三个儿子都不是材料，而是废料。

　　不说尚在读书的第三个儿子温瑞龙，就说老大温瑞廷，根本就是一个扶不起的阿斗，温国华特地花钱让他在一流大学拿到了毕业证，但是毕业三年了，都是一直留在家中，游手好闲，玩女人，结党，胡闹，完全成了标准的败家子。

　　这不，现在温瑞廷这个温家第一的败家子又在家里搞起了热闹非凡的派对，老子为了集团的事已经是焦头烂额了，但是儿子却在家里庆祝。

　　宽大的客厅中，一群青年正在饮酒跳舞，不少人在大厅中端着酒杯来往于人群中，一边走还一边的跟周围的人打招呼，显得非常熟络的样子。

　　这就是有钱人家的聚会。

　　大厅的一处角落中，温瑞廷和弟弟温瑞宏两人正在呷着酒，此刻两人的目光都落在不远处的一个女人的身上。

　　“哥，你把这个女人也叫来做什么？爸不是说了不要再跟他们的人有任何的瓜葛吗？”温瑞宏看着那名婀娜多姿的美女，特别是看着她惊为天人的容貌，也是万分的心动。

　　温瑞廷呷了一口酒，深深的呼出一口气，笑道：“爸是老糊涂了，就算跟那些人不往来了，但是这么漂亮的一个小人儿，要是这样就放走她的话，那该多可惜啊！”

　　“你要打她的主意？听说她可是很有身份的。”

　　“嘿嘿，再有身份又怎么样，毕竟是女人一个，上床之前，女人都会说自己有多纯洁，但是上床之后，那就什么都不是了，她只能算是男人的玩物。”温瑞廷冷冷笑道，他们温家三兄弟都是一个德行，这么久以来，他们看上的女人都是想尽了办法要弄上手的。

　　温瑞宏知道自己这个大哥在对付女人方面的手段，而且也清楚他就是这样的性格，想要劝服他几乎是不可能的，于是也阴阴的笑道：“好啊，哥，要是上手了可不要忘了我的好处啊！”

　　“怎么，有兴趣捡哥用过的？”

　　“其他的我倒是无所谓，但是这个，就算是二手货，也绝对是极品来的。”

　　“嘿嘿，有眼光。”

　　这兄弟两人在商量着令人愤恨的计划，那边坐着的美人儿却是冷笑着：“你们的主意竟敢打到我的头上来，看来是活得不耐烦了！”

　　……

　　林西凡找到了温家的大房子之后，看见这房子中灯火通明，里面还不时的传出一些欢呼声，也就肯定了刚才门口处保安说的温家大少爷正在搞聚会的事实。于是，林西凡就直接的走了进去。

　　在门口，两名守卫着装的男子看见陌生的林西凡，于是礼貌的问道：“先生，请问你是来参加我们大少爷的聚会的吗？”

　　“嗯，是的！”林西凡点点头，说道：“我是瑞宏初中的同学，原来一直在清南学习，昨天才回来，这不，今天就被请到这里来了，但是因为路上有些事，所以迟了点。”

　　“哦，原来是二少爷的同学，也难怪面生了，先生要不要我帮你去告诉我们二少爷一声？”保卫说道。

　　林西凡连忙的摆手道：“不用了，我们多年不见，我想给他一个惊喜。”

　　“既然这样，那先生你请进吧！”

　　轻轻松松的就混进了温家，林西凡也觉得有些意外，但是想起刘天枫传过来的那些资料中可以知道，温家三兄弟都是绝无仅有的草包，所以在开派对的情况下少考虑了这保卫的情况也是很正常的。

　　“嗨，兄弟，你怎么来得这么的迟啊？”

　　林西凡刚刚走进去，一名身穿着笔挺的礼服的男子就走了过来，醉醺醺的眼睛看着林西凡，显然这醉猫将林西凡错认为自己的一个朋友了。

　　“呵呵，我来迟了一会儿你就喝成这样了，来，我扶你上厕所洗把脸吧！”林西凡说着就协着那男子往楼上走去。刚刚进来，有了刘天枫给的资料，再加上林西凡透视眼的察看，林西凡很快就断定了温国华书房的位置。

　　扶着那男子刚刚走到楼上，男子睁着朦胧的眼睛，说道：“兄弟，你不是带我上厕所吗？你带我上楼做什么？”

　　“我准备在楼上打晕你。”

　　“啊？哦！”醉醺醺的男子根本就反应不过来，然后林西凡就在男子的脖子后劈了一掌，男子的身体就应声软了下去。

　　拖着醉醺醺的男子，走出几步，然后用力一惯，男子就被林西凡扔到了一个幽暗的角落中，拍拍手便向着温国华的书房走去。

　　而就在林西凡准备要推门进去的时候，透视眼中却看到了温国华的房间里，一个身影正拿着小手电筒，在翻着温国华书房中的东西，而且那人竟然还是一个女的，很明显，那人就是光复门的女杀手傅玉瑶了。

　　傅玉瑶其实是被温瑞廷邀请过来的，对于温瑞廷这样的败家子，而且还以玩弄女人感情为乐的人，傅玉瑶是一点的好感也欠奉，但是她还是应邀而来了，而且，她的到来跟林西凡的到来是一样不怀好意的。

　　林西凡悄悄的打开门，在傅玉瑶不注意的情况下，溜进了温国华的书房中。

　　看着傅玉瑶几乎将整个房间都找遍了，但是依旧没有找到想要的东西，林西凡不由得好笑道：“看来，你不具备做贼的天赋，要找出重要的东西，你这样找是不行的。”

　　“是谁？”傅玉瑶大吃一惊，这突然出现的声音着实是让她以为自己的行为已经被识破了。但是，手电筒照在了林西凡那带着坏笑的脸上，这才惊魂刚定。

　　进而，疑惑的问道：“你怎么在这里？”

　　“你在这里，所以我就在这里了。”林西凡笑笑道：“想必你是再找温家与四大家族合作的一些资料吧？刚好，我也是，要不咱们赌一把，看看谁首先找到，谁先找到了那东西最后就归谁，好不好？”

　　傅玉瑶阴晴不定的目光在林西凡的身上上下扫视，她深知林西凡的本事远远的在自己之上，要是硬来的话，自己绝对不是对手的。但是赌一把就不一样了，靠的全是运气，所以自己的胜算就大了许多了，于是问道：“你要怎么个赌法？”

　　“通常，跟美女赌博我可都是很舍得下血本的。”林西凡嘿嘿一笑，道：“那就这样好了，要是你输了的话，你就让我亲一口，要是我输了的话，那我就从此不再插手你们与刘家，甚至是老爷子家的事情，好不好？”

　　“呃，你说的是真的？”傅玉瑶有点不相信，这赌注输了可能会很尴尬，但是赢了的话，就可以少一个强大的对手。

　　林西凡：“当然是真的，君子一言，驷马难追，就看你敢不敢赌了。”

　　“好，谁怕谁啊！”傅玉瑶说道：“那咱们现在开始，要是谁赖皮，谁就是小狗。”

　　“呵呵，恐怕你要当小狗了。”

　　傅玉瑶这时候也紧捉时间，不跟林西凡再做争论，而是细心谨慎的在书房中寻找起来。反观自动提出了赌一把的林西凡，这时候却是找了一张椅子坐着，一副悠哉悠哉的模样。

　　当然，轻松惬意是表面上装出来的，事实上他的目光却在书房的各处移动，在透视眼的作用之下，一切都非常的简单，很快的，他就锁定了温国华平时使用的那张办公桌。按理说，要是在办公桌中的话，傅玉瑶可能早就已经找到了，林西凡看见的是在办公桌的底下。

　　当下，林西凡也不犹豫，来到办公桌前，细细的看了一阵，然后在桌子底下找到了一个枢纽，轻轻扭动，然后桌子的一端就以弧形的轨迹滑开，地面上出现了一个扣环，拉开扣环，里面放着几个盒子，想必这都是温国华最珍视的东西了。

　　而傅玉瑶见林西凡这样就找到了，神色不由得一变，这时候她却直接的像林西凡发动了攻击。

　　她是接受任务而来的，同样也是为了证明自己的能力而来的，要是老是栽在林西凡的手上的话，她以后在光复门中就别想着有地位了，所以，就算是出尔反尔的事情也要做了。


第168章 撞上了

　　傅玉瑶突然的出手偷袭，而且还是从背后袭击。

　　眼看着自己的手掌就要劈在林西凡的后颈上的时候，林西凡的身子一偏，然后就躲过了傅玉瑶的攻击，而且连带着地上那个凹槽中的东西，也已经到了林西凡的手中。

　　“嘿嘿，小坏蛋，我早就知道跟你做这样的赌博就是与虎谋皮，所以你说我怎么可能不防范你呢！”林西凡看着傅玉瑶，一脸的坏笑。

　　傅玉瑶冷哼一声，“你快将那东西交出来，不然我可就不客气了！”

　　“我倒想知道你准备怎么个不客气法？”林西凡笑道：“对了，刚才咱们打赌的时候可是说好了，谁赖皮谁就是小狗，看来这小狗你现在是名副其实了。”

　　“哼，就算是小狗，也总比你这流氓无赖的好。”傅玉瑶说着，再次向林西凡出手，这一次的却跟刚才有很大的区别，毕竟这一次是攻击而非袭击，所以她的出手就显得比较的正宗些。

　　不过，不管傅玉瑶的攻击是正宗的还是旁门的，在林西凡的眼里是不够看的，在林西凡的五心向天第二层的时候，林西凡就能够稳稳的将傅玉瑶压制，现在第三层了，再加上2秒的预知能力，在别人眼里还是很厉害的傅玉瑶，在林西凡的眼里就像一个小孩子一样了。

　　“现在可是你先袭击我的，那可就别怪我手下不留情了。”林西凡冷哼一声，先是将那一袋子的东西放到了背后的挎包里，然后双手探出，一把就捉住了傅玉瑶的两个拳头。

　　“好快！”

　　瞬间就能够将自己捉住，这样的速度，就算是胡奎那样的高手也做不到，现在的林西凡几乎只能用深不可测来形容了。

　　林西凡冷笑道：“并不是我快，而是你太慢了！天下武功，以快为尊，唯快不破，这其中的快到底有多大的作用你应该知道，就算是面对攻击力再强悍的人，只要你比他快，只要你能够看出他出手的轨迹，你就已经是立于不败之地了。”

　　在这样说着的同时，林西凡也在傅玉瑶的面前充分的将这个快字发挥到了极致。双手被锁的傅玉瑶起脚往林西凡的小腹上踢去，但是林西凡一个侧身就避开了。

　　接着，在这不到一秒钟的时间之内，林西凡便一个转身，连带着傅玉瑶不得不跟着转身。这时候的林西凡却是松开手来，傅玉瑶正想转身袭击林西凡的后背的时候，身后的林西凡比她更快，早就已经从身后将傅玉瑶紧紧的抱在了怀中。

　　傅玉瑶大惊，挣扎了几下，但是她越是挣扎，林西凡就将她抱得越紧，但是她根本就没有丝毫反抗的余地。

　　“快放开我。”挣扎了几下，仍然挣脱不了，傅玉瑶已经十分的恼怒了。

　　林西凡额角冒黑线，苦笑道：“大美女，你没有傻吧？好不容易捉住了你，怎么可能轻易的放开你。”

　　“那你想怎么样？”

　　“还能怎么样？”林西凡笑道：“现在，东西是我先找到的，这就证明我已经赢你了，那现在就该是履行我们的赌注的时候了，来乖乖的让我给亲一个。”

　　傅玉瑶脸上一红，正不知道如何的应对的时候，林西凡这家伙竟然真的伸长了嘴巴要往她的脸上亲去。

　　“你敢！”傅玉瑶大惊。

　　林西凡：“这个你就放心好了，这个世界上还没有我林西凡不敢做的事，所谓愿赌服输，所以你还是从了我吧，哈哈！”

　　突然，书房的大门被砰的一声踢开来，然后是房间中的灯被打开了，出现在两人面前的正是温家的家主温国华。

　　本来，温国华今晚是不打算回家的，因为他知道自己的儿子在家开派对。越是在这个比较危险的时期，温国华就越是不想待在家里，因为每当他看见自己几个不成材的儿子的时候，心里都会显得更加烦躁。但是因为有些东西落在家里的，所以不得不赶回来拿，但是谁想到自己的书房中已经招来了两个不速之客。

　　“原来是你？”当温国华看见了傅玉瑶的时候，不由得大吃一惊。

　　温国华跟光复门的接触不多，当初光复门的胡奎亲自找上门来的时候，他之所以会欣然接受，最主要的原因是因为他急于要将刘天枫扳倒，但是后来事情失败了，温国华跟胡奎的合作就完全的决裂了。温国华惹不起光复门，所以就只好躲着了。

　　但是谁想到现在光复门的人还打自己的主意，这让温国华异常的愤怒。

　　进而，温国华又看见了抱着傅玉瑶的那个男子，因为林西凡特意的改变装束，所以他一时也认不出对方来，不过看见自己的放东西的那张桌子已经移开了，所以温国华首先就想到了自己的东西很可能已经落到了那男子背后的挎包上。

　　当下，温国华竟然向林西凡说道：“这位兄弟，你似乎拿了不该拿的东西呢，你要是愿意放回去的话，我愿意放你一条生路，而且我还可以给你无限的好处，但是要是不放的话，那可就别怪我心狠手辣，让你们两个都离不开这里了。”说着，温国华竟然从口袋中拿出一支枪，黑洞洞的枪口正对着林西凡两人。

　　要是一般人，在温国华这样一句恐吓，再一句诱惑的话，恐怕已经被温国华点得一愣一愣的了，但是林西凡不是一般人，所作出的反应当然就不是一般人能够比拟的了。

　　于是，林西凡首先将紧抱着的傅玉瑶这个大美女松开，然后举起双手，有点胆怯的问道：“你真的愿意让我走？”

　　“当然，但是前提是你必须要将你背包中的东西留下来给我。”温国华说道。

　　“好，那我扔地上，你过来拿。”林西凡说着就要接下背上的包，但是这时候温国华却是阻止道：“不用了，你拿过来吧，我量你也不敢耍什么花样。”说着还向林西凡招招手，那模样就像是准备将喜羊羊诱惑到眼前的灰太狼一样。

　　“好！”林西凡应了一声，然后向着温国华走去，而在经过傅玉瑶的身边的时候，却听到傅玉瑶低声的说道：“小心点，那家伙是一个老奸巨猾，不要轻易的相信他！”

　　“嘿嘿，你这是在关心我吗？不过你放心，我不会有事的。”林西凡微微一笑，竟向傅玉瑶眨眨眼，傅玉瑶在他的眼中看到的是林西凡此刻就像是一个胸有成竹的高手一样。

　　而就在林西凡刚刚走到温国华的身边的时候，黑洞洞的枪口就抵在了他的脑袋上，温国华冷笑道：“小子，这是你自己找死，看见了我的秘密的人还想活着离开吗？”

　　“你敢杀我？”林西凡寒着脸，可是就没有半点的惊慌。

　　“为什么不敢？”温国华哈哈笑道：“你们擅自闯进我的屋子，就算是我现在直接的将你击毙了，我也属于是正当防卫，至于这藏械罪，我完全可以推到你的身上，所以，小子，去死吧！”

　　“咔嚓！”

　　温国华扳动了扳机，但是预期中的枪声并没有响起，而林西凡却是一脸坏笑的看着温国华，现在，喜羊羊跟灰太狼的角色却已经互换过来了。

　　温国华一脸不可置信，于是又连续的扳动了几下扳机，但是结果都是一样的。

　　“嘿嘿，我从五岁开始就玩枪，我可是玩枪的老祖宗，你在老祖宗的面前使枪岂不等于是关公面前耍大刀吗？”林西凡笑着，然后举起右手，一排子弹就出现在了他的掌心，也不知道他是什么时候从温国华的手上拿下来的。

　　“好快，根本就没有看见他是怎么出手的。”傅玉瑶看着林西凡，此刻已经充满了畏惧。

　　“你……”温国华大惊，但是这时候林西凡一掌劈过去，这老家伙整个人就软瘫在地上。与此同时，两人也听到了楼梯上传来腾腾腾的脚步声，林西凡就连忙的关上门，关上灯，然后将温国华的身体往门角处一放。

　　这时候，傅玉瑶向林西凡招手到：“喂，躲到这里来。”

　　林西凡笑道：“大美女，你真的是越来越关心我了，好吧，这就给你一个关心我的机会。”说着，林西凡就与傅玉瑶就钻到了一张桌子底下，两人竖着耳朵听外面的声音。

　　本以为来人不会进温国华的书房，但是这时候书房的门偏偏就被打开了，然后是一个声音传来：“咦，我爸不在书房？刚刚我明明看见他回来了啊！”说话的却是温家的二少爷温瑞宏。

　　另外一个娇滴滴的声音却是说道：“也许你爸已经离开了呢，温二少爷，你这是故意要骗人家上来的吧？”

　　温瑞宏这时候心中一阵疑惑，难道刚才是看错眼了？不过，看到眼前的美人儿宜嗔宜喜，还不断的给自己抛媚眼，温瑞宏那时一个激动，色心早就已经将理智完全的蒙蔽了，当下竟然拥着那女孩子走进了书房中。

　　而那女孩，很明显就是一个荡女，温瑞宏都还没有对她做出进一步的动作，她口中已经浪叫起来了，这更加是使得那温瑞宏激动起来。


第169章 桌底下的那些事儿

　　天枫集团，大厦顶端。

　　“小张，你说稀饭这次会不会失手呢？怎么那么久都还没有消息回来啊？”刘天枫在办公室中踱着步，心情有些烦躁，连带着影响了身边的张秘书和艾菁两人。

　　艾菁和张秘书两人都知道现在是非常时期，所以在刘天枫烦躁的走来走去的时候，两人在一旁并没有出声。现在刘天枫开口问，张秘书便说道：“刘董，你不要太过担心，稀饭那小子做事难道你还信不过吗？上次的事情之后，我对他的手段是佩服得五体投地了。”

　　“话虽然是这样说，但是这次稀饭他用的时间真的是太长了，我恐怕会出什么事情。”刘天枫依旧是愁眉紧锁。

　　艾菁这时候说道：“刘董，要不给稀饭打个电话？”在只有两人在场的时候，艾菁可以亲昵的叫一声天枫，但是现在张秘书也在场，艾菁就只好叫刘董了。

　　但是，当她的话一说出来，刘天枫和张秘书就连忙的摆手，刘天枫说道：“万万不可以，现在也不知道稀饭是不是还在温国华的家里，要是这个时候打电话过去，恐怕反而将稀饭的身份暴露了。”

　　“那我们现在应该怎么办？”这时候的艾菁也是乱了阵脚。

　　“等，我们只能等！”刘天枫表面上虽然是很急躁，但是他的心中还是很清楚的，他之所以这么的担心林西凡，林西凡的值得拉拢是一个原因，另外一个原因却是因为刘小媛了。刘天枫可不是傻子，对于自己女儿的那点心思，他是早就已经看透了。

　　三人沉默一阵，张秘书首先打破了沉默，说道：“刘董，我看我们干等也不是办法，我现在就去准备好明天需要的东西，那到时候稀饭回来之后咱们就不用手忙脚乱了。”

　　刘天枫沉思一阵，道：“嗯，也好，那你就先去准备准备吧，只要等到稀饭回来了，我保证温家绝对过不了明天，这温家一天不除，终究是一个大毒瘤，要是不除了恐怕就迟则生变了。”

　　“是，刘董，那我先出去了。”张秘书应声离开。

　　办公室中，刘天枫和艾菁相对无言，在这样的时候，只有安静的让自己平静下来，才是最重要的。

　　却说林西凡和傅玉瑶此刻正躲在桌子底下，心中生怕温瑞宏走进来，打开灯就看见被丢在门角处的温国华。

　　但是幸好的是温瑞宏跟那个女孩子是来这里亲密的，所以两人并没有要开灯的打算，而不幸的却是两人亲密也不知道要多长的时间，要是一直在这里耗着的话，终究是不好的，万一温国华那老头子醒过来了，那可就麻烦了。

　　听着外面摩挲和喘息的声音，即使林西凡不通过透视眼去看，也能够清楚的知道外面的温瑞宏跟那个女孩子在做什么了。而且，随着外面的喘息声越来越大，最后竟然还演变成压抑的叫声，林西凡便看见了身边的傅玉瑶的脸已经通红了。

　　“不知羞耻！”傅玉瑶低骂了一声，然后准备出去将那两个无耻的家伙搞定了，但是被林西凡一把的拉住了。

　　傅玉瑶一脸疑惑的看着林西凡，问道：“你这是做什么？”

　　“不让你出去啊！”林西凡俯身在傅玉瑶的耳边，低声说道：“现在外面是干柴烈火的，说不定早就一丝不挂的干上了，你这时候出去岂不是要看见那些肮脏的东西，你要是喜欢看就去看好了，我看你的确是挺有兴趣的，反正我是没有兴趣看的。”

　　“你，你才有兴趣！”傅玉瑶几乎被气得脸都红了，狠狠的看着林西凡，但是又莫可奈何。

　　林西凡的话都已经说得这么的明白了，要是这时候出去岂不是等于承认自己对那两个家伙做的事情有兴趣？那该是多羞人的一件事啊！现在的傅玉瑶，已经由刚才那个嚣张跋扈的女杀手变成了一个羞涩的小女生了。

　　“可是，我们难道就这样一直等着他们那个，那个完事了再走吗？要是温国华醒过来怎么办？”傅玉瑶又问。

　　林西凡笑笑：“你放心，我打晕他的，我知道轻重，所以暂时他还不会醒过来，那两个家伙现在只是在偷情，这样的事情他们可不敢长时间的在这里亲密的，所以不出20分钟，他们就一定会离开的。”

　　“你倒是知道，看来那样的事情你没少做吧！”傅玉瑶讽刺道。

　　“呵呵，那样的事情我当然常做了，这么有趣的事情，谁都会想做的。”

　　林西凡说着，一把的捉住了傅玉瑶的手，邪异的目光看着傅玉瑶，使得傅玉瑶的身体不由自主的一阵颤抖。加上耳中听到的尽是温瑞宏和那个女孩子口中发出的叫声，傅玉瑶现在已经羞红得不像样子了。她用惊骇的声音问道：“你，你想做什么？”

　　看着傅玉瑶脸色煞白的样子，林西凡不由得一阵好笑，这家伙还杀手呢，被自己牵一下手竟然就脸红，这样的杀手还真难得呢！

　　“我还能干什么啊，刚刚赌了一场，可是你输给我了，我的赌约还没有要回来，现在乘机会要回来啊！”林西凡说着摆出一副色狼相，就差嘴角处流口水了。

　　“你敢！”傅玉瑶脸上一寒，但是她说这话很明显是底气不足，她跟林西凡接触的时间也许不多，但是她知道，林西凡这家伙还真的是一个什么事都敢做的。

　　“我为什么不敢？我赢了你，我要拿回我的彩头，这是天公地道的不是？你答应了让我亲一下，那你就该履行你的诺言。”说着，林西凡还真的是嘟起了嘴巴，慢慢的向傅玉瑶接近。

　　“不行，不行，我不能被这色狼这样占便宜的！”傅玉瑶心中呐喊，但是心中所想的往往跟现实有很大的偏离，她的心中越是想拒绝，却越是做不到。

　　一来是因为外面那对狗男女的叫声就像是催眠人的糜音一样，撞击着傅玉瑶身上的每一根神经。二来，这是她长这么大第一次遇见这样的事情，跟一个男人这样近距离的接触，她的心神几乎都已经被眼前的男子所控制，身体移动不得，注意力就更加是移动不得，眼睁睁的看着林西凡慢慢的接近。

　　“嗯！”

　　终于，两人吻在了一起，瞬间，一种一样的刺激感传遍两人身体内的各种器官，《易经》中就常常提到阴阳和合这样的事情，阴阳之间有一种异常存在的吸引力，当两者结合，所能够迸发出来的东西，绝对不是一般人能够言喻的。

　　林西凡一生接触的女人不少，所以现在并没有多少的感觉，但是傅玉瑶就不一样了，她从小接触的都是冷冰冰的东西，甚至跟男人都保持着一定的距离，现在突然被林西凡这么一个吻下来，整个人就绷紧了，脑袋也变成一片空白。

　　有厌恶的感觉么？

　　按照常理来说，一个女孩子就这样被一个男人强吻，那是绝对有厌恶感的，但是傅玉瑶此刻并没有厌恶，有的只是震撼，对这朦胧的感情的震撼，天啊，我竟然不舍得他离开，想让他就这样吻下去，难道我喜欢上这么一个可恶的家伙了么？

　　“呼！”就在这时候，外面的两人停止了动作，然后温瑞宏深深的出了一口气，很显然已经完事了。

　　林西凡不舍的离开了傅玉瑶那薄薄的小嘴唇，不由得咒骂一句，“这家伙真没用，本来还准备给他20分钟的时间，但是谁想到5分钟就搞定了。”

　　“流氓！”傅玉瑶低声喝骂，也不知道是因为林西凡占她便宜而骂他，还是因为林西凡说出了这样的一句话而骂的。

　　林西凡好笑道：“我哪里流氓了，我说的不是事实吗？那家伙才5分钟就完事了，这简直就是男人的耻辱啊！”

　　“哼，依我看来，有你这样的男人才是男人的耻辱呢！”傅玉瑶冷哼一声。

　　接着，两人就沉默下来了，外面完事的两人手忙脚乱的穿上衣服，然后打开门离开了。听着两人离开的声音，林西凡又开始说道：“前后加起来十分钟左右的时间，这两个家伙穿衣服脱衣服就用去了六七分钟，嗯，这温家二少爷肯定是肾亏了。”

　　傅玉瑶连连的翻白眼，不过她并没有跟林西凡争论这样的话题，因为这样的话题一说出来，恐怕林西凡的嘴里又不知道要说出一些什么样的话来了。进而，傅玉瑶瞪着林西凡，冷冷的说道：“你这色狼占够便宜了没有？占够了就起来。”

　　“呃！”林西凡稍稍低头，却发现刚才因为由于要亲傅玉瑶，所以现在自己整个人都趴在了傅玉瑶的身上，两人此刻的姿势看起来还真的是十分的暧昧。就像是刚才温瑞宏和那女孩子做那事所必须用的姿势一样，林西凡嘿嘿一笑，倒也没有继续的调戏傅玉瑶，而是乖乖的从桌子底下钻了出来。

　　两人从桌子底下出来之后，看着依旧是瘫在门角处的温国华，就不禁的觉得好笑，也幸好林西凡将他打晕了，不然看见了刚才自己的儿子和一个女的在自己的书房中做那事，估计会直接的被气得翘辫子。

　　“喂，那些东西拿来，我今天是势在必得的。”傅玉瑶伸出手来，她虽然不是林西凡的对手，但是她的意思似乎是在说，要是我得不到，我就跟你没完。

　　“嘿嘿，急什么？刚才我们也算是共患难了，也算是朋友了。既然是朋友，这得到的东西也应该大家一起拥有，这样，咱们先离开，等一下再商量这些东西的分配权好不好？”

　　“嗯？”听了林西凡的话，傅玉瑶也是大吃一惊，她本想林西凡这时候应该是一口拒绝的，但是想不到林西凡竟然说出这样的话，沉思一阵之后，终于还是点点头，道：“好，那先离开这里再说。”


第170章 暴力妞

　　林西凡和傅玉瑶来到楼下。

　　刚刚准备离开，这时候眼尖的温瑞廷当即看见了傅玉瑶，他请傅玉瑶来可是另有目的的，所以连忙的走了过来，手中端着两杯酒，一杯递给傅玉瑶，说道：“傅小姐，刚刚你去哪里了，我找你很久了，来，今晚还没有跟你一起喝过酒呢！”

　　“哈哈，喝酒啊，我最爱了！”一旁的林西凡说着，一把的捉过了温瑞廷手中的酒杯，昂头一口就将酒喝了下去，然后还嗒嗒嘴，说道：“这酒不行，本来是挺纯的一杯酒的，但是里面竟然放了迷药。”

　　温瑞廷和傅玉瑶顿时神色一变。

　　见傅玉瑶的神色异常，温瑞廷连忙的干笑两声，说道：“这位兄弟说笑了，要是里面有迷药的话你又怎么会喝进去呢，我跟傅小姐是朋友，是不会这样害她的。对了，你是傅小姐朋友吗？我怎么没有见过你的？”

　　“呵呵，你没有见过我有什么奇怪的？我刚刚从国外回来，听说有个小子想打我女朋友的主意，这不，行李都还没有放下就过来了，对了，是你打我女朋友的主意的吧。”林西凡指着温瑞廷，一脸凶悍的说。

　　傅玉瑶一脸的黑线，这家伙还真的是什么都能掰啊！

　　温瑞廷察言观色，见林西凡说话的神色就猜到了这家伙根本就是来找茬的，于是也黑下脸来，冷冷的说道：“你是傅小姐的男朋友吗？怎么我从来就没有听过？”

　　“你算是哪根葱？难道我家小瑶有男朋友还要告诉你吗？还有，你竟然敢打我女朋友的主意，你自己废一只手吧，免得我动手了。”林西凡脸上依旧是保持着笑容，但是那是一种坏笑。

　　事实已经证明了，林西凡坏笑的时候，就会有人倒大霉的。

　　林西凡的话咄咄逼人，以温瑞廷的公子哥儿的性格又哪里能够继续的忍耐，于是冷笑一声道：“你最好张开的你狗眼看清楚了，这里是温家，是我的地头，不是你撒野的地方。而且，你刚刚喝了我的酒，难道你觉得你还能飞天了不成？”

　　这时候的温瑞廷已经彻底的撕破脸皮了。

　　而温瑞廷和林西凡剑弩拔张的情景也顿时的引起的周围的人的注意，大家纷纷的围拢了过来，看见林西凡在温家这里竟然敢跟温瑞廷叫嚣，大家都不禁暗道，这小子还真的是不知天高地厚啊，看来这次就算是能够离开，也要脱一层皮了。

　　身旁，傅玉瑶拉了一下林西凡的衣袖，责备道：“你这家伙，非要将事情闹得这么大吗？”

　　“呵呵，你放心，事情闹得越大越好，反正明天之后这温家就要倒了，现在给点颜色他们瞧瞧，让他们知道天有多高，我有多牛。”林西凡笑着，然后把酒杯放到嘴边，原本已经喝下去的那杯酒这时候竟然被他吐出来了，“笨蛋，明知道迷药我还会喝吗？真的是没有脑子。”

　　“你，哼，你别得意，就算你没有喝那杯酒，你也别想能够离开这里。”温瑞廷狠狠的说道。

　　傅玉瑶冷着脸，“在那之前，你最好清楚得罪我的后果。”

　　“呃！”温瑞廷被吓了一跳，温国华可不止一次跟他说过，不要再招惹傅玉瑶等人了，虽然温瑞廷不清楚他们的真实身份，但是他却知道对方的来头肯定不小，而且自己的父亲温国华都会忌惮。

　　但是，这温大公子偏偏就是一个十分爱面子的人，现在这样的情况如果灰溜溜的让两人走了，那他以后就不用见人了，于是脑袋一热，说道：“既然是这样的话，你也别想走了。”

　　“那就要看你是不是有这样的本事了。”林西凡坏笑着向温瑞廷走去，温瑞廷大吃一惊，但是他心中根本就不清楚自己跟眼前这两个人的差距，当下竟挥拳向林西凡的脸上砸去，可惜，拳头到了中途就被林西凡捉住了。

　　然后林西凡一扭，温瑞廷整个手就以180度的旋转被扭到了身后，双脚也不由自主的跪在了地上，口中还发出一声惨叫。

　　乘此机会，林西凡竟然将刚刚吐出来的那杯酒倒进了温瑞廷的口中，温瑞廷根本就无法反抗，一个呼吸之间，大半杯的酒就喝了进去。

　　“咦，好恶心啊！”

　　周围的人，不管男女，看到了现在这样的情景，都差点将刚刚喝进去的酒吐出来了，刚才他们可是亲眼的看见了林西凡杯中的酒是从他的口中倒出来的，现在竟然灌进了温瑞廷的口中。这样恶心的事情，即使是看在傅玉瑶的眼中，也是紧皱眉头。

　　不过，在震惊之余，他们也看清楚了一点，那就是这突然出现的家伙绝对是故意来找茬的，而敢来温家找茬的人，身份恐怕也不低，看来这回温家的这个大公子是碰上硬钉子了。

　　“来人，来人啊，给我将那个家伙捉住了。”眼看着这样事情发生的温家二少爷温瑞宏也看见了事情的经过，于是口中大喊，不过这家伙因为刚才那激烈的一“战”，现在已经虚了，说话也是有气无力的。

　　随着温瑞宏的喊声，七八名身穿黑色西装的大汉就冲了出来，不过忌惮着温瑞廷此刻还在林西凡的手中，于是几人都有些犹豫，为首的一人说道：“小子，放开我们家大少爷。”

　　“这样的废物大少爷你们也要吗？既然你们要那我就给你们了。”林西凡说着松开手，在温瑞廷的背上踹了一脚，然后温瑞廷就像滚葫芦一样的滚了出去。

　　“兄弟们一起上，一定要将这小子捉住了。”为首的男子挥手，然后七八名穿着黑色西装的汉子就一个劲的往前冲，那来头看起来还真有那么的一点本事，不过这些在林西凡的眼里根本就不够看的。

　　眼看着对方接近，林西凡正准备动手，这时候身旁的傅玉瑶竟然首先越过林西凡，直冲入人群中，女人不擅长狠猛的攻击，所以傅玉瑶的身手动作比较偏重于动作的灵巧，在面对七八个大汉的时候，绝对是吃亏的。

　　但是傅玉瑶可不是一般人，她冲进人群中的时候，就像是一头正在猎食的母豹子一样，迅捷而又快速，那些人想挡住她的攻击，根本就是不可能的。

　　林西凡双手交叉在胸前，看着傅玉瑶的愤怒，不由得好笑，想到这美女的女杀手发怒的时候竟然是这样子的，这倒是大大的出乎了林西凡的意料。他也知道傅玉瑶为什么生气，因为这温瑞廷竟然对她动那样的心思，在酒里放药，她不生气才怪。

　　就这样，大家无奈的只有眼睁睁的看着傅玉瑶发怒，然后将那七八个大汉全数的打倒在地上，而且下手似乎已经失去了分寸，那些人被她放倒在地上的人基本就连爬起来也成为了一件很艰难的事情。

　　“呼，打了一架，整个人都舒服了。”

　　当七八个大汉就这样被放倒了，傅玉瑶便深深的出了一口气，其实在刚才打人的时候她脑海中可是完全的将眼前的人当成了是林西凡。虽然事实上这些人不是林西凡，但是这也是没有办法的事，因为她可不是林西凡的对手，要跟林西凡打那是铁定了要失败的，所以将这些人当成出气球出出气也是好的。

　　不过，在傅玉瑶来说是出气，但是对于其他人来说可就不是这样的了，一个看起来是那么的美艳不可方物的大美女打人，而且还打得那么爽的样子，大家都震撼了，也不知道温家这两兄弟是怎么招惹上这女人的。

　　“呵呵，大美女，看不出原来你还是一个暴力狂啊！”林西凡走到傅玉瑶的跟前。

　　傅玉瑶没好气的说道：“暴力狂也总比你这个恶心鬼好多了，将自己喝过吐出来的东西硬是灌给了那温大公子，这样的事情也只有你才做得出来。”

　　“这怎么就恶心了呢？”林西凡笑道：“喝那东西的有不是我，恶心的也是温大公子，可不关我的事。”

　　“哼，懒得跟你瞎掰！”傅玉瑶冷哼一声，甩甩头发，就潇洒的往外走去。在场的人只有眼睁睁的看着她离去，刚才她的手段大家可是清清楚楚的看在眼中，这时候拦她简直就等于是找死。

　　“呵呵，终于知道什么是唯小女子与小人难养也！”

　　林西凡微微一笑，也跟着往外走，而就在他从温瑞宏的身边经过的时候，却是对温瑞宏眨眨眼说道：“二公子，忘记告诉你了，你爸被我打晕了，现在正在他书房的门角那里。幸好是打晕了，不然的话你刚才跟女孩子在书房中‘干活’，被他知道了恐怕就麻烦了。”

　　“什么？”温瑞宏神色一变，连忙的就往楼上走去，想想自己刚才还在自己的老爸面前上演了这么一出，要是当时他醒了，那被打一顿恐怕就是免不了的事了。

　　“现在去哪里？”看见林西凡跟着走了出来，傅玉瑶便问道。

　　“分赃！”

　　傅玉瑶翘翘鼻子：“我知道分赃，但是你总得找个地点吧，难道就在这大街上分了？”

　　“咱们上酒店吧！”

　　“去死！”


第171章 傅玉瑶的情报

　　傅玉瑶哪里会不知道林西凡的心思，要是上了酒店，自己恐怕就难以逃出林西凡的魔掌了，所以是坚决的拒绝林西凡说上酒店的提议。

　　无奈之下，两人截了的士向着临江江边去了。

　　在江边，吹着凉风，两人就在一棵树阴下的长板凳上坐了下来，两人这时候也开始了正式的谈判。

　　要分赃，首先当然要清楚带出来的到底有多少东西了，于是两人就将林西凡带出来的几个牛皮纸包着的包裹打开，第一份比较新的就是温家与清南市的四大家族签订的一些协议，那协议中有不少是违法方面的，这样的东西要是交到了警察局中的话，别说是温家，就连清南市的四大家族，也会同样的遭殃的。

　　“我可以什么都不要，只要这温家与四大家族合作的这份协议，怎么样？”傅玉瑶首先说道。

　　“嗯？那东西对你们来说有什么作用吗？”林西凡就像是好奇宝宝一样的盯着傅玉瑶，“所谓买卖不成仁义在，这份东西足以让温家致死，你们不会是因为温家已经没有了利用价值，所以就要整死他们吧？”

　　“随便你怎么想！”傅玉瑶并不做解释。

　　林西凡嘿嘿一笑，说道：“果然是让我猜对了是吧？我早就知道，你们邪教的人做事就是这样。”

　　“既然你知道我是邪教的人，那你最好离我远点，小心我吃了你！”傅玉瑶眼珠子一瞪，恨不得将眼前的林西凡狠揍一顿。

　　林西凡笑道：“我要是怕你们的话，我早就离开临江了。而且，我看你就算是邪教的坏人，也只能算是一个可爱的邪教坏人，所以，我就更加不会怕你了。”

　　“噗嗤”林西凡的话让傅玉瑶不禁的失声笑了出来，接着嗔怪的目光看着林西凡，“你还有完没完的？一句话，那份合约你到底给不给我啊？”

　　“不给！”

　　“你……”傅玉瑶顿时气结，也不知道该拿眼前这家伙怎么办，正感到无奈的时候，林西凡却是笑道：“要我给你也不是什么难事，但是前提是你要告诉我要这份合约的目的啊！反正你们的事我都基本了解了，这点小事有什么不好说的？”

　　傅玉瑶无奈的看着林西凡，这家伙这时候竟然要胡搅蛮缠起来，今天要是不把话说清楚的话，事情恐怕还真的没有完结的时候呢。

　　当下，傅玉瑶沉思一阵，说道：“你不是已经说了，你们对我们很了解的吗，那你还问来干什么？总之，我能够告诉你的就是，对这个温家，我们已经一点的兴趣都没有了，更加不会花费任何的时间在他们的身上。”

　　“哦，这样说来，你们的目的是在四大家族的身上喽？”林西凡狡黠的目光盯着傅玉瑶，果然，当林西凡说出这样的一句话的时候，傅玉瑶的神色略显得有些惊慌。

　　但是，毕竟不是简单的人物，心态也自然的异于常人了，所以傅玉瑶很快就镇定了下来，说：“你的想象力其实还是挺丰富的，所以，你就顺着这个思路想下去，或者能够想出一些什么来呢！”

　　林西凡好笑，这傅玉瑶越是装出你猜错了的样子，就越是证明自己猜对了。

　　于是，林西凡笑道：“我的想象力本来就很好，而且想出来的东西往往都是很接近现实的，比如说，我现在会想，你要是不穿外面的衣服，里面的肯定就是一套蕾丝小内衣，哎呦呦，真的让人血脉愤张啊！”

　　“你！”傅玉瑶大吃一惊，连忙的用双手捂住了胸口，一脸惊诧的看着林西凡，心想这家伙怎么会知道自己穿的内衣的？难道是刚才在桌子底下这家伙看见自己走光了？

　　对，肯定是这样的，不然的话他怎么可能知道自己穿的是什么内衣。心中这样想着，傅玉瑶便瞪着眼睛，说道：“流氓，你是我见过的流氓中最极品的了。好了，现在我也懒得给你胡搅蛮缠了，那份合约，你到底给不给我？”

　　“给！”林西凡当即应道：“既然你们的目的是在四大家族之上，而我们的目的却是在温家身上，所谓道不同不相为谋，所以，这份东西就给你了。”说着就将那份温家与四大家族之间的秘密协议交给了傅玉瑶，“你现在可是欠我一个人情哦！”

　　其实那份东西林西凡刚刚只是粗略的看了一眼，其中协议中的内容他已经记下了不少，所以又说道：“想不到你们的目标竟然是四大家族，看来有了这份东西，你们就可以直接威胁四大家族，而不会像跟温家的合作那样，只是用合作的形式了。”

　　傅玉瑶见林西凡基本什么都已经猜到了，不由得感叹道：“既然你已经知道了，我也不隐瞒你，因为临江这边拿不下，所以我们只好转战清南市了，这份协议就是为了要掌控四大家族的。你们的手不会要伸到清南市去吧？”

　　“这个很难说哦，因为清南市的江家可是刘家的好友。”林西凡笑道。

　　傅玉瑶却是冷哼一声，道：“其实就算是你们想管清南市的事情，也管不来，因为临江的事情就有得你们烦的了。”

　　“怎么会？”林西凡笑道：“你们光复门离开了临江，温家也倒了，这时候的临江，可就是刘家的天枫集团一家独大了。”

　　“哼，你想得美，得罪了我们光复门，难道你以为我们会这样干休吗？”

　　傅玉瑶沉默一阵，继续说道：“现在出现在临江的光复门的弟子，只能算是一个弱小的先头部队，接下来，我们还会有大人物来的，到时候就算你的本事再厉害，也一样不是对手的。”

　　“呃，这么重要的消息你告诉我，难道你想当光复门的叛徒？”林西凡促狭的看着傅玉瑶。

　　“你才做叛徒！”傅玉瑶脸上变成青紫，狠狠的说：“我只是告诉你一个事实，那就是我们光复门的势力不是你们能够阻挡的，你好自为之吧！”

　　说着转身离去，林西凡看着她的背影，却是终究觉得有些熟悉，于是大声的问道：“喂，我们都见了那么多次，也算是认识了，我还不知道你的名字呢！”

　　“你不是一直叫我大美女的吗？那就叫大美女好了，何必知道名字！”傅玉瑶头也不回的说道。

　　“自恋狂！”

　　看着曼妙的身影渐渐的消失在眼前，林西凡心中不由得生出一种卿本佳人，奈何做贼的感慨，这大美女的容貌就算是跟大众女神李雨琦也是有一比的，但是可惜的是她却是光复门这样邪教的人。

　　“哎，这大美女是光复门的人，本来是应该捉她回去好好的审问一番的，但是终究不舍得伤害这么个美人。所谓英雄难过美人关，看来我以后是要死在女人的肚皮上了。”林西凡说着，但是脸上却并没有一丝的忧愁，相反的，还很开心。

　　想起在军区的时候，牡丹花下死，做鬼也风流这样的一句话可一直都是林西凡做人的信条呢。

　　点上一支烟，林西凡就倚在河边的横栏上云里雾里的抽着，这种感觉已经很久没有尝试过了，以前他是烟酒都好的，但是最近几乎都戒掉了，因为他觉得人活着就要清醒一些，但是现在再偿回那种感觉，却又觉得很爽，于是林西凡就在河边连续的抽了三支烟才走了。

　　大华山，温泉旅馆。

　　“啪！”伴随着一声巨响，一个花瓶摔倒在地上，萧灵坐在椅子上，在他的前面站着的是一个瘦小，而且是蛇头鼠眼的男子正在向他汇报傅玉瑶的情况。

　　“她竟然敢跟林西凡那小子粘在一起，难道是想出卖我们光复门不成？”萧灵听到了傅玉瑶竟然跟林西凡在一起的事情之后，整个人就愤怒了，他本来就已经怀疑林西凡跟傅玉瑶之间是不是有些什么事情，现在听着汇报，他就更加的肯定了自己的怀疑了。

　　蛇头鼠眼的男子说道：“萧灵师叔，我看她并不止是出卖了我们那么简单，我可是亲眼看见他们两人有说有笑的，恐怕她是早就已经跟那小子勾搭上了。”

　　“好了，不要再说了，你先出去吧！”萧灵挥挥手。

　　蛇头鼠眼的男子便转身离开，他现在可不敢触萧灵的霉头，毕竟遇到这样的事情，谁都会生气的。自己的未婚妻跟别的男人勾勾搭搭就已经很不好听了，而且勾搭的还是自己的对手，这样的气谁受得了？

　　这时候，一直坐在一旁不语的东先生说道：“现在，事情已经非常的明朗了，难道你还有什么犹豫的吗？就算你不出卖她，她也迟早是别人的人了，你何必这样守着这样的一个女人呢？”

　　听了东先生的话，萧灵的目光中迸发出一阵愤恨的神色，最后坚决的说道：“好，既然这样的话，也别怪我辣手无情了，顶多最后将这件事推到胡奎的身上，到时候就算是大师兄责怪下来，也怪不到我的头上了。”

　　“既然你已经决定了，那事不宜迟，我们现在就去找胡奎，跟他商量一下看看他是不是愿意合作？”东先生建议道。

　　萧灵冷笑道：“胡奎这个老色鬼，也不知道垂涎玉瑶多久了，现在有这样的机会，他自然是不会放过的。”


第172章 温家倒了！

　　温国华迷迷糊糊的醒过来的时候，窗外已经能够依稀的看见微光。

　　床边，温瑞廷和温瑞宏两人正在打瞌睡，温国华咳嗽一声，两人便醒转过来，温瑞廷看见父亲醒过来，连忙的说道：“爸，你醒了，太好了！”

　　温瑞宏因为在昏迷的温国华面前做了那档子事，心中有些怕怕的，所以现在并不敢开口说话。

　　温国华扫视两个不成材的儿子，叹息一声，又问道：“现在是什么时间了？”

　　温瑞廷看看手机上的时间，说道：“现在刚好是清晨的6点，天才刚刚亮呢！”

　　“什么？”听到温瑞廷的话，温国华整个人从床上跳了起来，那表情就像是要到世界末日了一样。

　　“怎么了？爸，有什么事吗？你刚刚醒过来，有什么事我跟哥来处理就好了，你好好的休息一下吧！”温瑞宏终于开口说道，也许他的心里现在是想着，自己这么的孝顺，自己的父亲肯定会赞赏自己几句的。

　　但是，谁想到温国华往温瑞宏的脸上啪的一声，狠狠的甩了一巴掌，然后怒气冲冲的捉住了他的衣领，双眼就像要喷出火来一样，“为什么晚上的时候不叫醒我？为什么要等我自己醒来？”

　　“我……我……”预想中的称赞并没有到来，反而是得到了父亲这愤恨的一巴掌，温瑞宏整个人就愣住了。

　　温瑞廷这时候劝说道：“爸，到底发生什么事了？你也别拿弟弟来出气啊，昨晚我们是想你平日里工作太忙了，所以就像让你好好的休息而已。”

　　“让我休息，平时怎么就不见你们这么的孝顺了？”温国华此刻已经彻底的被这两个“宝贝”儿子气疯了，吼声道：“昨天晚上，是你将那个女人请到家里来的吧？他们将我打晕在书房里，难道这么严重的事情你们都没有想到吗？你们到底还有没有脑子的？”

　　“呃，爸，他们来偷走了什么？他们不是来偷钱的吗？”温瑞廷说道：“不管他们偷的是什么，我也已经报案了，估计警察很快就能够将他们捉获了。”

　　“砰！”的一声，温国华再也承受不住再多的打击，整个人就软瘫在地上，老眼开始哇啦啦的流着泪水，口中喃喃的说道：“报应啊报应啊，一辈子做了太多的坏事，这下报应到我儿子的身上了，想我温国华在商场上叱咤风云，但是竟然生出几个蠢钝如猪的儿子，这都是报应啊！”

　　听了温国华的一番话，温瑞廷兄弟两人都是脸色苍白，这兄弟两人平日里脑海中装的基本都是怎么样的花钱，怎么样的把女人弄上床，所以直到现在，依旧是认不清事情的严重性。

　　“爸，他们到底偷了什么走啊？”温瑞廷问道。

　　温国华无力的看了自己的两个儿子一眼，然后仰头叹息道：“那些东西，都是你爸在接触三合帮之后所犯下的事，还有一些却是向重要的官员行贿，这么多年积累起来的，足以让温家从此在临江消失。”

　　“行贿？为什么？爸你怎么会跟政界的人打上了那些交道的？”温瑞廷和温瑞宏兄弟两人此刻也终于意识到事情的不妥了，要是温家真的倒了，那他们就什么都没有了。

　　“为什么？难道我用了那么多钱供你们读书，你们什么都没有学到吗？官商勾结这句话你们不懂吗？而且你们的舅舅也从副市长一下子掉了下去，再过些天恐怕就要入狱了，这就说明了我们温家要彻彻底底的完蛋了，你们几个小兔崽子也要跟着顿进监牢，你们知道吗？”温国华是越说越激动，看着两个愚蠢到了这种程度的儿子，他已经无法保持平静的心态了。

　　温瑞宏惊骇得张大了嘴巴，“为什么我们也要坐牢，爸，你的那些事不关我们的事的啊，我不要坐牢，我不要坐牢。”

　　温国华吼声道：“不关你们的事，你们知道你们这些年害了多少的女孩子的吗？每一次不都是我帮你们擦屁股的吗？这些事捅出去，难道你们以为自己还能够置身事外？”

　　“呃？”温瑞廷兄弟两人顿时变得脸色惨白，温瑞廷这时候用颤抖的声音说道：“爸，我们现在就逃，逃到了国外不就没有事了吗？”

　　“逃？昨天晚上要是你们叫醒我的话，咱们还有逃走的可能，但是现在，你这蠢蛋竟然还报警了，咱们父子三人就等着警察来吧！”

　　“啊，不要，我不要，我不要坐牢！”温瑞宏首先像发了疯一样的冲了出去，而温瑞廷却是像温国华一般的整个人软瘫在地上，口中喃喃的说道：“完了，真的完了。”

　　就在这个时候，外面终于响起了警笛声。

　　温国华脸色一片死灰，他咱们也想不到，对三个儿子的纵容，最后竟然是让自己致命的关键。直到现在，温家也总算是彻底的完蛋了。温国华慢慢的摸出了手枪，然后吞枪自杀了。

　　事后，温家的三兄弟都被警方刑事拘留了，根据林西凡提供的那些证据，警方分别对温家的三兄弟进行多项的控告，强奸，聚众闹事，吸毒等的罪行都出现在了三兄弟的头上。而更加让人震惊的却是温家三少爷温瑞龙，这个温家最小的儿子，身上竟然背负了一宗命案，这家伙胆大妄为到了奸杀一名女学生。

　　报纸上看着温家一家的罪行，不少人都颤抖了，而看到温瑞龙的奸杀案，大家更加是毛骨悚然，一个十七八岁的花样少年，竟然丧心病狂到了这种地步，据说那小子杀人后的当晚还到酒吧中狂欢。但是因为家人的庇护，一直都是逍遥法外。要不是这次东窗事发，估计他一辈子都还过得悠哉悠哉的。

　　世人不得不感叹，如今文化教育和家庭教育的弊端，到底是什么东西，让这些所谓的富二代官二代已经猖獗到了这样的程度的？

　　不过，温家倒了并不是这件事的结束，接下来，因为温家这件事所牵连出来的大小官员足足有十几人，于是，临江的政局也开始了一次大洗盘，十几名大小官员被相继的拉下马，有的甚至直接被捉进了牢中，因为受贿数额巨大的缘故，估计不直接枪毙也免不了十年八年的牢狱之灾了。

　　刘天枫来到了陈老爷子的山顶别墅中。

　　两人看着铺天盖地而来的新闻，不由得深深的叹息了一声，一个商人竟然就牵连了这么多的官员，这是刘天枫始料所不及的。

　　“我真不知道竟然还牵连了这么多的官员，当时稀饭是直接的将那些东西送到了警察局，我根本就来不及看。要是知道的话，我就阻止他这么做了，毕竟这件事恐怕要在上京引起很大的关注了。”刘天枫说道。

　　“不！”陈老爷子说道：“这件事就该这样做，也该是时候让那些家伙知道，做这些事的下场了，现在只是给他们敲响一个警钟。”

　　“呃，如果是这样的话，会不会太张扬了？我想，他们恐怕知道那是你孙子做的。”

　　“无妨，这件事为的就是让他们知道，而且还要铺天盖地的让他们知道，这样，等稀饭到了上京的时候，恐怕就将那帮孙子吓破胆了。”陈老爷子笑呵呵的说道。

　　“呵呵，老爷子你在稀饭的身上可是下了不少的功夫啊，只要有你撑腰，稀饭那小伙子到了上京，恐怕就能够横着走了。”

　　“嗯！”陈老爷子失神了一下，叹息道：“我是老了，很多东西都来不及做了，我看见了稀饭的身上，有我年轻时候的那种冲劲，敢冲敢闯，所以，我年轻时候的梦想，就只好落实在这小家伙的身上了。”

　　刘天枫微微一笑，说道：“这样说来，今天晚上我们是不是该好好的庆祝一番呢？”

　　“也好，很久没有跟这些小孩子一起吃饭了，今晚你记得将小媛丫头带上啊！”陈老爷子说道。

　　“这你老就放心吧！小媛和梦莹现在好得像一个人似的，梦莹和稀饭来了，她自然也会粘着要来的。”

　　“好，那你先回去忙吧，等过些日子，你最好也让人整合一下黑道，临江需要平衡的发展，这些黑道中的人也不能完全的抹掉，所以找个值得信任的人掌管。”

　　刘天枫点点头：“我知道了！”说完转身离开。

　　却说林西凡名宛小区之后，先是和刘小媛陈梦莹来到了陈老爷子家吃了顿晚饭，大家有说有笑的聊了很久，温家倒了，大家都挺开心的。

　　回到家，就好好的睡了一觉，第二天正在上学的时候就正式听到了这样的消息，不过他并不是很在意，依旧是按时的接送两位大小姐上学。

　　傍晚回家，却是意外的看到陈正奇等人早早的回来了，陈正奇看见了林西凡，就连忙的将林西凡拉到了他为其他的特警队员所在的小别墅中，一群人准备开一个小会。

　　陈正奇主持会议，一开始就直奔主题，说道：“我们大家这次聚在一起，就是商量一下，明天晚上准备对光复门的那些人进行一次摸底的袭击，而具体的地点就锁定在大华山温泉旅馆，大家有没有意见？”

　　“没有！”众人一口的应诺。

　　“好！”陈正奇点点头，转向林西凡问道：“稀饭，你觉得呢？不知道你打不打算加入这次的袭击行动？”


第173章 技压辣妹

　　随着陈正奇的一句话，众人的目光都顿时落在了林西凡的身上。

　　林西凡沉吟一阵，不答反问道：“已经肯定了是大华山温泉旅馆了吗？”

　　陈正奇摇摇头，说：“只有百分之七十的可能性，所以才会有这次的摸底行动，虽然这次的行动又打草惊蛇的副作用，但是我们别无选择，根据你给的情报看来，他们还会有别的大人物回来，可是我们现在连先头部队的情况都还没有完全的掌握住，只知道了领头的是一个叫胡奎的人，所以这次的行动就显得很有必要了。”

　　这的确只能算是一个摸底，因为对方有多少人不知道，对方有什么的实力也不知道，甚至对方会有什么样的武器也不知道，所以只能是摸底，想要全部的一网打尽，是比较困难的。

　　“队长，你说要不要地方的刑警也协助一下呢？”女特警刘欣建议道。

　　“不用，这样的案子地方的刑警恐怕帮不上忙，他们去了恐怕就要徒增伤亡了。”陈正奇摇摇头。

　　林西凡也说道：“这次的摸底行动，的确是不用地方刑警的帮忙，但是到了紧要的关头，他们还是能够帮得上忙的，至少我就知道，一个叫邓兵的刑警绝对不是等闲人物，这样的事情他恐怕比大家还要经验老到。”

　　“哦？稀饭你竟然这样的推崇一个人？这邓兵的名头我以前也听说过，但是那时候并不是很在意，既然稀饭你这样说，我想迟些时候也该会会这个老刑警了。”

　　陈正奇是成家未来的希望，而且曾经接受过非正式的特种兵训练，那是一种非常磨练人的训练。后来以优异的成绩从军校毕业，因为背后有一个高官父亲撑腰的缘故，他只用了一年的时间就在上京的圈子里闯出了一个铁腕的名堂，所以对这些地方的刑警有些看不起。

　　不过这并不是说他就完全的目中无人了，相反，他对有才能的人是非常的敬重的，所以他对林西凡也算是敬重。而现在林西凡对一个老刑警这样的推崇，所以他立刻就上心了。

　　最后，林西凡举手表态道：“我加入！”

　　林西凡会加入是在大家的预料之中的，所以得到了林西凡的回答，大家也没有表示出多大的惊喜。

　　接着陈正奇就开始部署这次的袭击，给大家分配任务，在场的大都是主攻击的，而令林西凡想不到的就是辣妹露丝竟然是一名狙击手，主掩护队员进攻的。

　　本来在这样的事情上，莎娜一个心理医生是帮不上什么忙的，所以她只留守在小区这里，不过她也有任务，那就是负责对战俘的催眠问口供。林西凡对莎娜的催眠术也算是了解，就算是像林西凡这么心智坚定的人，也一样会被莎娜催眠，所以这次上京将莎娜派出，倒不是让她来旅游观光的。

　　最后，陈正奇向林西凡问道：“稀饭，我都忘记问你了，你比较擅长什么？我也好给你安排一个任务。”

　　林西凡苦笑道：“不知道你们队能不能接受小队中有两个狙击手呢？我，似乎比较擅长狙击吧！”要是在别人的面前，对这样的事情或许还需要忌惮隐晦几分，但是成为陈老爷子的孙子之后，他就跟陈家完全的绑在了同一条绳索上，所以稍微的显露一点实力出来也是必须的。

　　“狙击？”

　　在场的除了莎娜这个最为了解林西凡的人除外，大家都用一种非常不可思议的目光看着林西凡，也许，在外人的眼中狙击手不过是躲在后面放枪的，就像是玄幻小说中的魔法师一样。但是身在军中的人，特别是参加过特种兵训练的人，就非常清楚这狙击手的重要性了。

　　很多时候，狙击手其实是整个队伍的核心人物，因为他在后面掩护着每一个队员的安全，整个队伍的进攻都需要有他的掩护，要是没有狙击手的队伍，冲上去就等同于是自杀。

　　而且，狙击手可不是只要打枪打得准就可以了，因为他需要聪敏的头脑，事事都能够想到，以免走在前面的队伍遭到伏击什么的。所以说，在特种兵中，要培养出一个出色的战士，在前面冲锋陷阵，或者是培养出一个暴击非常高的高手都不是什么难事，但是要培养出一个出色的狙击手就困难了。

　　这也就是为什么林西凡在军区的时候会这么的被人看重的原因了。

　　可是也因为这个狙击手位置的重要性，所以女兵刘欣首先说道：“这个狙击手的位置可是很重要的，他肩负的是整个队伍的安全的，你要是会才好，要是不行的话就别乱说啊！”

　　陈正奇也是慎重的说道：“是啊，稀饭，这狙击手的重要性你可能不知道，那可不是射击准就可以了。”

　　面对两人的责问，林西凡倒也不生气，这狙击手的重要性他知道得比大家都多，所以大家慎重也是很正常的事情，所以，林西凡说道：“小队中就露丝是狙击手，这样好了，我跟露丝比试一下不就知道了吗？”

　　“好，我接受你的比试要求！”露丝当即表态，大家都是在军区或者是刑警中挑选出来的精英，每一个心里都有些傲气，这表面上是一个比试，但是又何尝不是一种挑战？被人挑战自己的专长，谁都会有些气的。

　　不过，露丝并没有轻视林西凡的意思，她从莎娜有些遮遮掩掩的话语中就能够知道，林西凡这家伙绝对不是一般的人物，所以比试的时候依旧是会谨慎的。再者，就在特警小队刚刚来临江的那天，她也是亲眼的见识了林西凡开枪，那时候想林西凡可能是碰巧的，所以现在就是证实林西凡实力的最好时机了。

　　“呵呵，既然这样的话，我有个朋友在郊外办了个射击场，大家现在过去比试一下不就知道了吗？”陈正奇毫不掩饰对林西凡的好奇，说道：“我也想看看稀饭你都有些什么手段呢！”

　　大家听了陈正奇的话，都十分的赞同，开始的时候，大家都是因为林西凡是陈正奇推举的人，所以对他尊敬几分，但是这样的一个中学生加入了特警队中，大家心里多少还是有些打鼓的，现在能够亲眼的看看林西凡的实力，大家众人就非常的期待了。

　　不过，莎娜却是皱眉来到林西凡的身边，低声的说道：“稀饭，莎娜是我的闺蜜，你对她可是要留情啊！”

　　“啊？女人不是不喜欢自己的男人到处留情的吗？你竟然叫我留情，这……”林西凡装出一副为难的样子。

　　“我，我说的留情不是那个留情啦！”莎娜脸上一红，对于博大精深的中国汉语，她即便已经学了好几年了，但是很多时候还是有些弄不清，特别是在林西凡这样胡搅蛮缠的家伙面前，语言都是苍白无力的。

　　就这样，众人来到了位于郊外的一个野训射击的场地。

　　因为华夏对枪支的管制非常的严格，所以那种射击俱乐部所能够弄来的枪支都是很一般的货色，想要在其中找到一些好的狙击枪是很难的，要想找到一些重型狙击枪，那就更加是不可能的。

　　但是，林西凡还是意外的看见了一支MK12型狙击枪，这种枪有两千多米的射距，曾经是林西凡比较喜欢用的一支，用起来也非常的顺手，看起来虽然是比较老旧了些，但是林西凡还是选上了。

　　似乎是因为不想占林西凡的便宜的缘故，所以露丝也同样的选了一支MK12，两人在同一个起点，同时开始射击十一个靶，所要比的有两个方面的比率，第一是完成十一个靶的时间，第二个是每一个靶的环数。两者比较，完成的时间最短，射出的靶数越高的就是胜者。

　　因为十一个靶被安置在一条足足三千米的林道中，而MK12的射程只有两千多米，而且有的就算是在两千米的射程内，射击的准度也会差很多，所以射击的过程必须要移动一千五百米左右。

　　随着陈正奇的一声“开始”露丝就首先向前走去，速度非常之快，就像是一只野豹子在树林中飞奔一样。

　　反观林西凡，却依旧是站在原地，慢慢的点起了一支烟。众人看着林西凡的动作，都是不由得失笑，也不知道他是自大还是太笨了，这三千米外的距离可不是他能够射得到的，他不移动争取时间，就等同于要输了。

　　很快，枪声响起，露丝已经射下了第一个靶，而且还是稳稳当当的十环，这第一靶就完成得非常的出色。

　　“稀饭，你怎么了？”身旁，陈正奇不由得苦笑，问道：“你小子不会是吹牛的吧？”

　　“呵呵，这样的事情可不是能够拿来开玩笑的，不过你这个狙击手还是不错的。本来我还想先抽完这口烟的，但是现在看来是不行了。”林西凡笑笑，然后端起枪，也不见他有任何的瞄准动作，“砰！”的一声，子弹就破膛而出。

　　“十环？”

　　当林西凡第一枪响起，众人就看到了林西凡的打出的第一个靶竟然是十环，而且就是那么随手一枪就十环的准度，这也太夸张了吧？

　　不过，更让他们吃惊的还在后面呢，因为紧接着林西凡每个5秒钟的时间，就会开一枪，近距离的几个靶他们都能够看得清清楚楚，都是十环。远距离的虽然看不见，但是从回声中可以知道，每一枪都是中靶的，至于是不是十环就难说了。

　　就这样，林西凡连续的打出了十一枪，每一枪都是中靶的，特别是最后的三枪，那已经完全的超出了MK12的射程，但是依旧还是中靶了。

　　这是为什么？大家都很清楚，那些顶尖的狙击手是完全可以凭借技术突破射程的，所以后面的那些是不是十环已经不重要了。


第174章 天台上暖暖身子

　　“大牛，你去看一下稀饭最后射出的几个靶，回来报告环数。”陈正奇吩咐着，但是他的目光却始终放在林西凡的身上，事实上，现在每个人的目光都在林西凡的身上。

　　莎娜走到林西凡的身边，微微笑道：“你这小家伙还是这么的爱现哦！”

　　“呵呵，一般般啦，可惜最后三个靶有些偏了，不然的话就完美了。”林西凡嘿嘿笑道。

　　莎娜却是侧着头，疑惑道：“你这么知道最后的三个靶打偏了？”

　　这打偏了的情况，即使林西凡拥有电子眼也是看不到的，因为电子眼的透视距离只有900米，而最后的几个靶却是两千多米的。他知道是不是打偏，靠的完全是多年来的感觉，但是一时之间也不知道如何的跟莎娜解释，林西凡只好笑笑道：“你又不是不知道我的身份，我做出什么事情来都是不值得奇怪的，对吗？”

　　“自恋！”莎娜风情万种的撇了林西凡一眼。

　　这一眼看在众人的眼中又是一阵的羡慕，这家伙竟然有这么大的本事，也难怪他会吸引小队第一大美女莎娜的目光了。

　　很快，大牛和露丝就一起回来了，大牛是一边走过去一边震惊，所以回来的时候已经好多了，但是露丝却是长着大大的眼睛，看着林西凡，说道：“天啊，你知道吗？你这样的本事要是放在军中的话，那可是妖孽级的存在啊！”

　　同为狙击手的露丝对林西凡的这一手是最为清楚的，她自从进入军队之后，一直都被视为狙击手中顶尖的存在，但是现在见识到了林西凡的这一手之后，才发现自己是那么的浅薄，也知道了华夏人所说的一山还有一山高的含义。

　　大牛也开始报数：“稀饭的前八个靶都是十环，后三个中两个是九环，最后一个是八环，加起来就是106环，露丝的是108环，但是稀饭用的时间比露丝少了3分钟，要是加上前面吸烟的那些时间，那……”

　　大牛没有说下去，但是这样的话已经足够的震撼了，大家现在也终于明白为什么开始的时候林西凡悠哉悠哉的吸烟，并不是他不知道这其中的重要性，而是他早就已经胸有成竹了。

　　“哈哈，好，稀饭，真的是太好了，难怪我爷爷会这么的看重你了，这下我总算是知道了，欢迎你的加入，怎么样，大家现在没有意见了吧？”陈正奇笑道。

　　众人纷纷摇头，谁要是在见识到了林西凡这样的一手枪术之后还有意见的话那就是傻子了。

　　林西凡以这样的一手枪术完全的征服了所有人的心，当下大家便高高兴兴的回到了市中心，回到了名宛小区。

　　第二天，林西凡白天的时候依旧是安安分分的接送两个大小姐一起上学，路上钱蓓蓓竟然唧唧咋咋的说起话来，神色十分的激动，原来下个星期的星期天就到他们班去郊游了，虽然他们班没有过夜那样的美好待遇，但是小丫头的兴奋劲完全的渲染到了每个人的神经里，大家都听着她的话呵呵的笑。

　　“稀饭哥哥，你上次说了等到了我郊游的时候就跟我一起去是不是啊？答应了人家的可不能抵赖哦！”钱蓓蓓说道。

　　林西凡习惯性的摸了一下钱蓓蓓头，笑道：“安心啦，我什么时候答应你的事情赖皮过的。”

　　“呵呵，那就好！”钱蓓蓓笑笑，目光看向车外，从侧面看去，这曾经是一个恬静美丽的女孩子，生活在贫困的家庭中，所以她一直有些封闭自己，但是自从林西凡出现了之后，一切都改变了……

　　车后座上，刘小媛哼声道：“这色狼肯定是为了那些学妹去的。”

　　“……”

　　学校的生活依旧是一样的模式，傍晚放学回家，林西凡吩咐刘小媛两人不要离开家，然后就到陈正奇安排的那个别墅中集合了。

　　天空的黑幕慢慢的遮盖住了大地。

　　一群人向着大华山温泉旅馆进发，然后就开始了特警小队到来之后的第一次行动，林西凡和露丝首先找到了大华山温泉旅馆周围的一个制高点——一座连锁超市的顶楼上，然后锁定了温泉旅馆。

　　其余的人在陈正奇的带领之下向着温泉旅馆慢慢的接近。

　　时已入秋，天空突然的送来了一阵凉风，身穿性感背心，专注的瞄准着的露丝身体不由得一阵哆嗦，林西凡笑道：“在华夏，十月份已经是秋天，晚上就变得比较凉，难道你来华夏这些年都不知道这些吗？晚上也只是穿一件背心出来？”

　　露丝微微点头，道：“知道是知道，只是因为习惯了行动的时候穿背心。”

　　“呵呵，方便行动是需要的，但是也要注意保护好自己。”林西凡这时候就严严是一个当了几十年的老兵一般，看起来是那么的老成，“怎么样？要不要我给你点温暖？”

　　露丝笑道：“你要把衣服给我吗？”

　　“我也只有一件衣服，怎么给你？我是说用身体给你温暖，这样会更加有效哦！”林西凡说着还不断的给露丝眨眼睛，那模样看起来就是十足的色狼一个。

　　要是华夏的女孩子，在这样的情况下肯定会拒绝林西凡的“好意”的，但是露丝可是出生在比较开放的美利坚，所以这时候她竟然点头道：“要是你不觉得害羞的话，我可是没有问题的。”

　　“嘿嘿，能够占便宜的事情都觉得害羞的话，那我就是笨蛋了。”林西凡笑着，然后竟然真的从露丝的背后将露丝抱在了怀中。

　　面对林西凡这样主动的方式，即便是开放如露丝，也是大吃一惊，正害怕林西凡会不会做出进一步的动作的时候，林西凡的双手就停留在了她的小腹上，再也没有移动，似乎真的只是为了给露丝暖身子。

　　“想不到你还是一个温柔体贴的男人呢！”感受着林西凡没有一丝异常的情绪波动，露丝这时候也完全的相信了林西凡，当下竟然连头部也往后仰，靠在了林西凡的肩膀上，两人就像情侣一样。

　　林西凡微微一笑，也不搭话，暖身子是最主要的目的，但是能够有些小暧昧，那也是不错的事，所以林西凡就全身心的投入享受了。

　　“你是不是代号幽灵的那个人啊？”

　　就在林西凡正享受着的时候，露丝的口中突然的说出了这样一句让人震惊不已的话来，特警小队中，出了莎娜之外，其他人都是不知道林凡的真实身份的，但是露丝是怎么知道的呢？

　　“你不用紧张！”露丝双手搭在了林西凡的双手上，“这些可不是莎娜告诉我的，想必你也知道，莎娜虽然是一个心理医生，但是消息十分的灵通，军区的事情她几乎都知道。而我，其实也是那样的一个人，我和莎娜都被称之为小百事通，呵呵。”

　　开始的时候，林西凡的确是有些紧张的，因为他的身份就算是在军区也是十分的保密的，所以就连陈老爷子这样的大人物也查不到。但是随着露丝善意的笑声，林西凡也松弛了下来。

　　“其实对于你的身份，我也是猜测到的。”露丝笑着说道：“开始的时候，莎娜说你是她的朋友，而且她竟然对你有意思，这就让我觉得十分好奇，我可从来就没有听她说过喜欢过哪一个男人的。开始的时候只是有点怀疑，但是昨天傍晚你的枪法却是让我肯定了我的猜测，几个大军区中，这么多年来就只出现过两个妖孽级的特种兵，有一个是几十年前的，最近一个就是幽灵了。”

　　“可是，我听说幽灵因为一次任务的时候出现了问题，导致他的其他队员全部都留在了那次的任务中，再也回不来了，幽灵也于一年后离开了那个军区。还有，莎娜跟幽灵是同属一个大军区的，所以，你就是幽灵，对不对？”

　　露丝的分析可谓是丝丝紧扣，环环在理，要是以前，林西凡肯定会好好的赞叹一番了，而且还会好好的跟眼前的金发大美女勾搭一番。

　　但是，他现在却是什么都不想做，露丝的话就像是一根刺一样的刺进了他的旧伤口中，那个伤口，或者会就这样伴随他一辈子，到死也会记得，记得每一个战友的容貌，记得他们死之前都做过了些什么。

　　露丝靠在林西凡的身上，心中却是一阵的波动。

　　其实，在她的心里，又或者说是在各大军区的女兵的心里，都有一个关于幽灵的联想。十八岁的妖孽级特种兵，天才狙击手，风流倜傥的男人，这样的词语都曾经在她们的心里出现过。在各大军区中，关于幽灵的传说，就像是在传说一个神的存在一样，那么的令人向往，那么的令人心动。

　　露丝心中，曾经也是想过林西凡是一个什么样的存在，或者是身上伤痕累累，每一道疤都触目惊心；或者是冷如冰山，让人不敢靠近；又或者是游戏人间，视女人如玩物……

　　但是，现在真正的接触了，露丝才知道自己心中的那个幽灵跟现实中是有很大的差距的，他竟然是那么的和蔼，还带点幽默，而且，靠在他的身上，总是觉得他是那么的伟岸，似乎他的肩膀就是大山，宏伟壮阔，让人仰视。

　　“难怪像莎娜那样的人都对这男人如此的痴迷，我似乎也有一点点的动心了呢！”

　　然而，就在两人的身体已经开始渐渐的暖和起来的时候，温泉旅馆中就响起了枪声，战斗也随之打响。林西凡定睛看着下面的一切，心中有些吃惊，看来光复门的人是越来越猖獗了，竟然敢跟军方派下来的人直接的火拼，看来光复门的人野心还真不小呢！


第175章 迷情药

　　“开始了！”

　　听到响起的枪声，天台上的林西凡和金发美女露丝也不好再继续的暧昧，两人都是十分称职的狙击手，而且这又关乎到队友的性命，所以两人也很快的就进入到状态中。

　　黑暗中，两人就像是潜伏着的豹子一样，等待着将猎物猎杀。

　　枪声同时让周围的人乱成了一团，但是特警小队早就已经布置好了罗网，将温泉旅馆中的那些光复门的人赶向南面的一片丛林中，而在到达南面的丛林之前的一片空地，就是林西凡和露丝狙击的最佳地段。

　　这特警小队的行进速度还真的出乎意料的快，因为很快的，林西凡就看见了南面空地上开始有人退走，看他们的样子应该是属于小虾米之类的人物。

　　因为这次只是摸底，还没有到要格杀勿论的程度，所以对于小虾米就只好直接放过了，两人的狙击枪等的都是大人物的出现。

　　这时候，耳麦中传来陈正奇的声音“稀饭，露丝，你们要注意了，他们这次先行部队的头目胡奎估计就快出现在空地上了，他的照片你们也看过了，等他出现的时候，要是能够留住他的命那是最好的，要是实在留不住那就格杀掉，知道吗？”

　　“知道了！”林西凡和露丝同时的应声，两人这时候也更加的专注了，目光紧盯着空地向丛林走去的那些人。

　　突然，林西凡的目光定格在一个人的身上，虽然只是看了一眼胡奎的照片，但是已经能够肯定那人就是胡奎无疑了。可是，此刻的胡奎的肩膀上扛着一个人，虽然看不清那人的真面目，但是那身影却是那么的熟悉——是美女杀手？

　　她受伤了？

　　可是，即使是受伤也不会被扛在肩膀上一动不动的啊，难道是晕倒了？这样的可能性不大，因为她毕竟是修炼内功的人，一般人不会轻易就能够将她打晕的。

　　心中分析着，身边的露丝却是提醒道：“注意了，目标人物出现了。”露丝说着便开始瞄准。

　　“慢着！”林西凡突然的按下了露丝的狙击枪，说道：“这个胡奎交给我，我可以把他生擒回来。”

　　露丝疑惑的目光看着林西凡，不知道林西凡这样做的目的到底是什么。

　　林西凡这时候也不好做过多的解释，当下说道：“总之你放心好了，我绝对不会出什么差错的，也绝对会将一个活的胡奎带回来的。”

　　“呵呵，我只是好奇而已，也不是不相信你，好啦，你去吧！”曾几何时，露丝可是完全的将林西凡当成偶像一样的来崇拜，所以对林西凡的话，她也是绝对相信的。

　　林西凡应了一声，背起了狙击枪，然后竟然直接的跨过了天台上的围栏，直接的顺着超市旁边的一条水管爬了下去，那动作就像是猿猴一般，异常的灵活，让同样身为特种兵的露丝也不得不佩服。

　　离开超市之后，林西凡在旁边的一些平房中绕了一下，因为这是在大华山山脚的位置，道路也有些偏僻，所以周围还有很多平房，林西凡穿过平房区，然后进入到一片水稻田中，顺着水稻田的位置，直接的向着那片丛林的位置走去。

　　“稀饭，稀饭，你听到我的话了吗？听到了就立刻回答。”耳麦中，陈正奇的声音再次的传过来。但是林西凡这时候可没有时间跟陈正奇做任何的解释，于是直接的摘掉耳麦，以最快的速度穿过了水稻田，然后就进入到了丛林中。

　　漆黑的丛林中，林西凡却将周围的一切都看得清清楚楚的，透视眼最主要的功能虽然是透视，但是其中同样也能够起到夜视的作用，所以那些冲进来的光复门的人埋伏在丛林中的哪一个位置，林西凡都了如指掌。

　　林西凡心中暗笑，“嘿嘿，说到这丛林战，可是我最擅长的，你们偏偏在这里停留，那可就不能怪我了。”

　　确定了那些人潜伏的位置之后，林西凡便慢慢的向前移动。

　　“是谁？”林西凡刚刚移动到一名男子的身边，男子警觉，但是他只来得及说出这样的一句话，然后就被林西凡一拳放倒了。将男子的身体拖到一边，依在一棵树上之后，林西凡又开始快速的进发。

　　直到现在，林西凡的那种妖孽级的特种兵的作战方式就完全的展现出来了，林西凡打过不少的丛林战，所以在林中穿插，以十分惊人的速度向前进发，那些凡是遇到了林西凡的人，基本都是刚刚回过神来，就已经被林西凡放倒了，要是林西凡刻意要杀人的人，这丛林恐怕就要血流成河了。

　　快！

　　现在林西凡的速战速决，只能够用这样的一个字来形容了，就像是他的功夫一样，唯快不破，只用了不到十分钟的时间，丛林中还能够站着的人就没有多少了。

　　丛林的一间小木屋中，守林人被捆绑在一边，屋中站着两人，其中一个正是胡奎，而胡奎身前的是胡奎的得力助手，外号老狗。而两人的身边，是一张床，床上傅玉瑶脸色绯红，神智有些模糊。

　　“他妈的，萧灵这王八蛋是怎么收消息的，这些特警要来攻击咱们也不知道吗？”胡奎狠狠的拍在身边的一张桌子上，桌子就顿时散架了，由此可见胡奎现在到底有多生气了。

　　老狗的连被树枝划破了，正流着血，他此刻也是十分的生气，说道：“师叔，我看萧灵那家伙压根就是想借助特警的力量消灭了你，因为你可是他当门主的最大敌人。”

　　胡奎冷哼一声，“哼，想这样的除去我么？没那么容易！”

　　“不过，师叔这次也挣到了，嘿嘿，萧灵竟然亲手的将他的未婚妻送给你，还以为这样就能够让你为他卖命，现在他恐怕就要失算了。”

　　胡奎点点头，说道：“那小子以为自己很聪明，以为我上了傅玉瑶，就能够当做把柄来要挟我，哼哼，这些特警的出现刚好给了我一个机会，等我上了傅玉瑶，然后就杀了她，把这事怨到这些死特警的身上就好了，我就让萧灵赔了夫人又折兵。”

　　“杀了吗？那真的是太可惜了！”老狗看着床上的傅玉瑶，目光中满是贪婪。

　　胡奎笑道：“你放心好了，等我尝尝鲜，等一下就到你了，你现在先到外面守住，这里的地形，那些特警是不敢贸然进来的。”

　　“是，是，我这就去！”老狗听了胡奎的话，当即眉开眼笑的转身离开屋子，顺手关上了门。

　　就在老狗关门的那一刹那，一股劲风从后面涌来，老狗正想转身，但是已经太迟了，一股巨力直接的砸在后颈上，老狗就登时的昏倒过去。

　　“砰！”的一声巨响，小木屋的门被踢开了，一个神威凛凛的身影就出现在了门前，正是林西凡到来了。

　　“是你？”胡奎正想将魔手伸向傅玉瑶，但是这时候却有人闯进来了，转身看见林西凡，胡奎也是不由得吃了一惊，这段时间以来，光复门的人在林西凡的手上吃了不少的亏，所以对于林西凡，胡奎还是一眼就认出来了。

　　林西凡不搭话，看看躺在床上的傅玉瑶衣衫完整，显然还没有遭到侵犯，林西凡也稍稍的放心下来了。

　　进而，林西凡冷冷的说道：“你到底对她做了些什么？”

　　“做什么？这不是还没来得及做吗？”胡奎的目光中迸射出一丝阴险，咧嘴阴阴的笑道：“不过，等我干掉了你再做也不迟。想不到天堂有路你不走，地狱无门却闯进来了。”

　　“地狱吗？那正好，我就让你归位了！”林西凡单单从胡奎的气息上就能够感受到胡奎绝对是在萧灵之上的，知道胡奎也是一个危险的对手，所以林西凡就只好先下手为强了。

　　胡奎虽然是好色了一些，但是倒真的是有一身的本事，他拥有着与萧灵完全不同的攻击风格，而且也拥有着比萧灵要快好几倍的速度，要是上次林西凡在郊游的时候遇见的是胡奎而不是萧灵的话，林西凡已经败了。但是现在，林西凡却依旧有战胜的把握，因为进入了五心向天第三层的林西凡非但拥有了打穴的功能，而且预知的时间也增加了一秒。

　　仅仅一秒，却是制胜的关键。

　　“受死！”胡奎口中发出一声暴喝，他的双手如闪电般的相互穿插着向林西凡的脸庞上攻击过来，这些招数都是非常阴毒的，一但被打中，那肯定就是伤残的后果了，由此可见这胡奎的凶悍程度了。

　　可是，胡奎出手的轨迹却尽在林西凡的掌握之中，眼看着对方的双手就要接近的时候，林西凡大喝一声“虎口”双拇指齐齐向下一压，然后就点在了胡奎两只手的“虎口”穴位上。胡奎的手上就像是突然的遭受到了一股电流的攻击一般，迅速的回收。

　　“打穴？哼，雕虫小技。”胡奎冷哼一声，再次的向林西凡探出双手，而且这次的出手要比上次再快了些。

　　手到一半的时候，却见林西凡也同时的出手了，胡奎的速度很快，林西凡的速度就只有更快，只是一瞬间，林西凡又点在了胡奎手臂的“内关穴”上。不过不同的是这次林西凡并没有给胡奎一个缩手的机会，而是紧接着连的顺着手臂上的穴位打上去，一下子就打了七八个穴位，这时候的胡奎双手已经麻痹得失去了所有的知觉。

　　“怎么可能？太快了！”胡奎不可思议的看着林西凡，他现在终于知道为什么萧灵会栽在林西凡的手上了，恐怕今天自己也得栽在林西凡的手上了。


第176章 稀饭，要我！

　　“在练武之人的眼里，快狠准这三点是非常重要的，但是很多人就只知道瞧准狠劲或者是准确度，完全不知道快这个字的含义才是武学精神的重心。”

　　林西凡嘴上讲解着自己对武学的认识，一边却是手上不停的向胡奎发动连连的攻击，要是开始的时候胡奎能够再谨慎些，不让林西凡制住了手上的穴位，现在的胡奎起码能够跟林西凡打个平手。

　　但是他输了。

　　输在大意之上，他开始根本就没有将林西凡这个敌人看重，以至于林西凡有了一个有机可乘的机会，现在双手失去了攻击的能力，胡奎只有一边的退走，可是在退走的过程中连连的中了林西凡的拳头。

　　“砰！”再一声，胡奎整个人被林西凡的一拳轰到在地上，他正想爬起来，但是林西凡一脚踩在了胡奎的背上，而且还使劲的踩，胡奎的口中顿时发出了杀猪一般的叫声。

　　“啊，林西凡你卑鄙，你这完全是取巧，我不服！”胡奎一边痛叫，一边说着。

　　林西凡好笑道：“有什么取巧不取巧的？武学之道，胜者为王，你可不要告诉我你们光复门的人跟别人打架的时候都是先正正式式的跟人家挑战了之后才开始的！”

　　如今，胡奎就自然的无话可说了，要是光复门的人打架杀人的时候还跟你正正规规的打的话，也不会被说成是邪门歪道了。而且刚刚被林西凡连连的打了那么多拳，现在胡奎是喊疼的力气都没有了，哪里还有心情跟林西凡讨论这攻击是不是取巧的问题。

　　林西凡收缴了胡奎的枪，为怕这家伙还想耍什么花样，林西凡又在胡奎的身上重重的踢了几脚，这几脚已经要了胡奎半条命，现在的胡奎是欲哭无泪了，他怎么也想不到自己竟然会栽在这样一个家伙的手中。

　　“露丝，露丝听见了吗？”林西凡把耳麦重新装好，首先叫唤露丝。

　　很快，露丝那边也有了回应，她紧张的问道：“稀饭，怎么样了？你那边的事情还好吧？搞定了没有？”

　　“好了！”林西凡说道：“你现在就通知队长他们一起进入林子里，我已经将胡奎制服了。”

　　“是吗？”露丝大吃一惊，陈正奇带着一个小队在丛林外徘徊，因为害怕树林中有埋伏。所以一直没有进攻，但是现在林西凡一个人冲进去就将对方的魁首制服了，这就好像是《三国演义》中说到的那些百万军中取大将首级的英雄人物一样，让人十分的敬佩。

　　林西凡在树林中等了十几分钟的时间，看见900米外陈正奇等人果然走进了林中，不过还不确定林西凡说的是真是假，所以他们现在都表现得十分的谨慎。

　　见那些人的行进速度比较慢，所以林西凡就一直等到那些人与屋子之间的距离不足三百米的时候，才抱起傅玉瑶从后面离开了。在这样的状况下，要是陈正奇等人知道了自己放走了一个光复门的人，估计心里就不知道会怎么想吧。加上林西凡可不想像傅玉瑶这么漂亮的女孩子被捉去审问，所以林西凡只好带着傅玉瑶离开了。

　　树林中，当陈正奇等人看着或者是地上，或者是树旁被打晕了的人，都是十分的震惊，刚刚听到露丝的传话，他本以为林西凡顶多是制住了胡奎，但是现在看来，他是一个人将这些人全部悄无声色的搞定了。

　　大牛看着，也是感叹道：“队长，开始的时候我还以为稀饭是因为你爷爷的缘故才能够参加我们的行动的，那时候还怕他会拖后腿。但是现在我知道了，说起来，拖后腿的似乎是我们吧？”

　　“呵呵，话也不能这样说。”陈正奇笑道：“稀饭是很厉害，但是我们也不能妄自菲薄，在今后的一段日子里，我们能够表现的机会多了去了。”

　　大牛憨厚一笑，道：“队长说得对，但是稀饭这家伙竟然这么的厉害，等这次回去了之后，我一定要向他讨教一下才行。”

　　“嘿嘿，别说是你了，我也刚好有这样的心思呢！”

　　陈正奇和大牛两人对视一眼，虽然不说话，但是双方眼中所表示的意思那是最清楚不过的了。

　　接着，特警小队就冲进了丛林中的那个依旧亮着灯的小木屋中，首先就守林得老头救了出来，然后进屋，却发现林西凡不在，用麦叫了他几声，但是却根本就没有回应。不过值得庆幸的是胡奎现在还是躺在地上，然后胡奎无力的看着一副手扣扣在了自己的手上。

　　“稀饭不在吗？”这个时候，露丝也赶了过来。

　　陈正奇却是皱眉道：“露丝，你们两个为什么不一起行动？”

　　露丝说道：“不是我不想跟他一起行动，但是当时你们还在行进中，稀饭又要匆忙的赶过来，我不可能不在后面掩护你们而跟着稀饭走到前面来的。”

　　“嗯，你做得很好！”陈正奇点点头，问道：“但是，稀饭为什么要一个人独自行动呢？”

　　见问，露丝就将当时的情况向陈正奇诉说了一遍，最后分析道：“胡奎肩膀上扛着的那个女人可能是稀饭认识的，也可能是无辜的受害者，他现在不在，不知道是不是去救那个女人了。”

　　“有可能！”铁牛说道：“当时我也看到了胡奎这家伙的肩膀上竟然扛着一个女人，我当时就已经十分的好奇了。”

　　陈正奇点点头，说道：“好了，稀饭的本事大家都是知道的，估计他这样做也有他的目的，我们也不用太过的担心，还是将胡奎带回去，让莎娜看看能不能问出一些什么东西来。”

　　特警小队聚在一起，大牛和刘欣两人留守，以防光复门其他不在的成员回来做些什么。而其余的人都收队回去了，大家虽然是有些担心林西凡，但是林西凡一个人就将对方的人全数的打掉了，这样的本事，大家心中有稍微的安心了些。

　　对于林西凡来说，事情却不是很乐观，因为被林西凡背在背后的傅玉瑶此刻已经身体发烫，现在的林西凡，就算是不用脑袋去想，也知道傅玉瑶的身上究竟发生了什么事了。

　　而根据电视剧或者是电影里的狗血情节来看，两人需要身体的交合才能够救得了傅玉瑶，但是林西凡并没有往哪个方向想，现在这个社会，那些东西都变成了过去式，现在能够解除那些药物的方法多了去了。

　　不过，眼下傅玉瑶的身体越来越热，要是一直这样下去的话，估计会对傅玉瑶的身体造成很大的伤害。

　　这大华山到市区需要一段很长的路程，要回去市区是不可能的，而在这旅游风景区下，并没有大医院，那些小医院恐怕也已经关门了，所以林西凡就只好自己想办法了。

　　先将身后被的狙击枪在一片草丛中收藏好，然后就向着大华山下的旅馆聚集地走去。

　　很快，林西凡就背着傅玉瑶来到了一个小旅店中，小旅店的老板看见了林西凡匆匆忙忙的走了进来，只是微微一笑，然后就为林西凡登记开房了。他可不管林西凡背着的女孩子是不是自愿的，总之不闹出人命来就可以了。

　　“小兄弟，需要安全措施的话，可以打电话到总台，我们随时能帮你买来哦。”老板抽着烟，及着拖鞋，就像流氓一样的对林西凡嘿嘿一笑。

　　林西凡双眼一黑，说了声不用，然后就关上了门。

　　老板转身离开，走的时候还嘿嘿笑道：“现在的年轻人就是冲动啊！看那女的似乎还没有被开苞的呢，真的便宜那小子了！”

　　林西凡可不知道自己已经被店老板列在了色狼一列之上，他现在最主要的就是救人，关上门之后，连忙就背着傅玉瑶进了卫生间，这旅馆的卫生间中并没有浴池，所以林西凡只好直接的打开花洒，冰冷的水就洒在了傅玉瑶的身上。

　　“啊！”

　　原本火烫的身体现在突然的遭受到冷水的洗刷，傅玉瑶整个人浑身一个激灵，然后迷糊的眼睛就张开来了，虽然脑海依旧迷糊，但是看见了眼前的人是林西凡的时候，她似乎也知道了自己获救了，“稀饭，是你救了我么？”傅玉瑶说话也是有气无力的。

　　“嘿嘿，在你最需要英雄的时候，我就出现在你身边了，是不是很感动呢？”林西凡半带着开玩笑的说道。

　　但是，他的玩笑并没有起到预期的效果，傅玉瑶慢慢的将头靠在了林西凡的肩膀上，竟然肩膀耸动，然后就呜呜的抽泣起来，悲伤之情可见一斑。不过这也是人之常情的，女孩子遇到了这样的事情，然后劫难重生，不管是因为感动，还是因为伤心，都会用泪水来表达自己的心情的。

　　虽然不大明白个中原因，但是林西凡知道现在傅玉瑶的心情，于是轻轻的拍着傅玉瑶的肩膀，安慰道：“乖乖，现在已经没事了，只要有我在，就不会有人敢欺负你的！”

　　说出这样的一句话来，就连林西凡也觉得自己说得好像有些不大对路了，因为现在抱在怀中的女人可是自己的敌人啊，保护自己的敌人？恐怕也只有疯子才能够做得出来了。不过，看着可怜兮兮的傅玉瑶，心中的那种怜惜之情就涌了上来，敌人有如何？顶多就将她变成情人好了。

　　而伏在林西凡怀中的傅玉瑶听了林西凡的这一句话之后，浑身一个哆嗦，抬头看着林西凡认真的神色，傅玉瑶的目光变得迷离起来，轻轻的吻上了林西凡的嘴唇，语气温婉的说道：“稀饭，要我！”


第177章 余香！余香！

　　“糟糕了，药力还没有完全的散去！”

　　看着傅玉瑶渐渐变得迷离的双眼，林西凡顿时就意识到了不妙，早就该想到胡奎下的药不可能这么容易就散的了。

　　“大美女，你要保持清醒啊！”林西凡不断的往傅玉瑶的头上洒水的同时，手心紧紧贴着傅玉瑶的后背，为的就是通过内力来增加傅玉瑶体内的血液循环，然后促进药力快速的散发。

　　但是，在运功的这个过程中，傅玉瑶的目光就越是迷离了，双手揽在了林西凡的脖子上，身体也像蛇一样的缠住了林西凡，并在林西凡的耳边吹气道：“稀饭，要我！”

　　被傅玉瑶这样搔弄一下，林西凡的小心肝也在扑通扑通的一阵乱跳，别说他不是圣人，就算他是圣人，在眼前的湿身美女的诱惑之下，也会心动的。

　　随着傅玉瑶进一步的“侵犯”，双手已经在解林西凡的衣服了，林西凡就更加激动了，差点就想将傅玉瑶按在地上就地正法了。

　　可是，就在林西凡的心里刚刚萌生了这样的冲动的时候，却又听见了傅玉瑶呜咽的哭声，林西凡心里也是一个激灵，心想自己在这个时候乘人之危，跟胡奎那个混蛋有什么区别？想到这里，林西凡的心思也渐渐的平静了下来。

　　“好了，不要哭了，会没事的。”林西凡安慰着，体内的内劲在源源不断的往手掌上送去，这一下所起到的效果也好了很多，连带着刚刚迷糊得很的傅玉瑶这时候也安静了下来。

　　就这样，一连的运功了接近半个小时的时间，林西凡的功力也接近消耗殆尽，未免等一下什么力气都没有，林西凡才收回了手掌。而这个时候的傅玉瑶似乎是因为经过了这么一番折腾，整个人也委顿下来了，沉重的眼皮慢慢的合上。

　　“这家伙，这么冷竟然也睡得着吗？”傅玉瑶身体内的药力已经消失，接着傅玉瑶的身体就变得冰凉冰凉的，为怕傅玉瑶会感冒，林西凡便打开了热水，试探水温之后再为傅玉瑶冲了个热水澡。

　　“我最近恐怕是跟水犯冲，每一次要解决问题似乎都需要用水，而且几乎都会发生这么香艳的事情！”看着湿身之后傅玉瑶凹凸有致的身材，林西凡却只能苦笑。

　　而冲完热水澡之后，麻烦事又来了，现在傅玉瑶睡着了，而且还浑身湿漉漉的，要是不将身上的衣服换掉的话，生病那是肯定的。换衣服不是难事，但是换衣服就必定要“坦诚”相见的，这未经同意就帮美女换衣服，她不会从此记恨自己吧？

　　“林西凡啊林西凡，你这到底是怎么了？怎么来到都市之后就变得这么的畏首畏尾了？以前的风流倜傥都到哪里去了？”

　　心里就这么犹豫了一下，林西凡就不禁的责怪起自己来，也许是因为回到了都市的缘故，接触的都是比较现实的人，现实的人生，所以林西凡就无形中将自己的行为限定了，现在面对这样的情况还在犹豫，林西凡就醒悟了，不过是换换衣服而已，就算是这大美女醒来之后责怪自己又怎么样？自己可是痞子一个啊！

　　这样想着，林西凡苦笑一声，然后就将傅玉瑶抱了出去，然后就三下五除二的将傅玉瑶剥了个精光，为怕目光停留的时间长了就按耐不住原始的兽性，林西凡又快速的将傅玉瑶放到了床上，用被子盖好之后就冲进了洗手间。

　　“呼，女人是祸水，漂亮的女人就更加暴风雨了！”林西凡深深的呼出一口气，刚才的事情虽然只是一会儿的时间，但是林西凡的心潮早就已经澎湃不已，毕竟要面对的是一个赤裸裸的大美女。

　　接着，林西凡便又再冲了一次热水澡，将两人的衣服洗了挂在浴室的通风口处，看着挂起来的衣服，再次苦笑，自己这似乎是第一次给女人洗衣服呢。

　　当一切弄好之后，林西凡才裹了一条浴巾走了出来。

　　走到床边，看着脸上泛红的傅玉瑶，林西凡咽了一口口水，美女在前，特别是被子下的是一副晶莹的躯体，不动心的就不是男人了。但是这时候傅玉瑶却是喃喃的说道：“冷，好冷！”

　　“冷？不会是发烧吧？”林西凡大吃一惊，伸手一摸傅玉瑶的额头，发烧倒是没有，可是她的额头真的是一片冰凉。这是怎么回事？林西凡这时候也懵了，就算是着凉了也应该是发烧，而不是发冷啊！

　　“冷，好冷！”傅玉瑶双手捂在身前，身体卷缩起来，只是这时候她却是睁开了眼睛，看着林西凡，说道：“稀饭，我好冷！”

　　林西凡大惊，这时候，傅玉瑶的嘴唇也冷得发紫了，就像是一个身处在冰冷的冰窖中的人一样。不过这不是重点，重点的是要给傅玉瑶保暖，不然恐怕就要冷死了。

　　于是林西凡就将房间中的空调调到了最大的度数，以保持室内的温度，然后整个人跳到床上，连同被子将傅玉瑶紧紧的抱在了怀中。不过这根本就起不到多大的作用，傅玉瑶的口中依旧在说冷，口唇在频频的颤动，牙齿嘚嘚的发出响声。

　　“那，那我也进来吧！”林西凡这时候已经别无选择，于是揭开被子，也钻进了被窝中。

　　在林西凡刚刚钻进了被窝中的时候，傅玉瑶就像是冰天雪地中找到了一张能够保暖的毯子一样，两手一下子就抱在了林西凡的身上。

　　过了大概半个小时之后，傅玉瑶的情况有渐渐的稳定了下来，但是林西凡的身体却是越发的发烫起来，毕竟两人这样抱着，这需要多大的意志力才能够克制得住心中的那份躁动啊？

　　“稀饭，谢谢你！”

　　就在林西凡的心中充满了挣扎的时候，傅玉瑶却是醒了过来，尽管疲惫的她显得那么的柔弱，但是现在她的脑袋是清醒的。

　　林西凡呵呵笑道：“现在占便宜的人是我，要说谢谢的也应该是我啊！”不过，这话说完之后，林西凡就有些后悔了，因为现在的情况还真是有些尴尬，自己这样一说，两人就更加是不知道说什么好了。

　　过了一阵，傅玉瑶竟然又用迷离的目光看着林西凡，说道：“稀饭，要我！”

　　“呃！”林西凡大吃一惊，连忙的问道：“怎么了？难道药力还没有清干净吗？不可能啊？”

　　傅玉瑶轻轻的抚摸着林西凡的脸庞，认真的说道：“稀饭，我现在很清醒，我清楚的知道自己要做什么？要我，好吗？”

　　“我……”

　　“我只有这么一个要求，要我！”傅玉瑶打断了林西凡的话，用坚定的语气将这样的一句话说了出来，只是，林西凡却在傅玉瑶的眼眶中看到了正在闪烁的泪花，她是真的愿意的？还是为了报答自己的？

　　见林西凡依旧是一片迷惘的样子，傅玉瑶把心一横，颤抖着说道：“稀饭，我喜欢你！”说着，竟然伸手解开了林西凡包裹身体的浴巾，然后整个人就压在了林西凡的身上。

　　我喜欢你？

　　这样简简单单的四个字，却是在林西凡的心里造成了非常大的颤动，这不是因为报答，这是喜欢。虽然两人之间还真发生了不少暧昧的事情，但是两人毕竟是站在一个对立面上的，所以这么一个简简单单的我喜欢你，在两人之间其实是相隔万重山的。现在傅玉瑶说出来，这需要多大的勇气？

　　就在林西凡的心中这般胡思乱想的时候，傅玉瑶已经开始吻了过来，下意识的，林西凡也就紧紧的抱住了傅玉瑶，然后是深吻……

　　这一刻的情深，

　　这一刻的悸动，

　　这一刻的狂热，

　　一切都已经不能够用言语来形容了，要是说原来林西凡对眼前的这个女人还有一丝的防备的话，现在却已经没有了，两人的心灵也为对方敞开……

　　清晨

　　当一缕阳光从轻薄的布幔窗帘照射进来的时候，林西凡也醒了过来，看着身边已经空空如也，这虽然已经是在意料之中，但是那一刻，林西凡的心中还是感到非常的失落。跟他有过一夕情缘的女人，他已经数不清了，但是能够在心里烙印得这么深的女人，却是不多。特别是昨晚当傅玉瑶用颤抖的声音说出“我喜欢你！”的这样一句话的时候，林西凡更加是恨不得将那个女人揉进自己的身体里。

　　空荡荡的房间，要不是枕边还残留余香，林西凡甚至会怀疑昨天晚上只是一个梦，一个会让人铭记一辈子的梦。

　　突然，放在枕头下的手机震动起来，林西凡拿出来，接听之后，那头的刘小媛便说道：“你还会接电话啊？我还以为你死了呢！”

　　“呃！大清早的就咒人死，这是不吉利的。”林西凡苦笑道。

　　“什么不吉利？你这死人，你看看我打了多少个电话给你了，昨晚到现在一直在打，你倒是好，睡得挺香的啊！”刘小媛此刻差点就想将手机砸了。

　　林西凡将手机调到主界面，看看未接电话的数量竟然有一百多个，这么夸张的数据实在是让他吃惊不少，而其中有陈正奇的，有陈梦莹的，还有一些陌生电话，估计是莎娜的，因为莎娜刚刚来还没有电话呢。

　　不过，其中最为夸张的是刘小媛的，从昨晚到现在，一共有63个，估计昨晚刘小媛一晚都没有睡觉，每隔一段时间就给自己打电话了。

　　看到这些，林西凡心中又是感动又是歉然，连忙的说道：“好了好了，小媛，我知道你担心了一个晚上，我现在就回来，好不好？”

　　“你爱回不回，谁担心你了？谁稀罕你了！”刘小媛气极，竟然直接的挂掉了电话。

　　林西凡苦笑一声，连忙的起床穿衣服，这时候才发现，昨晚染红的了床单消失不见了，而桌子上也放着一张字条：

　　稀饭，不知道下次见面的时候，我们到底是敌是友——傅玉瑶留。

　　“傅玉瑶？”林西凡大吃一惊，直到现在，他总算是知道了知道了傅玉瑶的名字，但是这名字不是学校新来的那个转学生的名字吗？

　　是巧合？还是……


第178章 莎娜的推论

　　回去的途中，林西凡顺便的给陈正奇打了个电话报平安，以免大家担心。

　　到了别墅之后，林西凡预期中的狂风暴雨没有来，林西凡想跟刘小媛道歉，编个理由解释一下，但是两人刚刚碰面，刘小媛冷哼一声，就像是没有看见林西凡一样，转身走到的了饭厅吃早餐去了。

　　莎娜走到林西凡身边，笑道：“你的小女朋友生气了，还不快点去哄哄她？”

　　林西凡苦笑一声，他是早就已经习惯了刘小媛的这种脾气，所以也没有多大的反应，想必以刘小媛的性子，生气一阵子就没有事了。于是，林西凡笑道：“我也不知道这丫头是生哪门子的气，怎么哄啊？”

　　“你这家伙，这时候还想装作什么事都没有发生吗？昨天晚上你救的那个女孩子呢？”莎娜戏谑的目光看着林西凡。

　　“什么，什么女孩子啊？”林西凡说这话的时候，显然有些心虚，目光也不敢直视莎娜。

　　莎娜对林西凡的了解可不是一般般的，笑道：“你以前撒谎的时候，目光就是左右乱晃，不敢看着我的眼睛，要是你没有撒谎的话，那你看着我的眼睛再说一次，要是你敢的话我就相信你了。”

　　“我不干！”林西凡直接的摇头，他的确是不敢在直视莎娜的时候撒谎，莎娜是这个世界上最了解林西凡的人，比林西凡自己还要了解，莎娜的眼睛就像能够洞穿林西凡的心思一样。

　　在莎娜的面前，林西凡想藏住秘密是一件相对困难的事。

　　莎娜笑道：“既然这样，就表明你心有鬼，那现在就给我老实交代，昨晚到底发生了什么事情？”

　　“好，我投降了可以了吧？”林西凡的念头快速的转动着，心想这事要是给莎娜知道了，后果铁定很严重，但是完全撒谎又是不可能的，因为莎娜能够看穿，所以，就只好半真半假的说出来了。

　　于是，咳嗽一声，然后轻声的说道：“我承认，昨晚是救了一个女孩子，而且那个女孩子还是光复门的人，但是因为她的身份比较特殊的缘故，所以我不想她也被我们捉回来，所以就特地的将她送走了，也就是因为这样，才耗费了我大半个晚上的时间。下半夜本想回来的，但是那时候实在是太累了，而且你知道我们又没有开车去，估计赶回来之后都快天亮了，所以就在附近的旅馆将就了一晚。事情的经过就是这样的了。”

　　林西凡张开双手，一副我已经坦白了的样子。

　　“是吗？”莎娜笑笑，这时候却是看看手腕上的手表，说道：“在你回答我的问题之前，你犹豫了3秒钟的时间，这证明你在心里想借口，你知道我是不好骗的，所以你就将事情半真半假的说了出来，以为这样就能够骗到我，是不是？”

　　“咕噜！”

　　林西凡艰难的咽了一口口水，这也太神了吧，自己只是犹豫了3秒钟的时间，这样也能够推出这么多的事情来？

　　莎娜眨眨眼，继续分析道：“既然是半真半假的，那我就猜猜那一些是真的，那一些是假的吧！首先，你救了一个女孩子的事情肯定是真的，而那个女孩子是光复门的事情也应该是真的，因为你要捏造身份的话，完全可以将那女孩子说成是被胡奎掳去的无辜的人。第三点，却是我有真凭实据的，因为我从胡奎的口中问出了一些答案，不过你放心，我审问人基本都是独立的，所以有些消息大家都不知道的。”

　　“什么意思？”林西凡已经感到头皮在发麻了。

　　“你应该知道是什么意思，胡奎说……”莎娜再眨眨眼睛，然后在林西凡的耳边低声的说道：“那个女孩子是光复门中的重要人物，而且，昨天晚上你救她的时候，她是喝下了迷情药的，所以，你一晚不回来，事情就很好解释了。”

　　这时候的林西凡已经冷汗直流了，说莎娜是最了解自己的人是一点都不夸张，这不，三两下子就将事情的经过完全的弄清楚了，自己在她的面前，根本就是没有秘密可言的。

　　莎娜看着林西凡这模样，有些好笑，说道：“好啦，不用这么紧张，我还能够猜测到，你跟她可能是朋友，所以不管你昨晚做了什么，都是在救人，对不对？”

　　“呃，事情就是这样的，你能谅解那是再好不过的了。”林西凡打哈哈道：“对了，你不会吃醋吧？”

　　“不会！”莎娜露出了一个十分诱人的微笑，还在林西凡的脖子上吹了一口气，说道：“但是，今晚你要好好的表现，要是你敢敷衍了事的话，小心我剪了你那话儿。”

　　林西凡额角黑线直冒，这丫头现在说话竟然这么的露骨，简直就是在诱惑自己犯罪啊！要不是现在在大厅，不好众目睽睽之下对莎娜做出一些什么过火的事情的话，林西凡早就将莎娜这妖精扑倒了。

　　“好了，要上学了，要是迟到了我跟你没完！”突然，刘小媛站了起来，脸黑黑的看着林西凡，这家伙众目睽睽之下竟然跟莎娜神神秘秘的聊了那么久？怎么一点也不注意形象呢？

　　“走吧，不然你的小女朋友就要生气了！”莎娜微微一笑，然后转身上楼去了。

　　林西凡无奈，开车载着绷紧了脸的刘小媛和一脸好笑的陈梦莹，两人的表情虽然是各不相同，但是相同的就是两人对林西凡似乎都是爱理不理的，似乎完全的将林西凡当成空气了。

　　接上钱蓓蓓，三人赶到学校，跟钱蓓蓓道别之后，三人就往课室走去，但是两个丫头竟然有意的拉开与林西凡的距离，早早的走进的课室。而林西凡见距离上课还有十分钟的时间，就走到了楼梯间的那个没有明文规定的吸烟区中吸了一支烟。

　　现在的林西凡，又开始迷恋那种味道了，烟还真的是一种好东西，虽然不能像酒一样让人忘却烦恼，但是它却能够让人感到身心放松。

　　而且，经过了昨天的事件之后，估计光复门的事情可以暂告一段落，这样的话，这些天恐怕就能够好好的清闲一下了，临江的这片土地上，暂时也处于风平浪静的状态。

　　“稀饭，你怎么在这里抽烟啊？”

　　就在林西凡想要将手里的烟掐掉，然后回去上课的时候，方茹刚刚从楼上走下，就看见了在楼梯间云里雾里的林西凡。方茹皱眉道：“以前都没有见你抽过烟啊，你怎么好的不学学坏的啊？”

　　林西凡微微一笑，将烟头掐掉，说道：“现在这个社会，生活压力大啊，抽烟是为了减压的。”

　　方茹听了却是噗嗤一笑，说：“你一个学生，是伸手向家里要钱的，哪来的社会压力啊？行了，回去上课吧，记得以后别抽了。”

　　“是，方老师！”林西凡就像是一个乖学生一样，进而却是靠近了方茹几分，嘻嘻笑道：“女朋友，今晚我去你家吃饭好不好啊？”

　　“啊，你作死啊！”方茹大吃一惊，连忙的周围看了一眼，见没有人发现，这才安心下来，然后绷着脸说道：“稀饭，在学校不能对我这样说话，知道吗？”

　　但是，林西凡可不吃她的那一套，微微笑着，说道：“不可以吗？那我现在抱着你，故意让其他的学生看见，你说会怎么样呢？”

　　“你，你敢！”方茹看着林西凡，但是看见林西凡的目光，想起林西凡的霸道，却只得软下来，说道：“好啦好啦，今晚去我哪里吃饭，总可以了吧？”

　　“嗯，这就乖了！”林西凡说着，伸手捏了一下方茹的脸蛋，然后快速的转身离开，留下方茹一个人站在原地一愣一愣的，心中叹息，难道真的是前世的冤家吗？

　　一家旅馆中。

　　房间里有两个男人，一个是萧灵，一个是东先生。

　　“怎么办，现在怎么办？就连胡奎那家伙和傅玉瑶都折在了他们的手里，要是上面的大人物下来了，我一定会受到责罚的，以后门主的位置就更加是没有希望了。”萧灵在房间中踏着步，神色异常的慌张。

　　东先生也是皱着眉，他也没有想到刚刚从上京下来不久，脚步都没有站稳，竟然就对自己动手了，现在还折掉了主将胡奎，这事情恐怕就真的没法交代了。

　　但是，东先生比萧灵要稍微的镇定了些，沉思了一阵，然后说道：“事情还没有到最糟糕的地步，因为你们光复门的大人物还没有下来，我们就还有翻盘的机会。”

　　萧灵摇头道：“怎么翻盘，现在就只剩下我们两个了，就更加不是他们的对手了。”

　　东先生说道：“现在，我们要做的事情有两件，第一件是快速的培养出一些自己的势力，第二件就是要将对方的一个主要人物干掉，这样我们才能够高枕无忧。”

　　“重要人物？你是说陈老爷子吗？”

　　“不，我说的是林西凡。”东先生说道：“开始的时候，我们都小看这小子，上次接触之后，我才知道他其实隐藏得很深，以至于我们都大意了，所以才会两次都栽在了他的手上。但是这次，我们要捉住他的弱点，一次就将他置于死地。”

　　“弱点？”

　　东先生点点头，说道：“这小子，我总觉得他的身上到处透着奇怪，所以不先干掉他，总是很难安心。至于他的弱点，自然就是他身边的女人了，只要控制了他身边的女人，他就不足惧了。”

　　“对，一定要将林西凡这家伙铲除了。”萧灵说道：“不过，我们首先要做的应该是在短时间内拉拢几个能够帮忙的人。”

　　“这个你就交给我办吧！”


第179章 你是女流氓

　　“啊……嚏……”

　　正在专心上课的林西凡，突然的打了个喷嚏，林西凡喃喃的说道：“怎么回事？难道有人在背后讨论我？”

　　“呵呵，我觉得是有女人想你了！”王林笑道。

　　“是吗？要是按你的说法，我打了这么一个惊天动地的喷嚏，那想必现在想我的女人应该不止一个，而是一堆。”林西凡自我感觉良好的说，王林只好向他投去一个鄙视的目光。

　　接着，王林又笑嘻嘻的说道：“稀饭，告诉你一个好消息，小玲终于还是答应我的要求了，现在我们是正式交往了哦。”

　　“是吗？那恭喜你了。对了，上次你不是说还有一个公子哥儿追沈玲玲的吗？现在他应该就不敢纠缠沈玲玲了吧？”林西凡问道。

　　王林听了林西凡的话，却是脸上一黑，说道：“那家伙也够厚脸皮的，每个周六日都给小玲送花，还写上一大堆的肉麻话。现在明明知道小玲选我了，但是那家还是纠缠不清的，真的是讨厌极了。”

　　“怎么样？要不要我帮你出口气啊？断一只手收5万，两只10万，要是断他子孙根收20万，我们是同桌，我还可以给你打七折的优惠。”林西凡掰着手指，数着数，似乎很得意自己竟然能够想到这样的一个挣钱方式。

　　“去，现在这个社会，只要我出一万就能够要他的命，你就那么一点本事就收十几二十万的，你当自己是顶级杀手了？”王林说道。

　　林西凡笑道：“那些亡命之徒是不保险的，他们要是被查到了，说不得就将你供出来了。而我就不同了，这事要是警方查起来，所有的罪我自己扛，这样一来，你虽然是破财了，但是也能够挡灾。”

　　王林无奈苦笑，他可不会真的花钱做那样的事情。

　　林西凡也停止了玩笑，拍拍王林的肩膀，说道：“兄弟，有时候人呐，不能太软弱了，现在沈玲玲可是你的女朋友了，那家伙竟然敢明目张胆的打你女朋友的主意，要是我的话，我早就将他狗腿子打断了。”

　　“你以为我不想？但是人家是大财团的太子爷，我吃罪不起啊！”王林摇摇头。

　　“呵呵，好了，这件事就交给我吧，这个周末我跟你一起去，到时候你看我怎么收拾那家伙。”

　　直到这时候，王林才露出一个得意的笑容，“真的？就知道你够兄弟，那小子在临江有些势力，大家都不大敢得罪他。但是你现在可是老爷子的孙子，那这事情就拜托你了。”

　　“我靠，你这小子其实是在算计我的是吧？”

　　林西凡无奈苦笑，不过心中也有些感慨，刚刚来的时候，遇到什么事情都需要用拳头，用武力来解决，但是现在成了老爷子的孙子，身份也就水涨船高了。现在林西凡的这个干孙子的身份，几乎是可以在临江横着走的。

　　中午的时候，刘小媛和陈梦莹一下课就赶往了柔道社，压根就不理会林西凡。林西凡无奈，也只好跟着去，坐在观众席中，想起了上次在这里遇见了傅玉瑶的事情，虽然两人有着不一样的相貌，但是林西凡基本已经肯定了两人就是同一个人。

　　因为，现在回想才知道，两人有着同一样的气息。

　　坐了一会儿，林西凡心中有些烦乱，加上现在光复门的余孽恐怕不敢再胡乱的动手了，所以林西凡就转身出了柔道社，往湖边走去了。

　　“小媛，我们这样冷落他，你猜他会不会伤心了？”看着默默离去的林西凡，陈梦莹突然觉得林西凡似乎很孤单。

　　刘小媛的心里也打鼓，可是她就是那样的小性子，即使是担心伤害到了林西凡，可是嘴上还是不承认，“管他呢，根据露丝说的，昨天晚上那家伙肯定是做了见不得人的事，回来竟然也不跟我们解释，哼……”

　　“是吗？可是，应该是你不给他解释的机会吧？”陈梦莹说道。

　　“我……”刘小媛顿时哑然，的确，林西凡回来之后，两人就硬是没有怎么跟林西凡说话，林西凡开始的时候的确是想解释的，只是后来被自己两人冷落了，他也就沉默下来了。

　　这样想着，刘小媛越是觉得心烦意乱的，于是就胡乱的练习着，一副心不在焉的感觉。虽然那家伙错了，但是这样冷落他也不应该，算了，今晚再找个机会跟他说说话好了。刘小媛就这样打定了主意。

　　似乎已经整整一个星期的时间没有来到绿湖边上，桥下的那个小角落了，现在林西凡就径直的走过去，刚刚钻过树林，却正好看见了温馨此刻正坐在那石头上，一边往湖中丢着小石块。

　　看着温馨的背影，林西凡的心里也有些触动，自己跟温馨似乎已经一个多星期没有见过面了吧？林西凡突然说道：“这位同学，往湖中丢石头可是不道德的行为，小心我扔你下水，让你把石头捡起来哦。”

　　突然而来的声音将温馨大大的吓了一跳，转身看见林西凡，温馨不由得翻翻白眼，继而转过脸去看着湖水，并不理会林西凡。

　　林西凡来到温馨旁边的空石头上坐下，而刚刚坐下，温馨突然转过身来，说道：“你干嘛？这石头脏了，也不擦擦就坐下来？”

　　林西凡无所谓的笑道：“我的裤子是别人送的，所以就算是烂掉了，也不亏本。”

　　“别人送的？不会是女朋友吧？”温馨眨眨眼睛。

　　林西凡摇摇头，说道：“说出来恐怕你也不相信，因为这条裤子是李雨琦送的。”的确，自从来的时候，那天偶然做了一次模特之后，李雨琦送了两套衣服给他，之后他就没有买过衣服了。

　　“李雨琦？”温馨一脸的愕然，这名字是多么的熟悉。

　　“就是大明星李雨琦。”

　　“吹吧你，李雨琦送你衣服？你还不如直接说李雨琦是你女朋友好了，这样说出来更加容易让人相信你是个傻瓜。”温馨频频翻白眼，她发现跟林西凡这个家伙说话，要不生气是一件很困难的事。

　　“呵呵，正在向着这个方向努力。”林西凡苦笑，当真话接近于天荒夜谈的时候，真话就会变成假话了。

　　两人沉默一阵，温馨首先打破了沉默，“这些天你都很忙吗？怎么一直都不见你来这里啊？”

　　“是有些忙，就像现在，我只是出来坐坐就要回去了。”林西凡说道，要将刘小媛和陈梦莹一直放在柔道社不管，他还真的有些不放心。

　　温馨笑道：“果真是大忙人啊，我自己经营一家公司，每天都能抽出一些时间过来，可是你已经忙到了一点的时间都没有了。”

　　“怎么？想我了？”林西凡打趣的说。

　　这本是一句开玩笑的话，说出来也就算了，林西凡可不敢奢求温馨说一句“我是想你了！”这样的话。

　　但是，这个世界上的事情有时候就是这么的奇怪，因为温馨接着竟然说道：“是啊，我想你了。”

　　“呃！”林西凡疑惑的目光看着温馨，脸上一阵茫然，温馨的这句话可谓是说得石破天惊啊！

　　温馨掩嘴笑道：“请你不要怀疑我说话的真实性，我可不像某些人，说话是谎话连篇。我的确是挺想你的，因为你不来这里，我就安静得多了，所以我多想你不来啊！”

　　“就是这样想的吗？”林西凡狂晕，但是进而眼珠子一转，说道：“我知道了，你肯定是害羞，不敢承认对吧？”

　　温馨撇撇嘴，说：“我发现你这家伙不但自大，而且还很自恋。”

　　“是吗？”林西凡依旧是十分的镇定，侧着脑袋，笑问道：“我记得以前我要是三两天不来的话，这石头都已经很脏了，布满了尘土，但是现在我一个星期没有来，这石头都还这么的干净，这，不知道是不是某大校花做的呢？”

　　“是，是我做的又怎么样？”温馨脸上一红，像是被人看穿了心事一般，但是嘴上可不能承认，说道：“我只是觉得石头脏了，就扫干净一点，这跟你有什么关系啊？”

　　“真的是这样的吗？”林西凡说着，身体稍稍的倾斜，与温馨拉近了距离，两人之间相距不到二十厘米，然后语带挑逗的说道：“我知道人在撒谎的时候，心跳是很自然的就加快，这叫做心虚。我们现在的距离虽然尚远，但是我已经听到了你的心跳了呢！”

　　“你，你流氓！”温馨脸上绯红，连忙的站起来，转身要离开，可是刚刚走出几步，脚下踩到了一颗石头，脚上一滑，先是尖叫一声，然后整个人就往后倾倒。

　　可温馨毕竟是柔道的高手，手上还是有一些功夫的，在这样的情况下，她右脚收缩，身体乘机一个翻转。可她不翻转还好，翻转的时候就刚刚看到了林西凡这色狼正张开了双手要抱自己。

　　“走开，我不用你扶。”温馨喝一声，但是一切都太迟了，她就这样整个人向林西凡的身上扑去。两人撞在一起，林西凡就报了个满怀，而且温馨倾倒的趋势还没有停止，小嘴就亲在了林西凡的嘴巴上。

　　本来，这样的情况出现的可能性是很低的，甚至说只会在小说中才会发生，但是眼前，事实却是发生了。林西凡抱着温馨，笑道：“你竟然还敢说我是流氓，你又何尝不是女流氓呢？”


第180章 刘小媛的小变化

　　“你才是流氓！”

　　温馨这时候是想哭的冲动都有了，吃亏了不说，竟然还被说成是流氓，她还从来就没有吃过这样的亏。

　　林西凡笑道：“难道我说错了你不成，你要走就走呗，竟然还回来亲人家一口，而且这还没有经过我的同意的呢，你说这不是流氓是什么啊？”

　　“你才是流氓，我不跟你瞎掰了，你这家伙胡搅蛮缠的。我走了……”

　　“走吧，拜拜。”

　　温馨板着脸，说道：“拜你个头，你还不放手？”

　　“嘿嘿，再抱一下嘛，你好香啊！”林西凡说着，鼻子用力的嗅了一下，自从刚才温馨倒在怀中之后，他的两只手就一直的环着温馨的腰，东拉西扯的说了那么多，为的就是能够多抱大美人一会儿，这占便宜已经占得很明显了。

　　温馨差点就晕倒，两只手分别捏着林西凡腰间的肉，而且还狠狠的说道：“你要是再不放手，那我可就咬人了！”

　　“别啊！”林西凡大吃一惊，连忙的松开了手。

　　被人咬其实并不是一件可怕的事情，可怕的是每一次被不同的人咬，而且每一个人都能够咬到同一个部位，这就是一件很可怕的事了。特别是被女孩子咬的时候，事情就更加的可怕了，女孩子占了理的时候她不会咬人，要是占不着理，那就得咬人了。

　　这叫做得理不“咬”人，不得理的话，咬得你体无完肤。

　　“噗嗤！”看林西凡听到自己说咬人就连忙的放开，温馨不由得噗嗤一笑，进而却是得意的说道：“这下好了，我总算是知道你的弱点了，下次要是你再敢对我动手动脚的，我就咬你。”

　　“你放心，我不会对你动手动脚的，我动口，你咬咬我，我咬咬你的，这多有诗情画意啊？”林西凡说着还伸出舌头舔了舔嘴唇。这动作顿时将温馨吓得一个哆嗦，骂了一声下流，然后转身离开。

　　林西凡看着消失的温馨的背影，嘴角泛起一丝微笑。接着在湖边坐了一阵，然后继续回柔道社看刘小媛和陈梦莹练柔道。

　　傍晚放学的时候，当林西凡将钱蓓蓓送回家之后，刘小媛和陈梦莹就吵吵嚷嚷的要去逛街逛超市，林西凡无奈只得陪同。当三人从超市中出来的时候，林西凡的两个手上各自的挂了一个被塞得满满的袋子，其中一袋是女孩子必然要用的日常的东西，两外一袋却全是零食，加起来至少有三十种之多。

　　逛街，吃零食，买衣服，这些都是女人的特权，基本都已经成为了一种固定的东西了。

　　刚刚走出超市的门口，林西凡就不得不哀求道：“两位大小姐，今天算是出气了吧？要是可以了咱们就回去吧？”

　　“嗯？你竟然知道我们的企图，有点本事哦！”这个时候的刘小媛终于开口跟林西凡说话了。

　　林西凡苦笑一声，他可是精灵得很的人，这两个丫头白天的时候还对自己不理不睬的，可是这傍晚的时候就叫自己一起来逛街，这就铁定是要惩罚自己了，因为对于男人，跟女人逛街就是一种可怕的惩罚。所以，林西凡笑道：“就你们这点小伎俩，我早就看穿了。好了，现在我也投降了，咱们就回家吧？”

　　“哼，本来是想好好的折磨你一下的，但是见你逛街的时候也没有抱怨，看起来还倒像是一个像样的保镖，那这次就算了。”

　　刘小媛这时候却似乎是看开了一样，事实上也就是这样，她已经知道了，要绑住林西凡这家伙的心可不是只知道吃醋就可以了，而是需要软硬兼施，让他时而惧怕自己，时而感激自己，这样他才会越发的对你迷恋。

　　最后，林西凡还要一再的向刘小媛说谢谢。

　　三人回到别墅的时候，张姨已经做好了一大桌子的饭菜，因为现在家里突然的多了三个人的缘故，所以吃饭也显得热闹了许多。

　　不过，林西凡可不大喜欢这样的氛围，因为在场的七个人之中，就只有他是男的，那些女孩子一起的聊零食，聊逛街，总之就是聊得不亦乐乎，就连一向不大喜欢参加这种议论的莎娜，这时候竟然也说上了一份。

　　所谓三个女人一台戏，加上张姨六个女人，这就等于是同时的唱起了两台大戏，所以林西凡匆匆忙忙的吃饭之后就跑到客厅中看电视去了。

　　当晚接近十一点的时候，林西凡洗澡回到了房间，可是刚刚走进去，就看见了刘小媛竟然在自己洗澡的当儿进了自己的房间中。林西凡大吃一惊，有些忐忑的问道：“小媛，你不会还为白天的事情生气吧？”

　　“不会！”刘小媛微微一笑，说道：“我现在来是给你一个解释的机会的。”

　　“啊？哦！”林西凡一愣一愣的，这丫头转性了？当下就坐到床上，一边用毛巾擦着头发，一边将今天敷衍莎娜的那一套半真半假的话说了出来，刘小媛可不是莎娜，所以这样一套半真半假的话还是让刘小媛相信了。

　　“这次我就暂时相信你了，但是要是被我发现你是骗我的，那你就等着瞧好了。”刘小媛狠狠的瞪着林西凡，眼神中充满了威胁，但是这样的威胁在林西凡的眼里简直就是笑话一样，所以压根就不在乎。

　　林西凡温柔的牵起了刘小媛的小手，说道：“既然你相信就好，小媛，让我亲一下好不好？”

　　刘小媛的心里扑通扑通的乱跳，原本有的威势，现在都被林西凡这样的一句话打乱了，但是两人之间已经偷偷亲热过不少，所以刘小媛也就点头应了一声，神情显得十分的羞涩，但又是那么的诱人。

　　“这丫头一时给棍子，一时给糖的，竟然这样的向自己耍小聪明，嘿嘿，丫头你还嫩着呢！”林西凡微微一笑，他已经察觉到了刘小媛最近的改变，也不知道是谁教了她一些这样的东西。

　　于是，林西凡一把的将刘小媛抱着，还没有等刘小媛反应过来，一下子就吻了上去。

　　两人口唇交缠一会儿，林西凡又将刘小媛横抱起来，轻轻的放在了床上，可是他正想压上去的时候，刘小媛却是一个激灵的跳了起来，走到了床的另外一边，嘻嘻笑道：“你这色狼想占我便宜，想得美。”

　　“没有，我只是想跟你躺着聊一下天而已，很纯洁的。”林西凡说着就想爬过床去捉刘小媛，但是刘小媛见机得快，几步走到了门口，回头笑道：“你休想骗我，总之，以后你要是还敢做一些惹我生气的事，看我以后还让不让你亲？”

　　说完，刘小媛就打开门，像个小兔子一般的溜走了。

　　林西凡看着刘小媛离开的背影，心中却是一阵的好笑，原本对于感情这事这么朦胧的刘小媛，可是很容易骗的，但是最近这丫头竟然学会了向自己使招数。他知道刘小媛是不可能知道这些招数的，那么她的背后很可能就有个军师在指导。

　　“哼，要是让我知道了，你是男的也就罢了，但要是女的话，那可就别怪我了，嘿嘿……”

　　凌晨1点的时候，莎娜又来到了林西凡的房间，两人免不得一阵热烈的运动。直到第二天早上醒来的时候，莎娜又是已经消失在了旁边，林西凡就有些淡淡的失落感，想起那天傅玉瑶的离开，心中就感叹，为什么就没有一个女人能够与自己拥眠到天亮呢？

　　在接下来的几天时间里，林西凡依旧是过得优哉游哉的，基本都是在学校，小区和棚户区之间走动，偶尔还会到老爷子的山顶别墅去吃顿饭。老爷子现在的身体已经恢复到了过去的那种状态。

　　不过，看着日显老态的老爷子，林西凡也有些感叹，于是就在那一本“金针洗髓经”中找到了一套名叫“固本培元三针”的针法，每隔一天就为老爷子针灸一次，还别说，这一套针灸法只用了两次，老爷子的精神就越发的抖擞了，看他的样子，似乎即使知道自己老了，也想往上京冲一下一样。

　　星期五晚上，林西凡载着刘小媛和陈梦莹到老爷子家看望老爷子，林西凡为老爷子针灸完之后，老爷子就留三人在别墅中吃了晚饭。

　　离开的时候，陈梦莹对林西凡说道：“稀饭，谢谢你，爷爷现在的身体似乎比以前还要硬朗了。”

　　林西凡笑道：“谢什么？我现在也是爷爷的孙子了，他的身体好，我跟你是一样的开心的，所以你要是这样说的话就见外了。我们现在可是一家人了啊！”

　　“嗯！”陈梦莹微微点点头，目光却是看向了窗外，一阵失神，也不知道她现在到底在想些什么！

　　就在这个时候，林西凡口袋中的电话却是响了起来，拿出来一看，林西凡不由得皱眉，因为来电的人竟然是洛清清这个大警花。

　　按下接听键，放在耳边，洛清清那略带一些不好意思的声音就传了过来，“稀饭，能请你帮个忙吗？”


第181章 变态杀手

　　“帮忙？”林西凡一阵疑惑。

　　洛清清说道：“邓队交了一个任务给我，说让我自己磨练一下，但是我一直都查不出一些头绪来，我就想起了邓队说过，要是有些难以解决的案件，就叫我向你求助，你……”

　　听着电话那头洛清清的话，林西凡一阵苦笑，这邓兵似乎已经认定自己的身份了，竟然叫一个刑警向自己求助？

　　似乎是知道林西凡不答应，洛清清又连忙的说道：“这个案件跟上次张力的案件有些相似，不过不同的是，这次的死者解剖开来的时候，死者内脏没有被虫腐蚀，只有心脏被吃掉了，消失了。”

　　林西凡心里一个咯噔，难道又是跟光复门有关的吗？

　　电话那头，洛清清继续说道：“而且有一点很奇怪，死者是一个年约十九岁的青年男子，除了心脏消失这件怪事之外，他下面的生殖器官也被人割走了，这似乎是某种变态杀手的手段所为。”

　　“那我能够帮得上什么忙呢？”林西凡问道。

　　洛清清沉默了一阵，说道：“我也不知道你能帮我什么忙，但是邓队说你挺厉害的，所以我想请你和我到案发的现场看一下，因为除了凶手可能是一个变态的之外，我已经看不出其他的东西来了。稀饭，求求你帮帮我嘛。”

　　听着平日里说话的语气都是粗声粗气的洛清清这时候竟然用这样爹声爹气的语气跟自己说话，林西凡不由觉得好笑，想想这些天挺空闲的，于是说道：“好，你现在在哪里？我等一下过去找你。”

　　“我还在警局。”

　　林西凡挂了电话，然后将刘小媛和陈梦莹送了回家，本来他还以为刘小媛这丫头会讽刺自己一两句的，但是谁想到她只说了一句，“今晚要是迟回来的话，我就叫张姨留门吧！”

　　“呃，小媛你没有发烧吧？”林西凡伸手摸摸刘小媛的额头，但是刘小媛一手拍开林西凡，眼看着就要发火了，但是谁想刘小媛却是强行的压下了心中的怒火，脸上带着微笑，说道：“快去快回啊！”

　　“哦，我知道了。”林西凡应了一声，但是转身之后却总是觉得背后凉飕飕的，刘小媛今天一反常态，让林西凡觉得很不自在。

　　而看着林西凡离开了，陈梦莹也是用不可思议的目光看着刘小媛，问道：“小媛，你到底怎么了？现在的你不像是你啊！”

　　“是吗？我也觉得。”刘小媛咬牙切齿的说道：“刚才我可是很想将那家伙狠K一顿的，但是我还是忍住了，不过梦莹你放心，我迟早会让他知道我的厉害。”

　　“哦？”陈梦莹好奇的问道：“小媛，你是不是有什么事瞒着我啊？”

　　刘小媛微微一愣，点头道：“梦莹，这件事你先不要管，我迟早让你知道的，不过现在暂时保密，好不好？”

　　“你说怎么样就怎么样喽！”陈梦莹摆摆手，她可以说是跟刘小媛从小一起长大的，知道刘小媛可不是这么好说话的一个人，所以奇怪刘小媛怎么可能在这样的情况下还和和气气的跟林西凡说话呢。

　　但是，陈梦莹也知道刘小媛虽然是淘气了点，但是心地还是很善良的，只要她不作出伤天害理的事，或者是对林西凡伤害太过的事，那就随她去吧！

　　林西凡赶到警局的时候，大部分的警察都已经下班回家了，偌大的警局就只剩下三名值班的人员。

　　三名警察看见走进来的林西凡，竟然没有丝毫的意外或者疑问，其中一名年约30岁的女警走到了林西凡的身边，笑道：“林西凡同学，你是来找我们家清清的吧？我说难怪了，今天清清下班之后还一直呆在邓队的办公室中没有走，原来是等你啊！”

　　“哦，原来她在邓队长的办公室啊？那我直接去找她吧，谢谢你啊！”林西凡微微一笑。

　　那女警呵呵笑道：“谢什么？跟我们哪里需要客套啊，还有，你叫我芝姐就可以了。”

　　“呃，芝姐你好！”林西凡现在可是有些莫名其妙了，这是警察局吗？他可从来就没有听说过警察局的人会这么的和气的。

　　这时候，另外两名男警察也站了起来，却是责怪的说道：“阿芝，你这是做什么呢？清清已经等了那么长的时间了，你就让人家林西凡同学进去啊，快回来。”

　　“哦，对对对！”芝姐被责骂，非但没有不开心，反而是笑呵呵的说道：“林西凡同学，快进去吧！”

　　“嗯，那我就先进去了。”林西凡转过身，往邓兵的办公室走去，来了警察局两次，林西凡对这里已经算是挺熟悉的了。不过，背对着那三名满带笑容的警察，林西凡总是有一种奇怪的感觉，就像自己来这里不是来见一个警察，而是来见自己的女朋友一样。

　　而林西凡刚刚进入邓兵的办公室，外面的三名警察就议论开了，芝姐首先说道：“老杨，你说清清会不会真的是和这个林西凡同学谈恋爱啊？”

　　中年男警察老杨摇摇头，说道：“这个，开始的时候不好说，但是现在嘛，清清丫头这大晚上的也找人家过来，林西凡同学也没有犯事，说不定人家这是正式的约会了。”

　　“会吗？”另外一名比较年轻一点的男警察似乎有些不大愿意相信，说道：“可是清清比他至少大了两三岁吧？清清怎么可能看上这么一个乳臭未干的小子？”

　　芝姐却是笑道：“这你就不懂了吧？现在的人啊，都喜欢姐弟恋，以前电视上的王菲和谢霆锋的不就是姐弟恋了吗？”

　　“……”

　　林西凡进入邓兵的办公室之后，就看见了正在查阅资料的洛清清，看她的样子似乎很入神，以至于林西凡进来了也没有察觉到。

　　林西凡笑道：“大警花还真的忙啊，这么晚了也不走？”

　　“稀饭，你来了！”洛清清抬起头，然后往林西凡的身后瞄了一眼，竟然压低了声音问道：“稀饭，你进来的时候那些家伙没有胡乱的跟你说些什么吧？”

　　“有啊！”林西凡笑道：“他们叫我快点进来呢！”

　　洛清清两眼一黑，说道：“就知道那些家伙会胡说八道的，他们就爱三八别人的事情，你就当没有听到好了。”

　　“听到就听到了，没有听到就没有听到，总之，我可不是一个自欺欺人的人，快说吧，到底是怎么回事？”林西凡一边说着一边却是暗笑，事实上那三名警察就随便的说了几句无关痛痒的话，后面的那些话林西凡并没有去偷听。但是见洛清清这么的紧张，林西凡也好奇起来了，就像钓出洛清清的话来。

　　洛清清脸上一红，有点憋屈的说道：“我也不知道是怎么回事啊？就是上次你打了罗刚之后，局子里就传出了这样的传言，说你和罗刚是为了争风吃醋才动的手。这事情传开，整个局子里的流言蜚语就更加夸张了，竟然说，说我跟你在秘密恋爱。真的是气死我了。”

　　林西凡呵呵一笑道：“这些流言蜚语还真的是烦人的事呢，不过，我可以教你一个办法，让这些流言蜚语再也不会缠着你了。”

　　“真的吗？怎么样做？”洛清清顿时就来了兴趣，最近她可都被这些流言蜚语吓怕了。

　　林西凡嘿嘿笑道：“这还不简单，那你就将传言变成真实的，那他们就无话可说了。”

　　“什么意思？”洛清清歪着脑袋。

　　林西凡笑道：“他们不是传言说我们两个恋爱了吗？那我们就真真正正的恋爱起来，把传言变成现实，所有的传言对你就再也没有作用了。”

　　“馊主意！”洛清清两眼一黑，就知道林西凡没有什么好主意，于是话题转正，“过来帮我看一下这个案子吧，邓队老是叫我认真看，仔细看，可是我真的看不出这案子还有多少的疑点。”

　　林西凡应声走到了洛清清的身旁，只见电脑中展现出来的一幅图片是一名染着黄发的青年男子躺在草地上，男子的身上没有任何的致命伤口，而他胯下的生殖器官却是被割走了，手段十分的变态。洛清清翻开第二幅，那是男子解剖之后的图片，他的内脏是完好的，但是唯独心脏竟然消失了，经过取样，男子的心脏是被一种线形一样的虫子吃掉的，其中的神奇，根本就是无法解释的。

　　“怎么样？能看出一些什么东西来吗？”洛清清问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“你先说说你从中能够得到什么样的信息？”

　　洛清清点头，说道：“开始接受这个案子的时候，我首先想到了这是一个变态杀手做的，但是也不能排除这可能是一种宗教仪式，所以我就查阅了一下档案资料，还上网搜索了一下，但是并没有发现这样的案件，所以基本能够排除宗教仪式的这种事情。这样一来，就应该是一些心理变态的家伙做的了。”

　　说完之后，洛清清就瞪着大眼睛，等待着林西凡的评价。

　　林西凡微微一笑，说道：“洛大警花进步很快啊，这样的推论虽然不是很全面，但是我还是很赞成的。不过，你们做警察的，可是需要事实来说话的，所以，我们现在再到现场去看一下吧！”

　　“好，等我一下，我拿上资料！”洛清清得到了林西凡的认可，顿时高兴得不得了，连忙的拉出抽屉取资料。

　　林西凡提醒道：“对了，你最好将上次张力的那个案件的资料也一并拿上了。”


第182章 血手印

　　案发的地点是在临江大桥桥头下，一个比较偏僻的角落中，这里虽然是绿化草地，但是因为位置偏僻的关系，所以这里也没有人清扫，草地上还有不少的垃圾。

　　尸首已经被警方搬走了，现场也被警方封锁，这大晚上，在这样一个黑乎乎的角落中，洛清清也不禁有些紧张，两手紧紧的抓住林西凡的手臂，林西凡走一步她就跟着走一步，好像个孩子一样。

　　林西凡失笑道：“刚刚在警察局的时候还赞你了呢，怎么现在想挨骂啊？”

　　“什，什么挨骂啊？我又没有做错什么。”洛清清委屈的说道。

　　“你可是警察，而且还是刑警，出生入死的时候多了去了，要是你的胆子这么小，这也怕，那也不敢，以后还怎么成为一名出色的刑警啊？”林西凡说道。

　　洛清清不满道：“我是一个警察，但是我也是女人啊，女人胆小点有什么所谓？”话虽这样说，但是洛清清也不好再继续的赖在林西凡的身边，拿着手电筒，指着一片草地，说道：“这里就是发现死者尸体的地方了。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，而后便开启了透视眼的功能，在现场扫视，因为这地方比较乱的缘故，所以警方在搜索这现场的时候或者有遗漏也不一定。

　　只是，当林西凡基本将整个现场都“翻”遍了，却依旧是找不到任何的蛛丝马迹。就在他将要放弃搜寻的时候，抬头看见了高空的桥墩上有一个鲜红引人注目的血手印。

　　林西凡指着巨大的桥墩，问道：“上面的地方你们有搜寻过吗？”

　　洛清清抬起头，在她的眼里却只能看见朦胧的大桥身影，所以摇头道：“没有查过，但是你放心好了，因为死者在这里有很明显的搏斗痕迹，而且身上也没有摔伤，所以肯定不是从上面掉下来的。”

　　林西凡摇头，“我并不是要跟你讨论死者的死因，而是想说，有的时候，很多不可能的东西，只要你认真细心的去看，就会发现，事情就变得有可能了，跟我来吧。”

　　林西凡说完就转身先走，洛清清也只好跟着了。

　　来到封锁外的警车旁，林西凡问：“车上有没有绳子之类的，能够用来攀爬的东西？”

　　“好像有哦！”洛清清说着打开车的后箱，竟然真的从里面拿出一捆拇指大的绳子出来，放到林西凡的手中，问道：“这样的绳子应该可以吧？”

　　林西凡笑道：“可以是可以，只是我好奇，你们车上怎么会有这样的东西的？难道是为了用来绑犯人的？”

　　车子不是洛清清的，她只得摇头道：“我也不知道，总之有就好了，你管它是做什么用的呢？”

　　两人来到了大桥上，林西凡便将绳子的一端绑在了桥栏上，然后把剩余的绳子往下扔。洛清清看着林西凡这样做，顿时被吓了一跳，连忙的问道：“稀饭，你要做什么？”

　　“还能做什么？”林西凡向洛清清招手，说道：“来我这里，带你去看些东西？”

　　“看什么？”嘴上这样问着，但是洛清清却是不由自主的向林西凡走去，刚刚走到林西凡的身边，林西凡便一把将洛清清拉到了身后，洛清清只来得及尖叫一声，林西凡却已经将洛清清背了起来。

　　洛清清大惊，连忙的说：“稀饭，你这是做什么啊？快放我下来。”

　　“呵呵，说了带你去看点东西的了，别说话了。”林西凡说着，竟然背着洛清清跨过了围栏，然后顺着绳子往下爬去。洛清清背后顿时惊出一身冷汗惊呼道：“你这是做什么？这绳子能承受两个人的重量吗？”

　　“啪！”的一声，洛清清话音刚刚落下，林西凡竟然就一直手拽住了绳子，一只手拍在了洛清清的丰臀上，说道：“叫了你别说话了，怎么还是这么的不听话啊？”

　　“你……”洛清清说了一个你字，但又连忙的闭嘴不言了，她清楚的记得上次在医院的时候，这家伙就肆无忌惮的打自己的屁股，估计现在要是继续的激怒他的话，后果还是一样的，所以只好在心中暗想，等上去了一定要让你这家伙好看。

　　这临江大桥桥头最短的桥墩就已经有10米的高度，也就是像林西凡这样高度的人，叠加起来也是五个人的高度，也就是因为这样，林西凡才不得不借助绳子来察看这桥墩上的血印。而在两人下了大概6米得高度的时候，林西凡就停止了往下攀爬，并向身后趴着的洛清清说道：“清清，打开手电，看看眼前的这是什么？”

　　“嗯？”漆黑的夜中，洛清清并没有看见什么，于是打开手电，一个暗红色的血手印就出现在了桥墩上，但是因为其高度，还有这桥墩已经有些陈旧的缘故，所以这半空中的血手印并没有引起人的注意。

　　“这，是凶手的手印吗？可是……这高度，怎么可能？”洛清清现在对林西凡已经生出了一种难以言喻的心情，刚才在下面，这么暗的地方，他是怎么看到了这桥墩上的血手印的？

　　这家伙，到底是疯子还是天才啊？

　　林西凡说道：“这手印上的血还很新鲜，据估计，这应该是案发的时候印上去的，只是你们当时没有注意到而已。至于是不是凶手留下的，这就难说了。”

　　“可是，这手印又怎么会出现在这么高的地方的呢？如果真的是凶手留下的，那他这样做的原因是什么？”洛清清问道。

　　“我们先上去。”林西凡说着，快速的往上攀爬，很快就又到了桥上，两人喘息一阵，林西凡方才解释道：“你也说了，这是心理变态的人的所为的可能性极大，其实我也很赞成你的这个推论。这变态的家伙留下这么一个血手印，可能就是为了炫耀一下，作为杀手的标记，如果是这样的话，估计接下来还可能会发生类似的案件。当然，这也不能不排除这是杀手在故布疑阵，留下这么一个手印是为了分散警方的注意力的。”

　　“至于手印会出现在距离地面4米上的地方，说明了这家伙是一个高手，弹跳力极好。绝对不要怀疑，这4米并不是人的极限，就说我，也能够做到。”

　　洛清清点点头，现在在现场发现了这么一个手印，对于这个案件来说是一个非常重要的线索，所以今天带林西凡到来也算是得到了一个很大的收获。于是，洛清清说道：“稀饭，谢谢你了，下次有机会我请你吃饭吧！”

　　林西凡笑道：“咱们俩谁跟谁啊？都好得像一个人似的了，那用那么客套啊？不过，见你还是挺有诚意的，要请就现在请吧！”

　　“谁跟你好得一个人似的，脸皮怎么就这么厚？”洛清清连连翻白眼，如今现场似乎也没有什么东西可看的了，于是说道：“那现在请你吃个宵夜吧？”

　　“好，那我可就不客气喽！”林西凡笑笑。

　　洛清清开着警车载着林西凡往临江边上的一些大排档上驶去，这临江的两岸因为风景宜人，晚上很多人无所事事的时候，都喜欢到这江边来走走，或者是吃点东西，所以两岸就多了许多的大排档，每当到了晚上，这大排档才开门做生意，到处都能够闻到各种各样的香味，让人食指大动。

　　洛清清轻车熟路的来到了一家名叫徐明夜宵的大排档，老板徐明是一名瘦小的中年男子，他看见了停在门口的警车，连忙的走了过来，看见洛清清和林西凡从车里出来，笑道：“洛警官，你们队长没有来吗？这位是？”

　　洛清清笑道：“徐老板，我们队长早下班回家了，这是我的一个朋友，今天想来吃吃你们大排档的菌煲呢！”

　　“好，两位就坐那边好不好？近江，还能够看风景。”老板徐明指着江边护栏边上放着的一张桌子。

　　两人顺着徐明所指，不过两人都同时的留意到了那桌子旁边的一张桌子上，七八名小混混模样的男子在喝酒吆喝着。徐明将两人安排到那张桌子上，目的很明显，就是要洛清清这个身穿警服的警察去坐镇，那他们就基本不敢生事吆喝了。

　　不过，这最重要的却不是那些混混，而是为首的人，竟然是坤哥。坤哥这时候也注意到了洛清清和林西凡，他的心里就一个咯噔，心想这小子竟然跟警察也有很深的关系，难怪会这么的牛了。

　　林西凡和洛清清走过去的时候，坤哥也站了起来，来到了两人的身前，略带一些奉承的说道：“林少，洛警官，你们两个来吃宵夜啊？真巧啊！”

　　林西凡皮笑肉不笑的说道：“是挺巧的，坤哥的夜生活还真的是多姿多彩啊！”

　　“呵呵，哪里哪里！”坤哥这样说着，心里却觉得毛毛的，当下连连的喊道：“徐明，今天晚上林少和洛警官吃的都记我账上，我一起结了。”

　　徐明心中微微吃惊，这坤哥怕洛清清，给洛清清面子也是正常的，但是他竟然称洛清清身边的男子叫“林少”，看来这小伙子的身份不简单啊！

　　而洛清清可不愿与这些黑道的人扯上什么关系，于是冷冷的说道：“不用了，我们自己会付账的。”

　　“呃，这……”坤哥一惊，心想这拍马屁不会是拍到了马腿上去了吧？

　　这时候，林西凡笑道：“好了，吃个夜宵的钱，我们洛警花还是有的，也不用你们来买单，你们在一旁只要保持安静就好了。”

　　“是，是，林少，我会让这帮小家伙闭嘴的！”坤哥暗暗的抹了一把汗，因为每一次遇见林西凡，他准会吃亏，所以现在林西凡这样说，他就像得了大赦一样，连忙的走回到了座位上。

　　不过，看着林西凡，他心中却有了一丝想法，那就是林西凡这人，虽然是牛气了一点，但是要是你不去惹他，或者惹他身边的人，他其实还是很好说话的。


第183章 狠人！

　　两人面对面的坐了下来。

　　边上，原本还是吵吵闹闹的坤哥等人现在果真安静了下来，而且安静得夸张，七八个人连交头接耳的动作都没有，只一味的顾着吃东西，这些人可都是亲眼的看见过林西凡发威的，所以现在心中想的就是能够快点吃完了，然后离开。

　　洛清清看着坤哥等人那样坐着闷吃，也不吱声，不由得对林西凡说道：“你这家伙，我记得你原来跟他们还发生过冲突的，怎么现在看起来他们那么的怕你啊？”

　　“就是因为有冲突，他们才怕我的啊，要别人怕自己的最直接的方法，就是打，打到怕为止，以我的手段，他们见了我不怕才怪。”

　　“那也是！”洛清清微微点头，她清楚，林西凡这家伙表面上看起来和和气气的，但是得罪了他的人，基本都是没有好果子吃的。

　　徐明开这大排档，平时见的人多了去了，像坤哥这样飞扬跋扈惯了的人在林西凡和洛清清的面前就像是老鼠见了猫一样，噤若寒蝉，心中也不由得感叹。同时也十分的感激，因为大排档开门做生意，来了几个黑社会的人，吵吵闹闹的，哪里还有人会上门来。

　　于是，徐明连忙的吩咐厨房，在洛清清点的那菌煲中加放了不少的好料。

　　当一个菌煲上来之后，洛清清吃惊的说道：“徐老板，这菌煲跟以前的怎么好像不一样了？”

　　徐明笑道：“洛警官，这是我特地的加了不少的料，这些可都是好东西来的。不过你放心，虽然是加了料，但是收费绝对是跟原来一样的。所以你们放开肚皮吃，绝对让你们吃个痛快。”

　　洛清清道：“这怎么好意思呢？”

　　“呵呵，你和队长是我们徐明夜宵的老主顾了，这有什么不好意思的？”徐明笑着转移话题，道：“两位要不要上点啤酒啊？”

　　林西凡摆摆手，毕竟这大晚上的跟一个女孩子喝酒是一件挺危险的事情，特别是跟一个火爆的警花，那就更加是危险得不得了了。

　　但是，谁想洛清清却是说道：“这吃夜宵怎么可以没有酒的？徐老板，给我们上两瓶二锅头吧！”

　　“二锅头？”林西凡和徐明两人都用不可思议的目光看着洛清清，就算是彪悍的女警花，也不用喝二锅头这么烈的酒吧？

　　看着两人惊讶的表情，洛清清说道：“其实我的酒量很好的，但是平时跟邓队出来的时候，邓队不让我喝。对了，稀饭，你可别告诉我你一个大男人喝不得白酒哦！”

　　“怎么会？”林西凡连忙的辩解，自己可是“酒”国英豪，被人认为是不能喝酒的小白是一件侮辱人格的事情，所以林西凡也就豁出去了，说道：“区区两瓶二锅头在我眼里跟两瓶啤酒能有多少区别啊？徐老板，再上两瓶，今晚不醉无归。”

　　“呵呵，这样才够兄弟嘛！”洛清清高兴的拍拍林西凡的肩膀，表现出一股豪气。

　　林西凡取笑道：“我是不会跟胸脯软绵绵的人称兄道弟的。”

　　“你，滚！”洛清清好不容易建立的好心情又被林西凡一句话打回了原形。

　　一旁看着两人的徐明却是冷汗直冒，一个是敢点两瓶二锅头的女警察，一个是敢正面的谈论女警胸部的家伙，这两人真的是彪悍人物啊！

　　不过，徐明看着斗嘴的两人，却不得不说：“两位，这个真的很抱歉，这二锅头这样的烈酒可不是随处都能够买得到的，我们店里没有，但是有几瓶上好的茅台，我平时都不舍得卖，见是两位，那我就破例卖你们两瓶好不好？”

　　还没有等洛清清说话，林西凡便笑道：“两瓶恐怕还不够喝，但是茅台可是抢手货，有两瓶就不错了，那谢谢徐老板割爱了。”

　　徐明微微一笑，然后转身回店里，为两人拿酒去了。

　　虽然林西凡觉得洛清清说自己酒量好是大话，但是当两瓶茅台上来之后，洛清清竟然就斟了两杯出来，举杯就跟林西凡干了，之后还脸不红耳不热的，咂咂嘴，说道：“这果然是好酒，绝对是没有兑水的，看来咱们遇到了一个好老板啊！”

　　林西凡笑道：“你这么一个大警花在这里，谁还敢拿兑水的酒出来给你啊！”

　　“……”

　　于是，两人就这样热火朝天的聊了起来，而只是二十分钟不到的时间，洛清清已经喝下了半瓶的茅台，不过这时候的洛清清脸上已经有一丝红云了！

　　就在这个时候，大排档中又走进来六个人，这些都是长得很结实的年轻人，不过此刻，这些年轻人的神色都有些绷紧，似乎是有一些很凝重的事情压在心头一样。坐下来点了些菜之后，六个人就沉默下来了。

　　而在六个人中，林西凡却是意外的看见了一副熟悉的面孔，说到熟悉，这人其实也不过是见了一面，但即便是见了一面，那人还是在林西凡的脑海中留下了很深的印象。因为这人就是林西凡进入温家的时候在门口遇见的那个心地不错的保安。

　　就在这个时候，远处又传来一阵阵的嘈杂声，听到那声音，那刚来的六个人神色就更加的凝重了，过了不久，一群约三十人左右的人马也出现在了徐明夜宵的门口，每个人的手上都拿着木棍，看这阵仗，就像是电影中那种黑帮火拼的场面。

　　人群来到了那六个人的面前，顿时的就将六个人围了起来，为首的一人也坐了下来，哼声道：“你就是高玉堂？来谈判竟然只带了六个人，很好，挺带种的啊！”话虽这样说，但是他的眼中却是充满了不屑和冷笑。

　　六人为首的正是那个保安高玉堂，面对对方的讥讽，他的神色依旧沉着，冷冷的说道：“你是黑狼？就是你打伤小七的吗？他现在还躺在医院的病房中，手骨断了，需要交三千多块的手术费，所以我们是来拿医药费的。另外，小七断了一只手，你要断两只。”

　　在面对对方数倍于己的敌人，依旧是镇定自若，而且还扬言要断对方的两只手，周围的人看见了这样情况的人都不由得大吃一惊。而林西凡却是饶有兴致的看着。这家伙挺带种的，第一次见的时候还看不出来呢！

　　“哈哈！”

　　只是静默了半分钟不到的时间，那名叫黑狼的老大口中发出阵阵的笑声，似乎是听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

　　但是，就在这个时候，坐在他对面的高玉堂一把的拿起桌子上一瓶还没有开的啤酒，毫不犹豫的打在了那名叫黑狼的家伙的头上，下手又狠又准，黑狼也顿时的被打爆了脑袋。鲜血夹杂着发泡的啤酒，从黑狼的头上一直的留下来，使得黑狼整个人就像是刚刚被从粪坑中拉起来的一样。

　　出来混的人，哪一个不是狠人，像黑狼这样混到今天这个地步的，也不是吃素的，虽然被高玉堂这样砸了一下，但也没有当场被砸昏，于是挥手道：“上，大家上，给老子往死里打。”

　　于是，一群人就冲了上去，向六个人发起了攻击。

　　“这帮家伙，还无法无天了！”洛清清大怒，当即站了起来，但是被林西凡一把的拉住了她的手臂，说道：“你干嘛呢？你身上又没有枪，人家几十人的，你能做得了什么？”

　　洛清清两眼一黑，说道：“可是我是警察，我总不能这样的坐着看啊！”

　　“有什么不能的？你现在已经下班了，这些东西已经不在你的职责范围之内，所以这事情你管他做什么？”

　　“谁说的？就算是下班了，我依旧还是一个警察的身份，你放开手！”洛清清说着就要去掰林西凡的手，但是林西凡的手指往她的手臂上一捏，一股无力感就瞬间在洛清清的身上形成，然后坐回到了桌位上。

　　洛清清狠狠的说道：“你对我做了什么？”

　　“这里这么多人，我还能够对你做什么？就算我有那样的心，也没有那样的胆啊！”林西凡笑道：“你看看你，那么冲动做什么？总之我向你保证，绝对不会让这件事牵涉到你的身上，而且保证不死人，这总行了吧？”

　　“你？你拿什么保证？”洛清清不屑的说。

　　林西凡半带羞涩的说道：“我拿我的第一次做保证，要是出事了，第一次给你算了。”

　　“下流！”洛清清顿时红着脸，进而不屑的说道：“你还有第一次？估计还上小学的时候就已经没有了吧？”

　　林西凡笑道：“那你要不要验证一下？”

　　“哼！”洛清清冷哼一声，并不说话，看着面前打架的情景，却是无奈，现在手被林西凡抓住，她整个人都像是虚脱了一样，连站起来都感到有些困难。

　　“这就对了！”林西凡笑笑，也将目光放到了打架的人群中，心想这高玉堂倒是一个人才，为人也够狠，要是自己以后建立势力，这人绝对可以收纳。另外，脑海中也想起了上次在清南市见到的小黑，那也是一个人才。


第184章 七小龙

　　表面上，高玉堂是挺狠的，但这也是他有本事的一种表现，非但是他，就连跟他一起的那五个年轻人，一个个也不是吃素的，在三十人的围攻之下，这六人的情景虽然是狼狈了些，但是也不是完全的占下风。

　　这时候，老板徐明走了过来，向洛清清说道：“洛警官，你这……”

　　洛清清脸上一红，作为一个警察，面对这样的事情竟然就只这样的坐着，也不知道徐明心中是怎么想自己的，于是连忙的说道：“徐老板，也不是我不管，只是有人不让我管啊！”说着举举手，这时候林西凡的手依旧是扣在洛清清的手腕上。

　　于是，徐明又转向林西凡，恳求道：“这位兄弟，你不能让洛警官什么都不管啊！要是这样下去的话，我这店就砸了！”

　　林西凡微微笑道：“徐老板，你放心好了，你的店绝对不会砸，而且，就算是砸了，也会有人为这件事买单的，到时候，你的店说不得还能够扩充一下门面呢！”

　　“呃，真的吗？”徐明有些不大敢相信。

　　林西凡点点头，说道：“真的，他们会赔钱的，如果他们不给钱的话，他们就别想离开。”

　　徐明看着林西凡此刻目光中散发出来的气息，心中不知道为什么就觉得林西凡的话很值得相信，而且刚刚坤哥都叫他林少了，所以他有能力摆平这件事也不是不可能的事，所以徐明也就不再说话了。

　　林西凡转向坤哥，问道：“坤哥，这黑狼到底是什么身份啊？”

　　而正在吃东西的坤哥听到了林西凡的问话，心里一个咯噔，心想这次这黑狼恐怕要倒大霉了。

　　坤哥连忙的回答道：“林少，这黑狼其实也不是什么大人物，他在市东那边有几个小堂口，我的地盘和人都是他的几倍，所以他很少敢过来这边闹事的。林少，这些家伙竟然打扰你宵夜，要不我帮你打发了吧！”

　　林西凡摆手道：“不用，这件事你暂时不用管。”

　　“是，林少！”坤哥点点头，进而目光落在了黑狼的身上，心想，黑狼啊黑狼，撞在这杀神的手上，你就算是不死也要脱层皮了！

　　这时候，现场的打斗越来越激烈了，六个人苦苦的支撑，面前三十多人中却只有七八人被打垮了，而六个人中也有不少受伤了的。不过，这六个人虽然是受伤了，但是依旧在苦苦的支撑。

　　“小三小四，你们帮我开路，我去干掉黑狼！”眼看着对方的人也实在是太彪悍，要是继续这样下去的话，自己一方终究要吃大亏，于是高玉堂便想着要擒贼先擒王，先拿下黑狼再说。

　　被他称为小三小四的两名男子应了一声，然后就挥拳向前冲去，看两人的手段，似乎是练家子，不过似乎也没有经过专人的教导，所以最主要的还是靠一身的蛮劲。不过，即便是一身的蛮劲，却很快的冲开了人群，掩护高玉堂走了出去。

　　“黑狼，我要宰了你！”刚刚冲出人群，高玉堂也就不再有丝毫的停留，飞快的向着黑狼冲去，那一刻，高玉堂就像是一头豹子一样，浑身充满了野兽的气息。

　　在这样的情况下，黑狼的头上又被砸了那么一下，本来在面对冲过来的高玉堂的时候，应该是避开的。但是，在高玉堂接近的时候，他的嘴角微微的翘起，竟然是在冷笑。

　　很快，高玉堂就冲到了他的跟前，高玉堂正想挥拳打的时候，黑狼却是在口袋中掏出一把黑色手枪，黑洞洞的枪口对准了高玉堂的脑袋。高玉堂被对方用枪顶住，只能住手，但是双眼依旧是愤恨的看着黑狼。

　　“拽啊，你他妈的拽啊？你还以为自己是英雄，是武林高手？你知道我这手里的是什么？这是枪，你他妈的我只要一扳机就送你去见阎王。”黑狼恶狠狠的说。

　　突然发生了这样的事情，几乎所有人都顿时的安静了下来，而黑狼的那帮手下也连忙的将高玉堂的那几个人按在了地上。

　　“呵呵，你会用枪吗？”

　　就在这样紧张的时刻下，黑狼的身边突然的出现了一个人，这人就像是幽灵一样，黑狼根本就没有听到他的脚步声，但是他就出现在了自己的身边。黑狼大惊，枪口连忙的调转，可是这时候手上却是被拍了一下，幸好手上的枪还紧紧的握着，所以黑狼连忙的后退了几步，枪口依旧对着林西凡和高玉堂。

　　看见了这突然出现的人就是刚刚在边上看见的与女警察坐在一起的人，黑狼心中大吃一惊，但是这时候可不能弱了势头，于是狠狠的说道：“小子，竟然敢插手老子的事？”

　　林西凡笑笑道：“我可没有要插手你的事的意思，只是我这人向来都有这样的一种毛病，就是看不惯那些不会用枪的人拿着把枪在我面前晃悠。”

　　“什么？我不会用枪？”黑狼冷冷的说道：“那你要不要我让你看看子弹的轨迹是怎么样的？”

　　“你可以吗？”林西凡笑笑，然后举起手，一个子弹匣就出现在他的手上，然后用拇指将那一排的子弹一颗一颗的推了出来，落在地上，发出叮叮的响声。

　　听着子弹落地的声音，黑狼的神色瞬间变成了死灰色，回想起刚刚自己的手被拍了一下，就这么一下，对方却已经将自己手枪上的子弹匣弄了出来，这说明对方对枪非常的熟悉，另外他的动作很快，这是一个可怕的高手。

　　“好了，我说了我不管你们的事，只要你们别动枪就好了。”林西凡说着又转身回到了座位上。

　　“啊？”黑狼大吃一惊，林西凡抢走了他的枪，现在竟然又说不管，这还叫不管吗？枪可是自己的依仗，没有枪在手哪里是高玉堂的对手啊！

　　当下，黑狼竟然就发狠了，吼声道：“兄弟们，将那小子也给我一起打。”

　　那群人顿时分出十几人，向着林西凡的方向扑去，即使他们刚刚也看见了林西凡是和洛清清在一起的，但是现在事情由黑狼担待着，他们也就不顾忌了。

　　“哼，压根就不将我放在眼里了吧？”洛清清这时候也是大怒，自己一个警察就这样坐在这里，但是这些人竟然肆无忌惮的打架，以她的个性哪里会不生气，当下竟然冲了出来，向着那十几人飞扑过去。

　　要是说到跟林西凡比，洛清清的本事或者是很一般，但是在这些人的面前，却已经不错了，冲击了人群中几下子就放倒了两个人。不过其余的人见这美丽的女警来阻止，当下也是把心一横，向洛清清袭来。

　　“小心！”林西凡大喝一声，生怕洛清清会出什么事，连忙的冲了过去，对方手中握的都是棍子，并没有水果刀那样的利器，所以林西凡就少了不少的忌惮，一拳一个，拳拳也不落空。

　　两人联手，只不到三分钟的时间，地上就横七竖八的躺着十几人。

　　“呃？这么厉害？”余人看着洛清清和林西凡两人，都是暗暗的咂舌，这又是哪里来的狠人啊？

　　而就是这么一个变化，现场的情景顿时就转变回来了，原本被压在地上的几个年轻人纷纷的挣扎开来，向那些人反击，而高玉堂就更加是出手狠辣，几拳就将黑狼放倒了，现在的黑狼却已经变成了一头“黑”到了头的狼。

　　接着，那五名男子，连同高玉堂拉着黑狼走到了林西凡两人的面前。高玉堂说道：“兄弟，谢谢你出手相助。”

　　“呵呵，不用谢，只是举手之劳。”林西凡微微一笑。

　　“不是，这哪里是举手之劳了，要不是你出手救下了大哥，估计今晚我们就算不死也要被狠揍一顿！”其中一名男子说，只见他身材倒是高大，可就长了一副娃娃脸，大男人长得小萝莉一样，说起话来还似乎挺腼腆的。

　　而另外一名男子也说道：“对啊对啊，小六子说得对，要不是你出手的话，我们今晚铁定被揍个半死，所以你是我们的恩人。我们旋风会馆的七小龙可不是那种知恩不报的人！”

　　“七小龙？”

　　高玉堂笑道：“让你见笑了，其实什么七小龙这样的称号是这帮小子乱说的。”

　　“呵呵，这样的称号也不错！”林西凡说道：“你们说的旋风会馆就是你们练武的地方吧？可是我看你们刚才打架的时候用的招式不是很正规，你们跟的是什么样的师父啊？”

　　“我们没有师父！只有大哥！”面对林西凡这样的一个问题，那五名男子一同的回答。

　　高玉堂解释道：“其实我们都是孤儿，打小就在一起长大，我年纪稍大一些，所以他们就叫我大哥，至于旋风会馆，其实也是这些家伙想出来的，我们就随便买一些光盘之类的回来自己胡乱学的，所以才会这么的不正规。”

　　“哦，在没有师父的教导下也能练出这样的身手也算不错的了！”林西凡看着这些血气方刚的一群人，心中不由得一动，心想要是将这些人稍微的磨练一下，将来对自己想必能够起到很大的帮助！


第185章 榨干人的手段！

　　“你好，我叫高玉堂，希望我们能够成为朋友。”见识了林西凡和洛清清的本事之后，高玉堂对两人也是敬佩，洛清清是警察也就算了，但是这个学生模样的家伙竟然也这么的厉害，这就让他感到不可思议了。

　　“我叫高小二！”

　　“我叫高小三！”

　　“我叫高小四！”

　　……

　　六个人的情绪十分的激动，竟然都一一的与林西凡握手，而听到了他们的名字之后，林西凡差点就晕倒，这名字起得也太奇怪了吧？高玉堂还算正常点，但是后来这几兄弟就奇怪了，竟然就这样一个一个的顺着叫下来。

　　而且，听到了高小四这个名字之后，林西凡更加是强行的忍住，因为仔细的听起来，跟“搞笑死”是谐音，要是平常不大熟悉的人，听了他的自我介绍，还真的会想到这样的一个谐音词来。

　　高玉堂又解释道：“其实因为大家都是孤儿的缘故，而且又是很小就被父母抛弃，或者是失去了双亲，所以大家基本都不记得名字了，只有我还算是有名字的，所以他们就跟着我姓高，名字就按照大小这样排列下去了。”

　　林西凡微微一笑，并没有说话，说到名字，他压根就没有想过记不记得，因为他以前只有代号，就算是现在林西凡这个名字，也是林老头给的。自他懂事以来，所看见的都是残酷，所遇见的都是残忍，过的也是朝不保夕的日子，所以那时候名字对于他来说是那么的陌生！

　　现在，看着眼前这些同样可怜的人，林西凡的心中就涌起了一种惺惺相惜的感觉。

　　于是，林西凡说道：“我叫林西凡，你们都叫我稀饭好了，我周围的人都是这样叫我的。”

　　高玉堂却是连连的摇头，说道：“这怎么可以，你是我们的恩人，这名字……我看你虽然年纪虽然是比我小，但是你有本事啊，我们习武之人，都是尊崇强者的，兄弟们，以后我们见了恩人，就叫声林哥好了！”

　　“林哥！”高玉堂说完，他的兄弟就连忙的响应。

　　林西凡听着众人的话，差点就晕倒在地，这称呼听起来怎么好像已经有点黑社会的性质了？

　　不过，这都还不是最惊讶的，因为接着高玉堂的目光落在了洛清清的身上，说道：“这位就是林嫂吧？”

　　“噗！”

　　高玉堂话刚刚说完，洛清清和林西凡就差点喷了，洛清清寒声道：“你们爱叫什么哥得我不管，但是不要牵扯到我的身上。”

　　“呵呵，闹别扭了吧？难不成你们夫妻两人也在这里谈判了？”如今年纪最小，但是看起来却是最为机灵的高小六却是这样说道。

　　洛清清脸上一黑，但是看看高小六不过十四五岁的年纪，洛清清也不好跟这样的小家伙计较，于是冷哼一声转过头去。这一切林西凡看在眼中，却是背着洛清清，向众人细声的说道：“你们林嫂有些害羞呢！”

　　“哦！”众人应了一声，恍然大悟。

　　接着，所有人的目光落在了黑狼的身上，现在的黑狼，已经不是一头狼，而是一条狗一样的躺在地上，眼巴巴的看着这些人说话，原本的嚣张跋扈已经消失了。

　　“黑狼，小七的那笔住院治疗费你到底给不给了？”高玉堂寒着脸问道。

　　高小六接口说道：“大哥，还有我们几个也要赔，我们现在大家都受伤了，可不能这样的便宜了他！”

　　黑狼现在是人在屋檐下，不得不低头了，连忙的说道：“给，我给还不行吗？你们说吧，多少钱？”

　　高玉堂说道：“我们也不是要坑你的钱，小七手术费那里是三千，加上要住院，还有我们看跌打医生的，加起来就一万块左右吧！”

　　“就一万吗？”黑狼大喜，本来都已经做好了被狠狠的被敲一笔的打算的了，但是现在只一万块就搞定了，这也太便宜了吧？

　　而高玉堂是那种比较耿直的人，所以点点头，“就一万！”

　　“好，好，我给你们一万块，这事就这么结了吧？”黑狼连连的说道。

　　“谁说结了？”这时候，林西凡突然出声，那黑狼听了顿时打了个哆嗦，高玉堂是个比较耿直的人，好打发，但是这林西凡就不一样了，虽然只是第一次接触，但是他已经清楚的感觉到，林西凡是一个狠人。

　　林西凡转向坤哥，微微笑道：“坤哥，我不知道你们道上的一些规矩，所以，你来做个鉴定吧，看看他们得赔偿给我多少？”

　　“是，林少！”坤哥就连忙的走了过来，他心中已经盘算着，这黑狼这次恐怕要倾家荡产了。

　　原来坤哥一直都是背对着徐明夜宵的店门口的，所以黑狼才没有看到坤哥的存在，现在，当他看见了坤哥走了出来，而且口中还恭敬的喊着林西凡叫林少，心中就没由来的一惊，他跟坤哥两人虽然同是一方的老大，但是他清楚坤哥的势力，坤哥要捏死他并不是什么难事。所以，在黑狼的眼里，坤哥算是一个狠主儿了，但是现在坤哥也要叫一声林少的家伙却让自己给得罪了，自己这一次恐怕就真的彻底完蛋了。

　　林西凡嘴角露出一丝的坏笑。

　　“既然你跟高玉堂他们都已经达成了协议，那赔偿医药费之类的事情我就不插手了，至于第二个，这徐明夜宵的店，被你们这一架砸了不少的东西啊！人家做生意不容易，所以这总得有人负责任，有人赔钱的不是？你说，这钱应该由谁来出呢？”林西凡说着，目光却看着黑狼。

　　黑狼身上一个哆嗦，连忙的说道：“我赔，我赔。”

　　“好，勇于认错的孩子是好孩子哦！”林西凡嘿嘿笑道：“至于要赔多少呢？这个我不大知道，也不知道你们道上的人砸了对方的场子，要赔钱的话需要多少呢？坤哥，你说需不需要二十万啊？”

　　“呃！”大家听了林西凡的话，都是冒汗，就砸了这么点东西就赔二十万，这也太夸张了吧？

　　表面上，林西凡是说自己不懂，于是向坤哥询问，但是大家都清楚的知道坤哥可是以林西凡马首是瞻的，现在林西凡这样说，他坤哥能把数目说小了吗？于是坤哥就连忙的应道：“应该要，既然这样就二十万好了！”

　　徐明是个老实的生意人，林西凡这一说话就给他要了二十万块钱过来，也是被吓了一跳，连忙的说道：“不用，不用这么多的，一两千就够了。”

　　“一两千能做什么呢？”林西凡笑笑道：“而且，我看你这店面也旧了，就顺便的装修一下，要是可以的话，扩充一下门面，这多好啊！人家黑狼有的是钱，是不是啊？”

　　黑狼身上打了个哆嗦，连忙的说道：“是，是，砸了你们的店，真的对不住啦，老板你就顺便的装修一下吧！”

　　坤哥这时候拍拍徐明的肩膀，说道：“徐明，你就收下吧，以后你们这徐明夜宵就是我坤哥罩的地方，不用交任何的保护费，有谁敢动你的店，就是跟我过不去。”

　　坤哥是这一片的地头蛇，可以说有他保护就基本是万无一失了，而且徐明看自己的店面也的确是旧了，所以最后还是经不住诱惑答应收下二十万。

　　众人听着林西凡的话，一个个都是汗然，想不到这个世界上竟然有这样的狠人，把人打得进医院了，高玉堂也只是收了一万，但是现在只是砸了点桌椅，竟然就收了二十万，大家都不知道该如何的说话了。

　　而其中最为憋屈的自然就是黑狼了，心想人家店面装修关我什么事啊？为什么都要我掏钱啊？当然，这样的话他是不敢说出口的，不然的话就不是二十万能够解决得了的问题了。

　　洛清清拉了一下林西凡的袖子，在林西凡的耳边轻声的说：“你这家伙，竟然敢公然的勒索，小心我捉你回去蹲几天！”

　　“大警花，你要弄清楚啊，现在是他自己自愿给的，我有威胁他吗？”林西凡说着，也不再理会洛清清，而是转向黑狼，说道：“这夜宵店的这一笔算清了，接下来是该到我的了吧？”

　　“你的？”黑狼又是一惊，心想不会是刚才自己叫人打他，他记恨了，也要敲诈自己一笔吧？

　　果然，林西凡说道：“本来这一顿饭是吃得好好的，但是你们来这么一闹，我心情就没有了，精神上也受到了很大的损伤，这精神损失费要吧？还有，我女朋友在我耳边说了，她本来心情也很好的，现在却变得很不爽了，得罪了我是小，得罪了我女朋友，这个……坤哥，这二十万够不够啊？”

　　“我的妈吖，这也能能成为敲诈的理由了？”

　　非但是黑狼，在场的人都在此的为林西凡的强悍深深的震撼了，随口一个来就是二十万，这前后加起来就敲诈了黑狼四十万。黑狼虽然是一方的黑道老大，但是临江的黑道不景气，所以就算是老大，四十万也不是个小数啊！

　　而坤哥虽然是挺可怜黑狼这家伙的，但是谁叫他惹上了林西凡这个杀神呢，于是说道：“二十万挺合理的了，那林少和洛警官一人十万好了。”

　　洛清清正想说不要，林西凡却是首先说道：“向来，钱这东西都是我管的，所以这二十万就给我好了。”

　　“你这家伙，迟点再跟你算账！”洛清清站在林西凡的身后，右手的食指在林西凡的腰间狠狠的捏着，这是女人下狠手攻击男人的一个重要法门，就算是功夫不错的洛清清，也一样会使用到。


第186章 喝醉了的洛警花

　　整整敲诈了黑狼四十万，林西凡也见好就收，不再为难那头可怜的黑狼。

　　“谢谢，谢谢林少，那我们先走了。”黑狼最后还千恩万谢的带着一群人离开了，损失了四十万，心中虽然是痛极了，但是又能怎么样呢？现在他只想能够快点离开，跟林西凡这家伙待在一起，绝对是一件很危险的事。

　　而紧接着，坤哥也带着他的手下离开了。

　　林西凡跟高玉堂这群人倒是挺投缘的，本想邀请他们留下来一起喝酒，但是他们在黑狼七拼八凑的手上拿到了一万块的现金，现在要赶着回医院为高小七垫付医药费，所以也要离开。

　　林西凡见这样也不强求，不过最后高玉堂却是主动的留下了联系方式，并说道：“林哥，谢谢你了，这次要不是你的话，事情恐怕就糟糕了，我也不知道该怎么跟小七交代。虽然我知道我的本事不大，但是以后林哥你有什么吩咐的，我们绝对可以为你赴汤蹈火的。”

　　“呵呵，刚刚好，我正有事情要你帮忙呢！”

　　高玉堂疑惑的问：“哦？什么事？”

　　“那就是不要叫我林哥了，我年纪比你小呢！”林西凡笑道：“要是你们真的当我是朋友的话，那就叫我稀饭吧！”

　　“不可以，不可以！”高玉堂连连的摆手，他刚才听见了洛清清叫林西凡稀饭，所以心中就一直想这应该是洛清清对林西凡的爱称，于是说道：“要不这样好了，我就像坤哥一样叫你林少，可以吗？”

　　林西凡苦笑，也不知道为什么高玉堂就是坚决不叫自己稀饭，当下只得说道：“好吧！随你怎么叫了！”

　　“嗯，林少，那我们先走了。”

　　高玉堂也走了，林西凡和洛清清两人就重新坐回到原来的位置上，只是短短不到半个小时的时间，就发生了这么多的事，林西凡也不禁的苦笑，怎么自己就像是一个倒霉蛋一样，总是遇到这么多的事情呢？

　　但是，弹弹手上到手的支票，林西凡却是笑了。

　　“一下子就敲到了二十万，很爽是吧？”洛清清在林西凡的对面，寒着脸问道，那模样就像是想一口将林西凡吃了一样。

　　“呵呵，你是眼红了吧？”林西凡笑道：“其实这二十万你也有份的，因为黑狼不是说了吗，这是赔给林少和林嫂的，只要承认自己是林嫂的话，那这二十万就平分了，一人一半哦！”

　　洛清清撇撇嘴，说道：“我才不稀罕，你不是被陈老爷子认作孙子了，要多少钱没有？怎么去坑人家的钱啊？”

　　林西凡笑道：“老爷子的钱是老爷子的钱，虽然他现在是我爷爷了，但是我可没有想过要花他的钱。还有，这黑狼能够拿出四十万，其中有多少是黑钱你难道没有想过？这样的钱，与其让他拿去做坏事了，还不如让我拿来做点好事。”

　　“你能做什么好事？”洛清清问。

　　林西凡笑道：“只要我开心的话，我可以把钱捐出去，但是前提是不能捐给红十字会。”说着想了一阵，突然说道：“我想到了，再过两个星期，棚户区的十几户人家就会搬进新家，到时候我给他们添置一些家具。”

　　“真的？看不出你会这样做好事哦！”洛清清眨眨眼。

　　林西凡说：“嘿，你这是太小看我了，我好歹也是棚户区中的人，做这样的事情也是很正常的不是？而且你不知道，棚户区的新房子，也是我为他们争取来的。”

　　洛清清看林西凡说得认真，知道林西凡虽然是口花花的，但是这样的事倒是做得出来，于是笑道：“好，就冲着你做这样的事，那我就不敲诈你那二十万了，今晚的夜宵我请了。”

　　“本来就该是你请的好不好？”

　　就因为林西凡答应将那二十万拿出来给棚户区的人买家具，洛清清对林西凡的愤怒也就消失了，进而两人就开心的聊了起来，天南地北的，渐渐的，林西凡发现洛清清这个人性子耿直，似乎有些大大咧咧的，但是她的脑筋不错，就像是查案的那些东西，她也学得很快。

　　而洛清清此刻，也暂时的忘记了林西凡原来的种种不好，开始发现林西凡身上的优点，林西凡有时候也许是坏，也许是气人，但是他很有本事，不管是查案的本事还是他的功夫，都是自己望尘莫及的。另外，他也不是非常坏的那种人，至少他不会去欺压好人，像黑狼这样的人，遇到了林西凡，可就是他倒大霉了。

　　两人之间发生了这么点事之后，双方都对对方产生了一丝的好感，至于其中会不会混杂一些其他的东西，这可就难说了。

　　两人聊天之间，过半的食物就被两人吃走了一大半，而洛清清高兴起来就更加是脑袋一热，将一瓶半的茅台喝了下去，剩下的半瓶却是落到了林西凡的口中。此刻的林西凡依旧清醒，反观洛清清却是整个人迷迷糊糊的了。

　　最后，林西凡却还是不得不自己买单，但是林西凡刚刚为徐明拿了二十万，徐明现在是说什么都不收林西凡的钱的了，当下林西凡只好说道：“那谢谢徐老板了，等有时间我们再来光顾你的生意啊！但是一定要收钱哦。”

　　“行，那我就打五折，怎么样？”

　　“好！”林西凡笑笑，然后扶着醉猫一样的洛清清离开，驾着一辆警车，林西凡一路想摇醒洛清清，问出她住的地方，但是烂醉如泥的洛清清又哪里是能够轻易的被摇醒的？

　　无奈之下，林西凡只好老实不客气的将手伸进了洛清清的口袋中，拿出她的手机，翻阅那些可能知道洛清清家里住址的人了。首先找到的是她父母的电话，但是林西凡可没敢打，要是被她的家人知道了可怎么办？

　　最后，林西凡还是翻出了邓兵的电话，电话那头响了一阵，邓兵的声音就传来了，“有什么事吗？是不是那案子处理不了？”

　　“呵呵，邓队长，是我林西凡啊！”林西凡笑笑，看来洛清清这家伙在邓兵的眼中还真的只是一个菜鸟，很多东西都还做不到呢！

　　当下，林西凡就将洛清清喝醉了的事情说了出来。

　　邓兵停顿了一阵，说道：“那我告诉你地址，你将她送回家去吧！”

　　“可是，这大晚上的，我将醉醺醺的洛清清送回去，要是她家人看见了的话，我就不好解释了。邓队长，我看还是你出来送一下吧！”

　　“这你就放心好了！”电话那头，邓兵笑道：“清清的家人都在上京，她是一个人来到临江的，也只有一个人住，所以你倒是不用怕需要跟她的家人解释什么的！”

　　既然邓兵都将这话说到这个份上了，林西凡也不好再推脱了，于是就按照邓兵给的地址，驾着警车往洛清清的家里驶去。

　　洛清清的家在一个小区中的三楼，深夜时分，这小区中依旧是灯火通明的，背着洛清清往楼上走，颠簸一下，洛清清似乎清醒了些，口中模糊不清的说道：“稀饭，你这是带我去哪里啊？”

　　“回你家！”林西凡回答，随后洛清清又安静下来。

　　洛清清的确是一个人住，租的是那种一房一厅的屋子，标准的出租屋，而刚刚进屋，打开灯，林西凡就差点崩溃了，要说这洛清清平时看她穿得还干干净净的，但是想不到她的家里竟然像狗窝一样，凌乱不堪，衣服鞋子满屋子的飞，一个女孩子的屋子弄成这样，本来是挺让人难以想象的，但是林西凡觉得这样的情况比较符合洛清清的性格。

　　来到洛清清的房间，情况依旧是惨不忍睹，林西凡无奈之下，安放好了枕头，然后将洛清清放到了床上。

　　可是，刚刚将洛清清放下，洛清清的两手就环在了林西凡的脖子上，然后将林西凡紧紧的搂在胸口，口中还喃喃的说道：“让你欺负我，我压死你，压死你！”

　　“噗！”林西凡差点大笑出来，这暴力警花就是不一样，说出来的话都是那么的强悍，用那里压不好，偏偏要用胸部压，不过，这大警花长得还真丰满，肉感很足哦！

　　嗅着洛清清身上散发出来的那种女人的自然体香，林西凡不由得有些意乱，虽然他心中清楚的知道，要是在洛警花睡着的时候对她做一些不该做的事情的话，那自己就成禽兽了。但是，洛清清那宜喜宜嗔，精致的小脸就在面前，特别是她那蠕动的性感小嘴唇，更加是让他心乱如麻。

　　“亲一下而已，又不是对她做什么过分的事情，她应该不会介意吧？”

　　“就算是介意，但是她睡着了啊，亲了之后她根本就不可能知道。”

　　“不行，这样的行为实在是太禽兽了。”

　　“我，我是痞子，我是流氓，为什么要那么正经？”

　　……

　　心中经过了一番的天人交战，林西凡的嘴唇与洛清清的嘴唇之间相距已经不足一厘米了，只要他的嘴唇稍微的伸长，就能够一亲芳泽了。

　　“晚安！”最终，林西凡却还是没有亲下去，而是在洛清清的额头上轻轻一吻，就帮洛清清盖好了被子，诱惑虽然大，但是最后关头，林西凡的脑海中还是有一片清明的。

　　“这家伙，家里怎么这么乱？唉，我就做做好人，给你收拾一下吧！”


第187章 班际足球赛

　　花了半个小时的时间，林西凡就将洛清清家里的东西里里外外都收拾好了，甚至连脏衣服都扔进了洗衣机中。

　　也许在很多人看来，收拾房子这样的事情男人做的话会有失面子，但是在林西凡的眼里却不是这样的，想必很多从军的人都知道，在军队中，教练对床铺衣物的摆放是非常严格的，所以，林西凡是早就养成了自理自己生活的习惯，这样收拾房间的事情，对于他来说是再简单不过的一件事了。

　　当一切收拾好了之后，林西凡便再来到了洛清清的房间，见她此刻呈大字型的睡相，不由得苦笑，再为洛清清拉好了被子，然后才离开了洛清清的家。

　　开警车回警局，然后取回自己的车，回到家的时候已经是深夜了，大家都已经熟睡了，林西凡回房间的时候，莎娜就在他的床上睡着了。

　　拿了衣服洗澡之后又回到房间，这时候莎娜似乎知道林西凡回来了，也醒过来了，正端坐在床上，大大的眼睛看着林西凡。林西凡歉然道：“对不起，是不是吵醒你了？”

　　“你要是不吵醒我才是对不起我呢！”莎娜说着张开双手，眨眨眼，说道：“亲爱的，抱抱！”

　　看着莎娜那小猫一般的可爱模样，林西凡心中一阵激动，整个人就扑了上去，然后两人又是一阵缠绵。不过莎娜很明显已经累了，事后很快就睡着了，林西凡半倚在床头，任由莎娜将自己的大腿作枕头。

　　点上一支烟，慢慢的吞吐起来，左手轻轻摩挲着莎娜的脸庞，林西凡不由感叹：“我的小莎娜，我要怎么做，才能够让你一直的留在我身边呢？”

　　第二天回学校的时候，班上不知道因为什么沸腾起来了，林西凡跟着刘小媛和陈梦莹的步子走进课室之后，李雾晴就迎面走来，说道：“稀饭，现在班上正在征集球员哦，因为我们班上男生比较少的缘故，所以算上你一份好不好？”

　　“征集球员？什么球员啊？”林西凡好奇的问道。

　　李雾晴瞪着大眼睛，不可思议的说道：“难道你不知道吗？明天开始就是一年一度的班际足球赛啊，到时候可不知道有多热闹了，这么好的机会，你可要好好的把握住，然后在足球场上一展雄风哦！”

　　“切，他哪有那样的本事啊？顶多就做一个球场外捡球的候补球员。”刘小媛说道，或许回家的时候刘小媛会像变了一个人似的对林西凡依从，但是在学校，她还是那个她，喜欢跟林西凡对着干。

　　李雾晴微微一笑，向林西凡问道：“怎么样，稀饭，你到底参不参加啊？”

　　林西凡沉默一阵，问道：“那你呢？你参加女子队的？”

　　“不是！”李雾晴摇摇头，接着脸红红的说道：“我是足球宝贝，我准备将小媛和梦莹两个也拉去做足球宝贝哦！”

　　“是吗？”林西凡目光中顿时展现出一阵光芒，连忙的问道：“那是不是穿着短短的裙子，跳一下，那裙子就飞起来的那种？”

　　“呃！”李雾晴额头冒汗，摇头道：“脑子里想的是什么呢？裙子虽然是短了点，但是大家都有穿打底裤的，你这色狼不要色迷迷的想那些不该想的。”

　　刘小媛和陈梦莹两人听了之后，也是一阵的汗颜，陈梦莹说道：“雾晴，我们就不参加了，虽然说穿短裙子跳舞没有什么，但是几千人看着，而且其中都不知道多少人怀着这色狼一样的心思的，想想就觉得恶心。”

　　“啊，你们不参加吗？”李雾晴大急，可是这时候陈梦莹已经拉着刘小媛连忙的回座位去了。

　　林西凡看着无奈的李雾晴，于是说道：“我本来是不想参加的，但是看你这么的热情，我就勉为其难的答应了。”

　　“你是冲着足球宝贝去的吧？”李雾晴毫不留情的揭穿了林西凡的谎言，林西凡只得落荒而逃。

　　回到座位上之后，王林也是一脸兴奋的说起了班际足球赛的事情，于是问林西凡：“稀饭，你参不参加啊？”

　　“呃，我刚刚答应了李雾晴，应该参加吧！”林西凡说道，最近因为各种各样的事情的缠绕，所以林西凡觉得自己好像有些脱离学校生活了，他回来的一个很重要的原因就是为了感受这多姿多彩的校园生活的。

　　“嘿嘿，兄弟，从实招来吧，是不是跟李雾晴勾搭上了？”王林嘿嘿笑道。

　　“去，你就不能用点像样一点的词吗？”

　　“那好！”王林沉吟一阵，说道：“那我换个词，你们是不是已经狼狈为奸了？”

　　“滚！”

　　“……”

　　过了一阵，李雾晴走到讲台上，说道：“各位同学，请安静一下，我现在宣布一下这次参加班际足球赛的人员的名单。”

　　众人顿时安静。

　　“男子组的有，徐卫，王建平，张平……最后一个是林西凡。”

　　当李雾晴读出了十六名球员的名单的时候，大部分人的目光都落在了林西凡的身上，因为最近林西凡在班上，甚至是学校中也大出风头，就像上次郊游的时候，也就是因为有他，才不至于输给三班，所以现在林西凡参加，大家似乎觉得，只要有林西凡在，绝对能赢的。

　　而林西凡着这十六名球员的名字，心中也是有些意外，意外的不是李雾晴将自己拉了进去，而是惊讶于陈伟阳这家伙竟然没有参加，参加的只有他的马仔张平。陈伟阳在班级中可是无论做什么都特别的积极的，现在竟然没有参加，这的确是一个很令人意外的事情。

　　王林也觉得有些奇怪，问道：“为什么没有陈伟阳的名字呢？”

　　当林西凡和张平两人目光看向陈伟阳的时候，竟见那家伙趴在桌子上睡觉。王林更加是疑惑道：“早上回来的时候，我就看见了这家伙满脸的疲惫，真不知道他晚上到底干啥了。”

　　“呵呵，还能干啥呢，绝对不会是好事！”林西凡嘿嘿一笑，但是他对陈伟阳却注意起来了，不知道为什么，他总是觉得事情不是这么简单，陈伟阳的变化让他感到一丝丝的不安。

　　王林裂嘴一笑道：“不管他做什么了，但是你这家伙可真的是悲哀了，恐怕要沦为候补球员了。”

　　“候补有什么不好的？”林西凡说道：“要是整个球赛的过程我都不用上场那就更好了。”嘴上是这样说，其实林西凡觉得自己的球技还是不错的，要是有机会参加其中还是一件不错的事。

　　当晚回家，饭桌上。

　　依旧是林西凡一个男人和六个女人，但是不同的是今天大家并没有谈论逛街和买衣服这样令人恐惧的问题，刘小媛说起了学校举行班际足球赛的事情之后，大家便热烈的议论起来了，在场的女人中就只有刘小媛和陈梦莹是学生，但是其余的四个人似乎都十分的向往，就像张姨一样，她的校园时代已经过去很久了，但是那个时代的青春，那个时代的悸动却是能够留给任何人怀念的。

　　刘欣，露丝和莎娜三人也上过学，不过现在进入了军队，那些校园的事情也像刚刚从眼中流过的一样，大家都十分的怀念，所以刘小媛一说起来，大家就激烈的讨论开了。

　　莎娜首先向林西凡问道：“稀饭，你有参加吗？”

　　本来在这样的情况下，林西凡觉得刘小媛多少会讽刺自己一句，但是莎娜问出口之后，刘小媛只是微笑的看着自己，林西凡感到有些毛毛的感觉。

　　“呵呵，一大早回去，就被美丽的大学委拦在了门口，说非要我参加，看在美女的份上，我能不答应吗？”林西凡笑道。

　　莎娜道：“这倒是事实，要是没有美女的诱惑，估计你这家伙不会这么的积极的。”

　　林西凡老脸一红。

　　众人同时发出阵阵笑声，在相处下来了之后，大家都感觉到了莎娜对林西凡似乎很了解，甚至已经到了一种知心的程度了，但是大家并没有乱想，因为莎娜是一个心理学的专家，所以大家也觉得莎娜能够洞悉林西凡的心思也是很正常的。

　　当然，大家心中认为的正常，在林西凡的心里却觉得非常的别扭。

　　接着，露丝笑着问道：“稀饭，要不要我们几个大美女去帮你打气助阵啊？”

　　“嗯？你们没有事情忙吗？”林西凡问道。

　　刘欣抢先说道：“这些天，事情没有丝毫的进展，所以队长也发话了，让大家先休整几天，逛街或者旅游什么的都可以，但是前提是要结伴的行动。”

　　“哦，这样啊？那似乎也不错呢，不过三位大美女到场，到时候会不会造成太大的震撼，大家都不看球赛，只看美女了啊？而且，小媛和梦莹似乎已经被学委劝服了，明天参加足球宝贝的排舞是吧？小短裙哦，明天的场面就更加的震撼了。”林西凡嘿嘿笑道。

　　“啊？你是怎么知道的？”刘小媛大吃一惊，而且想起明天要穿着小短裙出现在这家伙的面前，她就觉得不自然。

　　林西凡哈哈笑道：“我的小道消息比你们的可一点也不差的哦！”

　　这个时候，露丝又说道：“好了，那事情就这样说定了哦，稀饭，明天我去你们学校为你加油啊！嗯，我想想我是应该穿一样的小短裙还是穿比基尼好！”

　　“噗！”

　　众人听了露丝的话，口中的饭喷了出来。露丝这么一个高挑的金发美女去到学校就已经能够引起所有目光的关注了，要是她再穿上比基尼的话，估计全校男生都要疯狂了。

　　在华夏，穿比基尼看球赛这样的事情在疯狂得很的，但是在欧洲国家，就算是不穿衣服，也是常事，所以大家想想明天露丝要是真的出现，不知道会引起多少的轰动。


第188章 小短裙，紧身衣

　　第二天早上，林西凡刚刚修炼完，张开眼睛，莎娜已经消失在了身边。这时候张姨已经在外面开始做早餐了，自从张姨回来了之后，林西凡就自由了很多，所以悠闲得很的林西凡就坐在窗台上点了一支烟，对于这屋子中别墅式的设计中，林西凡最喜欢的还是这个窗台，坐在上面，傍晚的时候还可以看见落日的余晖。

　　这天吃过早餐之后，林西凡就载着刘小媛和陈梦莹回校，至于露丝，林西凡没有看见，估计也不能渴望她穿着比基尼到学校为自己加油了。

　　车上，陈梦莹笑问道：“稀饭，很失望吧？”

　　“嗯？失望什么啊？”林西凡不解的问道。

　　陈梦莹笑道：“昨天晚上露丝说她要穿着比基尼去捧你的场，为你加油，我看你当时挺激动的，可是现在露丝又没有来，你难道真的不失望吗？你可不要告诉我你的脑瓜子里没有幻想过露丝穿比基尼的样子哦！”

　　林西凡微微一笑，像露丝那样热辣的大美女，谁不想看看她穿比基尼的样子，要是不穿那就更好了。

　　但是，倒后镜中看见了刘小媛那虎视眈眈的目光，林西凡可不敢再刘小媛这个小醋坛子的面前说出这样的话来，于是说道：“我有什么好失望的？很快就有两个穿着超短裙，上身穿着小紧身衣的大美女就出现在我面前了，我开心还来不及呢！”说着，林西凡还通过倒后镜不断的瞄着刘小媛和陈梦莹的身材。

　　“色狼！”刘小媛和陈梦莹两人同时喊道，而且都很自然的两手捂住了校裙下的两条腿，仿佛想到了穿上小短裙，还要接受林西凡那赤裸裸的目光逼视的情景。

　　到棚户区接上钱蓓蓓之后，三个女孩子又是激动的聊起了班际足球赛的事情，直到回校之后，三个女孩子还依依不舍的，林西凡看着三人，不禁苦笑，她们自己又不参加，那对着足球赛这么狂热做什么啊？

　　一上午的时间，林西凡都认真专心的上课，但是刘小媛和陈梦莹在李雾晴拉去了之后就一直没有回来，估计是去彩排足球宝贝的舞蹈去了。

　　其实像她们那样的跳舞节目，通常都会在开始前的几天就会进行不断的练习的了，但是现在似乎是临时形成的，而且刘小媛和陈梦莹也是刚刚被拉进去的。没有经过彩排，没有经过配合练习，也不知道到时候会有什么样的效果出来。

　　事情一直持续到中午，当下课铃响起之后，大家并没有像以往一样的往外冲去，而是乖乖的坐在教室中。林西凡好奇的问道：“王林，这是怎么了？大家怎么都不走啊？”

　　王林看了林西凡一眼，说道：“大哥，你还真的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊！难道你不知道，今天全校都将会很忙，因为接下来可就是校园班际足球赛的开幕式，大家在这里当然就是等广播。”

　　果然，王林说话后不久，高高挂着的大喇叭就响了起来，一个甜美的女生传出来，“下面有一个通知，请全体师生于一号运动场中集合，进行临江中学第十六届校班级足球赛的开幕仪式。”

　　广播中的女生将通知连连的重复了几遍之后，课室中的同学开始陆续的离开，林西凡笑道：“一个足球赛竟然也搞得这么隆重吗？还真的是意想不到呢！”

　　“这是当然的了，在临江中学这里，足球赛比篮球赛更加的受欢迎，特别是上两年这里出了一个差点就能够进入国足的蔡国云之后，临江中学就更加将足球当成了第一运动项目。”王林说着故意压低了声音，说道：“平常你是没有机会看见，这次看见了你就知道了，校足球队的人个个都臭屁得很，柔道社的杨少伟就是一个典范，他也是足球队的人。”

　　“哦，这样的话，我们班这些临时凑起来的队伍，要是跟校足球队的人踢，那岂不是输定了？”林西凡问。

　　王林说道：“这还用说吗？不过，可不是谁都能够跟足球队的人踢的，只有进入了三强的人，才有机会跟校足球队的人踢一场，表面上是跟校队的人切磋一下，但是实际上就是去让校队的人蹂躏的。”

　　两人一边说着话，一边往一号运动场走去。

　　偌大的临江中学，接近七十个班级，加上教职工，数千人就集合在了一号运动场中，而在足球场的中间，是一块被划出来的空地，禁止学生进入，空地南边安放着一排的桌子，边上坐着的就是学校的领导，林西凡能够清楚的看见其中王振平此刻正咧嘴大笑。但是他的笑，看在林西凡的眼中，总是觉得很猥琐。

　　现场十分的热闹，在领导老师还没有发话之前，大家都在激烈的议论着，大部分的男生都在讨论着那些班级有进入三强的机会。而女生却多是在聊足球队中的那个男生比较帅，哪一个男生的本事大……各种各样的议论，不一而足。

　　这时候，一个穿着端庄尔雅的女人走到了场地的中心，拿起话筒，说道：“各位同学，老师，领导们，大家下午好，我是今天临江中学第十六届校班级足球赛的开幕仪式的主持人，现在，首先有请我们的周东健校长为我们致辞。”

　　接着，一个半秃着头，鼻梁上架着一副眼镜的中年人站了起来，拿着话筒，然后就像是一个领导人发话一样的说了一大堆表达自己心情的话语，然后是鼓励学生好好学习，好好的弘扬体育精神，整一副唠叨不休的样子。

　　就在大家都要大瞌睡的时候，周东健校长终于说出了总结性的一句话，“那么，下面由我来宣布，临江中学第十六届校班际足球赛现在开始。”

　　然后，周围就响起了如潮水一般的掌声，但是大家似乎不是为周东健说的话精彩而鼓掌，而是因为他终于说完话了。不管是毕业出来工作的，还是依旧在上课的，都会有这样的经历，有时候领导说的那些没有营养的话是非常的折磨人的。

　　不过，大家还是高兴得太早了，因为当周东健校长说完话之后，还有体育部的部长孙志浩，最后的竟然是学生代表温馨讲话，当时引起的轰动声几乎响遍了整个一号运动场，掌声欢呼声就算是比周东健的讲话还要热烈了好几倍。

　　温馨代表讲话之后，就快速的离开了，然后那女主持人再次的出现，笑语盈盈的说道：“各位同学，接下来将是一个令人振奋的时刻，因为我们的足球宝贝儿在这次的球赛之前，要为大家绣上一段，大家热烈欢迎！”

　　“啪啪……”

　　阵阵热烈的掌声响起，这一次的掌声基本都是来自于男生的，有些男生更加是差点将手掌也拍烂了，他们兴奋也是很正常的事，因为现在大家的脑海中都有这样的一幅景象，一群美丽的女孩子，身上穿着小短裙，紧身衣，聚在一起跳舞，那种令人热血愤张的感觉，在场的色狼都会有。

　　接着，令人振奋的音乐响起，然后东边的一人群分开，果然就看见了一队身穿热辣小短裙和紧身衣的足球宝贝走了出来，这些人的出现，顿时就引起了一众狼友的呼喝声。

　　“咦，怎么咱们班的两位大校花没有出现啊？”

　　5班的同学首先注意的当然就是本班的两大校花刘小媛和陈梦莹了，但是发现队伍中并没有两人，于是大家都十分的疑惑。

　　王林也是疑惑道：“稀饭，小媛和梦莹不是一大早就去练舞了吗？现在怎么就不见人了呢？”

　　林西凡笑笑道：“我怎么知道？也许她们是压轴出场的呢！”

　　果然，就在那群小短裙紧身衣的女生跳了开头之后，音乐渐渐的出现了一丝紧张，也就在这个时候，5班所站的位置的后面出现了一阵的骚动，于是大家纷纷往后看，接着以温馨这个第一校花为首的八名女生便出场了，其中包括了刘小媛，陈梦莹，李雾晴等几个异常出色的女学生，这些女生聚在一起，简直就是光可鉴人，吸引了全场所有人的目光。

　　也不知道是有意的还是无意的，那一群美女就在林西凡所站的队伍旁边走过，而且，一众美女在林西凡身边经过的时候，还有意无意的往林西凡的身上飘去，当然，每个人的神色中所包含的意思也不一样，温馨是微笑，刘小媛是狠狠一瞪，陈梦莹是挪揄的笑容，李雾晴的却是明目张胆的在眉目传情了。

　　因为现在大家的目光都落在这些大美女的身上的缘故，所以就连带着看见了她们的目光，见她们的目光竟然都聚焦在林西凡的身上，那一刻，林西凡已经成为了全民公敌。

　　哥们，你得一个刘小媛也就罢了，但是校花榜前三名的你都搜罗在你手中，那要别人怎么活啊？

　　王林嘿嘿笑道：“稀饭，你这次可是犯众憎了！”


第189章 怪异的张平

　　足球宝贝的舞蹈，将整个开幕式带到了前所未有的高潮，几乎所有人都有一种热血沸腾的感觉，特别是当一群穿着小短裙，紧身衣的美女跳到了一个扭臀的动作的时候，大家更加是惊呆得说不出话来了，几十个性感小女生做出这样的动作，直接的将所有男生都秒杀了。

　　舞蹈过后，那些女孩子并没有站在原地等着看大家惊讶的目光，而是快速的离开了，华夏的女孩子可是脸皮比较薄的。

　　紧接下来，赛事就立刻开始了，林西凡随班里的足球队成员前往临时定下来的休息室换衣服，队长顾青峰去抽签去了，回来之后便兴奋的说道：“同学们，好消息好消息啊，我们抽到了8班，这个班级篮球是强项，但是足球的话就绝对不行了。”

　　“哈哈，这样看来，这次的胜算很大啊！”

　　“对，可以晋级到高三组的前六了，呵呵，我们这样的弱队，只要不那么快遇到3班，事情就肯定还有转机。”

　　“……”

　　当那同学的话一说出来，大家也都沉默了，3班可是整个高三最强大的存在，不管是学习，体育，总之各方面都是整个高三年级的翘楚，所以，大家的心中都知道，最后最有可能会跟校队打一场的，就是高三班了。

　　“哼，一点志气都没有，别说是高三班了，就算是校队，我都不放在眼里，你们就等着看我的表演好了。”

　　就在大家都愁眉不展的时候，一个极不和谐的声音响起，众人向那声音发出的人的方向看去的时候，都不禁的疑惑不解，因为那说话的人竟然是陈伟阳的跟班张平。

　　要说这张平，平时大家认识他最主要的原因就是因为他是陈伟阳的跟班，而且他的家族跟黑道有些关系，但是这并没有什么，因为就算他再臭屁也不过是陈伟阳的一条狗而已，大家压根就看不起他。

　　再者，张平这人虽然仗着陈伟阳的势，但是他平时在班上也算是低调，不是很嚣张的那种人，但是现在竟然从他的口中说出这样的一番话，大家都觉得不可思议。

　　“张平，你这话是什么意思？”队长顾青峰顿时板起了脸。

　　张平冷笑道：“什么意思你很快就知道了。”说着竟然首先离开了更衣室，而在离开的时候，他的目光还落在了林西凡的身上，两人目光对接，林西凡不由得一阵的疑惑，这张平的身上有一股很奇怪的气息，至于是什么气息，却很难说清楚。

　　看着张平离开，众人都面面相觑，“哼，不过是一个跟尾狗而已，有什么了不起的！”

　　众人快速的换衣服，然后大家一起出场，顾青峰从林西凡的身边走过的时候，微微笑道：“大家都叫你稀饭，我想我也可以这样称呼你吧？”

　　林西凡微微一笑，“要是队长你当我是同学的话，那就可以那样叫。”

　　“呵呵，好！”顾青峰大笑道：“稀饭你擅长的是什么？我还不知道安排你踢什么位置呢！呵呵，这临时凑合起来的球队就是麻烦。”

　　林西凡说道：“我擅长进球！”

　　“呃！”顾青峰汗然，怎么现在的人都喜欢这么嚣张的啊？但是看林西凡嘴角微翘，至少态度不会像张平一样的恶劣，所以顾青峰笑道：“有自信是好的，但是因为我对你不大了解，其他的成员，除了张平之外我都是跟他们踢过球的，所以稀饭你还是先在场下看一会好不好？”

　　“好，我正有此意！”林西凡倒是不介意，其实就算是整一场都不用下场，他都不会介意的。

　　高三5班和高三8班的比赛场地在2号运动场，临江中学学生多的缘故，所以单单是运动场就有三个，今天开赛的第一天，只有高三组的比赛，每个场进行两场，决出前六。明后两天早上都要上课，下午是高二组和高一组的比赛，到时候高三的同学就闲下来了，可以看球赛，也可以离开学校。

　　众人刚刚进入足球场，周围就响起了阵阵的欢呼与热烈的掌声，大家走进场就像是那些足球明星进场一样，显得十分的威风。

　　张平虽然是走在队长顾青峰的身后，但是看着他那趾高气扬的样子，就像是一个得志的小人一样，大家看他的目光都夹杂着别样的感情。而林西凡看着，却是有些疑惑……

　　“稀饭，加油哦！”林西凡刚刚走到自己一方的休息场地的时候，一个柔和的声音传来，林西凡看去，大吃一惊，原来是莎娜来了，莎娜的身边，还有高挑的金发美女露丝，刘欣没有来。

　　看着露丝，林西凡有些可惜，因为露丝并没有穿比基尼来，不过也穿了一件黑色的紧身衣，将她的身材彰显得更加高挑了。

　　露丝这时候也是笑道：“稀饭，我们可都是特地的来捧你的场的，你要是表现不好的话，那你下次上场我们可就不来了哦！”

　　林西凡苦笑道：“我也想，但是我只是候补球员，还没有轮到我上场的时候呢，走，有幸和两位大美女一起看球赛哦！”林西凡说着就将两人拉到了长椅上坐着，翘翘着二郎腿准备看球赛。

　　“哇，那家伙真的想将所有的风头都抢尽吗？”

　　原来看见一大群的校花向林西凡抛眼色，大家看见了就已经是羡慕不已了，现在突然的看见了两个金发洋妞出现在球场上，大家看着那是一个激动，都不知道有多想上去搭讪一下，但是当他们看见两个洋妞竟然也是冲着林西凡来了，大家就差点崩溃了，怎么好的女孩都让那家伙一个人独占了呢？

　　足球队的成员看见了两个洋妞坐在了林西凡的旁边，也都差点就流口水了，而队伍中，一个毒辣的目光盯着林西凡，“哼，你就再得意一阵子吧，迟早你都会死在我的手上的。”

　　接着，队长顾青峰开始部署战略，一众球员虽然都是在听着，但是目光也会偶尔的飘离，落在两个金发洋妞的身上。

　　“好了，计划就这样，大家有没有异议？”顾青峰大声道。

　　众人也是众口一词，喊道：“没有！”

　　“加油！加油！”十一名准备上场的球员这时候都是热血沸腾的，而5班自发组织的拉拉队这时候也在大声的喊着“5班必胜，5班必胜。”此刻，大家都怀着一种异常激动的心态。

　　这就是多姿多彩的校园生活。

　　林西凡，露丝和莎娜三人都不由得一阵的失神，这种似乎早就已经远去了的生活，现在重新展现在眼前，顿时就勾起了三人的遐思。莎娜也不由得感叹道：“稀饭，我现在终于知道你为什么一回来就想着要上学，这真是一种让人怀念的生活啊！”

　　“嘿嘿，你喜欢吗？要是你喜欢的话也留下来吧，我们可以成为同学哦！”林西凡说道。

　　但是，换来的却只是莎娜的沉默，一旁的露丝却是笑道：“你这色狼，要留下莎娜的目的恐怕不只是为了做同学这么的单纯吧？”

　　林西凡微笑不语，他跟莎娜是早就已经不单纯了，事实上，只要莎娜能够留下，是不是同学根本就不重要。

　　随着裁判哨声的响起，双方就开始了一阵的激战，开始的时候，大家都是持平的，基本上脚下的球都还没有带到对方的禁区，球就又被抢走了，就这样来回了两次之后，8班竟然渐渐的出现了一点优势，这优势就是5班的同学似乎都是有意的不将球传给张平，张平也被孤立了。

　　就是因为这样，8班才乘势冲击，8班的队长带着一颗球直冲5班的禁区，大脚飞射，也幸好5班守门员了得，这才将那颗球扑了下来。

　　“这么搞的？”5班的同学此刻都是十分的不解。

　　“稀饭，怎么你们班的同学都不传球给那个戴眼镜的学生的？”莎娜和露丝这时候也看出了一点端倪。

　　林西凡苦笑道：“这个我不知道该怎么解释，但是要是我上场的话，估计我也不会传给他的吧！”

　　“哦！”莎娜和露丝似懂非懂的点点头。

　　紧接下来，就到5班的同学反攻了，顾青峰也是有些本事的，带球也很稳，连连的过了两三个人，大家看着都十分的激动，希望顾青峰能够破门，为5班挣得第一个进球，但是这时候，大家却惊讶的看见，张平快速的从顾青峰的身边走过，然后一下子就将他的球抢了过来。

　　“啊？怎么回事？自家人抢自家人的球？”

　　这样一来，几乎所有人都愣住了，一个球都还没有进，竟然就自己打起来了？不过，紧接下来的事情大家就更加的惊讶了，只见张平独自一人带着球，直入对方的禁区，连连的过了三名聚拢来的对手，然后大脚抽射，球直接的从那守门员的身边擦过，进了！

　　“哇，这家伙可不是自大，是真的有本事啊！”

　　大家看着此刻神气的很的张平，怎么也想不到这个看起来貌不惊人的家伙竟然有这样的本事，事情实在是太出乎意料了。而最为惊讶的自然就是5班的同学了，此刻，已经有不少的女生为张平在呐喊了。

　　有时候，女人就是这么单纯的动物，她们的目光，通常会被一时的光环蒙蔽眼睛，以至于看不清事物的本质。

　　林西凡看着张平，却是紧皱眉头，这家伙表现得这么的锋芒，为的是什么呢？而且突然锋芒的张平的身后，还有一个突然的沉寂下来的陈伟阳，林西凡不禁有些奇怪。


第190章 帮你买内衣

　　5班和8班的这场球赛，因为张平的突然发难，事情开始变得没有了任何的悬念，因为仅仅是上半场的时间里，张平就一个人独进三颗球，而可怜的8班依旧是零进球的记录，单单是上半场就已经是零比三，5班可谓是稳胜了。

　　其实，在这样稳胜的情况下，下半场只要5班的人好好的防守就可以了，这样也能够免去不让8班的人输得那么的不堪。

　　但是，下半场5班的人的确是在防守，唯独张平却依旧是在进攻，即使是没有了队员的辅助之下，这家伙依旧是像吃了春药一样的勇猛，单独带球，中场直进，下半场竟然又是硬生生的进了两个球。

　　而8班也进了一个球，这还是因为顾青峰特意叮守门员放的水，这才让8班不至于输得那么的难看。而8班的人，每个人的脸上几乎都变成了死灰色，看着张平的目光，似乎恨不得将张平生吞了。

　　这一场球赛，更加像是张平的个人独秀，出尽了风头。

　　“这个学生，似乎有些古怪！”莎娜和露丝也看出了张平的异常，对于张平的突出表现，其他的人或者只是惊叹，但是对于她们这样的人来说，却能够看出事情的不寻常。

　　林西凡点点头，压低声音说道：“这张平以前跟光复门的人也有些关系的，而且原来也没有多少的本事，现在突然的这么勇猛，身手动作也变得敏捷了，所以我怀疑他跟光复门的人还有联系，所以你们要想找到其余光复门的余孽，在他们所谓的高手到来之前捉住他们的话，最好留意一下这家伙。”

　　“嗯！”露丝和莎娜的目光都盯在了张平的身上。

　　因为穿小短裙紧身衣跳舞的缘故，刘小媛和陈梦莹一直没有出现在林西凡的跟前，她们可不想被林西凡取笑。

　　而在球赛结束了之后，因为接下来就没有了5班的比赛，所以要是有兴趣的人可以留在学校继续的看球赛，要是不看球赛，时间就自由支配了。昨天晚上，几个女孩子早早的就已经商量了今天要逛街，所以球赛完了之后，刘小媛很陈梦莹，还有李雾晴又出现在了林西凡的身边，唯独缺少了第一校花温馨。

　　刘小媛首先走到莎娜两人的身边，笑道：“看来你们今天来捧场是来错了，因为稀饭今天很悲哀啊，只是一个候补球员，连球都没有摸过呢！”

　　“呵呵，是啊！”露丝向林西凡眨眨眼睛，说道：“难得我们两大美女来了都是为了给你助阵的，但是你竟然连上场的机会都没有，实在是令人太失望了。”

　　莎娜也是笑道：“早知道我们就不来了。”

　　面对两大金发美女的责怪，林西凡只得无奈的说道：“我也想啊，但问题是我根本就没有那样的机会，上不上场也不是我说了算的，谁叫我只是一个小角色呢，只能干看了。”

　　刘小媛乘机挖苦道：“其实我觉得顾青峰不让你上是有道理的，你想想，今天那个张平上了有多臭屁啊，要是你上了，估计就更加的臭屁了，所以为了我们5班的荣誉，你还是乖乖的做你的候补球员吧！”

　　林西凡嘿嘿笑道：“候补球员有什么不好的？不用跳不用跑，总比穿着小短裙紧身衣扭屁股的好。”

　　“稀饭你找死啊！”

　　林西凡的一句话却同时的引来了刘小媛，陈梦莹和李雾晴的不满，于是三个人的小粉拳就噼里啪啦的落在了林西凡的身上。不过幸好林西凡脸皮厚，身上的皮就更加的厚了，几个女孩子的粉拳打在身上，就跟瘙痒没有多大的差别，林西凡被打着还一边哈哈的笑着。

　　“这可恶的家伙，脸皮真厚到极点了！”几个女孩子无奈，只好放过林西凡了。

　　陪女孩子逛街是一件很受罪的事情，特别是陪一大群女孩子逛街就更加的受罪了，所以林西凡就琢磨着将王林也带上，兄弟有难同当。但是谁想到王林是个重色轻友的家伙，所以在球赛结束之后就早早的离开了学校，去找沈玲玲约会了。

　　万分无奈之下。林西凡只好跟在几个女孩子的身后，穿街过巷，欢声笑语，一路上不知道引起了多少人的侧目，毕竟是校花级别的加上两个洋妞，这样的队伍任谁看见了都会忍不住多看几眼的。

　　不过，也因为这样的缘故，所以大家也同时留意到了几位大美女身后一直跟着的林西凡，林西凡虽然是长得帅，跟几个美女走在一起也很般配，但是一个美男和这么多的美女在一起，凡是男人看见了都眼红的。

　　所以，如果眼神可以杀人的话，现在林西凡已经经历好几百辈子的轮回了。

　　跟女孩子逛街是一件郁闷的事情，而当女孩子去逛内衣店的时候，那就更加的郁闷了，因为这样的情况下，女人却选内衣，而男人就只能站在门口等女人出来。

　　林西凡现在手上脖子上都挂了东西，然后站在门口等几个女孩子，凡是从林西凡身边经过的人，看见了林西凡这样的情景，都是一阵的好笑，同时也在想，这家伙的女朋友不会是购物狂吧？怎么一下子买这么多的东西啊？

　　看着大家投射过来的不知道是同情还是讥笑的目光，林西凡终于忍耐不住，带着一大堆的东西走进了内衣店。

　　“呃，先生，你是买内衣的吗？”店里一下子涌进来几个大美女，店里的店员基本都忙得目不暇给，所以并没有留意到林西凡就是跟那几个大美女一起来的。现在见林西凡大包小包的走进来，那些店员差点就傻眼了。

　　林西凡现在心情不佳，于是哼声道：“废话，我来内衣店不买内衣，还能够买什么？”

　　女店员脸上一红，不过终究是做这行的，平时面对过不少顾客的刁难，所以女店员很快就恢复平静，笑道：“呵呵，我不是这个意思，只不知道先生要什么样的内衣？”

　　林西凡板着脸说道：“你帮我将刚刚进来的那几个大美女叫过来，选件内衣都那么久，要是不会选的话我帮她们选好了。”

　　“啊？她们是你的朋友吗？”女店员大吃一惊。

　　林西凡翻翻白眼，说道：“你看看我身上的这些东西，难道你觉得一个女人能够买这么多东西吗？”

　　“哦！”女店员微微点头，进而又是摇头道：“但是不可以，那几位小姐现在正在内间换内衣，其中还有我们专业的导购师为她们指导购买，一时半会儿恐怕不会出来的！”

　　林西凡狂晕，连忙问道：“那她们还要多久啊？”

　　“这个……”女店员犹豫了一阵，说道：“平常一个顾客要导购师帮忙导购讲解的，都需要半个小时的时间，毕竟内衣对于女人来说是非常重要的。现在五个人，这就比较难说了，但是我相信导购师会控制在一个小时之内的。”

　　“啊？”林西凡大吃一惊，要在这样的内衣店中待一个小时的时间吗？要是等一下有客人来，看自己的目光都不知道会变成什么样的了。

　　“稀饭，你在这里做什么？”

　　突然，林西凡的身后传来一个甜美的声音，林西凡不用转过身去就已经知道来人了，也只有李雨琦这样的一个大明星，才会拥有这样一个充满了磁力的声线，充满了让人迷醉的感觉。

　　但是，现在的林西凡尴尬得差点就想找个地儿钻进去罢了，跟一大群的女孩子来逛街也就罢了，但是竟然还要碰上李雨琦，而且还是在内衣店中碰到李雨琦，林西凡到底有多尴尬就可想而知了。

　　林西凡尴尬的转过身，打哈哈道：“大美女你也来了？怎么那么有空啊？”

　　李雨琦出来的时候，基本都是一副大眼镜，鸭舌帽的打扮，因为这样的大名人要是被人认出来的话，不管是在哪里都会造成很大的轰动的。而李雨琦看着林西凡，皮笑肉不笑的问道：“你这是陪女朋友来买内衣吗？”

　　“女朋友？不是，当然不是了！”林西凡连连的摇头，接着又问道：“对了，你要不要我帮你买内衣啊？我的眼光可是很不错的哦！”

　　李雨琦和那女店员顿时汗颜，这是什么人啊？脸皮厚到这样的程度。

　　“哼，扯开话题不想我知道你女朋友是谁吧？”说着话的时候，目光还在四处的瞄，似乎是想将林西凡的女朋友揪出来一样。

　　而那店员知道刚才进来的五个大美女都是林西凡的朋友，就已经很吃惊了，现在来了一个，虽然看不清楚她的样子，但是看身材就知道这绝对也是一个大美女了，所以现在对林西凡是感到十分的吃惊，这家伙不就是长得帅一点吗？身边怎么围绕这么多的大美女啊？

　　接着，那店员说道：“这位小姐，这位先生的几个朋友现在正在内间试衣服，你要进去看看吗？里面有专业的导购员在为那几位小姐讲解，或者你也可以听一下的。”

　　李雨琦微微笑道：“也好，不过我跟我朋友还有些话要说，等一下再进去吧！”说着，李雨琦竟然拉着林西凡走出了内衣店。

　　林西凡一愣一愣的，问道：“有什么事吗？”

　　李雨琦笑道：“记得上次你答应欠我一个人情的吗？现在是你报答的时候了。今晚，你将你的朋友送回家之后就到我家来，知道吗？”

　　“什么？今晚？到你家？你想对我做什么啊？”林西凡说着双手捂住胸口，装出一副很惶恐的样子。

　　“去死！”李雨琦狠狠的踢了林西凡一脚，面对林西凡这样厚脸皮的家伙，她是几乎没有办法了。


第191章 舞伴

　　林西凡见大明星生气，于是笑道：“好了，不逗你玩了，说正题吧，你到底要我做什么啊？”

　　李雨琦勉强的平复心情，拢了一下头发，说：“这个月的月尾，我应邀出席一场舞会，我本来是不想答应的，但是子阳那家伙说是很重要的慈善舞会，出席的都是名人，我已经很久没有出席那样的公益活动了，所以现在是该露一下脸了。”

　　“所以，你的意思是？”林西凡疑惑的看着李雨琦。

　　李雨琦笑道：“所以，我想你做我的舞伴。”

　　“为什么是我？我又不是什么名人！”林西凡撇撇嘴。

　　“难道谁说了只有名人才能够出席的吗？”李雨琦依旧笑道：“其实，想邀请我做舞伴的人多了去了，但是那些大都是所谓的公子哥儿，想要请我做舞伴的目的也非常的不单纯。我见你这人虽然是色了点，但是还算是好人，所以才请你做我的舞伴的！”

　　林西凡苦笑，自己什么时候变成好人了？

　　接着，林西凡说道：“我答应去做你的舞伴好了，可是今晚去你家有事为什么啊？你还说对我没有企图？”

　　“谁对你这样自恋的家伙有企图了？因为我平常都不大喜欢这样的交际场合的，所以我交谊舞之类的基本都没有学，现在突然要参加这样的舞会，我怎么也要临阵磨枪，好好的练习一下，免得出丑啊！”

　　“哦？这样说来，我们要一起跳舞了？”

　　“是啊！”

　　“只有我们两个人？”

　　“呃！你的脑袋又想到什么了？”李雨琦看着林西凡闪烁的神色，就知道这家伙的脑袋现在想的绝对不是好事儿。

　　林西凡微微笑道：“没有，我只是在想，跳舞的时候你会不会穿上高叉的裙子啊？然后我穿上西装，周围是昏暗，但有充满了情调的蜡烛，我们……”

　　“好了！”李雨琦粗暴的打断了林西凡的遐想，然后转身进入内衣店中，要是再听林西凡说下去的话，也不知道林西凡还会说出一些什么样的话来了。

　　要说这女人可是天生的自来熟，所以李雨琦只是跟刘小媛两人见过一面，但是李雨琦这一进去，一群女人就唧唧咋咋的说开了，其中谈论到内衣的部分，就更加的十分的激动，林西凡站在店中，也能够偶尔的听到那些女人的话题。

　　过了一会儿，六个女人就从内间走了出来，每个人的手上都拿着一个或大或小的袋子，各自买了一件或者是几件的内衣，不过这次这些女人就不敢将手中的东西放到林西凡的手里了，因为这毕竟是女性比较私密的东西。

　　离开内衣店之后，大家今天也就尽兴了，于是跟李雾晴和李雨琦分开，然后林西凡就载着大家回到了名宛小区。

　　下车后，几个女的都匆匆忙忙的提着大包小包的东西匆匆忙忙的回房间去了，大家今天可是都买了不少的东西，所以现在都会房间去好好的收拾了。而莎娜则是有意的慢了一拍，走在了林西凡的身边。

　　“你是有话要跟我说吗？”看着莎娜特意放慢的动作，林西凡也猜测到了莎娜的目的，莎娜了解他，但是他对莎娜也有一定的了解的。

　　“呵呵，学到我的本事了嘛！”莎娜先是咧嘴而笑，露出了洁白的牙齿，但是接着却是用一种似能洞悉人心灵的目光看着林西凡，问道：“刚刚那个突然出现的戴鸭舌帽，而且还带着一副大眼镜的女人跟你是什么关系？”

　　“呃！”林西凡被吓了一跳，莎娜竟然这样也看出了些端倪来？林西凡看着莎娜的目光，心中只好苦笑，也知道这些东西就算是隐瞒也没有什么用，于是说道：“她是我最近才认识的一个朋友。”

　　“只是朋友吗？”莎娜微笑着。

　　林西凡点点头，说道：“严格上来说，我跟她只是朋友，但是我不否认，我希望能够跟她发生点什么，因为，她真的是很特别的存在。”

　　“你的意思是说，她是名人？”

　　那一刻，林西凡无言了，莎娜是他见过的最聪明的女人，但是就是因为莎娜的聪明，所以他跟莎娜虽然已经发生了那样的关系，但是他总是觉得自己跟莎娜之间存在着一层隔膜一样，难以接近。

　　太聪明，太出色的女人，总会会给她身边的人一种无形的压力。

　　不过，莎娜是聪明人，聪明人也知道有些事情不能够寻根究底，于是叹息一声，“你到底什么时候才能够改掉你那沾花惹草的坏习惯呢？”说着也往楼上走去。

　　“这是坏习惯吗？”林西凡苦笑，然后也转身离开了别墅，现在这小区中有了一个特警校队的进入，加上家里还住进了三个特警队的成员，林西凡这深夜离开家也没有多大的担心。

　　因为李雨琦的小区跟这名宛小区距离不远，所以林西凡并没有开车。离开小区之后，先是给李雨琦打了个电话，确定李雨琦已经到家了之后，林西凡才往李雨琦的家里走去。

　　打开门，李雨琦很明显也是回来不久的，所以身上的衣服都还没有换，让林西凡进屋，关上门之后，李雨琦就说道：“稀饭，你先坐一下，我先换套衣服。”

　　李雨琦回房之后，林西凡的目光周围的巡视了一番，心中不由得一阵的吃惊，因为这是一间两房一厅的小房子，计算起来就算是比方茹的那个家也不如。这大明星竟然住这样的一个小房子？这真的是太出乎意料了。

　　“我住这样的房子你是不是觉得很意外？”李雨琦这时候已经换上了一套宽松的衬衫，下身是一条黑色的短裤，头发被盘在了脑后，整个形象看起来就是标准的宅女了。

　　这是林西凡第一次见到李雨琦这样的装束，与平常的那种高贵美艳的形象不同，所以有些愣神，过了几秒钟，林西凡才说：“你这样的大明星住这样的地方，的确是令我有些意外。”

　　李雨琦微微笑道：“其实，对于我来说，房子大反而不好，因为我工作的缘故，所以常年都是东走西奔的，偶尔有一两个月时间给我全身心的休息，已经是老天对我最大的恩赐了。而常常一个人住，要是住的是大的房子的话，太空洞了，一个人就觉得十分的寂寞。但是这样的小房子就不一样了，就算以后老了，老眼昏花了，我摸着也能够在屋子里走来走去的。”

　　“拜托，你现在可是正值青春啊，以后的人生还有很长的路要走呢，你这个时候就计算老了的事，是不是太早了？”林西凡笑道：“对了，就算你喜欢小房子，但是平常不在家的时候，这房子总该有人照顾的吧？”

　　李雨琦这时候也坐在了林西凡的旁边，双腿收到沙发上，摆出一个自认为很舒服的姿势，这才说道：“我请了个阿姨，每天早上她都会来为我做早餐和收拾房子的，呵呵，我这样是不是很懒啊？”

　　“也不是，毕竟你是大明星，生活节奏跟一般人就不一样，所以有人伺候一下也是很正常的。”林西凡微微一笑，然后也躺在沙发上，摆出了一个舒服的姿势。

　　这一刻，两人就有一搭没一搭聊着，两人似乎都忘记了跳舞的事情。

　　郊区，一间小房子中。

　　屋里坐着两人，正是萧灵与东先生，这两人因为特警队的一次袭击，现在就像是丧家之犬一样的东躲西藏，心中早就已经积郁了不少的怨气，其中特别是依旧不举的萧灵，对林西凡的怨恨几乎已经到达一个顶点，随时都能够爆发出来。

　　不过，越是深沉的人，就越是能够将自己的情绪掩饰起来，就像现在的萧灵，黑着脸，东先生根本就不知道萧灵的心里在想什么。

　　但是，东先生知道的是，萧灵现在的心情很不好，特别是从城中的夜总会回来之后，估计哪里的小姐并没有让他的情况有任何的改善。不过萧灵越是这样，东先生就越是开心，因为只有这样的人，才能够得到更好的利用。

　　东先生说道：“我培养出来的人，现在恐怕已经引起那特警队的注意了，所以我们要行动的话，就要快点了，不然恐怕生变。”

　　“嗯！”萧灵阴阴的应了一声，然后说道：“你来部署行动吧，记得要双方一起行动，这样一来，就算是有一方失败了，还有第二条路可以走。我的要求不高，那就是林西凡必须要由我亲自解决。”

　　“呵呵，这个你放心，这次姓林的那小子就算是插翅也难飞了。”东先生阴沉的说，“对了，你们光复门的大人物来了没有？要是请他出手的话，估计胜算就更大了。”

　　萧灵点点头，应道：“我想很快就会来了，我也想不到这次来的竟然是唐长老，这个老家伙以前受过我老爸的恩惠，所以这次派他来，对于我来说是很有利的。”

　　两人沉默了一阵，萧灵又问道：“对了，先生，傅玉瑶的踪迹找到了吗？这个女人逃过了胡奎的一劫，对于我们来说可是一块绊脚石，要是不除去她的话，我们迟早会有麻烦的！”

　　“正在查，虽然查不到，但是可以肯定的是她并没有离开临江。”

　　东先生看着萧灵，现在的萧灵身上，的确是有一些让人害怕的气息，特别是被林西凡打到不举了之后，萧灵整个人就心神大变。以前要是让他杀傅玉瑶，他肯定不舍得，但是现在傅玉瑶要是在这里的话，他也许就会毫不犹豫的出手吧！

　　所以，在与萧灵相处的时候，东先生也显得十分的谨慎，与萧灵作算计，无异于与虎谋皮！


第192章 亲密接触！

　　就在萧灵和东先生在暗中算计着林西凡的时候，林西凡正在大明星李雨琦的家里喝着咖啡，生活显得非常的悠闲，他完全的不知道，一场暴风雨即将卷到自己的身上。

　　李雨琦泡咖啡的本事也是一流的，林西凡平时本来不大喜欢喝咖啡，但是现在喝着李雨琦亲手泡出来的咖啡，不知为什么心中就有一种令人心旷神怡的感觉，精神也为之一振，似乎喝下去的是兴奋剂一样。

　　不过，李雨琦要是知道林西凡将自己泡的咖啡比作兴奋剂，恐怕要发火。

　　所以林西凡并没有多说自己的感觉，而是问道：“雨琦，这是什么咖啡啊？怎么这么好喝的？”

　　“这咖啡叫麦斯威尔，我平常工作累了的时候，就喜欢为自己泡上这么一杯咖啡，精神就好多了，当然，这泡咖啡的本事我可是跟大师学的，你在别处的话，即使同样喝的也是这个咖啡，但是也绝对喝不出这样的味道来的哦！”李雨琦讲解道。

　　林西凡用力的嗅了一下，然后嘿笑道：“的确，这是属于大明星李雨琦的香味的咖啡，在这咖啡中，我还闻到了专属于你的味道哦。”说着对李雨琦眨眨眼睛。

　　“怎么赞美的话到了你的口中就变了味了？”李雨琦翻翻白眼，转而问道：“稀饭，你会不会跳舞啊？我把各种舞蹈的教学光盘都买了回来，要是你不会的话，那就一起看着视频学吧！”

　　“不用！”林西凡摇晃右手食指，然后将瓷杯中的咖啡一口喝完了，站了起来，笑道：“不用这么麻烦，你想要学什么舞蹈直接跟我说好了，我会的舞蹈起码有十种以上，特别是交际所使用的舞蹈，那就更加是我的强项了！”

　　“十种以上？真的假的？”李雨琦惊讶的看着林西凡，她所知道的是林西凡是在棚户区出来的，一个在棚户区出来的穷学生，会十种以上的舞蹈？而且特擅长交际舞？这任谁听了都会生出怀疑的。

　　林西凡微微笑道：“不用怀疑我的话，你放音乐，等一下我教你不就知道我说的是不是真话了吗？”

　　李雨琦点点头，然后又摇摇头，说道：“我暂且相信你，但是现在什么都还没有学会，不用放音乐吧？你先教教我基本的姿势和基本的舞步就好了。”

　　“不放音乐也行，但是你总得说说你想学什么样的舞蹈吧？”林西凡问道。

　　李雨琦歪着脑袋想想，说：“就学一些交际常用的慢舞吧，要是快舞的话，我觉得自己不是很适合。”

　　“那慢三吧，怎么样？”林西凡问。

　　“好！”

　　得到了李雨琦的点头，林西凡便伸出右手，弯身做了一个十分标准的邀舞姿势。李雨琦看着林西凡的姿势，也是大大的吃了一惊，心想这家伙恐怕还真有几分本事，并不是吹牛的。

　　李雨琦的左手轻轻的放在了林西凡的手上，两人接近，林西凡说道：“右手，搭在我的肩膀上。”说着，林西凡的左手也放在了李雨琦的后背。

　　两人做好了基本的姿势之后，林西凡就像是一个十分具有耐心的老师一样，在李雨琦的耳边说道：“好了，全身放轻松，跟着我的节奏，跟着我的舞步，我会一边讲解一边教你的。现在开始，强，弱，弱……”

　　慢三是舞蹈中一种很基础的舞步，顾名思义，这慢三中每一个小节中只有三个拍子，前一个比较强，后两个比较弱，所以叫节拍的时候通常都用“强弱弱”这样的词语，而不会直接的说一二三。

　　慢三的跳法也不多，林西凡首先教的就是一种直进直退的跳法，进一步的旋转之类的跳法是比较复杂的，所以林西凡便要李雨琦先打下根基，从一些最简单的跳法练起，所以就是这直进直退的跳法，林西凡就花了半个小时的时间，李雨琦才慢慢的熟悉下来。

　　随着林西凡的教导，李雨琦的心态也渐渐的发生了不少的转变，由开始的怀疑，到现在已经变成了佩服，她怎么也想不到林西凡这家伙竟然像一个十分专业的老师一样的，将自己一步一步的引导在整个舞步中。

　　慢慢熟练下来，李雨琦也开始开口说话而不怕分心了，她笑道：“想不到你这家伙还真有些本事啊！”

　　“那是，你不看看我是谁？我是稀饭啊！”林西凡嘿嘿笑道。

　　“臭美！”

　　“什么臭美啊？一般人能够教出我这样的水平来吗？”林西凡笑笑，然后正式的说道：“你现在对这慢三中最基本的舞步已经很熟悉了，你看看我们是不是应该加上点音乐，听着节奏来学呢，这样会更加有情调哦！”

　　“情调你的头！”李雨琦狠狠的白了林西凡一眼，但是嘴上虽然是这样说，却还是听了林西凡的建议，去放音乐了。

　　李雨琦走过来，林西凡再次的做了一个标准的邀舞姿势，绅士一般的说道：“美丽的小姐，你的美丽已经将我深深的吸引了，不知道有没有那样的荣幸能够与小姐你共舞一曲呢？”

　　李雨琦微微一笑，然后手就搭在了林西凡的手掌心上，两人摆好了姿势之后，便随着音乐渐渐的起舞，在林西凡的引导之下，李雨琦也渐渐的沉醉音乐与舞蹈中。

　　交谊舞在西方国家那么的盛行，其实并不是没有原因的，与一个陌生的女人跳的时候，有些人或者会抗拒，但是与一个熟悉，而且美丽，或者是你心中对她早就已经想入非非的女人一起跳舞，就完全是一种别样的享受了。

　　当然，这种交谊舞可不是为了让你揩油用的，要是与自己心仪的女孩子跳舞的时候还揩油的话，那就是亵渎了，所以在教导李雨琦的过程中，林西凡可是非常的端正的。

　　不过，林西凡端正，李雨琦此刻却是心中砰砰乱跳，刚刚在专心学舞的时候，她并没有多加留意目前的状态，但是现在，感受着林西凡身上的那股男子气息，耳中听着柔和抒情的音乐，李雨琦已经迷醉了，全身心的投入到了这一个舞蹈之中。

　　“啊！”

　　就在两人已经十分投入的时候，李雨琦口中发出一声尖叫，原来她一个不小心就踩到了林西凡的脚上，虽然两人已经是忘情的投入，但是李雨琦毕竟是初学，所以踩脚之类的小事故还是免不了会发生的。

　　而发生踩脚这样的事情，双方的舞步都会出现错乱，为了避免这种错乱，林西凡的手往下托住了李雨琦的腰部，然后将李雨琦整个人抱了起来，使得李雨琦的双脚离开了地面，这也就避免了舞步的错乱。

　　不过，在避开了舞步错乱的情况下，两人却同时的有些心思错乱了，李雨琦刚刚在跳舞的时候，小心脏就一直扑通扑通的乱跳，而现在整个人被林西凡抱在了怀中，心里就更加像是被小鹿撞击一样，怦然心动。

　　而林西凡，开始专心教学的时候他还能够保持脑海的一片清明，但是现在发生了这么一档子事，他也错乱了，特别是抱着李雨琦的感觉，现在他已经几乎找不到任何的词语来形容自己的心情了。

　　渐渐，呼吸也急促起来。

　　“稀，稀饭，放我下来吧！”李雨琦说道，但是她的声音很小，就像是蚊子的声响一般。

　　“我不放！”林西凡目光直视李雨琦。

　　看着林西凡那近乎侵略性的目光，李雨琦的目光却是有些闪躲，她不敢直视林西凡，然后身体一阵的挣扎。但是，在林西凡强有力的臂弯之下，她挣扎不开，反而于是挣扎，两人身体的接触就越多，越紧。

　　李雨琦诺诺的说道：“稀饭，我希望你尊重一下我，我并不是那种随便的女人！”

　　“我知道！”林西凡此刻看李雨琦的目光又变了，变成了一种深情，他微微笑道：“你放心，我不会对你做什么过分的事情的，以前没有认识你的时候，只是觉得你狠漂亮，但是毕竟是娱乐圈的人，所以那时候对你多少还会有些偏见。”

　　“但是，现在不一样了，你跟所有的女明星不一样，你是那么的纯洁，那么的美丽，你就是我心中的女神，要是对你做过分的事情的话，就等于是亵渎我心中的女神！”

　　李雨琦好笑道：“你这家伙就知道口花花的，现在抱着我不放难道就是你尊重你女神的方法了吗？”

　　林西凡笑道：“我这可不是有意的亵渎你，只是我突然的想起了上次你在车里占了我的便宜之后就走了，你就算是我的女神，也不能对我耍无赖的不是？所以，现在我要吻回来！”

　　“你敢！”李雨琦瞪着大眼睛，一副你要是真敢吻过来我就跟你没完的表情。

　　但是，我们的林西凡同学可是身经百战的，早就已经练就了一个包天的大胆，所以即便是在李雨琦的威胁之下，林西凡还是慢慢的伸长了脖子，然后在李雨琦的额上轻轻一吻，笑道：“上次，你就是这样占我便宜的。”


第193章 傅玉瑶的电话？

　　“呃！”

　　本来，在李雨琦的心中，早就已经想到要是林西凡真的敢吻过来的话，就低头闭嘴，绝对不能让林西凡占到丝毫的便宜，但是当林西凡伸长了脖子，轻轻的吻在了她的额头上的时候，她却是愣住了。

　　想象中的吻并没有降临，林西凡只是吻在了她的额头上，那一刻，她不知道是该庆幸还是感到失望，庆幸的是林西凡这家伙没有硬吻自己的嘴唇，失望的也是林西凡没有吻自己的嘴唇……

　　有时候，女人的心思就是这么的复杂，面对一个自己心里并不讨厌，甚至还有些好感的男人，对方要占自己的便宜，她就会很反感，但是对方在这样的状态下也不占自己的便宜，却又觉得失望，以为自己的魅力不够大。

　　这就是李雨琦现在心中最真实的想法，很混乱。

　　轻吻过后，林西凡双手松开，将李雨琦放下，看着李雨琦现在失神的样子，林西凡不由得好笑道：“我说大明星，你不用这么的惊讶吧？这可是很纯洁的一个吻啊！”

　　“啊？”李雨琦被林西凡的话惊醒过来，然后慌忙的摇头道：“不，不是，我只是……只是……”

　　“你只是一时的紧张！”林西凡微微笑道：“好了，现在放松一下心情，我们再练一个新的跳法好不好？”

　　李雨琦抬起头，看见林西凡善意的微笑之后，也稍稍的安心了，同时心中责骂自己，李雨琦啊李雨琦，你又不是不知道眼前这家伙是一个什么样的人，你怎么老是在他的面前失了方寸呢？

　　李雨琦毕竟是名人，平时经历的生活也非常的丰富，所以心中这样想着，心情也就安定下来了，再次将手搭在了林西凡的手掌心中，然后两人就开始继续练习。

　　一时的慌乱并没有将两人的境地推向尴尬，相反的在李雨琦调整好心态之后，练习起来就更加的专心了，与林西凡一连的学了好几种跳法，其中甚至连旋转舞步，李雨琦也学得十分的出色。林西凡看着，也不由得开口称赞李雨琦的聪慧。

　　当李雨琦熟练了旋转舞步之后，林西凡这才注意到时间竟然已经是深夜的两点钟了，当下不由得大吃一惊，想起莎娜现在应该还在自己的房间中等着自己回去吧！

　　当下，林西凡便说道：“雨琦，现在时间也不早了，我看我还是先回去好了。”

　　由于刚才练舞的时候太过的投入，所以李雨琦也没有注意时间，现在看看已经是深夜了，也是吓了一跳，连忙的说道：“好，那我送你出去吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，也没有拒绝。

　　两人走到门口，打开门，林西凡便转身说道：“好了，就送到门口，晚安！”

　　“晚安！”毕竟是深夜了，李雨琦也不可能孤身一人的将林西凡送出小区，所以只能送到门口了。而看着林西凡刚刚转身，她却不知道为什么下意识的喊道：“稀饭！”

　　“什么事？”林西凡好奇的转过身来。

　　李雨琦沉默了一下，说道：“稀饭，谢谢你，今晚我很开心。”

　　“哦？上次你说开心的时候就强吻我额头，现在很开心……”林西凡笑着往回走几步，却顿时将李雨琦吓了一跳，然后砰的一声就关上了门。

　　看着关上的门，林西凡不由得一阵的苦笑。而屋中，李雨琦背靠着门，手在频频的拍着胸口，吐吐舌头，“这家伙……”

　　林西凡回到家，进入房间，莎娜依旧是躺在床上，而且还是睡着了。

　　走到床边，看着熟睡中的莎娜露出的可爱睡相，林西凡心中却是没由来的一阵刺痛，这个女人为自己付出了太多，但是自己却几乎忘记了她的存在。最近林西凡看似没有修炼，但事实上他的功力却在日渐提升，这都是莎娜的功劳，因为林老头说过，对于五行教的五心向天来说，阴阳互补也是一种修炼的方式。

　　所以，一定意义上来说，林西凡是将莎娜当成了一个修炼的工具了。

　　而现在看着莎娜那熟睡的脸，看着她每晚等在自己的房间，每天早早的就离开，这女人为自己做了这么多，但是自己却因为李雨琦而忘记了回来，林西凡心中现在是充满了歉疚，也充满了惭愧，这是用心爱自己的女人，也是自己爱的女人，自己怎么可以将她当成是修炼的工具。

　　这般想着，林西凡就轻轻的抚摸莎娜的面庞，而也就是这么一个轻轻的抚摸，莎娜便在睡梦中醒来，睁开朦胧的双眼，轻声道：“你回来了！”

　　“嗯，我又吵醒你了！”林西凡微微点头。

　　莎娜摇摇头，说道：“没有关系，亲爱的，上来吧！”说着拉起林西凡的手，林西凡笑道：“可是我还没有洗澡！”

　　“那有什么关系？我就想闻一下你这臭男人的味道。”莎娜在林西凡的身上一阵的乱闻，然后笑嘻嘻的说道：“这香味，好像是今天那个带眼镜的女人的，你们……”

　　“我们什么都没有！”林西凡对此倒是心中无愧，于是解释道：“我只是教她跳舞，所以……”

　　“不用解释！”莎娜捂住林西凡的嘴巴，说道：“你这家伙的花花肠子我知道，所以你不用解释，我也不会吃醋的，好了，现在晚上比较冷，快躺上来吧！”

　　林西凡依言的跳上床，钻进被窝中，但是并没有对莎娜做出任何的动作，而是双手从背后将莎娜紧紧的抱在怀中温言说道：“小莎娜，你留下来好吗？我发现，我的生活已经不能没有你了！”

　　“呵呵，什么时候学会对我也口甜舌滑了？”莎娜笑道。

　　林西凡摇摇头，深情的说道：“不是，这不是口甜舌滑，你一定要相信我，我爱你。”

　　那一刻，莎娜的心在颤抖着，这样的一句话林西凡也不是没有说过，但是这样深情，这样用心说出来的，这还是第一次，莎娜感觉自己的心都快被融化了，然后转过身来，轻轻的吻在林西凡的嘴唇上，也是深情的说道：“稀饭，我会永远的留在你的身边，但是不是现在，我发誓，我会回到你的身边的，好吗？”

　　林西凡看着莎娜，虽然不知道莎娜的心中装载的是怎么样的故事，但是他知道莎娜从不向自己撒谎，她可能还有没有处理好的事情而已！

　　所以，林西凡点点头，说道：“好，我会一直等你的！”

　　莎娜笑道：“你要等的人可就多了！”

　　“……”

　　第二天，生活依旧，因为这两天不需要参加球赛的缘故，所以林西凡等人都是在结束了上午的课时之后就回家，下午就直接不去学校了，因为不是本班的比赛，大家也不大想关注这些足球比赛。

　　而下午的时间，刘小媛和陈梦莹两人的生活也算是比较精彩，因为两人都躲在房间中玩网游了，对于女孩子玩网络游戏，林西凡虽然有点觉得不可思议，但是现在的年轻人的生活就是这样，林西凡也无话可说。

　　剩下林西凡只好在房间中修炼，经过一个下午的修炼，晚上吃饭之后，林西凡又到李雨琦家去教李雨琦跳舞，因为经过了昨晚的事情之后，林西凡不想再冷落了莎娜，所以就早早完成教学，早早回家。

　　而在林西凡教完李雨琦跳舞，刚刚走出小区门口的时候，口袋中的手机却响了起来，拿出来，竟然是一个陌生电话。

　　本来是不想接的，但是见电话响个不停，林西凡只好按下了接听键，可是，接听了之后，电话那头却没有人说话，林西凡只好说道：“你要是不说话的话，我就挂了。”

　　“我只是想提醒你一句，光复门的人会对你不利，你要小心。”电话那头，一个阴沉的声音传来。

　　林西凡连忙的问道：“你是谁？”

　　电话那头，声音依旧阴沉，“你不要管我是谁，你只要知道防备光复门的人就是了。”

　　“你是玉瑶，对吗？”林西凡的情绪有些激动，电话那头传来的虽然是一个男人的声音，但是林西凡可是见识过傅玉瑶那高超的易容术，非但可以变成另外一个人，甚至连声线都完全的变成另外一个人的。

　　而现在，对光复门最为了解的，也只有傅玉瑶，所以林西凡也猜到是傅玉瑶在提醒自己。

　　但是，电话那头并没有回音，沉默了一阵之后，更加是传来了嘟嘟的忙音，当林西凡打回去的时候，更加是一点的信号都没有了，估计傅玉瑶是将电话卡也扔掉了。

　　心中有些惆怅，但是傅玉瑶的提醒却让他感到了危机感，而这危机感不在自己的身上，他知道现在光复门的那些余孽是不敢拿自己怎么样，但是他们很可能会拿自己身边的人动手。

　　想到这里，林西凡便决定，跟李雨琦的练舞要暂停一下了，然后便匆匆忙忙的往名宛小区赶去。

　　危险并不可怕，但是当危险隐藏在身边，不知道什么时候爆发，这就显得可怕了。


第194章 看恐怖片的后果！

　　虽然傅玉瑶提醒林西凡说光复门的那些余孽要对自己不利，但是林西凡却觉得对方拿自己身边的人动手的可能性更大，因为自己落单的时候多了去了，要是对方要对自己动手那早就动手了。

　　所以，林西凡就猜测，对方可能会对自己身边的人动手，然后起到牵制自己的效果，而自己身边，最有可能的对象自然就是刘小媛和陈梦莹了。

　　当林西凡回到家的时候，家里一切依旧安好，因为今天林西凡早回来的缘故，所以林西凡进屋，便看见五个女孩子坐在客厅中看电视，张姨已经睡觉去了。

　　不过，五个女孩子似乎看得十分的入神，所以林西凡开门进来，五个女孩子竟然头也不回一下。林西凡看着正入神的五个女孩子的身影，不由得一阵的苦笑，刚刚他还想，就算光复门的人敢来这里，至少还有三个特警小队的人，但是现在自己这样走进来，那三人竟然也没有察觉，看来自己是太信任这三人了。

　　“喂，你们……”

　　“啊！”

　　林西凡刚刚开口，突然就听到了五个女孩子同时传来的尖叫声，然后更加夸张的一幕出现在了林西凡的面前，只见那五个并排坐着的女孩子竟然被林西凡的声音吓得抱成一团，情状让人不由苦笑。

　　进而，五个女孩子转过身来，看见了林西凡，刘小媛首先瞪大了眼睛，气呼呼的说道：“臭稀饭，你这是做什么？我们正在看恐怖片，你这样突然的出声，想吓死人啊？”

　　“呃？在看恐怖片？”林西凡好奇的走了过去，果见电视上此刻正播放着午夜剧场，播的是日本人拍的一部名叫《贞子》的恐怖片，这样的片子，那些女鬼都是在你不留神的时候突然的出现，加上突然发出的电影配音，的确是给人一种很大的精神冲击。

　　林西凡笑道：“你们既然怕，为什么又要看啊？”

　　“你懂什么？”刘小媛说道：“要是一个人的话肯定不敢看，但是现在我们姐妹五个人一起看，那就不用怕了。”

　　“还说不用怕呢，我这样随便的一出声就吓得你们抱成一团。”林西凡笑笑，然后也坐在了旁边的一张沙发上。

　　而这时候，心理学的权威人物莎娜开口说道：“这怎么一样，我们当时已经全身心的投入到了电视中，要是电视中发出叫声什么的我们都还能够接受，但是声音突然的从后面出现，这样所带来的惊吓又是另外一回事了。我记得中国有句话，叫做人吓人吓死人，就是这个意思了。”

　　莎娜这样的权威的解释，林西凡知道自己是不可能有反驳的余地了，当下只得举手投降，说道：“好了，是我不对，我这就向几位大美女赔礼道歉了，这总行了吧？”

　　林西凡都已经这么的低声下气了，大家也就没有再说什么。

　　而这时候，刘小媛竟然挽着莎娜的手臂，呵呵笑道：“还是得莎娜姐姐才能够镇得住这家伙啊！”

　　林西凡看着刘小媛与莎娜亲昵的样子，不由得一阵的疑惑，同时心中也生起了一股不好的预感，小媛与莎娜什么时候开始这么亲密的？

　　大家沉默一阵之后，心思细密的陈梦莹却是看着林西凡，微微笑道：“大忙人，听张姨说，昨天晚上两点多的时候才听到你的开门声，昨晚这么迟才回家，怎么今天这么早就回来了啊？”

　　林西凡神色不变的说道：“我这不是挂念你们了，要早早的回来见到你们吗？”

　　“切！”五个女孩子如出一辙的给林西凡投去了一个鄙视的目光。

　　林西凡苦笑，自己的确是挂念这些女孩子了，不过不是那种意思的挂念，而是担心的挂念而已，现在见一群女孩子可是将狼心当狗肺了，有些受伤了，所以站起来去洗澡了。

　　洗了一身暖身的热水澡之后，林西凡整个人都精神了起来，再回大厅，竟又看见了五个女孩子抱成一团，林西凡不由得失笑，明明是很害怕的，但是又一定要看，这女孩子的心思还真让人难以猜测得到啊！

　　不过，当林西凡坐在沙发上的时候，再看电视，竟然悲哀的发现了电影已经完结了，五个女孩子也深深的舒了一口气。

　　“梦莹，我们今晚一起睡吧？”稍稍的舒了一口气的刘小媛首先提议道，这是很多女生在看完了恐怖片之后的后遗症，即使是被称为小魔女的刘小媛也一样的不例外。

　　陈梦莹沉吟了一阵，说道：“好是好，其实今晚要是你不陪我睡的话，我恐怕还真睡不着呢！”

　　说完，陈梦莹竟然又补充一句，说道：“但是我有个条件，那就是睡我的房间，然后你将你的被子也拿到我的房间来，然后一人盖一张被子。”

　　“为什么啊？”刘小媛疑惑的问，对于陈梦莹提出这样的要求，这其中必定是有原因的，所以大家也都十分的好奇。

　　陈梦莹翻翻白眼，说道：“你还好意思问？以前我们两个一起睡的时候，你总是抢我的被子，抢被子也就算了，谁想到你抢到了之后自己又不盖在身上，而是揉成一团抱在怀里，难道你还不知道你有这样的坏习惯吗？”

　　“是吗？”刘小媛侧着脑袋，很明显这长得机灵，但是内心迷糊的小丫头并不知道自己又这样的一种习惯。

　　莎娜笑着说道：“我知道小媛为什么小媛会有这样的习惯，这是内心空虚的一种表现，所以，抱着被子会给她一种充实的感觉。要改变这种状况也是一件很容易的事情，只要尽早的将小媛嫁出去，晚上的时候有老公抱着，那就不用抱被子了。”

　　莎娜一说完，大家就哈哈的笑起来，而且大家的目光都有意无意的往林西凡的身上看去。林西凡只好装作看不见，转过脸去看电视广告了。

　　可是，不看广告还好，这一看广告，只见电视中就是一个关于床上用品的广告，而且广告中的一句广告词是这样的：从此以后，只想抱着你睡。

　　“噗！”

　　此情此景，加上这样的一则广告，大家都几乎笑喷了，而刘小媛此刻更加是脸红过耳，气呼呼的伸手去搔莎娜的咯吱窝，莎娜又拉上了陈梦莹，几个人就这样闹成了一团，屋中也充满了欢乐的笑声。

　　笑闹过后，陈梦莹首先站了起来，说道：“不管了，我先去洗澡。”说着就往楼上走去，而刘小媛对刚才的恐怖片显然还有一点的阴影，于是连忙的跟了上去，口中喊着：“梦莹，等等我，我跟你一起上去。”

　　大厅中剩下四个人，三个女孩子对刚才的电影也是心有余悸，所以，刘欣首先提出，“露丝，莎娜，我现在也是有点怕怕的，反正我房间的床比较大，不如我们今晚就三个人一起挤一挤吧？”

　　露丝首先表态道：“也好，不然的话今晚还真的睡不着呢！”说着，露丝向莎娜眨眨眼，说道：“莎娜的胆子似乎比较大呢，你……”

　　莎娜正想拒绝同睡，但是不甚知情的刘欣这时候却是说道：“莎娜，我看你也一起来吧，我看你刚才也被吓得不轻，要是一个人的话，今晚可就难睡着了！”

　　“呃！”

　　林西凡大吃一惊，要是莎娜也跟两个女孩子同睡一张床的话，刘欣的特警身份可不是摆着看的，莎娜想深夜离开房间，然后到林西凡的房间来，被刘欣发现的几率很大，所以要是莎娜今晚跟刘欣两人同睡的话，那就意味着她不能深夜摸到林西凡的房间去了。

　　但是，在这样的情况下，要是莎娜拒绝刘欣的好意的话，却又说不过去，处于两难境地的莎娜，最后却是不得不点头应道：“好吧，那今晚就三个人挤一下好了。”

　　林西凡心中失望，莎娜这样说，也就是表明了她今晚是不会出现在林西凡的房间中的了，当下只得苦笑道：“你们倒好，看了恐怖片之后就一起睡，也就不用怕了，但是我呢？要不，我也到你们的房间跟你们一起睡吧？”

　　“色狼！”三个女孩子同时责骂一声。

　　见事情已经成了定局，林西凡和莎娜也无话可说，而露丝见林西凡和莎娜那依依不舍的模样，心中有些好笑，于是连忙的将刘欣拉到了楼上，给林西凡个莎娜一个独处的时间。

　　林西凡站了起来，走到莎娜的身边，将莎娜这个小洋美人抱在怀中，轻声笑道：“我看要在这个家里订立一些规矩才行。”

　　“什么规矩？”莎娜问。

　　林西凡笑道：“第一条，肯定就是不能够在晚上看恐怖片了。”

　　莎娜微微一笑，然后轻轻的吻上了林西凡的嘴唇，然后说道：“只是一晚而已，明天晚上你也要早点回来，知道吗？”

　　林西凡摇摇头：“我最近都不会晚上外出。”虽然跟李雨琦跳舞是一件很吸引人的事，但是为了身边这些女人的安全，林西凡只好狠心放弃那样的机会了。

　　“嗯！”莎娜应了一声，然后也转身上楼去了，林西凡待在原地，不由得叹息道：“这恐怖片真的是害人不浅啊！本来想借今晚好好的补偿一下对莎娜的歉疚的，但是现在却不可能了。”


第195章 女人的“二十八号”

　　自从莎娜来了之后，林西凡几乎就已经习惯了晚上有莎娜这个小金丝猫睡在身边，现在莎娜突然不在身边，以前的那种孤独感就又涌了上来，即使是打坐修炼也静不下心来，于是在床上辗转反侧的，直到深夜才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天起床，林西凡刚刚走出房门，就听到陈梦莹打着哈欠，向林西凡打招呼道：“稀饭，早啊！”

　　林西凡看着陈梦莹那迷迷糊糊的眼睛，竟然还有一点黑眼圈，林西凡就不由得好奇的问道：“你怎么了，昨晚没有睡好吗？难道一人一张被子，小媛还会抢你的被子不成？”

　　“被子倒是没有抢我的，要是没有被子的话，我今天早上就该生病了！”陈梦莹郁闷的说道：“不过，现在不抢被子，却学会了新花样，那家伙睡到半夜的时候竟然横着睡到我的身上，我好不容易搬开她，她过一会又将大腿压在我的身上，昨晚就那样折腾了大半夜，气死我了，真想将那家伙一脚踹地上去。”

　　林西凡苦笑，这可是从小一起长大的姐妹两人，但是两人的性格都挺火爆的，可偏偏就是这样火爆性格的两个人，竟然做了这么多年的朋友，而且还很少闹别扭，这也真不知道是该说两人感情好，还是应该说两人这是臭味相投了。

　　再看看陈梦莹黑黑的眼圈，林西凡不由得有些可怜这丫头了，于是走到陈梦莹的身前，说道：“来，我帮你按摩一下。”

　　“按摩？”陈梦莹大吃一惊，心想这家伙不会在这样的大清早就敢正面的来占自己的便宜吧？

　　看着陈梦莹戒备的神色，林西凡不由得好笑道：“你放心，这样的时间，这样的场合，我是不会对你做什么的，只是我看你的眼圈黒黑的，回到学校怎么见人啊？我帮你按摩，消除黑眼圈啊！”

　　“你就吹吧，黑眼圈是按摩能够消除的吗？”陈梦莹连翻白眼，这家伙连撒谎都撒得这么的不专业。

　　林西凡笑道：“能不能消除，你很快就知道了！”说着，林西凡便伸出双手，先是固定了一下陈梦莹的头部，然后两个拇指轻轻的在陈梦莹的眼眶周围轮刮。刚刚开始的时候，陈梦莹大吃一惊，正想推开林西凡的手，但是当林西凡的两个拇指落在了眼眶上的时候，却突然的发现，林西凡的两个拇指就像是两个小暖水袋一样，那种温暖直接的渗进了皮肤中。

　　“稀饭，你的手怎么这么的暖啊？”陈梦莹感受着林西凡的手指上传过来的热度，此刻也不再抗拒林西凡的手刮着自己的眼眶。

　　而且，林西凡虽然是一个大男人，但是他有一双艺术家一样的手，就连手上的皮肤，也不是粗糙的那种，而是像女人的手一样的柔软，按在陈梦莹的眼眶上，也给陈梦莹带去了一种柔软的感觉。

　　林西凡笑道：“现在是按摩时间，不要说话。”

　　“哦！”因为林西凡的按摩方式和按摩的手势实在是太特别了，所以陈梦莹便乖乖的不说话了。

　　就在这个时候，陈正奇突然就走了进来，看见了大厅中的陈梦莹和林西凡，不由得讶然，问道：“稀饭，丫头，你们两个在做什么啊？”

　　“啊？”

　　陈梦莹和林西凡都被突然的闯进来的陈正奇吓了一跳，这时候的陈梦莹想推开林西凡的手，但是林西凡连忙的阻止道：“不要动，很快就好了。”

　　陈正奇这时候也走了过来，看着林西凡给自己的妹妹按摩，开始的时候他还疑惑不解，怎么稀饭这家伙给自己的妹妹按眼睛了？不过，当他看见了陈梦莹的黑眼圈之后，也就明白了是怎么回事。

　　时间大概过了三分钟左右，林西凡才收回手，然后笑道：“好了，你现在去看看黑眼圈已经消失了，我家梦莹还是那么的青春美丽哦！”

　　“真的吗？”陈梦莹连忙的往洗手间走去，而陈正奇则是一脸不可思议的看着林西凡，问道：“黑眼圈也能够通过按摩来去除的吗？”

　　林西凡神秘一笑，道：“这是我家传的秘方，不能外传哦！”

　　当然，对于林西凡的话，陈正奇自然不会相信了，但是因为对林西凡尚算了解，特别是经过了上次老爷子的事件之后，陈正奇知道林西凡有一手神奇的医术，所以，一些近似于奇迹一样的事情在林西凡的身上发生，陈正奇已经觉得不意外了。

　　接着，林西凡正色说道：“陈哥，昨天晚上我接到了一个电话，估计光复门的余孽最近会有行动，所以你们要注意一点才好。”

　　“是吗？”陈正奇的神色也变得凝重起来，微微点头道：“我会的了，但是最主要的还是你，小媛和梦莹两个小丫头要看紧点，要是你觉得照看不来的话，就干脆让她们在家休息一段时间吧！”

　　“不用！”林西凡摇摇头道：“那些人的手段虽然是狠了些，但是绝对不敢在这样光天化日之下大张旗鼓的行动的，毕竟他们对军方还是很忌惮的。我想，大家只要晚上的时候不要落单，那事情还没有严峻到那个地步。”

　　“小心使得万年船，现在敌人在暗，我们在明，所以小心一点还是有必要的！”陈正奇慎重的说道。

　　然后两人都沉默了下来，过了半个小时的时间之后，大家也都起床了，陈正奇将三个女孩子带走，也不知道准备有什么动作，而林西凡还是那样的生活，载上刘小媛陈梦莹，然后到棚户区将钱蓓蓓接上，然后一起到学校。

　　而众人才刚刚走进学校，刘小媛竟然就神经质的喊道：“不好了，我把我的包包放车上，忘记拿了，不行，我要回去拿回来！”

　　刘小媛说着就要转身往停车场的方向走去，林西凡连忙的拉住了刘小媛的手臂，问道：“什么包包那么重要啊？你看看现在的时间，还有几分钟就上课了，要是你现在回去拿的话，你保持了两年多不迟到的记录就要破灭了。”

　　“可是，可是我要那个包包啊！”刘小媛满脸的委屈。

　　林西凡好笑道：“包包让它放车上就好了啊，反正在车上又不会有人拿你的，你要的话可以中午的时候我帮你拿回来啊！”

　　而一旁的陈梦莹这时候却是瞪了林西凡一眼，说道：“那包包不重要，重要的是包包中的东西，因为，因为今天是小媛来那个的时候，所以要随时准备好！”陈梦莹说着，脸上也红了起来，毕竟在一个男生的面前谈论女性生理期是一件比较难以启齿的事情。

　　“那个？”林西凡恍然道：“原来你们说的是二十八号啊？”

　　“什么二十八号啊？”陈梦莹和刘小媛都被林西凡的话搞迷糊了，疑惑的目光看着林西凡。

　　“二十八号就是大姨妈啊！”林西凡呵呵笑道：“总之，每个女人，每个月都会有那么特定的时间会来大姨妈，不管是十八号还是二十八号，我们以前都喜欢将之统称为二十八号，这样说起来大家也明白是什么意思啊！”

　　看着林西凡大笑的样子，刘小媛和陈梦莹的额角却是布满了黑线，刘小媛说道：“懒得跟你瞎扯，我回去拿。”

　　林西凡却依旧是拉住刘小媛，说道：“好了，你们都乖乖的到课室中上课，我去帮你拿就好了，记得，要保持不迟到的记录哦！”说着就快步的往停车场的方向走去。

　　刘小媛和陈梦莹面面相觑，虽然知道让一个男人去拿那东西是一件很羞人的事情，但是林西凡的行动太快了，她们都还没有来得及阻止。而林西凡说的话她们也很动心，因为这不迟到的记录可是已经保持两年多了，要是这次迟到了，岂不是前功尽弃了？无奈之下，两个女孩子只得转身往课室跑去。

　　林西凡刚刚进入车中，就看见了车后座中那个红色的小包包，想起刚才刘小媛憋红了脸的样子，林西凡就不由得好笑，这丫头已经学会害羞了！

　　“砰！”

　　就在林西凡准备打开车门离开的时候，后面却是传来了一声闷响，然后就听到了一个惊骇的声音，“张平，你这是要做什么？”

　　“张平？”林西凡大吃一惊，当下也不下车，而是转过脸去，使用透视眼看着不远处发生的事情，只见两人站在了宝马车后的一辆奥迪跑车旁，其中一人是张平，而另外一个却是顾青峰。

　　此刻，顾青峰正惊骇的看着张平，似乎很不敢相信张平这家伙竟然敢对自己动手。而张平则是冷笑着看着顾青峰，说道：“队长，你不是很拽的吗？球场上不是很威风的吗？怎么现在变得这么的胆小了？”

　　面对张平，顾青峰脸色发白，竟然不敢再说话。

　　而这个时候，林西凡却惊骇的看见了张平从一个盒子中拿出一条拇指般大小的红色蠕虫，在顾青峰的面前晃了一下，冷笑道：“今天，我就让你尝尝噬心蛊的厉害！”说着，张平竟然想直接的将那条红色的蠕虫塞到顾青峰的口中。

　　就在这千钧一发的时候，林西凡终于忍不住走了出来，鼓着掌，笑道：“原来哈巴狗变成了害虫，难怪会嚣张起来了！”


第196章 钓大鱼！

　　突然在停车场遇到这样的事情，林西凡也感到非常的意外。

　　在比赛的时候，他就已经知道这张平身上可能发生了很大的变化，但是当时并没有太过的重视，毕竟在林西凡的眼中，张平只是一个微不足道的小角色，但是现在，小角色转身一变，竟然变成了一个会蛊术的高手。

　　而且，从张平手中拿出来的噬心蛊这东西可以知道，洛清清遇到的那个案子很明显就是张平的所为，只是让人不解的是张平作案之后，为什么要将死者的殖器官割下来呢？

　　“是你？”而看见了突然从车中走出来的林西凡，张平这时候也是大吃了一惊，但是进而，张平却是阴恻的说道：“既然你也在这里，那正好，我就将你一并的料理了。”

　　“你有这样的本事吗？”林西凡冷笑道，而听着张平说话的声音，林西凡就不由得一阵寒意袭来，因为张平的声音很尖，就像是在电视上看见的那些后宫的太监一样，难道说，张平和陈伟阳上次被自己打了下面，一直没有治好？

　　林西凡虽然是踢了一脚，但是他知道这要是对于那些肾功能好的人，那肯定有修复的能力的，但是这张平和陈伟阳，都是有钱人家出身的，平时玩的女人绝对不会少，所以……

　　想到这里，林西凡又是哈哈大笑道：“我终于明白你为什么在杀人之后还将死者的生殖器官割下来了，果然是因为心理变态，怎么？下面举不起来了吧？”

　　听了林西凡的话，张平的脸瞬间变得通红，拳头握得格格作响，血红的目光愤怒的盯着林西凡，几乎用喊出来的声调说道：“这一切都是你害的，我本来还想找个适当的时候干掉你，现在你竟然自己送上门来，那就别怪我不客气了。”

　　话音刚落，张平就像是一头猛兽一样的向林西凡扑来，一跳就是三米左右的距离，完全的将他的爆发力和敏捷的动作展现在了林西凡的眼前，虽然不知道光复门的人在张平的身上动了什么手脚，但是林西凡知道这已经不是一个小角色，要是处理不好的话，接下来的事情就麻烦了。

　　所以，即使现在的林西凡能够轻松的将张平料理掉，但是他却是选择了躲避，而不是急着给张平致命的攻击。

　　当林西凡躲开了张平的扑击之后，连忙的开启了电子眼的预知能力，一边躲避着，一边观察张平的动作。

　　连续几拳，但是连林西凡的衣服都碰不到，张平大怒，喝道：“有种就站着跟我打一场，躲躲闪闪的算什么？”

　　面对张平的咆哮，林西凡却是压根就不在乎，作为一个心思细腻的特种兵，是绝对不会因为敌人的情绪而影响自己的情绪的。不过，越是看着张平的动作，林西凡的神色就越是凝重。

　　并不是因为张平很能打，事实上，现在的张平对于内功高手来说，只能算是一个动作敏捷一点，力量大一点的普通人而已。

　　但是，真正让林西凡惊讶的是距离上次郊游还没有半个月的时间，那时候的张平就像是一只蚂蚁一样的弱小，但是就这么短短的时间内，光复门竟然就将他培养成这样，要是只有张平一个人也就罢了，但要是光复门的人培养了一群这样的人的话，事情可就麻烦了。

　　就在林西凡这样想着的时候，张平再次的扑近，林西凡一个纵跃就躲开了，谁想紧接下来张平竟然将盒子中的那红色蠕虫往林西凡的脸上扔来。要是一般的高手，被张平这样的袭击，那肯定是中计了。但林西凡很明显不是一般的高手，他还有两秒的预知能力，所以在那条红色的蠕虫就要砸到脸上的时候，林西凡凌空一个旋转，也是避开了那蠕虫。

　　“这样都中不了，算你命大！”张平冷哼一声，转身往停车场外走去。短暂的交手，但是张平已经知道了自己绝对不是林西凡这家伙的对手。

　　其实他扔出那条噬心蛊最主要的目的是引开林西凡的注意力，因为在光复门的人培养他的时候，就一再的叮嘱他不要跟林西凡起冲突。而且自己还不是林西凡的对手，所以就只好借机逃走了。

　　林西凡看着要逃走的张平，却是冷笑一声，连忙的走到车中，将车头的那把方向盘锁拿了出来，然后便看见张平这时候已经走出了百米开外。

　　“哼，想走吗？”林西凡冷哼一声，然后瞄准，整个方向盘锁就砸到了张平的脚上，张平首先双脚跪在地上，骨头也咔嚓一声的就断了，然后整个人就纵身摔倒在地上，虽然不致死，但是现在是“三条腿”都废了。

　　而此刻，依旧在现场的顾青峰整个人都愣住了，刚才林西凡跟张平那一连串的打斗，看在他的眼里都是那么的震撼，特别是最后林西凡扔方向盘锁的时候，那份狠劲简直就是牛人一个啊！

　　林西凡走到顾青峰面前，笑道：“你不用紧张，这件事不会牵涉到你身上的，前些日子临江发生了一起凶杀案，估计就是张平这家伙干的，所以今天碰上我你算是幸运的了，不然小命就这样没有了。”

　　“呃，谢谢，谢谢你！”顾青峰这时候也是心有余悸。

　　接着，林西凡就给洛清清打了个电话，跟她说那个案子的凶手已经捉到了，电话那头的洛清清可不知道有多高兴了，连忙的挂了电话，往临江中学这边赶来。

　　林西凡又拨通了刘天枫的电话，说道：“刘叔，你现在叫福伯到学校将小媛和梦莹先接回家吧！这边发生了些事故，我要处理一下，所以恐怕照顾不到她们两个。”

　　电话那头的刘天枫听了林西凡的话，也顿时紧张起来了，于是连忙的离开了办公室，叫上福伯和艾菁两人，连忙的往学校赶来。

　　过了十来分钟，洛清清和邓兵首先赶到，而刘天枫也不慢，紧随其后就到了，不过因为刘天枫更担心女儿的安危，所以首先直闯学校，将刘小媛和陈梦莹带了出来，大家的神色似乎都有些凝重。

　　邓兵等人首先将受伤的张平带往医院，而洛清清则是留在了现场给顾青峰录口供，了解当时的情况。

　　刘小媛和陈梦莹来到停车场，刘小媛便迫不及待的问林西凡发生了什么事。这个时候的林西凡也不好详加解释，而是问道：“小媛，今天陈伟阳有来上课吗？”

　　陈梦莹却是首先回答道：“没有来，这跟陈伟阳有关系吗？”

　　林西凡摇摇头，说道：“我还不知道有没有关系，但是我能肯定的就是现在存在着一个危险，要是不快点处理的话，事情恐怕就麻烦了。刘叔，你先带他们回去吧！”

　　“稀饭，危险吗？要不要跟福伯一起去啊？”刘天枫担心的问道。

　　林西凡当即摇头，“不用，福伯还是留在你们的身边比较好。”林西凡说着就上了车，然后开车离开，大家都不知道他到底要去干嘛，但是他凝重的神色却是影响了众人，于是都匆匆忙忙的离开了停车场。

　　本来事情并没有那么的匆忙的，但是因为现在捉住了张平，等于是打草惊蛇。要是时间久了，当对方察觉到了什么不妙的话，那事情就麻烦了，所以现在林西凡唯一的想法就是先要吊住陈伟阳，然后由陈伟阳来引出陈伟阳背后的光复门的人。

　　然后联合特警小队，将光复门的余孽一网打尽。

　　心中有了这么一些计较，林西凡就在赶往陈伟阳家里的路上给陈正奇打了个电话，当陈正奇听到了林西凡的消息之后，也是大喜，连忙的说道：“好，那你现在千万不要贸然的行动，我们会带上最好的武器过来的，这次一定不会让那帮家伙逃走了。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，沉默一阵之后，又说道：“陈哥，为保万无一失，我觉得你最好沟通一下邓队长，我们的队伍虽然是装备精良，但是毕竟人比较少，要是出动刑警大队的力量的话，我们至少能够布下一张大网，让他们插翅难飞。”

　　陈正奇应了一声，说道：“你不说我还忘记了呢，昨天我才刚刚跟邓队长见过面，这么有经验的一个老刑警，竟然只在这样的地方当一个小队长，真的是屈才了。”

　　林西凡微微一笑，对于邓兵，他也不知道该怎么样的评价，虽然不知道邓兵的手上有多少工夫，但是可以肯定的就是邓兵差不多是林老头那一代的人了，这样的人，就是手上工夫不行，但是说到老本行刑侦这一方面的东西的话，即使是特警小队的人，也没有一个能够比得上邓兵的。

　　挂上电话之后，林西凡从刘天枫那里得来的资料中得知了陈伟阳的详细住址，通过透视眼，还真的看见了陈伟阳此刻依旧在家中，为免打草惊蛇，所以林西凡就在陈伟阳的家所在的小区中找到了一个制高点，然后耐心的等待着陈伟阳有所行动的时候。

　　此刻的林西凡，又变回了战场上的那个幽灵，潜伏下来之后，他甚至可以连续几天待在一个地方，不移动。像一只捕食的猎豹一样，等待着给猎物一个致命的打击。


第197章 乱石惊心

　　陈伟阳今天早上打了个电话到学校请假，然后就一直的呆在家里等待萧灵那边的消息，萧灵说了，今天就要跟林西凡这家伙做个了结。

　　陈伟阳对林西凡，从一开始就只有愤恨，恨他长了那么一张坏坏的脸，吸引了不少的女生。恨他明明只是一个出身在棚户区的穷人家庭中，但是他却得到了那么多美女的青睐，甚至连刘小媛，也被林西凡吸引过去了。而最为愤恨的，恐怕就是林西凡的霸道，可他偏偏有那样的实力，所以在被林西凡一脚踢到下面不举了之后，陈伟阳竟然都没有报复的能耐。

　　当这种恨，长时间的积累下来，就导致了陈伟阳的心态走向了极端，他现在脑海中所想的，就是要不惜一切的报复林西凡。

　　不过，他完全不知道现在他心中最恨的一个人，正将他当成了目标。

　　早上10：00左右，特警小队也终于到来了，双方联系上之后，作为小队唯一狙击手的露丝也来到了林西凡的身边，而陈正奇的人也在各处，暗中一直注意着陈伟阳的一举一动。

　　整整一个早上的时间，陈伟阳的心情都有些烦躁，于是在屋中走来走去，而林西凡的目光，也随着他的脚步在移动了一个早上，眼球差点就掉出来了。

　　露丝轻声笑道：“看你专注的神态，我也终于知道了你为什么会成为军区第二个妖孽级的存在了，你拥有常人没有的毅力，也拥有常人没有的目光，所能够看到我们都看不见的东西。”

　　林西凡微微一笑，在露丝的口中，所谓的目光指的是心眼，而林西凡却知道，自己最大的依仗还是电子眼的存在，这才让他的妖孽级变得更加的名副其实。

　　接着，露丝问道：“稀饭，听说那光复门上面的高手已经下来了，所以这次要是能够将那家伙也击毙了的话，那事情就算是告一段落了，我们也都会回去，你会不会不舍得我们啊？”

　　林西凡点点头，说道：“当然不舍得了！”

　　“是不舍得我，还是不舍得莎娜？”

　　“呃？”

　　露丝问出这样的一个问题来，林西凡顿时就愣住了，对于自己与莎娜之间的事情，在临江这里，露丝是唯一的知情者。但是为什么露丝明明知道自己跟莎娜之间的关系，还要问出这样的问题呢？因为这问题有些小吃味，难道自己的魅力已经大到了这种程度，连火辣的露丝也吸引了？

　　就在林西凡这样自恋的想着的时候，露丝却是呵呵笑道：“你这家伙不会自恋到以为我会喜欢你吧？”

　　被露丝当面的拆穿，林西凡也是不禁老脸一红，当下咳嗽一声以掩饰自己的尴尬。

　　而就在林西凡正想着要用什么样的措辞来回复露丝的话的时候，却看见站在窗口的陈伟阳接了个电话，然后就匆匆忙忙的下楼开车离开家。

　　“嘿嘿，大鱼终于要浮出水面了！”

　　在陈伟阳离开了之后，陈正奇等人也连忙远远的跟着，林西凡和露丝也连忙的从屋顶下来，林西凡随手的在一栋房子的旁边撬开一辆车，露丝看着林西凡的行为，不由得好奇的道：“你这是做什么？”

　　“要是开我的那辆宝马的话，会太扎眼！”林西凡说着坐上车，然后在车头一阵的捣鼓，车子就扑扑扑扑的响了起来。

　　屋中的主人听到自己的车在响，连忙的走了出来，但是这时候林西凡已经载着露丝快速的离开，而且在门口的弯道上还做了一个漂亮的甩尾漂移……

　　“咦，我的老爷车竟然还能够漂移？”车主人惊愕了一下，然后神色大变，“我的车，我的车啊……”

　　露丝看着后面想追出来的车主人，竟然大笑道：“稀饭，你这家伙真的是坏到家了！”

　　“呵呵，可惜这车太老旧了！”林西凡笑笑，然后踩了一下油门，车子便飞驰而出，也远远的跟在了陈正奇等人的车后，大家就这样三点一线的离开了市区，来到了郊外，一路的穿山过岭。

　　看着越来越荒僻的道路，林西凡拨通了陈正奇的电话，谨慎的说道：“陈哥，事情似乎有些不对路，大家最好小心点，以免中计。”

　　陈正奇也是谨慎的说道：“我知道了，我会一路上给邓队长通电话，他很快就能够赶过来支援了。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，神色越发的慎重了，他总是觉得事情绝对不会简单，现在赶去，有一种走进了对方的陷阱的感觉。

　　这时候，电话又响了起来，林西凡拿出电话，不由得被吓了一跳，因为来电的人竟然是陈老爷子，陈老爷子在临江可谓是法眼通天，很多事情其实都是在他的掌控之中的，所以对于自己等人的这次行动，陈老爷子不可能不知道，他既然知道也在这个时候打电话来，那事情就一定是很紧急的了。

　　所以，林西凡连忙的接听。

　　电话刚刚接通，那头的陈老爷子急躁的声音就传了过来，“稀饭，你们现在是不是在跟踪那个名字叫陈伟阳的学生？”

　　“是啊！”林西凡应了一声，这时候他已经觉得事情的确是不妙了，果然，电话那头的陈老爷子气急败坏的说道：“那你们现在不能再追了，我收到的消息说，光复门上面派下来的高手已经到了临江，那是一个狠角色，所以我怀疑那个陈伟阳就是一个诱饵。”

　　“好！”林西凡应了一声，然后连忙的给陈正奇打电话，将陈老爷子的话说了一遍，与此同时，他开启了透视眼，周围扫视了一下，最后向上面的时候，差点就被吓出一身汗。

　　因为一路追来的缘故，所以大家都没有怎么留意周围的情况，此刻，大家所处的是一个回旋弯曲的盘山公路上，左手边是悬崖，而右手边是山壁，而就在前方不到十米的高处山壁上，几十块的巨大石头正悬吊在峭壁之上，只要大家到达了石块悬吊的地方，那些石头砸下来，那大家就根本没有活路了。

　　当下，林西凡对着电话大喊一声，“陈哥，山上有埋伏，快点停车，下车。”

　　可是，就这么一两秒的时间，车子已经驾进了十米的范围，陈正奇连忙的通知其他的队员，随着刹车声响起，山上也响起了轰隆声，大家纷纷打开车门，然后快速的往右手边的山壁上躲，大家动作都很快，可是其中一名比较瘦小的队员却是慢了一步，连人带车的被巨大的石头压住了，压根就没有了生还的可能。

　　“陈金华！”

　　特警小队的队员看见了自己的战友被乱石压死了，都是肝胆欲裂，既悲伤又愤怒，恨不得立刻就冲到山上将那帮人杀个一干二净，性子比较冲动的大牛更加是愤怒的说道：“他妈的，我要杀光那帮龟孙子，给陈金华报仇！”

　　说着，大牛就想冲出去，却被陈正奇一把的拉住了，陈正奇声色俱厉的说道：“你想做什么？出去送死吗？现在我是队长，没有我的命令，谁也不能行动。”

　　“队长……”大牛喝一声，含泪的目光却不得不转过去，在执行任务的时候，听从命令是特警小队队员的第一守则。

　　看着这样的情景，林西凡也是自责不已，要不是自己通知陈正奇等人的话，他们就不会被卷进来，而陈金华也不会这样的惨死。

　　不过，当林西凡通过透视眼看乱石之下陈金华所在的车子的时候，却是惊声说道：“陈金华没有死，我有办法救他。”

　　“嗯？”正处于悲伤中的众人都疑惑的看着林西凡，林西凡是怎么知道陈金华没有死的？而且就算被压在下面的陈金华没有死，林西凡又怎么救人呢？现在山壁上的那些人还虎视眈眈的呢。

　　林西凡自信满满的说道：“总之我能够救他。”说着转向露丝，说道：“露丝，你掩护我。”说着，竟然就那样的冲了出去，直接的走向陈金华被压的车子的位置。

　　“危险！”众人大吃一惊，因为林西凡刚刚走出去，一块半人大小的石头就直往林西凡的身上砸去，但是就在这个时候，林西凡一个跳跃，就恰恰的避开了那块巨大的石头，石头落在他的身边，两者之间的距离不足20厘米。

　　“他是怎么做到的？”众人看着林西凡就像事先预知了那块石头要砸下来，然后巧妙的避开了，大家都不禁愣住了，同时也为身处那样环境下的林西凡暗暗的捏了一把汗。

　　紧接下来，林西凡又那样巧妙的避开了几块石头，大家都看呆了，因为现在的林西凡可是连头也没有抬起来，那他是怎么知道石头将要砸在什么地方呢？

　　不过，大家在为林西凡捏一把汗，而身为主角的林西凡却显得异常的镇定，他同时的开启了透视眼和预知的两种能力。虽然只是两秒的预知，但是在这两秒钟的时间内，地面上将发生什么事情，哪个地方会有石头砸下来，他都能够看见，所以要在石头砸到身上之前躲开，并不是一件困难的事。


第198章 弱点

　　就在林西凡在乱石堆中大展神威的时候，高高的山壁上，一名老者看着林西凡的一举一动，眉头便紧紧的皱起来，向身旁的萧灵问道：“萧灵，你们就是败在这个年轻人手上的吗？”

　　“是的，唐长老，这家伙的名字叫林西凡，身份很特殊。”萧灵缩了缩脖子，生怕招来这唐长老的责骂。

　　不过，唐长老眯起眼睛，用阴沉的声音说道：“难怪你们会输给这样的一个人，这年轻人还真不简单啊！我虽然有八成的把握能够打赢他，但是我总是觉得他的身上隐藏着一些秘密，所以，这年轻人我们一定要捉住了。”

　　萧灵见唐长老没有责备，于是舒了一口气，进而说道：“唐长老你放心，我们这次这么多的安排，其实都是冲着林西凡这家伙去的，所以他来了就别想回去了。”

　　“嗯！”唐长老应了一声，然后与萧灵离开了。

　　就在这个时候，一个划破天际的枪声响起，山壁上的一名男子被一枪爆头，然后身体就掉了下来，掉到乱石中，顿时鲜血四溅。公路上，露丝端着一支狙击枪，瞄准了山壁上的人。

　　而这个时候的林西凡，已经找到了最容易接近陈金华的地方，搬开了几块石头之后就看见了车窗，不过在巨石的压力之下，玻璃已经碎落，透过车窗就看见了里面的陈金华。

　　石头被林西凡搬开，光线就照射进去，陈金华此刻虽然被砸得有些迷糊，但是被光吸引了过来，看见了林西凡之后，顿时大喜，说道：“稀饭，帮我拿把刀过来。”

　　“刀？”林西凡有些疑惑。

　　陈金华说道：“我的一条腿被压住了，估计已经废了。”

　　“呃！”那一刻，就像是一根骨头卡在了喉咙一样，十分的难受，他知道陈金华的意图，一条腿被压住了，已经废了，如果不切断的话，他就出不来。而里面的空间太小，林西凡想要进去帮忙也是不可能的，所以，这么残忍的事情却只能由陈金华自己来完成。

　　“你确定吗？”林西凡问，而陈金华便坚定的点头，说道：“现在，已经没有别的办法了，要是大家陪我一直困在这里的话，会很危险的。”

　　林西凡看着陈金华坚定的目光，他知道此刻陈金华所作出的是最为明智的选择，所以林西凡也不再犹豫，钻了出来，大喊道：“谁给我一把刀？”

　　众人不知道林西凡的意图，当下，那个名叫暴熊的队员就扔过来一把寛刃的匕首，林西凡当下再钻了进去，然后将刀递给了陈金华……

　　过了一阵，乱石堆下发出了一声惊天的惨叫，然后林西凡就背着血淋淋的陈金华出来了，而当大家看见了陈金华那断了的一条腿之后，每个人的眼睛都红了起来，对于陈金华来说，他的特警生涯就在这里画上了句号。

　　“啊！我要把那帮狗日的全部干掉！”大牛口中发出一声咆哮。

　　此刻，大家的心情跟大牛是一样的，陈正奇这时候也是红着眼，说道：“好，我现在布置任务，刘欣留在这里照顾陈金华，等刑警队前来支援，稀饭和露丝在后面掩护，其他的人跟我一起冲，先将上面的那帮狗日的灭了。”

　　“好！”众人一起的应诺，于是就在陈正奇的带领下穿过公路，然后绕弯沿着一个倾斜的山坡往上爬。陈正奇能够成为小队的队长，本事还是有的，在他的带领下，一个小队的人爬上了山顶。

　　山顶上，一群汉子沿着一条小山路往南逃走，走得快的那些转过了山角就消失了，而走得慢的那些基本都是被林西凡和露丝一枪一个的爆头了。

　　此情此景，已经将众人带到了一个战场上，战场上没有胜利或者是失败，只有生与死，所以大家都显得十分的谨慎。

　　陈正奇做了个集合的手势，然后大家就集合在了一块巨大的石头边上，陈正奇郑重的说道：“看情况，对方是早就知道我们会来，而设下了陷阱来埋伏我们的。本来在这样的情况下，我们应该退走，但是我们不能退，对吗？”

　　“对！”众人都是义愤填膺，暴熊说道：“陈金华的这笔账，我们不能就这样算了，今天就算是豁出了这条命，也要帮陈金华出这口气。”

　　众人也是众口一词，连日来，大家生活在一起，已经有了很深的感情，所以陈金华断了一条腿的这件事，大家都红了眼。而林西凡看着这群热血青年，却是无奈苦笑。曾经，在他人生的信条中，活着就是唯一的信念，队友的生命的确是很重要，可以用生命去维护，但是像陈金华这样已经很幸运的了，所以要是林西凡带队，首先想的会是带着大家离开。

　　现在看着大家愤怒的情景，这些人很明显知道这是一场硬仗，也一定会坚持打下去，要带他们离开基本是不可能的事情。

　　于是，林西凡说道：“陈哥，我有个想法，要是我们这样一群人冲过去，要是掉进了对方的陷阱中，那大家就根本没有退路了，所以我觉得还是要有个人先去探路，这样的话会比较稳妥一点。”

　　“这样的方法是好，但是探路的人会很危险。”陈正奇犹豫道，大家也在犹豫。

　　林西凡说：“也许大家对我不是很了解，但是我相信大家对我的本事还是信任的，我有本事从漫天乱石的情况下将陈金华救出来，那么我就有本事从敌人的包围中脱围而出，所以，由我去探路是最合适不过的了。”

　　“可是……”陈正奇依旧在犹豫。

　　这时候，露丝却是说话了，“我相信稀饭，而且，我可以配合稀饭的行动，在他的后面掩护他，只要我们保持一千米的距离，这样的掩护对于我来说危险性也不大。”露丝是唯一知道林西凡身份的人，妖孽级存在的狙击手，在军区中就像是神一样的存在，在执行任务的时候也不知道经历了多少的生死，所以在这么恶劣的情况，也许就只有林西凡这样的高手才能够扭转乾坤了。

　　而林西凡点点头，说道：“对，有露丝在后面为我保驾护航，大家应该就不会再担心了吧！”

　　此情此景，大家似乎已经没有了更好的选择，于是，陈正奇不得不点头道：“好，大东，将你的耳麦给稀饭。”

　　大东连忙的将耳麦摘下来放到林西凡的手中，林西凡顺手带上，然后说道：“我还要一把手枪。”这样说着，大牛便递过来一把手枪。

　　然后，林西凡就将手枪插在腰间，端着狙击枪往外走，同时开启了900米得透视，900米得距离或者不是很长，但是在这迂回曲折的山地中，900米已经足够了。大家看见林西凡渐渐消失的背影，露丝给大家打了一个安心的眼色，然后便也端着枪跟了过去。

　　令林西凡意想不到的就是，穿过了那个小山头之后，一片荒地就出现在面前，荒地中竟然是一个被废弃的工厂，四处已经没有了躲人的地方，所以光复门的人唯一的去处就是那废弃的工厂之中了。

　　林西凡谨慎的接近，来到工厂的边上，通过破旧的空隙，竟然看到了有四个人站在了工厂中心的空地上，而在透视眼的扫视之下，工厂上那些高大的水泥柱上，不少人正拿着枪，虎视眈眈的看着门口。

　　“这是干什么？想摆空城计吗？”

　　而就在这个时候，站在中间空地上的四个人中，一名老者开口说话道：“小子，出来吧，我知道你已经来了。”

　　“嗯？在说我么？”林西凡看着那站在四人之中，显得器宇轩昂的老者，不禁想到，这老家伙应该就是陈老爷子说的光复门派下来的高手吧？但是他是怎么知道自己来了呢？

　　不过，林西凡没有理会那老家伙的叫喊，在这样的情况下要是走出去的话，无异于送羊入虎口，把自己的脑袋伸到枪口上了，所以林西凡目光继续的扫视，希望能找到更好的突破口，先将横柱上的那些持枪的家伙先搞定了。

　　萧灵阴恻的声音这时候传了出来，“林西凡，你给我听着，你要是不出来的话，那你的女人就要死在这里了。”

　　“女人？”

　　林西凡大吃一惊，然后再看里面的时候，几名汉子将一个女孩子也押到了工厂的中间，当林西凡看到了女孩子的样子之后，顿时眼睛都红了，因为这突然被押出来的女孩子，竟然是钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓是一个很单纯的女孩子，太过容易相信别人，所以早上的时候被人骗说林西凡找她，这丫头就傻傻的来到了学校门口，然后被人用迷药迷晕了，带到了这里来。

　　此刻，钱蓓蓓呜咽着说道：“稀饭哥哥，你在这里吗？你能听到我说话吗？要是听到了的话，就快点走，不要管我，呜呜！”

　　听着钱蓓蓓呜咽的哭声，林西凡差点恨不得刮自己几巴掌，同时也愤恨光复门的人的手段，这些家伙竟然将与这些事情一点关系都没有的钱蓓蓓牵扯进来？看来自己是太疏忽了，他能够猜到对方会拿自己身边的人下手，但是他怎么也想不到下手的对象是跟这件事毫不相干的钱蓓蓓。

　　而且，对方的这一手，完全的捉住了林西凡的弱点，致命的弱点。


第199章 一个也不能走！

　　萧灵娘娘腔一般的声音再次的传了出来，“林西凡，你走啊，你走了你的女人可不知道要受到什么样的虐待哦！”

　　听了萧灵的话，钱蓓蓓的脸上顿时就变成一片青绿，这丫头即使再单纯，但是也知道萧灵话中的意思，于是含着泪水没有再说话，但是她心中却希望林西凡快点离开，不要走进来。

　　“姓林的小子，快点出来吧！”那老者的声音再次传出，说道：“我向你保证，只要你不妄图反抗的话，我们是不会伤害你的，我跟你做个交易如何，只要你愿意，等一下我们就放你了你的小女朋友。”

　　“长老，这……”

　　萧灵刚想说话，唐长老便举手阻止，说道：“这件事我自有计较。”

　　“不要，稀饭哥哥不要进来！”钱蓓蓓看着萧灵与那唐长老交头接耳的心中料定这两人是想着法子加害林西凡，所以再次呜咽着说道。

　　就在这个时候，工厂的大门处，一个身影突然的出现，正是林西凡。林西凡微微一笑，说道：“傻丫头，我怎么可以不管你，你可是答应过了以后要做我的新娘子的，这世界上哪有扔下新娘子而自己逃命的新郎的？”

　　“稀饭哥哥！呜……”

　　看着终究还是进来了的林西凡，钱蓓蓓这时候不知道是该欢喜还是该伤心了，陷进这样的困境中，两人能够活命的可能性几乎是没有，但是林西凡还是进来了，像一个英雄，一个可以让所有女子倾心的英雄。

　　“啪啪……”萧灵在鼓着掌，但是他的嘴角却是露出了一丝的冷笑：“很好，很带种，但是，这样的勇气在我眼中却是多么的愚笨，哼！”

　　林西凡冷哼一声，并不理会萧灵的话语，而是向钱蓓蓓说道：“蓓蓓，不用怕，稀饭哥哥在呢，谁要是敢碰你一根头发，我就要谁死！”这一刻，说出这样的话来，林西凡的身上竟然展现出一股子强大的霸气。

　　“哼，好狂妄的口气！快快将你的狙击枪扔掉。”唐长老冷哼一声，本来，他的功力比林西凡高了一个层次，所以站在林西凡面前的时候，理论上林西凡会感到压力，但是谁想到林西凡这时候依然这么的嚣张。

　　“不信你可以砰她试试！”林西凡说着，还真的将狙击枪扔掉了，但是嘴上还出言威胁，似乎完全不将眼前的这些人放在眼里一样。

　　萧灵对林西凡的畏惧已经到了一定的程度，同样，对林西凡的恨也到了一定的程度，现在见林西凡已经扔下了枪，心中便觉得舒了一口气，进而冷笑道：“我要是砰她呢？”说着，萧灵竟然用手去砰钱蓓蓓的脸。

　　“那你就去死！”林西凡说着就地一打滚，掏出了插在后腰上的手枪。众人还没有明白过来是怎么回事的时候，枪声便响起，然后萧灵便脑袋开花，倒在了地上。

　　“啊，杀了他！”唐长老大惊，他怎么也想不到这个时候的林西凡竟然还敢开枪，而且一枪将萧灵干掉了。

　　可是，就在唐长老说话的时候，工厂的上空突然响起了连连的枪声，然后一群蒙着脸的像电影中的飞虎队一般的人就破窗而入，一阵机枪的扫射，原本呆在横梁上的那些持枪的人就被一个个的干掉，血花四溅。

　　这些人，就像是突然从天而降的一样。

　　就在这千钧一发的时刻，一名男子却是悄悄的潜行而来，拔枪对准了林西凡，这人正是陈伟阳，陈伟阳可也是对林西凡恨之入骨的，所以现在看准了时机，对准了林西凡就开枪，“林西凡，你去死吧。”

　　“糟糕！”看着陈伟阳那黑洞洞的枪口此刻正对准了自己，林西凡也是大吃一惊。

　　其实刚才林西凡进来之后敢这样的与萧灵叫嚣，最主要的原因是因为他在进来之前就看见了空降下来的一群特种兵一样的人，所以他才敢孤身一人的走了进去。而面对唐长老，萧灵，陈伟阳和东先生的时候，他也清楚的看见了，唐长老和东先生一个自持功夫了得，一个自持用毒厉害，所以这两人的身上都没有枪。

　　而萧灵和陈伟阳两人身上都有配枪，要林西凡同时干掉两个的可能性不大，所以林西凡首先就拿萧灵开刀了。在林西凡的心中，陈伟阳毕竟只是一个学生，肯定没有拿过枪杀过人，不会这么快就反应过来，但是，他终究还是低估了陈伟阳对自己的仇恨了。

　　一个被仇恨所驱使的人，是不能用常理来推论的。

　　“砰！”

　　一声枪响，林西凡身体只侧了一点就中弹了，但是幸好陈伟阳对枪终究不大熟悉，所以这一枪也只是打在了林西凡的小腹上，这一枪暂时并不致命。

　　“这一枪，我要你脑袋开花！”陈伟阳说着又接着扳机，而这个时候，一声尖叫“不要”然后便见钱蓓蓓这么一个柔弱的女孩子奋不顾身的扑到了陈伟阳那黑洞洞的枪口上，然后紧紧的抓住了陈伟阳的手。

　　“砰！”子弹射穿了钱蓓蓓的身体。

　　“砰！”又一颗子弹破空，却是将陈伟阳的脑袋给开花了。

　　高处的一个露台上，一名黑衣女子收回枪，高声喊道：“稀饭，快走，你不是他的对手！”

　　林西凡知道这突然出现的女子就是傅玉瑶，但是对于傅玉瑶的提醒，林西凡却是置若罔闻，他的目光紧紧的盯着倒在了血泊中的钱蓓蓓，双眼已经变成了一片血红，抬头看着唐长老，口中发出一声冷冽的叫声，“你们，一个也不能走，我要你们全部死在这里。”

　　看着林西凡的目光，弱小如东先生之流的，顿时被林西凡的目光吓得腾腾腾的连连后退了三步。而就连唐长老这样的高手，在面对林西凡这样的一个目光之后，也顿时凝重起来了。

　　因为，林西凡的目光中充满了死意，就像是一个从战场的死人堆中爬出来的人一样。

　　“这样的年纪就拥有一身这样的死气，这家伙到底是什么身份啊？”唐长老心中虽然是惊骇，但是表面上却是冷笑道：“就凭你吗？笑话！”

　　“去死！”林西凡也不跟唐长老起任何口舌的争端，而是直刺刺的向唐长老挥拳砸去。

　　唐长老冷哼一声，就在林西凡的拳头就要砸在身上的时候，只见唐长老双手平平伸出，然后稳稳的捉住了林西凡的拳头，他的手上看似软绵绵没有力道的，但是这其中却是蕴含了以柔克刚的道理。唐长老冷笑道：“就你这点本事，也想留住我们吗？”

　　“这点本事吗？”林西凡也是冷哼一声，喝道“给我破！”暴喝一声，林西凡双腿一撑，身体凌空旋转，然后他的手就像是游龙一样的突破了唐长老双手的掌控，硕大的拳头就砸在了唐长老的胸口上。

　　这不是一种武功的招式，这只是一种攻击的技巧，这是林西凡以往在生死战场上悟出来的技巧。

　　顿时，唐长老体内气血翻涌，也是忍不住的连连后退了几步。

　　“呃，他竟然能够击退唐长老？”傅玉瑶看着林西凡竟然一拳将唐长老打退了几步，感到十分的意外，林西凡什么时候成长到这样的程度的？

　　“年纪轻轻就已经有这样的内功了，你的确是一个天才。”唐长老说着，冷哼一声，道：“只可惜，你竟然一而再再而三的挑战我的忍耐程度，还在我面前将萧灵击杀，所以，即便你是天才，今天也一样要死。”

　　“放马过来！”林西凡说着又是怒吼一声，像一头猛虎一样的扑过去。

　　“找死！”唐长老轻轻的一个跳跃，然后竟然纵身越过林西凡，从林西凡的背上飞过，就在林西凡想着转身的时候，唐长老已经快速的在林西凡的背上撞击了一下，林西凡整个人就趴在地上，难以爬起来。

　　在面对唐长老这样的高手的情况下，即使林西凡拥有两秒的预知能力，但是唐长老的速度实在是太快了，当他预测到了唐长老的动作的时候，唐长老的攻击已经来到了自己的身上。

　　“哼，你就这点本事吗？”唐长老冷哼一声，然后再次的以掌往林西凡的身上劈去。

　　这个时候，傅玉瑶却是朝着唐长老的身边开了一枪，喝道：“不要逼我开枪。”

　　唐长老冷笑道：“你敢朝我身上开枪吗？我死了，你的父母也一样要死，你最好考虑清楚了！”

　　“……”傅玉瑶的手在颤抖着，她可以不在乎自己的生命，但是她不能不在乎自己父母的生命，自己要是背叛了光复门，等待她的是不断的追杀，等待她父母的，却是死亡。

　　就在傅玉瑶犹豫着的时候，原本躺在地上的林西凡这个时候一个纵扑，然后双手紧紧的拽住了唐长老右手的手臂。

　　“小子，你这是找死！”唐长老再次暴怒，用左手连续的在林西凡的背上狠狠的砸了几下。这几下差点就将林西凡当场砸死了，但是林西凡终究还是忍了过来，然后冷笑道：“老鬼，去死吧！”

　　“什么？”

　　唐长老正疑惑着的时候，林西凡竟然拧住了唐长老的手臂，连连的旋转，然后将唐长老的整条手臂就那样硬生生的拽了下来，鲜血飞洒，将周围的事物都染红了。

　　这样的疼痛，唐长老根本就承受不住，口中发出连连的惨叫声，然后也跟着倒在了血泊中，生死不知。

　　看着几个倒在血泊中的人，现场只能用惨不忍睹来形容了。


第200章 血染的爱

　　“呃，好残酷的手段！”

　　原本躲在横柱上的那些人已经被全部干掉，一群从天而降的特种兵，看着林西凡竟然就这样硬生生的将唐长老这样的高手的手也掰下来了，心中的震撼已经到了难以形容的地步。

　　“这家伙，就算是放在我们的军中，也是无人能比的，他真的是一个学生吗？”

　　“怎么可能？一个学生能这样用枪？一个学生能有这样熟练的战斗技巧？”

　　“……”

　　众人的纷纷议论着，声音甚至有些大，足以清晰的传进林西凡的耳中。但是，林西凡就像没有听见一样，他带着沉重的脚步，一步一步的来到了钱蓓蓓的身旁，看着倒在血泊中，身体抽搐着的钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓的胸口中了一枪，但是并没有当场死亡，此刻，她依旧在努力的睁着沉重的眼睛，一直在等着林西凡的到来。

　　“稀饭哥哥，我会死吗？”

　　“蓓蓓，会没事的，稀饭哥哥在这里，只要有稀饭哥哥在，你就绝对不会有事的！”林西凡沾满了鲜血的手，轻轻的抚摸钱蓓蓓的脸庞，细声温言，无尽柔情。

　　钱蓓蓓眼睛稍稍张开了些，认真的问：“真的吗？可是我觉得很痛。”

　　“当然是真的，稀饭哥哥什么时候骗过你？而且，你知道稀饭哥哥的本事很大，死人都能够救活的，所以我家蓓蓓是不会有事的。”林西凡双目含着泪花，颤抖着说道：“而且，蓓蓓你不是说要做我的新娘子吗？说过的话可不能抵赖哦！”

　　“嗯，我，我不抵赖，等我……长大了……”这时候的钱蓓蓓说话已经显得有些气促，“长大了，我，就嫁给稀饭哥哥，做稀饭哥哥的……新娘子……”

　　可是，钱蓓蓓这样说着的时候，气息已经越来越微弱了，她想伸手去抚摸林西凡的脸庞，但是手举到一半，却再也无力举起。林西凡当即握住了钱蓓蓓的手，压在了自己的脸上，说道：“蓓蓓，不要睡觉，咱们现在回去好吗？”

　　“回去？”

　　直到现在，钱蓓蓓的声音已经微弱到了不可闻的地步，沉重的眼皮也渐渐的合上，林西凡豆大的泪水就哇啦啦的流了出来，这么久以来，林西凡就在一年多前哭过一次，自那以后就再也没有哭过了，但是现在看着钱蓓蓓，他的泪水就像是决堤的江河一般，想拦也拦不住。

　　“啊！”

　　林西凡终于忍不住，昂起头，任由泪水将脸颊打湿，口中发出一声震天的狂啸，那一刻，他发现自己的能力依旧是那么的微弱，微弱到了连自己爱的人也保护不了，眼睁睁的看着钱蓓蓓中枪，眼睁睁的看着钱蓓蓓死去，这种钻心的痛，就像一年前痛失战友的时候，令人痛不欲生。

　　事情发生在短暂的时间中，当特警小队的人赶到的时候，看见了现场惨烈的景象，都不禁心寒，特别是听到了林西凡那个撕心裂肺的叫声，大家也为他的叫声心碎了！

　　陈正奇连忙的走到了林西凡的身边，说道：“稀饭，这些人是我爷爷叫来的，现在他们有直升机，你快点将她送去医院，抓紧时间，或者还能够有得救呢！”

　　“直升机？对，直升机！”林西凡如大梦初醒，连忙的将钱蓓蓓抱了起来，快速的往外冲去。

　　林西凡抱着钱蓓蓓上了直升机，轰隆声中，直升机就直接的往市中心方向飞去。

　　直升机之下，是苍茫的山野，山野之中，两个黑色的身影迅速的向着远处的密林走去，慢慢的就消失在了密林之中。

　　“你要是再走的话，我就要你脑袋开花！”

　　山野密林，荒无人烟，傅玉瑶举起枪，瞄准了东先生的脑袋，只要东先生敢再移动一步，傅玉瑶就会毫不犹豫的扣下扳机，让东先生身死当场！

　　东先生无奈，停下了脚步，慢慢的举起手，然后转过身，看着傅玉瑶，阴恻的笑道：“刚才那样的环境之下，你不开枪嘣了那个林西凡，反而来追我？看来你是真的准备出卖光复门了！”

　　“砰！”

　　东先生话音刚落，傅玉瑶就扳机，一枪打在了东先生的膝盖上，东先生整个人就跪倒在地上。

　　“你，你竟然敢开枪？难道你就不怕将那些特种兵引来吗？”东先生神色大变，他本来是想先用话拖住傅玉瑶，然后找机会反击的，但是他想不到傅玉瑶竟然这么的果断，打伤自己，让自己连逃命的机会都没有了。

　　傅玉瑶冷笑道：“那些特种兵来，那是他们的事，但是，我会在他们到来之前将你打成马蜂窝一样的，你相信吗？”

　　东先生的身体不由得震颤起来，本来他以为萧灵那家伙做事还算是可以的了，但是缺少了一丝狠辣。而经过上次的下药事件之后，傅玉瑶已经将萧灵与东先生恨之入骨，所以做起事来果断坚决，而且还不乏几分毒辣。

　　接着，傅玉瑶又说道：“好了，现在我每问你一个问题，你都必须在3秒之内回答我的问题，要是时间长了，又或者是让我觉得你在撒谎的话，我不介意在你的身上多打几枪的。”

　　东先生脑袋中飞速的运转，想着应对傅玉瑶的对策。

　　傅玉瑶这时候便问道：“你的真实身份到底是什么？”

　　“果然！”东先生也想到傅玉瑶会问这样的问题，而要是不按实说了，估计傅玉瑶还真的会在自己的身上多加一枪的，于是连忙的说道：“其实我们是一路人，你们是光复门的，而我则是血印门的，所以，要是让人知道你杀了我的话，我们血印门是绝对不会善罢甘休的……”

　　“砰！”

　　又一声枪响，不过这一枪并没有打在东先生的身上，而是打在了他身边的一块石头上，傅玉瑶寒着脸，说道：“我问你什么你就回答什么，多余的话不要说！”傅玉瑶嘴上这样说，心中其实也是大吃一惊，光复门与血印门虽然是同为中国仅剩的古老邪派，但是向来都不甚往来，那么东先生接触萧灵，为的又是什么呢？

　　“你接触萧灵的目的是什么？”傅玉瑶又问。

　　“你们光复门回来有什么目的，我们回来就有什么目的了！”东先生的目光有些闪烁，仿佛生怕自己的话会引起傅玉瑶的任何不满！

　　傅玉瑶疑惑的目光看着东先生，问道：“真的是这样吗？”

　　东先生一个哆嗦，不敢说话，只是连连的点头。

　　傅玉瑶冷哼一声，说道：“虽然知道你这句是假话，但是现在假不假已经不重要了。原本，萧灵并不是那种果断毒辣的人，但是你的出现却彻底的改变了他，而且还跟他串谋害我，今天我就送你去跟他黄泉路上相伴。”

　　“哼，想杀我吗？那我就拉上你作伴！”东先生冷笑一声，而这时候的傅玉瑶也不禁大惊，只见地面上上百的红色蜈蚣正向着她的方向爬来，傅玉瑶大吃一惊，也不知道这东先生是哪里弄来这么多的蜈蚣的？

　　“死！”

　　傅玉瑶这时候也顾不得这么多，手上不留情的扳机，但是这时候的东先生急速的侧身，竟然躲在了一块巨大的石头上，傅玉瑶此刻就没有可能打中东先生了，而且面前的一群蜈蚣正涌过来，傅玉瑶不得不转身狂奔。

　　然而，当傅玉瑶冲进林中之后不久，就发出一声惨烈的叫声，久久的在树林中回荡。

　　看着一群红色的蜈蚣蹿回来，东先生嘴角露出一丝阴笑，“哼，就你这样的资历，这样的本事也想跟我东城子斗？这次死定了你！”

　　……

　　轰隆声中，一架直升机缓缓的降落在了临江市第一人民医院的露天广场上，当一众的医护人员看见了突然从天而降的直升机的时候，也是吓呆了，所有人的目光都注视着这突然而来的不速之客。

　　接着，直升机的舱门打开，然后一名浑身沾着血的男子就走了出来，他的手上抱着一名同样是浑身鲜血的少女，少女的手和头都后昂着，似乎已经没有了任何的生命迹象。看她身上的伤口虽然有被包扎，但是鲜血已经将包扎的布条完全的渗透了，一片腥红。

　　单单是看其出血量，就知道能救回来的几率已经很低了。

　　但是，作为临江市第一人民医院，医生护士的素质可不是一般的小医院能比的，至少在看到这样的场景之后，几名护士就连忙的推着车床走了出来，而后面还跟着几名医生。

　　林西凡将钱蓓蓓放到车床上之后，带着哽咽的声音，连忙的说道：“几位医生，请你们一定要救回她，一定要救回她啊！”

　　平时已经见惯了生死的医生，这时候对林西凡的话也有些动容了，他们都知道这两人可能是情侣，要是这女的活不转来了，对这男的有多大的打击就可想而知了。

　　但颈动脉的搏动消失，瞳孔已经散大，完全失去了对光的反应，就仅有心脏部位似乎能够听到一些似有似无的跳动，其实这在医学上基本都已经可以认定为生理性死亡的了，不过人也送来了，不抢救似乎也说不过去，于是众人连忙的推着钱蓓蓓往急救室冲去。

　　其中一名护士看着血淋淋的林西凡，不由得问道：“这位先生，你还好吧？”

　　“救她！”

　　林西凡用疲惫的声音说出这样的一句话，然后整个人就轰然倒在地上，被唐长老打了几拳，那时候的林西凡已经剩下半条命了，现在一路过来又是一直处于精神紧张的状态下，所以，林西凡能够支撑到现在已经是很了不起了。

　　可是——

　　一切都是徒劳，急救室中经过十几分钟的抢救之后，几名医生看着年纪轻轻却香消玉殒的钱蓓蓓，不由得一阵的叹气，其中一名年资较老的医师说道：“可以下死亡遗嘱了，死亡时间是15：31。”


第201章 夺天一百零八针

　　医院的长廊中，安静得落针可闻。

　　一间病房中，林西凡渐渐的苏醒过来，腹部的子弹伤也经过了处理，子弹已经被取出。睁开眼睛，首先出现在眼前的是刘小媛和陈梦莹两人，两人都是眼红红的，很明显就是刚刚哭过的样子。

　　看见两人的神色，林西凡的心就狠狠的抽了一下，身体也像是被电击一样的颤抖起来，然后用近乎沙哑的声音问道：“蓓蓓，蓓蓓她怎么样了？”

　　林西凡不出声还好，他这一说话，刘小媛和陈梦莹两个女孩子就顿时潸然泪下。两女跟钱蓓蓓的感情已经很好了，特别是当两人听到了陈正奇讲述当时的情况的时候，两人更加是震撼得无以复加。一个柔弱得像钱蓓蓓这样的女孩子，在那样的情况下竟然奋不顾身的扑到陈伟阳的枪口上，这需要多大的勇气啊？

　　两人中，刘小媛也设想过，要是在那样的情况下，自己也许都会那样做的吧？至于陈梦莹，却不曾这样想过，但是在她的心中，充满了对钱蓓蓓这个女孩子的钦佩。

　　可是，钦佩又能够怎么样？人死了，一切也都烟消云散了。

　　“不行，我要去看看她！”林西凡脸色苍白，揭开被子走下床来，刘小媛大吃一惊，连忙的说道：“稀饭，你要干什么？你的身体很虚弱……”

　　“小媛！”林西凡目光直视着刘小媛，说道：“让我去。”

　　简简单单的几个字，但是却足以冲击刘小媛的心灵，钱蓓蓓为林西凡付出了生命，难道这样的情况下还要拦着不让林西凡去吗？

　　这时候，陈梦莹说道：“稀饭，你的确是应该去见一见蓓蓓的，其实医生已经下了死亡医嘱了，但是奇怪的是她的心脏每隔一段时间就出现一次低频率的跳动，大家都觉得奇怪，也许，也许她也想见见你吧！”

　　“所以，我们就央求医生依旧给她上着呼吸机，等你醒来之后，见她一面，然后就会撤掉呼吸机，让她……”说到这里，陈梦莹已经有些哽咽了，现实是残酷的，但是却不得不接受。

　　林西凡颤抖着离开了病房，在长廊两边站了不少人，基本都是熟人，其中陈老爷子和刘天枫也在，而且老中医也在，估计是这所医院的人吧。而最让林西凡看着心酸的，却是钱大本和蔡萍两人。

　　突然间痛失爱女，这夫妻两人就像瞬间老了十岁一样，两人看见从病房中走出来的林西凡，脸上的神色却没有丝毫的变更，依旧是一脸的悲伤，又或者是说冷漠，心如死灰的冷漠。

　　“稀饭……”陈老爷子走到林西凡的身边，正想说话，但是被林西凡举手阻止了，林西凡说道：“爷爷，我去看看她！”

　　见如此，大家也不好再说话，林西凡在刘小媛和陈梦莹的带领下来到了抢救室，那张已经沾了不少血的病床上，钱蓓蓓安静得躺在上面，呼吸机发出的声音清晰可闻，但是钱蓓蓓的呼吸却已经消失了。

　　林西凡走到病床旁边，轻柔的抚摸着钱蓓蓓那了无生气的脸，泪水也就哇啦啦的流了下来，一种撕心裂肺的痛觉迅速的在全身蔓延。

　　这是刘小媛和陈梦莹第一次看见坚强如林西凡这样的人流泪，却是没有办法劝慰，只好在一边陪着哭泣。

　　而这个时候，林西凡也开启了透视能力，在钱蓓蓓的身上查探着，哪怕是一点点的生机也好。而在扫描到心脏部位的时候，还真的发现了心脏跳动了一下，然后过了大概一分钟之后再次的出现跳动。

　　每隔一分钟才有一次跳动，脑袋早就应该因为供血不足而首先出现脑死亡，脑死亡，就失去了神经的支配，那么心脏应该也停止跳动才是啊，但是为什么心脏依旧还有跳动？

　　心中疑惑之下，林西凡便开始扫描钱蓓蓓的脑部，这一看顿时大喜，因为他看见了钱蓓蓓的脑部依旧有一些颤动，这也就是说，钱蓓蓓依旧没有完全的进入脑死亡的状态。

　　因为医生已经下了死亡医嘱的缘故，所以病人的很多扫描没有没有做，现在就只是用呼吸机维持着钱蓓蓓那仅有的一点心跳，所以对于钱蓓蓓脑部的情况，医生并不知道。

　　当下，林西凡连忙的转身走出抢救室，刘小媛和陈梦莹两人大吃一惊，还以为林西凡悲伤过度，会做出一些什么冲动的事情，于是连忙的跟着走了出来。

　　林西凡情绪激动的走到了那老中医的面前，说道：“杨爷爷，你是这里中医科的医生吗？我想问你借一些针。”

　　“针？针灸用的针？”老中医疑惑的看着林西凡。

　　林西凡点点头。

　　老中医在上身的口袋中掏出一包尚未开封的针，说道：“这是我准备等一下给病人治疗用的，但是刚刚回来，就听陈老说出了这么档子事，所以……”

　　“谢谢杨爷爷！”林西凡说着连忙的拿过老中医手中的一包针，然后转身再冲进了抢救室中，刘小媛和陈梦莹想跟进去，但是被林西凡一把的拦在了门外，然后林西凡砰的一声关上了抢救室的门。

　　那一刻，所有人的脑海中都涌现出无数的问号。

　　陈老爷子向那老中医说道：“老杨，稀饭那孩子是……”

　　老中医摇摇头，说道：“我也不知道，但是无可否认，我杨池研究中医多年，要是这个世界上还有能够令我惊佩的人只有一个，那就是你新收的这个小孙子了。就上次你中毒的时候他给你施针，那施针的手法虽然是笨拙了些，但是针法却是令人意想不到，很神奇！”

　　“可是，难道他的针灸连已经死亡了的人都能够救活吗？”刘天枫问道。

　　“这个……似乎不可能！”老中医摇摇头，人死不能复生这样的定律，就算是在如今这个科学昌明的时代里，这样的定律也是依旧不会被改变的。

　　而突然看见林西凡这样怪异的行为，其中最为震撼的却是钱大本和蔡萍夫妻两人，他们两人这时候离开了座位，来到了抢救室的门口，透过大门上的玻璃不断的向里面张望，似乎希望突然看见自己的宝贝女儿能够微笑着走出来，希望一切都不曾发生。

　　“蓓蓓，你可是答应过我要做我的新娘子的，你不准抵赖，所以，我一定要将你救回来，让你兑现你的承诺。”

　　林西凡握着钱蓓蓓的手，然后身体内的真气就不断的通过掌心往钱蓓蓓的手心涌去，这样做最主要的原因是这时候钱蓓蓓的身体已经渐渐的变得冰冷，身体可能出现一些僵化，为免影响进针，林西凡不得不先用真气为钱蓓蓓的身体解除僵硬。

　　大约灌输了身体三分之一的真气之后，钱蓓蓓的身体慢慢的暖和起来了，要不是没有呼吸的缘故，现在的钱蓓蓓就像是一个熟睡了的孩子一样。

　　然后，林西凡才打开了刚刚在老中医手中拿来的一包针打开，酒精消毒，然后开始在脑海中搜寻关于《金针洗髓》的一些资料，然后脑海中就清晰的传来了讯息：

　　在《金针洗髓》那本书倒数的第三页上，记载了一套名叫“夺天一百零八针”的神奇针法，这套针法虽然不会强大到了起死回生的程度，但却是林西凡目前能够驱使的最强大的一套针法。

　　《金针洗髓》中，开始的那些针法是比较简单的，林西凡随手就能够完成，但越是往后，那些神奇的针法与内功的联系就越是紧密，到了最后那些，以现在林西凡的本事，根本就无法催动。所以，“夺天一百零八针”已经是林西凡的极限了。

　　“夺天一百零八针”取义逆夺天命得意思，人死了救不活，但是现在钱蓓蓓却依旧有一丝微弱的生机，所以希望还是有一点的。

　　首先让钱蓓蓓的身体裸露出来，让大部分重要的穴位都能够在目光的掌控之中，然后林西凡就从钱蓓蓓的天门穴开始，一直一针一针的往下，虽然林西凡对所有的穴位都已经很熟悉了，而且手法也纯熟了许多，但是当一百零八针完全的插完，也用去了十几分钟的时间。钱蓓蓓的身上几乎都被针覆盖了。

　　接着，林西凡开始按照“夺天一百零八针”的口诀，首先将真气灌输在钱蓓蓓的身上，然后通过自己对真气的掌控，来完成真气在钱蓓蓓身体中的流动。

　　这种接近于合体双修的练功法，能让两人的身体渐渐融合，最后就像是一个身体一样，用自己的身体完全的将对方的身体控制住，就像是控制自己的身体一样。但是这样所需要耗费的真气也是异常庞大的。所以，只用了半个小时不到的时间，林西凡的身体就已经被完全的抽空了，整个人也虚脱了。

　　“恍铛”一声，林西凡再也支撑不下去，整个人就摔倒在地上。

　　“嗯？是什么声音？”站在门口着急等待的前大本和蔡萍听到了抢救室中传来这样的声音，顿时被吓了一跳，连连的拍门喊着林西凡和钱蓓蓓的名字，但是久久的，里面依旧没有回应。

　　余人也发现了这一点，都是万分的紧张，心想林西凡这家伙不会为钱蓓蓓殉情了吧？


第202章 上位者思考！

　　抢救室中突然发出这样的声音，大家都顿时紧张了起来，钱大本和蔡萍两人虽然是痛失爱女，但是也不可能眼睁睁的看着林西凡为钱蓓蓓殉情，于是连连的拍着门，但是里面依旧是一点的动静都没有。

　　刘小媛也顿时被吓得脸色发白，连忙的挽住刘天枫的胳膊，说道：“爸爸，快去救救稀饭啊！”

　　刘天枫也是有些紧张，说道：“好，大家撞门进去。”

　　一旁，今天在抢救室上班的一名医师大汗，他是逼于陈老爷子和刘天枫的身份地位，才不得不给一个死人上呼吸机，还让抢救室一直被霸占着，现在刘天枫竟然说要撞门，这要是撞烂了，最后赔钱的还不是自己？于是连忙的说道：“刘先生，不用太激动，我身上有这抢救室的钥匙呢！”

　　刘天枫没有说话，老中医杨池却是瞪着眼说道：“蓝医生，你是怎么搞的？有钥匙还不快点开门，要搞出人命你才安心是不是？”

　　那姓蓝的顿时被吓了一跳，连忙的走过去开门，这门一打开，拉开了帷帐，就看见了倒在地上的林西凡，蓝医生大吃一惊，心想不会真的是殉情了吧？

　　杨池上前搭了一下林西凡的脉搏，虽然是微弱，但是还活着，于是连忙的说道：“他可能只是伤心过度，现在立刻将他带回病房中休息，补糖补水，休息过了就好了。”

　　刘天枫等几个体型比较高大的就连忙的抬起了林西凡。

　　“咦，那是什么？”突然，眼尖的刘小媛看见了床头边上正在跳动的仪器，众人也顺着她的话看向床头，顿时，不少人神色大变，而最为甚的却是作为医生的杨池和那比较年轻的蓝医生。

　　蓝医生张大嘴巴，不可思议的说：“她，她竟然有了生命迹象？”

　　众人听了蓝医生的话，也都是惊骇得说不出话来，一个已经死亡了半个小时有多，只依靠呼吸机维持着仅有的一点心跳的人，现在突然有了生命迹象，这有什么可能？而再看着钱蓓蓓的身上插满了针，大家也都知道，是林西凡那一手神奇的针灸术，将钱蓓蓓从阎罗殿拉了回来。

　　能够将死人救活？这是多么的不可思议啊！

　　这突然而来的惊喜将众人都惊呆了，最后杨池首先反应过来，说道：“家属先离开抢救室，将稀饭抬回病房。蓝医生，快点将你们急救科的何主任还有护士长也叫过来，立刻，快点。”

　　随着杨池的一声吩咐，大家也开始有所行动，蓝医生首先离开了抢救室，然后众人便抬着林西凡回到了病房，杨池二话不说的就将钱蓓蓓身上的针一一的拔出，扔进盘子里，然后首先独自一人开始了抢救。

　　……

　　长廊上，众人的呼吸声又变得急促起来。

　　林西凡是将钱蓓蓓从死神的手中抢了回来，但是这并不是说现在的钱蓓蓓就生命无虞了，现在需要做的第一点就是补血，取弹，将体内受损的部位修复，不然的话单单是失血过多就足以再次的致命。

　　临江市第一人民医院，一架直升飞机将一名受了枪伤的女子送来，被诊断死亡，但是现在却突然的被人救了回来，几乎整个医院都轰动了，其中不少老外科有经验的主任或者是老医师，这时候都涌到了抢救室中，为了救人，也为了亲眼的看看这医学奇迹到底是怎么一回事。

　　一众医师基本将钱蓓蓓的情况稳定下来之后，钱蓓蓓就被从抢救室中推了出来，众人刚一围过去，一名老医师就寒着脸，说道：“现在病人的情况已经得到了初步的稳定，你们不要拦着，因为现在还要到手术室中进行进一步的手术治疗，不然的话还会有生命危险的。”

　　众人听了便连忙的给那些医生让路，钱大本和蔡萍苦苦的哀求着，“医生，你一定要救回我女儿，一定要救回我女儿啊！”

　　“我们会尽力的！”

　　医生抛下一句，然后匆匆忙忙的将病床推进电梯，往顶楼的手术室去了。

　　刘天枫拍拍钱大本的肩膀，说道：“老弟，不要担心，至少现在是抢救过来了，孩子被稀饭从鬼门关拉回来，这样的一道坎也过了，相信这是你家孩子命不该绝啊！”

　　钱大本虽然是没有接触过刘天枫这样的有钱人，但是对于刘天枫的名头，他还是知道的，现在刘天枫竟然这样出言安慰自己，或许刘天枫只是看在林西凡的面子上，但是钱大本心中着实是感动。但是因为心中太过担心钱蓓蓓的病情，所以只是勉强的露出了一个苦笑。

　　……

　　“听说了吗？那天被直升机送过来的那个女孩子已经被救活了，天啊，那天我看她就像是一个血人一样，抢救室那边也当场下了死亡医嘱了，但是最后竟然被救活了，真的是太不可思议了。”

　　“是吗？可惜那天我休班，不然的话也能够亲眼看见了，我听说最后将那女孩子救回来的是他的男朋友，是吧？”

　　“这个就不知道了，但是大家传言是这么说的，说那天送那个女孩子来的是她的男朋友，女孩子的男朋友是一个很有家底的人，也很有本事，而且那天来的也都是临江的大人物呢！”

　　“我真不明白，那下诊断的可是我们医院抢救科室的顶梁柱梁医生，他下的诊断也会有错吗？怎么就被救回来了呢？”

　　“这，就是爱情的力量了！”

　　整整一个星期的时间，医院中的人谈论得最多的就是这件事了，不过其中谈论得最热烈的话题不是林西凡将一个死人救回来了，而是谈论钱蓓蓓与林西凡的爱情故事。

　　首先，那天林西凡抱着钱蓓蓓从飞机上下来的场景实在是太震撼人心了，而当大家知道了钱蓓蓓的身世背景竟然是棚户区出来的孩子之后，一个富家公子与贫民女的爱情故事就在医院中传开了。

　　不过，这一切林西凡都无从得知，因为在那天救治钱蓓蓓之后，林西凡整个人就虚脱了，然后就陷入了一段长时间的沉寂期，他这一睡，竟然就连续的睡了一个星期的时间。

　　意识渐渐清晰过来，林西凡还没有张开眼睛，耳边就传来了刘小媛和陈梦莹两人说话的声音。两人很明显没有想到林西凡会在这个时候醒来，所以说话的声音也不是很小，林西凡能够清晰的听见。

　　陈梦莹叹息一声，说道：“小媛，你跟稀饭是不是……”

　　“不是！”陈梦莹话尚未说完，刘小媛便当即打断了她的话，刘小媛的心情很明显不好，带着几分冷清的语气说道：“梦莹，你不要说了，我知道你想说什么，以前，你说的话或者是有可能的，但是现在……一切都过去了！”

　　“可是，你对稀饭的感情！”

　　“我会放下的！”刘小媛说着，眼圈儿也红红的，陈梦莹的话完全的戳到了她的痛处，她就慢慢的将头靠在了陈梦莹的肩膀上，抽泣着说道：“现在蓓蓓也算是活过来了，她用自己的生命证明了她对稀饭的爱，那么的坚决，难道，难道我还能够插足他们之间的爱情吗？”

　　听到刘小媛的这句话，林西凡首先欣慰的是钱蓓蓓已经没有生命危险了，但是接着却是涌上一阵的心酸，小媛的话，是不是说她将不会爱自己了？

　　就算钱蓓蓓不为自己挡子弹，自己对她的感情也是不能割舍的，现在出了这么一回子事，林西凡就更加不可能放弃钱蓓蓓而只爱刘小媛了。所以，刘小媛的悲伤他清楚，可是清楚归清楚，面对刘小媛的悲伤，他却是无能为力。

　　当脑海中浮现出刘小媛的身影的时候，林西凡又感到一阵的心痛，自己曾经给刘小媛许下一个诺言，就是等刘小媛到大学，然后在一起。

　　林西凡轻易不会许诺言，所以对刘小媛的这个诺言，林西凡也是一直记在心中的，现在，却要因为钱蓓蓓的事情而抛弃这个诺言，于林西凡而言或者只是一句话的事情，但是于刘小媛而言这却像是一把尖刀直刺心脏的伤害。

　　“我该怎么办？”

　　林西凡不断的脑海中搜刮着，希望能够找到能够解决这个问题的办法，而这个时候，脑海中就突然的冒出了曾经与陈老爷子的那一番关于上位者的对话。

　　权利，金钱，女人，这三样东西是男人都喜欢的，也是一生为之追求的。

　　对于一般人来说，有足够花费的金钱，手上或者无权，一生只有一个女人。但是对于上位者而言，手中的权柄越大，所能够拥有的就越多。

　　“陈老爷子有意的扶持我，而且林老头在国外的家产更加是天价，所以，我离开了军区，进入都市，遇到了这么多的人和事，我的一生已经注定了不可能是平凡的，即便不是权倾天下的，也绝对是一方强龙。既然这样的话，我为什么不可以将这两个我爱着的，而且她们也爱我的女人留在身边呢？”

　　林西凡此刻思潮澎湃，要做一个出色的上位者，首先要想的应该是怎样得到，而不应该是怎样放弃。

　　至于怎么样的使得她们都留在自己的身边，而她们又不会抗拒，这就需要向现在市面上十分流行的都市YY小说借鉴一下经验了……


第203章 哄骗刘小媛

　　心里有了这么一些想法之后，林西凡也渐渐的放开了。

　　不过，连续的睡了七天的时间，林西凡觉得自己身上的骨头就快要散架了，于是就想摸索到床沿，然后支撑自己坐起来，可是，手刚刚伸出，就碰到了一柔软之物，林西凡好奇，用手稍微的捏了一下。

　　“啊！”

　　陈梦莹一声尖叫，刚刚跟刘小媛聊天的时候，因为床边只有一张椅子的缘故，所以陈梦莹就坐在了床沿上，当她感到自己的小屁屁被一只大手摸到，而且还捏了一下，陈梦莹整个人就像是触电一样的尖叫一声，然后站了起来。

　　刘小媛也被陈梦莹突然的尖叫吓了一跳，站了起来，与陈梦莹并排而站，看着床上的林西凡，只见林西凡的右手伸了出来，作五指张开的形状。

　　“林西凡，你找死啊？”愤怒中的陈梦莹咆哮着，压根就忘记了林西凡还是一个没有完全清醒过来的病人。所以，刘小媛连忙的说道：“梦莹，你别这么大声，稀饭不知道是不是醒过来了。”

　　被刘小媛这么一说，陈梦莹顿时语塞，说道：“他还没有醒吗？不过，要是这个世界上有那么一个睡着了都知道占便宜的人，那肯定就非这家伙莫属了。”

　　这时候，林西凡终于张开眼睛，勉强的笑道：“我也觉得，要说这个世界上有那么一个人对着睡着了的病人说病人坏话的，也非陈大小姐你莫属了。”

　　“啊，稀饭，你醒了？”

　　“哼，我就猜你这色狼肯定是醒了，不然怎么会知道醒来就占人便宜？”

　　看见林西凡真的醒来，刘小媛和陈梦莹两人的反应却是截然不同，要是换在以前的话，前面一句问候的话应该是陈梦莹说的，但是现在，事情却是完全的反过来了，刘小媛会关心林西凡，陈梦莹则略显刁蛮。

　　不过，面对两人的态度，林西凡却是没有丝毫的反应，只是微微笑着。

　　看着林西凡的笑容，刘小媛和陈梦莹心中却是有些毛毛的感觉，似乎林西凡的目光能够洞穿两人的心思一般。

　　其中特别是刘小媛，暗暗责怪自己刚才怎么可以在林西凡的面前说那样的话题呢？也不知道林西凡是什么时候醒来的，不知道他是不是已经将自己两人的对话内容都听去了，要是这样的话，那自己日后在林西凡的面前就会显得很尴尬的了。

　　于是，刘小媛试探着问道：“稀饭，你醒来多久了？”

　　林西凡哪里不知道刘小媛问这样的一句话的意思，嘿嘿笑道：“我刚刚醒来，所以你们放心，你们说我长得帅，还不断的数我的优点那样的话我完全没有听见。”

　　“谁数你的优点了，你身上的优点基本是负数的，哪里还需要数啊！”刘小媛撇撇嘴，看林西凡依旧有些迷糊的眼睛，心想他应该是刚刚醒来的吧。

　　看着刘小媛稍微的恢复了大小姐的脾性，林西凡心中倒是开心，虽然说男人都喜欢自己的女人对自己千依百顺，但是，在林西凡的心里，却更加希望刘小媛能够保持原来的性子，要是变成了千依百顺的小姑娘，林西凡反而觉得陌生了。

　　也不揭穿两人刚才的聊天内容，林西凡向刘小媛问道：“小媛，我睡多久了？”

　　见林西凡问起，刘小媛才想起，连忙说道：“你已经睡了7天了，这七天基本都是护士给你打营养针过的，你现在感觉怎么样了？饿吗？”

　　林西凡都还没有回答，他的肚子就咕咕的叫了起来，首先为他回答了。面对这样的情况，即便是像林西凡这样厚脸皮的人，也不禁老脸一红。

　　刘小媛和陈梦莹噗嗤一笑，像林西凡这样厚脸皮的人竟然也有脸红的时候，这还真不常见呢。刘小媛笑声落下，说道：“好了，你先等一下，我去给你买些吃的回来，等吃饱了就带你去见蓓蓓，她现在也有了些精神了。”

　　说着，刘小媛便想转身离开，但是被陈梦莹一把的拉住了，陈梦莹笑道：“小媛，你就留在这里陪稀饭吧，我去叫饭。”说着也不等刘小媛点头，立马就走出了房间，给刘小媛和林西凡剩下了一个独处的机会。

　　林西凡心中清楚陈梦莹此举的意思，当下自然不会辜负了陈梦莹的这一番好意，当下向刘小媛挥挥手，指着床沿说道：“小媛，坐这里来。”

　　“我，我为什么要坐你哪里？”

　　刘小媛这时候有些尴尬，毕竟她心中已经决定了退出，将林西凡让给应该得到林西凡的爱情的钱蓓蓓，所以这时候林西凡这样动作，让她觉得难以适从。她心中是希望自己能够走到林西凡的身边，然后轻抚他消瘦的脸，但是她不敢。

　　林西凡虽然没有看穿人心思的本领，但是从刚才刘小媛和陈梦莹的对话可以猜测到，刘小媛的心中恐怕真的已经开始抗拒自己了。

　　大概猜测到了刘小媛这样的想法，林西凡知道要是刘小媛真的就这样一直的抗拒自己的话，那以后想要修复就更难了。所以，为了避免这样的事情发生，林西凡当下也不得不采取行动了。

　　正在刘小媛准备开溜的时候，林西凡却是突然的从床上跳了下来，然后一把的捉住了刘小媛的手臂。

　　刘小媛大吃一惊，忙问：“稀饭，你做什么？”

　　“还能做什么？”林西凡嘴角再次的露出了他招牌的坏笑，一边拉着刘小媛来到病床边，一边说道：“只是叫你坐下来跟我聊天，你竟然不愿意，哼，看我不教训你！”

　　“教训什么？”刘小媛大窘，心中想起了林西凡这家伙打自己屁股的情景，当下脸上也是变得通红，恨声道：“臭稀饭，你，你敢对我做什么过分的事情，我，我就跟你没完。”

　　“你以为我不敢吗？”

　　林西凡坏笑一声，然后将刘小媛横着抱起，然后将刘小媛整个人就扔到了床上，刘小媛正想逃走，但是林西凡的动作比她快多了，一把的用被子包住了刘小媛的身子，然后自己也跳上床来，隔着被子将刘小媛抱得紧紧的。

　　被林西凡这样强硬的方式抱住，刘小媛很是抗拒，于是不断的挣扎，但是就不敢开口大叫，因为如果大叫，将其他人招来怎么办？

　　而且，渐渐的，刘小媛就发现了一点，那就是林西凡只是抱着自己，并没有对自己做另外一些出格过分的行为，而且刘小媛还感觉到了林西凡的怀抱给自己带来的那种深情与安心的感觉。

　　刘小媛正想说话，林西凡便在她耳边轻声的说道：“小媛，刚才你跟梦莹的话我都听到了。”

　　当林西凡说出这样的一句话来的时候，他清晰的感觉到了刘小媛的身体轻轻的颤动了一下。

　　刘小媛此刻更加是心乱如麻，但是想起现实的残酷，她只好叹息一声，说道：“稀饭，不管你有没有听到，都已经不重要了，重要的是我们已经不可能了，所以，我们就当以前的事情没有发生过。我爸说，现在临江已经能够安静下来了，所以我也不需要保镖了……”

　　“不，你需要！”林西凡强行的让刘小媛转过身子，直勾勾的看着刘小媛，说道：“你还需要保镖，你需要一个能够保护你一生一世的保镖。小媛，我是不会让你离开我，不会让你在我的生命中消失的。”

　　“可是，可是蓓蓓她怎么办？难道你想背叛她吗？”刘小媛说着就呜呜的哭泣起来，然后埋头在林西凡的胸膛上，一边捶着林西凡的胸膛，一边说：“你这坏蛋，你要害死我了！”

　　林西凡微微一笑，刘小媛说这样的一句话，他就知道刘小媛其实不是很抗拒自己的行为的。

　　用这样强硬的手段来对刘小媛，林西凡心中也觉得自己很卑鄙无耻，特别是想到自己跟自己身边各种各样出色的女孩子都或多或少的发生过一些暧昧的事情的时候，林西凡就更加的觉得自己就像是一个十恶不赦的坏蛋一样。

　　但是他真的不舍得就放弃刘小媛，为了能够将刘小媛一直的留在自己的身边，林西凡也不得不继续的耍无赖。

　　“小媛，你记得我们那个大学的承诺吗？”林西凡轻声的问道。

　　刘小媛苦笑摇摇头，说道：“承诺有用吗？现在什么都没有用了！”

　　“怎么会没有用？”林西凡用手指轻轻的拨弄着刘小媛的头发，说道：“我知道你想退出，但是你不能不顾我们的承诺，我们既然约定了要到大学，就一定要一起上大学，等到了大学的时候，我们再做决定好吗？”

　　刘小媛眼眶含泪，她心里当然是愿意的，但是她不敢点头。

　　这时候，林西凡揭开了被子，钻进被窝中，一把的将刘小媛抱住，刘小媛更惊，连忙的说道：“稀饭，你这是要干什么？梦莹等一下就回来了，要是被她看见了我们现在这样的情况，那我可就跳进黄河也洗不清了，你快点放开我。”

　　只是，林西凡却是撇撇嘴，说道：“我不管，你要是不答应我等到我上大学，那今天我就这样赖着你，让你在梦莹面前出丑，到时候，你就别想抵赖我们之间的关系了！”

　　“你……”

　　刘小媛顿时语塞，正不知道如何说的时候，外面的长廊上却突然的响起了嘚嘚嘚嘚的脚步声，刘小媛顿时被吓得花容失色，生怕陈梦莹回来，然后将两人“捉奸在床”当下只得连连的说道：“好啦好啦，我答应你了总行了吧？”


第204章 要房还是要命？

　　这么简单的一个小手段就将刘小媛哄骗成功，心中一阵好笑。不是说现在的女孩子都很精明的吗？可现在刘小媛这丫头看起来就挺单纯的。不过，这或许就是林西凡喜欢刘小媛的地方了。

　　而刘小媛答应了之后，林西凡没有放开手，刘小媛更加急了，张开小口就咬在了林西凡的手上。不过，林西凡依旧是没有放手，而是笑嘻嘻的说道：“傻丫头，怕什么，外面的不是梦莹啦！”

　　“啊？”刘小媛正疑惑着的时候，一名小护士就从门口走过，也没有看进来。

　　刘小媛疑惑道：“你怎么知道外面的不是梦莹啊？”

　　林西凡呵呵笑道：“因为我有透视眼啊，我能够直接的看穿墙壁，而且还能够看清楚我家小媛里面穿的是什么哦，所以就知道外面的不是梦莹了！”

　　“谁是你家的了？没点正行！”刘小媛撇撇嘴，她自然不会相信林西凡这样的胡说八道了。

　　林西凡嘿嘿一笑，然后在刘小媛的嘴唇上轻轻的吻了一下，刘小媛当即将头深深的埋在林西凡的胸膛上！两人窝在被窝里，享受难得的温馨。

　　当陈梦莹回来的时候，刘小媛已经下床，然后三人一起将买回来的东西吃了个底朝天，当然，其中大部分还是落到了林西凡的口中，林西凡虽然是一连的睡了七天的时间，但是他并不是病人，食欲也非常的好！

　　一顿饭吃下去，林西凡此刻就更加的精神抖擞，于是就在刘小媛和陈梦莹的陪同下来到了钱蓓蓓所在的病房。

　　经过了七天的康复治疗，钱蓓蓓已经脱离了生命危险，因为刘天枫的关系，此刻正住在一间特等病房中，当三人进去的时候，钱蓓蓓在睡觉，而负责来照顾钱蓓蓓的弟弟钱多多，此刻也在床旁打盹。

　　当三人走近的时候，钱多多便惊醒过来，看见林西凡三人，钱多多轻声的说道：“我姐姐刚刚睡着了，不要吵醒她。”

　　但是，林西凡根本就没有理会钱多多的话，此时此刻，他的目光，他的全副身心都已经放在了钱蓓蓓的身上，看着消瘦了许多的钱蓓蓓，林西凡的心就一阵阵的揪痛。他感到，自己肩膀上的责任是越来越重了，亏欠身边这些女孩子的也越来越多了。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽声中，钱蓓蓓却也是醒了过来，林西凡连忙的走过去，轻声的问道：“怎么会咳嗽？有气喘吗？”说着还摸了摸钱蓓蓓的额头，似乎是在试探钱蓓蓓有没有发烧。

　　突然看见林西凡就坐在床边，清醒过来的钱蓓蓓一阵惊喜，简直不敢相信自己的目光，当下连连的摇头道：“我没有事，稀饭哥哥，你怎么来了，多多说你睡了好多天，现在身体肯定很虚弱吧？怎么也不在床上多歇息一下？”

　　“呵呵，连续的睡了七天，现在怎么还能睡得着，你以为我是猪啊？”林西凡微微一笑，面对柔情如钱蓓蓓这样的女孩，心中的感动无以复加。

　　刘小媛和陈梦莹这时候也来到了病床边上，两人面带微笑，经过了刚才与林西凡的话，刘小媛这时候也已经看开了很多，于是笑笑道：“蓓蓓你就不用为他担心了，这家伙牛一样，刚刚梦莹怕他太饿，特地的买了四份饭回来，其中至少有三份饭是落到他肚子里的。”

　　“是吗？咯咯……”钱蓓蓓掩嘴而笑。

　　陈梦莹这时候见刘小媛与钱蓓蓓竟然是有说有笑的，心中惊讶不已，难道她看开了，所以也不在意了？又或者是林西凡这家伙使了什么手段哄骗了她？这样想着，陈梦莹疑惑的目光就在林西凡的身上打转。

　　几个人围绕着林西凡闲聊了一阵，钱多多转移话题，说道：“稀饭哥哥，你知道吗？我们明天就要搬新家了，哈哈，昨天我跟爸妈去看过房子，我们家好大啊！”

　　“呃，是吗？”林西凡心中默算了一下，现在距离胡金银许下的那个搬屋的时间刚好是两个月，这两个月的时间里，身边还真的发生了不少的事情呢，现在要搬家，住进新家，是不是说明了这是一个新的开始呢？

　　接着，林西凡说道：“对了，我都还没有看房子呢，不行，今天我也要找胡金银去看看我的房子。”

　　“看房子吗？我也要去。”刘小媛当即像个小学生一样，举手表达。

　　“我也去！”陈梦莹也想凑凑热闹。

　　最后，钱蓓蓓竟然也诺诺的说道：“稀饭哥哥，我，我也想去。”

　　“……”

　　本来林西凡等人都想拒绝钱蓓蓓的，毕竟现在手术的伤口也才刚刚拆线，要是胡乱的动的话，恐怕会导致伤口裂开。可是大家看着钱蓓蓓渴望的神色，而且手术之后，钱蓓蓓基本没有下床活动的机会，要是一直闷在病房，对病情也不见得会好，所以最终林西凡只得点头道：“好，但是我有条件，就是你不能走路，要坐轮椅，我推你。”

　　因为钱蓓蓓的主治医生说什么也不让钱蓓蓓外出，无奈之下，林西凡只好施展妙手，在医院中偷了一个轮椅，然后大摇大摆的推着钱蓓蓓离开了医院。

　　五个人人截了两辆车前往西区镇河，然后根据钱多多的指引一直来到了一个名叫“腾龙阁”的小区面前。本来林西凡以为胡金银不会给棚户区的人什么样的好地方，但是当他来到了“腾龙阁”小区的时候，却是骇然的发现，这小区比名宛小区也不见得会差。

　　小区的周围是几栋高楼围起来的，进入大门就能够看见小区后面竟然是紧靠着山的，山上坐落着几栋别墅，显得十分的雅致，小区前是西区出名的镇河，所以这“腾龙阁”小区这位置可谓是依山傍水了。

　　小区已经配备了保安，因为那些保安见过钱多多，所以也没有拦住众人，不过大老板胡金银可是特地的交代过了，钱多多这些人要特别的照顾，特别是看见一个高大年轻的小伙子过来的时候，更加要立刻给他打电话。

　　当下，几名保安就连忙的给胡金银打电话了。

　　此刻，胡金银正在自家开的桑拿会馆中做桑拿，身边还有美酒，有学生妹，这样几近酒池肉林一样的生活，基本是男人都喜欢，胡金银现在就这样享受着。

　　但是，当他接到了“腾龙阁”小区的保安的电话之后，立马就抛下了学生妹和美酒，匆匆忙忙的就赶到了“腾龙阁”小区。刚刚进入小区，就看见了林西凡和钱蓓蓓等人从钱蓓蓓的新家走出来。

　　胡金银连忙的走了过去，点头哈腰的说道：“林少，你怎么来了也不提前跟我说一声啊，来之前你应该给我打个电话，好让我带你去看看你的房子啊！”

　　“哦？我的房子在哪里啊？”林西凡好奇的问道。

　　“就在钱先生家的对面啊，这样方便你们两家人相处嘛！”胡金银微微笑，他可是老人精了，所以自然知道林西凡跟钱家关系不浅，而且也大概的猜测到了林西凡可能是看上了钱家的闺女，所以将两家安排在一块，那林西凡总该满意了吧！

　　但是，林西凡的表面上却没有预期中的开心，而是摇摇头，说道：“我长这么大，还没有住过大房子呢，我一进来就看上了山顶上那一栋房子，所以你也不必特地的将我家安排在钱叔家的对面了，将山顶那房子给我就好了！”

　　听了林西凡的话，胡金银差点就当场摔倒在地上，他苦瓜着脸，说道：“林少，你就别玩我了，那是别墅，每一栋都是上千万的，你……”

　　“你的意思是，那房子你不给？”林西凡当下就寒着脸，一副凶神恶煞的样子。

　　“我不是不给，只是，只是……”此刻的胡金银可是差点就连哭的心都有了，本来亏一间几十万的房子已经够亏本的了，现在林西凡竟然开口要一栋上千万的别墅，这不是坑人吗？

　　而钱蓓蓓等人也觉得林西凡这样的敲诈实在是太狠了，当下，钱蓓蓓便说道：“稀饭哥哥，我看就算了吧，你就跟你爷爷两个人住，何必需要这么大的房子呢？”

　　“对，对啊！”胡金银连忙的说道，现在他看钱蓓蓓的目光，就像是在看观音菩萨一样了。

　　林西凡却是摇头道：“你总是待在医院也不好，所以我琢磨着明天就接你出院，在家休养。上面的别墅空气好，环境好，正是你休养的好地方，所以我才要的。”说着却是转向胡金银，笑道：“胡老板，你不会不舍得吧？”

　　胡金银暗道，自己这么可能舍得？这可是上千万的房子，一下子送出一间上千万的房子，舍得的人就是傻瓜了。但是，林西凡的强势就摆在那里，胡金银不敢摇头啊！对林西凡的手段，他可是亲自的领略过了。

　　林西凡再次说道：“难道胡老板不舍得，那我可就想知道胡老板到底是要房子呢，还是要命了！”

　　林西凡这样说着，目光中就露出了一丝丝的杀气。这样的目光顿时将胡金银吓了一跳，当下壮着胆说道：“那别墅是可以，但是那毕竟是上千万的资产，不知道林少能不能多少的给补偿些啊？”


第205章 搬家

　　胡金银就那样可怜巴巴的看着林西凡，最近临江市面上飞出了很多的传言，胡金银也知道了陈老爷子将林西凡收为干孙子的事情，所以现在的林西凡是值得巴结的，但是为了巴结而一下子送出上千万的房子，谁舍得啊？

　　看着胡金银哭丧似的脸，林西凡有些好笑，于是搭着胡金银的肩膀，然后将他拉到了一边，低声说道：“一栋别墅就上千万，你做奸商已经做了这么多年，钱多了去了，也该是时候出点血了。”

　　“呃！”胡金银是被林西凡的话说得直打哆嗦，本来想这次一下子赔了十几套房子出来，以后就能够跟林西凡这家伙划清界线了，但是现在看来，以后要打交道的地方更多了呢，早知道就不要为了省那么点钱说给棚户区的人送房子了！

　　林西凡笑道：“你紧张什么？虽然是要你出血，但是我不会让你亏老本的，我可卖你一个天大的好处。”

　　“天大的好处？”胡金银看着林西凡，一愣一愣的，也不知道林西凡说的是什么意思。

　　林西凡继续说道：“眼下，会有什么好处我暂时还不能说，但是我向你保证，以后这别墅亏了的钱，会十倍百倍的挣回来的。”

　　胡金银额角一排黑线，说给自己好处，但又不是现在给，那不等于是空手套白狼吗？

　　要是别人说这样的话，胡金银是断没有答应的可能的，但是眼前的林西凡可不像别人啊，现在的林西凡，坤哥见了都像是老鼠见了猫一样，加上陈老爷子的孙子这个身份，他的那句要房还是要命的话可不是随口说说的，而是真的有那样能耐的。

　　最后，胡金银不得不哭丧着脸，说道：“林少，那你可要说话算话，记得关照着我啊！”

　　“嘿嘿，这你就放心吧！”林西凡微微一笑，然后转身向刘小媛等人，说道：“好啦，胡老板真大方，我们现在去看房子吧！”

　　“嗯？”

　　大家看着胡金银那哭丧着的脸，哪里不知道胡金银是被林西凡敲诈的。大家对林西凡这样的手段或者不是很赞成，但是大家都知道胡金银为了得到棚户区的那块地，可是做了不少的坏事，所以，这样的无良奸商不敲诈一下，对不起自己的良心啊！

　　林西凡说道：“胡老板，你有事你去忙吧，不用陪我们去看房子的，你只要给我们钥匙就可以了。”

　　“那别墅用的是高科技的电子锁，不用钥匙的，我将密码告诉林少你就可以了。”胡金银一下子损失了上千万，哪里还有心情看房子呢？于是就将密码告诉了林西凡，然后就颓丧着离开了“腾龙阁”小区。

　　别墅的大门的确是使用了高科技的电子密码锁，林西凡输入密码，然后就看见了别墅前的一个偌大的院子，其中花香扑鼻，假山上清水细流，一派典雅的气象。

　　大家看见了就连别墅前的小院子就已经这样了，不禁都是万分的高兴，这别墅可是比刘小媛陈梦莹住的那别墅还要高了一个档次，其中的设计大都是接近大自然的，由此可见设计师的别出心裁，也难怪林西凡向胡金银要这房子的时候，胡金银就像是吊丧一样了。

　　刘小媛首先说道：“稀饭，你这一下也太狠了吧，这房子比我们那里可是大多了，漂亮多了，难怪那奸商离开的时候，脸都已经变成猪肝色的了。”

　　林西凡微微笑道：“你都说了，他是奸商嘛，不对他狠点我良心过意不去，向他要这么一栋别墅算是便宜他了。”

　　“还臭美上了？”陈梦莹哼了一声，看着这么大的一个房子，陈梦莹不由得说道：“不过这么大的房子就你和你爷爷住的话，怪可惜的。”

　　林西凡笑道：“那还不简单，明天大家一起搬过来，反正这里距离学校又近，每天上学也不用开车这么麻烦了，你们说好不好啊？”

　　刘小媛和陈梦莹面面相觑，很明显，两人都已经心动了，因为现在莎娜等人住进来了的缘故，名宛小区的那个小别墅已经显得有些拥挤了，要是能换到这里，加上这里的清幽，还真的是很吸引人呢！

　　“怎么样？心动了吧？”林西凡看着两人，似已经猜到了两人的心思。

　　刘小媛和陈梦莹交换神色，陈梦莹说道：“这事还是今晚回去跟莎娜她们商量了再做决定吧，要是她们不愿意住这里，我们就这样搬过来，将她们留在那边的话，似乎不大好呢！”

　　“对啊！还是跟莎娜姐姐她们商量一下吧！”刘小媛也是说道。

　　见两女意见统一，林西凡也不再说话，而是推着钱蓓蓓走进了大厅。众人这一进大厅，又是一阵的惊讶，大厅的装潢也显得异常的高雅，这是整个小区中占地最高的山顶别墅，正因为这样，这别墅的价格是最高的，设计也显得别出心裁。

　　“走，到楼上看看吧！”林西凡说着，竟然一把的将坐在轮椅上的钱蓓蓓抱了起来，然后就快速的往楼上走去。

　　钱蓓蓓大惊，连忙的说道：“稀饭哥哥，我，我自己可以走的。”

　　林西凡却是板着脸，说道：“什么可以走？你的伤口才刚刚愈合，医生也说了不能让你走路，所以，乖乖听话！”

　　在林西凡强硬的语气之下，钱蓓蓓委屈的不说话，只好任由林西凡将自己抱着上楼了。而刘小媛则是一脸黑气的跟在后面，这家伙，知道你要对蓓蓓好了，但是在我面前总得忌讳些吧！

　　众人上楼之后，就各自去看房子了，因为这别墅大，楼上的房间就有八间，刘小媛和陈梦莹都有心搬过来住，所以就先瞄准好房间，首先霸占了。

　　林西凡也抱着钱蓓蓓看了两个房间，最后选中了能够看见镇河风景的那一排的房间，林西凡笑道：“以后这里就是主人房，对面呢就装饰成一个孩子的房间，我们生一堆的孩子，统统将他们放那边，哈哈！”

　　“去，什么主人房？谁跟你生孩子了，不害臊！当心让小媛姐姐听到了。”钱蓓蓓这样说着，小脸已经通红，靠在了林西凡的肩膀上，嘴上拒绝，但是心中却是十分向往一家人和乐融融的生活在一起的生活。

　　但是，刘小媛却是她心中的一根刺！

　　提起刘小媛，林西凡也有些尴尬，他是想将两个女孩子都留在身边，但是现在时机还不成熟，可不能让这两个女孩子知道自己有这样的心思，不然的话这两个单纯可爱的女孩子恐怕会做出什么让爱之类的行为。

　　就在这个时候，钱多多的叫声传来，“稀饭哥哥，姐姐，你们快上来啊，楼上有泳池啊！好大！”

　　听着钱多多一惊一乍的声音，林西凡和钱蓓蓓相视一笑，而且钱多多的声音也同时的引起了刘小媛和陈梦莹的注意，于是大家就一同来到了楼顶，果见楼顶上有一个巨大的游泳池，此刻泳池中注满了水，波光闪动之下，彷如一片蔚蓝的汪洋。

　　“天啊，竟然还有泳池？”

　　大家都惊讶了，就连刘小媛和陈梦莹两人也觉得非常的不可思议，她们是富家女，家里也有的是钱，这样的房子随便就能够买来。不过陈家和刘家虽然有钱，但也不是喜欢炫富的那种家庭，所以他们住的地方虽然能够彰显身份，但也不是十分的奢华的。至少，在楼上建一个大游泳池这样的事情他们就没有做。

　　众人中，最为兴奋的却是钱多多，见林西凡等人上来了，就用可怜兮兮的目光看着林西凡，说道：“稀饭哥哥，我以后能不能常来这里游泳啊？”

　　“就你一个人来吗？不带上别的什么人？”林西凡偷偷的对钱多多眨眼睛。

　　钱多多这小子这时候竟然有些脸红，他当然知道林西凡的话的意思是叫自己带上自己的女朋友来了，但是在钱蓓蓓的面前，他可不敢多说话。

　　听着两人说话，钱蓓蓓疑惑的问道：“多多要带谁来啊？”

　　“啊？没有没有！”钱多多连忙的摆手。林西凡则是为钱多多解围道：“还能带谁，当然是带你了。”

　　“去，大秋天凉凉的，谁喜欢来这里游泳啊！”钱蓓蓓白了林西凡一眼，在别人面前的时候，钱蓓蓓还是那个娇柔得很的小美女，但是在林西凡的面前，她已经渐渐的学会了撒娇生气了。

　　不过，看着三人这样有说有笑的，在一旁的刘小媛却是有些心酸！

　　当日看完房间，将钱蓓蓓送回医院之后，林西凡也办了出院的手续，当晚大家回到名宛小区，聚在一起商量着搬到“腾龙阁”的事情。本来林西凡觉得大家应该多少有些意见的，特别是刘小媛和陈梦莹，毕竟已经在这里住习惯了，突然要搬家，恐怕不舍得。

　　但是出乎意料的就是，大家最后竟然一致的同意了，没有一个人有一丝丝的异议，就连莎娜三人，也想到林西凡的新家去住几天。

　　因为三个特警小队的美女，已经跟刘小媛等人处出了感情，她们完成了任务，再过些时候就要离开临江了，所以也不想跟大家分开。


第206章 八人大床！

　　一睡就是七天，林西凡过的等于是与世隔绝的生活，所以当天晚上休息之前，林西凡就给方茹，李雨琦，洛清清，李雾晴，甚至还有好友王林等人各自打了个电话。这一打，林西凡小小的感动了一番，因为众人在林西凡昏睡的这些天，都到医院看过林西凡，只是今天凑巧全部没有来罢了。

　　而其中李雨琦这个大明星，竟然也偷偷的来过一次医院。

　　听了李雨琦的话，林西凡也觉得有些不可思议，当下林西凡笑问道：“你说你来看我的时候，我的身边没有人，而那时候我又在昏睡，那，你有没有对我做一些过分的行为啊？比如说偷偷亲我之类的行为？”

　　“啐，见过自恋的，没有见过这么自恋的！”电话那头，李雨琦却是在偷笑，跟林西凡认识相处的时间或者不长，但是对林西凡的说话方式，也已经习以为常了。

　　两人打趣着聊了一阵，挂掉电话之后，林西凡似乎都还有一种李雨琦在耳边说话的感觉。

　　而就在林西凡思量着是不是还要打给谁的时候，房间门却被打开，又快速的关上，然后莎娜就像一只小猫一样的钻进了被窝中来。

　　整整一周的时间，莎娜晚上都独自一人的来到林西凡的房间，以前还能够等到林西凡回来，但是这一周，却只有她自己一个人睡到天亮，一种孤独的感伤使得莎娜对林西凡越加的挂念。

　　而且，即使观念，却不能到医院中陪着林西凡，因为表面上，她跟林西凡只是朋友，而且还只是刚刚认识不久的朋友，朋友之间这么的关心的话，是很容易惹来别人的疑惑的。

　　现在林西凡在身边，莎娜就像一个饥渴了许久，迷途在沙漠中的人一样，拼命的从林西凡的身上索取。而林西凡也许是知道莎娜即将离开，似乎也恨不得将莎娜揉进自己的身体内一样……

　　缠绵过后，莎娜手指点着林西凡的胸膛，用甜腻腻的声音说道：“你这坏蛋，心思是越来越坏了！”

　　“坏？我怎么坏了？”林西凡一阵疑惑，刚才可是莎娜先对自己使坏的吧？

　　莎娜却是轻哼一声，说道：“你别以为我不知道你的那点小心思，小媛和梦莹说你今天就盯着人家别墅，非要到手不可，表面上你是贪心，但是实际上你却是别有用心的，对不对？”

　　林西凡打了个冷颤，莎娜可是很容猜到自己的心思的，当下便转过脸去不敢跟莎娜直接的对视，并说道：“我怎么别有用心啊，不就是要一个房子吗？”

　　“是吗？”莎娜强硬的将林西凡的脸扳回来，直视林西凡的目光，说道：“你的心思会这么的单纯吗？要一个大房子，然后将小媛，梦莹，还有你那个重情重义的小女朋友都骗进去，然后，一一收服，建立你的后宫吧？”

　　“噗！”

　　幸好林西凡现在不是在喝水，不然恐怕已经被莎娜的这句话呛死了，他一脸无辜的看着莎娜，指天作誓，道：“冤枉啊，我真的没有那样的意思，怎么可能对她们三个都有意思呢！”这样说着，林西凡心中却是说，对陈梦莹暂时还没有那样的意思，现在的目标只是小媛和蓓蓓而已。

　　“是真的吗？”莎娜就像一个好奇宝宝一样的看着林西凡。

　　在这件事上，林西凡说的基本是接近现实的，所以这样说莎娜也看不出真伪，虽然怀疑，但也没有那种要打破砂锅问到底的打算。

　　第二天。

　　已经整整一个星期没有去上课的林西凡也终于踏进了学校的大门，回到班上的时候，除了李雾晴和王林之外，就没有别人关心到底为什么林西凡一个星期没有来上课，林西凡这才知道自己在班上是那么的没有人缘。

　　倒是刘小媛和陈梦莹，这两个班上的超级大美女一出现，班上关心两人的多了去了，其中特别是那些男生，更加是大献殷勤了。

　　而林西凡刚刚回到座位上，王林先是捶了一下林西凡的肩膀，说道：“你小子，现在还好吧？”

　　“嗯，自我感觉良好！”林西凡微微一笑，这或者只是一个简简单单的问候，但是林西凡知道王林最主要关心的还是自己跟钱蓓蓓的事情，钱蓓蓓中枪了，林西凡的朋友都知道这件事。

　　“那就好，那就好。”王林微微一笑，不再说话，但是林西凡见他欲言又止的神色，不禁好笑道：“有什么话就直接说，我们之间不需要拐弯抹角的。”

　　“这，这样的话，那我可就直接说了！”王林在心中好好的酝酿了一下，然后才像下了一个很大的决心一样，说道：“你刚刚从医院回来，这事情本不想麻烦你的，但是这件事我没有把握应对，所以……”

　　“说！”林西凡见王林这时候还是吞吞吐吐的，顿时眼珠子一瞪。

　　王林苦笑道：“就是这个星期天刚好是沈玲玲的生日，到时候她会请不少的朋友到她家，因为追求她的那个公子哥儿也会去，我总是觉得那家伙不安好心，所以，你也去吧？帮我把把关子，别让那混蛋弄出些什么事来。”

　　“敢情你是将我当成了打手了吧？”林西凡好笑道。

　　“就让你帮这么一个忙，你不会不答应吧？”王林脸上有点不自然，毕竟这泡妞可是要靠自己的本事的，现在用林西凡来撑场面，不管怎么说都是比较丢人的事情。

　　可是，林西凡却是好笑道：“帮什么忙？沈玲玲生日难道你想不请我去吗？”

　　“呃，也是……”王林微微一笑，沈玲玲的生日，林西凡理应也会去的，毕竟都已经是朋友了，而只要林西凡在，也不可能眼看着出事也不管，所以现在王林倒也放心了。

　　早上的时候，方茹将林西凡找去办公室一次，表面上是班主任有事找学生，实际上却是方茹关心林西凡的身体，问林西凡要不要再多休息几天。看着方茹担心的神色，林西凡却反倒转过来安慰方茹。

　　中午休息的时候，林西凡也在河边遇见了温馨，最近发生了太多事，所以林西凡跟温馨见面的机会基本很少，两人依旧是悠闲的在湖边轻声的聊天，东南西北的乱说一通，还不时的发出轻笑。

　　林西凡心中感慨，这一切，都很美好！

　　傍晚放学之后，林西凡先将刘小媛和陈梦莹送回家，然后还载上莎娜等人，一起前往家具城，对于他们而言，有了“腾龙阁”小区的新家，并不表示他们就要抛弃名宛小区这个家了。反正有钱，那边置家具，这边也不空着，这就多了一个窝了。

　　世纪家具城是市中心这一带最大，也是最齐全的家具城。

　　新家的装修已经全部弄好了，现在就只需要一套相衬的家具，今晚就能够入住了。毕竟是一群人去住，林西凡也不可能不经她们的同意就随便的弄一套家具回去，所以就载着大家来了。

　　家具城的二楼，售货员看见林西凡带着一群美艳不可方物的大小美女，而且其中还有外国的美女，顿时眼前一亮。当即连忙的走了过来，问道：“先生，请问需要买什么家具呢？”

　　刘小媛当先说道：“什么椅子，沙发，床之类的家具都要买。”

　　“呃，那，那几位请随便看，要是大家选中了什么，我便记下，一起在柜台结账。对了，需要配送吗？”

　　“当然要了，难道你要我们一群女孩子搬回去吗？”刘小媛撇撇嘴，那售货员或者知道刘小媛不是好相与的人，当下只得微微一笑，不再说话！

　　林西凡看着刘小媛那趾高气扬的表情，不由得好笑道：“刘大小姐好积极呢，嗯，这是一个不错的现象，已经开始知道怎么样的当女主人了！”

　　“女主人？”刘小媛先是愣了一下，接着却是瞪着眼准备开骂了，但是一旁的莎娜却是连忙的拉住了她的手，说道：“小媛，你看，那边的衣柜很漂亮呢，我们过去看看吧！”说着还不断的向刘小媛眨眼，使眼色。

　　最近刘小媛与莎娜的感情特别好，所以对莎娜的话也是比较言听计从，所以在莎娜这样说的情况下，刘小媛只好冷哼一声，然后左手挽着陈梦莹，右手挽着莎娜，去看衣柜了。

　　林西凡看着二楼这巨大的空间中摆放了千百样的家具，种类繁多，看得有些头昏脑胀的。不过，家就是困了可以休息的地方，家里首先需要具备的东西就是有一张可以睡觉的床，所以林西凡就首先向着摆放床的位置走去。

　　林西凡最后停留在一张大床的前面，那床还真的可以用一个大字来形容，因为它的面积起码是一般的床的三倍左右，摆在那里显得十分的显眼，似乎是这家具城特意定做的。

　　林西凡站在那大床边上，一边看着大床，一边掰着手指，似乎在数什么。

　　露丝和刘欣走过来，看着林西凡数手指头，不禁好奇，露丝笑问道：“稀饭，你在数什么呢？这床这么大，你不会准备买它吧？”

　　“聪明，猜对了！”林西凡哈哈笑道：“我计算过了，这张床的大小，应该能容纳八个人睡下。而且折算一下价格，买七八张床不如只买一张，这样能省不少钱呢！所以，买一张回去，我们全部人挤一床上，那多舒服啊！”

　　本来露丝和刘欣见林西凡对这大床这么的入神，都很好奇，现在知道林西凡的心里竟然有这样的想法，两人都不禁脸上一红，这家伙什么人啊？脸皮已经强悍到了子弹都无法穿透的程度了。


第207章 感怀

　　“什么？要这张床？”

　　当另外几个女孩子听说林西凡竟然要买这么大的一张床的时候，每个人的脸上都充满了惊讶，她们的心中都不禁在问，一个人睡这么大的一张床干嘛？在床上打滚啊？

　　当然，也有人的心思是比较例外的，这就是莎娜了，莎娜此刻正微笑看着林西凡，林西凡即使不跟莎娜对话，也能够看出莎娜此刻心中想法，莎娜肯定是认为，自己买这么大的一张床，为的是能够与刘小媛和陈梦莹，甚至还有钱蓓蓓几人大被同眠了。

　　刘小媛问：“稀饭，你买这么大的一张床干嘛啊？你房间似乎也不是很大吧？放了这么一张床之后，房间就几乎没有多少安放别的东西的空间了！”

　　林西凡摇摇头，“我可不像你们女孩子，房间里喜欢放毛公仔，衣柜里的衣服也是塞得满满的，当然就需要更大的空间了，但是我就不一样了，一张床，一张桌子基本就足够了，你看我的衣服来来去去都是这两套，衣柜对于我来说基本是没有用的了。”

　　在这群美女的面前，他可不敢将刚才跟露丝说的一番话再说一遍。

　　而众人想想林西凡平素的生活，倒也觉得林西凡的话很正确，而且他身上穿的衣服来来去去都是那两套，而这次因为钱蓓蓓的那件事弄坏了一套，林西凡也买了一套一模一样的回来。

　　由此可见，林西凡是一个念旧的人。

　　开始的时候，大家都很想劝服林西凡不要买这样的大床，因为这表面上看着就是买一张床那么的简单，但是在大家的心里，却总是觉得怪怪的。

　　可是，林西凡此刻就像是一个倔强的孩子一样，不管大家怎么说，他就是执意的要买那张大床。见如此，最后陈梦莹表态道：“既然他那么的坚决，就让他买好了，这家伙就是有这样的恶趣味。”

　　“什么有恶趣味啊？”林西凡不满的说：“我只是想买一张大的床，能够睡得舒服的床，这是多么纯洁的一个想法啊，怎么到你哪里就变成恶趣味了呢！”

　　……

　　当林西凡等人终于将该要买的家具都选定了之后，就到柜台等到结账，当售货员报出了那些家具的整体价格之后，大家都觉得十分的意外，一来是因为自己几人竟然已经选了二十几件的家具，而价格高达13万，不说别的，就说林西凡选的那张特质的大床，竟然就用了一万多的价格。

　　不过，这买家具出钱对于林西凡来说并不算什么，因为刘天枫曾经命张秘书给了林西凡两张卡，一张是在天枫集团旗下的任何公司购买东西，都能够享受低价，而且是十万以内的消费的优惠。而另外一张是最高额度一百万的银行卡，所以现在一下子买了那么多的家具，林西凡是半点的怨言都没有的，毕竟花的不是自己的钱。

　　柜台中的售货员看见了林西凡和几个女孩子的装扮，就大概的知道林西凡应该是富家公子，再看身边围绕的都是美女，每个人看着都是万分的羡慕。

　　一下子做成了一单十几万的生意，这个月所能拿到的酬金就更加的丰厚了，所以那些销售员招呼起林西凡等人那是一个的热情啊，结账之后还恭恭敬敬的目送林西凡等人离开，那模样就像是看着不舍得亲人离开的情形。

　　买下了家具之后，众人又再次的直奔附近的家电公司，林西凡等人就像暴发户一样，电视，冰箱，空调，微波炉，热水器等东西都一并的买了一堆。毕竟是大款，林西凡买下家电的前提就是需要家电公司立刻着人上门安装。

　　现在的家电公司，你要是买一两件的东西回家，叫他们部门的人去安装，估计能够拖上三五七天，所以林西凡首先的要求就是要立刻上门安装。

　　家电公司的人眼看着这么大的一笔生意，当然也是连连的答应了，于是林西凡就亲自的开车领着安装的那些师傅回到了“腾龙阁”小区，那些保安看着这一车一车的家电家具被送到了山顶别墅，看着都是阵阵的心惊，这大有钱人办事的方式就是不一样，只要随便的动一下，这房子恐怕今晚就能够搞定了。

　　在指定了那些人安装的事宜之后，林西凡又带着一群女孩子去买床上用品，顺便买个饭菜回来。

　　就这样，事情一直忙到了晚上的10点25分，事情也就都完成了，当大家看着突然变了个样的别墅，一种满足感就油然而生。本来这样的大型别墅，里面的家电家具都是设计师弄好的，但是因为这“腾龙阁”小区才刚刚的新建不久，其中很多房子都来不及装修，而林西凡等人又想快点入住，所以大家就只好自己动手了。

　　而且，家电家具的摆放由自己来安排，也是一种比较享受的过程，就像一个偌大的家，都是由自己一手一脚弄起来的一样，这跟住进那种被设计好了的房子，还要感到赏心悦目。

　　当一切弄好之后，大家也就围坐在饭厅中，然后大大的舒了一口气。

　　桌面上摆着的是打包回来的外卖，此刻饭菜也已经有些凉了，但是大家并不在乎，刘小媛嘻嘻笑道：“这种感觉真好，真充实，是吧？”

　　“你当然是觉得好了！”陈梦莹取笑道：“从刚才收拾房子的时候开始，你就几乎一直说个不停，说自己的房间要怎么摆放，说餐厅应该如何的装饰，我看啊，你是已经将自己当成了这里的主人，也就是林夫人了！”

　　“梦莹，你胡说什么呢？”刘小媛脸上一红，但是她竟然狠狠的瞪了林西凡一眼，似乎取笑她的不是陈梦莹，而是林西凡一样。

　　刘欣笑道：“其实啊，房间和餐厅之类的都不是小媛最用心安排的，我刚刚见她在准备留给蓓蓓的房间中左思右想，左看右看的，还想着加这加那的，说什么等蓓蓓住得舒服一点，呵呵，小媛你是准备跟蓓蓓做姐妹了？”

　　众人听着刘欣的话都是呵呵笑起来，刘欣可能有些不明就理，她的话意思还真的只是说刘小媛与钱蓓蓓的姐妹情缘，但是其他人可不这么想了，因为大家都清楚刘小媛，林西凡和钱蓓蓓三人之间有些剪不断理还乱的感情。

　　所以，刘欣这样说，大家似乎就是听到了刘欣说让刘小媛和钱蓓蓓一起嫁给林西凡算了。

　　“咳咳，大家吃饭吧，饭菜都要凉了！”林西凡咳嗽两声，大家讨论这样的问题，使得林西凡有些尴尬，特别是现在不能让刘小媛和钱蓓蓓知道自己的心思，所以最好不要让这两人听到这样的话题。

　　而听着大家的取笑，刘小媛又是狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　当晚晚饭之后，林西凡本想是载着大家回名宛小区，这里毕竟是新家，新买的那些东西气味也挺大的，这样就住进来恐怕不好。但是令他想不到的就是几个女孩子竟然一致的说要在新家过夜。

　　见大家如此的坚决，林西凡也不好再说什么，于是回房洗澡去了。

　　新家有这样的一个大好处，那就是每一个房间都是套房，林西凡就不用再像以前一样，想洗澡还要下楼，想上个厕所都要下楼。现在林西凡有了个独立的卫生间，于是就躺在浴池中慢慢的洗澡，这一洗就用了整整一个多小时的时间，当他走出浴室，便看见了莎娜像一只小猫一样的卷缩在了林西凡大床上。

　　当林西凡刚刚爬上床的时候，莎娜整个人就像是一条八爪鱼一样的爬在了林西凡的身上，四肢紧紧的将林西凡缠住。

　　“小宝贝，你想我窒息而死啊？”林西凡挣扎了一下，但是发现莎娜双手十分的用力，紧紧的抱住了自己不放手，林西凡对此却不由得苦笑。

　　可是，就在林西凡说出这样的一句话的时候，却听到了耳边莎娜那抽泣的声音，林西凡大惊，连忙问道：“小宝贝，你怎么了？怎么哭了？”

　　莎娜一边抽泣着，一边在林西凡的耳边说道：“稀饭，我后天就要离开临江，回军区了，你……”

　　林西凡不由得有些心痛，他不想莎娜离开，但是他知道莎娜的性子，知道莎娜说了要回去就一定会回去的，所以林西凡说道：“傻瓜，不用哭，回军区而已，又不是什么大不了的事情，那里又不是地狱！”

　　“可是，对于我来说，没有你的地方就是地狱！”

　　突然听到莎娜这样深情的一句话，林西凡也被深深的打动了，他抱着莎娜的双手也稍微的加了点力度，然后拍打着莎娜的背后，轻声的安慰道：“好了，不要哭了，我会等着你回来的，好吗？”

　　“嗯！”莎娜轻轻的点点头，说道：“好，你一定要等我，我会回来的！”

　　说着，两人又一阵的热吻，感受着莎娜那依依不舍的情怀，林西凡也不由得感叹，自己的一生，能够得到这么多的红颜知己的关心，甚至是爱着，林西凡现在已经被感动得无以复加了。

　　想想莎娜来了之后，两人除了晚上会睡在一起，其他的时候林西凡跟莎娜基本没有多少的接触，为此，林西凡是满心的歉意。

　　于是，林西凡最后说道：“小宝贝，我决定明天请假，带你去很多好玩的地方，好不好？”


第208章 是扶还是推？

　　“你是说真的吗？”

　　莎娜听到林西凡这句话，顿时高兴得像一个孩子一样，甜蜜蜜的。但是林西凡看着莎娜兴奋的样子，却是一阵阵的心酸，请假一天陪她，这是多么简单的一件事，莎娜的要求是这么的低，但是自己竟然从来不曾想过给她这么一个简简单单的时间。

　　心中充满了愧疚，于是林西凡便举手发誓道：“我发誓，明天请假在家，专门陪我家小宝贝，你明天想到什么地方玩，我都陪你，好不好？”

　　“我想上游乐场，能骑旋转木马和坐过山车的那种！”

　　“呃，好，你想去我就陪你去！”林西凡轻柔的抚弄着莎娜柔顺的金发，轻言慰语，对于这样的身份的莎娜，并没有拥有过关于游乐场的记忆，所以到游乐场中玩，也是她心中一直向往的。

　　然后是一阵的风雨，两人能够待在一起的时间只有一天了，所以都显得十分的珍惜。

　　第二天，林西凡当然就按照自己的承诺，先向方茹请了个假，然后将刘小媛和陈梦莹送回学校。刘小媛和陈梦莹都很好奇为什么林西凡要请假，但是林西凡只推说有事。对于林西凡的真实身份，其实刘小媛和陈梦莹都不知道，现在见林西凡不想多说话的样子，两人也不好继续的问下去。

　　下车之后，刘小媛便低着头，透过车窗，说道：“下午记得去接蓓蓓出院，她爸妈明天还要工作，估计没有时间去接蓓蓓了。”

　　“呃，你们姐妹的感情已经这么的要好了吗？”林西凡虽然疑惑，但是刘小媛和钱蓓蓓两人的关系打好，其实最开心的还是他自己。

　　不过，刘小媛只冷哼一声，然后就转身和陈梦莹往学校走去。林西凡看着刘小媛，也不知道她哼的这一声的意思到底是什么？是说跟钱蓓蓓的关系好了，便宜你这色狼了？又或者是在说，现在给你点甜头，慢慢你就知道我的厉害了。

　　林西凡苦笑一声，开车回到了“腾龙阁”的家里，莎娜此刻正坐在大厅中安安静静的吃着早餐。本来西方人喜欢吃的早餐是面包牛奶之类的，但是莎娜受林西凡的影响，早餐的时候喜欢一碗滚烫的白粥，加几根油炸鬼，又或者是煎饼。

　　见林西凡回来，莎娜便招呼道：“露丝和刘欣在你们出门之后，她们也出去了，说是去大购物，准备买些东西回去送给朋友，我则是说不舒服，就留下来了。”

　　林西凡坐下，紧紧的挨住了莎娜，笑道：“那我等一下也陪你上商场买礼物吧！”

　　“不用！”莎娜摇头道：“你知道的，在我们军区，我基本没有多少的朋友，所以我们不用去买礼物，你只要陪我去游乐场就可以了。”

　　“遵命！”林西凡微微一笑，右手搂在了莎娜的腰上，然后两人就一起慢慢的吃着早餐，安安静静的。在这样的清晨，这样安静得环境下，两人即使不说话，但是也不会感到任何的不适，相反的，安静之下，更加能够“听”得到对方的心声。

　　吃完了早餐，莎娜就腻在林西凡的身边，两人驱车外出。林西凡回来临江的时间虽然已经不短了，但是对临江的一切都并不是很熟悉，所以在只好在车载导航中寻找附近的游乐场了。

　　最后，两人选定了临江最为出名的“海松游乐场”，这游乐场因为就在临江的海松路，所以游乐场也因此而得名。

　　进入“海松游乐场”林西凡首先就带着莎娜去玩旋转木马，其实对于这种东西，林西凡是不大感兴趣的，但是对于女孩子来说，这旋转木马却是一种爱情的象征，不说它有多大的含义，单单是电视上看的，两人在旋转木马上互相的追逐，展现出来的一个个浪漫的片段，就会让每一个向往爱情的女孩子心动。

　　莎娜也许经历过很多的人生，也已经很成熟了，但是她毕竟只是女孩子，只要是女孩子，心中都会有一个灰姑娘，又或者是浪漫唯美的爱情故事，所以莎娜也经不住这样的诱惑。

　　当林西凡买了票，然后带着莎娜上木马的时候，顿时就引来了不少人的侧目。在当今这个国际合作紧密的社会中，走在街头看见一个外国人是很正常的事情。但是尽管那很普遍，可是林西凡这样的帅哥，再搭配上莎娜这样的绝色美女，就是一个很赏心悦目的场景了。

　　林西凡看着莎娜，笑道：“大美女就是不一样，走到那里都那么的吸引人！”

　　“呵呵，过奖过奖，林大帅哥你也不差啊！”莎娜微微一笑。

　　此刻，两人正坐在两个并排的木马上，两人一边随着木马的旋转，一边在轻松的聊着天，当莎娜靠在林西凡的肩膀上的时候，大家肯定了这两人是情人，就更加的羡慕了，以至于这旋转木马的周围围上了一群人。

　　感受着大家太过“热情”的目光，即便是林西凡再厚的脸皮，也有些不自然，于是当木马停止之后，林西凡就拉着莎娜狼狈的冲出了人群。

　　莎娜呵呵笑道：“稀饭，很少看见你这么狼狈的呢！”

　　林西凡苦笑道：“还不是你的缘故，因为你太光彩夺目了！”林西凡一边说，一边又带着莎娜走到别的娱乐设施的面前，一个一个的玩过去。

　　而就在这个时候，前面的人群中突然的传来了一个尖叫声，然后是一群人涌了过去，其中有人在高声的骂着，“你这人是怎么回事啊？怎么走路的？”

　　另外一个尖尖的女声说道：“我怎么了我？我不是扶一下这老人家吗？这有什么不对的？”

　　“扶？你这叫扶啊？我明明是看见你将我妈推倒的，现在我妈也不知是死是活，不行，你要赔钱！”

　　……

　　两人在人群中间争论不休，而周围的人也在轻声的议论着，“这女的，看装扮就知道不是好人，一个非主流的装扮，这样的坏孩子，会好心的去扶一个老奶奶？我看她八成是将人家撞倒了，竟然还好意思说是去扶人？”

　　“非主流怎么了，难道非主流就是坏人了？我看八成是那老家伙自己摔倒的，这么老了还走这游乐场来做什么啊？分明就是想坑钱的！”

　　说话的是一个同样是做着非主流打扮的男生，不过他刚刚开口说话，周围的人就给他抛去了凶悍的目光，那非主流男生感受到了众人有些汹涌的情绪，顿时被吓了一跳，然后就灰溜溜的走了。

　　随着改革开放，随着经济文化的多元化发展，随着人们生活的富裕，人们开始追求精神上的生活享受，有的人喜欢或者是高雅，或者是刺激，或者是活力的精神生活，而对于现在的年轻人来说，却只喜欢潮流。

　　而出现非主流最普遍的群体在十四五岁的初中生中是最多的，这样的人群一侧是因为初初有了一点自我认识的能力，二来却是因为未曾涉世，所以很容易受到电视上或者是现实中的一些所谓的“潮流”元素的影响，然后就喜欢模仿，所以就渐渐的出现了这些所谓的非主流群体。

　　因为衣着的怪异，因为发饰的与众不同，因为他们觉得个性张扬，所以这个群体在人们的眼中，就是坏孩子的代表。

　　当然，并非非主流就是坏孩子，就像现在被陷在人群中的那个女孩子一样，事实上，她是真的是去扶那老奶奶的，而真正的撞了那老奶奶的男子，却在一旁冷笑着。

　　这些，都是林西凡亲眼看见的！

　　莎娜问道：“稀饭，要过去看看吗？”

　　“嗯？你要是想看的话，我陪你去好了！”林西凡微微一笑，事实上，他对那事情的兴趣比莎娜还要大，现在却说成了是莎娜去看。

　　来到了围满了人群的空地上，莎娜正想尝试着钻进人群，但是被林西凡一把的拉住了，林西凡嘿嘿笑道：“你这么一个大美人，钻进去的话是很容易被色狼揩油的，来，我带你进去。”

　　“呃？”不钻进去，难道还能够大摇大摆的走进去不成？

　　就在莎娜感到十分的疑惑的时候，林西凡竟然直接的伸出手，将眼前的两人分开，然后说道：“请让一让，我女朋友想进去看看。”

　　林西凡就这样一个一个的推开，然后硬生生的带着莎娜钻进了人群，人群被林西凡这么一挤，顿时有些愤怒了，但是看见了林西凡随手搬开众人，而且他身后还有一个金发美女的时候，都适当的闭嘴不言了，总得给美女留下一个好的印象的不是？

　　不过，林西凡在大家的眼中可就没有多大的印象可言了。

　　莎娜脸红红的跟在林西凡的身后，拽住了他的衣服，责怪道：“你这家伙，怎么可以这么粗鲁的，整一个看起来就像是流氓一样！这多不好意思啊？”

　　“嘿嘿，今天可就是要你开心的，要是你想看又看不到的话，那又怎么能够开心呢！所以，我粗鲁可都是因为你哦！”

　　莎娜狂晕，这家伙做坏事竟然都还能够将罪名推到自己的头上来呢！

　　责怪归责怪，当林西凡带着莎娜钻进了人群，终于看见了人群中间发生的事情之后，莎娜也不由觉得，林西凡这家伙虽然是牛了一点，但是这样的行事方式，有时候还真的能够收到很好的效果呢！


第209章 恶人自有恶人磨

　　在众人围成的一个圈子内，一男一女在大声的争吵着，男的年约三十岁，是一个普普通通的农民工的打扮，而那女的，年约十七八岁，头发爆炸，而且整一个染成了黄色，就像一个狮子头一样，是典型的非主流的打扮。

　　现在，那非主流少女就在极力的解释自己并没有撞那老人，说话的语气也是十分的张狂，就像是一只小母狮子一样。

　　而这个时候，林西凡和莎娜钻进人群中，由于两人的相貌是那么的与众不同，加上莎娜又是这么一个美艳绝伦的小洋妞，那些人看着两人的目光，那是既羡慕又嫉妒的。

　　小母狮子打扮的非主流女孩这时候也看见了林西凡和莎娜，看见莎娜的时候倒是没有什么感觉，但是当她的目光落在了林西凡的身上的时候，却是朝着林西凡冷哼了一声，然后又转过脸去，继续跟那男人辩解，不是她做的，自然是不会承认的了！

　　“呵呵，你人缘还真不是一般的好啊，就这样在街上遇见一个女孩子，都要给你脸色看。”莎娜自然也看到了那个女孩子瞪林西凡的神色了。

　　林西凡苦笑一声，对这女孩子，他只见过两次面，第一次是在马路上，对方开着跑车向自己叫嚣，最后还被自己教训了一下，而最近一次却是在酒吧中遇到温馨和“狼”教授的时候，也遇见了这非主流女孩，不过那一次自己似乎是帮了她一个忙。

　　所以，这前后两次加起来，两人虽然不是朋友，但也不至于是敌人吧？可是对方竟然用眼睛瞪自己，这很明显就不是友善的表示了。

　　而看现场中的两人，争吵是越发的激烈了，那中年男子狠狠的说道：“今天，你要是不赔钱，我就报警，闹到了局子里，就有你好看的了！”

　　“对，我看不如直接报警算了，现在这样的人，要是不给她一个教训的话，以后肯定会在社会上造出更多的麻烦来。”

　　“对啊，撞了人还想走不成，一定要将她拉到局子里去。”

　　周围的人此刻也是叫嚣着，有点唯恐天下不乱的意味，其中一名男子更加是高声的叫嚣，一边在一旁添油加醋的，周围的人的情绪就更加的激动了。

　　“我，又不是我撞到老奶奶的，凭什么要我赔钱？”那非主流学生这时候也是急了，眼眶中也是含着泪水，说道：“那好，那你就报警好了，我才不怕呢！”

　　“啊？小姑娘还得瑟起来了，难道你还以为警察都治不了你了不成？”那中年男子也是比较着急母亲的病，于是也怒了，立刻的从口袋中掏出手机来，然后就准备打电话报警。

　　那非主流女孩看见那中年男子还真的要报警，一时之间还真的有些惊慌，虽然她清楚的知道自己是没有撞人，但是现在这个社会，很多事情都是有理说不清的。不过，即便是担心，那非主流女孩还是倔强的没有阻止那中年男子的动作，只是眼眶中泪水在不断的打转，看起来似乎很委屈的样子。

　　莎娜拉了一下林西凡的衣袖，说道：“稀饭，你快去帮帮她吧，我看她是被冤枉的。”

　　“嗯？你是怎么知道她是冤枉的？”林西凡好奇的问道。

　　“因为我是心理学的专家啊！”莎娜笑道：“而且，我这个专家可是很厉害的哦，我虽然没有亲眼的看见刚才发生了什么事，但是看着那女孩子的神色，我知道她没有撒谎。而且，你有没有留意到，那边那个男的很奇怪，一直在煽风点火的，我总觉得他才是这件事的始作俑者。”

　　“不是吧？没有亲眼看见事情的发展经过，就能够凭借现场的一些事情看出这么多来，而且还看得这么的准？”林西凡现在看着莎娜的目光，已经变成了一种敬佩，也难怪上京方面会将莎娜选进这次的特警小队中了。

　　不过，即使莎娜不这样说，林西凡也决定要帮忙的，他不敢说自己很有正义感，但是跟那女孩子也算是有缘，就顺手帮帮忙。

　　于是，就在那中年男子按下号码准备打的时候，林西凡便站了出来，大声的说道：“慢着！”

　　众人刚才也有注意到突然出现的林西凡和莎娜，现在见林西凡在这样的情况下出声，都十分的好奇，疑惑的目光落在了林西凡的身上。

　　那中年男子见了，也是好奇的问道：“你是谁？干什么的？”

　　林西凡微微一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是，我怀疑你不是这老人家的儿子。”

　　“什么？你竟然说我不是我妈的儿子，小子，你是来找茬的吧？”中年男子顿时就怒了。

　　面对中年男子的愤怒，林西凡依旧是十分的镇定，他微笑着看着那中年男子，说道：“我看见了，从刚才你推开这个小姑娘，你妈倒在地上之后，你就一边的吼叫着赔钱，但是你妈的情况怎么样，你却一直没有注意，你不先关心她的情况却先关心钱，所以，你还是她儿子吗？”

　　“呃？”

　　林西凡这一句话问出来，非但是那中年男子，就连周围的人，也顿时的安静下来了，大家这时候都有些羞愧，毕竟刚才发生事情的时候，大家都没想着要先救人，而是批判着非主流女孩的不是，却没有人注意此刻依旧躺在地上的老人家的生死。

　　林西凡狠狠的盯了那中年男子一眼，然后走到了那老人家的身旁，伸手探了一下老人家的脉搏，幸好还有跳动，于是林西凡连忙的从上衣的口袋中摸出了几枚金针。自从经过了钱蓓蓓的事情之后，林西凡现在外出都会随身的带着几枚金针，为的就是预防有突发的事情发生。

　　而现在说到救人，这《金针洗髓》已经成为了林西凡的一种依仗。

　　当林西凡摸出几枚金针，那中年男子便走了过来，吼声道：“小子，你这是做什么？你是医生么？”

　　“我不是医生，但是你要是在这里吱吱歪歪的，到时候救不了你妈可就不要怪我了。”

　　“……”那男子见此，也只好闭嘴不言了。

　　一旁正愣着的非主流女孩这时候也担忧的问道：“喂，你到底行不行的？”

　　林西凡这时候却是向那非主流女孩投去了一个白眼，就像是刚才非主流女孩瞪林西凡的神色一样，目光扫过之后，林西凡又继续的专注于察看那老人家的情况。非主流女孩被无视，顿时被气得鼓起了腮，要不是现在林西凡正在救人，估计那非主流女孩要扑上去狠揍林西凡一顿了。

　　林西凡先用手指揉按了一下老人家的太阳穴很人中穴，但是老者依旧不清醒，当下，林西凡便抽搐了一枚金针，直接的往老人家头顶上的百会穴刺下，然后又是连续的几个穴位，渐渐的，老者睁开了眼睛。

　　虽然看情况还有些迷糊，但是神志已经比较清醒，也能够辨别出一些事物来了。

　　于是，林西凡问道：“老人家，刚才是谁撞倒你了？”

　　那老人家轻轻的揉了一下额头，说道：“是一个年轻的小伙子，但是我不记得他的样子了，哎呦，现在的年轻人真是的，怎么这样子走路的呢！”

　　“年轻的小伙子？”听了老人家这样的一番话，众人都了然，原来那中年男子还真的是将人家冤枉了呢！而那中年男子这时候却是走到了老人家的跟前，说道：“妈，你是不是看错了，撞你的应该是这个女的吧？”

　　中年男子说着还用手指着那非主流女孩，大家看着那中年男子这时候竟然还想冤枉那女孩，都有些不屑，但是大家都沉默着不说话，现在大家的情绪已经不再像刚才那么的激动了。

　　就在这个时候，一声惊呼，一名男子就被重重的摔了出来，然后便见莎娜翘着手，恶狠狠的目光看着那被摔出来的男子。

　　“这是怎么回事？”围观的人见又出了这么一会子事，都疑惑起来了。

　　林西凡拍拍手掌，站了起来，笑道：“好了，事情已经水落石出了，刚刚我看着哥们是吆喝得最大声的，但是当老人家醒来之后，这家伙竟然就灰溜溜的想溜走，所以，事情已经很明显了，撞了这老人家的正是这哥们了。”

　　“哇！”众人都忍不住惊呼。

　　而那被莎娜捉回来的男子，这时候狼狈的从地上爬起来，说道：“你胡说八道些什么？我只是刚好有事，想要离开，这样也不行，没有真凭实据，就不要胡说，不然有你果子好吃的。”男子摸不清林西凡底细，只好嘴上威胁。

　　“没有真凭实据吗？”林西凡冷笑一声，说道：“证据就在你的身上。”

　　“啊？”这下围观的人又是疑惑起来了，说证据就在男子的身上，那到底是什么呢？而且，要是真有证据的话，那男子为什么还要留着啊？这不是给自己找麻烦吗？

　　不过，尽管大家的心中疑惑，但大家还是安安静静的，等着林西凡将真实的答案说出来。


第210章 珍惜！珍重！

　　面对众人的疑惑，林西凡并没有立刻的做出解答。

　　林西凡走到了那男子的身边，然后一把的扣住了男子的手腕，男子一声痛呼，想要挣扎，但是林西凡的手就想是铁钳一样的钳住了他的手，在林西凡的面前，男子连一点反抗的机会都没有。

　　“你，你要做什么？你想动粗，逼我承认么？”男子的脸已经变成了一阵青绿，痛苦之色可见一斑。

　　林西凡嘴角再次的露出了招牌式的笑容，说道：“对你这样的人，我是压根就不屑跟你动粗的，我现在只是轻轻的扣住你的手，你要是有本事可以挣开去的啊！”说着，却是将那男子一拽，男子手上生疼，就只好顺着林西凡拽的方向摔倒在了那老人家的跟前。

　　接着，林西凡问道：“老人家，你看看，你身上可有什么东西不见了？”

　　老人家依言在身上一阵的搜索，当她看着自己的手的时候，顿时惊呼道：“不好了，我传家的手镯不见了。”

　　“哄！”

　　随着老人家的一句话，周围围观的人也知道了林西凡这样做的目的了，想必那男子并不是不小心撞到了老人家的身上，而是故意的，为的就是偷走老人家手上的手镯的，这样一来的话，那老人家的手镯就应该在男子的身上了。

　　果然，当老人家这样说的时候，那男子神色大变，爬起来转身就想走。不过，在林西凡的跟前，那里会有他逃走的机会，男子刚刚走出两步，林西凡就一把的捉住了他的衣领，然后将他整个人拉倒在地上。

　　“呵呵，我都说了，证据就在你的身上了！”林西凡说着果真从男子上衣的口袋中拿出了一个手镯，至此，一切也就真相大白了。

　　中年男子见敲诈非主流女孩的不成，于是愤怒的走到了那男子的身边，狠狠的说道：“原来你才是撞倒我妈的坏蛋，你快点赔钱，不然我揍死你。”

　　林西凡冷笑一声道：“这下你的如意算盘恐怕要打空了，这人要是有钱的话，就不用偷你妈的手镯了，所以，要钱是绝对没有了。要是你想泄愤的话，这家伙可以让你亲自的扭送到警察局哦！”

　　“对啦，就叫他将这小偷送去警察局好了，为了敲诈钱财，连自己的妈的生死都不顾了，这样的儿子真是的！”

　　“哼，我这辈子最恨小偷的了，将那小偷送去警察局省事。”

　　现在，周围围观的人知道了事情的真相之后，却又将矛头指向了那中年男子和那小偷，而且都说得那么的理直气壮，似乎他们都是很有正义感的人一样，此刻的他们，似乎已经忘记了刚才自己是怎么指责那个非主流女孩了。

　　在这次的事件中，最强悍的不是那小偷，也不是林西凡，而是围观的观众，在中国，这种围观现象很常见，但是能够主动的帮助解决事情的人却几乎没有。

　　对此，林西凡只有报以冷笑。

　　事情已经有了真相，中年男子在围观的人群中已经落得了一个坏名声，对此，中年男子只好乖乖的报警，然后押着那小偷站在一边，也不说话。而中年男子的母亲似乎也知道了自己儿子这样的个性，是那种十分贪钱的人。于是，老人家就不断的像林西凡，莎娜还有非主流女孩道谢。

　　事情这个处理也算是告一段落了，林西凡这时候看着那非主流女孩，而非主流女孩的目光也刚好看过来。

　　想想两人已经预见三次了，也算是有缘了，于是林西凡对那非主流女孩报以一笑，但是谁想到那非主流女孩却是冷哼一声，道：“这件事，错本不在我的身上，所以你别以为你将那小偷捉住了，我就会谢谢你！”说着，竟然头也不回的转身走了。

　　“……”

　　林西凡看着非主流女孩离开的方向，却是无语，虽然自己也没有想着要对方说谢谢，但是自己至少两次为她解围，就算她不说一声谢谢，至少也不用用这样的语气跟自己说话吧？难道自己得罪她了？

　　“呵呵，你这坏人，老实交代，你是不是对人家小姑娘做什么了？”莎娜站在林西凡的身边，微微笑着。

　　林西凡苦笑道：“我保证，我对她是什么事都没有做，而且我上次还救她了呢，加上这次已经救她两次了，她不说谢谢我无所谓，但是她这……”

　　莎娜微微笑道：“从刚才她与那男人说话的语气和说话时的神色看来，她是属于那种比较倔强的人，而这样的年纪就有这样的性子，最可能的就是家庭原因，也许就像是电视上演的，家里有钱，但是她却没有得到想要的家庭温暖吧！”

　　“我们今天出来是玩的，我可不是为了听你这大心理学家分析别人的心理的，走吧，我们到别的地方去玩！”林西凡笑着捏了一下莎娜的鼻子，然后拉着莎娜离开了。

　　今天，是林西凡看见莎娜笑得最多的一天，特别是一个投硬币赢取毛公仔的游戏中，林西凡连连的为莎娜硬来了三四个大公仔，莎娜手上抱着两个熊宝宝，欢乐得像一个小孩一样。

　　不过，当林西凡将那几个最大的公仔拿下，开档的那个老板却是哭丧着脸。最后，因为林西凡两人实在是拿不过一堆公仔，所以只拿走了两个熊宝宝，然后其余的都还给了那老板，那老板对两人是千恩万谢啊！

　　毕竟现在的社会，出来谋生计可不是一件容易的事情，所以林西凡也不想“赶尽杀绝”。

　　中午的时候，游乐场的娱乐项目都基本被两人玩遍了，莎娜也尽兴了，于是就和林西凡一起的来到了人民医院，接钱蓓蓓出院。

　　钱蓓蓓跟林西凡的感情关系已经是剪不断的了，但是两人的关系毕竟没有表明，所以林西凡也不可能将钱蓓蓓接了就直接的带回家，而是将钱蓓蓓带回来钱家。

　　钱蓓蓓看着自己的新家，那兴奋的模样也顿时的感染了林西凡和莎娜两人，两人都为钱蓓蓓感到高兴。这么一个单纯可爱的女孩子，总是很容易能够得到别人的喜爱的。

　　昨天晚上，钱蓓蓓一直的想着今天就能够见到新家，因为从小一直都是住在棚户区，家里的房间也是简陋地得不得了，所以新家对于钱蓓蓓来说是那么的向往，以至于昨天晚上一宿都睡不着。

　　现在终于看见新家的模样了，再看到自己宽阔的房间，小丫头的眼眶中泪水就一直在打转，多年来就想要一个像样点的房间，现在终于得到了，这一切都是拜林西凡所赐，所以要不是碍着莎娜在场的话，钱蓓蓓估计要抱着林西凡大哭一场了。

　　“蓓蓓，我看你也累了，不如就在家休息一下吧，我今晚再来接你到我家去！”林西凡说道，虽然觉得亏欠钱蓓蓓的，但是林西凡现在最主要的还是希望能够跟莎娜多单独相处一段时间。

　　“嗯，我送你们出去！”钱蓓蓓说道。

　　林西凡却是搭着钱蓓蓓的肩膀，然后强行的将她按坐在了床沿上，微笑道：“你现在需要的就是好好休息，知道吗？我们又不是外人，送什么？”

　　两人离开钱蓓蓓家的时候，莎娜叹息一声，说道：“稀饭，这么好的一个女孩子，你要好好的珍惜啊，还有小媛，现在这样的女孩子不好找！”

　　听着莎娜深沉的话语，林西凡不由得好笑，说：“你又叫我珍惜蓓蓓，接着还说出一个小媛来，难道，你想我一脚踏两条船，要是那样的话，我也不介意将你这条小洋船也收为己有哦！”

　　“你别想消上我这口！”莎娜白了林西凡一眼，说道：“你的心思我比谁都清楚，其实你对蓓蓓和小媛都有心，而两个小丫头对你也是情根深种了，所以我也不劝你要趁早放弃一个，你要是可以的话，就好好的对她们。”

　　“原来我家小宝贝这么的深明大义啊？那么，你对我呢，是不是也情根深种了？”林西凡说着，身体还不断的向着莎娜靠拢。

　　要是一般的女孩，在男子做这样的动作的话，一定早就闪开了，但是莎娜可是出身于比较开放的国家的，所以当林西凡做这样的动作的时候，莎娜竟然一口就吻住了林西凡，然后嘻嘻笑道：“我的心早就已经是你这坏人的了！”

　　林西凡心中轻轻的颤抖着，然后也主动的跟莎娜来了个热吻，感受着对方身体中，有着同样的颤抖。

　　很多恋爱的人都知道，两人在一起的时间长了，双方之间就没有刚开始的那种心动了，按理说，林西凡在军区的一年，基本都是由莎娜陪伴着度过的，而且最近两人晚上也黏在一起，所以这样的情况下本不会有那种心灵颤抖的情况的。

　　但是事实上，当两人的深情已经完全的融入了即将要面对的情景的时候，那种颤抖依旧是会出现的，这就是爱情的力量。

　　“你叫我好好珍惜小媛和蓓蓓，但是我何尝不知道你也希望我同样的能够珍惜你呢？我等着你回到我的身边，如果你不回来，我就到军区找你，决不让你离开我的人生！”

　　听着林西凡的话，莎娜不禁已经泪流满脸，这样绵绵的情话，她已经听林西凡说过不知道多少遍了，但是只有这次，她才感受到林西凡那颗会为自己心痛的心。


第211章 林西凡的想法

　　次日清晨

　　一大早，陈正奇就带着大牛等人上门了，今天将是一个送别的日子。

　　林西凡刚刚起床来到了大厅，陈正奇就感叹的说道：“稀饭，我真的是后悔死了，当初特警小队下来的时候，我就应该顺带着将男女住的地方都安排好的，最后将三个大美女安排在你家里也就算了，你竟然还拐着我们三大美女来到了这里，搞得我们特警小队的雄性动物过了一个没有女性在身边的假期。”

　　“这不是任务吗？怎么成了假期了？”林西凡微微一笑。

　　这时候，大牛说道：“这次的任务，要是只有我们特警小队的人来完成的话，那就当然是任务了，但就因为有你，我们基本没有多少的动作，就完成了这次的任务，你就是我们的福星啊，所以这次任务就像是假期一样。”

　　林西凡微微一笑，但是当目光落在了陈金华的身上的时候，笑容却是僵硬了起来，对于大家来说，这或者还能算是一个假期，但是对于陈金华来说，断掉了一条腿，就等同于断掉了整个特种兵的生涯，所以，整个小队估计就只有陈金华感觉不到那种开心吧。

　　不过，当陈金华感受到了林西凡的目光的时候，却是微微一笑，然后如常人一般的走到林西凡的跟前，拍着林西凡的肩膀说道：“稀饭，我还忘记了向你道谢呢！要不是你的话，我这条小命就没有了！”

　　在参加这次行动的时候，大家就知道这是一个危险的任务，所以大家的早就已经做好了最坏的心理准备了，现在陈金华只是断了一条腿，对于他来说已经是幸运的了。

　　“你的腿的伤口现在怎么样了？”林西凡关心道。

　　陈金华笑道：“现在伤口差不多都愈合完全了，本来是不应该这么早就用假肢的，但是今天就要回去了，我总不能坐着轮椅回去吧？所以就叫医生提前的给我装上假肢，走路也方便了，不是很痛。”

　　林西凡苦笑，一个断腿的人，从伤口的愈合到使用假肢，然后习惯假肢，这是需要一个很长的过程的，现在陈金华过早的使用假肢，估计每走一步都会有一种钻心的痛折磨着他吧！

　　众人闲聊一阵之后，莎娜，露丝和刘欣也已经收拾妥当，从楼上下来了，三个人中，露丝和刘欣都是大包小包的，而莎娜却是两手空空，不过她却是最沉重的，这是指心情上的沉重。

　　“好了，既然几位大美女也到齐了，那我们就出发吧！”

　　陈正奇话音刚落，刘欣却是板着脸，说道：“队长，你起码也给点时间我们给几个姐妹们道别吧？”

　　陈正奇被这样一说，也顿时有些不好意思起来，于是大家就等着刘小媛等人起床了，然后大家就开始依依不舍的道别，刘欣是上京的一名刑警队员，此刻更加是拉着刘小媛和陈梦莹的手，一直叫她们放寒假的时候到上京找她玩。

　　而露丝和莎娜则是与两女拥抱告别，毕竟她们是在军区的，总不可能说叫两人到军区中找自己的玩的，所以就只能这样告别了。

　　接着，三个女孩动作如出一辙的走到了林西凡的跟前，从刘欣开始，一一的给林西凡一个拥抱，特警小队的男同志们都是一阵的羡慕，为什么自己就没有受到过这样的礼遇呢？

　　当莎娜走到林西凡的跟前的时候，众人却是顿时的安静了下来，特警小队的人就更加是瞪着眼睛看，因为刚刚从上京下来的时候，大家可都是亲眼的看见过莎娜对林西凡那与众不同的待遇的，所以现在看着林西凡的与莎娜的拥抱，大家都有些紧张，也有些好奇。

　　不过，大家“期待”的漏点情节并没有在两人的身上发生，两人只是轻轻的拥抱，在拥抱的瞬间，莎娜便在林西凡的耳边轻声的说道：“稀饭，我会回来的。”说完便放开了，两人就像是很一般的朋友一样。

　　最后，特警小队的人就结伴离开了，在离开之前，陈正奇走到林西凡的身边说道：“稀饭，爷爷知道你已经醒过来了，所以叫我告诉你今天晚上上我家吃饭，到时候我来接你们，你带上小媛，梦莹，还有蓓蓓三个人一起过去。”

　　“呃，你不是回上京吗？”林西凡问道。

　　陈正奇摇摇头，说道：“我这里还有一些要善后的事情还没有处理好，要等到明天早上的班机才离开。”

　　“哦，那，爷爷要见蓓蓓，却又是为什么呢？”

　　“这个我也不大清楚，但是你放心好了，爷爷不是那种老古董，也不会拆散你跟蓓蓓的。事实上，当大家知道了她那么一个柔弱的女孩子在那样的关头为你挡了一枪，大家对她都只有崇敬之情。就连爷爷，也对她赞叹不已。”

　　林西凡微微一笑，并没有说话，而是亦步亦趋的将众人送了出去。

　　别墅门口。

　　林西凡看着几辆车绝尘而去，神色有些怅然，他不希望莎娜离开，但是现实就是这么的残酷，要离开的终究是要离开的。

　　“稀饭，莎娜姐姐会回来的，你放心吧！”

　　正在林西凡出神的时候，刘小媛却不知道什么时候走到了林西凡的身边，拍打着林西凡的肩膀。林西凡顿时被刘小媛的话吓了一跳，疑惑的目光看着刘小媛，说道：“小媛，我觉得你怪怪的，特别是最近跟莎娜在一起，你们是不是有什么阴谋啊？”

　　“我，我们能有什么阴谋啊？”刘小媛脸上一红，仿佛生怕林西凡看穿了自己的心思一般。

　　“是吗？可是我越看就越觉得你们有阴谋。”

　　说着，一边察看刘小媛神色的变化，一边说道：“我猜，你们肯定不会想出什么好的法子对付我，估计就是嫉妒我长了这么一张帅气的脸，琢磨着要将我卖到外国去。但是我事先声明啊，我不去泰国。”

　　“噗！”

　　刘小媛不禁失笑，本以为林西凡是不是知道了些什么呢，现在看来他并不知道，于是说道：“懒得跟你瞎掰，我吃早餐去。”说着就转身回屋了。

　　林西凡看着已经变成了空荡荡的公路，莎娜等人坐的车已经消失在路上了，也不知道下一次跟莎娜见面，会是什么时候。

　　自从萧灵等光复门的人被消灭了之后，林西凡可谓是过上了优哉游哉的生活，回学校的一天，也是不惊不喜的过去了，傍晚回家的时候，陈正奇的车正停在了家门口，陈正奇则是坐在车中抽着烟，烟头掉了一地。

　　“稀饭，你们终于回来了，我可是等了足足一个多小时啊！”陈正奇从车上下来，就连忙的开口埋怨。

　　林西凡解释道：“因为今天傍晚的时候，英语突然的来了一次测试，所以时间就耽搁了，陈哥，咱们现在就去爷爷那里吧！”

　　“好吧！”陈正奇点点头，然后首先掉转车头，先离开了小区。

　　车内，钱蓓蓓一脸紧张的问道：“梦莹姐姐，你爷爷怎么会要见我呢？我，我有些怕！”

　　“呵呵，笨蛋，怕什么啊？”陈梦莹和刘小媛都安慰起钱蓓蓓来，说道：“爷爷看起来是严肃了点，但是你这么讨人喜欢的美女，爷爷都很喜欢，所以你不用紧张啊！”

　　“可是……可是……”

　　见钱蓓蓓这么的紧张，刘小媛等人都觉得好笑，于是一路上的安慰着钱蓓蓓，而正在开车的林西凡却是心思千百转，心中猜测着陈老爷子找自己吃饭的原因。要是换在以前的话，林西凡觉得那不过是吃顿饭而已，但是现在，林西凡却知道事情绝对不会这么的简单。

　　自从陈老爷子将林西凡收为干孙子之后，陈老爷子就刻意的想要将林西凡培养成一名出色的上位者。

　　作为一名上位者，首先需要有的就是需要有属于自己的一股势力，原来是因为光复门的人存在，临江暗流涌动，所以那时候建立势力的话，无异于风雨的大海上行舟，危险之至。

　　但是现在就不一样了，虽说不知道光复门的人还会不会有人来，但是刚刚将唐长老这样的人物都干掉了，光复门肯定会有些忌惮，所以即便光复门的人还会有所行动，也会先考虑清楚，不会贸然行动的。

　　而在这之前，一切都是平静的，林西凡在这样的时候培养自己的势力，就是最好的时刻了。

　　林西凡回来才两三个月，所以一直觉得培养势力这样的事情不能急于一时，但是现在发生了钱蓓蓓这样的事件之后，林西凡回想也觉得心惊胆颤，心想要是自己到上京了，而钱蓓蓓还留在临江，那到时候谁来保护他啊！

　　所以，剩下的这段时间，林西凡知道自己必须要大力的培养出自己的势力，一来能够保护好自己要保护的人，二来也可以为自己将来的上京之行增加资本，这是一举两得的事情。

　　念及此，林西凡心中就越发的下定了决心，这次就应该趁机跟陈老爷子商量这件事，以争取到陈老爷子的帮助，毕竟，在临江，陈老爷子才是这里的天，掌控着这里的一切。


第212章 整合黑道

　　到了陈老爷子的山顶别墅之后，林西凡再看陈老爷子的豪华别墅，已经没有了以前的那种羡慕了，因为现在自己也有了这样的一套别墅，虽然看似抢来的，但是林西凡也不会是那种白拿的人，他说的话也会算数，终究会给胡金银好处的。

　　陈老爷子特地请众人来，所以今晚的饭菜显得特别的丰盛，饭厅的餐桌上各种各样的海鲜美食等，都摆了满满的一桌子。

　　钱蓓蓓看见满桌子的美食，不禁暗暗的咂舌，现在的有钱人还真是够奢侈的，这样满桌子的美味，这几个人哪里能够吃的完的？

　　而现在陈老爷子还在房中没有出来，林西凡走到桌子边上，随后拿起一块滑虾仁就放进了口中，大嚼起来。刘小媛在旁皱着眉，拍了一下林西凡的手，说道：“你能再恶心点吗你？”

　　“我怎么了我？不就是偷吃了一块虾仁么？你要是喜欢那我给你拿一块好了。”林西凡说着还真伸手去拿，这下刘小媛见机得快，“啪！”的一下就拍在了林西凡伸出的手上，说道：“谁要吃了，你手也不洗就这样拿起来吃，一点也不卫生！”

　　“那我用筷子好了！”

　　“呵呵，还没有等上爷爷就偷吃，这么多人之中，恐怕也只有稀饭敢这样做了！”笑声之中，陈老爷子便从房间走了出来，不过他对林西凡偷吃这一点，似乎没有丝毫的责怪，反而是喜欢。

　　不按规矩的出牌，不中规中矩，这也是陈老爷子对林西凡欣赏的一个重要的原因。

　　“爷爷！”见陈老爷子走出来，林西凡，刘小媛，陈梦莹和陈正奇几人都齐齐整整的叫了一声爷爷，这一声爷爷又是叫得陈老爷子一阵的心花怒放。不过这其中钱蓓蓓就有些尴尬了，诺诺的说道：“陈爷爷，您好！”

　　“嗯？”陈老爷子的目光落在了钱蓓蓓的身上，微微笑道：“那日在医院没有看清楚你的模样，你就是蓓蓓吧？果真是一个惹人生疼的孩子，你不要跟我这么的客气，你也像稀饭一样的叫我一声爷爷吧。”

　　“呃？”爷爷这样的一个尊称，钱蓓蓓可不敢胡乱的叫，于是疑惑的目光就落在了陈梦莹等人的身上，陈梦莹走到钱蓓蓓的身边，笑道：“傻丫头，我爷爷又不是老虎，你怕他做什么？叫你喊他爷爷就喊爷爷吧，而且你这第一次叫爷爷，可是有红包拿的哦！”说着眨眨眼，一副小滑头一般的模样。

　　陈老爷子呵呵笑道：“小丫头，竟然来诈我的钱花么？”陈老爷子嘴上这样说着，但还真的从上衣的口袋中拿出了一个红包，放到钱蓓蓓的手中，说道：“你要是不叫爷爷的话，老爷子我可就要生气了！”

　　“爷爷！”钱蓓蓓脸上一红，然后接过了红包，陈老爷子都已经这样说话了，钱蓓蓓要是还拒绝的话，那可就真的说不过去了。

　　众人刚刚落座，刘天枫和艾菁也从外面走了进来，刘天枫看见众人已经到齐了，便呵呵笑道：“老爷子是不是又多了一个乖巧的孙女了？”

　　陈老爷子笑道：“现在，老头子我才真正的算得上是儿孙满堂了，哈哈！”说着，陈老爷子转而竟然说道：“我是多了个孙女，但是你家小媛却不知道要多个姐姐，还是……”

　　陈老爷子说到这里，还刻意的停顿了一下，那意思已经再明显不过了，说的就是刘天枫和艾菁的事情。虽然两人平时的行为比较低调，但是一直出双入对的，明眼人一眼就能够看出了。

　　刘天枫老脸一红，这件事他还没有正式的对刘小媛说过，所以也不知道刘小媛是不是接受，在他的世界里，一直都是以刘小媛为中心的，所以现在这样的事情，首先想到的就是刘小媛能不能接受艾菁的存在。

　　于是，刘天枫的目光落在了刘小媛的身上，而艾菁则是羞涩的躲在了刘天枫的身后，但是大家都知道，现在的艾菁是所有人中最紧张的一个了。

　　刘天枫的目光落在刘小媛的身上，而其余的人也一样，看着刘小媛，希望刘小媛的口中会说出一句接纳艾菁的话来。

　　但是，刘小媛却是冷哼一声，道：“爸爸你跟艾菁姐姐都已经在一起了，现在才跟我说，现在你的心里都只有艾菁姐姐，没有小媛了。”

　　“不是，不是的！”这时候，艾菁慌忙的站了出来，连忙的摆手道：“小媛，不管是现在还是以后，你爸心中最疼的还是你，所以，所以你不要误会你爸爸！”

　　“哼，总之不管怎么样，我是不会叫艾菁姐姐叫妈的。”

　　“为什么？”刘天枫和艾菁两人都顿时紧张起来了，他们两人之所以一直不敢将这件事在刘小媛的面前说明白，最主要的原因就是怕遇到这样的情况，怕刘小媛不答应，所以现在刘小媛这样一说，两人都几乎要绝望了。

　　“噗！”

　　就在两人紧张不已的时候，刘小媛却是失声笑了起来，说道：“爸爸，谁叫你这么大的事也不早早的跟我说，这是对你的惩罚。还有，虽然你跟艾菁姐姐结婚了之后，她就是我妈的身份了，但是艾菁姐姐可大不了我多少岁，要是我叫艾菁姐姐叫妈，那要是被别人听见了，岂不笑死人了？所以我只能叫姐姐。”

　　“呃，你这丫头想吓死人啊？”刘天枫连连的翻白眼，刚才的紧张也瞬间的消失，刘小媛的话是俏皮了些，但是至少表明了她是能够接受艾菁的存在的。

　　艾菁这时候也放松了紧张的心情，然后又像是好姐妹一样的坐到了刘小媛和陈梦莹的身边，三人之间已经形成了一种亲密的友好关系。这也是刘天枫所希望看见的情景，他希望自己后半生的这一半，是以朋友的身份与刘小媛在一起，而不是后妈。

　　艾菁与刘天枫的事情也算是这样一锤定音了，大家在席上也是欢畅的聊着天。饭后，陈老爷子就将刘天枫，陈正奇和林西凡一并的叫进了书房中。

　　“稀饭，接下来你有什么打算吗？”四人刚刚坐下，陈老爷子就当即开门见山的说道。

　　面对陈老爷子直接的问题，林西凡并没有多少的惊讶，毕竟在此之前，他就已经有心理准备了，当下先是看了刘天枫一眼，然后说出了一句石破天惊的话来，“我想重整临江的黑道。”

　　“啊？”随着林西凡的一句话，刘天枫和陈正奇都失声惊呼起来，他们两人一个是警察，一个是经商多年，但是一直坚持不碰黑道的商人，两人对黑道都有一定的抵触情绪，所以，当林西凡说出这样的一句话的时候，两人都十分的吃惊。

　　“继续说下去！”陈老爷子却像是听到了一句很平常不过的描述句一样，神色依旧是波澜不惊的。

　　林西凡微微点头，说道：“我知道陈哥和刘叔你们两人对这黑道都是很抵触的，至于我，即使不抵触，但是也不觉得混黑道有什么好的。但是，不得不说的就是，黑道的人的行事方式却有值得我们学习的，很多时候，讲道理不一定讲得通，但是用拳头，却能够让任何人都知道自己想要表达的意思。”

　　“所以说，我要整合黑道的意思并不是要借助黄赌毒之类的不法手段来挣钱，而是想要借助黑道的势力扩充自己的实力，那么，就能够为我到上京打下一个坚实的后盾。而且，别人混黑道的目的是为了通过不法的手段挣钱，而我混黑道，最终还是要将黑道洗白的！”

　　“那你准备怎么个整合法？又准备怎么样的将黑道洗白呢？”陈老爷子微微的含笑，他对林西凡的这种作法，似乎还挺欣赏的。

　　非常人自然有非常人看问题的方式，所以林西凡说要整合黑道这样的事情在刘天枫和陈正奇看来很不可思议，但是在陈老爷子看来，却能够看出一些别样的东西来，别人不可能走出来的路，他却能够看出一些别样的途径来。

　　当下，林西凡便说道：“要整合，首先我要拥有自己的班底，收罗人才，这可能需要一个月的时间，然后就要刘叔和爷爷的帮助了。至于洗白，这是一个很长的过程，我首先要做的就是先整合，然后才能够考虑洗白的事情。”

　　“嗯，不错，年轻人做事就应该这样有条不紊，不急不躁的。”陈老爷子赞赏道。

　　而陈正奇也说道：“稀饭，要是你能够将黑道洗白，临江就真的能够成为你的大本营了。”听着林西凡和陈老爷子的对话，陈正奇也对林西凡投了赞成票。

　　最后，大家的目光就都落在了刘天枫的身上，在临江，如果说陈老爷子是掌控了政界的话，那么商界就是刘天枫的天下了。林西凡要重整黑道，不管是商界还是政界，都需要打交道的，所以刘天枫和陈老爷子也就成了关键人物。

　　沉吟良久之后，刘天枫方才说道：“稀饭，你的想法是不错，要是能够洗白黑道，我也很赞成，但是，你一定要谨记千万不能沾染黄赌毒，更加不能做一些犯法杀人的事情，知道吗？”

　　面对刘天枫的语重心长，大家都感受到了刘天枫对黑道的抵触情绪是多么的大，也许刘天枫以前跟黑道的人闹过很大的矛盾吧？

　　当下，林西凡也慎重的说道：“刘叔，你放心，我重整黑道不是为了沾黑，而是为了洗白，我会让临江的这片天空更加清明的！”


第213章 又是承诺

　　当晚离开了陈老爷子的山顶别墅之后，林西凡载着三个女孩，来到了钱家的楼下。

　　钱蓓蓓下车，而其他的人也跟着下车，钱蓓蓓就不由得好奇的问道：“稀饭哥哥，你们干什么啊？不用送我了，我自己上去就可以了！”

　　林西凡摸摸钱蓓蓓的头，说道：“傻瓜，你现在可是病人，但是你爸妈白天还要上班，根本就没有时间照顾你，所以我去跟钱叔说说，这些天让你先住我们那边，这样一来，白天有张姨在，就不怕没有人照顾你了！”

　　“啊？不用了吧？我可以照顾自己的！”钱蓓蓓连忙的摆手。

　　刘小媛这时候笑道：“蓓蓓，我们两个可都到稀饭家里住了，他家可宽敞了，不去蹭蹭他家的地方，可是会很亏本的！”

　　“可是，可是我……”

　　钱蓓蓓正在犹豫的时候，林西凡却已经乘其不备，一把的捉住了钱蓓蓓的手，然后拉着她走进了楼层中，刘小媛很陈梦莹苦笑一声，林西凡决定了的事情，钱蓓蓓似乎没有了任何反抗的余地。

　　四人一起到了钱蓓蓓的家中，此刻钱大本和蔡萍才开始做饭，估计今天是加班了，不过可能是因为搬新家了，所以两人的心情都非常的好，特别是钱大本，一边帮蔡萍洗菜，一边还哼着小调儿。

　　“爸，妈，我们回来了！”

　　随着钱蓓蓓的一声喊叫，钱大本就连忙的从厨房中走了出来，当钱大本看见钱蓓蓓等人，便笑说道：“稀饭和两位大小姐也来了，刚好，今晚可是买了不少的好菜，你们都留下来吃饭，稀饭你陪钱叔喝两杯。”

　　林西凡当即点头道：“好啊，哈哈！”

　　刘小媛见林西凡这样就答应了，连连的翻白眼，说道：“刚刚才在爷爷那边吃过饭了，这又吃，你是猪啊？”

　　“嘿嘿，我只是喝酒，又不是吃饭！”林西凡摆出一个垂涎的表情，看着就像是一个上了瘾的大酒鬼一样，在军区的时候，林西凡可是常常跟战友们拼酒的，所以钱大本这样一说，林西凡还真的是犯酒瘾了。

　　陈梦莹却是说道：“你要喝酒我们不拦你，但是你先将事情跟钱叔说了，然后我们带蓓蓓过去，咱们已经吃饭了，留在这里做什么？”

　　林西凡想想也觉得有道理，于是向钱大本说道：“钱叔，其实我们这次来的主要目的就是要将蓓蓓带到别墅上，让她在那边住几天的，你觉得怎么样？”

　　钱大本尚未回答，蔡萍就从厨房中走了出来，好奇的问道：“为什么呢？蓓蓓在家住得好好的。”其实钱蓓蓓这次从鬼门关走了一遭，这跟林西凡是有着莫大的牵连的，所以蔡萍对自己的女儿跟林西凡在一起的事情，终究还是有些芥蒂的。

　　林西凡说道：“阿姨，是这样的，现在蓓蓓的身体还没有康复，医生也说了，就算是出院了，身边也总是要有人照顾着的，但是白天的时候你和钱叔都要上班，蓓蓓一个人在家就没有人照顾了，所以我们是想着接她到别墅那边去住，白天的时候好有张姨照顾着。”

　　“这个……”蔡萍是很明显想拒绝的，但是无奈林西凡却是说得在情在理，现在钱蓓蓓的伤口没有完全的生长好，身子也比较柔弱，要是白天的时候没有人照顾的话，她还真的不放心，于是转向钱大本，问道：“孩子他爸，你觉得呢？”

　　钱大本呵呵一笑道：“这里往山顶别墅走去，因为就是十分钟左右的时间就能够到达了，你看看你，需要这么的不舍得吗？”

　　蔡萍想想也觉得有道理，再想现在能够住进这样的小区中，全都是林西凡的功劳，不然靠着夫妻两的那点钱，挣一辈子都挣不到，所以也不能对林西凡太过的冷漠了，于是蔡萍说道：“那，稀饭，蓓蓓这些天就交给你们了。”

　　“呵呵，不客气不客气。”

　　当下，刘小媛和陈梦莹就随着钱蓓蓓来到了钱蓓蓓的房间，本来是想为钱蓓蓓收拾几件衣服的，但是发现钱蓓蓓的衣服全是日常穿的便服，还有一套睡衣。这对于衣服堆满山的陈梦莹和刘小媛来说，是觉得不可思议的，于是两人就阻止了钱蓓蓓收拾衣服，非得说要林西凡明天带着大家再去逛一下，为钱蓓蓓买几套衣服。

　　钱蓓蓓实在是争拗不过，只得拿了一套睡衣就和刘小媛陈梦莹离开，往山顶别墅去了。而林西凡则是留下来跟钱大本拼酒。

　　这一次拼酒，还真的与以往不一样，钱大本好像是发了狠一样，于是两人就不断的灌酒，到最后钱大本醉倒了，林西凡也感到自己已经是醉醺醺的状态了。

　　跟还算清醒的蔡萍道别之后，林西凡看看时间竟然已经是接近凌晨了。不过，当林西凡回到家的时候，竟见钱蓓蓓没有回房睡，而是趴在了大厅的沙发上，似乎睡着了。

　　“这丫头，明明身体不好，还在这里做什么啊？”林西凡走了过去，刚刚接近，钱蓓蓓就醒来了，很明显钱蓓蓓并没有熟睡。

　　“稀饭哥哥，你回来了！”钱蓓蓓揉着迷糊的眼睛，勉强的睁开眼看着林西凡。

　　林西凡刮了钱蓓蓓一眼，然后坐在沙发上，伸手将钱蓓蓓抱着，说道：“现在可是秋天了，深夜的时候是很凉的，难道你想着凉吗？笨丫头，你这是干什么，等我回来吗？”

　　钱蓓蓓俏皮的吐吐舌头，说道：“刚才是挺冷的，但是现在不冷了，稀饭哥哥，我有些话想要跟你说。”

　　“什么话明天不能说吗？”林西凡用手搓着钱蓓蓓冰冷的小手，心中十分的怜惜。

　　钱蓓蓓沉默了一下，方才说道：“刚刚我其实已经躺床上，准备睡觉的了，但是我翻来覆去的，却终究是睡不着，我好害怕，害怕要是不跟你说清楚，我以后就没有机会说了，稀饭哥哥，我喜欢你！”

　　林西凡心中一暖，也是说道：“我知道，稀饭哥哥也喜欢你！”

　　“不，你不知道，你不知道我那种喜欢得心惊胆颤的心情。”钱蓓蓓摇晃着脑袋，说道：“不知道从什么时候开始，我的心里就有稀饭哥哥了，开始的时候我觉得很幸福，但是当我知道你跟小媛姐姐的感情的时候，我却开始感到害怕，恐惧，我好怕稀饭哥哥你不要我了，怕你只要小媛姐姐。”

　　“呃，事实上我是两个都想要的！但是现在的情况暂时还不允许而已！”林西凡心中想着，当然，这样的话是不可能说出来的，他只得轻抚钱蓓蓓的秀发以示安慰。

　　钱蓓蓓见林西凡不说话，于是便抬起头来，瞪着可爱的大眼睛，问道：“稀饭哥哥，你是不是只要小媛姐姐，不要我啊？”

　　“才不是，我两个都要，好不好？”林西凡这样说着，也不禁觉得欺骗这么单纯的女孩子，以后恐怕要下地狱了。

　　但即使钱蓓蓓这时候已经有些意乱，可她脑筋还是清醒的，于是摇头道：“你倒是想得美，你是不可能两个都要的啦，我和小媛姐姐之间，只能够选一个。”

　　林西凡微微失望，看来这小丫头还是挺精的，知道不能搪塞过去，更加不可能让钱蓓蓓接受两个都要这样的荒诞事情，林西凡只得说道：“蓓蓓，你应该知道，我跟小媛，还有我跟你，你们两个人，不管缺少了谁，我的生命都是不完整的，不过我也知道这些事情是不可能完美的，所以现在不管是选择你，还是选择小媛，对我们三个人都是一种伤害。”

　　停顿了一下，然后补充道：“所以，现在不要让我做出这么残忍的选择好吗？”

　　“那，那你心中有什么打算，不要告诉我你这坏蛋要脚踏两只船哦！”

　　林西凡笑道：“当然不会，其实，我跟小媛是有个承诺的，也就是我们之间现在不管如何，都不能跨越雷池，一切的事情，都等到上大学之后再做决定。”

　　“不行！”钱蓓蓓连忙的摇头道：“这样不公平，你们上大学就能够在一起了，但是我呢？”

　　“那你的意思是？”

　　钱蓓蓓说道：“你们就算上大学了，也不能……不能越那个雷池，要等我也上大学了，你才能够做出最后的抉择，好吗？”说到雷池两字，钱蓓蓓已经羞红了脸。

　　“呃，这个自然是好的，这毕竟不是我一个人随便说出来的诺言，这是跟小媛有关系的，所以，这件事我觉得还需要跟小媛商量一下。”

　　林西凡这样说，心中却是乐开了花，在短时间内，要两个女孩子接受另外一个存在，那是绝对不可能的事情，所以现在有了这样的诺言，三人就能够一直的将现在的关系维持好。等时间长了，林西凡就有把握能够将两个女孩子的心彻底的征服，到时候，三人世界的可能性就增大了。

　　钱蓓蓓见林西凡也愿意给自己一个诺言，心中也是十分的开心，脸上挂着甜甜的笑容。不过这是因为她根本就不知道林西凡此刻的想法，要是知道林西凡有着那样的龌龊想法的话，估计会被气晕的。

　　刘小媛的房间中。

　　陈梦莹与刘小媛两人钻进被窝中说着悄悄话，陈梦莹有一个疑惑一直藏在心中，于是直接的问道：“小媛，我发现自从莎娜她们来了之后，你就变了，以前的你都很喜欢跟稀饭计较，但是现在……”

　　“现在我变得温柔了，对吗？”刘小媛微微一笑。

　　陈梦莹点点头，说道：“是温柔了，但也不是，因为你的温柔似乎只有对稀饭那家伙的时候才会展现出来。”

　　“是吗？”刘小媛笑笑，说道：“是莎娜姐姐，教会了我一些我不知道的东西，让我学会了怎么样的用一种别样的目光看一个人，莎娜姐姐说，我现在还没有看透稀饭那家伙，要是等我完全的看透了，会被他完全吸引住的！”

　　“哦？”陈梦莹也陷入了一阵的沉思中，要是抛开林西凡那讨厌的个性，他的确是一个不错的男人。


第214章 野心

　　既然已经准备了在临江培养自己的势力，林西凡也不可能干等，所以，在与陈老爷子等人商量妥当了之后，第二天，林西凡上了一天的课，然后在傍晚将三个女孩子送回山顶别墅之后，林西凡就驱车直向淸南市的方向飞驰而去。

　　一般人驱车从临江市前往淸南市，起码需要三个小时的车程，但是这是于一般人而言的，而对于林西凡这样的高手，时间就直接的缩短了三分之二，只花费了一个小时的时间，林西凡就来到了淸南市的市中心。

　　而来到淸南市，首先需要联系的人自然就是江博文了。

　　江博文知道林西凡再次的造访淸南，都有些好奇，不知道林西凡来做什么的，于是打趣的问道：“稀饭，上次雨琦在清南这里开电影发布会的时候你来了，现在雨琦要签售第一本处女作的时候你也来了，你不会告诉我，你是来追星的吧？”

　　“李雨琦也在淸南市？怎么她没有跟自己说过呢！”林西凡不由得感到好笑，上次和方茹来淸南的时候，也是刚好撞上了李雨琦开发布会，也就是那次的巧妙相遇，林西凡和李雨琦才算是真正的认识了。而这次来的时候，她竟然是出书了，看来这个大明星还真的是多才多艺呢！

　　与江博文商定了见面的地点之后，林西凡随手从身边的一个挎包中拿出了他的那个Ipad2，这台平板电脑还是张秘书为林西凡准备的，平时最主要的作用就是收取刘天枫给的资料，这次林西凡来，同样也需要刘天枫提供一些资料，所以就顺便带来了。

　　上网查询了一下李雨琦这次清南签书发售的事情，本来林西凡以为这明星平时的工作就已经忙得很了，哪里还有时间写出什么好书，顶多是说说平时的生活，然后在书中加插大量的图片。但是，当看见李雨琦这次签发的书，林西凡也有些意外。

　　李雨琦这次在清南签发的书叫《心灵伴侣》，网络上，发消息的人大谈李雨琦书中对友情，爱情，择偶观，蓝颜知己，闺蜜之类的亲密关系的看法，特别是其中说到的择偶观，更加的引起了网民们纷纷的猜测，其中说的最多的就是，李雨琦出道多年，虽然有过绯闻，但是没有恋情爆出，所以网民粉丝们都觉得，这是李雨琦放出的一个信号，那就是李雨琦想恋爱了。

　　无独有偶，因为上次在新片发布会上，李雨琦也是大谈择偶观，这次新书签发也是这样，所以大家猜测李雨琦想恋爱，甚至是想结婚，这都不是空穴来风的。

　　“这次来虽然时间紧了点，但是拜访一下这大明星也是应该的。”林西凡这样想着，便拿出手机给李雨琦打了个电话，电话刚刚接通，电话那头的李雨琦就笑呵呵的说道：“怎么样？出院了？是不是想请我吃饭啊？”

　　林西凡笑道：“你的书大卖，应该挣了不少钱，请吃饭的应该是你吧？”

　　“吝啬鬼！”李雨琦冷哼一声，不过她倒不是那种吝啬的人，于是说道：“好吧，你说个时间，你对清南不是很熟悉，所以地点就由我来选择好了！”

　　林西凡说道：“今天我来清南，时间有些赶，明天天亮之前要赶回去，而等一下还有事情要做，所以能够见你的时间估计要10点过后，你看行吗？”

　　电话那头，李雨琦沉默了一下，进而说道：“可以是可以，但是最好不要超过11点，因为晚睡觉可是女孩子的天敌，要不注意休息，很容易变老的。”

　　“现在倒是说得好听，在教你跳舞的时候，可都是跳到深夜的，你还精神抖擞的呢！”

　　“这却是我的一个缺点，那就是不管做什么事情，都十分的专心，专心到会忘记时间。”

　　“这似乎应该是优点吧？”

　　“人家是女孩子，总要矜持一点，谦虚一点的嘛！”

　　……

　　与李雨琦闲聊了一阵之后，林西凡直接的来到了江家，江博文就亲自的来到了大门口将林西凡带进了屋中，江连海此刻也已经在大厅中等着，见林西凡进来，江连海便笑道：“天枫其实已经将你的事情大概的跟我说了，只不知道你这次来的目的却是什么呢？”

　　林西凡微微笑道：“江叔，我应该可以这样叫你吧？”

　　“嗯！”

　　“其实我这次来并不是要做什么大事，而是来找人的。江叔你是淸南市这边的人，对淸南市很熟悉，所以我这一来就麻烦你了，我想你能给我提供一些详细的关于‘黑龙会’的资料。”

　　“哦？黑龙会？”江连海疑惑的看着林西凡，说道：“其实一直一来，‘黑龙会’都不过是一个不入流的帮派，但是最近几年，这‘黑龙会’开始崛起，不断的抢夺扩张地盘，开始的时候我也有些奇怪，经调查才知道，‘黑龙会’的老大豹哥身边多了一个很能打的打手，别人都叫他小黑。可以说，这几年‘黑龙会’的发展，全靠这个人！”

　　“呵呵，这就对了！”林西凡微微一笑。

　　“嗯？”江连海和江博文都疑惑的看着林西凡，也不知道林西凡说的这句“这就对了”的话到底是什么意思。

　　从上次竞选商会会长，江家完全的支持刘天枫就可以知道，江家和刘家是一衣带水的，所以林西凡对着江家父子也不会提防，当下就将自己要整合临江黑道的事情，还有上次跟小黑交手的事情说了出来，最后还明确的表明，这次，自己来的目的就是招揽这个人才的。

　　整合临江的黑道？

　　当这样震撼的消息在林西凡的口中说出来，纵使江家父子两人心性坚韧，也是不由得大吃一惊，江连海连忙的问道：“难道，天枫也答应让你这么做吗？”

　　林西凡点点头，说道：“我虽然不知道刘叔为什么对黑道有那么大的抵触情绪，但是当他听到我说整合黑道，最终的目的就是要将临江的黑道洗白，他便也赞成我了。而老爷子那里，也没有意见，所以整合临江黑道这事，可以说是已经成定局了。”

　　江连海叹息一声，说道：“既然天枫都支持你的话，那我也无话可说了，至于‘黑龙会’相关的资料，等一下博文会交给你的，对了，你应该还没有吃饭吧？我这便……”

　　“不用了，江叔。”林西凡连忙的摆手道：“我这次来的时间比较赶，所以要尽快的将事情办妥，而且我已经约好了朋友吃饭，然后今晚就赶回去，因为明天还要上课呢！”

　　“哦，呵呵，也是，我差点就忘记了你还是个学生，要上课呢！”江连海摆摆手，说道：“那你去忙你的吧，要是有什么需要帮忙的就给博文打电话就是了！”

　　“我会的了。”林西凡应了一声，江连海就转身回房去了。

　　江博文笑着拍拍林西凡的肩膀，说道：“其实有老爷子撑腰，你绝对可以进入政界，然后平步青云，但是我怎么也想不到你会想从黑道入手，培养自己的势力。而且你还只是学生，临江的黑道被一个学生掌管，这样的事情说出来，估计不会有人相信的。”

　　林西凡微微笑道：“是老爷子教会我，要走出一条成功的路，最快的捷径不是让人在背后撑腰，然后平步青云，而是应该学会走一条不寻常的路，这样才会更快的崛起。”

　　江博文微微一笑，对林西凡的话并没有发表见解。

　　知道林西凡的时间比较紧，所以江博文也不打算耽搁林西凡的时间，于是将林西凡引到书房中，然后用优盘将一切关于“黑龙会”的资料都拉进了林西凡的平板电脑中，其中特别是关于打手小黑的一些资料，就更加是详尽了。

　　“这个叫小黑的男人是三年前进入‘黑龙会’的，平时行事非常的低调，所以开始的时候，大家都没有留意到他的存在。”江博文一边的移动文件，一边解说道：“小黑出名的一战是两年前与‘凤凰社’的那一战。‘凤凰社’在淸南市是一个老社团了，人数众多，一般人根本就不敢惹。”

　　“但是，自从小黑加入了‘黑龙会’，这‘黑龙会’就不断的在扩张势力，跟‘凤凰社’的那次冲突之后，‘黑龙会’就基本的将淸南西城一带的地盘占据了，这一切，那叫小黑的打手绝对是功不可没的。我也不得不说，他是个人才，你要招揽他算是找对人了。”

　　林西凡微微一笑，说道：“那在收揽小黑这号人物的同时，也好顺便提前踩一下点。”

　　“踩点？什么意思？”江博文一脸的迷糊。

　　林西凡说道：“难道你觉得，像我这么一个目标志向远大的人，会只是整合临江黑道这么简单就可以了吗？”

　　“还要淸南市？”

　　“不，我的目标也不仅仅这点，我看上的，可是华南四市，呵呵！”林西凡虽然是在保持着微笑，但是此刻身上却散发出阵阵上位者的威压，此刻，江博文才总算知道为什么陈老爷子和刘天枫对林西凡都这么的看重了。

　　江博文笑道：“有野心是好事，整合临江对于你来说不是难事，但是临江除外的三个城市，相对来说就比较难了，所以这三大城市才是你真正的舞台，我等着你的到来哦！”


第215章 我是来找茬的！

　　离开江家之后，林西凡在车上先看了一下小黑的资料，然后就开车前往一家名叫“快活”的酒吧。

　　在资料上说，小黑除了平时执行豹哥的任务之外，最多的时间都是在这个“快活”酒吧中待着，所以说这“快活”酒吧就是小黑的大本营了，林西凡要找小黑，这酒吧绝对是第一个要走的地方。

　　曾经，在生死中来回的林西凡对酒吧这种场所是情有独钟的，因为在那昏黄的灯光之下，才能够将自己布满伤口的身体掩盖，吵闹声，喧嚣的音乐声，还有浓烈的酒味，就像是麻醉药一样，将人的神经麻醉。

　　当林西凡走进酒吧的时候，顿时就引来了不少的目光，并不是林西凡的外表有多出众，而是这些酒吧的客人基本都是很有规律的，所以大家每天见的都是熟客，偶尔出现这样的一个陌生人，大家都会好奇。而除了好奇的目光，当然还有女人那种想将林西凡吃掉的目光了。

　　有的酒吧基本就是供人堕落的地方，不少的女人为了寻求激情，常常会徘徊在酒吧中，看上男人，就会上前诱惑，所以作为帅哥的林西凡，刚刚进入酒吧就被几个女人盯上了。

　　林西凡坐在近大门的吧台上，敲敲桌子，向侍应要了一杯酒，然后从口袋中拿出一百块，向侍应说道：“有个问题要问你。”说着，将钱轻轻的推出。

　　侍应似乎平常也不少见那种不将钱当成是钱的人，所以就毫不客气的将一百块收下，然后说道：“先生有什么请问，只要不破坏本酒吧的规矩的问题，只要我知道的，我都会详细的为你解答的！”

　　“酒吧的规矩？”林西凡有些好奇。

　　侍应说道：“是的，本酒吧有规矩，而且就只有一个规矩，这规矩是小黑哥定下来的，那就是任何人，也不能打听小黑哥的行踪。”

　　“呃！”林西凡苦笑，自己就是要查探小黑的行踪的，现在看来，问小黑的行踪是不可能的事情了。不过，林西凡同时也好奇，这小黑特意的定下这样的规矩，是因为他不想人找到他，那么，他是不是在躲避着什么人呢？

　　“先生，你的问题还要问吗？”侍应在这样的地方工作，早就已经八面玲珑的了，所以林西凡这样一犹豫，他就猜到了林西凡很可能就是来找小黑哥的。

　　“当然要问！”林西凡当即说道：“既然不能打听小黑的行踪，那我就打听其他关于小黑的事情好了，这样总不会破坏了你们酒吧的规矩了吧？”

　　侍应微微笑道：“小黑哥只是说不让泄露他的行踪，至于其他的事情倒是没有特意的交代，所以你问其他问题的话，当然不会坏规矩。”

　　“那好，我想知道小黑的手机号码，方便联系的。”林西凡说道。

　　“不知道！”侍应说道：“好了，这个问题的答案就是这个，你还是还想问其他的问题的话，就需要另外的付费了哦！另外，我还可以附赠你的一个答案，那就是整个酒吧，就只有南哥才能联系得了小黑哥。”

　　“南哥是谁？”林西凡问。

　　但是，那侍应这时候却已经闭嘴不言，只笑着看着林西凡。无奈之下，林西凡只好再往对方的手里塞了100块。

　　那侍应将钱收下，然后嘻嘻笑道：“其实南哥的身份不像小黑哥的身份这么的重要，不需要保密，所以你只要问酒吧内的任何一个人，都能够免费的得到答案。至于你付钱了，我也不会让你白白的亏本的，我还能再额外给你一些贴士。你看，那边正在喝酒的，穿着暗红色西装的人就是南哥了，南哥身边的那个女孩子，南哥叫她小亲亲，南哥对小亲亲一直都是言听计从的，所以你要从南哥的口中得出消息，不妨从小亲亲的身上着手，因为小亲亲这个女孩子，很贪钱。”

　　林西凡顺着侍应指的方向，便看见了那个南哥，看起来还真的是江湖二流子的打扮，而他身边的那个女孩子又是一个非主流的小姑娘，此刻正在玩手机。

　　看那叫小亲亲的女孩子，估计很多人看见的第一感觉都是厌恶，但是南哥竟然对她言听计从的，由此可见，爱情这东西，还真的是萝卜青菜，各有所爱啊！

　　不过，林西凡摇摇头，说道：“你的这个小贴士对于我来说，没有任何的作用。”

　　“哦，既然这样的话，那我就送你一杯啤酒好了！”那侍应倒也不是吝啬的人，接着就给林西凡倒了一大杯的啤酒，放到了林西凡的面前。

　　看着那侍应生此刻依旧是面带微笑的，林西凡对着侍应生的好奇反而增大了，两人就这么一接触，林西凡就看出了这侍应看起来虽然像是个平凡人，但是他的镇定，他的睿智，却是最吸引人的地方。

　　“帅哥，能请我喝杯酒吗？”

　　就在这个时候，身边突然的响起了一个甜腻腻的声音，林西凡转过头去看的时候，就看见了一个年约二十，身材火爆的艳丽女郎坐在了自己旁边的位置上。刚刚已经有几个女孩子盯上了林西凡，这是第一个敢主动出击的。

　　在酒吧被搭讪？

　　林西凡心中好笑，要是换在以前的话，林西凡在酒吧中被搭讪，只要对方能入林西凡的法眼，必定首先带上酒店，但是现在的林西凡可没有那样的心情了。

　　“小姐请问要喝点什么？这位先生绝对有钱为你付账的。”侍应这时候插嘴说道，然后还向林西凡眨眨眼，那意思是说，菜就要送上门来了。

　　“先生，真的可以吗？”那火爆女郎目光一眨一眨的看着林西凡。

　　林西凡微微一笑，说道：“请美女喝酒是我的荣幸，所以，只要小姐你不是酒桶的话，我就有钱付账。”

　　“呵呵，你真幽默！”火爆女郎发出咯咯的笑声，然后向侍应说道：“请给我一杯玛格丽特。”

　　“好的！”

　　一杯玛格丽特可是林西凡喝的啤酒的好几倍的价格，林西凡付钱了，可也总需要占些便宜回来的，于是等女郎把酒喝完，林西凡就一把的搂住了女郎的腰，然后穿过舞池。

　　女郎口中发出咯咯的笑声，说道：“你这小坏蛋，这么心急做什么？难道是想做坏事了不成？”

　　林西凡笑道：“我是想带你去见一下一些朋友。”

　　“朋友？”

　　那火爆女郎正在疑惑的时候，林西凡已经带着她走进了南哥等人所在的那个被隔出来的包间中。这包间并不是一个房间的模样，而只是用木板隔开的，南哥是照这个场子的，所以在这样的位置上，就能够将酒吧内的情景尽收眼底。

　　火爆女郎被带到了这包间中，顿时被吓了一跳，南哥在这酒吧中的身份，她是知道的，那么这帅哥来这里做什么呢？

　　而南哥等人看见这个刚刚进来的陌生小子那么快就搭上了一个美女，还走进这包间中来，也是一脸的疑惑，其中一名戴着眼镜的四眼田鸡站了起来，吼声道：“小子，干什么的？难道你没有看见南哥在喝酒吗？滚蛋。”

　　林西凡瞄了那四眼田鸡一眼，冷笑道：“你老大还没有说话呢，你在这里乱吠个屁啊？”说着，就抱着火爆女郎在南哥对面的沙发上坐了下来。此刻那火爆女郎就像是一个被赶上架的鸭子一样，不敢吱声了。

　　要是她早知道林西凡这家伙是来招惹南哥的，打死她也不勾引林西凡了，现在那是一个后悔啊！

　　即便不交手，林西凡坐在对面，南哥也能够从林西凡的身上感受到林西凡的身上那一种接近于小黑哥的霸气，当下南哥就警惕起来了，斜着眼睛问道：“兄弟，请问有什么事？要是来找茬的话，那最好掂清楚自己的分量！”

　　林西凡也不想拐弯抹角的在这里耗费时间，于是直接的开门见山的说道：“听说你们酒吧的规矩就是不能打听小黑的行踪，可是我今天偏偏就是打听小黑的行踪的。”

　　“靠，小黑哥的名字是你随便就能叫得的吗？找死！”那四眼田鸡似乎比较喜欢在南哥的面前表现，于是这时候竟然直接的往林西凡的身上打来。

　　可是，四眼田鸡的手还没有打到林西凡的身上，小腹上就中了一脚，然后整个人就直接的摔倒在桌面上，桌面上的东西就散落一地。

　　这一声打斗起来，酒吧震耳欲聋的音乐顿时就停了下来，然后大家的目光就投射过来了。林西凡对那些人的目光并不在意，而是冷笑道：“说了叫你不要乱吠，你不听，简直就是自取其辱。”

　　接着，林西凡又向南哥说道：“如果说打听小黑的行踪坏了你们酒吧的规矩的话，那我今天就是坏规矩来的，为找茬来的。”说话的同时，身上的威压不断的往南哥的身上压去，首先给对方造成巨大的精神压力。


第216章 城南大赌场

　　“靠，竟然是来找茬的，兄弟们，废了他！”

　　一名男子这样叫嚣着的同时，七八人就涌了过来。酒吧中打架，一般用的武器都是酒瓶子，所以现在是七八只瓶子一起的向林西凡砸来，在这样的情况下，一般人老早被砸傻了。但是林西凡却在一边保全那火爆女郎的同时起脚飞踢，顿时就放倒了三人，其中两人手中的酒瓶子就更加是被林西凡一脚踢碎了。

　　“黑龙会”能够在短短的时间内壮大到割据一方的程度，虽然其中小黑这个人才是功不可没，但是单凭一个人一双手是拼不出一个天下的，所以“黑龙会”的自身实力自然也不能小瞧的。

　　就像现在的“快活”酒吧，这是小黑的大本营，就更加不可能只有几个人在看场子了，现在见林西凡来到酒吧这里还狂妄的打人，顿时又有十几人涌了过来。

　　那被林西凡护在身后的火爆女郎这时候已经是脸色发白，她虽然知道林西凡不是强龙不过江这道理，但是双拳难敌四手，在这么多人的围攻之下还能够安然无恙的，那就强大得有点过分了。

　　不过，就在那火爆女郎这样想着的时候，林西凡突然就像是虎入狼群一样，在那十几人中阵阵的穿插，基本是一拳一个，一脚一双的，那种强悍的攻击力和爆发力，已经不是苍白的语言能够形容得出来的了。

　　总之，现在的林西凡，在那火爆女郎的眼中，形象是那么的高大，俊伟。

　　“砰！”

　　就在这个时候，酒吧中发出了一声震耳欲聋的枪声，接着偌大的酒吧就陷入到了一阵静默之中。只见南哥手举着一支手枪，神色冷峻。刚才林西凡那么闹着，他终究没有出手，不是因为他怕林西凡了，而是觉得林西凡单枪匹马的闯进来，恐怕背后有依仗，所以不敢轻举妄动。

　　但是现在林西凡一个人就横扫全场，这样的事情要是传出去的话，那南哥颜面丢尽不说，以后在这个场子里也别想着还能够有什么威信能够震慑小弟了。

　　一把枪震慑全场，此刻的南哥正沉浸在得意之中，当下张狂的笑道：“这场子是南哥我照的，你他妈的竟然敢在太岁头上动土，你……”而这时候，南哥突然的发现，原本夹杂在混乱的人群中的林西凡和那个火爆女郎却是不见了。

　　南哥这时候心中暗叫不好，但是就在那一瞬间，原本被紧紧的捉在手上的手枪突然间被抢走了，然后后脑上被重重的撞击了一下，可怜的南哥就这样在连敌人的模样都看不清的情况下被砸晕了。

　　当南哥那昏重的脑袋渐渐的情形过来的时候，地点依旧是在酒吧中，但是情形却是全都变了，自己身体躺在一张玻璃桌上，跟前的沙发上坐的是林西凡和那个火爆女郎。而其余的小弟则是整整齐齐的站在了舞池中，音乐停放了，客人都因为一场混乱走光了。一切都安静，只有吧台中，侍应依旧在擦着杯子。

　　摸摸脸，脸上都是酒水，自己是被泼醒的。

　　“长这么大个，竟然一拳都受不了，看来我还是高估你了！”林西凡呷着酒，看着南哥的目光却是充满了嘲弄。

　　南哥艰难的爬起来，脸色已经变成一片苍白，震颤的语调问道：“你，你到底想怎么样？”

　　“我开始的时候已经明确的跟你说清楚了，我来就是为了找小黑的，要是找不到小黑，那我就是来找茬的。”林西凡说着，黑洞洞的枪口就对准了南哥，然后拇指还扣在了保险上，只要一扣动，子弹就会飞出来。

　　“别，别杀我！”南哥差点就被吓得屁滚尿流，连忙的跪倒在桌面上，那熊样落在平时跟随他作威作福的小弟的眼中，都不禁的感叹，自己的这个老大也是在是太逊了吧？

　　林西凡却是微微笑道：“放心，我是不会杀人的，杀人可是要坐牢的。”

　　“谢谢，谢谢！”南哥听了林西凡的话，顿时心下大定。

　　但是，紧接着，林西凡却是说道：“杀人要坐牢我当然不敢做，但是打人就不一样了，特别是用这支枪射掉你的那话儿，那可就不一样了，毕竟这支枪是你的，我顶多也就是误伤。”

　　林西凡说着就要扣动扳机，这时候的南哥早就已经被吓得面无人色了，于是连忙的摆手说道：“不要，我，我告诉你小黑哥在那里，你就放过我吧！”

　　“啊？”众小弟听着南哥这话，这下是彻底的无语了，小黑哥平时看起来也不是什么大架子的那种人，对小弟也非常的好，但是小黑哥却有这样的一个逆鳞，行事神秘，向来不喜欢别人知道他在哪里，在做什么，现在南哥将小黑哥的行踪说出来，那南哥现在即使能够免死，等小黑哥回来，就算是不死也要脱层皮的。

　　这些大家都能够想到，南哥自然也能够想到的，但是他现在是肉在砧板上，就只有任由林西凡鱼肉了。

　　“小黑哥现在在城南大赌场那边，他说是去踩场子去了！”南哥说完这句话之后，头已经低到了胸口上去了，经过了这么一档子事，他知道自己以后可能也就不能在这里混了，但是又能够怎么样呢？毕竟小命才是最重要的啊！

　　林西凡点点头，又说：“可是我不知道那城南大赌场在哪里，有谁能够带我去呢？”

　　当林西凡这样的话一问出来，酒吧中就顿时更加的静默了，笑话，谁还想跟这样的杀神待在一起啊？

　　“我知道地方，我带你去！”

　　“我也去！”

　　突然，两个声音同时响起，第一个声音是林西凡的身边那名火爆女郎的，而第二个却是正在吧台中擦着杯子的侍应的声音。

　　其实林西凡也不认为那些小弟，又或者是南哥这胆小的家伙愿意带自己去，现在见身边的火爆女郎和那侍应答应，林西凡便笑着站了起来，并不是急着说离开，而是当着众人的面咔嚓一声的就将从南哥的手中抢过来的那把枪掰成了两半，然后扔回到桌面上。

　　“要是不会玩枪就不要胡乱的碰这东西，还有，买枪也要买把好点的啊，买这些次品的黑枪有什么用？一掰就烂掉了。”

　　众人看着林西凡的这一手，额角上布满了黑线，这是什么牛人啊？就算是黑枪，也不是这么一下子就能够被掰成两半的吧？

　　“好了，我们走吧！”林西凡当先往酒吧外走去，而那火爆女郎此刻就像是发现了一件宝贝一样的新奇，连忙的跟了上去，一把的挽住了林西凡的手臂。而吧台中的那侍应这时候也是跟着走了出去。

　　顺着火爆女郎来到了城南一条比较偏僻的小巷中，林西凡便好奇的问道：“这里是？”

　　“这条叫做武仁巷，大赌场就在巷尾，因为最近这几年条子查得紧，所以很多赌档黄档都转战到了地下。”火爆女郎一边走一边向林西凡解释。

　　当三人来到一间中药店的时候，不禁汗然，这大赌场的入口竟然设在了这中药店中，而当三人进入药店，那店老板瞄了几人一眼，然后说道：“六月雪飞夏枯草。”

　　“常山独活白头翁。”火爆女郎似乎也知道不少，这样一说，那店老板便开门见山的说：“三位是来过过手瘾的吧？请里面走！”

　　顺着那店老板指的方向，三人穿过了一扇门，然后竟然来到了另外一条小巷中，再接着进入到了另外的一间房子中，一扇铁门前，两个猥琐的男子东张西望的，见三人走来，当下便为三人打开了铁门，让三人走了进去。

　　林西凡这时候说道：“这也做得太过的严密了吧？小黑都想来找茬的赌场，我以为应该是已经合法化了的大赌场。”

　　火爆女郎笑道：“在淸南，合法化了的赌场也不少，但是那些赌场毕竟是有规矩有限定的，有些赌博是不敢在那些地方进行的。而且很多有钱人赌博，都喜欢一掷千金的那种感觉，所以这样的一些地下赌场其实才更受欢迎。”

　　说着，火爆女郎对林西凡眨眨眼睛，问道：“怎么样？你有兴趣豪赌一把吗？”

　　“豪赌？”林西凡失笑道：“我看就免了吧，现在在我全身搜刮下来，总价值也不会超过一千块，哪里会有资本让我豪赌啊？”

　　“你就吹吧，像你这样的少爷，要多少钱还不是一句话的事，要是没有钱，刚才在酒吧里你还对我这么的慷慨大方？”火爆女郎用手捏了一下林西凡的手臂。

　　林西凡笑道：“我是属于那种今朝有酒今朝醉的人，不管身上放了多少钱，我都会争取在一两天之内将它花光的，所以，你最好能够从我身上学会一个道理，那就是舍得花钱的人，不一定就是有钱人。”

　　“切，才不要听你瞎掰。”火爆女郎依旧挽住林西凡的手，似乎已经认定了林西凡就是一个有钱人家的少爷，来找小黑哥，基本就是为了来找乐子的。

　　而一直跟随过来的那名侍应生，则是一直一声不响的跟在两人的身后，目光不时的飘向林西凡，有些警惕，也有些好奇。


第217章 出老千

　　一般说来，赌场都是非常热闹的地方，其中那些烂赌的赌徒不管是输了还是赢了，都会放大了嗓子大声的叫唤。

　　赌场，也是一个三教九流，龙蛇混杂的地方，所以，乱，嘈杂这样的词语都是人们心中对赌场的第一印象，但是现在林西凡三人进入的这个赌场或者是乱，但是却一点也不嘈杂，非但不嘈杂，反而是十分的安静，就像三人进入的不是一个赌场，而是一间图书馆一样。

　　在赌场的中央，一张桌子的边上围满了人，此刻大家都紧张而又安静的看着赌桌上两人的一场豪赌，赌桌上已经堆满了筹码，粗略估计恐怕是数百万的数目了。

　　当火爆女郎还有那侍应生在林西凡的带领下粗暴的越过人群之后，便看见了赌桌上的情形，看着那堆积得像个小山包的桌面，火爆女郎不禁颤动嘴唇，艰辛的咽了一口口水，这才是名副其实的豪赌啊！

　　“呵呵，小黑哥，虽然你好不容易积攒了这么多的筹码，输了的确是挺可惜的，但是我却不得不跟你玩一次梭哈了。”坐在小黑跟前的是一个戴眼镜的男人，他一边说着，一边将身前仅剩的筹码都推了出去。

　　小黑微微一笑，说道：“这也没有什么号可惜的，今天来我只买了一千块的筹码，然后车轮转一般的转了几回，连连的翻滚，就现在的三百万了，就算是输了，也只是输了一千块，这点钱，我还是有的。”小黑说着也将身前剩余的筹码推出。

　　“这样的赌法也是在是太疯狂了吧？”

　　周围的人开始小声的议论起来，此刻桌子上放的虽然只是筹码，但是兑换成现金，却是整整六百万的，这是多大的一笔天文数字啊，两人就这样一局定输赢，简直不可思议。

　　此刻，小黑桌面上的是一对10和一对7，这样的一副牌，不管底牌是什么，赢面都是非常大的，而眼镜男的桌面上是8、9、10、J的四个红心同花顺，要是他的底牌是红心7或者是红心Q，都能够让小黑输得体无完肤。

　　对此，大家都显得异常的紧张。

　　但是，林西凡却是饶有兴致的看着这一场赌局，因为通过透视眼，他骇然的发现了两人的底牌都是红心7，也就是说，这双方铁定是有一方出老千，所以林西凡好奇双方会怎么样的化解。

　　“哈哈，好，竟然这样也敢跟我梭哈，那我可就不客气了！”眼镜男这样说着，当下就首先将底牌翻出来，正是红黑心7。

　　“嗯？”小黑输了，但是他似乎真的很不在乎，只是微微的笑道：“原来阁下的技术已经到了这样的程度，实在是令人佩服！”

　　小黑这样说话，但是那眼镜男却似恨不得将小黑吃了一样，狠狠的说道：“那么，你是不是也将你的底牌亮出来让我一看啊？”

　　小黑微微一笑，说道：“既然是输了，有什么好看的？”

　　“是吗？我看你是心里有鬼，才不让我看的吧？”眼镜男说着挥挥手，说道：“来啊，帮我将他的底牌揭开来看看，我怀疑这家伙在我的地盘上出老千。”

　　随着眼镜男这么一挥手，几名长得异常壮硕的汉子就从人群中走了出来，大手向小黑捉去，眼看着就要将小黑捉住的时候，小黑的身体异常灵活的飞跃起来，然后一个旋身就听到“啪啪啪啪”连续的四声，当先冲上来的四名大汉都被甩了一个耳光，脸庞立刻就变得红肿起来。

　　“有谁还想试试？”小黑扬扬手掌，那些大汉就纷纷的后退，在淸南市，小黑的名头可是非常的大的，知道小黑是“黑龙会”的第一打手，这样的人，一般人不能轻易的去惹的。

　　“啪啪……”

　　那眼镜男站了起来，一边鼓掌，一边说道：“早就听闻‘黑龙会’第一打手小黑是一个了不起的人物，今天一见，果然是名不虚传，你走吧，我也不为难你了。”眼镜男装出一副很宽宏大度的样子，这样的事情传出去，他的威名有了，而“黑龙会”恐怕会被江湖上的人耻笑。

　　“呵呵，要不要我帮你将钱赢回来啊？”

　　就在这时候，一只纤长如艺术家的手，搭在了小黑的肩膀上，小黑大吃一惊，一般来说，被人那么的接近，小黑会早就察觉到的，但是现在手已经搭在肩膀上，他才发现，那对方到底是怎么样的高手啊？

　　当小黑转过来，便看见了林西凡那张曾有一面之缘的脸，而想起上次两人较量的时候，林西凡跟自己也不过平手，但是这次，似乎厉害多了呢！

　　“怎么？不认识我了？”林西凡微微一笑。

　　“怎么会？”小黑连连摇头，此刻与林西凡相见，就像是多年不见的朋友重逢一样，小黑的手搭在林西凡的肩膀上，说道：“上次一别，一直想找机会到临江再找你切磋一下，后来听说你成了陈老爷子的孙子，哈哈，你的名头非但在临江地面上响亮，在清南也一样的赫赫有名啊！”

　　“呵呵，我也是准备来找你切磋的，但是现在，我最想的就是赌一把！”

　　“好！”小黑点点头，然后转向那眼镜男，说道：“高义，我们再赌一把，怎么样？”

　　“赌一把？你还有本吗？”

　　小黑哈哈笑道：“这当然是有的，虽然身上没有钱了，但是赌注还是有的，这样，这一把要是赢了，我只拿走一半的钱，要是输了，那我便留在你们赌场，替你们看三年的场子，怎么样？”

　　“啊？”当小黑的口中说出这样的一句话的时候，几乎所有人都震惊了，“黑龙会”的第一打手竟然愿意用自己三年的自由来赌一把，像小黑这样在清南知名度这么高的高手，要请他回来看几年的场子，一般都不是几百万就能够搞定的。所以现在小黑以三年为赌注，恐怕是极具信心吧！

　　而被小黑称呼为高义的眼镜男这时候也很明显的心动了，于是说道：“好，爽快，那就一盘定输赢，怎么样？”

　　“好！”应声的不是小黑，而是林西凡，林西凡一边的应声，一边挪开椅子，然后坐了下去，这会子，大家才知道这一次上场的不是小黑，而是刚刚来到的这个年轻的小伙子。

　　高义看着林西凡，笑道：“竟然让这么一个乳臭未干的小子代你上场，看来，你是有意要到我们赌场帮我看三年场子的吧？”

　　林西凡微微一笑，并不在乎对方的话语。

　　荷官拿出了一副新的扑克牌，拆开，洗牌，整个过程林西凡看在眼中，却是一直都没有看见任何的异常。而透视眼落在高义身上的时候，也不见高义的身上有隐藏任何的扑克牌，那么刚才小黑和高义的那场赌局是怎么回事呢？

　　因为这是一场定胜负，所以荷官就那样直接的将牌发给双方，前四张牌都是翻开来的，而最后一张却是盖着的，此刻明面上的四张牌，林西凡只有一对黑桃6，另外加一个4一个9。无独有偶，那高义明面上的牌却依旧是一个顺子，分别是方块9到方块Q，就像刚才那一局一样，只要高义开出一张方块8，又或者是方块K，那就绝对能将林西凡吃死了。

　　此时此刻的林西凡依旧镇定，而就在荷官发最后一张暗牌的时候，林西凡也终于知道了问题的所在，荷官的手法很高明，一下子就夹了两张放到了高义的面前，而那两张牌，却刚好是一个方块8和一个方块K。

　　这样一来，不管自己变出一个方块8来还是变出一个方块K，高义都已经立于不败之地了。

　　“慢着！”就在高义将要伸手拿牌的时候，林西凡突然的出声阻止，然后便见林西凡站了起来，直接的走到了高义的跟前。

　　高义大吃一惊，刚才那些伎俩一直都是他荷官串通好了的，也一直没有人能够看穿，这些小伎俩虽然比不上电影上的神奇，但是却是他坐镇赌场这里的筹码，难道现在那小子看穿了？

　　林西凡冷笑道：“这地下赌场虽然不正规，但是再不正规也应当要尊重你的客人，在自己的场子里出老千，这似乎不大好吧？”

　　“什，什么出老千，你胡说什么？”高义这时候已经非常的惊惧。

　　“那你告诉我这是什么？”林西凡说着手指在那刚刚发下的牌面上一抹，两章覆盖着的牌就出现在了面前，看见荷官最后发给高义的竟然是重叠的两张牌，周围围观的人都不禁的大吃一惊，这大赌场的荷官与管场子的人出老千，不少输了钱的人都异常的愤慨。

　　“你，你胡说，这根本就是你搞的手脚。”现在的高义，已经是煮熟的鸭子，就只剩下嘴硬了。

　　“是我动的手脚吗？”林西凡冷笑一声，接着却是将那两张牌翻开来，出现在众人面前的正是那两张方块8和方块K。这一下，众人终于明白到底是怎么回事了！毕竟就算是林西凡动手脚，也应该将两张小牌换到对方的手中，谁会笨到换两张能够让对方组成顺子的牌呢！


第218章 切磋

　　高义的千术这样轻易的就被林西凡识破了，现在在所有人的面前丢了一次脸，当下竟然恼羞成怒，对小黑愤愤的说道：“好，非常好，想不到你竟然请来了这么一个高手。你们恐怕是早有预谋，想来我这里闹事了吧？既然这样的话，那也就不要怪我心狠手辣了。”

　　高义再挥手，一群人数约在二十个左右的人群顿时冲了出来，然后在高义的指挥之下向林西凡等人纵身就扑过来。

　　“跟这件事无关的人快点滚，不然的话可不要怪老子了。”高义再这样吼叫着的同时，自己也开始动手了，他能够掌管这么大的一个赌场，可不是那种一点本事也没有的人，这样说了一句之后，也跟着动手了。

　　动作敏捷而又迅速，拳风霍霍，一看就知道高义也是一个练家子。

　　“哈哈，要撕破脸皮了吗？”小黑冷笑一声，然后竟然向跟随林西凡同来的那名侍应生招招手，说道：“小白，一起上！”

　　“嘿嘿，已经很久没有打架了！”原本怎么看都像是一个温文尔雅的读书人的侍应生，这时候嘴角露出了一丝残忍的笑容，然后竟然也像虎入狼群一样的跟随小黑横冲直撞，其攻击力之强悍似乎不会比小黑的差。

　　小白？小黑？

　　听着这两人对对方的称呼，林西凡不由觉得很好笑，但是好笑之余，更多的却是感到兴奋，本来他的目的只是想来将小黑招回去，以壮大自己的势力的，现在看来，小白似乎一点也不比小黑逊色，这样的两个人才，要是能够一起拉拢的话，那这次的清南之行收获就出乎意料了。

　　这时候的林西凡也想跟两人冲上去打个痛快，但是因为身边还有一个需要保护的火爆女郎，所以林西凡只好人不犯我我不犯人，有人敢过来攻击，他才会出手。

　　在上次单独面对小黑的时候，林西凡就已经亲眼的见识过了小黑的本事，但是那时候的小黑是一个人，现在小黑小白两人互相配合攻击，却又给了林西凡另外一种完全不同的感觉。

　　一黑一白两人互相配合的默契程度简直是令林西凡咂舌，他们两人就像是天生互补的一样，根本就不用对方提醒，另外一方就知道什么时候应该进攻，什么时候应该防卫，两人都能够很有默契的完成。

　　就在小黑小白两人的轮番冲击之下，涌上来的一群人就已经被两人干翻了一堆，基本都躺在地上痛苦的呻吟。而剩下的那些人见这两人这么的勇猛，基本就不敢上前了，就连刚才还凶神恶煞的高义，这时候也不敢往前冲了。

　　小黑冷笑一声道：“怎么都变成胆小鬼了？你们不敢动手，那就让我们来喽。”说着，小黑小白两人还真的往前冲出，那些人被狠狠的吓了一跳，竟然转身就走，做了逃兵。

　　“喂，你们不许走，不许走知道吗？”高义那是一个郁闷，被人欺负上门也就罢了，还被对方的两人就将整个赌场的人都打趴了，这样的耻辱要是传了出去，高义就别想继续的在清南混下去了。

　　可是这也是没有办法的事情，对方实在是太强悍了，这么多人都干不翻他们，自己要是继续的留在这里，也只有被揍的份了，所以也只好做了一回逃兵，跟着大家从后门走了。

　　“哈哈……”

　　赌场中，小黑小白两人发出阵阵欢快的笑声，小白笑道：“哥，这一场架还真畅快啊，我已经很久没有这样打架了，就是爽啊！”

　　小黑微微一笑，说道：“这次是将城南这边的人得罪狠了，估计你以后要打架的机会多了去了。”说着，目光转向林西凡和那火爆女郎，笑道：“现在这里不是说话的地方，我们先离开吧！”

　　当四个人一起离开了赌场之后，就坐上了林西凡的车，按小黑的指引来到了一家饭馆中，开了一个包房，点了饭菜之后，小黑的目光首先落在了比较陌生的那火爆女郎的身上，问道：“这位是？”

　　“嗯？”小黑的这个问题可是将林西凡问倒了，林西凡转向那火爆女郎，问道：“美女，我似乎还不知道你的名字呢？”

　　“她叫小麦，是我们酒吧的常客！”那火爆女郎还没有回答，小白却是首先回答了。

　　火爆女郎吃了一惊，她火辣辣的目光落在了小白的身上，问道：“你，是怎么知道我的名字的？”

　　别看小白在面对林西凡的时候一直都是镇定自若的，其实他并不是那种善于表达，也不是善于与美女搭讪说话的人，现在被火爆美女这样火辣辣的目光看着，他竟然羞红了脸。看见小白这样的大男生竟然会在女孩子的面前脸红，火爆美女的口中便发出了阵阵咯咯的笑声。

　　小黑见小白这样，苦笑道：“我弟弟就是这样的一个性格，比较容易害羞。其实，他本应该像我一样到处走走的，但是他就偏偏喜欢呆在酒吧中，每天看着那些人进进出出的，所以对于那些熟客，他都基本认识，只是他不大愿意跟那些人说话罢了。”

　　“呵呵，是吗？可是今天我第一次见小白的时候，小白也跟我说了很多话呢！”林西凡笑道。

　　小白连忙的说道：“因为，我能够感觉到你的身上有我哥的气息，有我哥的强大，甚至更强大！”

　　“……”小黑和林西凡知道小白的话的意思，但是火爆女郎小麦就听得有些迷惘了。

　　众人沉默了一阵，小黑才向林西凡询问道：“你这次来找我，为的是什么？”

　　“找你切磋的！”

　　“呃！”小黑和小白两人都一脸迷惘的看着林西凡，要说这大晚上的，林西凡这本是临江市的风云人物，突然的出现在清南市，就只是为了切磋一下的话，那事情就真的是太令人难以相信了。

　　林西凡笑道：“真的是切磋，也可以说是赌一把，这是要定彩头的！”

　　“什么彩头？”小黑小白同时开口问了这样的一个问题，也许接触的时间不长，但是这兄弟两人对林西凡都是挺有好感的！

　　而开始的时候，林西凡来清南只是为了收服小黑，但是现在就不一样了，他已经将小白也看成是目标人物了，所以，林西凡用张狂的语气说道：“我准备跟你们两人打一架，要是我输了，那我就留在清南做你们的手下，同样，要是你们输了的话，那就随我回临江，做我的手下。”

　　“你的意思是，我们两个打你一个？”小黑看着林西凡，目光是那么的认真，他并没有认为林西凡是在吹牛！

　　林西凡点点头，“只是不知道你们是不是有胆量答应我这个彩头？”

　　“呵呵，为什么不敢？”小白当即笑道：“不用我哥出手，我一个人就可以了，嘿嘿，已经很久没有遇到高手了！”

　　小黑小白两人做事都是比较爽快的人，所以林西凡这样说，两人也就当场答应了，接着四个人就离开了饭馆，来到了一条比较僻静的大街上，由于这大晚上的，想要找个像样的地方打架可不是一件容易的事情，所以几人就只好将地点定在了一条比较僻静的大街上。

　　“嘿嘿，虽然你的本事不错，但是我也不是吃素的哦！”小白微微一笑，在谈论别的事情的时候，这家伙可能是温文尔雅的，但是说到打架，却是一个积极分子。

　　话毕，小白也不等什么时机，立刻就揉身冲上，动作矫捷如游龙，双掌翻飞，在林西凡的身边游动。

　　“好，一柔一刚，难怪你跟小黑能够配合得这么好了，两人联合，便等同于是刚柔并济。”看见小白出手，林西凡就看出了小白的掌风，跟刚猛的小黑正好是相反的。林西凡一边的躲让，一边观察小白出手的情况。

　　小黑看着林西凡，却是苦笑，虽然林西凡还没有出手，但是从他轻而易举的躲开小白的攻击，他就知道现在的林西凡，已经不是上次见面的那个林西凡了。而且他还能看出，林西凡此刻是有意相让，一直在等待着时机，只要时机一到，他就能够一招败敌。

　　“你别老是躲啊，刚刚不是说要找我们兄弟两人切磋的吗，哈哈！”

　　只是，林西凡面对小白的讽刺一点也不在乎，依旧在躲避的同时观察小白的攻击规律。果然，过了一阵，林西凡就看出了小白这套掌法的一个缺点，攻击的速度虽然快，但是因为缺少了小黑的缘故，他的掌法终究是太过阴柔，所以才会一直对林西凡无可奈何！

　　看清楚了这点，林西凡也不再避让，而是直接的向小白发起攻击，拳风嚯嚯，速度之快，竟然一下子就将小白打得连连的后退。

　　“呃，这家伙怎么好像突然就强大了那么多呢？”突然间被林西凡反击，小白也是大吃一惊，他也听小黑说过林西凡，知道林西凡不是简单人物，开始的时候他还不是很相信，现在真的面对这样的一个敌人，他也终于认清了，自己并不是林西凡的对手。


第219章 我们是你的人了！

　　林西凡看准了时机，连连的进行了几次的反攻，小白也开始渐渐的招架不住了，眼看着小白节节后退，林西凡也捉紧时机，一个委身横扫小白的下盘。

　　一般的武功高手在林西凡这一脚的撩拨之下，通常都会因为下盘不稳而导致摔倒，而小白也不例外，在这一脚之下身体向一边倾斜。但是小白的腰力很好，而且他用力十分的巧妙，就在倾倒的一瞬间，整个人就凌空翻转，然后就稳稳的落在了3米之外。

　　小白用惊讶不已的目光看着林西凡，他自从开始习武，所遇到的最强的对手就是小黑了，所以那时候的小黑一直都是小白的假想敌，现在遇见了林西凡，才算是真正的明白了一山还有一山高的道理。

　　这时候的林西凡也停止了攻击，进而微微笑道：“怎么样？要是你们觉得自己一个人就能够打赢我的话，我现在可要动真格的了，要是没有那样的信心的话，那就一起上吧！”

　　小黑小白两人都是血性男儿，要是两个人欺负一个的话，他们会觉得很丢脸，但那也只是在他们没有遇到真正的对手的情况下，现在的林西凡，就让他清晰的认识到了，一个人对阵林西凡是绝对没有胜算的。于是，小黑也走了过来，哈哈笑道：“既然你这么的爽快，那我也不拖拖拉拉的了，我可要和小白一起攻击你了哦！”

　　“欢迎之至！”林西凡说着双手平平推出，做出一个太极拳的起手式。

　　这太极拳在很多人的心中，也不过是一套强身健体的拳术，但是事实上，只要这太极拳练到了极致，也是一套攻击力非常强大的拳法，而它的攻击，就是它的防御，它那种巧妙的借力手法。

　　而且这太极拳还需要与内功相结合，方能发挥出它的真髓，所以这太极拳法，并不是一般人所能够驾驭的。

　　当小黑小白两人协同着接近的时候，林西凡首先攻向小黑，以肉眼难见的速度在小黑的手背上一点一拨，然后就将小黑的拳头拨向小白，这叫做借力打力，将小黑强悍的攻击借为己用，然后轰击攻击力比较弱的小白。

　　“小白，小心！”小黑被林西凡这么一拨，手上就失去了准头，而且攻击竟然对准了小白，小黑顿时大惊。

　　“好快！”小白也是被吓了一跳，连忙的转身就走，但是刚刚转身，后领一紧，就被林西凡捉了回来，他只觉背后生风，闭眼等待着小黑的拳头砸在自己的身上。

　　不过，就在那一瞬间，小白又感到自己的身体一个旋转，顿时又被林西凡一个拨弄，小黑的拳头就从身边擦过。小白暗暗的庆幸，他知道小黑的攻击力有多强悍，砸在自己的身上，就算不受重伤，也会痛好几天的。

　　在庆幸之余，小黑小白两人却都惊讶于林西凡的强大，只是两只手，就能够将自己两人玩弄于鼓掌之间，这份强大，恐怕要比得上自己的师父了。

　　小黑小白两人虽然不是亲兄弟，但是师承于一人，从小一起生活，所以两人的关系就像是亲兄弟一样，也就是因为这样，两人的配合才会显得十分的默契。而在此之前，自己的师父一直都是心中最强大的存在，但是现在的林西凡竟然有了与自己的师父比肩的程度，这是两人难以想象的。

　　“小白，一起上！”小黑小白两人可都不是那种轻易认输的人，此刻在林西凡的面前受挫，两人顿时就并排着联合起来，然后以异常快捷的手法不断的向林西凡发动冲击，两人的手法，已经快到了一种无迹可寻的地步了！

　　“来得好！”看见小黑小白又像刚才在赌场相互配合所表现出来的实力，林西凡也是不由得一阵的兴奋，小黑小白痴迷于战斗，他又何尝不是呢，只要是男人，都会喜欢那种热血奋战的感觉。

　　“天啊，这是在拍电影吗？”

　　一直在一旁看三个人打架，火爆女郎小麦这时候也是震惊了，现在三人的一举一动，基本都是在电视电影中才会出现的镜头，现在出现在面前，而且三人的打斗动作，有一些是专业的特技演员也不一定能够做到的，可在三人的身上，却是轻易的完成了。

　　“看来今天上酒吧是上对了，想不到遇到了这样的三个极品男人！”小麦看着三人，眼中已经有小星星不断的冒出来了。

　　而三人畅快淋漓的战斗整整的持续了十几分钟，这样的战斗是非常的耗费体力的，所以十几分钟之后，三人都已经有些气喘吁吁的了，林西凡情况还算好，只是额头上微微的渗汗，而小黑小白两人此时却已经是大汗淋漓了。

　　“呼，想不到这样短短的时间，你已经成长到了这样的程度了，实在是令我不得不佩服啊！”小黑说道，此刻，他的心中是充满了惊讶。

　　林西凡微微笑道：“那不知道这一次算不算是我赢了？”

　　“当然！”小黑倒也不是那种会赖皮的人，但是说道：“可我们现在还不能跟你回临江，因为我们首先要做的就是结束这边的事情，然后才能够到临江找你，不过你放心，我们已经是你的人了，这事情是绝对不会抵赖的！”

　　“我的人？”林西凡不由得一阵的恶寒，连连的说道：“你们误会了，我要你们到临江帮我的忙，可不是要你们做我的人，又或者是为我卖命，而是做朋友，做兄弟，与我一起撑起临江的一片天。”

　　“嗯？”小黑小白都是震惊的看着林西凡，撑起临江的一片天？这是什么意思啊？

　　林西凡这时便特意的压低了声音，用小麦听不到的声音说道：“我需要整合整个华南的黑道，现在需要招揽人才，所有首先就奔着小黑来了，谁想到小黑你还有个这么了得的兄弟。”

　　“整合华南黑道？”这样的一句话足以让林小黑小白两人久久的震惊了，而这也是林西凡想要看到的效果，要是跟两人说整合临江，两人恐怕觉得没有什么意思，因为临江的黑道不景气，这是大家都知道的，所以林西凡开口就说华南地区的，这对于喜爱热血的两人来说吸引力是非常大的。

　　两人沉默了一阵之后，小白问道：“听说你的背后支撑你的是商界巨子刘天枫，也就是现在华南商会的会长，此外更重要的就是退出政界，却已经很有影响力的陈老爷子，这两人对黑道一直有偏见，这就是临江黑道不景气的原因。难道说，他们都赞成你整合黑道？”

　　林西凡笑道：“要是没有他们的支持的话，你觉得我敢这样大口气的跟你们说要整合整个华南地区的黑道吗？”

　　小黑小白两人面面相觑，要是单凭林西凡这样一个后生小子来说，要整合华南黑道，简直就是笑话，但是现在有刘天枫和陈老爷子这两尊大神支撑，事情却又另当别论了。

　　知道此刻小黑小白两人已经心动，林西凡也不想多说，进而好笑的说道：“我真糊涂，跟你们说了这么久，但是竟然忘记了问你们的名字呢，你们不会告诉我，就叫小黑小白吧？”

　　两人微微一笑，小黑说道：“我叫姜昆，但是我还是比较喜欢别人叫我小黑，我弟弟叫白杨，我们是师兄弟的关系，但是感情却比一般师兄弟深厚许多，所以就以兄弟相称了。”

　　“呵呵，我叫林西凡，这你们都知道，但是你们也许不知道，朋友都喜欢叫我稀饭，所以，你们要是将我当成是朋友的话，那也叫我稀饭好了。”

　　“稀饭？这名字好听，那我也叫你稀饭吧？”小麦见林西凡三人停手不打了，而是聊起天来，于是也走了过来，刚刚过来就听到了林西凡那个那么逊的外号，虽然有些好笑，但是也显得非常的亲切。

　　林西凡白了火爆女郎小麦一眼，然后说道：“你一个女孩子家，大晚上的随便跟着几个男人一起走，也不知道危险吗？快回家去吧，我现在还要去见一个朋友，然后连夜回临江。”

　　“见朋友？见什么朋友？我也跟你一起去！”小麦连忙的说道，刚开始的时候小麦还是一个勾魂摄魄的美女，但是现在这样的她似乎才是真正的她，就像一个爱闹爱玩的孩子一样。

　　“见一个不能带你去见的朋友。”

　　“女的？”

　　“是！”

　　听到林西凡肯定的回答，小麦当即就嘟起嘴吧，很不开心的样子。而林西凡只得苦笑，自己现在可是去见李雨琦，见李雨琦这样的大明星，要是带上小麦这样爱闹的女人，恐怕会惹得大明星生气呢！

　　“小气！”小麦不满的说道：“那我怎么办？”

　　“我可以送你回家！”小白说完，脸上又红了，对于女人，他似乎是天生的感到害羞。而看着小白，林西凡看出了一些的不寻常，他也许喜欢留意酒吧中来来往往的客人，但是他的目光，最多还是会停留在小麦的身上……

　　林西凡先是与小黑小白交换电话号码，然后与三人回到车旁，然后向三人说道：“好了，我真的还要去见一个朋友，就此分别吧，记得了，我在临江等你们！”

　　“真的？我也去！”小麦这时候又是兴奋起来。

　　林西凡不由得一阵的汗颜，不过小麦到临江他还是会欢迎的，他现在对小麦没有动任何的心思，之所以赞成小麦到临江，是觉得这样起码能够给小白与她制造多一些的相处机会。

　　当然，林西凡也不会做这个媒人，总之一切顺其自然就好了，就像他跟身边的一些女孩子的机缘，很多时候其实都是缘分安排的，就像他跟李雨琦的相遇，除了缘分两字，似乎已经找不到更加适合的形容词了！


第220章 四大家族

　　淸南市，晚10：25

　　一般人在这个时间点已经入睡了，但是生活在灯红酒绿的都市的人，特别是现在的年轻人，越是这个时间，就越是他们出外的高峰期。

　　于是，马路上，酒吧里，充满了各种萎靡的喧嚣，这一代人，将这种夜生活视为潮流，他们并不知道，自己就在这样“潮流”的生活中迷失了自我，以至于这个社会越见的冷漠，越见的无法无天。

　　一群正准备在环城高速上进行一场触目惊心的比赛，路边停放着各种各样的名贵跑车，年轻人正在高声的狂呼。

　　此时，一辆红色的宝马从环城路飞速的驶过，速度之快，众人只来得及看见车身漂移留下的一道红色的划痕。此情此景，着实令人瞠目结舌，即使是在这里自视为车神的小毛头，此刻看着也不禁暗想，这不会是幽灵在开车吧？

　　“史松，那辆车似乎很眼熟啊！”

　　人群中，一名穿着蓝色休闲西装的男子深吸了一口烟，然后愤恨的说道：“眼熟？呵呵，岂止是车眼熟，那车中的主人可是大名人啊！上次周家被人上门打脸了，就是车里面的那小子干的，对于他的一切，我都已经查得一清二楚了。”

　　“你是说，他就是从临江过来的那个小子吗？”

　　“自然就是他了，他叫林西凡，化成灰我都认得他的！”史松狠狠的说，上次被林西凡打了一顿，打断了腿，现在走路还有些不方便，每当想起这个，他是满心的怨恨。

　　而一群公子哥儿听到了史松的话，也是大大的吃了一惊，上次周家被人欺负上门，而且被狠狠的打脸了，就连周老爷子出面，周家依旧还是吃了个大亏。这件事，一度的引起了整个淸南市的恐慌，特别是四大家族的人。

　　那一次的事件使得四大家族的人脸上无光，所以联合起来扶持温国华，想就此斗赢刘天枫，但是想不到被温国华吞了大部分的资金，四大家族的钱也就打了水漂，而后温家倒了，这件事就暂且的搁下了。

　　但是不管怎么样，四大家族对林西凡的怨恨是越来越深了。

　　后来又听说陈老爷子竟然将林西凡收为干孙子，四大家族就更加的绝望了，对付刘天枫的时候他们已经亏大本了，要对付陈老爷子的孙子，得承担多大的风险啊？为此，四大家族的人也曾想过，这件事就只能吃个哑巴亏了。

　　可现在不一样了，林西凡自己走到临江来，要是在临江这里出了点车祸什么的，陈老爷子也不敢大张旗鼓的来报复，所以林西凡现在来到清南，就等于是送羊入虎口了。

　　当下，史松就连忙的给父亲史正龙打了个电话，史正龙对自己的这个儿子本来是很不满的，所以见史松晚上打电话过来，便粗声粗气的说道：“这么晚打电话给我做什么？不要告诉我你又闯祸了？”

　　史松对自己父亲的这种语气也在就已经习惯了，所以也不在意，“爸，不是啊，有个天大的消息，林西凡又来清南了。”

　　“林西凡？啊，林西凡？”刚开始的时候，史正龙对林西凡这个名字还有些迷迷糊糊的，但是脑袋一转，顿时就明白了怎么回事，于是连忙的从床上弹了起来，激动的问道：“他真的来了？”

　　“嗯，我在环城高速上看见他的车了，现在正往市中心的方向去。”

　　“好，那你盯紧他，我立刻联系其他人。”史正龙话毕就连忙的挂了电话，史松此刻却是对着嘟嘟的忙音苦笑，林西凡那牛人开车就像是开穿梭机一样，瞬间就消失了，别说要盯紧他了，开着车上去，车尾灯的亮光都看不见了。

　　而史正龙挂掉了电话之后，就连忙给周世豪，王海，胡铁军三个四大家族的家主打了一通电话，当另外三人得知林西凡再来清南，都发狠的要将林西凡干掉，其中特别是被林西凡整得非常差惨的周家家主周世豪，他听到林西凡再来淸南的消息，当下愤怒的说道：“这次不能单靠‘黑龙会’了，正龙，你可有什么杀手组织的联系方式吗？”

　　“这……”史正龙心中惊骇，但是想到林西凡打了四大家族的耳光，这次务必要将林西凡干掉，于是说道：“我知道一个名叫影刺的杀手组织，等一下我将那个组织的资料发给你！”

　　“嗯，发家族的邮箱里吧！”

　　四大家族，同气连枝，早就已经形成了一个严密的组织，一荣俱荣，一损俱损，所以上次林西凡虽然只将周家得罪狠了，但是也无异于打了另外三个家族的耳光。

　　在这样的晚上，享受快感的飙车，林西凡可谓是身心愉悦，所以他根本就不知道自己的到来已经引起了四大家族的人注意。他的心中想的是等一下与李雨琦的相见，想起李雨琦那迷死人的脸蛋，林西凡就不由得一阵的激动。

　　很快，林西凡就按照导航的路线来到了与李雨琦约定的一家名叫“贝多”的西餐厅，随着侍应的接待，林西凡刚刚进门就在一个靠墙的座位上看见了李雨琦。因为这西餐厅比较高级，不会有人突然的走过来向她要签名，所以李雨琦此刻摘掉了眼镜，没有遮遮掩掩，远远的看去便已经是那么的光可鉴人。

　　李雨琦也看见了走进来的林西凡，于是站了起来，向林西凡挥手道：“稀饭，这里！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，来到李雨琦跟前的时候，见她素颜朝天，更见一股出尘之美。不过心中惊讶，嘴上却是笑道：“大明星出来，也不化妆，要是被狗仔拍到了的话，那李雨琦这清纯玉女掌门人的形象就全毁了哦。”

　　“切，你以为你这样的话能够打击得了我吗？我这是天生素颜美貌，根本就不用那些庸脂俗粉来粉饰。”李雨琦得意的说道，她对林西凡那种爱拿人开玩笑的性子也算是熟悉，所以对林西凡的话可一点也不在乎。

　　林西凡微微笑道：“我还不知道你这么的自恋呢！”

　　“谁自恋了？”李雨琦又抛白眼。

　　“雨琦，是你吗？”

　　就在这个时候，一个声音突然的从身边响起，然后便见一名身穿白色西装的男子走了过来，这男子长得高大英俊，脸上笑容也十分的亲切，但是看在林西凡的眼里，这家伙就像是一头披着人皮的狼。

　　而李雨琦看见那男子，也感到十分的意外，当下微微笑道：“柳峰，想不到会在这里遇到你，你不是到西部拍戏去了吗？”

　　“呵呵，昨天就回上京了，但是听说你的新书明天就要签售了，我就赶了过来，准备明天你新书签售的现场给你一个惊喜的，想不到在这里就遇见你了。”

　　柳峰是属于家庭背景深厚的星二代，除了有一对在娱乐圈混得很吃香的父母之外，他自身还有十分俊俏的脸蛋，凭借着这两样，才出道一年就受大明星的邀请拍了一部名导的大戏，就这样，出道两年，就已经红得不像话了。

　　前不久，更加是受邀与李雨琦一起主演《在云端》这样的一部细腻的感情大片，那时候认识了李雨琦，就一直穷追不舍的，这次更加是准备空降李雨琦的签售现场，给广大的粉丝一个惊喜，也给狗仔一个乱写的机会，传闻传得多了，恐怕还有变成真实的机会呢！

　　而他来这里可不是单独来吃饭的，而是约了一个懂得投怀送抱的女明星，可是那女明星还没有出现，他就看见李雨琦了。

　　刚看见的时候，他还以为认错人了，但是看清楚之后，就不禁大吃一惊，吃惊的不是因为李雨琦出现在这里了，而是看见向来对人不冷不热的李雨琦此刻竟然跟一个男子有说有笑的，这可是他柳峰从来没有享受过得待遇啊，所以一冲动就走了过来。

　　“对了，雨琦，这位是？你还没有给我介绍呢！”柳峰目视林西凡，目光中呈现一丝的阴险。

　　那一抹阴险虽然不易被察觉，但是林西凡还是捕捉到了，估计这家伙跟上次纠缠李雨琦的那个张文远应该是同一类人，但是不同的是张文远只是有一点家世，根本就配不上李雨琦，但是眼前的这个似乎很有料。

　　不过不管有料没料，只要知道这家伙是来者不善就行了。

　　于是，就在李雨琦将要介绍自己的时候，林西凡又是故技重施，对李雨琦说道：“琦琦，这个就是上次跟你拍档的那个，那个叫做柳什么的吧？呵呵，难道你没有跟他说我们的关系？”

　　听林西凡这样说，李雨琦差点就被林西凡气晕，同时脸上也升起了一坨绯红。上次冒充自己的男朋友骗张文远一样，这家伙就强行的将自己的初吻拿走了，现在两人要不是隔着一张桌子的话，估计林西凡还是会这么做的吧！

　　“呃，难道这是你的男朋友吗？”柳峰顿时大吃一惊，虽然他知道李雨琦出道多年，基本没有绯闻，关于她有男友的事情就更加是没有传出过了，所以柳峰也不大愿意相信林西凡的话，但是看李雨琦脸上红红的那个羞涩模样，似乎林西凡是李雨琦男友的事情，还真的是确有其事！

　　而这一次，李雨琦可不会笨得再次的用林西凡这个挡箭牌，然后让林西凡占自己的便宜，于是慌忙的解释道：“不是，他才不是我男朋友。”

　　可是，林西凡却是厚脸皮的说道：“你知道，女孩子脸皮总是比较薄的，所以不敢承认也是正常的。”


第221章 脑残星二代

　　面对林西凡厚脸皮的话语，李雨琦再次的翻白眼，说道：“谁不敢承认了？”

　　“那你敢承认了？”林西凡问道。

　　“那当然！”李雨琦话音刚落，就知道自己中了林西凡的诡计，脸色一阵的发白，跟林西凡这家伙斗嘴，想要不被占便宜，那基本是没有可能的事情，要想占便宜，那就更加是比登天还难啊！

　　而柳峰在一旁听着两人的对话，神色就越发的阴冷了。

　　林西凡本想柳峰应该会发火，就算是不发火，也会对自己冷嘲热讽一番的，但是出乎意料的就是，柳峰竟然强行的将那种情绪压下，微微笑道：“雨琦你有男朋友了，还真的是意外啊，不知道你男朋友是做什么的呢？”

　　“黑社会的！”林西凡微微笑道。

　　“呃，兄弟你还真会说笑啊！”柳峰有些尴尬，要是林西凡说的只是胡乱的吹嘘那也就罢了，但要是真的话，那似乎还真有些麻烦呢。

　　娱乐圈里的人，表面上看起来是挺风光，挺牛逼的，但是他们的风光可是受到不少东西制约的，就像管制娱乐的政府官员，就绝对不是他们能够开罪的。此外，令娱乐圈中人谈虎色变的还有黑社会，其中女明星被黑社会的人潜规则或者是威胁之类的事情已经不少见了。所以，现在的柳峰对林西凡还真的是有些忌惮。

　　见柳峰不相信，林西凡便指着玻璃窗外的情景，说道：“你看见没有，那些人就是来找我寻仇的，不是黑社会的人那里会有这么大的阵仗啊？”

　　“啊？”

　　柳峰和李雨琦都很自然而然的看向了窗外，这一下可是被吓得不轻，只见餐馆外此刻开来七八辆面包车，此外还有几辆豪华商务汽车，当那些人下车来，围堵在餐馆门口，看看人数至少有上百人。

　　这么大的阵仗，难道真的是来找林西凡寻仇的？

　　“咦，那不是周家大少爷周诚占吗？”突然，柳峰看见了人群中有一个熟悉的身影，接着便发现了，这来的竟然是淸南市四大家族的人，柳峰这时候就迷糊了，林西凡是怎么跟四大家族的人结怨了呢？

　　柳峰当即问道：“那些人，真的是找你寻仇的？那你准备怎么处理？”

　　“还能怎么处理，逃啊！”林西凡微微笑，他嘴上说逃，但是脚下却不见任何的移动，根本就不像是准备逃跑的人。

　　而李雨琦现在都不知道是什么回事，就更加不会想走了。不过为防被人看出来，李雨琦连忙的戴上了眼镜。

　　接着，外面的人就在周诚占的指挥之下，起码有三十人分散开来，将整个餐馆的所有出入口都堵住了，这样布置妥当之后剩下的几十人就随周诚占一起的涌进了餐馆中来，周诚占吼声道：“不想死的就快点走！”

　　听到周诚占这句话，原本还在餐馆中用餐的人都纷纷的逃离，一群侍应生知道这是黑社会寻仇，于是都纷纷的走到后台去了。

　　周诚占冷笑着走到了林西凡的跟前，说道：“很好，想不到你还敢到清南来，的确是挺带种的啊！”

　　面对周诚占的张狂，林西凡却是不屑一顾，说道：“怎么样，还想挨打吗？”

　　“要挨打的是你吧？”周诚占暴喝一声，正准备发难，这时候在一旁的柳峰却是说道：“慢着，周大少爷，你还记得我吧？”

　　刚刚进来的时候，周诚占是将整个心神都放在了林西凡的身上的，现在柳峰出声，他才注意到柳峰的存在，当下好奇这大明星怎么跟林西凡卷在一起了呢，于是说道：“原来是柳哥啊，我当然记得你，就算不记得，也几乎天天在电视上看见你的。”

　　柳峰暗道，你记得最好了！这样想着，脸上乐开了花，说道：“不知道你记不记得上次房艳的事情，呵呵，兄弟不会不记得那一份情谊吧？”

　　“当然记得，下次有机会我会报答你的。”周诚占不知道柳峰这时候说这事做什么，房艳是娱乐圈中的当红小花旦，想将她弄上床去的人也不在少数，上次周诚占就是通过了柳峰的帮忙才得手的。

　　不过现在的周诚占已经有些不耐烦了，自己可是来找林西凡寻仇的，突然出现了个柳峰在这里唧唧歪歪的，要不生气还真不是一件容易的事情啊！

　　不过，柳峰这时候还看不出周诚占的不耐烦，于是笑说道：“周大少，也不用等下次了，这次就可以，这两个是我的朋友，虽然不知道你跟这位兄弟有什么过节，但是我希望你能够看在我的面子上，这件事就这样算了吧！不然，你选择个时间地点，我劝服他向你斟茶道歉去。”

　　这样说着的时候，柳峰心中那是一个得意啊，要是这件事自己摆平了，至少能够在李雨琦的面前好好的炫耀一把，就算不会就此得到李雨琦的芳心，但是好印象就是好的开始啊！再者也好让林西凡知道，也只有自己这样优秀的人，才配得上李雨琦这样的美人。

　　周诚占差点没被柳峰的这句话气疯，双方到底是什么样的恩怨都不知道，竟然就走出来做和事佬，这家伙真的是金玉其外，败絮其中，根本就是草包一个。当下，周诚占冷冷的说道：“这女的你可以带走，至于林西凡你，今天也别想回临江去了。”说着寒冷的目光落在林西凡的身上，凡是周家的人，基本都将林西凡恨之入骨。

　　而柳峰也是大大吃惊，本来他以为周诚占与林西凡之间的恩怨顶多就是打架什么的，但是现在周诚占的话中听来，似乎是有杀人的意思。这一下和事佬当不成，反而落得个没脸，当下柳峰只感到异常的尴尬。

　　再看周诚占那吃人的目光，柳峰这时候竟然脑袋一热，本想能够在李雨琦的面前好好的表现一下的，但没想到会反被奚落，于是柳峰竟然说道：“周大少爷，好大的架子啊，今天这小子我是一定要保的，不要以为你们四大家族在清南就能翻天了，告诉你，我在上京也是大把的关系。”

　　“那你就回你的上京横去吧！来人，将这个家伙押出去打，只要不打死就好！”周诚占可不想再浪费任何的时间在柳峰这脑残的身上，挥挥手，几个人就冲了上来……

　　“呵呵，周大少爷好威风啊！”

　　林西凡冷笑着站了起来，这一阵威压顿时将那几个想捉柳峰的人都吓住了。虽然林西凡对柳峰这个没有脑子的家伙非常的反感，虽然柳峰出言帮自己完全是为了李雨琦，但终究是帮了，林西凡也不会眼睁睁的看着柳峰被捉走。

　　周诚占看着林西凡，恨恨的说道：“林西凡，不要以为有个柳峰为你出面你就能平安无事了，现在谁也保不了你。”

　　“哼，自动送上门来，简直就是找死！”一旁，一名身材高大的男子也是开口说话，这人却是四大家族中王家的长子王明，王家也是四大家族中唯一一个以黑道起家的家族，所以行事上比较狠辣。

　　王明的身旁，还有被林西凡打断了腿的史松和另外胡家的长子胡伟军，在面前的四人，正是淸南市人人皆知的清南四公子。

　　“哈哈，难道你认为我需要这样的白痴保我吗？”林西凡冷笑一声，然后竟然先下手为强，一脚踹在了周诚占的小腹上，这一脚的力度掌握得非常好，周诚占顿时就像一个脱线的风筝一样的飞了出去，而且还连连的撞倒了几个人。

　　“啊……”

　　林西凡的突然发难，众人也是愣住了，在这么多人的情况下，他竟然还敢发难，难道不想活了吗？

　　四大公子中，史松对林西凡的怨恨是最深的，当下便挥手道：“上啊，将这小子往死里打！”

　　“呵呵，史公子的腿好了啊，想必另外一条腿不想要了！”林西凡冲前几步，在一名黄头发的不良少年的手上抢过了一根棒球棍，然后整个人就如虎入狼群一样的向史松冲去，十几个人涌上来也根本拦不住他。

　　“我的妈啊！”史松对上次林西凡打断自己的脚的时候的情景，此刻都依旧是记忆犹新的，所以现在见林西凡向自己走来，顿时吓得转身就走。

　　林西凡冷哼一声，“想走么，没那么容易！”说着，林西凡手中的棒球棍就大力的甩出，直袭史松，但是棒球棍飞到中途，却被一只大手抓住了，捉住棒球棍的是一个大汉，只见他捉住了棒球棍之后就腾腾腾的分开众人，向林西凡横冲直撞而来。

　　“嗯，原来这其中隐藏了高手！”林西凡眉头一皱，而这个时候，人群中又有两人迅速的往林西凡的方向冲来，单单是看三人的势头，林西凡就知道这三人虽然不像是练过内功的人，但也绝对不是好对付的。

　　隐藏在人群中的三个高手让林西凡有些措手不及的感觉，要是自己一个人的时候，就算人群中再多几个这样的高手，他也有信心周旋过来，但是问题是自己的身后还有一个李雨琦，在面对三个高手的时候，他就不能顾及李雨琦了。

　　所以，林西凡现在首先想到的就是带着李雨琦逃，这才是唯一的出路！


第222章 又是预感

　　不过，林西凡并没有当即转身，而是反其道而行，直刺刺的向着那三人冲了过去。

　　“找死！”三人虽然知道林西凡不是一般的高手，但是在三人同时围攻的情况下竟然还敢冲过来，只要三人将他缠住了，林西凡就再也不能顾及身后的那个女人了，这等于是将那女人置于险境中。

　　就在那三人这样想着的时候，林西凡突然的加快了脚步，并在预知能力开启的情况下，三步并作两步的走到了三人的跟前。三人吃惊林西凡突变的速度之余，三个大拳头也是狠命的往林西凡的身上砸去，而且砸的都是人体比较脆弱的部位。

　　“哼，就这点能耐么？”林西凡冷哼一声，在预知之眼的帮助之下首先看出了三人攻击的轨迹，仅仅是两秒钟的时间，但是两秒钟就足够了。

　　“砰砰砰……”

　　连续三声响起，那三人压根就没有明白怎么回事，林西凡就在同一时间避开了三人的攻击，然后先后用拳头砸在了三人的脑门上，虽说是先后砸出的，但是由于林西凡攻击速度的惊人，所以那三拳基本是在一秒钟之内完成的，那三个人根本就连惊讶的机会都没有，整个人就摔倒在了地上。

　　“上，快上，打死他。”看见林西凡这么的勇猛，几乎所有人都震惊了，而史松更加怕林西凡会将目标锁定在自己的身上，于是不断的将身前的人推出去。

　　不过人的心理就是这样的，要是此刻史松口中说着“大家一起冲啊！”这样的话，即使史松自己却是在原地不动，大家恐怕都会义无反顾的冲上前。但是现在史松不断的将他们推上前，他们会觉得史松是要自己去送死，所以大家都显得非常的抗拒。

　　而林西凡一下子将那三名高手击退，心中害怕还是对方的人中还有高手的话，那李雨琦就危险了，所以为了李雨琦的安危，林西凡就放弃了狠狠打一架的想法，连连的后退，后退几步之后，随手就捉起一张椅子往窗口那巨大的落地玻璃窗上砸去。

　　“乒乓！”

　　一声巨响，巨大的玻璃破裂，掉在地上碎成了无数的玻璃碎，然后林西凡向周诚占阴笑道：“这笔账我会记住的，下次我会算回来的。”说完又转向柳峰，笑道：“大明星，好自为之了啊！”

　　接着，林西凡就拉着李雨琦的手从满地的玻璃碎中走过，快速的往外冲去。原本大家进来的时候，也留了不少的人在外面把守的，而且有几人还守在了林西凡的车旁，那几个人间林西凡和李雨琦走来，当下连忙的涌了过来。

　　“稀饭，小心点！”被林西凡拉着走了出来的李雨琦有些担心，手指轻轻的捏了一下林西凡的掌心。

　　林西凡安慰道：“你放心好了，刚才在里面的时候，那么多人我都不放在眼里，这几个就更加奈何不了我了！”

　　说话之间，那几个人已经冲了过来，事实上就像林西凡所说的一样，不到三秒的时间，林西凡基本是一拳一个的将那些人打趴下了，速度之快，攻击之迅猛，简直就是令人瞠目结舌，比电影中的特效还要生动逼真几分。

　　而在打趴了那几个人之后，后面紧随着追了出来的人也接近了，林西凡当即拉了李雨琦上车，然后启动，做了一个异常漂亮的甩尾，很快就消失在了众人的视线之中。

　　“诚占，你没事吧？”王明关心的扶起了周诚占，虽然只是挨了林西凡一脚，但是受伤最重的却是周诚占。

　　被林西凡踢了这么重的一脚，要说没有事那简直就是不可能的事，此刻的周诚占可谓是气血翻涌，缓了很久才渐渐的恢复了一点，气喘吁吁的说道：“快拿我手机，给我爸打电话，就说那家伙跑了，叫他准备下一步计划。”

　　“下一步计划？”王明疑惑的看着周诚占。

　　周诚占没好气的说道：“这件事事后我们周家会做出解释的，目前最重要的就是不能让那小子活着回临江。”

　　王明点点头，这次四大家族的人大张旗鼓的来捉林西凡，要是这样都被林西凡活着回临江了，根据林西凡那种强悍的个性，估计是会回来报复的，那以后的四大家族可就麻烦了。

　　当下，王明就从周诚占的口袋中掏出电话，然后给周世豪打了个电话，电话那头的周世豪似乎早就已经预料到了会有这样的结果，所以也没有多大的惊讶，只是说：“你先将诚占送到医院，剩下的事情，我和你爸他们会搞定的了！”

　　而好不容易冲出了重围的林西凡和李雨琦，此刻正在狂奔的宝马车上，林西凡还以为李雨琦在经历了这样的事情之后，会显得很紧张的，但是看李雨琦此刻却神色镇定。林西凡不由得好奇的问道：“雨琦，难道你不怕，不紧张吗？”

　　“怕，也紧张！”李雨琦白了林西凡一眼，说道：“但是怕和紧张又有什么用？难不成你要让我跟他们说，我跟你没有关系，叫他们放过我啊！”

　　沉默一下，又补充道：“你这家伙，我听说上次你来清南的时候，也跟四大家族的人发生过冲突，将史松的腿打断了，还闹上了周家，连周老爷子的面子也不给，这一次来也这么大的动静，难道你就不能低调一点吗？”

　　林西凡叫屈道：“难道这次我还不低调吗？我来了之后可是没有在他们面前出现过，也没有上门去闹事了！”

　　“这你还有理了？”李雨琦好气又好笑，说道：“你要是知道低调的话，你就应该开一辆别的车来，难道你不知道你的这辆车有多扎眼吗？”

　　“呃，这可不是我的本意，刘叔给我买这辆车的时候，就是为了让我扎眼一点，拉风一点的，而且开这车这么久了，有感情了，开别的车来的话，会很没有安全感的！”林西凡嘿嘿笑道。

　　“你这样的人，就算是骑单车也不会有安全感的。”

　　“呵呵！”林西凡只得苦笑一声，然后正经的说道：“雨琦，现在我送你回家，然后就回临江去了，这次你请我吃饭吃砸了，等你回临江了再请我吧！”

　　“应该是你请我吧？”李雨琦看着林西凡的无赖相，知道要这无赖请吃饭那是比登天还难的事情。当下也不想跟林西凡计较，转而说道：“现在你回头等同于是自投罗网，所以你还是先带我回临江吧，我的新书签售会在明天中午的时候举行，我明天早上赶过来也是可以的。”

　　“这样不麻烦吗？”

　　“麻烦又怎么样，你难道还想经历一次刚才的事情吗？”

　　“呵呵，那好，明天早上我请刘叔家的福伯送你回来。”林西凡说着便踩油门，直往临江的方向飞驰而去，李雨琦坐在林西凡的飞车中，也是紧张莫名，这家伙根本就不是开车，而是在玩命。

　　开车快也就算了，在开车过程中，电话响起的时候，林西凡竟然随手拿出来就接，电话那头的是刘小媛，刘小媛见林西凡又深夜不在，于是打电话关心一下，林西凡便隔着电话与刘小媛小小的调侃了一下，看他的样子，似乎一点也没有注意前面的道路一样。

　　而刚刚挂了刘小媛的电话，过了不到三秒钟的时间，电话又响起来了，看看电话，竟然是小黑的，林西凡不由得好奇，这个时候小黑打电话过来做什么呢？

　　接通之后，小黑当即连忙的说道：“稀饭，你小心点，四大家族的人不知道在那里请动了一个叫‘影刺’的杀手组织，可能会在你回临江的路上埋伏。”

　　“呃！”林西凡不由得一惊，挂了电话之后，便启动了透视眼的功能，然后四周扫视了一番，首先看看自己的车，倒是没有被动手脚，而看周围的情景的时候，却是不由得大吃一惊，因为现在自己正过一条隧道，杀手组织要是在这样的地方动手，得手的机会很大。

　　李雨琦见林西凡一阵的东张西望，不由得好奇的问道：“稀饭，你怎么了？看什么啊？”

　　“没有！”林西凡摇摇头，但是神色依旧紧张。而就在这个时候，一幅奇特的画面就出现在了林西凡的脑海中，红色的跑车刚刚出隧道口的时候，一颗流弹飞来，然后跑车发生爆炸。

　　“不好！”林西凡大惊，因为前面100米左右，就是隧道的出口了，当下，林西凡就在不犹豫，慢慢的开始刹车，车子在行进了约五十米左右之后，才算是停了下来。

　　“稀饭，你……”

　　“别出声！”林西凡细声的说道，然后打开车门，将车上重要的物件拿了出来，也将李雨琦拉下车。看着林西凡鬼鬼祟祟的动作，李雨琦整个人都愣了，也不知道林西凡这样做的目的！

　　接着，林西凡上车驱动车子，车子刚刚驶出，林西凡便一个纵身飞出，跌落在地上，出来的时候还巧妙的关上了车门，整个过程完成得十分的利落。

　　“稀饭，你做什么？”李雨琦走到林西凡的身边，正想责备两句，但是这时候那红色跑车已经出了隧道。而就在跑车使出隧道的时候，果真被一个飞来的炮弹打中，林西凡就在那一刹那将李雨琦扑倒在地上，用身体护住了李雨琦。

　　“轰隆！”

　　爆炸声中，火光四起，残屑纷飞，过了一阵，两人看着被烧成灰的车子，都是一阵的茫然，林西凡心中更加是迷惑，上次在救刘天枫的时候，这样的情景出现过一次，这种预知与电子眼的那一种只有两秒钟的预知是不一样的，因为这种预知只对危险有反应，而且预知的时候不需要亲眼看见，预知的时间也变得很长。

　　这种预知能力，到底是怎么回事？跟电子眼有关吗？


第223章 火热的吻

　　“稀饭，你没有事吧？”

　　两人惊魂刚定，想起刚才林西凡用身体保护自己，害怕林西凡有没有受伤什么的，于是绕着林西凡转，仔细的查看林西凡的情况。

　　不过，对于李雨琦的关心，林西凡却是久久没有反应过来，就在李雨琦怀疑林西凡是不是受伤了的时候，林西凡突然露出了一副苦相，说道：“我的新车，才开了两个月的！呜呜！”

　　“呃！”李雨琦被吓了一跳，不过见林西凡竟然是为了一辆车这样子，不由得好笑道：“你得了吧你，你爷爷的钱多了去了，要买一辆比这更好的车那是简单得很的事情。”

　　林西凡反驳道：“可是有感情了啊！刚刚开顺手了，只有顺手了的车才敢再开快一点。”

　　“再开快一点？”李雨琦差点就晕倒，“刚刚你开车的时候，我就感觉是像坐飞机一样了，你要是再开快的话，我发誓以后也不坐你的车了。”

　　“……”

　　斗嘴过后，两人却都是莞尔一笑，看着那烧成灰的车子，两人都有些劫后余生的感觉，可是刚刚经过了这么凶险的事情，竟然还有心情斗嘴，所以两人都觉得有些好笑。

　　接着，林西凡用透视眼在隧道口处观察了一阵，确定了那杀手离开了，这才安心了。同时心中也十分的惊骇，毕竟对方竟然使用到了这样强悍的武器，由此可见那杀手组织的强大了。

　　不过心中同时也涌起了一些想法，自己要统一整个华南地区的黑道，然后洗白，这其中会遇到多大的阻力是可想而知的，所以，如果自己也能够成立一个杀手组织，那前面的阻力就没那么大了。

　　非常的时候，还是要使用非常的手腕的。

　　接着，林西凡给刘天枫打了个电话，将事情的经过粗略的讲了一下之后，便让刘天枫派人来接。因为现在淸南市那边肯定是风起云涌的，这个时候要是让江博文过来的话，只会惊动四大家族的人，估计现在四大家族也将江家盯得很紧吧！

　　而在林西凡等待刘天枫派人来接的同时，四大家族的人也聚在了一起，当杀手组织的人回报任务已经完成的时候，周世豪等人都差点要欢呼起来了。

　　自从上次林西凡到淸南市闹了那么一回事之后，林西凡这个名字几乎成为了四大家族的心病，所以在得知杀手组织已经得手了的情况下，大家的心病也就随之除去，接下来的就是善后的问题了。

　　“这件事，刘天枫和陈老爷子是绝对会追究的，所以我们现在也不能掉以轻心。”王家家主王海是众人中最为稳重的。

　　不过，胡家家主胡铁军却是一个粗野之人，听了王海的话之后，胡铁军却是说道：“这有什么好怕的，刘天枫和陈老头又怎么样了，杀了那小子就杀了，经过这件事之后，就算是借一百个胆子给他们，也不敢再来清南闹事了，要是敢来，就跟那小子一样的下场。”

　　“话可不能这样说，不说陈老爷子在上京依旧残留的庞大实力，就算是刘天枫这个看起来中规中矩的商人，也不是我们轻易能够惹得了的。”周世豪皱着眉头，说道：“据我所知，刘天枫这人，并不是表面上这么简单的。”

　　众人一阵沉默。

　　良久，一直没有怎么说话的史正龙说道：“事情不做也做了，我们也不怕，只要我们四大家族紧密联合起来，那就是清南的天，在清南，绝对没有人能够奈何得了我们！”

　　“对，我们联合一心，也就不怕他们了！”

　　经过一阵这样自我安慰式的话语之后，所有人似乎都镇定下来了，接着王海向周世豪问道：“世豪，诚占的伤势不严重吧？”

　　说起自己的儿子，周世豪的神色就阴沉了起来，他冷哼一声道：“那小子下手也真狠，那一脚虽然只是踢在了诚占的肚子上，但是医生竟然检查出脾破裂，需要长时间的治疗呢！”

　　听了周世豪的话，众人的神色也有些不自然，上百号人去找一个人的麻烦，没有捉住也就算了，竟然还被对方嚣张的打倒了不少人，虽然四大家族的家主没有出面，但是这样的事情传了出去，又是四大家族的一大耻辱啊！

　　“不过，不管怎么样，那小子挂了，事情也就完结了！”

　　众人均点头，这时候周世豪的第二个儿子周建却是趁机说道：“爸，既然现在林西凡已经挂掉了，那咱们是不是上临江将方茹那小贱人抢回来啊？想起那小贱人竟然跟自己的学生勾搭上了，我想想就觉得生气。”

　　“现在咱们四大家族的人恐怕不适合到临江去的吧？毕竟经过了这么大的一件事，去临江的话，岂不是等于自投罗网了？”王明说道。

　　“理论上是这样的，但是因为方茹这件事，我周家的名声已经被说得一无是处了，要是这件事就这样算了的话，那我们周家就更加会成为清南的笑话了。所以为了挽回这个面子，方茹的这件事一定要尽早的处理，顶多就低调一点行事，我想刘天枫跟方茹也没有多少的关系，现在林西凡死了，他应该不会再插手方茹的事情了。”

　　大家都知道周家因为方茹这个未过门的媳妇与林西凡来强行退婚的事情，所以周家会这样的愤怒也是正常的事情，所以这时候也不好继续的阻止了。

　　却说林西凡和李雨琦被福伯接回临江之后，林西凡便叫福伯先回去，让福伯转告刘天枫，自己没有事。然后打车将李雨琦送回家，回到小区的时候，时间已经是凌晨一点多了。短短几个钟头的时间，林西凡的人生可谓是充满了起伏。

　　下车之后，李雨琦便说道：“稀饭，要上我家喝杯东西定定惊吗？”

　　林西凡看看时间，知道家里人必定会担心，但是李雨琦刚刚经历了那样的事情，也不知道心里会不会有些什么阴影，于是说道：“好啊，我送你上去。”

　　回到家之后，李雨琦随意的将脚下的鞋子踢飞，向林西凡交代一声之后就先回房间去了，过一会出来却已经换上了睡衣，然后向林西凡询问道：“你想要喝什么饮料呢？又或者是要杯咖啡，我泡咖啡的技术可是一流的哦。”

　　想起上次来教李雨琦跳舞的时候，李雨琦就给林西凡泡过咖啡，那味道还真的是令人回味无穷，经不住诱惑的林西凡连忙的点头道：“好啊好啊，我要上次你给我泡的那咖啡，最好不要太甜。”

　　“还挑剔上了呢？”刘羽琦虽是责怪的语气，但是林西凡看着她那宜嗔宜喜的媚态，却觉得那根本就不是责备，而是在诱惑自己。

　　在李雨琦去泡咖啡的时候，林西凡随手的拿起了身边一张桌子上的一本八卦杂志，刚刚翻开就刚好的看见了一则关于李雨琦的新闻，新闻中说，李雨琦有意到国外进修，以望演技更加的纯熟。而且文章中说李雨琦此举，可是有进军好莱坞的意思。

　　“在看什么呢？看得这么的入神？”这时候的李雨琦已经端着两杯香浓的咖啡走了出来，一杯放到了林西凡的跟前。

　　林西凡指着杂志，问道：“你打算到国外进修吗？什么时候去？”

　　李雨琦微微一笑道：“那只是打算，还没有真正的提上议程，但是我真的想去，估计明年八月的时候会去吧，因为现在手头上还有几个通告没有去的，我的经纪人已经接下了，所以要先完成了通告再去。而且，我已经开始不接戏了。”

　　“去几年啊？”

　　“不知道呢！估计是两年到三年的时间，要是学习好，或者能够提前毕业的！呵呵。”李雨琦说完掩嘴一笑，这没人的一颦一笑就是那么的吸引人，林西凡看着也不由觉得懵了。

　　“喂，你怎么了？”李雨琦手掌在林西凡的跟前晃动了一下，笑问道：“你发什么楞啊？难道你不舍得我去？”

　　这本是一句玩笑话，但是谁想林西凡这时候却是认真的说道：“是啊，我是不舍得你去，所以到时候你要是去的话，一定要通知我，我去送机。”

　　“呵呵，你不会想着在机场上来个吻别吧？”李雨琦笑道：“我可是公众人物，在机场吻别可是一件足以轰动娱乐圈的事情，所以，要不我现在给你一个吻别，当提前送行了。”

　　“好啊！”

　　两人这样说着，总是觉得有些荒诞，但是在清南经历了一件惊心动魄的事情之后，两人的好感度再次的大增，当两个朋友的好感在这样的情况下增加的话，那是很容易逾越朋友关系的。

　　现在两人或者没有想过要逾越那一层关系，但是两人的心境此刻都有些迷乱，迷乱的人，最容易做出错误的事情来，所以这样说笑的同时，李雨琦竟然真的站了起来，走到林西凡的身前，低头轻轻的吻在了林西凡的额头上。

　　“便宜你这小色狼了！”李雨琦说着，正准备后退，但是这时候的林西凡可是处于意乱情迷的状态，当下就一把的搂住了李雨琦的腰，然后狠狠的吻在了李雨琦的唇上。

　　开始的时候李雨琦还是有些反抗的，但是在林西凡的强势之下，渐渐就没有了反抗，而且在林西凡的引导之下，渐渐的就与林西凡口舌交战起来。李雨琦可不是像刘小媛那样的青涩少女，所以这样的事情在林西凡这个老手的带领下，也渐渐的大胆了起来。


第224章 生理反应

　　孤男寡女，共处一室，是很容易擦出火来的，就像正热情如火的林西凡和李雨琦一样，两人此刻是火花迸溅，心中的悸动差点就要破体而出了。

　　林西凡的手慢慢的向李雨琦的小腹上移动，准备将李雨琦的衣服撩起，但是这时候李雨琦却是紧紧的压住了林西凡想要作怪的手，两人的双唇也因为这一下变动而分开了。

　　“怎么了？”林西凡一脸疑惑的看着李雨琦，李雨琦冷哼一声，道：“你这小色狼，给你占便宜还不满足，还想得寸进尺吗？”

　　“我当然想，难道你就不想吗？”林西凡说着，放在李雨琦腰间的手再用力的搂了一下李雨琦，两人的身体就贴得更加的近了，此时此刻，两人就连对方的心跳声，都能够清晰的感觉到。

　　林西凡嘴里说出这么露骨的话，李雨琦的整个心也酥了，毕竟她清楚的知道，自己对林西凡没有厌恶，而且还很有好感，至于这种好感会不会发展成为日后的爱情，她不想知道，她只知道这一刻的心动。

　　不过，心动归心动，李雨琦此刻心中依旧是保持着清明的，当下说道：“你这家伙可要安分点，你要是敢乱来的话，那我们可就连朋友都做不成喽！”

　　“为什么？”林西凡顿时被吓了一跳，不就被亲了一下么，至于连朋友也做不成么？这似乎也太严重了吧！

　　“因为我们是朋友。”李雨琦说道：“朋友就该持着朋友该有的态度，不能逾越其中的界限，现在，我们已经越界了，你要是敢再乱来的话，那就真的是朋友都不能做了。”

　　林西凡微微笑道：“越界了就只能做情人？”

　　“情人也做不了！”李雨琦摇头，右手食指指着林西凡的胸口，轻笑道：“你这色狼还真想通吃啊？就算我答应做你情人，那那个肯为你挡子弹的小妹妹呢？不要告诉我你会辜负她，就算你要辜负她，我也是不会答应的。”

　　“呃！”李雨琦的话就像是一桶冷水一样，铺头盖面的就泼在了林西凡的身上，让他整个人一个激灵，然后就清醒过来了，想想钱蓓蓓和刘小媛两个小丫头对自己重情重义的，自己这样做会不会伤害到两人呢！

　　但是再看看跟前的李雨琦，在大明星的光环之下，李雨琦那仙女一般的面孔，那天下男人心中女神的身份，这样的女人，是任何男人都无法拒绝的。

　　钱蓓蓓与刘小媛的情义和李雨琦的这种诱惑，两相比较之下，林西凡苦恼的发现了，自己是任何一方也不舍得取舍啊！虽然是卑鄙无耻了些，但是这正是所有男人心中最真实的写照，每个人都想过着那种妻妾成群的日子。

　　现在的林西凡，心中只有万分的无奈，对眼前的美女也是要不得，放弃就更加舍不得。于是，林西凡就轻轻的将李雨琦拥进怀中，感受对方的呼吸。

　　就在林西凡精神松懈的时候，李雨琦却是突然的挣开了林西凡的怀抱，连忙的走到了房门前，嘻嘻笑道：“色狼，逗你玩的，谁会喜欢你啊，自恋！”说着还向林西凡吐吐舌头，做出一个可爱的鬼脸。

　　“好啊，你竟然玩我？”林西凡说着站了起来，李雨琦大吃一惊，连忙砰的一声就将门关上了，人在房间内，大声的说道：“臭色狼，你自己回去吧，我就不送你了！”

　　林西凡微微一笑，他知道李雨琦之所以会这样说话，并不是真的不喜欢自己，相反的可能她对林西凡也已经有了别样的情绪，但是不想两人变得尴尬起来，所以李雨琦便这样说来缓解两人尴尬的关系。

　　的确如李雨琦所说的，要是这时候真的发生点什么的话，两人恐怕真的连朋友都做不成了。

　　感受着李雨琦的那一份忍让，林西凡心中那是一阵阵的感动，于是轻轻敲响李雨琦房间的门，说道：“那我先回去了，你也早点洗澡休息吧！今天闹了这么久，可不要不洗澡就睡觉哦，不然浑身发臭，明天的书就卖不出了。”

　　“才不要你管！”

　　见李雨琦这时候还这样的倔强，林西凡有点无可奈何，于是离开了李雨琦的家。当房间中的李雨琦听到了林西凡关门的声音，脸上闪现出阵阵的失落，但是倔强的她却只是嘟着嘴巴，并没有说话。

　　当林西凡回到家之后，竟然又看见了一个女孩子躺在了沙发上睡着了，走进一看，竟然是刘小媛，此刻的刘小媛就像是一只小猫儿一样的卷缩在沙发上，就像上次钱蓓蓓的情形一样。

　　“小媛，你怎么在客厅这里睡觉啊？”林西凡轻轻的拍了一下刘小媛的肩膀，刘小媛这时候才睁开了朦胧的双眼，看见了眼前的人是林西凡的时候，她竟然嘤咛一声的钻进了林西凡的怀里。

　　“怎么了，谁欺负了我家大小姐啊？”感受着刘小媛的那份依赖，林西凡心中无限的怜惜，手掌轻轻的抚摩刘小媛冰凉的小脸。

　　这时候，缓过神来的刘小媛却是哼声道：“还能是谁欺负我了，不就是你？你告诉我，你到清南市去做什么了？”

　　“呃？什么做什么了？”林西凡心中吃惊，难道刘小媛知道了自己与李雨琦的事情？按理来说应该不会吧，就算刚刚是福伯将自己和李雨琦接回来的，但是福伯应该也没有认出李雨琦来吧？

　　就在林西凡这样担心着的时候，刘小媛却是哼声道：“我怎么知道你上淸南做什么去了，但是我爸说，这些天我们暂时不要去上课，他明天早上就会过来。”

　　“哦，是怎么回事啊？”林西凡这下倒有些莫名了。

　　“你问我，我还要问你呢！”刘小媛不满的说道：“你不知道爸说了你在淸南有危险的时候，我和梦莹都担心死了，后来我爸说你回来了，梦莹才安心的回去睡觉了，而我还一直的等着你回来，谁想到你回临江之后还这么久才回家，都不知道你到什么女人家里瞎混去了。”

　　“我没有瞎混啊，我是被大明星李雨琦请去喝咖啡了。”林西凡微微笑道。

　　“没空听你在这里瞎掰，我回去睡觉了！”刘小媛怎么可能相信林西凡说的话是真话呢，于是站起来转身上楼，但是走出几步，林西凡却走到刘小媛的身后，一把的将刘小媛横抱起来。

　　刘小媛尖叫一声，慌张的问道：“臭稀饭，你要做什么？”

　　林西凡笑道：“抱你上去睡觉啊！”

　　“我自己有手有脚的，不用你抱，你快放我下来啊！”说着还用力的挣扎了几下，但是她哪里能够挣脱林西凡的手臂呢。

　　这时候的林西凡已经不顾刘小媛的反对，抱着刘小媛就快步的往楼上走去，不一会儿的时间，就将刘小媛抱着走到了房门口。刘小媛大惊，“你抱我来你房间做什么？”

　　“还能做什么？睡觉啊！”说着，已经将刘小媛抱进了房间中，然后关上门，将刘小媛放在床上，刘小媛想坐起来，却被林西凡按住了肩膀。

　　“好了，你就乖乖的睡觉，我先洗个澡，你放心安心的睡，我不会对你做什么的，只是睡觉。”说着向刘小媛眨眨眼，果真就拿了衣服就进浴室中去了，也没有要防备刘小媛逃回到房间中的意思。

　　刘小媛愣愣的看着走进浴室中的林西凡，有些迷糊，也不知道林西凡这样做的目的。但是林西凡说不会对自己做些什么，这点刘小媛却是相信的，当下竟然就真的卷着被子在床上睡着了。

　　当林西凡洗好澡从浴室出来，看见躺在床上已经熟睡了的刘小媛，不禁好笑，这丫头恐怕是真的很累了。

　　林西凡掀开被子，整个人钻进了被窝中，看着熟睡的刘小媛，这时候的林西凡脑海中出现了各种各样的画面，想起了自己生命中出现过的女人，她们或者清纯可爱，或者落落大方，又或者是如莎娜一样的热情如火，正是这些女人，让林西凡的人生充满了色彩。

　　而当傅玉瑶的身影从脑海中闪过的时候，林西凡却是有些怅惘，那天发生了那些事情之后，傅玉瑶就消失不见了，也不知道她现在的情况怎么样了！

　　就这样胡思乱想了一阵之后，林西凡便也感觉到了倦意的袭来，迷迷糊糊中，林西凡也就那样的抱着刘小媛睡着了。

　　……

　　当清晨的第一缕微光射进房间，林西凡便醒来了，怀中刘小媛依旧在睡觉，但是林西凡却看见了刘小媛的睫毛颤动了一下，然后通过透视眼，竟然发现刘小媛的眼珠子此刻正在打转，就像是一个准备这恶作剧的孩子一样。

　　当下，林西凡伸手将刘小媛又抱紧了几分，口中嘿嘿笑道：“小丫头竟然在装睡，你看我不……”

　　“啊！”就在这时候，刘小媛的口中突然的发出一声惊呼，然后便睁开了眼睛，气呼呼的看着林西凡，哼声道：“你这家伙，你那什么顶住我肚子啦？”

　　“啊？”林西凡先是楞了一下，然后踩感觉到了自己的胯下的感觉，于是连忙的放开刘小媛，脸带羞涩的说道：“呵呵，这，这只是男人正常的生理反应，这叫做晨勃。”


第225章 刘天枫的默许

　　“你以为我不知道？”刘小媛眼珠子一瞪，说道：“自打上次被你这家伙的舌头钻进我口里，我可是翻阅了不少的书，这些东西我都知道了！”

　　“不是吧？你看的都是什么书啊？”林西凡狂晕，这翻看那种东西也许并不可耻，但是想想一个女孩子会看那些东西，特别是单纯到了像刘小媛这样的人也会翻看那些，这似乎就有些不大对路了。

　　林西凡疑惑道：“你不会看那些带有少儿不宜的情节的书吧？”

　　“啐，想那里去了？”刘小媛说道：“最主要看的是高中的时候学校发的那本《健康与教育》，而且看这类型的书，也是莎娜姐姐教我的。”说着，刘小媛的小脸已经红起来了。

　　“稀饭，你回来了吗？刘叔来了，叫你下去见他，现在正在客厅里。”

　　就在两人正说着话的时候，门外却突然的传来了敲门声，正是陈梦莹的声音。两人听到了陈梦莹的声音，都顿时大吃一惊，现在两人共处一室，同睡一张床，要是被陈梦莹知道了的话，那可就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　当下，林西凡连忙的说道：“我知道了，你先下去吧，我等一下就下来。”

　　陈梦莹应了一声，说道：“那我先叫上小媛好了。”说着转身向刘小媛的房间走去。

　　“啊？”林西凡和刘小媛两人面面相觑，这要是陈梦莹到了刘小媛的房间中，没有看到小媛，估计会怀疑到林西凡的身上的。

　　幸好昨天晚上因为刘小媛睡在身边的缘故，所以林西凡晚上并没敢脱衣服睡觉，所以此刻林西凡一下子就蹦了起来，然后连忙的打开门走了出去，刚好看见了陈梦莹正准备着开刘小媛的房间。

　　“梦莹！”林西凡大叫一声，然后快步的走到了陈梦莹的跟前。

　　陈梦莹见林西凡这么快就走出来，也是有些惊讶，于是手就停在了门把上，好奇的向林西凡问道：“怎么了？你还不洗刷下去，刘叔已经来了好一会儿了。”

　　林西凡脑海中不断的寻找着谎言，然后机灵一动，说道：“昨天晚上小媛等我回来，深夜才睡觉，现在就不要吵醒她了，刘叔最主要还是来找我的，你就让小媛再睡一下吧！”

　　“啊，那傻丫头还真的一直在等啊？”陈梦莹连连的翻白眼，进而却又似感觉到了什么东西顶在了自己的身上，于是低头看去，刚好看见了林西凡那顶起的帐篷，顿时脸上一红，“稀饭你作死啊，站我那么近干嘛，你……你简直是流氓！”

　　林西凡大汗，这才想起自己的帐篷此刻还是精神抖擞的呢，于是连忙的弯下身，呵呵呵笑道：“我不是故意的，这只是晨勃反应，正常的生理反应啊！”

　　“正常个鬼，臭色狼！”陈梦莹冷哼一声，气匆匆的回到了房间，然后砰的一声就关上了门。

　　“小弟兄啊小弟兄，你今天早上是艳福不浅，但是我就遭殃了！”经过这么一吓，林西凡原本还顶起的帐篷这时候终于沉下去了，但是先后顶在刘小媛和陈梦莹的身上，这可是同居以来最大的艳遇了。

　　当下，林西凡连忙的让刘小媛趁机回房，林西凡洗刷之后便下楼了。

　　大厅中只有刘天枫在，陈梦莹和刘小媛都还没有下来，至于钱蓓蓓，估计还在睡觉，毕竟她来这里的任务就是休养，所以一般不会早起。

　　看见林西凡下来，刘天枫连忙的问道：“稀饭，你没有受伤吧？”

　　林西凡苦笑道：“我倒是没有受伤，可怜我的新车就这样没有了。”

　　“呵呵，只要人没有事就好，车子的话，我会叫小张给你再买一辆的。”刘天枫说道，买一辆车这么简单的事情，对于刘天枫来说简直就是小事。

　　林西凡心想自己现在身上可没有钱买回那么好的车，也只好说道：“那谢谢刘叔了，不过因为我对原来那车比较熟悉，要是有可能的话，最好能够买一辆同样的，呵呵。”说到这里林西凡已经有些不好意思了，毕竟拿人手短，吃人的嘴软。

　　“嗯，这些事情我就交代小张尽快的办妥的。”刘天枫应了一声。

　　进而，林西凡好奇的问道：“刘叔，你说要我和小媛还有梦莹她们都待在家里，不要上学，为的是什么啊？”

　　刘天枫微微笑道：“经过了这件事之后，那四大家族的人想必都认为你被炸死了，但是没有得到证实，他们也不会放心，所以必定还会差人来查清楚的。到时候，我就要他们有来无回，让他们四大家族的人知道我们临江可不是软蛋，任由他们捏的。”

　　“哦，这样矛盾加大了，恐怕更加不好收场，刘叔你……”

　　林西凡话没说完，刘天枫便打断道：“你放心，这些事不用我来应付，呵呵，其实我只是来做个传声筒而已，出这个主意的人是你爷爷，他对临江的事情了如指掌，所以他会这样做，必定是有他的道理的。”

　　见这样的注意是陈老爷子出的，林西凡也无话可说，进而却是说道：“可是，我这几天还有些事要做，不可能一直留在家里不出去的啊！”

　　刘天枫摆摆手，说道：“你出去倒是没有关系，但是尽量少去一些公众人多的地方，最好还能够改变一下自己的着装，又或者是做一些伪装，这样比较保险一点。”

　　林西凡应道：“这个倒是可以，我会谨慎行动的。”

　　“嗯！”刘天枫应了一声，转而说道：“小媛那丫头怎么还没有起床呢？昨天晚上她不会很晚才睡的吧？”

　　林西凡听了刘天枫的话，有些歉然，毕竟自己现在还是刘小媛保镖的身份，但自己却是十分的不称职，还常常要刘小媛为自己担心，所以有些愧对刘天枫的托付。当下不好意思的说道：“刘叔，真的很对不起，最近因为这样那样的事情，我都没有帮你保护好小媛，昨天还让她为我担心了老半天。”

　　“呵呵，这没什么，只要小媛那丫头没有给你招惹麻烦就很好了。”刘天枫微微笑着，进而语气深长的说道：“稀饭啊，你知道我是几乎将小媛当成了我的心肝宝贝，所以，你可千万不能辜负了她啊！”

　　“啊？”刘天枫的话顿时让林西凡有些措手不及，听刘天枫的话的意思，似乎是默许了自己与刘小媛的关系，但是刘天枫应该知道自己是绝对不可能舍弃钱蓓蓓的，那么刘天枫的话的意思是？

　　想到这里，林西凡已经不敢再往下想去了，要是这样荒唐的事情都被默许了的话，那这个世界就实在是太过疯狂了。

　　刘天枫见林西凡这个样子，也大概的知道了林西凡此刻心中的想法，他之所以默许林西凡，刘小媛和钱蓓蓓三人之间的关系，并不是觉得那种关系很正常，而是作为父亲，他深知刘小媛的性子，是属于那种外表柔弱，但是内心坚定的人，知道自己要是硬生生的分开两人的话，只会对刘小媛造成伤害，所以刘天枫只好选择默许了。

　　而看林西凡有些惊骇的神色，他也至少肯定了林西凡并不是那种为了拥有两份感情而失去了道德底线的人，他之所以徘徊，完全是因为他割舍不了，而非他想同时占有。

　　所以，林西凡有这样的反应，刘天枫还算是满意的，于是站了起来，说道：“好了，那我就先回去了，稀饭，晚上有空的话把三个孩子带我家去吃顿饭，今天艾菁搬进去了，呵呵，还没有经过小媛的默许，怕那丫头会生气呢！”

　　“刘叔你放心，小媛其实一直都是很赞成的，我会事先跟她说清楚的。”

　　将刘天枫送走之后，林西凡的心中依旧是有些震撼，他知道刘小媛在刘天枫心中的位置，那是比自己的生命都重要的，平常要是刘小媛受一点点的委屈，刘天枫都会急得像热锅上的蚂蚁一样，现在的表现有点反常了。

　　“用爷爷的话来说，上位者会有很多的钱，很大的权力，还会有很多女人，难道刘叔跟爷爷一样，都希望我成为一个出色的上位者，所以……”

　　脑海中正在胡思乱想的时候，张姨从门外走了进来，张姨是名宛小区的保姆，现在也一直照料着那边，不过现在刘小媛等人搬到这边来了，她便收拾完那边再过来这边，为几个大小姐做早餐。

　　见张姨这样来回的走，也比较麻烦，于是林西凡说道：“张姨，这些天我们都会在家，你就不用过来了，等过几天我再请一个人来照料那边，你就搬进这里来好了，毕竟小媛那丫头也只有你照顾得最妥帖。”

　　张姨微微笑道：“那敢情是好，我住那边，也常想晚上会不会有人在小姐床头放白开水，少爷，那我过几天搬进来吧！”

　　“嗯，到时候我通知你，帮你将东西搬过来。”

　　“好，那我去做早餐去了！”

　　看着张姨进厨房，林西凡心想，像刘小媛这么挑剔的人，也只有张姨这样细心的人才能够照料好，而且现在还要照顾钱蓓蓓，有张姨在，林西凡也少了很多担忧。这么勤朴的一个佣人，也难怪刘小媛这么的依赖张姨，将张姨看成亲人了。


第226章 小黑到来

　　张姨在做早餐的当儿，林西凡顺便给方茹打了个电话，当方茹听到林西凡竟然又请假，不由板着脸问道：“你又怎么了？是不是生病了？”

　　听着方茹那似关心，实际上却是责备的语气，林西凡也不由有些不好意思起来了，毕竟才上学两个多月的时间，但是这两个多月的时间里，因为各种各样的事情请假的次数已经不少了，这不管是对班级还是对个人，影响都不是很好的。

　　当下，林西凡只好歉然的说道：“方老师，对不起啊，但是真的是因为事情比较要紧，所以我们也是不得已的，你放心好了，校领导方面是不会有任何的意见的，所以你也不会有任何的压力。”

　　“我当然知道，你们都是有背景的大人物嘛，但是你们这样总是不来上课，要是功课落下了怎么办？”方茹说道。

　　林西凡当即保证道：“方老师，你放心好了，我保证我们的功课绝对不会落下，明年顺利考上理想中的大学的。”

　　方茹没好气的说道：“我没见你成绩有多好，相反的，吹牛，打架，追女孩子这样的本事倒是有的。”

　　林西凡嘿嘿一笑道：“你可别冤枉我，当初可是你主动的说要我做你的男朋友的，我可没有主动追的你，怎么就扯到我追女孩子上去了呢？”

　　“你……”方茹一阵的气恼，心知要跟林西凡争辩这样的话题，自己是绝对不是对手的，所以就只好转移话题道：“好了，我也懒得跟你瞎掰了，跟你说件正经事，你明天晚上有没有时间啊？”

　　“怎么？你约我？”

　　“是啊，约你！”方茹没好气的说：“昨天晚上，我妈突然的打电话来，她竟然跟我说，想要与你一起吃顿饭，正正式式的谈一次。”

　　林西凡疑惑的问道：“谈什么？上次我可是将她老公打了，她应该很恨我才对啊，现在要跟我正式的谈，不会是谈我们俩得婚事吧？”

　　“你就不能正经点吗？”电话那头的方茹差点就被林西凡的话气晕了，能够隔着电话都将人气晕的，也只有林西凡这家伙了。方茹平心静气后，说道：“她要说什么，我也不知道，我只是问你有没有时间。”

　　林西凡沉思一阵，说道：“那你跟你妈约好个时间，我再抽空吧！”

　　“嗯，那好，我明天晚上问问我妈晚上什么时间有空，到时候再联系你！”

　　挂了电话之后，林西凡的心中依旧是十分的疑惑，这方茹的妈妈这个时候要见自己，这似乎有些不合逻辑呢？不过，想不通的事情，林西凡也只好暂且的搁下。

　　过了一会儿，刘小媛等三个女生也终于从楼上下来了，钱蓓蓓可能不大习惯这种饭来张口衣来伸手的生活，所以见张姨张罗着早餐，她也主动的去帮忙。她的举动却是将张姨吓了一跳，于是张姨连忙的将钱蓓蓓拉回到饭桌边上，笑说道：“钱小姐，你身上有伤，就该好好的休息，不能乱动，这些东西张姨能够张罗好的。”

　　刘小媛看着钱蓓蓓不安的神色，笑笑道：“傻蓓蓓，你身上不舒服就不要乱动。这些东西一直都是张姨张罗的，她也形成了一些自己的习惯，你要是插手的话，恐怕会打乱了张姨的习惯，会越帮越忙的。”

　　“呵呵，是啊，厨房里就只有我一个我才习惯，要是突然的多了一个人帮忙的话，我就变得不习惯了！”张姨微微一笑，然后又转身回厨房了。

　　于是，钱蓓蓓不得不接受了这种大小姐一样的生活。

　　吃完早餐之后，因为今天不用去上课的缘故，刘小媛便硬要拉着林西凡等人外出逛街，而且还堂而皇之的说要给钱蓓蓓买衣服，其实刘小媛最主要的目的却是因为待在家里闷，想出去走走。林西凡万般无奈，就只好跟在刘小媛等人的身后再做苦力了。

　　逛了两个小时之后，林西凡的身上已经大包小包的挂满了东西，单单是三个女孩子的东西，就差点将林西凡庞大的身躯遮盖了！

　　不过，逛了两个小时之后，伤后并没有完全的康复的钱蓓蓓已经展现出了疲态，刘小媛这小魔女虽然还没有尽兴，但是也不忍拉着钱蓓蓓继续的走了，于是大家就在一家餐厅中坐下喝着饮料，一边的闲聊。

　　也许是很少有这样悠闲的时间，所以此刻的钱蓓蓓显得异常的开心，听着林西凡说的笑话，还不时的发出咯咯的笑声。但是陈梦莹和刘小媛却是冷眼看着林西凡，在她们的眼中，这可都是林西凡这可恶的家伙泡妞的伎俩。

　　就在林西凡和钱蓓蓓聊得不亦乐乎的时候，林西凡口袋中的手机突然的响起来了，刘小媛听见了便挪揄道：“大忙人，又有女孩子找吧？”

　　林西凡苦笑一声，然后拿出手机，却是小黑打来的。按下接听键，小黑便笑道：“就知道你没有事，我们一个小时之后能到临江，你有空吗？”

　　而就在小黑说完之后，电话那头一个女声传来，欢乐的说道：“稀饭，我是小麦啊，我跟小黑小白一起来临江，你不会不欢迎吧？”

　　听到小麦的声音，林西凡不禁汗颜，那个粘人的火爆美女竟然真的跟着来了，要是被刘小媛这小醋坛子知道自己到淸南又拈花惹草了，那可就危险了。

　　于是，林西凡连忙的咳嗽两声，然后说道：“我下午会有时间，到时候带你们去见一些朋友，呵呵，保证你们见了他们，都会喜欢他们的。”

　　“什么啊？是我在跟你说话，不是小黑小白。哦，我知道了，你女朋友在你身边，你不好意思是不是啊，嘿嘿，你这小坏蛋！”

　　听着小麦那越发的骚媚入骨的言语，林西凡差点就被对方吓出心脏病，于是连忙的挂了手机。钱蓓蓓见林西凡有些紧张，好奇的问道：“稀饭哥哥，你怎么了？谁打电话给你啊？”

　　“还用说吗？肯定老情人找上门来了！”刘小媛冷哼一声，看着林西凡接个电话都鬼鬼祟祟的样子，刘小媛便觉得异常的生气，即便是尽量的抑制，可终究抑制不住。

　　接着，将三个女孩子送回家之后，林西凡便惊讶的发现，别墅前，一两红色的跑车就停放在了别墅前的院子中，车子正是原来林西凡开着的那个牌子和那个款式。只是一个上午的时间，张秘书竟然就将这车买来了，林西凡也不由得惊叹张秘书办事效率的高。

　　因为张秘书手头上还有事情要忙，所以将车子交给林西凡之后就匆匆的离开了，而林西凡也以试车为由，离开了山顶别墅，直往车站的方向接小黑三人。

　　小黑这些年虽然为“黑龙会”做了不少事，但是昨天晚上跟“黑龙会”撇清关系之后，豹哥送钱送车都被他拒绝了，然后今天就这样两手空空的来到了临江，在他和小白的想法中，就是要清清白白的在临江这里闯出一片天地。

　　当三人刚刚走出车站的门口，看见林西凡依靠在红色跑车旁，小麦首先像个小鸟一样的飞扑过来，林西凡大吃一惊，连忙的避开，小麦便扑在了车身上。

　　“臭稀饭，你为什么要避开？”小麦对林西凡是睁眉怒目，这家伙竟然在自己扑过去的时候闪开，难道就一点也不知道怜香惜玉吗？

　　林西凡尴尬笑道：“这里是临江，可不是清南。”

　　“哦，在清南你就敢偷吃，回来临江就不敢了，怕被女朋友看见吧？”小麦嘟着嘴巴，那模样就像是十分的委屈一样。

　　林西凡不由得一阵的苦笑，现在他可是后悔当初在淸南招惹这疯丫头了。不过就算是招惹了，当时也只是请她喝了一杯酒，然后带她游了一圈，这样算得了什么？听她的话就像自己做了什么对不起她的事情一样。

　　不过，林西凡现在也没有心情继续的跟小麦斗嘴。

　　接着对小黑和小白说道：“你们应该知道，我现在是两手空空的，什么都没有，来临江和我一起打天下可不是一件容易的事情哦，你们要是愿意的话可就要做好心理准备了，要是不愿意的话，现在还有后悔的余地！”

　　小白笑道：“在来之前我跟我哥就心里有底了，一直以来，我哥去那里我就去那里，但是这次跟来却不是因为我哥，而是因为你！”

　　小黑这时候也是说道：“兄弟之间，这种话是不需要说的，而且，越是困难的事，我们就越有兴趣，如果你叫我们到这里来是为了坐享其成的话，我们还不如不来。”

　　“呵呵，既然这样的话，我们走吧，先带你们去见一些兄弟。”

　　林西凡所说的见一些兄弟，其实就是高玉堂那七兄弟，当日在徐明夜宵店的时候，林西凡的心中就已经决定了，待得要建立自己的势力的话，小黑是第一个考虑的，然后就是姓高的那七个兄弟了，这些人，将会成为林西凡整合临江的初始资源，林西凡也准备将之训练成重要成员的，这些人都是血气很盛的年轻人，正是林西凡最需要的。


第227章 商议

　　四个人上车之后，林西凡就翻出了高玉堂的电话，高玉堂突然接到林西凡的电话，有些意外，而当林西凡说要去找他的时候，他二话不说就定好了地点，而且地点竟然是高氏七兄弟所在的“旋风会馆”。

　　按照高玉堂指示的地点，四个人就一路的找了过去，最后却是发现，高氏七兄弟所说的“旋风会馆”不过是在一个废弃了的工厂中。

　　在走进工厂之前，大家就听到了从工厂中传出来的阵阵吆喝声。走进工厂中，只见这工厂已经搬空，四周就只剩墙壁和水泥柱，周围空荡荡的。工厂的中间是一片阔大的水泥地，四周摆着七个木桩，水泥地上也没有护垫，六个人就在其中摔打，在没有护垫的情况下竟然这样的摔打，实在是令人难以想象。

　　林西凡四个人看见了这样的场面，都有些震惊，这样的训练看起来还真玩命。

　　当然，这对于林西凡来说却不算什么，像他那样不知道经历过了多少生死，几乎是从死人堆中爬出来的人，这样的训练其实也只能算是儿戏。他震惊的不是训练，而是这七个人，在这样简陋的环境下也锻炼出这样的身手，由此可见他们在其中花费了多少的时间和精力了。

　　小黑小白看着，也十分的意外，小黑问道：“这就是你要带我们见的人？”

　　林西凡点点头，“如你所见，他们之中年纪小的只有十二三岁，但是他们却都是好战分子，而因为都是孤儿的缘故，所以他们比任何人都努力，都渴望着出人头地。呵呵，这几个是很有意思的人呢！”

　　“嗯！”小黑点点头，“现在看起来训练有些盲目，但是调整一下训练的方式的话，他们都会成为你日后最得力的部下。”

　　林西凡笑道：“因为我平常还有别的事情要做的缘故，所以如果他们愿意加入我们的话，那么训练他们的事情就交给你了。”

　　小黑微微一笑，他不介意林西凡只做一个甩手掌柜，因为他来这里的目的就是帮林西凡打天下的，而林西凡是老大，基本就等于是军队中的指挥官，并不需要什么事情都亲力亲为，所以小黑说道：“要我训练他们是没有关系，但是我要先掂量一下他们的斤两才行啊！”

　　“对，我也想好好的松动一下！”小白嘿嘿笑道。

　　小黑小白两人都是好战分子，现在见了这群人，心中是早就痒痒的了。而小黑小白会有这样的反应，也是在林西凡意料之中的，所以现在的林西凡已经抱好了要看好戏的心态了。

　　而高玉堂等人知道林西凡要来，所以大家的训练就更加的卖力了，为的就是想在林西凡的面前好好的展示一下他们“旋风会馆”的实力。现在见林西凡的身边还有三个人，于是高氏六兄弟就涌了过来。

　　高玉堂首先向林西凡点点头，说道：“林哥，你来找我们有什么事情吗？”说着，又向其余的三人微微点头。

　　这高氏六个兄弟中，就高玉堂比较正经一点，而其余的五个人，此刻目光却都是落在了小麦的身上，小麦今天虽然是一改那天与林西凡相遇时候的火爆，但是短牛仔裤，白衬衫下包裹的是她那婀娜多姿的身体，这高氏的几个兄弟可都是一群野性的孩子，所以此刻看见性感的小麦，他们的眼睛都直了！

　　见五个男人就像是孩子一样好奇的目光看着小麦，大家都有些想笑，而身为目光聚焦的焦点的小麦，小麦却是丝毫的不在意，她就像大姐姐一样的在五个年轻人的头上一一的摸过，并嘿嘿笑道：“你们这群小色狼，姐姐是不是很漂亮啊？”

　　“是啊是啊，跟上次我们看见的在林哥身边的那个警察姐姐一样漂亮，但是那警察姐姐太凶悍了，打架像男人似的。”高小六连连的点头说道。

　　“呵呵，我看你这小鬼也很漂亮呢！”说着，小麦便用手捏着高小六的小脸蛋，估计在七兄弟中，也只有高小六才长得那么像女孩子。

　　林西凡听着两人的对话，却是不禁的一阵汗颜，高小六竟然说洛清清凶悍，还说她像男人，这样的词语要是落在洛清清的耳中，估计洛警花要暴走了。

　　“好了，我们找个地方坐下来慢慢谈吧！”林西凡这时候正着面容，这次可是为正事而来的，总不能这样看着这些小色狼跟小麦打闹吧！

　　高玉堂见自己的这些兄弟这么的经不起诱惑，也觉得有些不好意思，于是咳嗽两声以掩饰尴尬，然后命他们在一个房间中搬出几张椅子，林西凡等人坐下，高氏兄弟出了高玉堂，其他五人却都是席地而坐。

　　小麦这时候打趣的说道：“我感觉现在就像是闹革命一样，咱们现在是起义前的一场重要的会议，哈哈！”

　　众人听了小麦的话，也都纷纷失声笑了起来，就连小黑这样严肃的人，也跟着笑了起来。

　　于是，话题就在这样一片轻松的气氛中开始了，林西凡首先说道：“现在大家聚在这里，玉堂你们或者还不知道是怎么回事，那我就直接开门见山的说了。我的目的，是想大家跟我一起混黑道，然后在临江打出一片天地。”

　　林西凡的话音落下，大家却是一片的静默，这样的一句话对于小黑小白来说并没有引起丝毫的震撼，因为他们事先已经知道了，但是小麦和高氏的六兄弟却是一阵的迷惘。

　　久久的，高玉堂才问道：“林哥，你的话是什么意思？你要拉上我们，自主的成立帮派吗？”

　　“不是！”林西凡摇摇头，微微一笑道：“我们不需要成立任何的帮派，因为我们要直接的掌管临江黑道。”

　　“啊？”

　　林西凡这话一出，大家又是震惊了，这样的话，要是出自别人的口中的话，大家肯定会觉得这家伙就是一个疯子，但是出自林西凡的口中，这话却值得斟酌了。大家跟林西凡接触的时间虽然只有那么寥寥的一两次，但是他们都感到了林西凡身上的那种与众不同，还有那种上位者的气息。

　　为免大家这样的迷惘，于是林西凡便开始为大家解释起来，一下子将刘天枫和陈老爷子搬了出来，这两尊在临江具有最强震撼力的人物，在高氏兄弟的心里也是高高的存在，现在知道了林西凡与那两人的关系，也顿时明白了为什么林西凡会说掌管黑道了！

　　接着，林西凡说道：“当然，我混黑道跟别人混黑道不一样，因为我混黑道最终的目的是将黑道漂白，让一些处于地下的娱乐业合法化，然后变成光明正大的存在。”

　　“这，有可能吗？”几乎在同一时间，大家都问出了这样的一个疑惑。

　　林西凡肯定的说道：“当然是有可能的，只是所需要的时间要长一点，所需要精力也要很多，但是所谓只要功夫深铁杵磨成针，如果有心要做，终究是会做好的，不是吗？”

　　林西凡的问话之后，大家又是一阵的沉默，过了一会儿，高玉堂先向几个兄弟投去询问的目光，得到了大家的肯定之后，高玉堂才毅然的说道：“林哥，不管你是要黑道漂白，还是就是混黑道，我们兄弟几人，只要你一句话，我们就算是赴汤蹈火，也会为你办到的，你们说是不是？”

　　“是！”高氏兄弟一起的应声。

　　林西凡欣慰的笑道：“欢迎你们的加入，那我首先向大家说明一下我初期的计划吧！”沉默一下，组织好语言，然后继续说道：“其实，在临江有刘叔和爷爷撑腰，他们随时都可以将我推到我想要的高度，但是所谓高处不胜寒，如果我没有实力的话，坐在那样的位置，是很危险的。”

　　“所以，我想首先需要做的就是培养自己的班底，而你们，就是我最重要的班底了。所以，只有大家的实力高涨了，才有在临江的地头上叫嚣的本钱。就像小黑，他原本是淸南市‘黑龙会’的第一打手，他的震慑力也是不少的，所以你们要是能够到达他的高度，我们基本就能够在临江地面上横着走了。”

　　“小黑？淸南市‘黑龙会’的小黑？”高玉堂用不可思议的目光看着小黑，很显然，他是听过小黑的名头的。

　　林西凡微微笑道：“就是小黑，跟你想象中的绝对是同一个人，哈哈，这可是我特地从淸南请过来的高手啊，以后，他也会成为你们兄弟的教练。”

　　小黑这时候站了起来，邪魅的笑道：“在我的眼里，你们刚才的训练简直就是儿戏。”

　　顿时，高玉堂等人霍的一下站了起来，他们知道小黑的事情，敬重小黑，但是不代表他们就会接受小黑这样的批判，于是每个人的目光中都充满了仇视。

　　但是，小黑依旧镇定，慢吞吞的说道：“但是，你们也有值得我赞扬的东西，那就是你们的毅力，在这样的情况下你们都这样的坚持训练，这的确是出乎我的意料，所以你们的毅力是我不得不赞叹的。不过这样的训练真的是远远不够的，在我接任你们教练一职的时候，你们就会知道，什么才叫做生不如死。”

　　本来，在小黑这样狂傲的声调之下，高氏兄弟应该生气的，但是事实上，一贯傲气的高氏兄弟却被小黑的话激发了斗志，当下高玉堂竟然都激情奋勇的说道：“越是具有挑战性的事情，我们就越是要做到最好，你们说是不是啊？”

　　“是！”高氏兄弟再次的一起应声。


第228章 林西凡的震慑力

　　见小黑这样随便的几句就激起了高氏兄弟等人的锐气，这样简简单单的激将法，却起到了最好的效果，林西凡也不得不感叹小黑的睿智。小黑在淸南市的名声，加上小黑的实力与他的震慑力，林西凡相信，在接下来的整合华南四大城市的黑道上，绝对是起着举足轻重的作用的。

　　所以说，林西凡将小黑从淸南抢过来，这走出的第一步是绝对正确的。

　　而接下来，林西凡预想中的事情发生了，那就是小黑在淸南市虽然很有名头，但这里毕竟是临江，高氏兄弟也不清楚小黑这人到底是不是虚有其表。而小黑和小白两人也想试一下这高氏兄弟的本事。这双方走在一块，终究是要擦出一些火花的。

　　于是，高玉堂首先提出了要与小黑切磋一下，而这有正中小黑的下怀，于是大家就在空地上准备“切磋”一下。

　　现在的小黑已经不是林西凡的对手了，但毕竟是高手，当他站在空地的中间，傲然的身躯就给人一种高手才有的风范，小黑招招手，道：“怎么样？一个来还是兄弟们一起上？”

　　“嘿嘿，自信是必须的，但是自信过头就是自大了。我一个人就能试出你是不是有这样的本事能够当我们的教练了。”

　　从上次在徐明夜宵店的事件可以知道，高玉堂也属于那种狠人，所以，当小黑说出这样的话的时候，高玉堂就首先走了出来，然后向小黑快速的接近，没有过多的语言交流，要打就打，直接了当，这也是林西凡欣赏高玉堂等人的原因。

　　就在这一瞬间，小黑与高玉堂的对决也就开始了，高玉堂的攻击很迅猛，很强悍，每一拳的挥出似乎都是虎虎生风的，但是毕竟是自己瞎琢磨出来的，所以拳法中欠缺章法，终究有些凌乱。

　　反观小黑，则是以行云流水的身法一直的避让高玉堂的攻击，偶尔可能会有一些试探式的攻击，但都是点到即止，完全的避开与高玉堂的正面碰撞。这样的打法，跟林西凡的倒有几分的相似。

　　“呵呵，你就这点本事吗？如果将真实的本事藏匿着不使出来的话，那等一下可就再没有使出来的机会了！”小黑一边说着，一边准备着反击高玉堂，就像那天林西凡对小黑小白两人的攻击一样。

　　高玉堂也不是那种自大的人，连绵的攻击依旧对小黑造成不了任何的威胁，高玉堂自然已经知道小黑不是那种虚有其表的人，所以经过这么一接触，高玉堂也清楚了的知道了小黑的实力是在自己之上的。

　　但是高玉堂也不是轻言放弃的人，于是在小黑这样说话的同时，他也已蓄势待发，暴喝一声，然后整个人就像是一头猛虎一样的向小黑扑去。

　　双方纵然还没有接近，小黑也已经感受到了高玉堂这一个冲击所带来的威压，所以小黑这时候神色也是凝重了起来，连连的后退的同时，也在察看着高玉堂的动作。

　　“吼！”

　　就在这个时候，高玉堂的口中发出一声如猛兽一样的吼叫，脚下的速度顿时的加快，手上更加是如疯子般得一阵挥舞。这样的情状落在林西凡等人的眼中，觉得高玉堂简直就是一个疯子，但是高小二等人却是为高玉堂的动作纷纷的喝彩。

　　“来得好！”本疑惑高玉堂这样的动作的小黑，这时候竟然也为高玉堂喝彩，但是他的本领终究比高玉堂高，所以这时候也是万分的镇定，竟然是迎面向着如疯子一样的高玉堂走去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人同时的挥拳，砸在了双方的肩膀上，然后双方同时的连连后退，高玉堂连退七步，而小黑则是连退三步，这其中实力的高下，似乎已经可以看出来了。

　　“呼！”良久之后，小黑和高玉堂都是揉着终究被砸中的肩膀，然后用震惊的目光看着对方。

　　高氏兄弟当先热烈的鼓掌，而林西凡几人却依旧是有些迷糊。高小六当先笑嘻嘻的解释道：“这么多年来，我还是第一次见到有人竟然能够在大哥的‘泼疯三拳’之下挺过来，而且实力还在大哥之上的呢！”

　　泼疯三拳？

　　林西凡等人都是用疑惑的目光看着高玉堂，而高玉堂这时候也算对小黑这个高手甘拜下风了，于是直接的说道：“这次我输了，而且输得心服口服。”

　　“呵呵，这最多也只能说是平手了。”小黑对高玉堂也是另眼相看了，所以绝对不敢占这样的便宜，是平手了就是平手了。

　　进而，小黑好奇的问道：“只是我很好奇你的那一套拳法，我估计稀饭他们也很好奇，你叫它‘泼疯三拳’对吧？那一刻，我感觉你的实力好像暴涨了一样。”

　　高玉堂不好意思的挠着头，说道：“什么‘泼疯三拳’这其实都是小六他们胡乱说的，其实这是我胡编乱造弄出来的一套拳，也没有任何的章法，但是我发现自己疯狂起来，很不要命的打架的时候，身上的力气就好像暴涨一样，打架多了，慢慢的就摸索出一些门路来，然后就弄出了这样的拳法。平时打架还真没有输过的，所以这次遇上你，还真的是让我甘拜下风了。”

　　听了高玉堂的解释，林西凡等人都觉得有些好笑，小白笑道：“强的怕横的，横的怕不要命的，你这样不要命的打架，一来觉得自己厉害了，而来对手见了也怕，就造成了心理上的退意。所以说，你这‘泼疯三拳’还真的是取对名字了！”

　　“呵呵，也对，打架就是这样的，只要你够疯狂，只要你够凶悍，不要命，那一个蛮汉就能够干倒三个英雄好汉。”林西凡也是微微笑道。

　　想了一想，林西凡又补充说道：“小黑和玉堂都是横练的一身功夫，两相碰撞难免有一伤，而小白则是走阴柔一路的，所以我觉得要是小白个玉堂打一架的话，那估计会很精彩吧？”

　　“嘿嘿，我正有此意！”小白刚刚看了小黑与高玉堂的一战，早就已经心动了，这时候便走了出来。

　　高玉堂与小黑一战，虽然有些困顿，但他并不是那种会示弱的人，于是就又答应了小白的邀战。不过这一战相比于刚才与小黑的一战，就没有那么精彩了，因为小白也考虑到了高玉堂刚刚打了一架的缘故，所以小白也一直在留手。

　　就这样来回的切磋了一下，两人似乎也觉得没有意思了，于是也就停手了。

　　见大家似乎有些扫兴的意味，林西凡心想也该是时候自己出手了，不管怎么说，自己也是要做一个上位者的人，就需要有足够的实力来震慑手下。

　　于是，林西凡这时候也站了起来，说道：“我知道你们对我都挺敬重的，但是估计你们对我的真实实力或者都还不清楚吧？”这样说着，林西凡的人已经走到了空地的中间，对众人大声的说道：“有谁有信心能够击败我的可以站出来，如果一个人没有信心，可以两个，三个，甚至是全部一起来，也是无所谓的。”

　　“啊？”

　　林西凡说出这样的一句话，小黑小白两人并没有多少的惊讶，毕竟在清南的时候，他们就已经见识过了林西凡的本事了，也知道林西凡并没有说大话。但是高氏兄弟却是异常的震惊。

　　小黑似乎也知道了林西凡要逞威的意思，于是首先站了出来，说道：“稀饭，我一个人是绝对不行的了，所以我拉上小白和玉堂，你不会有意见吧？”

　　“呵呵，请！”林西凡作势，于是小黑和高玉堂也走了出来，在大家的眼中，小黑小白和高玉堂都是高手，而现在林西凡一人对阵三人，大家都怀着一股兴奋劲，其中特别是火爆美女小麦，更加是大声的为林西凡喝彩。

　　紧接着，大家期待的精彩打斗也就发生了，高氏兄弟上次接触过林西凡，但是那时候他们最多也只将林西凡想象成是高玉堂一样高度的高手，但是现在看着三个人都奈何不得林西凡，大家才知道，林西凡才是真正的高手。

　　小麦看着面对三人，却依旧是镇定自若的林西凡，不由得阵阵的兴奋，暗想自己看上了一个不平凡的男人呢！

　　而林西凡单独面对三人过招，感受着三人慢慢的有了些默契，林西凡就知道要打破他们的默契，于是开启了预知之眼，游走穿梭于三人的身边。

　　“好神奇的身法！”高玉堂看着林西凡左右穿插的潇洒，不由得惊讶，但是就在这个时候，林西凡大喝一声“倒”然后一掌劈在了他的身上，于是高玉堂成为了林西凡第一个被攻破的对象。

　　在清南的时候，林西凡是在没有开启预知之眼的情况下才与小黑小白两人持平的，所以现在在预知之眼的帮助之下，林西凡只用了不到十招的情况下，也先后的将小黑小白打倒了。

　　“这，这也太夸张了吧？”

　　非但是高氏兄弟，就连对功夫不是很懂的小麦，这时候都震惊了，小黑与高玉堂的那一战，大家都清楚的看见了两人的强横，但是现在在林西凡的手上，却没有走过十个回合，那林西凡到底有多厉害啊？


第229章 说说悄悄话

　　打倒了小黑小白和高玉堂之后，林西凡所想要的震慑效果也已经达到了，接下来却是安抚人心的时候了。

　　于是，林西凡说道：“我不敢说我有多厉害，但是大家也应该清楚我的本事并不是你们能够比较的，如果你们想要有朝一日能够与我比肩的话，也不是不可能的。你们首先需要一副强壮的体魄，然后，我会将你们打开一片你们从来就没有见过的新天地，华夏古武术的天地。”

　　“啊？”小黑首先震惊的说道：“稀饭，古武术的话，似乎只有一些以前遗留下来的古老门派才有的吧，你会吗？”

　　“当然会，因为我就是一个古武术流派的传人。”

　　“可是，那些应该都是门派不传之秘吧？”小黑对于这方面的事情其实还是比较清楚的。

　　“现在或者是不传之秘，但是过些时候就难说了。”林西凡得意的笑道。

　　他可是清楚的记得，林老头说过，当自己的修为达到第三层的时候，就能够成为新一代的“五行教”教主，虽然是只有两个人的门派，但是教中的条例可都是自己来定的，到时候自己要将五心向天教给这些人，然后培养出自己身边最为强大的存在。不说这对自己的势力有多大的好处，至少能够让五心向天这种古武术继续的流传，发光。

　　华夏的祖先一辈，很多人都有这样的毛病，那便是教徒弟的时候，喜欢留一手，然后一代传一代，一手一手的留下来，那些经典的东西就这样失传了。

　　所以，林西凡也决定了，要是自己真的承继了“五行教”教主的位置，承继了林老头的一切，那些东西绝对不会敝帚自珍。

　　小黑不知道林西凡心中的真实想法，但是他现在对林西凡只有无比的信服，所以对林西凡的任何行为都不会再有疑问。

　　接下来，林西凡再向高氏兄弟说道：“我看你们这个训练的场地实在是太简陋了，需要的东西又不齐全，明天就不要再过来这里训练了，我会给你们找一个新的地点。”

　　然后，林西凡就带着小黑三人离开了这废弃的工厂。

　　车上，小麦兴奋的说道：“稀饭，你现在要带我们去哪里啊？去你家吗？我跟着小黑小白来，可是找不到落脚的地方，你就收留我吧！”

　　“收留你？”林西凡一阵的汗然，像小麦这样粘人的女人，而且身材又那么的火爆，如果带回家的话，估计刘小媛要翻天了。而最重要的是，林西凡其实对小麦没有多少的感觉，所以只好拒绝道：“家里几个女孩子就已经够我烦的了，你要是去了的话，那估计就要翻天了，今晚你们还是先上酒店将就一晚，明天我再给你们安排地方吧！”

　　“几个女孩子？为什么你家里会有几个女孩子？是你的妹妹吗？”小麦有些吃味的问道。

　　“不是妹妹，至于是什么关系，这个恐怕不好说！”林西凡微微笑，其实他这是在点明，自己身边已经不能再容纳别的女人了，这样也好让小麦尽早的死心。

　　但是，出乎意料的就是，小麦竟然一脸兴奋的问道：“是真的吗？哈哈，我就知道像你这么有魅力的男人绝对是有很多人喜欢的，我也喜欢呢！”

　　林西凡额角一阵冒汗，女孩子那个不希望自己喜欢的男人对自己专一，希望自己喜欢的男人也只喜欢自己一个？但是小麦的想法却是完全的反过来了，她是觉得，自己喜欢的男人，越多女孩子追，就越能够彰显其魅力。

　　无奈之下，林西凡只好用强硬的手段将三人送往了酒店，然后在小麦那幽怨的眼神中离开了。

　　当林西凡离开酒店的时候，已经是傍晚的6点多了，天色已经慢慢的变得灰暗下来了。回到家的时候，只见刘小媛三个女孩子就排排坐的坐在客厅的沙发上看电视。林西凡好奇的问道：“你们都吃饭了吗？”

　　“大忙人终于回来了？”刘小媛转过身来，白了林西凡一眼，说道：“白天的时候是你叫张姨不用过来的吧？那我想问一下，做饭的事情到底谁负责啊？”

　　“呃！”被刘小媛这么一说，林西凡想起今天的确是自己叫张姨不用过来的，而要刘小媛和陈梦莹这两个大小姐做饭是不可能的，有伤在身的钱蓓蓓也需要好好的休养，那么做饭的任务当然就落在自己的身上了。

　　看着三个女孩子幽怨的目光，林西凡苦笑道：“好吧，我现在去买菜回来做饭好了。”

　　“不用了！”刘小媛见林西凡答应做饭，当即换了一种神态，眉开眼笑的说道：“下午的时候我和梦莹一起到附近的市场将菜买回来了，就放在厨房里，你去做好了。”

　　林西凡愕然的问道：“那为什么你们不做啊？”

　　“我们不会做啊！”

　　林西凡顿时语塞，要是以后真的将刘小媛娶回家，估计以后的生活就有够凄惨的了。林西凡心中同时在想，要是一直惯着她们也不行，一定要找个时间好好的调教一下，让她们学会如何的做一个能进厨房，又能出厅堂的女人。

　　经过了半个小时的时间之后，一桌美味的饭菜也终于端上了桌面，闻到了香气，原本还是在安安静静看电视的三个女孩子都涌了过来，刘小媛和陈梦莹经过林西凡的身边的时候，都是俏皮的对林西凡做鬼脸，只有钱蓓蓓不好意思的说道：“稀饭哥哥，等我的身体好些了，就不用你做饭了！”

　　“呵呵，还是蓓蓓知道疼人，那你就要好好吃，稀饭哥哥也很久没有吃你做的饭菜了！”林西凡说着就习惯性的摸摸钱蓓蓓的头。

　　刘小媛见了，却是哼声道：“就知道欺负蓓蓓老实。”

　　“你们还不是一样欺负我老实吗？”

　　“你老实？呸呸呸，你老实的话那这天底下就再也没有谎言这种东西了！”刘小媛瞪着眼睛，似乎坚决要跟林西凡唱对台戏。

　　林西凡无奈，坐下来开始吃饭，因为他做饭菜这一方面真的是很有一手，所以开始吃饭之后，刘小媛也安静下来了。在座的三个女孩子都吃过林西凡做的饭菜，都感受过那种恨不得连舌头也卷进去的感觉，所以刘小媛就算是想挑刺也挑不出来了。

　　晚饭之后，三个女孩子又坐回到了沙发上看电视了，林西凡收拾了厨房的东西之后，电话突然想起，看看来电竟然是刘天枫的，林西凡顿时拍拍额头，白天的时候才答应了带三个女孩子去吃饭呢，现在却忘记了。

　　三个女孩子刚刚吃饱，当然不想再吃，但是因为艾菁刚刚住进了刘家，所以刘小媛不去的话，恐怕会让艾菁觉得难堪，于是大家就硬撑着去了，虽然大家吃得不多，但是呵呵乐乐的，气氛倒是融洽！

　　回到家，林西凡便回房，最近因为各种各样的事情，林西凡的修行基本是落下了，所以这一修炼也不知道经过了多长的时间，当他在体内完成了三个小周天之后，刚刚收回心神，却听到了敲门的声音。

　　看看时间，现在已经是凌晨了，会是谁呢？

　　林西凡当即启用了电子眼的透视功能，却骇然的发现站在门外的不是刘小媛，而是钱蓓蓓，这丫头这么晚来找自己做什么呢？而且这大秋天的晚上，钱蓓蓓竟然只穿了一间短袖薄睡衣，难道不冷吗？

　　当林西凡开门的时候，钱蓓蓓明显被吓了一跳，身体也不由自主的后退了一步，幸好林西凡连忙的拉住了她，不然的话这丫头恐怕就要摔倒了。林西凡不由得好笑道：“这么了？想稀饭哥哥了是吧？”

　　钱蓓蓓脸上一红，低下头，说道：“稀饭哥哥，我睡不着，想找人聊天，小媛姐姐和梦莹姐姐她们在玩网游，估计不会听我说话，所以……”

　　“所以你就来找稀饭哥哥了？”林西凡微微一笑，然后将钱蓓蓓拉了进来，随手便关上了门。

　　听到关门声，钱蓓蓓的脸上更加的红了，心脏也在扑通扑通的乱跳着，这一刻，钱蓓蓓的心中涌起了一股迅速逃离林西凡房间的冲动。但是就在这个时候，她却感到身后林西凡的大手一把的将她抱住了。

　　“啊，稀饭哥哥，你要做什么？”钱蓓蓓大惊失色。

　　身后却是传来了林西凡责备的语气，“还能做什么？现在大秋天的晚上，你竟然只穿这么一件衣服，要是凉着了怎么办？你的身体还没有复原呢，也不知道爱惜自己的身体，难道就不知道稀饭哥哥心疼你吗？”

　　原本还想挣扎的钱蓓蓓，这时候听见了林西凡这一番看似责备，实际上却是关心的话语，顿时就被感动了，于是就任由林西凡抱到了床上，然后盖好被子，盖得严严实实，一丝不苟的。林西凡就半蹲在床边，一脸的关怀。

　　感受着这种关怀，懵懂如钱蓓蓓这样的女孩子，这时候眼眶中也是泪水打滚。

　　看着钱蓓蓓可怜兮兮的样子，林西凡不由得更加的怜惜了，轻轻的抚摸着钱蓓蓓的脸庞，笑道：“好了，看你的样子就像想哭一样！自从你出院了，我们好像都没有好好的聊过呢，来，我们现在就一起说说悄悄话好不好？”

　　林西凡说着，还轻柔的为钱蓓蓓拢了一下发际凌乱的发丝，整一个看起来就像是慈爱的父亲在哄女儿入睡的样子，钱蓓蓓看着林西凡认真而又充满了慈性的目光，却是忍不住哇的一声哭了出来。


第230章 再见邓兵

　　钱蓓蓓这样一哭，林西凡就顿时的慌神了，这女孩子的心思就是这么的奇怪，一点点的东西都能够将她感动，只是表达感动的方式，还是用泪水。

　　“哦，好了不哭了，我又没有欺负你，你哭什么啊？”林西凡慌忙的用手为钱蓓蓓擦着从眼角流出来的泪水。

　　钱蓓蓓却是嘟着嘴说道：“谁叫你这家伙这么会哄女孩子，弄得人家都哭了，呜呜，快点给我拿纸巾来啊！”

　　“呃，好好，我现在就给你拿纸巾，你别哭了啊！”林西凡不由失笑，一直以来，钱蓓蓓在他的眼中都是那个柔柔弱弱的小女孩的样子，现在这一哭，一撒娇，总算是有了一点女儿家该有的姿态了。

　　那么诱人，那么使人觉得亲近，这样的一副女儿家姿态要是平时展现在学校的那帮男生的面前，估计能够倾倒万千少男了！

　　钱蓓蓓一边擦着眼泪，却看见林西凡看着自己失神的样子，脸上更红了，啐道：“难怪小媛姐姐她们都叫你臭稀饭，你浑身上下都有一股子的痞子气息。”

　　“有吗？”林西凡连连的喊冤，以前在军区的时候，要是有人这样说，他会很开心，但是到了临江之后，他可是十分的收敛了，而且还变成了一个乖乖孩子。不然的话，依照林西凡以前的个性，刘小媛多次走进自己的房间，他老早就将刘小媛就地正法了。可现在依旧对刘小媛恭恭敬敬的，还遵守两人之间的诺言，这样的事情可不是一个痞子能够做得出来的。

　　这样就被钱蓓蓓给冤枉了，林西凡那是一个生气啊，于是靠近了钱蓓蓓的脸几分，然后流里流气的说道：“既然你说我是痞子，那我就只好痞给你看了。”

　　“你敢……啊！”钱蓓蓓顿时大惊，连忙的用被子捂住了脸，谁说林西凡不敢，要是钱蓓蓓动作慢一点的话，林西凡可就亲到她的脸上了。

　　两人闹了一阵，林西凡见钱蓓蓓有些疲乏的样子，便说道：“好了蓓蓓，你不是来找我聊天的吗？我们就好好的聊天，好不好？”

　　“谁叫你这色狼想占我便宜？”钱蓓蓓眼珠子一瞪，内含一丝的责备，不过进而还是盖好被子，安安静静的看着林西凡。

　　林西凡轻抚钱蓓蓓的额头，目带深情的说道：“蓓蓓，谢谢你！”

　　“嗯，谢谢我什么？”钱蓓蓓有些疑惑。

　　“谢谢你在危难的时候为我挺身而出，谢谢你对我的爱，谢谢你让我感觉到我的生命中有你的美好，谢谢你……”

　　曾经，林西凡总是能够搬出千般万般的理由来哄女孩子开心，但是那时候都是带着哄骗成分在内的，而现在，林西凡口中说出来的每一句话，却都是真真实实的发自内心的话语，自从那天钱蓓蓓愿意为自己付出生命的那一刻开始，林西凡对钱蓓蓓就有千般万般的感谢，只想用自己的一生，来报答钱蓓蓓那种刻骨铭心的感情。

　　这一晚，钱蓓蓓是哭得稀里哇啦的，以至于第二天早上的时候，眼眶还是肿肿的，所以躲在房间中不敢出来见人。

　　林西凡将早餐做好了之后，便往钱蓓蓓的房间送去了一份，回到客厅的时候，刘小媛便好奇的问道：“稀饭，蓓蓓怎么了？又不舒服吗？我去看她的时候她就捂住脸不让我见！”

　　“呵呵，我也没有见着她，但是她说眼睛肿了，不敢出来见人。”林西凡可不敢将昨晚跟钱蓓蓓在自己的房间跟自己聊了半宿的事情说出来，不然的话结果可是很凄惨的。

　　刘小媛笑道：“那傻丫头，反正这里都是自己人，怕什么啊？”

　　而陈梦莹则是呵呵笑道：“对啊，反正都是自己人，小媛和蓓蓓以后还是姐妹呢，自己家人又有什么见不得人的呢！”

　　“陈梦莹，你找死啊！”刘小媛说着就作势往陈梦莹的身上打去，陈梦莹便快速的坐开，而林西凡也端着一碗粥离开了座位，免得两个大小姐的打斗殃及池鱼。

　　两人打闹过后，林西凡这才回到座位上，这时候却是迎来了两女仇视的目光。

　　“呃，怎么了？我可是什么都没有做啊？”林西凡心中一惊。

　　“你怕什么？”刘小媛白了林西凡一样，问道：“大忙人，今天你还要出去吗？”

　　林西凡看着两女不怀好意的目光，连忙的将刘天枫和陈老爷子这两尊大神搬了出来，说道：“今天还有些事要处理一下，是刘叔和爷爷吩咐我做的，所以今天实在是不能待在家里陪你们了，明天吧，明天我保证陪你们一天。”

　　“啐，谁要你陪了？”刘小媛和陈梦莹两人都连连的翻白眼，林西凡这话简直就像是在安慰两个怨妇一样，两人当然不开心了。

　　进而，刘小媛却是说道：“我们在家基本是无所事事的，今天我想学煲汤，今晚给你留一碗吧！”

　　“呃？”

　　刘小媛这样的一句话说出来，非但是林西凡觉得惊讶，就连一直熟知刘小媛为人的陈梦莹，也是一脸不可思议的看着刘小媛，这样的话在刘小媛的口中说出来，简直就是不可思议。

　　只是刘小媛并不理会两人的惊讶，撇撇嘴，说道：“好了，我吃饱了，你们慢慢吃吧？”说着就放下碗筷转身上楼去了，只留下林西凡和陈梦莹两人面面相觑的。

　　陈梦莹向林西凡说道：“昨天回房间之后，我就看见她在网上搜索一些美食网站，当时我还以为她只是好奇看看而已，但是现在看来，这可不只是好奇哦，看来那丫头已经做好了要做贤妻良母的准备了。”

　　“是吗？那就真的太好了！”林西凡顿时眉开眼笑的说道：“到时候小媛煲汤，你做饭，我做菜，蓓蓓负责摆碗筷，咱们一家人乐呵呵的生活在一起，哈哈，真的很爽啊！”

　　开始的时候，陈梦莹还是挺开心的，但是当她听到了林西凡后面说的那些话的时候，顿时板起了脸，说道：“你就想得美，先想好要怎么处理你跟蓓蓓和小媛之间的关系吧，花心大萝卜。”说着，冷哼一声也转身上楼去了。

　　林西凡离开了山顶别墅之后，并没有首先去找小黑小白两人，而是开着刘小媛的那台奥迪来到了警察局，因为想起刘天枫吩咐的这些天行动要掩人耳目一些，所以林西凡也不好继续的开着自己的那辆拉风的跑车，昨天开了一回，也不知道引起四大家族的人的注意了没有。

　　当林西凡进入警察局，那些正在忙碌的警察看见了林西凡，一个大嗓门就顿时大声的喊道：“清清，林西凡男同学来找你啊！”这说到“男同学”三个字的时候，那大嗓门还特意的加重了语调，一听就知道别有意味了。

　　林西凡一阵的苦笑，于是向众人尴尬一笑，然后快速的走到了邓兵的门前，嘚嘚嘚的敲了几下。

　　“进来！”邓兵的办公室中，一个着急的女人的声音传出来，当林西凡进去的时候，便看见了邓兵和洛清清，洛清清这个警队之花虽然依旧是那么的光彩照人，但是此刻她的神色却是充满了张皇。

　　当她看见林西凡进来，就像是捉住了一根救命稻草一样，连忙的走来拉住林西凡的手臂，用近乎哀求的语气说道：“稀饭，快点来救救邓队，他刚刚吐了好多血。”

　　林西凡心中一沉，连忙的走到邓兵的跟前，果见邓兵跟前的桌子上有一滩殷红的血，显得那么的触目惊心，而邓兵却依旧在猛烈的咳嗽着，每一声的咳嗽，都连带着咳出一小团的血，将他的手染红了。

　　“怎么样？需要我送你到医院吗？”林西凡说着就要伸手去扶邓兵。

　　但是邓兵却举手阻止了林西凡的动作，说道：“这样的情况已经不是第一次出现了，过一会就好了，不用上医院，就算医院的大夫，对这个也是没有丝毫的办法的。”

　　“可是你这样不住的咳嗽也不是办法啊！”林西凡皱起眉头，要是受伤的话，林西凡也许还能够在《金针洗髓》中找出一些治疗的法子，但是现在的邓兵却是生病，人的生老病死，任何人都阻碍不了的，就算《金针洗髓》再神奇，也一样的于事无补。

　　邓兵苦笑道：“最近我的身体是越来越糟糕了，要不是心中依旧有些信念支撑我走下去的话，恐怕我早就已经不行了，能够维持到现在这样的程度，我已经很满意了。”

　　听着邓兵的话，林西凡有些心酸，他知道支撑邓兵的自然就是他对最近过去的战友的那些感情，特别是想知道刘瞎子的生死，所以他才会一直的这样支撑下来，所以如果林西凡告诉邓兵刘瞎子死了的话，那邓兵恐怕就支撑不了多久了。

　　感受着邓兵心中的那种感情，林西凡心想一定要让他多活一些日子，于是就从口袋中拿出两枚金针，准备为邓兵先止血。

　　而洛清清看着林西凡拿出两枚金针，顿时被吓了一跳，连忙的问道：“稀饭，你要做什么？”

　　林西凡没好气的说道：“为你们邓队止血啊！”


第231章 训练场地

　　林西凡没有正式的学过医学，在战场上的一些紧急处理他倒是知道，但是说到这些病的治疗，他是完全不懂的。

　　但是他拜林老头为师可谓是入对门了，而先后将危难中的陈老爷子和钱蓓蓓救回来，靠的全是《金针洗髓》上的神奇针灸，所以说，林西凡的一切都是得益于《金针洗髓》，所以即便是不懂医理，但处理邓兵现在的情况却是绰绰有余的。

　　身上只带了两枚金针，首先将主要的上行血脉封住，然后林西凡才用真气为邓兵护住心脉，慢慢的为邓兵温润体内的血脉，慢慢修复肺部剧烈呼吸的情况，渐渐的，邓兵也就不再咳嗽，也不再吐血了。

　　因为邓兵也是特种兵出身的缘故，所以林西凡对邓兵有不少的好感，也没有不舍得在邓兵的身上灌注真气。

　　这样灌注真气，温养经脉的治疗持续了半个小时的时间，林西凡也有些撑不住了，于是就松开了手，待得邓兵睁开眼睛的时候，整个人比原来精神了许多。

　　看着邓兵的情况好转，洛清清不由得大大的舒了一口气。但是林西凡却没有任何的表情，目前邓兵的情况依旧是不容乐观的，林西凡的真气并不能这样一直源源不断的为邓兵维持生命，而且就算是维持下来的，也是不容乐观的，持续这样下去的话，邓兵或者会因为承受不住这样的灌注，而油尽灯枯。

　　洛清清将桌子收拾妥当之后，林西凡这才坐在了邓兵的前面，两人都有些沉默了。

　　良久，邓兵方才说道：“谢谢你，对了，你找我有什么事吗？”

　　林西凡见邓兵现在已经好多了，也不必忌讳了，于是直接的说道：“我这次来是找你帮个忙的，我想要找一个空置了的野外训练场，因为我在临江这一带没有这方面的朋友，所以想问问你有没有认识这样的人。”

　　“哦？要多大的？”邓兵问道。

　　邓兵在临江干刑警这一行已经有三十多年的时间了，认识很多这方面的朋友也是正常的事。

　　林西凡听了邓兵的话，顿时知道事情有望，于是说道：“不需要很大，但是最好就是设施齐全，就算是租用的也可以，我要租用一年的时间。”

　　邓兵笑道：“租倒不用，这方面的人脉我还是有的，因为现在那样的训练场并不吃香，所以很多人都办了一年半载之后就空置了，只要你要的话，我可以帮你要一个过来。”

　　“呵呵，那就麻烦你了，依照我的估算，要是能够容纳上百人同时训练的话，那就最好了。”林西凡说道。

　　邓兵笑道：“哦，那你有什么大计划吗？”

　　“我有什么行动，估计逃不过大队长你的火眼金睛的，到时候你就自然知道了！”林西凡微微笑道，自己要整合临江的黑道，而邓兵是刑警大队的队长，要是这样的事情跟邓兵说，那是找茬，更加别想邓兵能够支持自己了，林西凡也没有笨到那种程度。

　　接着，邓兵便拨打了几个号码，确定了一位朋友的手中有这样的一个空置的场地，而且竟然还在市区附近的，这就方便了林西凡安排，于是要了那人的电话之后，林西凡跟邓兵道谢之后就转身离开了。

　　而在林西凡刚刚走出警察局门口的时候，洛清清就追了出来，林西凡不由得笑道：“洛警花，在追男朋友啊？”

　　“追你的头！”洛清清冷哼道。

　　林西凡笑道：“那你是在追我喽，你可得小心点啊，要是被人看见了，又说我们在恋爱的话，那你就算是跳进黄河也洗不清啊！”

　　罗清清说道：“我的名声早就被你这流氓玷污了！”说着正容道：“好了，也懒得跟你瞎掰，我为你个正经事，刚刚是你帮邓队止血的，对于他的情况，你应该知道的很清楚吧？”

　　“不清楚！”林西凡当即摇头，他知道洛清清是关心邓兵的病情，但是林西凡并没有打算如实的告诉洛清清，因为根据洛清清那外刚内柔的性格，知道了邓兵的病情的话，恐怕会变得躁动起来。

　　“你……”面对林西凡的话，洛清清顿时被气得不轻，当即冷哼道：“不说就算，谁稀罕啊？”

　　林西凡苦笑，但是这也是无奈的，于是转身离开，但是身后的洛清清又说道：“喂，流氓……”

　　“怎么了？”林西凡转过头来，笑道：“女流氓！”

　　洛清清眼珠子一瞪，良久，才鼓足了勇气，说道：“上次帮我收拾了屋子，谢谢你了！”

　　林西凡挥挥手：“不用谢，下次要是还想找人收拾的话叫我，我可以满足你任何的要求，包括生理上的。”

　　“流氓！”洛清清再次的被林西凡的话气到，于是气呼呼的转身回警局去了。

　　林西凡上车之后，就首先给那姓路的男子打了个电话，他就是邓兵口中所说的那个拥有一个废弃了的野外训练场的人。

　　听对方的声音，年纪应该不大，估计在20来岁左右，而且听他的声调比较沉稳，估计做人也是比较沉稳的。当下姓路的男子告诉了林西凡一个地点，然后说道：“既然你是邓队的朋友，那我可不能怠慢了，我现在就到训练场那边去，你多长时间能过来？”

　　林西凡说道：“我还准备带一些朋友过来，所以恐怕要一个小时之后，不知道会不会妨碍你的时间？”

　　“不会，我是闲人一个，好了，我在训练场等你们！”

　　挂掉电话之后，林西凡首先到酒店将小黑三人接上，然后再打电话给高玉堂，知道他们此刻也在他们的“旋风会馆”中训练，于是四个人就赶了过去。

　　得知林西凡已经找到了新的训练场地，高氏兄弟都异常的兴奋，虽然说这“旋风会馆”是他们的大本营，他们在这里倾注了很多的心血，很多的感情。但是所谓人往高处走，他们也希望有一个像样的训练场。

　　当众人来到了训练场的时候，也是有些震惊，训练场虽然不是很大，但是其中的设施非常的齐全，而且很多设备的构造都显得十分的专业，训练场空置很久了，但是其中的设备依旧非常的扎实，想必这训练场的主人是一个退伍军人！

　　几人正在惊讶的时候，一名男子从远处走了过来，只见男子年约20岁，身上一身迷彩服，皮肤黝黑，体格健壮，给人一种军人一般的感觉，所以林西凡等人看着那人走来，似乎都受到了对方的影响，每个人都很自然的挺直了腰板。

　　那男子看见站在人群前面的林西凡，一眼就断定了林西凡就是刚才打电话给自己的人了，于是走到林西凡的跟前，伸手与林西凡相握，然后说道：“你好，我叫路明辉，是这家训练场的老板，呵呵！”

　　看着路明辉的脸上那憨厚的笑容，众人都不禁对他多了几分的亲切感，当下林西凡也是笑道：“你好，我叫林西凡，你可以叫我稀饭。这是小黑……”林西凡说着就一一的为大家做着介绍。

　　介绍完之后，林西凡补充说道：“我在临江认识的人不多，所以就只好通过邓队来联系你了，希望这样不会给你造成麻烦！”

　　“呵呵，要是你将我当成朋友的话，那就不要跟我这么的客气，来，我带你们参观一下这训练场。”大家都能够看出路明辉可能也是军人出身的，身上拥有一股子军人的那种爽朗，不喜欢被俗套的礼节束缚。

　　大家跟在路明辉的身后，一路的游览过去。而小黑则是快速的走到林西凡的身边，笑道：“稀饭，我觉得你应该跟这个人沟通一下，他似乎也是高手，要是能够拉拢，可绝对是一件好事。”

　　小黑能够看得出的，林西凡当然也看出了，看着走在前面的路明辉，林西凡微微笑道：“你放心，现在的我可是一个求才若渴的人，这样的人才是自然不会放过的了。”

　　小黑微微点头，也不再说话。

　　众人经过了十几分钟的时间，就已经基本的将整个的训练场都游览了一遍，而后聚集在一间挂满了沙袋的训练厅中，路明辉问道：“要是大家决定在这里开展训练的话，我明天就叫人来收拾一下，后天大家就可以开始训练了。”

　　林西凡连忙的摇头道：“不用，要收拾的我们都会自己收拾的，这已经很麻烦你了，要是收拾都要麻烦你的话，那我们就真的很过意不去了。”

　　路明辉笑道：“这个随便你们，但是我有个要求，不知道你们答应不答应？”

　　“什么要求？”大家都用疑惑不解的目光看着路明辉。

　　“这个地方空置下来之后，我就几乎没有多少时间回来这里训练了，那种热血沸腾的感觉也已经消失很久了，所以我想，如果方便的话，你们训练的时候，我是不是也可以在旁边观看呢？”毕竟林西凡要做些什么样的训练，路明辉不知道，所以也不能因为自己是主人就一定要留在这里。

　　而林西凡和小黑交换了一下眼色，心中都想自己本来就想将你拉下水的，你现在要求，那就再好不过了，大家都是热血男儿，想必当路明辉看见了大家的热血沸腾的样子，也会忍不住要参与吧！


第232章 首次训练

　　如果路明辉只是一般人介绍的话，林西凡当然不会轻易的将他拉入伙，但是因为路明辉是邓兵给介绍的，所以事情就另当别论了，他跟邓兵接触的机会不多，时间也不长，但是林西凡对邓兵，却有十分的信任。

　　所谓爱屋及乌，相信邓兵，自然也就相信路明辉了。而且路明辉和小黑小白是同一路人，那就是第一次见面就能够给人以好感的人。

　　林西凡也没有将训练延迟到明天，而是直接的叫大家开始动手将室外的一片野林中的杂物收拾了一下，重新修复那些已经破旧了的障碍，林西凡这是想准备给大家来一场野外障碍跑，第一天就给大家出一个难题，好让大家知道接下来的训练是多么的艰难！

　　当大家将东西收拾好，聚集在野林前的时候，大家都显得十分的兴奋，特别是从来就没有接触过这些事情的小麦，此刻更加是一脸的兴奋，看她的样子似乎有一种想要加入的冲动。

　　林西凡见她这样，不得不首先提醒一下她，“你要在这里看我没有意见，但是做观众就要有做观众的觉悟，绝对不能打扰大家的训练，知道吗？”

　　“啊？可是我也想参加哦！”小麦一脸的委屈。

　　“参加？”林西凡一脸的好笑，严肃的说道：“这是很危险的训练，刚才大家整理树林的时候你没有看见吗？里面可是很多障碍的，就算是他们走进去也有受伤的可能，至于你，恐怕就不是受伤那么简单了，万一一个不慎，毁容了，那可不是我能负责得了的问题了。”

　　听了林西凡的话，小麦不由得脸上一红，但是她本就是比较倔强的人，知道林西凡不想她参加，她就越是要参加，于是小嘴一撅，说道：“就算是毁容我也不怕，总之今天我是一定要参加的了，你不让我参加我就自己训练，哼！”

　　“呃！”林西凡看着小麦倔强的样子，还真是没有办法了，使性子的女人是不能用常理去度量的。

　　林西凡目光在余人的身上扫过，但是大家的目光都纷纷的避开了，很显然对于这样的事情，大家也是无能为力的，但是当林西凡的目光落在了小白的身上的时候，却发现小白的目光有些闪烁。

　　“我不是要找机会将小麦和小白好好的撮合一下的吗？看来现在是机会了！”林西凡微微一笑，心中便已经有了计划，于是向小麦说道：“好，你要参加也行，但是一切的行动都由我来安排，你也要完全的听从。”

　　“是，长官！”小麦顿时喜上眉梢。

　　接下来，林西凡便开始分配任务了，“从这里走到树林的那边，我粗略的估算了一下，大概有800米得距离，要是平常路的话，来回只需要几分钟的时间，但是因为其中布了十七道的障碍，时间就要另算了，这第一次，我定下的时间是10分钟，要是10分钟之内不能回来的话，那就要在越野跑道那边跑十圈，大家有没有意见？”

　　“没有！”众人齐声应诺，现在这个时候，大家都是自信满满的。

　　林西凡微微一笑，说道：“好，这里还有一个我们的小麦同学，她也想着要亲身的体验一下这野外障碍跑得感觉，要是这么一个美女毁容了，大家心不心疼啊？”

　　“心疼！”大家说着这样的话的时候，脸上的神色都有些怪异，似乎是想笑，但是又憋住没有笑。

　　而小麦也是脸上一红，狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　林西凡继续说道：“那好，下面我就分配一个任务，小白，小麦的安全就交给你了，你的时间再增加5分钟。但是要是让她受伤的话，那可就对不住大家了，要重重的责罚！”

　　“稀饭，可是……”

　　“这是命令！”当林西凡神色突然变得肃穆起来，而小白听到命令两个字，也顿时严肃起来，然后应声道：“是！”

　　“好，现在开始！”

　　随着林西凡的一声令下，大家便纷纷的冲进了林中。这时候，路明辉走到林西凡的身边，笑道：“稀饭，这毕竟是第一次的训练，会不会太狠了？我记得我以前走过这条道，可是需要15分钟的时间啊！这虽然只是短短800米的距离，但是其中障碍大部分都是我弄的，我清楚其中有几个可是很难的。”

　　林西凡笑道：“对于高氏兄弟，我想一个也不能过，但是小黑却有可能，你拭目以待吧！”

　　“但是只有一个人能过的话，难道不会打击到大家的信心吗？”路明辉继续问。

　　林西凡说：“他们接受的打击还远远不止这些呢，以后的训练中你会慢慢的看到的，怎么样，你有没有兴趣加入我们啊？”

　　“呃，加入？”路明辉迟疑了一下，说道：“但是我连你们训练的目的是什么都不知道，你这样就要我加入，我想是不是有些不合理了？”

　　“我知道你也一直很好奇我这样做的目的。”林西凡也不怕路明辉会将事情告知邓兵，当下直接的说道：“在此之前，我想你也应该知道我的身份，我跟陈老爷子和刘天枫的关系，如果我跟你说，他们两人都支持我整合临江的黑道，你信吗？”

　　这样的事情，如果将路明辉骗进局是不理智的，因为林西凡的目的路明辉终究会知道的，而想要收服路明辉这个人才，就只好直接开门见山的说了，也只有这样，才能够真正的拉拢住路明辉的心。

　　而当林西凡说出这样的话，路明辉稍稍的震惊了一下，但是随即却是平静了下来，他那水波不惊的心态，倒是令林西凡有些佩服了。

　　路明辉迟疑了一下，笑笑说道：“这样说来，你们现在是急需人才了？”

　　林西凡已经看出路明辉意动了，于是说道：“是的，特别是像你这样的人才，等我们的整体实力都提升上去了，有足够的实力向临江的黑道叫板的时候，那就是我们大干一场的时候了。而且，你或者不相信，我要整合黑道并不是要黑道更加的强大，在临江横行霸道，而是像将黑道漂白。”

　　路明辉的目光一阵闪烁，最后终究还是禁不住诱惑，点头道：“呵呵，你已经捉住了我的弱点，对于一个因故退役的军人来说，空有一身本事却无用武之地是很凄惨的一件事，所以，我愿意为你效劳！”

　　“不是效劳，是携手打天下！”

　　于是，在林西凡这样言语的诱惑之下，就顺带着将路明辉也拉拢了进来。

　　其实路明辉也不是那种鲁莽之人，他之所以会答应林西凡，是出于多方面的考虑的。首先，他的确觉得自己的本事被埋没了，一直想要大展拳脚，其次，对于林西凡他或者还不是很熟悉，但是从林西凡的豪爽看来，林西凡绝对是一个优秀的合伙人。

　　其三，路明辉跟邓兵是朋友，他对邓兵这个朋友是最了解不过的了，要是林西凡没有值得被看重的地方，邓兵也不会将林西凡介绍过来了。

　　两人在树林边上闲聊了一阵之后，时间刚好踏正十分钟的时候，小黑果然是第一个出来的，时间刚刚好，但是在小黑之后，却不见有人了，由此可见，除了小黑，其余的都是不过关的。

　　而当高氏六兄弟出来的时候，就更加狼狈了，除了老大高玉堂，其余的人基本都挂彩了，虽然都是轻伤，但是因为第一次训练就不过关，所以都有些泄气，同时也觉得林西凡出这么一个难题，实在是太难了！

　　而当小白和小麦出来的时候，竟然看见小白背着小麦走了出来，小白走到林西凡的面前，脸红红的说道：“我没有保护好她，扭到脚了。”

　　背上的小麦拍了一下小白的肩膀，责备的说道：“你还好意思说，过那独木桩的时候眼看着我掉下来竟然都不来抱我，哼，早知道就不让你这家伙保护了。”

　　林西凡笑道：“这也怪不得小白的，毕竟你太漂亮了，小白这么害羞的男孩子是不敢轻易的跟你有身体上的接触的，呵呵！”

　　“哼，我看他是故意整我的。”小麦哼声道。而小白被冤枉，连忙的说道：“没有没有，我真不是要整你的，但是那时候我怕接住你了你又不开心，所以就那么一犹豫，你就掉地上了！”

　　“噗！”

　　大家听到小白的话，都不禁的好笑，小白平时在大家的面前的时候，那是一个很精明的人，但是在小麦的面前，却是变得笨拙起来了。

　　接着，林西凡就准备安排责罚的事情了，但是谁想这时候高小六却是说道：“林哥你这明摆了是欺负人，这距离虽然不远，但是这么多的障碍，十分钟根本就不可能完成的，你要是也能完成的话，那我就甘愿受罚了。”

　　“嗯？竟然还有人敢质疑我的本事哦？”林西凡微微一笑，不过看着高小六的目光并没有责备的意思。

　　而这个时候，大家的目光也都落在了林西凡的身上，很显然，大家的心思是跟高小六一样的，那就是想亲眼的看看林西凡的本事，要服众，当然要先展示一下自己的手段了。

　　最后，林西凡不得不说道：“好吧，那我走一次，大家要不要派人跟上，监管我，看我有没有作弊啊？”

　　小黑摇头道：“不用，对于你，我们都相信你不会作弊的，要是你完成的时间比我短的话，我也愿意跟大家一起接受责罚。”


第233章 一锅汤引发的事件

　　时隔五分钟之后……

　　当众人看着一身轻松自然的林西凡回来的时候，都是不禁的惊讶得合不拢嘴，就算是小黑也是拼了命的冲才在刚好踏正十分钟的时间中完成的，但是林西凡却只用了五分钟，而且大家看他的模样，就好像是一个进去散步出来的人一样，不见任何的狼狈。

　　看着众人惊诧的目光，林西凡笑道：“我已经说了，要是大家不相信的话，可以跟着我去看的，现在谁不相信，可以亲眼再看一次哦！”

　　“不用了！”

　　这时候说话的却是路明辉，他向众人说道：“我相信，虽然还没有真正的认识过稀饭的实力，但是我相信。其实这树林中我还装了几个摄像头还没有拿下来的，如果谁不相信的话，可以去看看录像。”

　　“呵呵，也没有说不相信啊！”说话的是小黑，小黑小白对林西凡的本事算是最清楚的了，所以对林西凡能够做到这一点，他其实是一点也不意外的，而他刚才坚持要让林西凡平跑一次，其实也是为了让林西凡在众人面前树立一下威势。

　　高氏兄弟也是纷纷的说道：“我们也相信！”

　　林西凡微微一笑，自己要建立威势的效果已经做到了，于是说道：“好了，既然大家都相信的话，那就兑现你们的承诺，受惩罚去，至于小白，你先将小麦送到医疗室去，帮小麦上点药吧！”

　　“啊，为什么是我？”小白脸上一红，他跟小麦待在一起，总是觉得十分的紧张。

　　林西凡既好笑又好气，说道：“是你保护不力，所以带小麦去治疗的当然也是你了！男子汉大丈夫，你可不要告诉我你这点的自觉性都没有啊！”

　　小白带着小麦离去，而小麦似乎有些不情愿，于是不断的回头向林西凡瞪眼，林西凡只好装作看不见了。

　　下午的时候，林西凡就暂时的暂停了训练，带着众人一起外出来了个大购物，因为训练场中的物品基本都已经没有了，为了能够让这些人尽快的上场面，所以林西凡只好安排他们吃喝拉撒都在这里了。

　　因为有刘天枫这个大财主的资助，林西凡是基本不用为钱的事太过的烦恼，只是一个下午的时间，衣物食物等东西买了一大堆，而且为了方便众人出行，林西凡等人还特地的跑了一趟汽车城，买了两辆马力十足的吉普车，因为众人除了路明辉之外，有驾照的就只有小黑和高玉堂，所两人就自然而然的成为了车主。

　　傍晚的时候，大家基本已经将训练场中的两排房子布置成了能长期居住的地方，高氏兄弟还兴奋的说要做饭，不过林西凡想起家里的几个女孩子还等着自己做饭呢，于是只能离开。

　　小黑和路明辉将林西凡送到大门外，林西凡便说道：“因为我家里有几个不能长久离开，需要我照顾的人，所以你们可不要怪我做个甩手掌柜！”

　　小黑笑道：“你的事情我多少知道你一些，所以你会做一个甩手掌柜也是在我的意料之中的，你放心好了，这里我和明辉会照看好的，保管在短时间内给你训练出一个精良的队伍来。”

　　林西凡点点头，“那就拜托你们了，明天我还会抽时间过来，我会布置一些新的训练项目下来，我保证你们从来没有见过，但也是最有成效的。”

　　……

　　林西凡离开了之后，先是给刘小媛打了个电话，得知几个丫头今天竟然连菜都没有买，林西凡只好到菜市场买了一条活鱼，两斤虾，外加一些青菜，然后才回家。

　　但是进屋的时候，却闻到了一股子的香味，林西凡自然就想到了刘小媛说的要煲汤的事情。这个从来都不下厨，甚至不怎么走进厨房的大小姐要煲汤？首先这汤能不能喝都绝对还是一个问题。

　　刘小媛刚刚看见林西凡走进来，顿时眉开眼笑的走到了林西凡的跟前，将林西凡拉到了饭桌旁，说道：“你等着，汤刚刚熬好！”

　　林西凡苦笑道：“你有时间去买汤料，为什么就不能顺便的买菜呢？”

　　“买菜是你的事，我只管煲汤！”刘小媛嘿嘿一笑，然后转身走进了厨房，这时候陈梦莹和钱蓓蓓也走了过来，陈梦莹压低了声音，问道：“稀饭，你真的敢喝小媛煲的汤吗？”

　　“怎么，你们喝过了？不好喝？”林西凡心中一些忐忑。

　　陈梦莹摇头道：“我们还没有喝，但是小媛那丫头只是自己在厨房里瞎弄，也不让蓓蓓进去帮忙，所以我们都觉得很危险。”

　　“呃！”林西凡的心里突然的猛抽了一下，刘小媛煲汤这本来是不是一件靠谱的事情，而且还不让钱蓓蓓帮忙，这能弄出什么东西来啊？要是煲得不好，刘小媛可能是乐在其中，但是喝汤的人可就要受罪了。

　　但不管怎么说，这也是刘小媛第一次这么积极的煲汤，要是不喝的话，那估计刘小媛那丫头就要跟自己没完了，所以现在的林西凡是骑虎难下啊！

　　这时候刘小媛终于喜滋滋的端着一盘汤走了出来，汤放下之后又回去拿碗了，当她拿着四个瓷碗走出来的时候，陈梦莹和钱蓓蓓的神色也开始变得有些不自然了，这样的情况下，想要逃走已经是不可能的事了。

　　“来来来，你们大家都要亲自的尝尝我做的汤。”刘小媛说着已经揭开了瓦盘的盖子，然后一股浓郁的香味就散发出来了，煲的是一个鸡汤，看成色和闻着香气，还真的像是那么一回事。

　　大家看见了刘小媛的这一锅汤，倒是有些意外了，林西凡咂咂嘴，说道：“看起来很好喝的样子呢！”

　　刘小媛得意的说道：“当然了，我可是花费了整个下午的时间呢，保管你们喝了要翘大拇指。”

　　林西凡笑道：“毕竟是第一次煲汤，千万不能自满了，要不要翘大拇指暂时保留意见，不过说实话，我只祈求喝了之后不要翘辫子就好了。”

　　“你就不能说点好听的吗？”刘小媛狠狠的瞪了林西凡一眼，但是很明显她今天的心情很不错，所以也没有真正的生气。当汤摆在了众人面前的时候，大家都有些犹豫，谁都不想首先做那个试汤的人。

　　见大家犹豫的样子，刘小媛哪里不知道大家的心里在想些什么，其实大家的想法也正是她现在心中的想法，所以就连她自己也不愿意首先喝，于是又刮了林西凡一眼，说道：“西凡，喝汤啊！”

　　“呃！”看着刘小媛那强迫似的目光，林西凡不由得打了个冷颤，但是心想这样的情况下要是不喝的话，那可是会被三个女孩子口水喷死的，于是摆出一副荆柯刺秦的态势，闭上眼睛，昂头咕噜一下就喝了一口。

　　“咦！”

　　突然，林西凡发现喝下去的汤并没有想象中的难喝，这老鸡汤的味道也熬出来了，于是林西凡再喝了一口，说道：“嗯，挺好喝的，味道也已经出来了，但是熬的时间似乎过长了，这煲汤可不是熬得越久越好的！”

　　“那你的意思是说我的汤好喝吗？”刘小媛眨眨眼睛。

　　林西凡见刘小媛充满期待的目光，也不能打击这丫头，于是笑道：“对于第一次煲汤的人来说，当然是好喝了，看来我们刘家大小姐还是挺有天赋的嘛！”

　　“呵呵，那好，我明天再煲，大家喝，快点喝啊！”刘小媛得到了林西凡的肯定，顿时眉开眼笑。

　　当下，钱蓓蓓和陈梦莹两人也怀着忐忑的心情喝了下去，感觉也像林西凡一样，还不错！其实这煲汤并不是什么复杂的事情，刘小媛也不是傻子，这么简单的事情，就算是照着书上来做，不出特殊意外的话，都不会煲得太难喝的。

　　很快，林西凡就喝完了一碗，然后就自主的盛第二碗了，汤匙在瓦盘里掏了一阵，却发现汤盘下似乎有一团软软的，但是又很柔韧的东西，于是将那团东西掏起来，这下众人也看见，都是用不可思议的目光看着那团东西。

　　“呃，还加料了？”林西凡审视一下那团东西，说道：“这看起来像是洗碗的布条吧？”

　　“啊？”

　　众人楞了一下，进而刘小媛的脸上变成了一片通红，再进而，陈梦莹和钱蓓蓓则是争先恐后的往洗手间走去，不久就传来阵阵的呕吐声，呕得天翻地覆的，单单是听两人的声音，就足够让人震惊的了。

　　“我，我，哇……”刘小媛一阵心伤进而“哇”的一声就哭了出来，林西凡连忙的安慰道：“不怕不怕，这只是程序上出的一些小问题，并不是你煲汤不好喝，明晚再煲一次好了。”

　　谁想，这时候的刘小媛又是大小姐脾气爆发，竟然将碗一摔，喝道：“不煲了，我以后再也不煲了，我要是再煲汤我就是乌龟，小狗。”说着就掩面转身上楼去了，用了一个下午得出的成果，最后竟然出了这么一档子事，刘小媛可谓是大受打击。

　　林西凡一阵无奈，不过心中也觉得好笑，这大小姐还真能整，连洗碗的布条竟然都能够放下去，这样的功力可不是一般人能比的啊！不过，现在可不是感叹的时候，一来要收拾这烂摊子，二来还要安慰刘小媛受伤的心呢！

　　不过，林西凡也知道刘小媛的小性子，这样一个基本胸无城府的小丫头，要骗她简直就是太容易了，所以林西凡现在也不急于到楼上哄她，好让她将心情舒缓过来！


第234章 改变因由

　　这一锅“布条汤”可是让陈梦莹和钱蓓蓓呕了个底朝天，当两人从洗手间出来的时候，脸色也显得有些苍白了，其中特别是钱蓓蓓，因为身体依旧虚弱的缘故，所以脸色看起来就更加的不堪了。

　　林西凡怜惜的说道：“等一下我下厨做一些好吃的，给你们润润胃口啊！”

　　陈梦莹和钱蓓蓓却是同时摇头道：“不吃了，现在是吃什么都没有胃口了。”

　　继而，陈梦莹发现刘小媛不在大厅中，于是向林西凡询问道：“稀饭，小媛呢，她怎么不在？”

　　林西凡摆摆手，说道：“我估计她是受了太大的打击了，现在在房间里哭呢！”

　　“那你不去安慰一下她？”陈梦莹眼珠子一瞪，然后就带着钱蓓蓓上楼去了。林西凡也好奇的跟着上去，但是在刘小媛的房门前任凭陈梦莹怎么拍门，刘小媛就是不应声，三人站在门前，都显得无奈。

　　而林西凡看着陈梦莹和钱蓓蓓因为呕吐过后，脸色苍白，于是劝说道：“好了，你们回房间吧，这里就交给我了，我向你们保证，一定会将这倔强的丫头劝服的，好吗？”

　　“你可以吗？”陈梦莹似乎不大相信。

　　林西凡失笑道：“你看我什么时候对你们撒过谎的？我说了行就一定行的，对付这样的小丫头，简直就是小菜一碟啦！”

　　“吹牛！”陈梦莹和钱蓓蓓同时向林西凡投去了一个鄙视的目光，但是尽管如此，她们还是听从的回房休息去了！这样的一番呕吐，别说两个娇滴滴的女孩子了，就算是一般的男人，也一样会感到难受的！

　　看着钱蓓蓓和陈梦莹回房了，林西凡这才开启了透视功能，于是便看见了刘小媛半靠在床头上，此刻正嘟着嘴巴，似乎十分的委屈，而她的脸色也是有些发白，估计刚才也是狠狠的呕吐过了，她既知道伤心，却也知道恶心。

　　当下，林西凡敲了两下门，大声的说道：“小媛，你开门啊，不然的话我可就撞门进来了哦！”

　　刘小媛此刻心情不好，当下吼叫道：“你要撞就撞好了，我才不要管！”说着就躺下蒙头大睡，压根不相信林西凡能够撞开那么坚固的门。

　　“嘿嘿，还真使上性子了！”林西凡无奈一笑，进而林西凡却是回房拿来了一串钥匙，这钥匙是当日胡金银交接房子给林西凡的时候顺带着给林西凡的，林西凡也偷偷的配了一套，他知道这东西终究是有用的，很显然现在用处也来了！

　　为免引起刘小媛的注意，林西凡轻轻的将门打开，然后轻轻的关上，走到床边，也不说话，也没有任何的行动，就那样安安静静的等着。

　　此时此刻，蒙在被窝中的刘小媛却是好奇了，她可是清楚林西凡的为人，虽然不一定真的会撞门，但是依照他的个性，是绝对不可能就这样轻易的放弃的，但是为什么现在还没有任何的动静呢？

　　刘小媛终究还是按捺不住心中的好奇，于是慢慢的揭开被子，但是就在揭开被子的那一刹那，就看见了林西凡那张笑眯眯的脸。

　　“啊！”刘小媛被这意想不到的情况吓了一跳，看清楚了林西凡那可恶的笑脸之后，刘小媛便眼珠子一瞪，说道：“你是怎么进来的？一点声音也没有，你想吓死人啊？”

　　林西凡嘴角微微翘起，说道：“刘大小姐正在气头上，我哪敢随随便便的出声吵着你了，所以就只好悄悄的进来了。”

　　“那你是怎么进来的？”刘小媛警惕的看着林西凡，似乎捉住了问题的关键。

　　“我是开门进来的啊！”

　　“可是我锁门了。”

　　“我不知道！”

　　“你……”见林西凡就是不肯从实招来，刘小媛更气，于是坐起来伸手就往林西凡的身上推去，一边说道：“你出去，我不想见到你！都是你，害我辛辛苦苦的煲出来的汤变成那样！”

　　林西凡苦笑道：“我怎么了我？那布条可是你自己放下去的好不好，跟我有什么关系？”

　　“就跟你有关，就跟你有关！”刘小媛这时候是将她大小姐的品行发挥到了极致，一边硬要将林西凡推出去，一边说道：“要不是你将那东西从盘子里掏起来，那就什么事都没有了，都是你害的！”

　　林西凡狂晕，这大小姐还真的是什么都说得出口啊！没关系的也能扯上关系了，难道自己不掏出来，它就不存在了么？

　　但是林西凡知道跟女孩子是不能讲道理的，于是林西凡便一屁股就坐在了床上，任凭刘小媛怎么拉怎么扯，他就是不动，整一个看起来就像是流氓无赖一样。

　　看着林西凡那无赖的样子，刘小媛是万分的无奈，于是哼声道：“好，既然你不出去，那我出去，这总行了吧！”

　　刘小媛说着就真的要转身离开，但是被林西凡一把就拉住了，林西凡笑道：“你这样避开我做什么？我又不是老虎，也不会吃了你！”

　　“可莎娜姐姐说了，你虽然不是老虎，但你是狼，狡猾得很！”刘小媛皱着鼻子，一副嗔怪的模样，现在的刘小媛倒是恢复了一点状态。

　　“莎娜说的？”从刘小媛的口中说出莎娜这个名字，林西凡就不由得想起那个金丝猫一样的女孩子，同时想起了莎娜来了之后，刘小媛的一些奇异的变化，于是林西凡问道：“小媛，你老实跟我说，你莎娜姐姐跟你说了些什么？我总觉得自从莎娜来了之后，你就变得怪怪的。”

　　“嘿嘿，你现在终于知道害怕了吧？”刘小媛白了林西凡一眼，不过也没有挣扎开来，而是乖巧的坐在了林西凡的身旁，笑道：“告诉你也无妨，在莎娜姐姐来之前，我对你这家伙还挺好奇的，但是后来莎娜姐姐说，她以前认识你！”

　　刘小媛说到这里，刻意的停顿了一下，观察林西凡的神色变化，但是林西凡却是根本没有任何的动作，只是好奇的看着刘小媛，他知道刘小媛的话一定还会有下文的，所以也不插话。

　　而见林西凡不为所动，刘小媛也是有些失望，进而说道：“开始的时候，莎娜姐姐只告诉我一些关于如何的捉住你的心理的事情，就是让我好好的，细心的观察你，好让我能够更加准确的捉住你的心理，然后控制你这头大色狼。”

　　“不是吧？”林西凡差点就要哭出来了，莎娜在这里的时候，他就觉得自己什么事情都逃不过莎娜的法眼，那自己想要做坏事都需要先慎密的掂量一下，现在莎娜走了，本来想应该就可以为所欲为了，甚至幻想着那种大被同眠的日子，但是要是刘小媛也变成像莎娜那样的精明，那自己的日子可就真的是没法过了。

　　不过幸好的是，按照目前的状况看来，刘小媛甚至连莎娜的半吊子也没有学到，这点倒是值得欣慰的。

　　接着，林西凡说道：“傻丫头，你莎娜姐姐那里能够了解我啊，所以她说的话你不要相信，除了这些，她还跟你说些什么了？”

　　刘小媛嘻嘻一笑道：“谁说莎娜姐姐不了解你啊，她可算是我见过的最专业的心理学专家了，我觉得她说的话都十分的有道理。她跟我说的事情很多啊，比如说她说你是一个十足的色狼，对付你要有些手段才行。”

　　“什么手段？”

　　林西凡好奇问道，但是就在这个时候，刘小媛突然的往林西凡的咯吱窝一阵的乱挠，林西凡大吃一惊，连忙的弹开，而刘小媛也趁此机会逃离了林西凡的魔爪，走到了门边，随时准备逃走。

　　林西凡回过神来，看着刘小媛，却是一阵的茫然。

　　门边上，刘小媛笑笑道：“莎娜姐姐说了，这是你的一个致命弱点，要是什么时候你敢对我图谋不轨的话，这一招绝对管用！”

　　林西凡愣在原地，却是一脸的苦瓜相，一般来说，像林西凡这样的人，基本是没有多少的弱点的，但是事实上林西凡也是平常人，这怕痒痒还真的是林西凡的一个致命弱点，而这个弱点，似乎也只有跟林西凡最贴近的莎娜知道，想不到这样的事情，莎娜也告诉刘小媛了，看来莎娜是真的想将林西凡培养成她的左右手，然后让刘小媛管制一下自己风流成性的毛病了。

　　看着林西凡那模样，刘小媛十分的得意，进而却是脸上红红的说道：“除此之外，莎娜姐姐还跟我说了，对你这色狼，不能一味的冷漠，久而久之给你一点甜头，久而久之疏离一下你，这样才能够捉住你的心。”说完这一点，刘小媛的头已经很低了，毕竟说出这样的话来，对于尚算保守的华夏女孩子来说，是一件比较羞人的事情。

　　“这就是你一下子疏离我，一下子又亲近，一下子又醋意冲天的缘故？”林西凡总算是知道了为什么最近的刘小媛的性子会这么的变换无常了。

　　“哼，谁醋意冲天了？”刘小媛对这点，却是说什么也不承认，她心中此刻是想，要是承认自己吃醋了，林西凡这家伙一定得意极了，要拿这个来取笑自己。

　　不过，现在刘小媛承认不承认已经不重要了，重要的是知道了莎娜特意这样的教导刘小媛，那以后自己的日子可就真的不好过了。本来还想来哄一下刘小媛的，但是谁想到弄出了这样的秘密来。


第235章 不穿衣服更漂亮！

　　见刘小媛这样一味的躲避着自己，林西凡说道：“好了，既然现在你也已经知道了我的弱点，我已经不能拿你怎么样了，现在坐过来跟我好好的聊天这总行了吧，我已经很认真了，你莎娜姐姐不会说什么了吧？”

　　“谁说的，莎娜姐姐还说了，你这色狼的心机很深，你越是装作正经的时候，就越是证明你的心里在打坏主意，越是不正经的时候，或者才是你要认真做一件事的时候。”

　　“不是吧？有那么夸张吗？”林西凡差点就连哭的心都有了，莎娜这哪里是教会了刘小媛察看自己的心理啊，这简直就是教刘小媛防备自己的，这样一来的话，两人可是连接触的机会都没有了。

　　不过，这时候刘小媛却是嘻嘻笑道：“不过，看你现在的样子，想必你也不敢胡来了，好了，聊天就聊天吧，聊什么？”刘小媛说着便顺从的回到了林西凡的身边，两人并排着坐在床沿上。

　　林西凡笑道：“还能够聊什么？现在我可是跟你说心里话也要忌惮一些了。所以，我们就只好聊聊你煲汤的事情了。”

　　听到林西凡说起这糗事，刘小媛顿时便扁起了小嘴，说道：“我说了，以后也不煲汤了，这还有什么好说的。”

　　林西凡苦笑道：“你不煲汤也没有关系，反正等张姨来了，她会煲的，我来的目的就是为了安慰你的，怎么样，不会再为一煲汤的事情伤心了吧？”

　　“谁说的？当然伤心了，这还是我第一次煲汤，就弄成那样，你不知道人家有多伤心！”刘小媛此刻眼眶中也是泪水涟涟的，不过林西凡看着刘小媛这个模样，反而觉得舒心，在他的心里，只有这样不设防的刘小媛，才是他喜欢的刘小媛。

　　当下，林西凡便花尽心思，一直开解刘小媛，刘小媛也是小孩子性子，所以生气伤心也只是一会儿的事情，在林西凡的劝慰之下，心情也渐渐的好起来了。

　　林西凡说道：“好了，既然现在没有事了，那我再给你们做点吃的吧，今晚可是什么东西都没有吃下肚，这可不行哦！”

　　但是刘小媛现在跟钱蓓蓓和陈梦莹是一样的，胃口根本就不可能好，于是摇头道：“我现在是什么都不想吃了，只想睡觉。”

　　“呃，既然这样的话，那你就休息一下吧，要是什么时候想吃东西就跟我说一声好吗？”林西凡就像是一个十分贴心的男人一样，将刘小媛按在床上，然后为她掖好被子，看着这么细心的林西凡，刘小媛的目光也有些迷惘起来了。

　　离开了刘小媛的房间，刚刚回房，却接到了方茹的电话，林西凡这才想起了今天跟方茹约见的事情，电话那头，方茹问道：“稀饭，你现在有时间吗？我妈她现在刚好有时间，已经约好地方了。”

　　“约好地方，不是在家吃一顿饭就可以了吗？”林西凡好奇的问道。

　　“不知道，她说在一家叫做‘浪漫法国’的西餐厅见面，我也没有去过，不知道是什么样的地方！”方茹说到这点的时候，很明显的有些担忧，对于自己的母亲，她是再了解不过了，即使身上没有钱，也喜欢到一些高级的地方装有钱。

　　林西凡接触过方茹的妈妈，知道那是一个属于比较贪慕虚荣的女人，所以也知道方茹的担忧，于是说道：“你放心吧，总之一切有我在呢，保管不会有事的，好吗？”

　　“好吧，我在家等你，你什么时候能过来？”方茹现在能够依靠的，也只有林西凡一个人了。

　　“十分钟之内就能过来。”现在林西凡住进了“腾龙阁”距离学校也只是几分钟的车程，而方茹住在学校附近，所以林西凡准备一下就能够赶过去，十分钟之内绝对能够赶到。

　　事实上，林西凡却只是花费了7分钟的时间，就来到了方茹的家里，当方茹看见站在门口的林西凡，也是不由得吃惊，说道：“你怎么这么快，刚刚打电话给你的时候，你就在这附近吗？”

　　林西凡愕然道：“晕，难道你不知道我住进了学校附近的‘腾龙阁’吗？也是最近住进去的。”

　　“难道你有告诉我吗？”方茹白了林西凡一眼，很明显是责备林西凡这样的事情也没有跟她说，进而说道：“好了，我没有想到你真的来得这么快，我还没有来得及换衣服呢，你先坐一下吧！”

　　“嗯，你跟你妈约定的时间是什么时候啊？”林西凡问道。

　　“九点！”

　　方茹话毕就回房换衣服去了，林西凡也只好在客厅的沙发上坐了下来，其实方茹的身上穿着一套便装，这样出行也没有什么不妥的，但是女孩子都这样，在家的时候就算是蓬头垢面也不在乎，但是外出的时候，绝对是最光鲜，明艳照人的。

　　所以说，有了女朋友或者老婆的男人，花在等女人的时间绝对不会少。

　　现在满大街都能够看到美丽不可方物的美女，但是这并不是女人最真实的一面，她们真实的一面，已经被一堆的化妆品和花样百出的裙子衣服遮盖了。

　　当然，那是于大部分的女人而言的，对于方茹这样成熟有韵味的女人却是另类，方茹在林西凡的眼中，即使没有香气扑鼻的化妆品的粉饰，没有亮丽迷人的衣饰的衬托，走在大街上也绝对是回头率很高的尤物。

　　而当方茹换上了一袭浅蓝色的连衣裙出现在林西凡的跟前的时候，林西凡眼前也不禁为之一亮，这么一个清纯，宛若处子的女子，站在面前静美如斯，只要是男人见了，都会怦然心动的，至少现在的林西凡就被方茹的那份清纯美艳给镇住了。

　　方茹见林西凡愣住了的样子，这下倒是没有生气，毕竟是女孩子会被男子这样看，足以证明了自己的魅力。

　　不过看看时间，方茹也不想耽搁，于是手掌在林西凡的面前晃了一下，说道：“傻瓜，还看？赶时间啊！”

　　“呃！”经方茹这样一晃，林西凡倒是回过神来了，当下由衷的赞叹道：“方老师，你实在是太漂亮了，特别是穿上这样的一身衣服，简直就是仙女一样，看得我眼睛都花了。”

　　“油嘴滑舌的！”方茹心中窃喜，但是嘴上却是说道：“依照你的说法，那是不是说，人靠衣装，要是我不这么打扮的话，那就不漂亮了？”

　　“要我说心里话还是奉承话？”林西凡向方茹眨眨眼。

　　“先奉承一句！”

　　“你穿什么衣服都很漂亮。”

　　“那心里话呢？”

　　“要是不穿衣服那就更漂亮了！”

　　“去死！”

　　……

　　离开家，前往“浪漫法国”西餐厅的路上，方茹一路上都有些心神不宁，并不是因为想到自己的妈妈，而是脑海中一直在盘旋着跟林西凡的点点滴滴，她渐渐的发现，自己跟这个有时像孩子，有时又像是一个历尽沧桑的男人已经有了太多的瓜葛，太多的接触，甚至已经到了不能抽身的地步了。

　　她现在只怪自己当初下了要让林西凡假装自己男朋友的事情，后悔当时不应该这样撒谎，谎言就是这样，说一个谎言，就需要说更多的谎言来遮盖，最后直至欲罢不能。

　　而林西凡陪在方茹的身边，却没有那么凌乱的心思，现在只是在猜测着方茹的妈妈会跟自己说什么，如果方茹的妈妈向自己妥协，那根据方茹妈妈那拜金的个性，这件事最后恐怕需要金钱来解决，对于这点，林西凡觉得自己还是能够摆平的。

　　但是这也不缺乏其他的可能性，那就是方茹的妈妈约见，是另有目的的，要是这样的话，那事情恐怕就棘手了，所以林西凡还是希望方茹的妈妈对此能够妥协。

　　“浪漫法国”西餐厅地处临江黄金地段的东三街的结尾地段，走到街尾，便能够看见一家豪华的西餐厅映入眼帘，熠熠生辉。

　　餐厅前是一个偌大的圆形花坛，车子绕过花坛就来到了餐厅的门口，然后侍应就连忙的走过来接待，林西凡将车子交给了侍应之后，就让方茹挽着手臂走了进去。

　　方茹虽然知道自己的妈妈肯定会选一些高档的地方吃饭，但是这档次也未免太高了，当下方茹有些紧张，挽着林西凡的手也有些颤抖。“稀饭，我不知道我妈会选这样的地方吃饭，不如我们约她到别的地方去吧！”

　　“怎么？你怕不够付账吗？”林西凡淡淡的笑道：“你放心，要付账的话我出钱，你不用觉得不好意思，我们俩谁跟谁啊？但要是你真的觉得不好意思的话，以身相许也是可以的。”

　　“你就不能正经点？”方茹连翻白眼。

　　就在这个时候，餐厅中传来了一个略带献媚的声音：“小茹，稀饭，我们在这里！”

　　小茹？稀饭？

　　林西凡和方茹看见了方茹的妈妈，听到她这样亲昵的称呼称呼两人的时候，都不禁有些汗颜，方茹倒还觉得没有什么，但是林西凡就觉得有些不自然了，自己跟她的关系什么时候好到这样的程度了？

　　而且稀饭这么一个专属于朋友才能叫的称呼，竟然都被她从方茹的口中问出来了，看来方茹这柔弱的个性终究还是会受到她妈妈的影响，很难拒绝她妈妈的一些无理要求。所以方茹才会一直这样的受欺负！


第236章 丑恶的夫妇

　　在紧靠着窗边的位置上，方茹的妈妈正在向林西凡两人猛的挥手，而坐在她身边的那个叫张观的男人却是一脸的黑气，很显然是对上次被林西凡打了一顿的事情耿耿于怀，所以压根不可能会给林西凡什么好的脸色看。

　　当然，对于这张观，林西凡也没有准备给他面子，所以拉着方茹坐下来之后，林西凡对张观是压根就不理会，就像面前根本就没有这个人一样。

　　两人刚刚坐下来，方茹的妈妈首先向方茹说道：“小茹啊，点菜吧，我们是寻思着今天目的是为了请你们两个吃饭的，你们爱吃什么就点什么，不用客气的，你爸爸有钱付账！”

　　“爸爸？”方茹的神色有些慌张，对于这样的称呼，她是无论如何都不可能接受的，所以显得异常的尴尬，进而说道：“妈，你们点吧，我随便就可以了。”

　　方茹这样说完，方茹的妈妈却是为难起来，事实上，以两人的性格，怎么可能来了这么久都不点菜呢，其中最主要的原因是因为两人都不懂法文，这里的服务员虽然会讲汉语，但是问题是他们就连菜单上的法文都不认识，还怎么能够点菜呢？

　　要是来到这样正宗的法国餐厅不说法文，这对于两个爱面子的人来说，不用法文点菜是很掉分的一件事，所以两人就一直都没有点菜。

　　当下，方茹的妈妈便将目光落在了林西凡的身上，笑说道：“稀饭，你想要什么就点，不用客气，我们点的话，也不知道小茹喜欢吃什么，你对她应该很了解，她喜欢吃什么你就随便点好了。”

　　林西凡一阵汗然，这方茹的妈妈竟然连自己的女儿喜欢吃什么都不知道，这样的一个母亲，已经没得救了。于是，林西凡微微笑道：“真的是任我点吗？那太好了！”说着，林西凡便挥手叫侍应生了。

　　一名侍应生走过来，用纯正的法语向林西凡询问，林西凡对这样的语种当然是很熟悉的了，但是方茹等人却是一愣一愣的，也不知道那侍应生在说什么。林西凡一口顺溜的法语非但将方茹的妈妈和张观惊呆了，就连方茹，听着林西凡的话，也是顿时的愣了，她愕然的发现，自己竟然是那么的不了解林西凡，对他的一切基本都是一无所知。

　　良久，方茹的妈妈眉开眼笑的说道：“想不到我家小茹找了这么一个有学识，有钱，还长得帅的男朋友，呵呵，我家小茹的命好了！对了，你们什么时候准备结婚？”

　　“啊？”

　　方茹妈妈这样的一句话顿时将林西凡和方茹吓了一跳，虽然两人的关系是有些暧昧，但毕竟只是朋友，表面上假装出来的情侣关系也是假的，所以方茹妈妈这样的一句话让两人都有些尴尬。

　　“妈，我跟稀饭才刚刚走到一起没有多久，都还没有完全的了解对方，所以还没有准备结婚呢！”方茹连忙的解说道。

　　“怎么会？就算是刚刚走在一起不久，这难道需要考虑的吗？”方茹的妈妈连忙的说道：“你看看稀饭，一表人才，年少多金，现在在整个临江市，那可都是要风得风，要雨得雨的，这样的老公谁都想着早点嫁，你还要犹豫什么呢？”

　　“对啊，我和你妈都是为了你好，希望你的下半生能够有个好的依靠。现在的年轻人，就是身在福中不知福，幸福是要靠自己把握的。”张观这时候也是意味深长的说，但是他的那副嘴脸，看在林西凡和方茹的眼中，却总是觉得那么的恶心。

　　“可是……”

　　“可是小茹要嫁的不是一银行，也不是一权柄，她要嫁的是今后终生的伴侣，这是不能用金钱和权力来衡量的。”见方茹的妈妈和张观这时候都还死性不改的想要强迫方茹，林西凡也有些生气了，于是说话也比较直接，一点情面也不留给两人！

　　被林西凡就这样的一顿训斥，方茹的妈妈和张观两人脸上顿时就涨红了，可是两人知道了林西凡的身份之后，就是想极力的巴结林西凡，所以这个时候也只好硬忍住了，不敢说话。

　　看着两人的样子，林西凡也没有再跟两人磨蹭的意思，于是直接的说道：“好了，你们请我们出来，要是有什么话要说的就直接的说吧，不用拐弯抹角的了！我等一下还有事要忙呢！”

　　要说林西凡的脸皮厚，这方茹的妈妈和张观两人似乎也差不到哪里去，方茹的妈妈很快就恢复了笑容，说道：“稀饭啊，其实我们这次约你出来，最主要的目的是跟你道个歉，对于上次我们逼迫小茹的事情，我们也很内疚，所以特地的向你道歉的。”

　　“呃！”听着方茹的妈妈近乎语无伦次的话，林西凡不由得失声笑道：“你这应该道歉的人不是我，而是小茹，所以你要是诚心的道歉的话，那就好好的跟小茹承认你的过错。不然的话，我觉得小茹有这样的妈妈还不如没有的好。”

　　林西凡这样直言的说出来，语调下是完全不给方茹的妈妈一点面子。而面对这样的林西凡，要是这是方茹妈妈和张观第一次见林西凡，依照两人那高傲的性格，估计两人早就已经开骂了，但是现在两人是放低了姿态，所以面对林西凡这样的话，两人还是不敢发作。

　　方茹的妈妈笑笑道：“你和小茹其实迟早都是自己人了，我向谁道歉还不是一样，你们也不用分得这么的清楚啊！”

　　见林西凡一直为难自己的妈妈，方茹心中也有点忐忑，即便她对自己的妈妈已经不抱多大的希望，但是毕竟是将自己生下来的人，所以也不好这样的让她落面子。

　　当下，方茹说道：“妈，你要是说什么道歉的就不用了，只要你以后不要再逼迫我嫁给周建就可以了，至于以前的一切，我也不在意了，你过得好就行了。”

　　“不会，不会，我当然不会再逼迫你了，你这不都已经有新男朋友了吗？”方茹的妈妈连连的摆手，接着，她身边的张观却已经有些不耐烦了，于是在她的耳边轻声的说道：“你还说这么多做什么，快点说正事吧！”

　　方茹的妈妈这时候也压低了声音，说道：“你以为我不想啊，要是只是我女儿的话还好说，毕竟她比较好骗，但是她男朋友可精明了，你以为要他帮忙这么的容易吗？现在我说让女儿嫁给他，他心里肯定是乐开了花，这样要他答应就容易多了。但是你谨记，万事都不能急躁，不然请吃这顿饭就亏本了。”

　　张观却是冷笑道：“请他吃饭？他倒是想得美，你看着我终究要让他自愿掏钱的。”

　　这两个无耻之尤的人在窃窃私语，心中暗暗为自己的盘算得意，他们怎么也没有想到自己说话声音虽然小，但却尽数的落在了林西凡的耳中。

　　这时候，林西凡点的一堆食物就上来了，摆了满满的一桌子，其中有各种各样名贵的酒食，如鹅肝酱之类的，这些东西，平常人就算是有钱也不舍得吃。

　　林西凡当下也不客气的吃了起来，一边吃着，还一边说道：“小茹，快点吃吧，吃完了就回家了，要是晚了回家不安全。”

　　“嗯！”方茹微微点头。

　　而方茹的妈妈与张观见林西凡这样说，也有些心急了，方茹的妈妈这时候终于开门见山的说道：“稀饭，我听说你认了一个有权有势的人做干爷爷，那人在临江很有地位的，是吗？”

　　林西凡暗叫，重头戏来了，当下点点头。

　　方茹的妈妈说道：“是这样的，我老公的公司出了些状况，现在一直东奔西走的借钱，就是为了想挽救公司，所以，不知道你能不能从你爷爷那里借些钱来，帮补一下他的公司呢？”

　　“只是不知道公司亏空多少，我也好向我爷爷拿啊！”林西凡微微一笑。

　　张观和方茹的妈妈两人一听林西凡这话，以为有戏，张观这时候的态度也瞬间来了个一百八十度的大转变，用略带献媚的语调说道：“不多，就2000万左右就够了，这点钱，对于你爷爷来说绝对是九牛一毛的。”

　　“2000万是保守的估计，要是能够再多些就更好了！”方茹的妈妈说着狠狠的白了张观一眼，似在责备张观不要多点，她现在是完全的将林西凡当水鱼来看了。

　　林西凡见这两个家伙一个比一个狠，心里那是一个的愤怒，真不明白方茹怎么就摊上了这样的一个妈妈了！

　　方茹见两人一开口就是两千万，也是大吃一惊，但是又不敢在自己妈妈的面前叫林西凡不要给，于是伸手偷偷地在桌子底下捏了林西凡一把，然后在林西凡的耳边低声的说道：“稀饭，这件事你不用管！”

　　“要是我非要管呢？”林西凡一把的捉住了方茹的手，也不让她缩走，同时向方茹的妈妈说道：“这两千万毕竟不是小数目，我想我要慎重的考虑一下才行！”

　　“啊？那需要考虑多长的时间啊？”那两人这时候也急了。

　　林西凡站了起来，说道：“我们上个厕所，回来就给你答案！”说着，林西凡也不打话，转身离座而走，方茹妈妈和张观两人面面相觑，也不知道林西凡这是不是想趁机开溜，又或者真的只是去考虑一下！

　　不过，方茹留在了这里，应该也不会开溜的吧？


第237章 你还活着？

　　自从救下方茹的那天开始，林西凡就知道自己从今以后都不可能不管方茹的事情了，所以现在这样的情况他当然不会开溜了，而且开溜也不是他的作风。

　　他离开，就是为了给张秘书打个电话，让他查一下张观的资料，查清楚他公司的情况。当然，他并不是真的想帮张观把公司救回，而是想知道张观是不是想狮子大开口，要是真的是向自己狮子大开口的话，那可就不客气了。

　　张秘书的做事效率很快，只是一会儿的时间就给林西凡打了个电话过来，而当林西凡从张秘书的口中得知了张观的公司的情况的时候，不由得更加气愤，原因不是因为张观狮子大开口了，而是因为张观的公司根本就是一个空壳，也就是说张观要两千万根本就不是为了救公司。

　　而且从张秘书的口中还得知，张观此人，曾经有过多次的诈骗案底，这样看来的话，张观拿到钱，恐怕卷钱就走了。

　　而在林西凡离开的当儿，餐厅中却出事了。

　　却说周建因为方茹的事情，在周建的猪朋狗友的面前大大的丢了一次脸，从那以后甚至连见到朋友都要绕路走，所以周建那时候开始就想着有朝一日，一定要讨回这个面子。

　　几天前，林西凡终于被杀手干掉了，为此他高兴了好几天，心中是早就想回到临江来，好好的教训方茹一番，好让她知道自己才是她唯一的占有者。不过因为父亲周世豪一直不让回来的缘故，所以周建就一直的憋屈着。

　　不过就在今天下午的时候，在一帮朋友的怂恿之下，他还是跟着大家回到临江来了，他的打算先是跟朋友好好的花销花销，然后今晚就直接的前往方茹的家，将方茹抢回清南。

　　可是，当他带着一群朋友进入到“浪漫法国”餐厅之后，却惊讶的发现，方茹跟她妈，还有她继父就在餐厅中吃饭，周建心想真是冤家路窄啊，自己都还没有寻上门去，他们倒是送上门来了，于是就带着众人来到了方茹三人的面前。

　　“呦，这不是我亲爱的老婆和丈母娘吗？”周建趾高气扬的说道：“好老婆，怎么我回淸南那么长时间了，你却一直都没有去看过我啊？难道你不想我了，又或者是你在外面已经勾搭上别的男人了？”

　　“周，周建，你怎么回来了？”看见突然出现在眼前的周建，方茹顿时被吓了一跳，虽然现在方茹已经不将这周建的事情放在心中了，但是毕竟周建曾经在她的心里种下了很大的阴影。

　　“嘿嘿，笑话，我老婆就在临江，我当然也要回来了。不然的话，我可不知道你还要往我的头上盖多少顶的绿帽子呢！”周建说着瞄了一眼方茹等人这一桌，发现是四人份的，继续说道：“怎么？我回来你是不是怕了，林西凡那家伙死了，你没有了靠山，所以你又找上别的靠山了，我的好丈母娘不会又给你介绍小白脸了吧？”

　　“呃，周家少爷，你这话是什么意思？”方茹的妈妈这时候听得有些迷糊，而方茹也一样，林西凡可是好好的，这家伙怎么随便出口就骂人呢？

　　于是，方茹不由得黑着脸，说道：“周建你在胡说八道些什么啊？稀饭他活得好好的，你要是再胡说八道，那……那……”

　　“那又怎么样？”看着说话也吞吞吐吐的方茹，周建是越发的得意了，他一把的捉住了方茹的手臂，硬是将她从椅子上扯了起来，冷笑道：“我胡说八道？你还不知道吧，那小子竟然还敢到清南去叫嚣，出车祸死啦！嘿嘿，你说他没有死，那你叫他出来啊，此刻，恐怕只有请法师来叫魂，你才能跟你的情人见面了！”

　　“怎么？你很想见我吗？”

　　这时候，身后突然的传来了一个声音，周建本以为谁在开玩笑，于是转过头去，想要好好的教训对方一番，但是当他看见了林西凡的那张脸之后，整个人顿时就傻了，“你，你是人是鬼？”

　　林西凡哼一声，“我是人是鬼不重要，重要的是你要是再不放开方茹的手，我就会让你人不像人，鬼不像鬼！”

　　“啊！”周建一声惊叫，连忙的放开了方茹的手，在林西凡的面前，他压根就兴不起什么反抗的念头，而这时候的林西凡却是拉起方茹的手，两人又坐回到了原来的位置。

　　周建这时候的脑袋是一片的空白，但是下意识的知道不能继续呆在这里了，于是转身想走，可这时候林西凡冷冽的声音又传来，“你要是敢走的话，我就打断你的腿！”

　　听见林西凡的话，周建浑身一个哆嗦，于是转过身来，用哭丧一样的声音说道：“林大哥，林爷爷，你就放过我吧，清南的事情与我无关啊，都是我爸他们做的，你要是想报仇的话你找他们去啊，那真的与我无关的啊！”

　　“啊？”

　　大家听见了周建的这一番话，脸上的神色都显得很不自然，特别是跟他一起来的那些公子哥儿，这些人与周建厮混的时间已经不短了，印象中是嚣张跋扈的人，从来都只有他欺负人，哪有人能欺负得了他？

　　但是可惜的是，他遇上了林西凡这个杀神，周建是深刻的领会过林西凡辣手，所以在林西凡的面前，为求安全，他甚至连自己的老爸也敢“推”出来，周建这富家公子到底有多么的恶劣便可见一斑了。

　　林西凡也想不到周建这家伙竟然这么的软蛋，自己都还没有动手，竟然就已经被吓成这样。对此，林西凡不得不感叹，现在的富二代平时看起来是嚣张的很，就算是杀人放火了依旧会镇定，因为直到家里人会帮忙顶着。

　　一旦家里人也扛不住，自己就要大祸临头的时候，却又变成了像周建这样的软蛋了！

　　不过，即使周建跪在自己的面前哭爹喊娘的，林西凡也绝对不会心软的，从四大家族的人敢对自己动手，并动用起杀手的那一刻开始，林西凡就决定了，四大家族一定会是他进军清南市第一个要铲除的对象。而现在周建自动的送上门，也该让四大家族的人好好的吐吐血了。

　　于是，林西凡对跟随周建进来的几个人说道：“你们要是不想断条腿或者是身上少样什么东西的话，最好现在就滚，还有，如果有空的话，就跟他老爸周世豪说，他的儿子在我的手上，叫他跟我谈一下条件！”

　　这算是明目张胆的绑架勒索吗？

　　众人都是面面相觑的看着林西凡，在这样公众的场合中，说出这样的一句话，难道这家伙就真的那么大的依仗？大家对林西凡虽然不熟悉，但是看周建害怕成那个熊样，他们就知道林西凡的身份背景是自己绝对惹不起的。

　　于是，刚刚还准备着跟周建一起好吃好喝的几个人，这时候都退缩了，纷纷转身离开。

　　“你们别走啊，你们怎么可以这么没有义气？”周建见大家也这样离开，顿时就急了，瞄了林西凡一眼，发现林西凡也没有看着自己，心下大喜，当即也跟着跑出去。

　　可是，他还没有走出几步，一块硬物打在了他的脚上，他整个人就顿时的失去了中心，然后摔了个狗吃屎！

　　“不关我的事，真的不关我的事啊！”周建这时候就像是疯了一样，再次的站起来就往外跑，但是这次直到他离开了，林西凡都还没有什么动作，只是慢慢的掏出了手机，给小黑打了个电话，让小黑去将周建截下。

　　这样做事看起来是麻烦了些，但是这里的确就是大庭广众的，林西凡也不想事情闹得像上次清南的事件一样，所以林西凡只好将这个样的任务交给小黑他们了。

　　餐厅经过了这么一件事，顿时就走了不少的客人，餐厅也安静下来了，林西凡专心致志的吃着东西，久而久之跟方茹调笑几句，那样子就像是刚才的事情根本就没有发生过一样。方茹似乎也已经习惯了林西凡强势的一面，所以对此并没有多大的反应。

　　可方茹的妈妈和张观两人却又着与方茹完全不一样的感受了，他们贪钱，贪权，对这样的东西非常的渴望，所以现在看见林西凡基本是几句话就将周建吓得屁滚尿流的，两人就更加不得不感慨，这才是人上人的生活啊！

　　所以，此刻林西凡在两人的眼中已经又有了一个完全不同的形象了，这么牛逼的人，在临江市面上绝对是可以横行霸道的，所以现在两人都后悔刚才自己竟然只要两千万了。

　　不过这时候总不能改口啊，所以方茹的妈妈便厚颜问道：“稀饭，想不到你在临江的面子是这么大的，小茹嫁给你真的是她的福气啊！对了，刚才跟你说的那件事情，你考虑得怎么样了？”

　　这时候，方茹的手不断的在桌底下捏着林西凡的大腿，示意他不能答应，但是林西凡微微一笑，说道：“我爷爷愿意给我钱，但是有个前提条件！”

　　“什么条件？”


第238章 影刺

　　听着林西凡的话，方茹的妈妈和张观两人已经眉开眼笑了，由林西凡对方茹的在意程度看来，林西凡对方茹可能已经爱得很深了，所以就算林西凡说的什么条件，已经不是重点了。

　　方茹则是气呼呼的看着林西凡，林西凡越是这样做，两人之间的关系就越是藕断丝连，她不想欠林西凡太多的人情，但是事实上却是越欠越多，现在是剪不断，理还乱了！

　　见那两人喜上眉梢的模样，林西凡不由得心中暗笑，表面上也不露任何的端倪，并装出几分郑重的神色，说道：“这两千万，对于我爷爷老说可能是一个小数目，但是对于我来说去不是一个小数目了，所以这笔钱的用途我总不能对爷爷一点的交代都没有的。”

　　“所以，我爷爷也说了，要给我两千万也不是什么难事，那就是让我亲自的考察一下你们的公司，确定公司能救，而且将来还能够盈利，才能够给我钱。对于这点，你是生意人，你应该比我更清楚，一家公司要是救回来了，非但不盈利，却依旧要一直亏本下去的话，那救回来就没有意思了。”

　　“呃，不知道你说的要考察是什么样的考察呢？”张观似乎有些犹豫。

　　而方茹妈妈这时候却是笑道：“稀饭，这个你就放心好了，我老公的公司规模很大的，三个月前我去看了一次，那时候的运营还是很正常的。最近只是因为资金周转的问题而已，所以你去看看就知道了，那家公司是绝对值得救的！”

　　“三个月前吗？”林西凡看着方茹妈妈一脸兴奋的样子，不禁苦笑，于是转向张观，问道：“那我去看看你公司，应该可以吧？”

　　方茹的妈妈已经答应了，张观的样子看起来虽然是很不情愿，但是最终却不得不点头说道：“看看是可以的，但是因为这两天我比较忙，所以过两天你再去看好吗？”

　　“呵呵，这当然是可以的，那到时候你们给小茹打电话通知我好了。”林西凡微微点头，心中却是暗道，这老狐狸，我就看看这两天你能够做出一些什么东西来！

　　当下，四个人又有一搭没一搭的闲聊了一阵，但是四个人很明显是不会有共同的话题的，而林西凡见张观这时候有些焦躁的情绪，似乎是在打着什么坏算盘一样，林西凡就知道是该开溜的时候了。

　　于是，林西凡装作若无其事的拿出手机来玩，然后趁机给方茹发了一条信息，让方茹找借口上厕所！方茹看见林西凡的信息，感到有些不解，于是以眼色向林西凡询问，但是林西凡只瞪了她一眼，也不说话。

　　方茹站了起来，说要上厕所，然后就离开了，张观这时候便向林西凡笑问道：“稀饭啊，刚刚是你点的餐，你应该知道价格多少吧？我也不知道带没带够钱，而且出门的时候也忘记带卡了，所以……”

　　“这是一点小事，我帮你买单好了！”林西凡说着就装模作样的掏口袋，进而却是拍拍脑袋，说道：“差点就忘记了，我的钱包在小茹的身上呢，你们先在这里等一下，我拿了卡就回来！”林西凡说着也匆匆忙忙的往洗手间的方向走去了。

　　两人在餐厅中等了一会儿，方茹的妈妈似乎有些急躁了，于是问道：“喂，你说他们不会走了吧？怎么那么久都不见回来呢？”

　　“怎么会？”这时候的张观却依旧镇定，他撇撇嘴，说道：“他们怎么可能会走呢！你看看，他们的车……”张观说着便伸手指着窗外，但是那一刹那，他却是愣住了，因为原来停在了外面的林西凡的车子已经不见了。

　　“怎么会？我给我女儿打电话。”方茹的妈妈说着便按着手机，拨打方茹的电话，当电话的那头传来关机的声音的时候，方茹的妈妈神色就顿时变了，她怎么也想不到自己的女儿竟然真的做出这样的事情来。

　　方茹的妈妈问道：“那现在怎么办？”

　　张观狠狠的说道：“还能怎么办？买单走人啊，反正那小子已经答应了问他爷爷要钱，只要得到了那笔钱，这一点算什么，只是九牛一毛而已！”

　　“对，相对于两千万，这一顿饭还真算不得什么！”

　　话虽这样说，但是当两人买单，听到收银员听到了3万多块的时候，两人的神色都顿时变了，可是这又能怎么样？这帐还是要付的。当下，两人是又付现金，又刷卡的，才勉强的将账单付清。然后，两人就那样带着满腔的愤怒离开了。

　　车上

　　方茹好奇的看着林西凡的举动，不由得疑惑的问道：“稀饭，你到底怎么了？也没让我跟他们打声招呼，你就急着带着我出来。这样也就算了，我想打个电话个我妈，你也把我手机关机了！”

　　林西凡好笑道：“这么简单的事情你也不知道吗？我身上没有钱，我怕不够钱付账，所以就偷偷的带你走，让你妈他们买单喽。”

　　“晕死！”方茹没好气的说道：“就是为了怕买单而这样的走，你也太没有出息了吧！现在回去吧，其实我跟我妈一起吃饭的机会不多，但是每次都是我买单的，所以我也知道她每顿饭大概要用到多少钱，而这次我备了平时花销的两倍，所以我能买单的。”

　　“哦？那你告诉我，身上带多少钱了？”

　　方茹说道：“带了五千，就算是五千不够，我的卡上还有一万多，总该够了吧？”

　　林西凡微微笑道：“如果我告诉你，你身上所有钱加起来都不够买单，那你会有什么感觉？”

　　“什么？不是吧？”方茹可不是像刘小媛那样出生在有钱人家，所以她平时都很节俭，像这样到这高级餐厅中吃饭，除了跟她妈妈一起来，她平时是怎么都不来的。平时吃饭也就十块钱左右的，现在一顿饭超过了两万，这似乎太夸张了。

　　方茹继续问道：“那你告诉我，到底用了多少钱？”

　　“我仔细的计算了一下，最低都应该要三万块。”

　　“三万？”方茹这时候简直有一种想哭的冲动了，刚刚大家都不懂法文，所以就叫林西凡自行的点，吃的过程中，方茹也觉得那些东西实在是太好吃了。但是就算是再好吃，一顿饭就花了三万块钱，方茹是完全的懵了。

　　见方茹这样的神色，林西凡自然也能够猜测得到此刻方茹心中的想法了，于是安慰道：“好了，你就不用想那么多了，他们会够钱付账的，要是不够的话，也是他们自找的，身上没钱为什么还要到那样的地方吃饭？”

　　“那是我妈的坏习惯，吃饭要上高档的餐厅，穿衣服也要名牌的，有时候我真的不明白，为什么我爸爸是那么好，那么和蔼的一个人，却是跟我妈这样的人结婚了呢？”

　　“这有什么不明白的，他们的目的就是将你制造出来，然后送到我的身边，他们的任务也就完成了。”

　　“去，人家说正经的呢！”

　　……

　　淸南市

　　当怂恿周建回临江的那些人将消息传回到了清南的时候，四大家族都震惊了，当他们知道了这样天罗地网的一次绞杀竟然还让林西凡逃出了生天，心中就不由得不寒而栗。

　　要说杀了林西凡，然后要承受来自陈老爷子和刘天枫的怒火，他们都觉得还是可以接受的，但是林西凡就不一样了，林西凡就像是初生的牛犊一样，横冲直撞的，加上现在林西凡在临江的地位，他的报复将会比陈老爷子的怒火更加的可怕。

　　房间中站着五个人，四大家主再次的聚在了一起，此外还有一名神色异常冷冽的中年男子，男子的脸就像是一块铁板一样，恒久不变，让人看不出他心中的真实想法！

　　周建被绑架了，周世豪现在是被气得脸色发白，这一来气的是周建竟然不听从自己的话，偷偷的溜回到了临江，现在还被绑架了，有个这么愚蠢的儿子，周世豪真的是欲哭无泪了。二来是自己付了一大笔的佣金请来了一个庞大的杀手组织，当时这杀手组织传来的消息是林西凡死了，现在林西凡突然又“复活”了，周世豪现在是愤怒得想揍人了！

　　于是，周世豪愤怒的向那冷冽的中年人说道：“左先生，你们不是说；林西凡已经死了吗，可是现在他又是怎么复活的？”

　　“这个真的很抱歉，是因为我们的失职了！”那姓左的冷冽中年男子嘴上虽然是在道歉，但是他的脸上依旧没有任何的变化，看不出丝毫是在道歉的态度。

　　接着，姓左的中年男子继续说道：“不过你大可放心，这件事我们会负责到底的，接下来我们会排出最顶尖的杀手前往临江，绝对能够给你一个交代的！要是没有我的事，那我就先走了。”

　　四大家主看着那姓左的中年男子离开，都没有说话，他们心中对那男子是有诸多的不满，但是对方是杀手，这种人是绝对招惹不得的，所以四大家主对他也是莫可奈何。

　　却说那姓左的男子刚刚离开了周家，刚出门，一名西装男子就走了过来，笑道：“大哥，怎么样？这次要不要我出马啊？”


第239章 勒索

　　“你出马？”姓左的中年男子依旧是板着脸，说道：“这次面对的这个林西凡能够从淸南市走回临江，而且中途还避开了酒鬼的袭击，由此可见这家伙绝对不是泛泛之辈，我恐怕你也不是他的对手。”

　　“我不是他对手？”男子邪魅一笑，说道：“我可是影刺的头号金牌杀手，本事仅次于你之下，要是我也做不了的话，那估计就只有你出场了！”

　　姓左的男子摇摇头，说道：“我们都不用去，我准备让那个疯婆子去做，这样的一个人肉绞杀机一样的人物，要是现在不好好的利用，以后出了些什么问题的话，那可就没有用了？”

　　“……疯婆子？老大，她能行吗？我看她虽然是挺疯狂的，但不一定是我的对手。”

　　姓左的中年男子狠狠的盯了男子一眼，说道：“永远不要少看你的对手，更加不要少看你的敌人，知道吗？还有，这件事你绝对不能够插手，要是出了什么乱子的话，那我也保不住你了，知道吗？”

　　“知道了！”那男子撇撇嘴，口头上是应从了，但是他心里却是很不服气，说道：“其实这姓林的小子我是压根就不会放在眼里的，这样的对手我也不想出手，既然你让那个疯婆子出手就让她出手好了。”

　　那姓左的中年男子叹息一声，说道：“你这小子，本事是有的，但是你不适合做杀手，杀手需要冷静的头脑，慎密的思维，但是这两样东西却恰恰是你缺少的，别说老大不提醒你，要是你不改改这暴躁自大的毛病的话，以后终究会死在这两点上的。”

　　而在两名杀手离开了之后四大家族的家主又开起了小会，一个林西凡不死，四大家族都乱了阵脚，他们都在猜测着林西凡这样做的目的。一般人而言，绑架勒索是重罪，但是对于势力庞大的人来说，这重罪却变得微不足道了。

　　所以，四大家族的人也不会蠢到去报警，而是思量着怎么样的对付林西凡，思量着林西凡这勒索，是不是真的只是要钱？

　　可是，经过了一个多小时的商量，他们都终究不知道该拿林西凡怎么样，现在就只好将一切的希望寄托在影刺这个杀手组织的身上了。

　　当晚，林西凡将方茹送回家之后，并没有立刻的回家，而是到了训练场一趟，而小黑也的确是如林西凡所吩咐的，将周建这周家二少爷给捉了回来。因为小黑小白在淸南混了几年的时间，所以对着周家二少爷也算是熟悉，简简单单的就将周建给拦了回来。

　　确定周建被捉回来了，林西凡便吩咐大家看好周建，然后才离开了训练场，回到家。

　　第二天早上，淸南市的周世豪就接到了林西凡的电话，听着电话那头周世豪接近咆哮一样的声音，林西凡却是微微笑道：“怎么样？要是有时间的话，我们可以好好的谈谈条件的，我在临江随时的恭候。”

　　“你要多少钱直接说好了，只要你将我儿子放回来。”周世豪吼声道。

　　林西凡说道：“呵呵，果然是快人快语，比你那废物儿子有出息多了，钱不要多，最近我准备干些事情，有一亿就够了，至于其他的……”

　　“什么，一亿？你为什么不去抢？”林西凡的话音都还没有落下，电话那头的周世豪已经抓狂了，一亿还不多？周世豪差点就想将手机给扔掉了。

　　“这样说来，咱们是无法继续的谈下去了？”林西凡说道：“你放心，令公子再我们临江其实是好吃好住的，这么好的生活，也不知道他是不是想长住，恐怕就不能在你老人家的跟前尽孝了。”

　　林西凡说着就想挂掉电话，电话那头的周世豪可就急了，连忙的说道：“慢着，这个，一亿不是个小数目，你总得给我一些时间吧！一星期，怎么样？”

　　“嘿嘿，你还真是条老狐狸啊，明明知道你儿子在临江好吃好住的，就拖延时间，好让他多享受几天，那好吧，一星期，希望一星期之后你儿子还能够人模人样的站在你的跟前吧！”林西凡说道，他这话说得，就想是对方占了很大的便宜一样，顿时就将周世豪气个半死！

　　接着，林西凡说道：“除了这一亿之外，我还有些附加条件。”

　　“什么，还有附加条件？什么附加条件？”听见林西凡这突然蹦出来的一句话，周世豪是恨不得立刻的出现在林西凡的跟前，然后将林西凡掐死了，一亿还不够，竟然还弄一些附加条件？

　　林西凡微微笑道：“你最好不要忘记了我到清南的时候，受到了你们四大家族怎么样的待遇哦，现在令公子还能够活着回去已经很不错了，所以你已经没有了讨价还价的本钱了。至于我说的附加条件，我还没有想好，总之会在你凑够钱之前告诉你的，要是你不能接受，那我们也就不用在谈论了。”

　　说完，林西凡也不想继续的跟周世豪啰嗦，直接的挂掉了电话。

　　“啪！”

　　就在林西凡挂掉电话的那一瞬间，周世豪强忍着的怒气这时候终于爆发出来的，登时就将手中的手机狠狠的摔在了地上，碎成了几块，刚刚从医院回来的周诚占站在周世豪的身边，见周世豪这么的愤怒，便问道：“爸，那家伙到底说什么了，他没将弟弟怎么样吧？”

　　“他还没有想好条件！”周世豪咆哮着，说道：“还有，你弟弟那个不孝子，竟然在那姓林的小子面前说什么事都与他无关，叫他报仇就找我们，这样的不孝子，死了更好！”

　　周诚占苦笑一声，对于父亲与弟弟的性格，他是比较了解的，知道父亲是在说气话，并不会真的不顾弟弟的生死，而对于弟弟那个软蛋，他却只有叹息，周建求饶的事情传出来了，周建在四大家族中的地位肯定要一落千丈了。

　　在周家筹钱的这些天中，林西凡过了几天重复着，但又是舒心的生活。

　　对于以周建要挟周家，甚至是要挟四大家族的事情，陈老爷子和刘天枫都没有反对，但是也没有表示支持，总之用他们的话说，那就是现在是林西凡的羽翼初长期，这些事情应该由他自己来处理。

　　而几天的时间，林西凡第一天的时候是陪三个女孩子疯了一天，钱蓓蓓的身体恢复了很多，所以也跟大家一起逛街，整整三个小时的时间，这三个女孩子竟然也没有说累，但是当林西凡回到家之后，却是整个人都累趴了。

　　陪女孩子逛街这样的难题，绝对是能够难倒无数的英雄好汉的。

　　接下来的两天，林西凡才算是真真正正的安稳起来，早上的时候到训练场跟大家一起的训练，下午回家陪三个女孩子胡闹，晚上吃饭之后就修炼，这样一个模式的生活下过了三天，第三天晚上的时候，林西凡接到了王林的电话，这一个模式的生活也就打破了。

　　原来一眨眼之间，已经是周末了，林西凡等人也请假请了一个星期，下周一又要正式的上课了。

　　周末是沈玲玲的生日，林西凡也答应了王林要去，所以林西凡当然是不能拒绝了。

　　在家沉闷了一周的时间，三个女孩子每天都似乎很百无聊赖的，现在知道要参加沈玲玲的生日会，三个女孩子都兴奋得很，在家打扮了一个多小时的时间。现在，就连一向不爱打扮的钱蓓蓓，在刘小媛很陈梦莹的影响下，也学会了精心打扮。

　　看着三个打扮得花枝招展的女孩子从楼上下来，林西凡有一种乱花溅如迷人眼的感觉，当下便不由得的做了一个很绅士的动作，微微的弯身，说道：“三位美丽的女士，小生能为三位效劳吗？”

　　看着林西凡绅士的动作，三个女孩子微微的楞了一下，进而却一起的发出了咯咯的笑声。刘小媛和钱蓓蓓因为跟林西凡的关系密切，这时候反而显得有些扭捏起来了。

　　而林西凡的手伸出来的，要是没有人搭理的话，那林西凡可就尴尬了，于是陈梦莹微微一笑，然后手搭在了林西凡的手上，狠狠的捏了一下林西凡的手心，然后皮笑肉不笑的说道：“小林子，给哀家备车！”

　　“喳，老佛爷，车子已经在外头停好了，现在便可以启程了！”

　　“好，扶哀家出去吧！”

　　“喳！”

　　林西凡说着，还真的是弓着身引着陈梦莹往外走，而刘小媛和钱蓓蓓跟在后面，口中不断的发出咯咯的笑声，这两个活宝演的这么一出，为这几天比较沉闷的生活加上了点点缀。

　　来到门口，林西凡又说道：“老佛爷小心，前面是台阶，你老骨头脆了，胸平了，小心摔着了，要是把门牙给磕下来了，那可就不好看了。”

　　“找死！”陈梦莹听着林西凡这么一说，差点就没有被林西凡的话气死，小粉拳连连的往林西凡的身上招呼，林西凡则是快速的走到了车上，躲避陈梦莹的粉拳。

　　于是，众人就在这种欢愉的心情中出发了！


第240章 无耻少爷

　　沈玲玲的生日宴会，按理说王林应该是最开心的，但是这天傍晚开始，王林就一直的绷着脸，凡是关系跟他比较亲近的人，一眼就能够看出他此刻的心情不好。

　　沈玲玲在招呼客人，看起来虽然挺忙的，但是偶尔还是会走到王林的身边，体贴的说道：“我看你从傍晚的时候开始，就一直的板着脸，嘴巴也一直翘起来，是不是谁得罪你了？”

　　王林白眼一翻，说道：“还能有谁，还不是那个张无耻吗？”

　　沈玲玲看看远处正在跟大家谈笑风生，似乎已经把自己当成这次宴会的主人公的一个高调男子，不由苦笑，于是对王林说道：“人家叫张武赐，怎么就变无耻了？他是我高中时候的同学，以前基本是不接触的，但是我也不知道他最近是发什么疯了，竟然厚着脸皮来追我。可是你放心好了，我的心里就只有你一个，不管他怎么纠缠，我都不会理他的。”

　　“你只有我一个我当然知道，我的心里也只有你一个，我可不是像稀饭那家伙一样喜欢左拥右抱的。但是，你看看那张无耻，我越看他就越觉得他讨厌，真想狠揍他一顿！”

　　“那就去揍啊，在这里干坐着有什么用？”

　　就在这时候，身边突然的响起了一个声音，转头看的时候，正是林西凡和三个大美女到来了，但是此刻的林西凡却是黑着脸，说道：“你小子行啊，我不在就在我背后说我坏话，说我左拥右抱？”

　　“呃！”说林西凡的坏话被林西凡捉了个正着，王林顿时大吃一惊，看见林西凡那不怀好意的神色，王林忙即赔笑道：“稀饭，终于等到你来了，你不来我还一直的憋屈着呢！”

　　“我要是不来，我还不知道你会在背后这样的诋毁我呢！走，外面说话去！”林西凡说着，就带着王林离开了，几个女孩见两人这样子，只是微微一笑，林西凡跟王林的关系很好，所以绝不可能因为这样的事情而打架的。

　　沈玲玲不是本地人，家里也不是很有钱，所以这次的生日宴会完全是王林给搞好的，宴会的地点就在一栋别墅中，据王林说，这是他家的产业。

　　林西凡和王林刚刚走到门外，王林就迫不及待的说道：“稀饭，你这次可真的要帮我啊，那小子还真有些势力，我虽然不怕得罪了他，但是要是真得罪了，我爸估计会将我拆了。”

　　“哦？为什么？”林西凡好奇的询问道。

　　王林说道：“开始的时候我不知道，但是调查之后才发现，那家伙的家族跟我们家有很大的生意来往，所以我不能得罪啊！还有，要是我爸知道了我为了个女孩子而得罪了那家伙，我跟沈玲玲可就要吹了！”

　　“不会吧？难道你跟沈玲玲之间的关系，你爸还不知道吗？”

　　王林无奈的说道：“我怎么敢跟他说啊，他的心里，我应该要接受的就是利益关系下的所为的门当户对的终身伴侣，要是让他知道了我就找了这么一个售货员女友的话，他可能会拆散我们的！”

　　林西凡狂晕，说道：“可是，你们之间的事情，你爸终究是要知道的啊！”

　　“所以，我决定了，在他知道之前，我要创出一番事业出来，等我有了自己自主选择的权力之后，我就不用再受任何的束缚了！”

　　林西凡不由得苦笑，这有钱人表面上风光无限，但是现实生活却和平常人是一般无异的，虽然不用为了吃饭的事情担忧，但身边总有这样那样的东西，让人心烦。

　　见王林那一副我要成才一般的神色，林西凡也不好打击他，于是拍拍他的肩膀，说道：“好了，既然这样的话那你就努力了，今天，要是那追求沈玲玲的家伙敢有什么异动的话，我会帮你摆平，至于以后的事情，就看你自己的了。”

　　王林应了一声，说道：“那家伙名字叫张武赐，简直就是一个无耻小人，平时都是嚣张跋扈的，所以他要是闹事，你要处理也要低调点，不要闹得太过分就好！”

　　“嘿，我还看不出你小子竟然还这么的正直呢！”林西凡微微一笑，然后又与王林再次的进入到了别墅中，而就在两人刚刚进入的时候，就看见可那个名叫张武赐的男子向沈玲玲等人接近。

　　张武赐见王林跟一个男子出去了，心中暗喜，于是准备接近沈玲玲，本来是想找机会博取沈玲玲的好感的，但是当他来到了沈玲玲的身前的时候，却骇然的发现了在沈玲玲的身边，竟然还有三个长相比沈玲玲还要出众的女孩子，张武赐心中那是一个激动啊！

　　于是，张武赐摆出了一个十足绅士的派头，向沈玲玲说道：“玲玲，这是你的朋友吗？真是美丽迷人啊，怎么也不介绍给我认识一下啊？”

　　“凭什么要介绍给你认识，你以为你是谁啊？”

　　就在张武赐话音刚落的时候，刘小媛就瞪着可爱的大眼睛，一副想要吃人的模样，她从沈玲玲的口中得知这张武赐就是那种很粘人的狗皮膏药，所以依照刘小媛的性子，是绝对不可能给张武赐好脸色的。

　　“呃，这位小姐，莫非是在下说的什么话得罪你了？又或者是你对在下有什么误会？你要是对在下有什么不满的，直接说就是了，我绝对会虚心接受的。”张武赐那是一个郁闷，四个女孩子之中，刘小媛是其中最出色，最美丽的了，但是竟然也是最不给自己面子的。

　　要是平常有女孩子这样跟自己说话，张武赐可就火大了，但是眼前的这个不一样，甚至可以说眼前的几个，都是人间尤物，在这样的尤物面前，张武赐当然要谨慎的保持自己的绅士风度了！

　　“真的吗？你的确有一点是不好的呢！”刘小媛说道。

　　“是什么？你说出来，我保证改掉！”张武赐暗暗心喜，这女人就是这样，只要制造多了接触的机会，多说话，终究是会产生感情的。

　　可是，张武赐正在得意的时候，刘小媛却是冷笑道：“既然你愿意虚心接受，那是最好不过的了，我就直接的说吧，你最让人讨厌的地方就是纠缠在玲玲身边，所以，你最好有多远滚多远，再也不要让玲玲看到你就可以了。”

　　“这！”

　　张武赐顿时脸上一红，在女孩子的面前会被这样说，这还是张武赐人生中头一次遇到的事情呢！

　　正在张武赐想着怎么说话的时候，大厅的中央，一名身穿黑色西装的男子拿着麦克风，说道：“各位亲爱的朋友，亲爱的同学们，今天是我们的沈玲玲小姐20岁的生日，她的生日，才举办了这次的宴会，所以我们才会有这样的机缘聚在一起，所以，现在我们大家掌声有请沈玲玲。”

　　经过西装男的一番话语，大家也就鼓起了热烈的掌声，进而王林快步的走到了沈玲玲的身边，然后两人一起走到了大厅的中央。

　　不过这情景看在别人的眼中，却觉得有些不解，因为在场的大部分人其实都不知道王林就是沈玲玲的男朋友。

　　与此同时，一名男子和一名女子一起推着一辆手推车，车上是三层的大蛋糕，蛋糕上插了十几根的蜡烛，点燃了，显得熠熠生辉，为今天的寿星公更添几分的美丽。

　　西装男继续说道：“好，大家聚拢过来，一起吹蜡烛吧！”

　　于是，所有人都围在了蛋糕车边上，沈玲玲许愿，吹熄了蜡烛，而与此同时，身后便响起了“砰砰”的两个声音，两支香槟这时候也开了，为现场增加了几点的喜兴气息。这一切都是王林亲身的安排，由此可见他对这事是多么的仔细上心了。

　　而就在这个时候，一个戴眼镜的男子大声的说道：“接下来，可就是送礼的时刻了，大家谁手中的礼物没有送出的，现在当面送上，这是获得我们的大美女沈玲玲青睐的机会哦！”

　　戴眼镜的男子说这样的一句话，完全是为了接下来的事情做铺垫的，因为接下来，眼镜男便说道：“在场的人中，估计最富有的人估计就是我们的张武赐张少爷了，我们首先看看他将会送出什么样的礼物呢？”

　　来为沈玲玲庆祝生日的人中，大部分的都是沈玲玲的同学和朋友，还有同事，因为沈玲玲跟王林拍拖的时间不长，知道的人也不多，倒是这张武赐一直追沈玲玲，大家都是知道的，所以这时候大家也起哄了，有的笨蛋甚至还大声的说道：“这会不会是定情信物啊？”

　　“我看着也像是了，沈玲玲家境不怎么样，能够在这么一栋别墅中搞这隆大的生日宴会，估计就是这张公子张罗出来的，这样的有钱人，谁不想攀上，估计沈玲玲等一下会宣布两人的恋情。”

　　“真的吗？唉，为什么这样的富家公子偏偏就看不上我呢！”

　　……

　　王林听着这些人乱嚼舌根，顿时就生气了，正准备发火的时候，身旁的林西凡却是拦住了他，笑道：“你冲动什么？再看准点，我说过会帮你搞定，你就放心好了！”


第241章 “假”项链

　　虽然现在的王林已经处于暴怒的边缘了，但是他倒不是那种冲动起来就不计后果的人，所以在林西凡的劝阻之下，王林也就安静了下来，站在沈玲玲的身边，也不说话，等着看那无耻公子会做出一些什么事情来。

　　在眼镜男的一番说辞之下，张武赐终于走了出来，来到了沈玲玲的身边，然后拿出一个手掌大小的礼盒，打开，里面安放的是一条蓝色的宝石项链，其链嘴如指头般大小，显得熠熠生辉。

　　项链的做工并不是很精细，一看就知道这东西绝非出自名家之手，但是在这个金钱就是一切的时代中，艺术价值在人们的心中已经淡薄了，张武赐的那条项链，在很多的女孩眼中看来，就是一叠一叠的钞票，异常的诱人。

　　预想中的效果就在这时候出现了，张武赐心中那是一个得意，于是向王林投来一个挑衅似的目光，然后对沈玲玲说道：“玲玲，我们已经是那么多年的同学了，我对你的感情你也应该清楚的，所以，希望你能接受！”

　　这张武赐说的这番话其实还挺有意思的，他不直接的说要沈玲玲做他的女朋友之类的话，而且他的话一语相关，在别人的耳中，他的话是要沈玲玲接受他的感情，但要是被拒绝，他也可以说只是要沈玲玲接受他的礼物。

　　“王八蛋，竟然敢这么明目张胆的撬老子的墙角？”王林大怒，就像走出来，但是又被林西凡拉住了，林西凡说道：“你急什么？难道你不想看看沈玲玲的态度吗？”

　　王林说道：“还要看吗？玲玲是不可能接受的。”

　　果然，当张武赐说完这样的一句话的时候，沈玲玲便连忙的摇头，摆手，说道：“张公子，这么贵重的礼物，我怎么可以接受，你还是收回吧！”

　　张武赐似乎早就已经料定了沈玲玲会这样说，所以一点也没有显得尴尬，相反的哈哈笑道：“玲玲，你这是什么傻话呢？这项链就是特意为你买的，而且这项链的华贵，也只有戴在你的身上，才能够尽显其华贵，要是你不接受的话，那它跟一串石珠子又有多少的区别呢？”

　　听着张武赐说出这么动情的一句话，周围的人更加是议论纷纷了，其中特别是那些花痴女，简直恨不得张武赐能够将那串耀眼夺目的宝石项链戴在自己的脖子上了。当然，其中更多的人却只能是羡慕。

　　拒绝不过，沈玲玲有些为难，正想坚决的拒绝的时候，这边林西凡却是拍拍王林的肩膀，说道：“现在是你展现你男子气概的时候了！”

　　“啊？我，你不是说帮我搞定的吗？”刚才还满心的愤怒的王林，这时候听林西凡这样一说，顿时有些愕然了，并不是他怕了，而是林西凡的话太过的突然了！

　　林西凡笑道：“当然是你了，我会助阵的了，放心上吧！”说着，林西凡推了王林一把，王林就撞到了沈玲玲的身上。

　　沈玲玲惊叫一声，看见王林，以为他是冒失的撞上来了，于是白了王林一眼，说道：“你这冒失鬼，怎么撞过来了，你的礼物呢，还不给我拿出来？”

　　“呃，这是谁啊？”

　　知道王林和沈玲玲情侣关系的人看见这样并没有如何的惊讶，而不知道的人，此刻听见沈玲玲竟然用那看似责备，实际上却暗含的暧昧的话语跟王林说话，都有些愕然，难道这家伙是沈玲玲的男朋友？

　　王林被这样推了出来，心情有些紧张，所以在沈玲玲的逼问下，王林搔了一下后脑勺，尴尬笑道：“礼物我已经准备好了，但是不是现在给你。”

　　沈玲玲差点被王林的话气晕，她不指望自己这个男朋友的礼物能有多贵重，重要的是心意，她是准备王林不管送什么，都说很喜欢，然后拒绝张武赐，也好让张武赐知道自己是不会接受他的。但是她怎么想到王林这时候竟然没有随身带着礼物，心中有点恨铁不成钢的感觉。

　　而听到王林竟然没有带礼物，张武赐就更加的得意了，再次的将礼物伸到了沈玲玲的面前，说道：“玲玲，要不我帮你戴起来吧！”

　　“不用劳你费心，这项链玲玲也不会要的，你收回吧。”王林狠狠的说道，在面对沈玲玲的时候，他或者是一个怕老婆的小男人，但是在憎恨的张武赐面前，他可不会胆怯，对张武赐瞪着眼睛。

　　张武赐却是冷笑一声，说道：“小子，我知道你，你就是王家的王大公子吧？哼，在玲玲的眼中，王家也许算是有点地位，但是在我眼中，却什么都不是，所以，我劝你还是趁早离开玲玲的好，因为你根本就给不了玲玲任何东西。”在张武赐的眼中，王林压根就算不少是对手，所以压根就不会给王林任何的面子。

　　王林也是怒道：“你是什么东西？我是玲玲的男朋友，所以你最好给我滚远点。”

　　“男朋友？”张武赐哈哈大笑起来，说道：“我可从来没有听玲玲说过她有男朋友，就算你真的是玲玲的男朋友，你们的爱情也是不会被祝福的，因为据我所知，玲玲的家里人想要给玲玲找的是有权有势的人家。而你？或许是有点小钱，但也只是小钱而已，像这样一条项链三十几万的，你送得出手吗？”

　　看着两人有些剑怒拔张的样子，众人都有些紧张，也许众人对张武赐那样的明目张胆的抢别人女朋友的行为很不齿，但是这个社会上，金钱的诱惑是很大的，所以大家也没有说什么！

　　“三十几万吗？”

　　就在大家沉默着的时候，一个不和谐，甚至可以说是满带嘲讽的声音响起，声音的主人正是林西凡，林西凡来到了张武赐的跟前，笑道：“就这垃圾就三十万，你不会是被人用假货骗了吧？不过也正常，你这样的白痴不骗，那骗谁啊！”

　　“你是谁？你在胡说什么，我这可是从正规的珠宝店买的，货真价实。”张武赐知道眼前的人正是刚才跟王林在一起聊天的，所以显得有些警惕。

　　“货真价实？”林西凡伸出手来，坏笑道：“我可是这一行的专家，你给我验证一下吧！”

　　“凭什么给你？”张武赐说着就想缩手，但是被林西凡一把的将他手中的项链抢了过来，然后仔细认真的观察起来，那样子看起来还倒真的像是一个经验老到得鉴宝专家在鉴别项链的真伪一样！

　　看着林西凡的那副样子，张武赐倒是没有咧嘴大骂，那宝石项链可是他货真价实的从名店买回来的，他并不相信那样的珠宝店会卖假货，所以还非常的淡定。

　　而刘小媛等人看着林西凡刚刚那一抹的坏笑，也就知道林西凡铁定会给那张武赐找麻烦的，于是几个女孩子就在一旁窃笑。她们对那叫张武赐的人也是一点的好感都没有，所以都想林西凡好好的整一下他！

　　果然，林西凡看了一会儿，突然“咦”的一声，然后用一种同情的目光看着张武赐，说道：“刚才那戴眼镜的叫你无耻少爷吧？我看你不如改名字好了，改成白痴少爷更适合你，三十几万买一条假项链！你是真的买的？还是特意到假货市场弄来的啊？”

　　“你，你说什么，假的？”林西凡的这一句话说出来，周围的人都觉得有些不可思议，而最为郁闷的却是张武赐，难道自己花几十万买回来的真的是假货？

　　还是，眼前的这个家伙想讹自己？

　　出生在富裕家庭的张武赐听了林西凡的一番话，怎么想就怎么觉得林西凡这根本就是想讹自己的一条宝石项链，在他的心里可从来都不将王林等人当成有钱人，穷人又哪里能够分辨得出这么珍贵的宝石项链的真伪呢。

　　于是，张武赐冷笑一声，说道：“看你跟王林就是一路货色，哪里能够知道我这项链的珍贵，我看你分明就是想讹我的项链。”

　　“讹你的项链，呵呵，这恐怕是我听过的最可笑的笑话了。既然你不相信，那我就证明给你看好了。”林西凡冷哼一声，然后手上用力的捏了一下，然后再揉搓了一下，便见一些蓝色的粉末就从他的指缝中慢慢的流了出来。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　众人看着刚刚还是光彩夺目的宝石项链在林西凡的手中瞬间化作齑粉，都是惊讶不已，要是那宝石项链是真的，怎么可能会这么轻易的被捏碎？

　　难道说，这张武赐公子真的是买了条假项链？又或者是，这家伙压根就是买了一条仿真的假项链来骗女孩子的。毕竟现在的沈玲玲可没有答应要跟他交往的意思，所以张武赐即便愿意在沈玲玲的身上花钱，但是一下子三十多万，却令人难以置信。

　　当然，在场的众人都认为张武赐买的是假项链，林西凡却知道那项链绝对是真的，只是林西凡的手劲，再加上惊人的内力，要将一块宝石捏碎也不是什么难题，所以张武赐也只能这样吃一个哑巴亏了！

　　但是，不管如何，整张武赐就是林西凡的目的，现在目的也达到了！


第242章 这一巴掌是送的！

　　眼睁睁的看着林西凡轻易的将项链捏碎了，张武赐心中也有些忐忑，觉得自己是不是买到假货了。

　　但是，即便是假货，看着林西凡就这样捏碎了，那可是三十多万的价值的啊，张武赐怎么可能不心痛，当下便狠狠的说道：“那项链的确是我在名店中买来的，不管它是不是假的，但是它花费了我三十多万那却是真的，你竟然就这样捏碎了，你最好赔我三十万，不然的后果自负！”

　　林西凡好笑道：“那分明就是假货，你竟然还敢开口说价值三十多万？我看你这富家公子也是装出来的吧，说不得你就是故意让我捏碎，然后讹诈我的钱的！”

　　“你，谁要讹你钱了，我随便动用一下我爸的钱，就能用钱将你这小子砸死，我需要讹你的钱吗？”张武赐这时候总算是见识到了林西凡的无赖了，项链明明是他自己抢过去的，在他的口中却说成是自己故意给他的了。

　　“是吗？既然你家那么的有钱，又何必计较这些钱呢！弄了一条假货也就罢了，竟然还好意思开口要我赔钱，这不是让你们有钱的张家掉分了吗？”

　　张武赐冷笑一声，“我就说了，你这样的穷鬼，捏坏了我的项链，压根是没钱赔是吧？我就说了你是想讹我的钱了，现在我张武赐就放下话来了，要是你不赔偿的话，那今天就别想走出这个门口。”

　　周围的人听见张武赐说出这样的话，都是下意识的暗暗惊呼，张武赐追求沈玲玲，或者会给沈玲玲的面子，但是张武赐也是一个嚣张跋扈的公子哥儿，被林西凡这样损，面子上挂不住，所以要叫人揍林西凡一顿也是很正常的事情，所以大家也不自觉的后退了几步。

　　眼看着自己的生日宴会就要这样的被搅和了，沈玲玲也是有些心焦，于是连忙的阻止道：“张武赐，这件事能不能之后再说啊？”

　　“不行，如果这家伙现在不给我一个交代的话，这件事就没完！”张武赐恶狠狠的说道，现在他已经准备撕破脸皮了，在这么多人的面前丢了这样的一个脸，现在要是不找回点面子的话，那自己在这一场生日宴会上就可谓出尽了洋相了。

　　这样说着的时候，张武赐相身后一人使了个眼色，然后竟见那人转身离开，一会儿，就带着七八名大汉冲了进来，看样子就知道这家伙是有备而来的了，不过他不可能算到林西凡这一号人物，所以最有可能的就是这些人是为了对付王林的。

　　王林的脸色也有些发白，要不是林西凡闹的这么一出，还不知道这叫张武赐的家伙竟然这样的居心叵测。

　　“呵呵，怎么样，要动手吗？”林西凡冷笑一声，最近遇到这样的白痴还真不少，看来这张武赐也是一个欠揍的主。

　　“哼，我让你笑，很快你就会笑不出来了！”张武赐说着挥挥手，那七八名大汉就向着林西凡冲了过来。

　　“找死！”

　　林西凡冷哼一声，冲过来的七八个男子看起来是高头大马的，也挺吓人，但是这样的一些人物在林西凡的眼中，不过是外强中干的小角色，所以林西凡压根就没有要退避的意思，而是像一头猛虎一样的冲进了人群中。

　　“揍他，给我狠狠的揍，竟然得罪我张武赐，简直不知死活。”眼见林西凡不退走，反而冲进人群中，张武赐那是一个兴奋啊，于是心下就越是发狠了，只要不将对方打死，那他老爸就有本事帮他将事情扛下来，所以这时候也不再顾忌了！

　　可是，就在张武赐正兴奋着的时候，事情的发生却是完全的让他愣住了，只见此刻的林西凡就像是一个杀神一样，挥拳在七八个大汉中来回，每挥出一拳，就有一人倒下，那种攻击的态势，让人看着都不禁觉得心寒。

　　这身材不算十分高大的家伙，怎么打起架来这么的变态啊！

　　连续的打趴了五名大汉之后，另外两名也顿时的傻了眼，其实他们都是军队出身的，但是因为属于是那种小地方的编制，所以压根就没有见过这么强悍的对手。

　　林西凡大喝一声，“无耻少爷，接下来可要轮到你了！”说着，林西凡就快步的向张武赐接近，那剩下的两名大汉在林西凡身体的撞击之下，也是被撞得东倒西歪的，根本就来不及阻止林西凡的行动。

　　“不好，你们快拦住他，快拦住他！”张武赐这时候已经被强悍的林西凡吓得胆寒了，于是想叫人帮忙，但是现在林西凡那么的勇猛，谁又敢上去触林西凡的霉头呢。

　　震惊中的张武赐见没有人来帮忙，于是就冲进了人群中，然后慌乱的将人群中的人推出，向林西凡的方向推去，意图以此来阻碍林西凡的接近。

　　但是这点雕虫小技在林西凡的眼里根本就不算什么，张武赐连连的推出来的几个人都被林西凡轻易的避开了，张武赐大惊，转身便走，可是这个时候的林西凡已经接近了，于是一把就拎住了张武赐的衣领，然后将他拖了回来。

　　“你，你想做什么？”认识到了林西凡的强悍，这时候的张武赐已经被吓得脸色发白，就连说话也在一个劲的颤抖。

　　“啪！”

　　就在张武赐的话音刚刚落下的时候，一个火辣辣的巴掌就盖在了他的脸上，这样从小就娇生惯养的大少爷，基本都是皮薄柔嫩的，哪里经得起林西凡的掌刮，所以林西凡的这一巴掌，顿时就将他的脸打得高高的肿了起来。

　　“你，你敢打我……”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，林西凡又是一巴掌盖在张武赐的脸上，然后冷笑一声道：“刚才那一巴掌是为沈玲玲打的，难道你不知道人家讨厌你的吗？还这么厚颜无耻的缠着她，这样的情况要是再让我看见的话，见一次打一次！第二个巴掌是为王林打的，你以为你算个鸟，王林是我的兄弟，只要有我在，天王老子也不能打，所以你最好记住这一点。”

　　“你，你到底是谁？”已经被打得晕头转向的张武赐，这时候终于开始怀疑林西凡的身份了，这么嚣张的人，在临江还真没有几个。

　　“啪！”

　　第三巴掌拍下来，林西凡又继续的说道：“这一巴掌是为我自己打的，你竟然不知道我的名字，那就该打，告诉你也无妨，我叫林西凡，你可要记清楚了！”

　　“林，林西凡？”听见林西凡报出这样的一个名字来，张武赐的眼珠子都快要掉出来了。

　　在临江，穷人有穷人的圈子，有钱人有有钱人的圈子，但是林西凡，却是跨越了这两个圈子的一个另类，他打胡金银的事情早就传开了，所以那时候开始，林西凡就已经少有名头了，而现在，林西凡就更加是临江上流圈子最为热门的一个话题人物了，因为他是陈老爷子的孙子。

　　“啪！”

　　“这一巴掌是为在场的所有人打的，因为大家看见你的这副模样，基本就连吃东西的心情都没有了！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌是为临江市人民打的，临江竟然出了你这样的败类，真的是临江人的耻辱啊！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌……这个……”当林西凡打到第六下的时候，却是停顿了下来。大家刚才看见林西凡凶神恶煞的样子，每个人看着都是心惊，现在见林西凡这样，却都是一阵的汗然，这家伙不会是还没有想清楚最后这一巴掌是为什么而打的就打下去了吧？

　　而刘小媛等人却是一阵的好笑，这种看似荒诞不经的行事方式才是林西凡的所为。

　　思量一阵之后，林西凡嘿嘿一笑，道：“这一巴掌是送的，不另收费！”

　　“呃？”

　　听着这样的一句话从林西凡的口中说出来，包括刘小媛等人在内的都几乎抓狂了，这家伙到底是什么人啊？这样的话也说得出口？

　　当林西凡放开手的时候，张武赐整个人就软瘫在地上，他不是被打死了，而是被完全的打懵了，在林西凡的手上，他甚至连丝毫还手的机会都没有。而最后送的那一巴掌，就更加是将他羞辱得体无完肤了。

　　但是不管受到的是多大的耻辱，张武赐此刻却丝毫也兴不起报复的念头，因为当他听见林西凡说出了自己的身份之后，他就知道自己跟对方之间是有多大的距离了。

　　接着，林西凡对那几名大汉说道：“要是不想我废了这家伙的话，你们最好现在立刻就将他带走，不然后果可是很严重的哦！”

　　经林西凡这样一说，那几名大汉就连忙的扶着张武赐离开了，不过看着张武赐离开，大厅中依旧是一片寂静，大家的目光都落在林西凡的身上。

　　这家伙是在是太牛了，张武赐遇到了这样的一个人，也算他倒霉，这一顿被打，估计以后就知道什么叫低调了，又或者会因为这样的耻辱而离开临江，毕竟这件事传开了之后，一定会成为大家的笑柄，张武赐留在临江，那是自取其辱。


第243章 李雨琦的诡计

　　良久，王林首先反应过来，然后对着众人大声的说道：“好了，现在已经没事了，今天是我女朋友沈玲玲的生日，大家也不要为这件事坏了心情，大家一起切蛋糕吧！”

　　经王林这么一说，大家也就再次的聚拢了过来。

　　沈玲玲此刻脸上红红的，偷偷的伸手在王林的腰间狠狠的捏了一下，责怪道：“什么你女朋友？这样宣扬出来，要是被我家里人知道了，恐怕要立刻就将我捉回去了。”

　　“怕什么？”王林拍着胸口说道：“这事情终究是会让他们知道的，你放心好了，也许现在的我在别人的眼中只是一个护荫在我爸的羽翼下的少爷，但是我向你保证，等我出来了，我会努力的让自己变成你爸妈所想象中的女婿的样子的。”

　　“你啊，就知道口花花的，真的做到了再说吧！”沈玲玲白了王林一眼，这一个眼神看起来像是责备王林，但是她心中却是甜蜜的，王林的这一个承诺，表明王林不是那种不思进取的人，同时也表明了王林对自己的感情是很深厚的。

　　刚刚大家听到王林说沈玲玲是他的女朋友的时候，大家都有些不相信，难道沈玲玲会蠢到放弃有权有势的张武赐而选择一个小富商的儿子吗？但是现在看着沈玲玲与王林的亲密关系，大家却不得不承认，爱情与金钱，与权势无关，与金钱权势关联的顶多只能算是扭曲的爱情。

　　灰姑娘与王子的故事虽然很动人，但那毕竟是童话，现实中的灰姑娘与王子的故事是不现实的，因为很残酷的事实就是，现实中的王子就像是张武赐这样的人，灰姑娘宁愿嫁给青蛙，也不会嫁给这样的王子。

　　现在这个社会，痞子远比王子更加吸引女人，就像林西凡。

　　林西凡的身上有一种放荡不羁，有一种痞子的气息，但这偏偏就是吸引女人的地方，这不，就在大家聚拢过来的时候，两名女孩子就不断的往林西凡的方向挤压过来。

　　所谓男人不坏女人不爱，刚刚林西凡打张武赐的情景落在两人的眼中，那是一个十足坏人的形象，所以此刻两人的目光的静电乱放，想以眨动频率非常高的电波直接的将林西凡电晕算了。

　　“帅哥，能借个手机来用一下吗？真倒霉，我们的手机都刚好没有电了，因为今晚可能要比较晚回家的缘故，所以要打个电话回家呢？”两个女孩终于来到了林西凡的身边，其中一个女孩子想到了这样的一个烂招数，但是这样的招数，女人使用在男人的身上，通常是比较有效果的。

　　“咳咳！”

　　林西凡尚未答话，身边的刘小媛咳嗽了两声，但是她偏偏就不说话，只是目光狠狠的瞪了林西凡一眼，那意思是说，你要把手机给她们看看，我跟你没完。

　　当然，这样的两个女孩子来搭讪，看着两人那眼皮子都眨得快要抽筋的样子，林西凡心中也是厌恶，当下微微一笑：“手机借你们也是无所谓的，但是现在手机不在我的身上。”

　　“那在谁身上啊？”

　　“在我女朋友身上！”林西凡说着，就将刘小媛硬生生的推到了面前，说道：“你们要借手机就问我女朋友借好了，她除了会吃醋，会打人之外，其余的都挺好的。”

　　“啊？不用了不用了，我们找别人借吧！”两个女孩子看见刘小媛那已经布满了黑云的脸上，顿时慌忙的摆手，然后匆匆忙忙的转身离开。

　　刘小媛被气得不轻，转过身来，小粉拳狠狠的打在林西凡的身上，眼睛也瞪得大大的，说道：“林西凡，你找死是不是？竟然说我只会吃醋？”

　　“还有打人！”

　　“你，你欠揍！”说着粉拳又是噼里啪啦的往林西凡的身上招呼，陈梦莹和钱蓓蓓看着却是苦笑，在她们的生活中，有林西凡和刘小媛斗嘴的日子才是正常的日子，要是这两人突然间不斗嘴了，反而不正常了，所以这样的事情已经习惯成自然了。

　　但是这毕竟是沈玲玲的生日宴会，所以陈梦莹说道：“你们斗嘴也应该要注意一下场合吧？小心等一下玲玲将你们赶出去！”

　　“你以为我想啊？是这臭稀饭先胡说八道的，哼！”刘小媛冷哼一声，就转过身去不理林西凡，这样的场合下，她还是能够分得清主次的！

　　当晚沈玲玲的生日宴会除了张武赐的那一段插曲之外，大家都玩得很开心，其中特别是王林，在张武赐被林西凡狠揍了一顿之后，王林的脸上笑得就像是吃了蜜糖一样的甜。

　　在林西凡带着三个女孩子离开的时候，王林还一个劲的向林西凡说谢谢，林西凡也没有跟他客套，点点头就开车走了。当大家回到家的时候，三个女孩子很明显都累了，在生日宴会上也玩疯了，所以三个女孩子互相道了个晚安之后就各自回房，洗澡睡觉了。

　　三个女孩子似乎商量好了不理林西凡一样，都没有跟林西凡说话，林西凡苦笑，这刘小媛和陈梦莹不理会自己也就罢了，现在连钱蓓蓓也一样的被两人教坏了，三人串通一气，看来以后的生活可就艰苦了。

　　林西凡无奈之下只好独自的回到房间，刚刚洗澡准备修炼，这时候又接到了李雨琦的电话，电话中李雨琦提醒林西凡明天就是月末，是参加所谓的名流慈善舞会的时候了。

　　林西凡拍拍脑袋，这才想起了答应了李雨琦参加慈善舞会的事情，心想今天刚刚参加完了沈玲玲的生日宴会，明天晚上又要参加李雨琦的那慈善舞会，真是让人有点手忙脚乱的感觉。

　　而回想自己回到临江的这段三个多月的时间，林西凡更加是感叹，以前在部队的时候，生活都是一个模式的，除了任务，其余的时间不是泡酒吧就是周围的走，又或者是百无聊赖，过着足不出户的生活，所以那时候的生活非常的单调，非常的枯燥，觉得生活一点意思都没有。

　　但是现在生活忙碌了，充实了，林西凡又十分的渴望能够有那么一段时间，能够全心全意的休息，修炼。

　　当下，林西凡笑道：“参加舞会是没有问题的，但是问题是我还没有礼服啊，你不会想要我自己花钱买吧？”

　　“吝啬鬼，我帮你买还不行吗？”李雨琦嗔怪的说道。

　　“呵呵，不是我吝啬，而是我最近花了不少钱，不好意思再乱花了，因为我的财政权并不完全是我自己的呢！”林西凡微微一笑。

　　“是你爷爷的吧？”对于林西凡和刘天枫之间的关系，李雨琦知道得不清楚，但是对于陈老爷子将林西凡收为干孙子这样的事情，临江市上流圈子中不知道的人还不少，因为当日陈老爷子收孙子可是大张旗鼓，将临江大部分有名的名人都请去了。

　　“算是吧！”林西凡也不作过多的解释，转而问道：“明天晚上什么时间？”

　　“晚上七点你到我家，我给你买好衣服，然后再到舞会去！”

　　“好，明天见！”

　　挂掉电话之后，李雨琦便偷偷的笑了起来，身边，张子阳却是疑惑不解的问道：“雨琦，难道你真的打算让稀饭做你的舞伴吗？”

　　“对啊！”

　　“可是，邀请你做舞伴的人很多，其中特别是冯导演，你跟他接触一下，说不定就能够接下他最新那部电影呢，这可是很难得的机会啊！”张子阳说道，他希望李雨琦接触冯导演当然不会是娱乐圈中的那些肮脏规则了，这只是纯粹的交际。

　　只是，李雨琦却有些不悦，说道：“子阳，我已经跟你说过了，在我出国深造之前，只要做完眼下的几个通告就好了，其他的一概也不接了，所以……”

　　“我知道，我知道你有远大的理想，好了，我错了总行了吧？”张子阳连忙的摆手，凡是遇到了这些原则性的问题，他知道以李雨琦的性子，是不可能被劝服的，于是转移话题道：“你为什么非要稀饭去呢？难道你们，真的……”

　　“去，别胡说，我跟他没有什么！”李雨琦说这样的话，心中却是有些忐忑，也不知道在家的时候跟林西凡的那次热烈的拥吻算不算什么？

　　接着，李雨琦说道：“而且，你也不想想，我这样做还不是完全为了报答你的栽培。”

　　“报答我？”张子阳疑惑的目光落在李雨琦的身上。

　　李雨琦笑道：“是啊，你不是一直想要将稀饭拉进娱乐圈中的吗？我就借这次机会好好的给他宣传一下，到时候你还可以找记者给他弄些新闻出来，等他被狗仔盯上了，那迟早都会被卷进娱乐圈中的。”

　　“呃！”听了李雨琦的解释，张子阳不由得讶然一笑，继而问：“可是这样会对你造成一些影响，你就不怕吗？”

　　“怕什么？你不说了，现在的娱乐圈，不管是什么事情，都是越高的曝光率，越炒作就越红，所以这次的事情，也是我的自我炒作哦！”

　　张子阳微微一笑，说道：“你要是真的这样想就好了。”

　　嘴上这样说，但是张子阳的心中却是有些疑惑，因为一直以来，李雨琦在娱乐圈中即便爆红，但是行事向来低调，可是自从林西凡这个人物出现了之后，李雨琦似乎在慢慢的改变，而现在，她更是放下了一贯的低调，准备唱高调，这是她以前怎么也不会做的。而这一切的一切，都是因为林西凡的出现。

　　张子阳在娱乐圈中混了很长的一段时间，所以一些明星恋爱的苗头，他还是能够看得出来的，更何况李雨琦还是他的艺人呢！

　　所以，现在张子阳给自己的解释就是：李雨琦对林西凡这个只是中学生的小子动感情了！


第244章 霸王式按摩

　　星期天是林西凡等人请假的最后一天，因为现在周建就在自己的手上，淸南四大家族的人也已经知道了林西凡还活着的消息，所以现在的林西凡又能够大摇大摆的周围走了。

　　所以，在这最后一天的时间里，大家倒是一起做了不少的事情。

　　首先，林西凡随着三个女孩子去逛街，这逛街是女生的最爱，但是这拿东西却变成了男生觉得最可恨的一件事，但为了讨好女生，男生明明不喜欢逛街拎东西，却不得不装出一副我非常乐意的表情。

　　看着手里拎着的一堆又一堆的东西，林西凡不得不感叹，现在的女性已经翻身了，于是处处的提倡男女平等，但是事实上男女是不是就真的平等了，大家心里有数。

　　早上逛街之后，下午便回到了“腾龙阁”小区，然后将那些从棚户区搬过来的人一户一户的通知了，然后一大群人就浩浩荡荡的往家具城走去，原因无他，只因为当日林西凡讹诈了一笔钱之后，曾承诺了要为那些人置办家具，今天总算是要兑现承诺的时候了。

　　每家每户用了一万五左右，搬过来的十几户人也就同时的得到了一套新的家具，看着大家脸上洋溢着的笑容，虽然一下子用去了三十多万，但是林西凡心里还是乐滋滋的。

　　棚户区搬过来的人基本都知道大家之所以能够搬进来这里，最主要的原因就是因为林西凡，所以大家的心中，林西凡铁定是那种有钱哥儿，之所以会住进棚户区，恐怕就是为了体验一下平民生活的。

　　对于有钱人来说，十几套家具根本就算不得什么，所以林西凡现在这么的慷慨大方，大家也就接受了。

　　“哎呦，真的是腰酸背痛的，从来不知道逛街和买些家具竟然会这么的累！”三个女孩子围坐在客厅的沙发上，刘小媛双手交叉的往自己的身上捶打着，但是因为手比较短的缘故，所以动作显得有些笨拙。

　　林西凡在搬东西的时候其实就一边的用力，一边的内力恢复体力，所以现在的林西凡就像是一个没事人一样。他看见刘小媛那笨拙的动作，不由失声笑道：“小媛，我看你的动作就像个猴子一样，哈哈！”

　　“你才猴子呢！”刘小媛白了林西凡一眼，说道：“笑什么？你这死人还笑得出来，幸灾乐祸，难道就一点的同情心都没有吗？”

　　林西凡依旧微微笑道：“我笑不是因为我没有同情心，而是我看着你的动作有些好笑而已。”说着，林西凡走到刘小媛的身边，说道：“我可是一个同情心泛滥的人，大小姐，现在就让我帮你按摩一下吧！”

　　“你？行吗你？”刘小媛看着林西凡，明显的不相信。

　　林西凡笑道：“中医学上常说的针灸推拿你听说过吧，推拿就是按摩，我的针灸有多厉害蓓蓓是最清楚的了，所以你觉得我的推拿技术会差吗？”

　　刘小媛听林西凡这么一说，倒也觉得是有些道理，于是连忙的走到旁边的一张空沙发上，整个人就趴在上边，得意的说道：“来吧，给你一个实习的机会，要是将本小姐侍候好了，我的两个姐妹也都给你按了。”

　　余人狂晕，这话说得怎么好像那么的暧昧呢？

　　林西凡微微一笑，也不跟这神经大条的丫头计较，走到刘小媛的身边，当真就为刘小媛按摩了。按理说来，这一个大男人真的为女人按摩，还是没有回报的那种，这说起来其实是挺丢人的一件事，但是林西凡心中却是清明如镜。

　　林西凡根本就不懂按摩，他现在其实是打着按摩的幌子，不断的往刘小媛的身上灌注真气，这种真气的灌注并不是像武侠小说中所说的一样，能够通过灌注真气来提升人的修为，但是这样的真气灌注，却能够起到一种温润经脉的作用，这样一来就能够增强刘小媛的体魄。

　　经过了那么多次危险的事情之后，林西凡也终于学会了一个道理，那就是自身的实力虽然重要，但是身边的这些女孩子也不能太软弱了，现在先帮她们温润一下经脉，然后等她们的体质整体的升高了之后，再教她们一些防身的招数，这样一来，即使她们不会十分的能打，但是至少也有自保的能力。

　　“咦，好像还真的是有些本事呢！”当林西凡的大手在刘小媛的背后一阵的揉按之后，刘小媛惊讶的发现，林西凡的按摩的手法似乎是有些笨拙了，但是那种浑身舒畅的感受却让她不由得不惊叹，这家伙倒不是在吹牛。

　　而揉按了一阵之后，刘小媛感觉越发的舒畅了，口中就不由得的叫了出来，但是叫了两声，刘小媛便意识到了不妥，于是就闭上了嘴巴，但是身上感受实在是太舒服了，所以忍不住之下，便变得哼哼唧唧的，这样的声音传到钱蓓蓓和陈梦莹的耳中，两人更加是耳根通红，陈梦莹啐道：“你们两个就不能回房按吗？在这大庭广众的，不丢人吗？”

　　林西凡好笑道：“怎么就丢人了呢？这是最正宗的按摩手法，舒服了也就喊出来，这很正常啊，而且，你们等一下也要按啊！”

　　“才不要！”钱蓓蓓和陈梦莹异口同声的说道，现在看林西凡帮刘小媛按摩，两人已经感觉到心跳加快了，要是等一下林西凡帮自己按，然后自己也发出那样羞人的声音的话，那简直就不可想象了。

　　“蓓蓓，走，咱们回房去！”陈梦莹说着，就拉起钱蓓蓓往楼上走去，这时候身后却传来了林西凡的声音：“你们可要考虑清楚哦，你们要是不在这里按的话，那我等一下就到你们的房间去喽！”

　　“我们把门关上，看你怎么着！”

　　“呵呵，难道你以为一扇门能够拦得住我吗？”林西凡也不阻拦两人，自顾自的给刘小媛按摩，表现十分的淡定。

　　陈梦莹冷哼一声道：“你以为你这样就能吓唬得住我们吗？蓓蓓，走！”

　　说着又想拉着钱蓓蓓上楼，但是这时候钱蓓蓓却是紧紧的拽住了陈梦莹的手，说道：“梦莹姐姐，不如，不如我们留下吧，稀饭哥哥他……他那么的霸道，我怕！”

　　“蓓蓓，你……”陈梦莹差点就被钱蓓蓓的这句话气歪了鼻子，再看林西凡一脸得意的笑，陈梦莹更加是怒火中烧，于是一甩钱蓓蓓的手，说道：“你要在这里给那流氓占便宜就留吧，我不管你了！”说着便气冲冲的往楼上走去了，留下钱蓓蓓一脸的尴尬。

　　林西凡嘿嘿一笑，说道：“蓓蓓，不用怕，稀饭哥哥会好好的疼你的！”

　　林西凡这话一出，正在享受着的刘小媛却是伸手在林西凡的大腿上狠狠的捏了一把，但是无奈的发现，林西凡这家伙的大腿就像是木头一样的硬。

　　经过了半个小时的按摩之后，刘小媛和钱蓓蓓都脸红红的回房去了，而林西凡又接着的将他的魔手伸向了陈梦莹，在钥匙跟武力的相互配合之下，终于破门而入，然后强行的给陈梦莹按了十几分钟，陈梦莹的口中也是在叫，但是叫的却是“林西凡，我要杀了你。”“臭稀饭，我不会放过你的。”这样的话。

　　不过，陈梦莹的这些话落在林西凡的耳中就像是在说“你好吗？”这样的无关痛痒的话一样，根本就无法穿透林西凡那厚厚的脸皮。

　　林西凡对于自己这样强迫性的行为也有些反感，但是他并不后悔，因为这样的事情完全是为了几个女孩子好的，他相信只要时间久了，几个女孩子终究还是会发现自己的好的。

　　刘小媛和钱蓓蓓走进陈梦莹的房间的时候，陈梦莹看见两人，当即就将脸扭过去，显然还十分的生气，生林西凡的气，也连带着生这两个没义气的家伙的气。

　　刘小媛坐在陈梦莹的身边，苦笑道：“梦莹，又何必这么的生气呢？不就是按摩吗？”

　　“能不生气吗？”陈梦莹哼声道：“你们两个也真是的，都已经被那家伙这样的占便宜了，竟然都无所谓吗？”

　　刘刘小媛好笑道：“他占你便宜了？”

　　“呃……”陈梦莹脸上一红，回想起刚才的情况，还真发现林西凡除了按摩之外，还真没有动手动脚的，没有想趁机占自己的便宜呢！

　　这时候，钱蓓蓓说道：“梦莹姐姐，你就别生气了，我觉得稀饭哥哥也是见我们累了，想要帮一下我们而已，难道你没有感觉到吗？按摩之后，我感觉自己整个人都精神了许多，一点也不觉得累了。”

　　“就是，我也有这样的感觉！”刘小媛这时候也帮腔道。

　　陈梦莹脸上一红，觉得这刘小媛和钱蓓蓓说的倒是有些道理，但是想想林西凡强行的撞门进来，还强行的给自己按摩，这才是陈梦莹最难以忍受的，于是吼声道：“即使他是为我好的，我也不接受，哼，简直就是霸王行为。总之，我发誓要跟林西凡势不两立。”

　　门外，林西凡听着陈梦莹悲壮的誓言，不由得苦笑，自己是做好事做好人啊，怎么就没有好报呢？


第245章 偷的就是你

　　当晚将陈梦莹得罪狠了，林西凡也顺带的找了个借口外出，钱蓓蓓和刘小媛还以为林西凡真的是去躲避一下陈梦莹了，却不知道林西凡这是赴李雨琦的约会。

　　一直以来，林西凡都没有将自己与李雨琦之间的关系告诉刘小媛，而刘小媛等人也似乎不大喜欢过问林西凡的夜生活，所以很多时候林西凡外出，她们基本是不管的，也许有时候会觉得林西凡这家伙会外出做些坏事什么的，但是三个女孩子都还没有找到适合的身份，来管制林西凡的生活。

　　林西凡开着车离开了家之后，正准备给李雨琦打电话，自己电话却是先响了起来，看看来电，却是小黑打来的。

　　接通电话，林西凡问道：“小黑，找我有什么事吗？”

　　电话那头，小黑说道：“有件事我可能一直都没有告诉你，小白是一个情报高手，在他那里，通常能够得到很多别人不知道的东西。”

　　“比如呢？”

　　“比如，今天傍晚的时候，小白通过电脑入侵，破解，得到了一个消息，那就是淸南四大家族对杀手组织‘影刺’发布的任务还没有取消，也就是说，他们可能还会派人来的，你最好要小心！”

　　“啊？这样啊！”林西凡沉吟一阵，说道：“小黑，那我现在托你一件事，我现在刚刚出门，要赶赴一个宴会，所以家里就剩下几个女孩子，你能不能到附近帮我照看一下啊？”

　　“不用！”小黑当即说道：“其实对于杀手的世界，你了解得不多，杀手接任务，杀的只会是目标任务，除非是在任务的过程中被人看见了样子才会有杀人灭口的可能，所以对方不可能对你家里人动手的。”

　　“哦？想不到你还了解这些？呵呵，看来将你从清南请来还真的是一个明确的决定啊！”听小黑这样一说，林西凡倒是放心多了。

　　其实，对于被杀手袭击这样的事情，要是冲着自己来的，林西凡倒是不怕，相反的有时候还会很渴望，经过了几次莫名其妙的预感之后，林西凡也渐渐的意识到了，自己的那种超强的预感，总是会在自己最危险的时候出现，所以，如果多遇到几次危险的话，或者就能够摸清那种预感是怎么回事呢！

　　虽然这样的行为就像是走钢丝一样危险，但是不入虎穴，焉得虎子，所以这样危险的情况下得到的往往都是最珍贵的东西！

　　小黑笑道：“你其实是早就已经看出我的不一般，所以在清南市那次才留手的，是吧！不然的话为什么第一次见面的时候，我们也只是打了个平手，第二次见的时候你就能轻易的将我打败呢？”

　　林西凡笑道：“事实上，那次我真的没有留手，只是我的身上发生了一些难以言语的事情，至于是什么事情，迟些我会让你知道的。”

　　“呵呵，那倒不必！”电话的那头，小黑微微一笑，说道：“其实每个人都会有属于他自己的秘密，不想对别人说的秘密！”

　　林西凡微微一笑，并没有在这秘密的问题上跟小黑继续的纠缠下去，而是转移话题说道：“对了，现在周建那家伙还好吧？”

　　小黑知道林西凡跟周建之间有过节，于是笑道：“好是不可能好的了，我发现路明辉真的是一个很难得的人才，似乎有过很多的经历一样，他折磨周建的手法，真的是很独特，要是有兴趣的话，你也可以看看的哦！”

　　“呵呵，我可没有那样的恶趣味！”林西凡笑道，其实对于一个顶级的特种兵来说，那些虐待战俘的事情绝对是没有少干的，而且手段更加的高明，所以林西凡对路明辉所谓的虐待人的手段，就没有那么的感兴趣了。

　　接着，林西凡说道：“你们要怎么玩我不管，但是前提是一定要留住那小子的命。”

　　“放心，他死不了的。”

　　挂掉了电话之后，林西凡就快速的驱车来到了李雨琦所住的小区，进屋的时候，李雨琦便连忙的说道：“稀饭，你来了，我现在回房去换衣服，你的衣服就在沙发上，你到客房或者是洗手间去换也可以。”

　　“不用了，我在客厅换就可以了。”

　　“你，随便你了！”李雨琦狠狠的瞪了林西凡一眼，然后匆忙的进房间换衣服去了，看样子时间挺紧的，但是一直将自己当成了是半个局内人的林西凡，却是不慌不忙的，不过他还真的是说到做到，直接的就在客厅中换起衣服来了。

　　李雨琦为林西凡准备的是一件白色的礼服，比比大小，还真的是林西凡平时穿的尺寸，因为林西凡跟李雨琦第一次认识就是在买衣服的时候，当时李雨琦还送了林西凡两套，所以李雨琦对林西凡穿的衣服的尺寸倒是知道的。

　　而就在林西凡刚刚将长裤穿好，拉上拉链的时候，李雨琦的房间门就打开了，当李雨琦看见了林西凡赤裸的上身的时候，不由得尖叫一声，但是随之又捂住了嘴巴。

　　林西凡笑道：“你叫什么？我虽然是没有穿上衣，但是我是穿着裤子的啊，再说了，你把我的上身看光了，亏本的也是我，所以应该尖叫的也是我吧？”

　　然而，当林西凡说完这样的话之后，却不见李雨琦有任何的反应，两只眼睛瞪得大大的，就那样的看着林西凡，于是林西凡走到李雨琦的身边，手掌在她的跟前晃了一下，然后问道：“你怎么了？难道已经被我吸引住了，想要占我便宜？”

　　林西凡这样一说，李雨琦倒是清醒过来了，于是啐道：“谁要占你的便宜了？不害臊，只是我很奇怪，你不是一个高中生吗？”

　　“是啊，怎么了？现在的有钱人，不是都喜欢将目光看向高中，甚至是初中吗？有钱的男人在中学找小萝莉，有钱的女人在中学里找小正太，所以，你……”

　　“去，谁跟你开玩笑了，我是认真的。”李雨琦又是白了林西凡一眼，说道：“你这一个好好的高中生，可是看起来怎么像一个上沙场的人啊？你看看你身上的伤疤，我还是第一次看见有人的身上会有这么多的伤疤呢！虽然很多的伤疤处理得很好，伤口几乎看不见，但是仔细看的话，就能知道这曾经的伤口是多么的深了。”

　　“呃？”林西凡苦笑一声，他本还以为自己健硕的身躯吸引了李雨琦呢，原来吸引李雨琦的不是身躯，而是身躯上的那些陈年旧伤，刀伤枪伤，一个个狰狞的伤痕在林西凡的身上，显得那么的触目惊心。

　　“你身上的伤疤到底是怎么来的啊？”李雨琦再次的问道。

　　经过了几次亲密的接触，林西凡也不得不承认，自己对眼前的这个红极一时的大明星已经动心了，动了与刘小媛等人一样的心思，想将她占为己有，但是尽管这样，林西凡也没有想过自己会将自己的秘密说出来。

　　于是，林西凡嘴角泛起一丝的坏笑，俯身在李雨琦的耳边，细声的说道：“我说出来你也许不会相信，因为，我是一个特工！”

　　“特工？”李雨琦微微一笑，显然是不相信林西凡的话，这样的话，任谁的第一反应都会是不相信的。

　　林西凡正色道：“真的，我不骗你，我是接受了一个任务，准备在华夏将华夏最珍贵的东西偷回去的。”

　　李雨琦白了林西凡一眼，但见他这么认真的表情，于是嘿嘿笑道：“这样说来，华夏最珍贵的东西就在临江了，莫非是一个什么宝藏什么的？要是这样的话，那你带上我一起冒险寻宝吧！”

　　“其实开始的时候，我也觉得华夏地大物博，其中没有被挖掘出来的宝藏的确也很多，所以最珍贵的或者就是那些宝藏了。但是，当我来到临江，生活下来之后，才发现华夏的宝藏虽然是珍贵，可我渐渐的发现了，最珍贵的并不是最昂贵的，所以珍贵是不能够形容财宝的。”

　　“那你的话的意思是？”

　　见李雨琦这样，林西凡知道自己要是继续的胡扯下去的话，说不得李雨琦就生气了，于是说道：“其实告诉你也无妨，就是我来到了临江之后才发现，华夏昂贵的东西多了去了，但是珍贵的却只有一样，那就是娱乐圈中如日中天的大明星李雨琦。”

　　“什么？”李雨琦的心中想着林西凡的口中会做出什么样的回答，但是她怎么也想不到林西凡的回答是这样的，所以一时之间反而是愣住了。

　　林西凡当即哈哈大笑道：“笨蛋，这么简单的都不知道吗？我的意思是，你才是整个华夏最珍贵的，我要将你偷回去。”

　　“无聊！”李雨琦嘴上说着，脸也便转了过去，这表面上是生气，但是事实上李雨琦并没有生气，相反的还有些开心。

　　李雨琦是一个大明星，但是她也是一个女人，只要是女人，都喜欢男人的赞美的，特别是李雨琦对林西凡也有些躁动的心思，所以这样一个让自己心动的男人赞美自己，李雨琦就更加的觉得开心了！


第246章 撒网

　　李雨琦的身上是一套米白色的晚礼服，一身素白，只胸前缀着一些珠花，异常的精致，此外，在左边别上一个淡红色的别针，显得特别的耀眼，就像是皑皑白雪中的一株红梅一样，有一种出尘的感觉。

　　林西凡也是一身的白色西装，加上他高出了李雨琦半个头，两人站在一起，两个标准的身板，让周围的人看着也是一阵的羡艳。

　　不过，最让人惊叹的并非两人的相配程度，而是大明星李雨琦的身边，竟然出现了一个从来不曾见过面的年轻男子，大家的心中就纷纷的有了猜测。

　　在临江，大部分的男人都会关注李雨琦，她的新闻，她的电影，她的生活，所以大家也清楚的知道，出道多年的李雨琦，不管出席任何的活动，身边除了她的经纪人张子阳之外，她的身边就从来没有出现过男伴了，也因为这样，那些娱记新闻的记者也都猜测过李雨琦喜欢的是不是她的经纪人张子阳。

　　可是现在李雨琦带着一个男伴出现，而且两人显得有些亲昵，于是那些记者就纷纷举起了手中的照相机，闪光灯一时之间刷刷的闪了起来，对着李雨琦和林西凡一阵的乱拍。

　　此刻，那些记者的心中都已经开始构思明天的头条新闻的名字了，李雨琦出席慈善舞会的时候带着男伴出现，这样的一条爆炸性新闻绝对能够占据明天各大娱乐新闻的头条的，而且有可能占据整个篇幅。

　　而林西凡此刻却是不由得皱起了眉头，低声的向李雨琦问道：“雨琦，怎么会这么多的记者的啊？这样的慈善舞会难道也允许记者进来？”

　　“为什么不允许？”李雨琦笑道：“现在这个社会里，明星是几乎没有多少的私隐生活的，不管出席什么活动，都会有娱记在场，所以你一定要保持轻松，不能紧张，不然可是很给我这个大明星丢脸的哦！”

　　这样说着的时候，李雨琦还一边的向着周围的人微微作笑，这样的事情，她是早就已经习惯了。但是林西凡这时候却是有些不开心，早知道就不答应出席这样的活动了，毕竟李雨琦是大明星，也是狗仔们最关注的对象，林西凡现在出现在李雨琦的身边，无异于站在了风口浪尖。

　　但是又能怎么样？毕竟是答应了李雨琦的，这时候总不能走了啊！

　　而这慈善舞会被分成内外两层，外面的那层，是供那些明星接受记者采访，或者是一般的工作人员休息娱乐的地方，穿过一个弧形的拱门之后，进入内层，这里已经灯红酒绿，这里才是真正的上流宴会。

　　两人刚刚进场，因为他们都是异常的出色，所以两人的出现顿时就吸引了不少人的目光，特别是看见了李雨琦的到来，其中几自持有身份的男子就走了过来，一一的跟李雨琦打招呼，并围在了两人的身周。

　　李雨琦也是应付自如的跟几名男子说着话，但是双手一直挽着林西凡的手臂，显得异常的亲昵，那些男人看着，都是一脸的羡慕，但是怕得罪了大明星李雨琦，所以大家都不敢打听林西凡跟李雨琦之间的关系。

　　“雨琦，好久不见啊！”就在这个时候，一个略带尖尖的声音传来，接着便见一黑色西装的男子竟然硬生生的将站在李雨琦跟前的两名男子拨开，然后站在了李雨琦的跟前。

　　看着这男子的出现，大家的眼中都掠过了一丝的厌恶，都刻意的避开他了，而李雨琦对这男子也很明显不大喜欢，所以只是对男子微微点头，并不说话。进来之后，有人向李雨琦打招呼，她基本都会回一句的，但是对现在这男子却只是微微一笑，由此可见，她也是讨厌这男子的。

　　男子却似乎没有感受到李雨琦的冷漠，依旧哈哈笑道：“我想想，雨琦，我们是今年的三月见的面吧，都有半年的时间了，呵呵，这再见面，你可是越发的光彩照人了！”

　　无奈于对方的纠缠，李雨琦只好微微笑道：“谢谢夸奖，不知道钟大少爷最近在忙些什么呢？”

　　“呵呵，还能够忙什么呢？最近因为新片到新西兰那边取景去了，呵呵，还是那边好啊，空气好，生活好，真想一辈子待在那边不回来了！”这钟大少爷这样说着的时候还十分的得意。

　　但是，相对于这钟大少爷的得意，李雨琦和林西凡却是一脸的不屑，但是无奈的是现在的人都有这样的想法，人有钱了，有文化了，就越是不想在自己的国家生活，心里还一个劲的赞叹外国的好。

　　所谓话不投机半句多，所以李雨琦也不想继续跟对方说下去，正想辞别离开的时候，那钟大少爷却像是这才发现了林西凡的存在一样，说道：“雨琦，这位是？是你们公司的新人吗？以前没有见过，怎么也不跟我介绍一下啊？”

　　李雨琦介绍道：“这是我的朋友，林西凡，西凡，这是我们圈子新晋的导演，钟良。”李雨琦只这样简短的介绍了一番。

　　“呵呵，你好，我叫钟良，雨琦忘记告诉你了，我其实也是国家一级演员哦。我的第一部剧可就已经入围金鹰奖了，这可是电视艺术的最高奖项哦。下一部剧正准备诚恳的邀请雨琦主演呢，兄弟你可有兴趣？我可以为你安排一个配角，怎么样？”钟良说着便伸出手，想与林西凡握手。

　　但是，林西凡对这家伙是彻头彻尾的讨厌，所以也没有伸手，而是说道：“只是配角吗？我要是参演的话，起码也是主角了，要不是主角的话，那我家琦琦估计也不会接受的。”

　　“呃！”林西凡的一番话顿时让钟良整个人愣住了，同时幸幸的将手收回，他现在还吃不准林西凡的身份，所以也不敢过分的开罪，但是让自己在美女的面前失礼，钟良又哪里会就此干休，于是冷笑道：“兄弟，有野心是好的，但是也想清楚自己有没有那样的本事才行啊。”

　　“呵呵，这点倒是不劳钟少爷你担心。”这时候，身旁一个声音响起，转身看去，便见张子阳挽着一名大红礼服的女子走了过来，张子阳一边走，一边笑道：“我们天星娱乐将会签约西凡，然后包装，大量的宣传之下，他能接演的就不是电视剧，而是电影了，像西凡这样拥有优越条件的帅哥，也只有出现在大屏幕上，才能更好的呈现出他的价值来。”

　　“那你会是他的经纪人？”

　　“那是当然的。”

　　在娱乐圈中，经纪人一般都像是幕后策划一样，都有些低调，但是张子阳偏偏就是例外，他或者不高调，但是当他接二连三的捧出了几个红遍华夏，甚至红到了海外去的大明星之后，张子阳就算是想低调也低调不起来了。

　　正因为这样，张子阳在这个圈子中说话也是很有分量的，所以钟良虽然知道张子阳是在损自己，但是偏生就不敢说话。

　　张子阳也不想继续的跟钟良这样的人说话，先向林西凡介绍了一下他身边的一个名叫王小婉的女孩子，王小婉竟然是张子阳的女朋友，但是并不是娱乐圈中的人。进而张子阳便向林西凡和李雨琦说道：“走，到那边去吧，稀饭，等一下我给你介绍一些圈子里比较有名望的人，跟那些人打好了关系，以后你的星途绝对是一帆风顺的。”

　　林西凡苦笑道：“这才是雨琦要我今晚来参加这个慈善晚会的原因吧？想将我拖下水？”

　　李雨琦嘿嘿一笑，道：“这不是拖下水，在我眼里，你就是一条鱼，而我是渔夫，我早就已经撒好了网，一直等你游进来，然后跟子阳一起收网，哈哈。”

　　“可是，你们都知道我对这个没有兴趣，你们这又何必呢？”

　　张子阳却是自信满满的说道：“没兴趣是以前的事情，但是从现在开始，你多接触了这些场面，这些阵容的话，你终究是会喜欢上的。”

　　林西凡说道：“我就不明白了，你女朋友不也不是圈里的人吗？以你的手腕，要捧红她就更加简单了，自己的女朋友舍不得拿出手，雨琦的男朋友你倒是敢打主意了？”

　　“谁是你女朋友了？”李雨琦眼睛一瞪。

　　林西凡笑道：“就算现在不是，以后终究也会是的。”

　　“厚脸皮！”

　　看着两人打情骂俏的样子，在张子阳等人的眼中，林西凡和李雨琦肯定已经在恋爱了，但是因为李雨琦明星身份，所以一般情况下，这样的恋情是绝对不会公开的。不过事情的真相，却只有林西凡和李雨琦两人知道了。

　　当下，张子阳微微一笑，说道：“好了，就不要再打情骂俏了，走吧，今晚来了不少的大人物，你要是这时候不把握机会的话，下次想见就难了。”

　　林西凡当下也没有拒绝，跟在张子阳的身后，与那些所谓的上流人物打交道了，其实他的心里清楚得很，张子阳是想让林西凡见识一下这些娱乐圈中的人的上流生活，希望以此来诱惑林西凡，但是他不知道，这个看起来那么年轻的年轻人会有怎么样的过去，心志会如何的坚定。


第247章 浪漫舞曲

　　钟良看着林西凡等人离开，眼中已经在冒火，而远处，一名蓝色西装的男子将这一切的看在了眼中，于是冷笑一声，接着走到了钟良的身边，笑问道：“钟大少爷，怎么样？在大美人面前吃瘪了吧？”

　　钟良看看来人，也是冷哼一声，道：“我道是谁呢，原来是柳哥啊，你说这话难道不怕被人取笑吗？貌似柳哥你在李雨琦的面前吃瘪的次数比我多吧，毕竟我跟她前后见面的次数也没有五次。”

　　这突然走到钟良身边的男子不是别人，却是柳峰，在淸南的时候，他说话虽然是得罪了周诚占那个大少爷，但是事实上最后他还是没有被四大家族的人狠揍，毕竟他是名人，这相互之间终究要顾及一些的。

　　不过从那以后，柳峰却是将林西凡和李雨琦给恨上了，一直想寻找一个机会报复一下。这不，看着愣头青一样的钟良，他便暗想着机会来了。

　　所以柳峰面对钟良的挖苦，也是装作听不见，接着说道：“钟大少爷，我觉得在李雨琦的跟前吃瘪也没有什么，但是被她身边的那小子挖苦什么的，我就觉得特别的难受了。”

　　“哦？什么意思？你认识那个叫林西凡的？”钟良好奇的问道。

　　柳峰当然知道林西凡的身份，也知道林西凡是陈老爷子的孙子，但是这样的身份说出来的话，恐怕就将钟良给吓跑了。

　　于是冷笑一声，说道：“上次见他跟李雨琦在一起的时候，我就特意的查了一下他的身份，这一查简直就把我给气疯了，原来那小子什么身份什么地位都没有，竟然只是住棚户区的一个穷小子而已。他就是凭着一副脸蛋得到李雨琦的欢心的，哼……”

　　“啊？不是吧？”钟良这时候也是觉得非常的憋屈，要是林西凡是很有背景的，那么对对方挖苦，被对方欺负也只好忍了，但是对方竟然只是一个没有身份没有地位的穷小子，这样的穷鬼竟然也欺负到自己头上来了，钟良怎么可能忍受得了这样的一口气。

　　见钟良这样，柳峰知道已经激起了钟良的愤怒，于是又说道：“钟大少爷，这样的侮辱，可不是一般人能忍受的，不知道你可有想过要整整那家伙呢？”

　　钟良并非善类，听了柳峰的话，当即冷哼道：“这有什么难的，他既然只是一个棚户区的穷鬼，我随便找几个流氓无赖就料理他了，这样的人根本就不需要我亲自的出手。”

　　“嘿嘿，如果是这样的话，那钟大少爷你就实在是太小看那家伙了，不瞒你说，上次在清南的时候，我可是亲眼的看着他一个人打十个人的，很有手段。”柳峰想起了在清南的时候，林西凡面对一百来号人依旧是镇定自若的样子，他现在想想都是心有余悸。

　　“这么厉害吗？那你可有什么办法？”钟良见柳峰这样说，知道柳峰跟林西凡之间肯定也是有过节的，于是问道。

　　柳峰微微一笑，“这里不是说话的地方，走，我们找个没人的地方商量一下。”

　　“好！”

　　……

　　林西凡跟在李雨琦的身边，随着张子阳在大厅中来回的走动，而张子阳给林西凡介绍的，大都是什么大导演，大明星，还有大富翁。对于张子阳介绍的那些男的，林西凡是一概的无视了，至于那些光彩照人的女明星，林西凡倒是多看了一两眼，但是无奈的发现，漂亮的虽然不少，但是却没有能够比得上李雨琦的，所以一直被李雨琦这样挽着手臂，林西凡也觉得倍有面子。

　　在电子眼记忆功能的辅助之下，张子阳介绍过的人，林西凡都已经记下了，后来张子阳因为要见其他的人，所以就跟林西凡两人分开了。

　　林西凡拉着李雨琦往一边的沙发上走去，李雨琦好笑的问道：“怎么？才走了这么几步，就觉得累了？你尝尝陪着家里的两个女孩子逛街，我还以为你已经练就了非常好的脚力了呢！”

　　“事实上是三个女孩子了！”林西凡心里苦笑一声，也不回答李雨琦的问题，两人就这样直接的坐了下来。

　　而两人刚刚坐下来，一名戴着眼镜，身材偏瘦的男子便走了过来，弯弯身子，礼貌的说道：“李雨琦小姐，有幸能请你跳个舞吗？”

　　“呃！”突然的被人邀舞，李雨琦也是吃了一惊。

　　身旁，林西凡微微一笑，这家伙的胆子还真不小呢，估计在场的人之中，想要邀李雨琦跳舞的人不少，但都因为李雨琦在圈子里的名气实在是太大了，所以很多人都是有那样的心，却没有那样的胆，再者李雨琦的身边不是还有一个自己么，当自己不存在了？

　　所以眼前这人也算是大胆的了。

　　当然，作为李雨琦舞伴的林西凡都还没有跟李雨琦跳舞，又怎么可能将机会拱手让人呢，于是说道：“这位先生，恐怕你要失望了，因为李雨琦小姐已经答应跟我跳舞了。”

　　“是吗？”男子这样问，目光却是落在李雨琦的身上。

　　李雨琦微微点头。

　　“呵呵，那真的是打扰了，我还是找别的舞伴吧！”男子微微一笑，然后转身离开。林西凡看着那男子走回去之后，他身边的人便发出一阵欢笑声，这样的情景，林西凡便知道是发生什么回事了，估计是那家伙跟自己的朋友打赌，要邀请到李雨琦跳舞吧！

　　男子离开，李雨琦笑道：“我什么时候答应跟你跳舞了？”

　　林西凡站了起来，然后也是弯着身子，作了一个十分标准的邀舞姿势，说道：“那，李雨琦小姐，请问我有那样的荣幸，能够请你跳支舞吗？”

　　林西凡都已经邀舞了，李雨琦也没有要矫情的意思，于是手搭在林西凡的手心，也站了起来，两人来到了舞池，随着那悠扬的音乐跳起舞来。

　　其实那舞池中，虽然一直都有三三两两的情侣在跳着舞，但是那都不是一些什么重要的人物，所以大家都没怎么留意到那些人，而现在林西凡牵着李雨琦的手走到舞池中，顿时就引起了周围的目光的注意，其中林西凡俊朗的外表和高大的身材或者算是吸引人的一个重点，但是其中最为吸引人的却是大明星李雨琦。

　　“咦，那不是李雨琦吗？不是说她在出席公众场合的时候，是从来都不会带男伴的吗？那这男的是谁啊？是她的男朋友吗？”

　　“怎么可能？天啊，我的女神，要是被那家伙泡去了，那我以后还怎么活啊？”

　　“得了吧你，像我们这样的小角色，就连人家的一根手指头也比不上！”

　　“虽然是没有可能的事，但是幻想一下也是可以的吧！”

　　……

　　在周围的人这样说着的时候，林西凡和李雨琦却已经在舞池中翩翩起舞了，要说到这跳舞，林西凡还真是挺有范的，在他的引领之下，李雨琦本来就有些蹩脚的舞步，慢慢的就顺畅了起来。

　　开始的时候，李雨琦因为不大熟悉的缘故，所以整个人都显得很紧张，但是现在舞步慢慢的顺畅起来了，她才稍微的可以分心跟林西凡说话了，她此刻也不得不感叹道：“你跳舞真的比专业的老师还要专业啊，真不明白你这小家伙是怎么练出来的。”

　　林西凡得意的说道：“要说这跳舞，我还真不是吹的，我出生之后没有怎么跳过舞，但是我就像是为跳舞而生的一样，就是跳得那么的好，那么的棒！”

　　“你就吹吧你，反正吹牛又不用本钱的，吹破了牛皮也不会有人知道的。”李雨琦连连的翻白眼，林西凡就是这样的一个人，她早就已经习惯了林西凡的说话方式了。

　　林西凡微微一笑，两人闲聊一阵之后，林西凡问道：“我看你身上这衣服挺特别的，是来自于名师之手的吧？”

　　“呵呵，真有眼光哦！”李雨琦笑笑，但是随即却是有些遗憾的说道：“其实那么多的礼服之中，我最喜欢的就是这套了，买来的时候用了将近十万块，但是可惜的是，这次的宴会之后它就不属于我的了。”

　　“哦，为什么啊？”

　　“因为这是慈善舞会，不是社交舞会。”李雨琦说道：“你以为就这样大家一起来跳跳舞就完事了吗？等一下还有一个拍卖，而我身上的这件衣服，也会被拿出来拍卖。”

　　林西凡笑道：“红极一时的大明星李雨琦拍卖自己穿过的衣服，这恐怕会是整个慈善舞会的高潮吧？”

　　李雨琦摇摇头道：“才不会，整个舞会的高潮恐怕是在秦姐姐身上了，因为秦姐姐这次拍卖的，是第一个，也是唯一一个与她共舞的机会，呵呵，她在上京可是大众情人哦！”

　　“秦姐姐？谁啊？”林西凡好奇的问道。

　　“你不知道秦姐姐？”李雨琦此刻看林西凡的目光，就像是看见了外星人一样的觉得不可思议。

　　林西凡苦笑道：“这有什么好奇怪的，我毕竟不是你们这个圈子里的人，我这次来参加这个宴会，就像是刘姥姥进了大观园一样，当然是什么都不知道了。”

　　李雨琦当下解释道：“那你就错了，秦姐姐并不是娱乐圈的人，她是上京有名的才女，可以毫不夸张的说，在上京，凡是名门的子弟，都想娶她，她就是上京第一美女，上京第一才女，也是我的闺蜜哦！”


第248章 高价拍卖

　　上京第一美女？

　　上京第一才女？

　　听着李雨琦对一个女人这样的评价，林西凡心中也不由得好奇不已，面前的李雨琦已经是绝世尤物，基本是男人都会喜欢的，而现在李雨琦竟然也对一个女人下这样的评价，由此可见李雨琦口中的那个秦姐姐是多么的出色了。

　　一曲舞罢，林西凡便牵着李雨琦的手离开了舞池，场外的那些人看得还是蠢蠢欲动的，想上前来邀舞，但是就在这个时候，一束灯光突然的从远处射出，然后落在了一个高台上，高台上此刻正站着一名高大的男子，男子手拿着麦克风，试音了一下，然后才说道：“各位来宾，大家晚上好，感谢大家热情的参与这次的为贫远山区筹款募捐的慈善舞会，我是主持人杨刚，下面由我来宣布晚会正式开始。”

　　主持人杨刚刚刚说完，地下便响起了阵阵热烈的掌声，能够被邀主持这么大型的慈善舞会的，毕竟是很有名气的，所以大家对这杨刚说的话也显得非常的热情，掌声久久不断。

　　杨刚含笑着等待大家的张声渐渐的平息下来，这才说道：“今天，想必大家都清楚明白的知道这次舞会的目的，为此，我们主办方也特意的请来了李雨琦小姐，现在，让我们以热烈的掌声，有请李雨琦小姐上来为我们阐述一下慈善的含义，大家说好不好？”

　　“好！”众人异口同声，其实这一场舞会能够有这么多人到来，最主要的原因不是因为慈善两个字，而是因为主办方请来了很少参加这样的宴会的李雨琦。

　　此外，上京第一才女秦梦琪，也是本次宴会的重头戏，是神秘嘉宾。

　　李雨琦离开林西凡的身边，款款的上台，然后就开始了她的讲话，其实她虽然不是很常出现在这样的场合，但是说到慈善，她却不见得会比一些以慈善而闻名的明星差，所以，大家对李雨琦的一番讲话，也都安安静静的在倾听。

　　李雨琦的一番讲演之后，便又将话筒交给了主持人杨刚，杨刚说道：“其实，我们这次慈善晚会的慈善捐款的方式是很多的，你们或者可以直接的把钱扔进募捐的箱子里，又或者是，像我们的李雨琦小姐一样，拍卖她身上穿的这件来自巴黎欧兰先生设计的作品。”

　　台下的众人都在暗想，慈善晚会的开场就要引发狂潮了，买下李雨琦的那套晚礼服就已经足以自傲的了，或者就因为这么一套衣服，还能够得到大明星的青睐呢！

　　于是不少的富商名人的心思就活络起来了，希望能够一举拿下这开场的第一炮。

　　杨刚说道：“这来自于名师的作品，价值是整整10万，但是，被李雨琦小姐这么的一穿，那身价是猛的飙升啊，所以，我们定的起步价是100万，单次叫价10万，请问有谁叫价的？”

　　“啊！”

　　当杨刚说出这样的一句话之后，大家也都震撼了，一件衣服的起步价就是100万，这也太夸张了吧？

　　但是，今天这个宴会来的人都是非富即贵的，他们最不缺的就是钱，要是能花钱来得到美人的青睐，他们恐怕是拼了老命都要得到那套晚礼服了。所以，很快的就有人举手叫价了。

　　“110万！”

　　“130万！”

　　……

　　这开始的时候，大家也都是试探式的叫价，不敢一下子叫大的，但是见大家都这样慢吞吞的叫，终于有一个家伙忍不住站了起来，大声的说道：“250万！”

　　“呵呵，果然是财大气粗啊，我们临江古氏集团的大公子古晋先生叫价250万，请问还有人愿意加价吗？”

　　杨刚特意的将古晋的名字说出来，一来是为了给古晋长长脸，好让他觉得自己真的是财大气粗，这样一来，他掏钱也掏得心甘情愿了。二来却是为了激发别人的热情，有了一个古晋冒出来，其余的大财主肯定会争先叫价的。

　　果然，这时候又有一个发福的中年男子叫价道：“300万！”

　　“350万！”而就在那发福中年男子的话音刚刚落下的时候，一个声音紧接着响起，听起来声音有点熟悉，林西凡好奇的看向那个叫价的人，这一看却是不由得失笑，因为那叫价的人正是刚刚认识的那个新晋导演钟良，钟良叫价也没有什么好惊讶的，惊讶的是他的身边站着的赫然是柳峰。

　　“嘿嘿，这两个家伙聚在一起，可谓是蛇鼠一窝，铁定是没有什么好事的。”林西凡邪魅一笑，神色有些玩味。

　　“350万，请问有人叫价能够高于350万的吗？”杨刚当即问道，一件衣服350万，这可谓是天价了，大家虽然有钱，但是还没有盲目到这个程度，所以当钟良叫出了这样的价格之后，大家都犹豫了。

　　而就在主持人想拍板的时候，林西凡突然叫道：“360万！”

　　顿时，几乎所有人的目光都落在了林西凡的身上，不过他们并不是惊讶于林西凡的财大气粗，而是觉得，人家前面都已经是呈50万的抬价速度了，这家伙竟然还敢叫10万，难道就不怕丢人吗？

　　不过，不管叫价多少，总是他是叫价就是了！

　　台上，李雨琦看着叫价的林西凡，却是一脸的疑惑，心想这家伙到底想干什么啊？难道真的是想拍下自己的这套晚礼服吗？

　　钟良看着林西凡的目光，却是更加的愤恨，两人目光电光火石一般的交接之后，钟良便恨恨的说道：“400万！”

　　“410万！”几乎就在同一时刻，钟良话音尚未落下，林西凡却已经报价了，也是只提升10万，听起来好像就仅仅是为了压制住钟良一样，会场中充满了一股火药味。

　　这时候，钟良身边的柳峰却是微微笑道：“我说钟大少爷，你又何必要跟他争呢，我看他是故意的让你难堪的，所以，你就让给他，让他来一次大吐血也好啊！”

　　“呃，柳哥你说得对。”钟良也看出了林西凡是想哄抬自己的价格，但是心想既然要林西凡吐血，那就让他多吐几升血好了，于是说道：“450万！”

　　钟良会叫450万是大家意料之中的事，而且大家心理上也准备着，林西凡会瞬间的叫出460万，但是几乎让所有人失望的就是，林西凡此刻正悠然的喝着酒，神情自若，一副事不关己的样子，就像刚才叫价的不是他。

　　“呃，不会吧？”钟良也已经做好了林西凡会叫价的准备了，但是现在看着林西凡悠然自得的样子，他顿时就知道，自己这最后的一次提价，已经完全的落入到了林西凡的圈套中，本来350万能够拿下的，现在却硬生生的多花了一百万。

　　最终以450万的价格成交，也就是说李雨琦只出了一件衣服，就换来了450万，相当于捐出了450万，这是既没有花多少钱，却又得了名声，心中异常开心。

　　当李雨琦换了一套同样是米白色的晚装出现在林西凡的跟前的时候，林西凡的心中依旧有一种惊艳的感觉。

　　两人才刚刚接近，李雨琦便白了林西凡一样，说道：“你这家伙，胡乱的叫价做什么？”

　　林西凡喊冤道：“我哪里是胡乱叫价了，我一次只加10万，可是很谨慎的呢。而且，我这样哄抬一下价格，贫远山区的人民就多了一百万，一百万啊，那可是能救无数条性命的，我越想就越觉得自己很伟大了。”

　　“你还伟大呢，一分钱也不花，就动动嘴皮子，亏你还敢说这样的大话！”

　　林西凡笑笑道：“你有听过这么一个故事吗？就是说一个生产钢琴的工厂，生产出来的钢琴总是觉得有些不对路，于是就请来了一个钢琴调试的大师，大师打开了钢琴之后，只是在里面加了一块小木板，然后就收了1万块的修理费。大家听到这样的价格，都觉得非常的不合理，于是，那位调试钢琴的大师就说，那块木板的材料费，我只收一块钱，而找出了问题所在，却值九千九百九十九块，不然你们的钢琴就废了，卖不出了。”

　　“那这个故事的寓意是什么呢？”李雨琦饶有兴致的问道。

　　“寓意就是说，一个人要有收获，要有名声，不一定要有多大的付出，只要有足够的智慧，足够的知识，那就够了。我虽然是没有出钱，但是我说一两句话就多了一百万，难道你不觉得，那一百万的功劳应该算在我的身上吗？”

　　“哼，你就知道耍嘴皮子，什么话都能从你的嘴里说出来，我也懒得跟你说了！”李雨琦撇撇嘴，但是嘴上虽然不承认，可心里已经认同了林西凡的话，殷实的人用双手挣钱，聪明的人用智慧挣钱。

　　而在两人闲聊的过程中，台上已经拍卖了不少的东西，其中能过百万的寥寥无几，而且大都是一些明星的随身物品，所以大家渐渐的开始觉得没有意思了。

　　主持人杨刚自然也看出了现场气氛的沉闷，于是说道：“接下来，将是这个拍卖的另一个热点，下面，我们将有请来自上京的秦梦琪小姐。”


第249章 秦梦琪！

　　秦梦琪不是交际花，也不是娱乐圈中的人，她是上京第一家族秦家的家主秦天赐的孙女，也是上京第一美女，上京第一才女。

　　如果说李雨琦是娱乐圈中的第一美女，那么秦梦琪就是这整个上流圈子中的第一美女了，两人不相伯仲，而且两人又是闺蜜，所以两人的名气相当。李雨琦拍卖的一件晚礼服能够被抬价到450万，那么秦梦琪将要卖出的又是什么呢？会有什么样的价格呢？

　　在大家紧张的目光中，秦梦琪终于在一片灯光闪烁中缓缓走出，初看的时候，林西凡也有一种惊艳的感觉，只见秦梦琪款步向李雨琦走来，来到李雨琦的身边的时候，细声的说道：“你这丫头，我这次算是捉住你了，竟然带男伴出席，等一下到后台找我，我要审问你！”

　　说完，秦梦琪便转身向台上走去，那姿态果真是诱人之极，就算是林西凡这样阅女无数的大色狼，此刻也不由得心中大动。

　　身旁，李雨琦笑道：“秦姐姐是我上大学的时候的学姐，那时候我们就已经很要好了，所以常常会开这样的玩笑。你觉得她漂亮吗？”

　　“不漂亮！”林西凡微微一笑，纠正道：“那是人间仙女，已经不能用漂亮这样的词语来形容了！”

　　“贫嘴！”李雨琦不悦道：“但是，你这色狼要注意了，不管秦姐姐是漂亮还是仙女一样，你都不能打她的主意。”

　　“怎么会，我只打你的主意。”

　　“去死！”

　　……

　　当秦梦琪上台，主持人便说道：“这次，主办方有幸请来了李雨琦小姐和秦梦琪小姐，可谓是蓬荜生辉啊，刚才李雨琦小姐的晚礼服已经是450万的高价，那么现在我们秦小姐将会拍卖的是什么呢？”说着便将麦克风伸向秦梦琪。

　　秦梦琪微微一笑，说道：“说实话，今天来得匆忙，身上也没有什么值钱的东西，所以，今天我只好掉份一下，谁愿意与我跳第一支舞，并共进晚餐的，那可就要破费喽。”

　　“啊？”随着秦梦琪的话音落下，台下的人顿时惊呼出声，秦梦琪说出这样的话，大家并不敢将事情想歪了，因为秦梦琪在上京可是天之骄女，这样几百万的小款那是随手就能够扔出来的，所以她这样做完全只是因为慈善，而且秦梦琪慈善家的美名也早就已经在这个上流圈子中传开来了。

　　主持人杨刚很显然也想不到秦梦琪竟然连跳支舞都会拿出来拍卖，所以一时也难以拿捏，于是问道：“那不知道秦小姐你准备用什么样的起步价呢？”

　　“300万！”

　　300万？随着秦梦琪的这句话，台下又是阵阵的窃窃私语，300万对于很多名流富豪来说根本就不算什么，而且这次的慈善舞会，因为请来了李雨琦和秦梦琪这两个重要的嘉宾，所以上京的不少名流也慕名而来了，刚刚李雨琦的一套晚礼服或者引不起多大的注意，但是这秦梦琪的跳舞跟共进晚餐的机会，不少一直不吭声的大财主就要出手了。

　　果然，当竞拍开始之后，一名戴眼镜，看上去斯斯文文的男子首先叫价400万，只一下就加了100万，可谓大手笔。

　　“500万！”又是一个声音响起，众人朝说话的人的方向看去，这出价的却是林西凡，看着林西凡出价，大家都有些紧张，因为从刚才他与钟良的竞争中可以知道，林西凡这家伙意在捣乱，而非真的是想竞拍下来。

　　不过，即使是500万的高价，还是很快的就被掩盖下去了。

　　李雨琦嗔怪的看着林西凡，说道：“你是要捣乱，还是真的是在打梦琪的主意啊？”

　　“怎么，吃醋了？”林西凡逗趣的看着李雨琦，目光中有些挑逗的意味。李雨琦哼声道：“谁要吃醋了？我是因为知道你这大色狼不怀好意，所以才不想让你得逞的，休想将主意打到梦琪的身上。”

　　“800万”林西凡随口说出一个价格，目光却不看台上，而是在看着李雨琦。

　　周围的人看着林西凡那漫不经心的样子，就知道林西凡这次果真又是在哄抬价格，捣乱的了，所以大家都有些忐忑，要是这家伙不要命的往上抬价，那还怎么跟他斗啊？

　　“好，那位先生出的800万，请问还有人出的价格比800万高的吗？要是没有人出的价格比800万高的话，那今晚秦小姐的第一支舞和共进晚餐的机会就是这位先生的了。”杨刚见这个时候大家似乎都被林西凡吓怕了，于是出言刺激一下众人。

　　当下，便有一人举手道：“900万！”

　　见有人要跟捣乱的林西凡较劲，于是所有人的目光都向那说话的人看去，却见那说话之人长相平凡，但是看清楚之后，又觉得这家伙挺耐看的，而他的身上散发出阵阵的文雅之气，单单是看这些，就知道这家伙出身不一般了！

　　李雨琦看见那说话的男子，便对林西凡笑道：“稀饭，你算是遇上对手了，这人名叫冯良杰，是华东三省太子党的头号人物，其冯家在华东，堪称是富可敌国的家族，就连上京的一些大家族，也轻易不敢招惹。最重要的，他曾数次追求梦琪，这可是梦琪少有的看得上的人物哦！”

　　林西凡哂笑道：“什么对手不对手的，我没有把任何人看成对手，因为我就是一捣乱的家伙，1000万！”说着。林西凡再次的叫价。

　　“1100万！”冯良杰此人很明显不是好惹的，在林西凡报价的同时，他便也跟着叫价。

　　“1400万！”

　　林西凡随口叫出了这样的一个价格，一下子加了300万，然后端起桌上的红酒，向着冯良杰的方向举杯示意，他的意思是冯良杰再加价，他就会停止加价，至于这样表达出来的意思冯良杰是不是能够知道，那就看他是不是足够的聪明了。

　　“1500万！”大厅的那头，冯良杰也是举起一杯酒向林西凡示意，两人目光对接，那一刻，林西凡觉得对方已经读懂了自己的意思，在林西凡的生活中，能够跟他这么有默契的人，似乎还没有过呢，所以林西凡此刻对那冯良杰却是多了几分的好感。

　　因为林西凡的肆意抬价，冯良杰的疯狂跟价，所以原本还想大方的叫价一番的人此刻都退缩了，一千多万的钱也不是拿不出来，但要是跟两个疯子这样的碰价钱的话，那砸出去的钱就没有意思了。

　　所以，看着两人竞价，大家也不敢做声，现在冯良杰已经将价格抬到了1500万这个价位，大家就更加的畏缩了，1500万的价格要是买样能够升值，或者是有价值的东西的话，大家或者会出手，但是只是吃一顿饭，跳个舞，那纯粹是烧钱，所以大家也都止步了。

　　见众人都在也没有了提价的意思，而林西凡这捣蛋的家伙这时候也适当的闭嘴了，所以杨刚便宣布了冯良杰获得机会的结果，这一场豪门争斗的拍卖也就结束了，大家便开始了接下来的余兴节目。

　　而就在林西凡和李雨琦准备吃饱了之后就离开的时候，却见冯良杰和秦梦莹两人走了过来，冯良杰绅士一般的说道：“两位，介意我们坐下来一直吃饭吗？”

　　林西凡笑道：“你可是花了1500万的价格买下了与秦梦琪小姐共进晚餐的机会，难道你愿意就这样白白的错过这么一个单独相处的机会？”

　　冯良杰微微一笑，道：“其实，这个跳舞与共进晚餐的机会，我只需要一千万就能够拿下，但是因为你的关系，我多用了500万，也就是我多做了500万的善事，倒是你帮我积德了，可以说这500万的功劳是你的。所以这么好的机会，应该是要跟你一起分享的。”

　　“嘿嘿，好说好说，要是你还愿意的话，我会多多帮你做善事的。”林西凡这样说的时候，还在得意的笑，似乎让冯良杰多花500万是一件很开心的事一样。

　　而秦梦琪这是第一次见林西凡，以前都是在李雨琦的口中听过了，所以见了本人有点好奇，而见林西凡这样说话，秦梦琪不由得笑道：“雨琦，这就是你的男朋友吗？这么不介绍我们认识啊？”

　　“啐，什么我男朋友，要是我有这样的男朋友的话，那我是倒霉八辈子了。”李雨琦愤愤的说道。

　　林西凡笑道：“什么倒八辈子的霉，应该说你上辈子积福了，现在这个社会上，基本已经找不出我这么纯洁的男生了。”说着还脸红红的低下了头，那样子就像是真的害羞了一样。

　　李雨琦哼声道：“这么好的演技，不进娱乐圈还真的是浪费你这样的人才了！”

　　“允许我说句公道话吗？”这时候，冯良杰却是说道，于是众人的目光就落在他的身上，不知道他所谓的公道话到底是什么话，当然，在李雨琦和秦梦琪的心中，铁定是挖苦林西凡的。

　　但是，冯良杰却是出乎意料的说：“老实说，我长这么大，还没有遇到过这么有趣的人，所以说，雨琦你能有这样的男朋友，还真的是福气呢？”


第250章 鬼面杀手

　　“福气？”

　　非但是李雨琦和秦梦琪，这样的一句话说出来，就连林西凡也觉得有些意外，但是同时的，林西凡的心中也涌起了另外的一种想法，他跟这冯良杰虽然是第一次见面，但是却有种一见如故的感觉。

　　在林西凡的印象中，太子党应该都是那种吃饱了撑的少爷组成的人群，所以太子党给人一种很不好的印象，但是现在这个太子党的成员冯良杰，却似乎是个例外。

　　而得到了冯良杰的赞美，林西凡可就得意了，拉过李雨琦的手，说道：“听到没有？这事情还是旁观者清啊，人家就看得透彻，知道我是个好人，所以，你就从了我吧！”

　　“滚”李雨琦猛的抽回手，狠狠的瞪了林西凡一眼，想骂人，但是又想林西凡这家伙的脸皮不知道经过了多少的沧桑，一般的言语根本就打击不了他，于是李雨琦只好稍稍的拉开椅子，躲到秦梦琪的身边，好让林西凡够不着。

　　冯良杰和秦梦琪看着两人，都以为这两人这是小情侣在打情骂俏的，所以只有相视一笑，并不理会。

　　饭席之上，大家来了个正式的自我介绍，然后大家相互之间就更加的熟络了，饭后，冯良杰便说道：“今晚的宴会也该到此结束了，我看不少人也走了，梦琪，我送你回去吧？”

　　秦梦琪微微摇头，道：“我跟雨琦好像已经有半年没有见面了吧，虽然觉得跟着你会做你的电灯泡，但是你不会将你的闺蜜抛弃不管吧？”这话是在拒绝冯良杰，却是看着李雨琦说的。

　　李雨琦当即说道：“当然不会，冯良杰，梦琪就明天再还给你吧？”

　　“呃，呵呵，好，那明天我来接你回上京吧？”冯良杰看着秦梦琪，看他的样子虽然是很镇定，不在乎的样子，但是大家心里清楚，冯良杰追求秦梦琪，所以想要得到秦梦琪的点头是很正常的事。

　　“嗯！”秦梦琪倒也不好一味的拒绝，所以点头答应了。

　　接着，冯良杰就目送林西凡载着两个超级大美女走了，李雨琦透过车窗看着后面依旧愣在原地的冯良杰，李雨琦便笑道：“梦琪，我看冯良杰人不错啊，家里有钱这暂且抛开不说，就说他的为人吧，那真的是没挑的，你不是说你爷爷已经开始催你结婚了吗？为什么就不考虑一下他呢？”

　　秦梦琪苦笑道：“我知道他是好，而且也算是我认识那么多的男人中最优秀的，但是爱情不是这样的，因为我站在他面前的时候，没有那种怦然心动的感觉，我最多只能将他当成是朋友。”

　　“是吗？那你到底要找怎么样的一个男人啊？”李雨琦歪着脑袋，不解的问道。

　　秦梦琪说：“我也不知道，其实我的要求不难，就是要找到一个我站在他的身边，就会有一种心动的感觉涌出来，但是，这样的男人难找啊！”

　　“心动吗？”李雨琦思考着这心动这个词语的同时，目光不由得向倒后镜中看去，看见了林西凡的那张脸，但却刚好看见了林西凡的目光也正透过倒后镜在看自己，李雨琦慌忙的移开了视线，低下头，这时候便感受到了心跳在加快，扑通扑通的，很吓人！

　　难道这就是怦然心动？

　　不，不可能！李雨琦慌忙的摇头，而这时候秦梦琪却看见了李雨琦这怪异的动作，于是问道：“雨琦，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

　　“不，不是！”李雨琦慌忙的摇头，而也就在那一瞬间，秦梦琪便看见了李雨琦通红的脸，再透过倒后镜看见还在通过倒后镜向后座两人坏笑的林西凡，秦梦琪便知道了其中的原委。

　　看着李雨琦羞涩的样子，秦梦琪便不由得感叹，自己的这个闺中密友因为是身在娱乐圈中的缘故，所以表面上与人友善，但是心中却是戒备着每一个男人，所以一直以来都没有真正的尝试过爱情的滋味。现在遇到了林西凡这样一个耍无赖的情场杀手，她几乎就失去了招架之力，眼看着就要沦陷了。

　　在林西凡的急速狂飙之下，三人很快就回到了李雨琦所在的小区，林西凡本想送两人上去的，但是秦梦琪却是板着脸说道：“人家女孩子的家里，又没有邀请你，是你随便能上去的吗？”

　　“呃，可是以前我都是随便进的啦！”林西凡说道。

　　秦梦琪哼声道：“以前怎么样我不管，现在有我在，你就不能那样。”

　　看着秦梦琪眼珠子瞪得大大的样子，林西凡知道李雨琦不会戒备自己，但是眼前的这个大美人却会戒备，当下也不想做那吃力不讨好的事情，于是摆摆手，然后离开小区。

　　就在林西凡刚刚上车，秦梦琪却是快步的走来，并说道：“我的包忘在车上了。”

　　林西凡苦笑一声，便打开车门，秦梦琪拿了包包之后，却没有立刻转身回去，而是对林西凡说道：“你知道吗？其实我是特意的将包包忘在车上的，你应该知道我的目的吧？”

　　“依照你此刻苦瓜一样的脸，绝对不是找机会回来诱惑我的，而是回来给我脸色看的。”

　　“你知道就好！”秦梦琪冷冷的说：“我一看你就知道你是那种花心大罗卜了，所以我警告你，要对雨琦好点，要是让我发现你在外面有女人的话，我剁了你。”说完也不等林西凡的回话，转身就走了。

　　林西凡邪魅一笑，自言自语的说道：“要是我外面的女人是你呢？那你该没话说了吧……”

　　这李雨琦和秦梦琪都是金贵得不得了的人物，林西凡也怕两人有些什么闪失，于是启用了透视眼看着两人走进了家里，这才安心。

　　而就在林西凡打开车门准备上车的时候，却突然的感觉到了身后一阵劲风袭来，林西凡大惊，这一般说来，当危险接近的时候，他总是能够感觉到危险的接近的。而且不管袭击自己的对手又多快，那么危险的事情发生，自己那种时有时无的预知能力应该出现才对，但是现在敌人已经袭击到了，自己才凭借感觉感知到，这似乎就有些问题了。

　　不过，现在可不是考虑事情因由的时候，林西凡感到了背后传来的危险信息的同时，一个侧身翻，就想首先避开背后的人的袭击，但是就在他侧身的同时，便感觉到了背后传来的一阵刺痛，林西凡已经受伤。

　　在地上连连的打滚了几下之后，林西凡刚刚站起来，那从背后袭击的人竟然又如影随形的跟了过来，就像是妖魅一样，难以甩开。

　　“这家伙……”林西凡暗叹一声，眼前这蒙着脸的人相比上次遇到的唐长老，要差多了，但是对方的身法很诡异，总是能够亦步亦趋的跟着自己，对方的这一套身法，就像是专门为了近身刺杀而练的一样。

　　“咕噜！”

　　对方的喉咙中突然的发出这样的一声怪叫，然后就像是一头饿狼一般的纵身扑来，林西凡一个后翻身，那人便从林西凡的身上飞过，在擦身而过的那一刹那，对方手中的匕首又是猛的向林西凡的身上刺来。

　　正处于后翻身的林西凡这时候脚下根本就没有着力点，要凭空避开对方的刺杀根本是不可能的事情，当下林西凡便下手比对方更快了几分，双掌向上推出，砰的一声，那人受力不过，就像是脱线的风筝一般的飞了出去。

　　“好机会！”

　　林西凡看着对方着地，当即如猛虎出笼，飞奔两步便接近那人，硕大的拳头直接的往那人的身上砸去，而那人摔得也不算太重，于是翻身以匕首迎上。

　　林西凡冷哼一声，中途手掌翻转，五指成爪，一下子就扣住了对方的手腕，大喝一声“撒手！”同时一道真气往对方手腕上的太渊穴上冲击，对方手臂一麻，当即松手，而林西凡也是一把的捉住了掉下的匕首。

　　“哼，我教你怎么杀人吧！”林西凡冷哼一声，然后身体腾空翻转，直接的压在了对方的身上，整个过程显得那么的流利顺畅，然后寒光闪闪的匕首就直接的往对方的眼睛刺去。

　　从眼球直刺大脑，这绝对是致命的攻击，曾几何时，林西凡也用这样的手法使敌人毙命。但是，就在匕首离对方的眼球还有一厘米的时候，却硬生生的停住了，那大大的眼睛，那眨动的睫毛，竟然给了林西凡一种熟悉的感觉。

　　“你是谁？”林西凡的声音也有些颤抖，那熟悉的眼神扣动他的心弦。被压在身下的是一个女人，一个给林西凡一种十分熟悉的感觉的女人。

　　但是，面对林西凡的问话，面对林西凡手中的匕首，对方却似乎一点也不在乎，只是那继续用大眼睛看着林西凡，眼神中有些迷惘，似乎是想在林西凡的身上找出一些熟悉的东西来一样。

　　林西凡说道：“你要是不说的话，那我可就不客气了。”

　　说着，林西凡便伸手揭开对方脸上的面纱，但是就在林西凡刚刚揭开面纱的那一刹那，林西凡惊叫一声，然后站了起来，连连的后退。这并不是因为他看见了一张熟悉的面孔，而是看见了一张如魔鬼一般的面孔。

　　那一张脸，几乎已经完全的变形了，就像是一个从地狱中走来的魔鬼一样，让人看着一阵的心寒，除了她的目光，基本就看不出一丝人的样子。


第251章 促膝夜谈

　　“嘶嘶……”

　　突然，那鬼面杀手张口呐喊，但是从她的口中却只发出这样的一个奇怪的声音，就像是蛇在吐信子一样，林西凡更加的觉得心寒，于是连忙的做好了防备。

　　但是就在这个时候，那鬼面杀手却突然的转身狠命的往外走，林西凡连忙追上去，可是那鬼面杀手的速度也不慢，很快就没入了黑暗中，林西凡也停止了追击！回想起那人如鬼怪一般的样子，却有着一双令人熟悉的目光，林西凡现在心中已经乱成一团了。

　　驾车回到家的时候，时间已经是晚上的11点，三个女孩子都已经回房睡觉了，林西凡就找来了药箱，准备自行上药，可是因为身后的伤口实在是不大好处理，林西凡就为难起来了。

　　“稀饭，你回来了？啊……你……你怎么了？”

　　就在这个时候，陈梦莹打着哈欠从楼上走下来，刚好看见林西凡自己为自己处理伤口的情景，顿时就吓懵了，看着林西凡背后那依旧有血伸出来的伤口，陈梦莹连忙的走了过来，问道：“这是怎么回事？你没有事吧？跟人打架了？”

　　“我没事！”林西凡摇摇头，笑道：“我刚刚跟人抢女人了，然后被人暗算，就受伤了。”

　　“抢女人？这倒是符合你的风格！”陈梦莹白了林西凡一眼，她自然不会相信林西凡的话了，当下接过林西凡手中的棉花绷带，仔细的为林西凡清理伤口。

　　林西凡取笑道：“你可不要趁着清理伤口的当儿占我的便宜……啊！”话刚说完，陈梦莹就用棉签戳了一下林西凡背后的伤口，疼痛之下的林西凡便不由得尖叫起来。

　　“嘘，小声点，小媛和蓓蓓也只是刚刚睡着，不要吵醒她们，明天还要上课呢！”陈梦莹嘿嘿笑道。

　　林西凡不由得狂汗，这丫头，要不是她戳自己，自己会叫吗，她说起来竟然好像都是自己的错一样，这脸皮的厚度已经能够跟自己相比较了。

　　当陈梦莹连续的清洗了几次之后，伤口也就清理好了，看看伤口的新鲜程度就知道对方的匕首上没有煨上毒药了。而接下来的伤口包扎却是一个麻烦事，陈梦莹绕着林西凡的身周缠了一圈，再缠第二圈的时候却是松散下来了。陈梦莹毕竟是千金大小姐出身，这些事情虽然不是很难，但是她做起来总是比较笨拙。

　　看着陈梦莹略显得笨拙的手法，林西凡不由得好笑道：“好了，这伤口本来就不算很大，但是被你这样一弄，我觉得自己有毙命的可能，还是我教你好了，免得你将我这条老命给弄没了。”

　　“有那么严重吗？”陈梦莹小嘴巴嘟得长长的，她知道自己虽然是出身大家族，但是她却一直不怎么依赖家里，也因为这样她才跟刘小媛一起搬出来住的。所以，陈梦莹一直都是比较独立的人，很多事情都能够自己做，现在就是包扎这么简单的事情，却做不好，还被林西凡这样说，心中自然会有些不开心的。

　　林西凡笑道：“当然有那么严重了，好，现在我叫你怎么做就怎么做，按照我指示的方式来包扎就可以了，知道吗？”

　　“好吧！”陈梦莹无奈应允，毕竟这事情不在行，充内行的话反而会造成不必要的麻烦，她可不想揽上一个谋杀的罪名。

　　接着，林西凡就手把手的教了陈梦莹一个简易的包扎方法，作为特种兵，在战场上总是能够遇见各种各样受伤的情况，所以自行的包扎处理对于特种兵来说是一项很必要的生存技能。

　　而按照林西凡的指导，陈梦莹就渐渐的熟悉起来了，很快就将伤口包扎好了，不过，这时候陈梦莹才发现了林西凡身上的那些伤口，一道道已经陈旧的伤口，那些伤口估计也有好些年头了，也就是说，这些伤都是林西凡在十岁左右所受的伤。

　　指尖轻轻的在那些陈旧的伤口中触摸而过，陈梦莹轻轻的颤抖着，“稀饭，这些伤口还痛吗？”

　　本来陈梦莹是站在林西凡的身后的，现在见陈梦莹关心自己，林西凡便转过身来，微微笑道：“已经不痛了，那都已经过去差不多十年了，我从十三岁开始，就很少受伤了，呵呵！”

　　“那，你可以跟我讲讲你以前的生活吗？”陈梦莹满怀期待的问道，她并不像刘小媛那么的神经大条，也不像钱蓓蓓那么的单纯，自从跟林西凡接触开始，她就知道林西凡绝对不是一个简单的人。

　　“那坐下来吧！”林西凡微微一笑，对于自己是特种兵这样的身份，他当然不会说出来，但是说说以前的事，就当是找个人倾吐一下心事，林西凡还是觉得必要的。

　　两人刚刚坐下，林西凡便见陈梦莹此刻身上穿的只是一件单薄的睡衣，深夜寒冷，陈梦莹已经有些弯曲着身子了，于是林西凡也不避讳，直接的将陈梦莹拥入怀中。陈梦莹大惊，本想避开的，但是抬头看见林西凡那关怀的目光，她却放弃了反抗的想法，而是乖巧的依偎在林西凡的怀中，一种莫名的感觉占据了她的脑海。

　　待得陈梦莹的身上稍稍的暖和起来之后，林西凡方才说道：“我是一个孤儿，从小就不知道父母的概念，对于我来说，父母是那么的遥远的一个陌生词语，在我的身边，只有兄弟姐妹，但是我却又在不断的失去我的亲人，唯独我还活着，那种悲哀，并不是一般人能够感受得到的。”

　　“你不会告诉我，你是出身于一些什么杀手组织之类的地方吧？”陈梦莹好奇的看着林西凡，虽然林西凡说的关于他的故事是那么的不真实，但是陈梦莹竟然选择了相信，这连她自己都觉得非常的不可思议！

　　林西凡嘿嘿笑道：“算是类似的职业吧！”

　　“那，那你有杀过多少人啊？”陈梦莹怀着一些小忐忑的问道。

　　“忘记了！”林西凡晃晃脑袋，而他的话却让陈梦莹有点难以适从，毕竟是生活在这个法制的社会里，或者法律已经偏向了某些人，但是杀人是需要受到法律的制裁这样的定律早就已经深深的植入了人的心中。

　　良久，陈梦莹又问道：“那你老是告诉我，你以前是不是很风流，很多女人的？”

　　“要听真话吗？”

　　“要！”

　　“其实，非但是我，只要是做我们那种职业的，基本都会有很多的女人，我的第一次，十五岁就失去了。不过，那时候完全是觉得女人就像是麻醉药一样，只是用来治愈伤口的麻醉药，根本不知道何为爱情。”

　　“但是回来了之后，我开始渐渐的发现，渐渐的感受，都市的生活就是不一样，我也没有了过去的想法。特别是跟你和小媛，还有蓓蓓接触之后，发现你们都是那么的纯洁，发现，爱情是那么美好的一件事。”

　　这样说着的时候，林西凡的目光便直勾勾的盯着陈梦莹，陈梦莹的目光也刚好转移过来，这两人一对视，问题就来了，此刻两人的心跳都是扑通扑通的在加快，而陈梦莹想着刚下林西凡说的那句跟自己几人在一起感受到了爱情，其中却是包含了自己在内。

　　“爱情，跟自己有关？”陈梦莹回想这些跟林西凡一起相处的日子，不得不承认，自己向来对男人都没有什么好感的，但是面前的林西凡，却是一个例外，也许会常常吵架，也许会常常斗嘴，也许会恨得咬牙切齿，但是渐渐的，她就会发现，那是一种爱的表现。

　　此刻，两人已经开始酝酿出一些异样的情绪，林西凡的心中也已经开始蠢蠢欲动起来，于是轻轻的托起了陈梦莹的下巴，然后快速的吻了上去。

　　“嗯！”陈梦莹的眼睛睁得大大的，那一刻，她很想推开林西凡，然后狠狠的甩他一巴掌，但是不知为何，心中就是不舍得，于是，两人便不由得相拥，热吻。

　　拥吻一阵，向来不懂得满足，更加不懂得安分的林西凡的魔手便伸向了陈梦莹的衣服上，可是，睡衣刚刚撩起了一半，陈梦莹却死死的按住了林西凡的手，然后如惊慌的小鹿一样，不断的闪躲林西凡的吻。

　　“梦莹，你怎么了？”林西凡好奇的问道。

　　“稀饭，不，不行，我不行！”陈梦莹这样说着的时候，眼眶中已经含着泪花，过了一阵，竟然哇啦啦的流了出来，一副楚楚可怜的样子。

　　看着陈梦莹这样，林西凡连忙的停止了自己的动作，同时心中不由得苦笑，怎么自己每次都差点吃到了，可是女孩子都会用眼泪来制止自己的行为呢？眼泪代表的是什么？

　　爱？

　　还是不爱？

　　而陈梦莹含泪的目光，看着林西凡失望的神色，她心中也是万分的纠结，也许她的心中是万分的原意的，但是她却只能拒绝。

　　久久的，陈梦莹终于忍痛说道：“稀饭，其实，其实我是有未婚夫的人，我们不能这样！”


第252章 醋火

　　“未婚夫？怎么我从来就没有听你，或者小媛提起过？”林西凡其实已经知道了陈梦莹又未婚夫的事情，但是他更希望能够从陈梦莹的口中说出来。

　　陈梦莹摇摇头，说道：“这又不是什么光荣的事情，有什么好说的，不怕告诉你，我对于我的未婚夫是长什么样的我都不知道呢！那只是我爸给我指定的一桩政治婚姻罢了，就是因为这样，我才跟着爷爷来到了临江。”

　　林西凡用半责备的语气说道：“笨蛋，难道你就不会拒绝吗？”

　　“我拒绝啊，我爷爷，还有我哥都不赞成这桩婚事，但是我爸爸妈妈却是一意孤行，我是他们的女儿啊，但是他们却将我当成了政治的工具。我虽然很生气，很不情愿，但是，他们毕竟是我的爸爸妈妈，我小时候很爱他们，很敬重他们的，那时候他们也很疼爱我，可是现在……”说到这现在两个字，陈梦莹已经有些哽咽了，曾经疼爱自己的父母，现在却以自己的婚姻，自己的幸福为工具，来换取政治上的利益，这是谁都难以接受的。

　　而这时候，林西凡的心中却是想起了陈老爷子跟自己说过的一番话，那时候陈老爷子说，只要自己最后选择追求陈梦莹，那么老爷子就会全力的支持，这样说来，老爷子很不满那一桩婚事，所以才会应允让自己追求陈梦莹的。

　　想到这里，林西凡心中也就释然了，于是拍拍陈梦莹的肩膀，说道：“好了，不哭了，现在你是我的人了，以后你的人生由我来负责，我不会让任何人抢走你的。”

　　“啐，谁是你的女人了！”陈梦莹顿时破涕为笑，林西凡说话总是这样，她也习惯了。

　　林西凡摆出一个苦瓜脸，说道：“难道不是吗？我们现在已经是情侣关系了，不然的话你怎么会让我亲呢？”

　　“让你亲怎么了？让你亲就要做你女朋友了？”陈梦莹撇撇嘴，而后冷哼一声，道：“要是这样的话，你常常偷偷的亲小媛，那她是你女朋友了吗？有了小媛还想占我便宜，你就是一个花心大罗卜。”

　　“啊？你怎么知道的？”林西凡大吃一惊，难道自己对刘小媛做的那些小动作，陈梦莹都知道。

　　“哼，若要人不知，除非己莫为。”陈梦莹又是冷哼一声，不过她嘴上说不让林西凡占便宜，此刻却依旧依偎在林西凡的怀里。

　　……

　　这一天深夜，两人促膝夜谈，到了第二天，陈梦莹起床的时候，竟然发现自己和林西凡一起躺在了床上，于是慌慌忙忙得离开了，幸好这样的情景没有被刘小媛和钱蓓蓓知道，不然就有够羞人的了。

　　不过，这一天早上，每当陈梦莹的目光接触到林西凡的目光的时候，总是有些慌乱！

　　时隔一周，再回到学校，一切并没有因为时间的推移而变得陌生，这校园的生活依旧是林西凡所向往的，这里有青春的气息，这里有美丽迷人的校花，这里，还有让人想入菲菲的女老师。

　　当林西凡被叫到办公室的时候，方茹神色不善的问道：“稀饭，你为什么要答应我妈的要求？你明明知道那很无理，而且你明明知道，知道我们只是假装的关系，你不必……”

　　“我是你男朋友。”林西凡粗鲁的打断了方茹的话，郑重的说道：“不管是假装的还是什么，只要我是你的男朋友，一些事情我就必须要解决，必须要承担，你放心，事情很快就会过去的了。”

　　“可是……”

　　“好了，小茹，这些事情就交由我来处理好不好，总之，一切交给我就是了，我什么时候让你失望过？”林西凡的声音突然的变得轻柔起来了，方茹有些发愣，有时候，她真的摸不清眼前这个男生到底是什么样的一个人。

　　接着，林西凡问道：“那叫张观的男人，说什么时候有空啊？”

　　“要是你有时间的话，就今天下午吧，我再帮你请几个小时的假，但是鉴于你最近请假的次数实在是太多了，这次之后，最好就不要再请假了，好吗？”方茹这时候也只好选择妥协了。

　　林西凡点点头，说道：“那，小茹，我先回课室了。”

　　“叫我方老师！”

　　“知道了，小茹，下午见！”

　　看着离开的林西凡，方茹简直被气得咬牙切齿的，这是什么学生啊？功夫已经练到了没脸没皮的程度，基本是无敌的了。

　　上午上的是两节英文课和两节化学课，英语课林西凡基本是不用听的，不过还是认真的做好笔记，而化学课，林西凡倒是十分的认真，在做笔记的同时，还不断的翻书，将那些重要的化学方程式在脑海中过一遍。

　　在下课的时候，李雾晴却是突然的跑到了林西凡的身边，说道：“稀饭，要不要一起吃饭啊？”

　　“啊？”林西凡被吓了一跳，当下有些不好意思的说道：“可是，中午我向来都是跟小媛，梦莹还有王林一起吃的，所以……”

　　在林西凡为难的时候，李雾晴却是低声的说道：“你可不要忘记了在游湖的时候我说过的话，我说要追求你，你总得给我一个公平竞争的机会吧？”

　　“呃，也不是不可以，只是……”

　　“不是不可以就是可以的意思了，那好，我现在带上包包，你要等我啊！”李雾晴说着就欢天喜地的往座位上走去。

　　身旁，王林笑嘻嘻的问道：“稀饭，李雾晴跟你说什么啊？看她的样子就像是吃了蜜糖一样，你们不会是已经好上了吧？”

　　“去，你的思想能再龌龊一些吗？”林西凡翻翻白眼。

　　过了一阵，刘小媛，陈梦莹和李雾晴三人都同时的来到了林西凡的身边，刘小媛见李雾晴也跟来了，虽然是不好拒绝，但是拿眼狠狠的瞪了林西凡一眼，那意思是说，你这家伙又开始招蜂引蝶了是吧？

　　林西凡无奈摆摆手，那意思是说，这不关我的事啊，是李雾晴自己要跟来的。

　　众人先是叫上了钱蓓蓓，然后一起来到了饭堂，钱蓓蓓现在伤势已经基本的恢复得差不多了，林西凡本想让她在家多休养几天的，但是想到大家都上学了，就剩下钱蓓蓓在家，也未免太寂寞了，所以也就让她上学了。

　　刘小媛一直的板着脸，钱蓓蓓不知道刘小媛是因为李雾晴跟来了在吃醋，所以见面的时候见刘小媛这样的一副模样，当下不由得问道：“小媛姐姐，你怎么了？谁欺负你了吗？”

　　“还能有谁？不就是你的稀饭哥哥吗？”刘小媛说着又是狠狠的瞪了林西凡一眼，林西凡无奈，只得一笑了之。

　　大家将两张桌子合并了之后，才一起的坐下，而刚刚坐下来，刘小媛就扔过来一张饭卡，面无表情的说道：“蓓蓓，我，还有梦莹的饭，你最好清楚我们喜欢吃什么，不然跟你没完。”

　　林西凡接过饭卡，然后目光看向李雾晴，李雾晴微微一笑，说道：“我跟你一起去吧！”说着站了起来，加上王林三个人，一起去打饭了。

　　陈梦莹这时候说道：“小媛，你这么小气干什么？又不是不知道稀饭那家伙是一个什么样的人，你为这些事情吃醋的话，是吃不完的，所以还是学会忍耐吧！”

　　“谁吃醋了？”刘小媛又怎么可能承认，但是目光却是直勾勾的看着远去的林西凡的背影，看着李雾晴与林西凡亲密的交谈，刘小媛又是一阵的生气。

　　当三人将饭菜打回来之后，林西凡还真的为刘小媛三人都打了她们比较喜欢吃的饭菜，三个女孩子见林西凡倒是真的打了自己喜欢吃的，而且一个也没有错，当下倒也有些感动，所以吃饭的时候，刘小媛倒也没有给林西凡找茬了。

　　而就在这个时候，李雾晴突然的说道：“稀饭，这个东坡肉我不爱吃，你吃吗？”

　　林西凡瞄瞄李雾晴的饭钵中的东坡肉，这东坡肉上基本的成分都是肥肉，比较肥腻，虽然是可口的，但是女孩子基本不会吃，因为吃了会长胖啊，所以李雾晴不想吃也是人之常情的。

　　于是，林西凡就拿起了李雾晴的饭钵，然后将那几块东坡肉都夹到了自己的饭钵中，然后还给李雾晴，说道：“好了，吃吧！”

　　李雾晴微微一笑，说道：“谢谢！”然后便乐呵呵的开始吃饭了。

　　这样的事情在林西凡和李雾晴说来，似乎只是简单不过的事情，但是看在刘小媛这个小醋坛子的眼中，却是气翻了，当下竟然也向林西凡说道：“稀饭，我吃不完了，这饭给你吧！”

　　“嗯？”林西凡疑惑的看着刘小媛，刘小媛饭钵中的饭似乎一口还没有动呢。

　　但是这个时候，刘小媛却已经拿起了饭钵，然后尽数的倒进了林西凡的饭钵中，其中还有一部分散落在了桌子上，将饭倒下之后，刘小媛便说道：“好了，我饱了，你们慢慢吃。”说完就转身腾腾腾的离开了饭堂。

　　众人看着刘小媛离开的背影，却都是一愣一愣的，这丫头在干什么啊？不就是从李雾晴的饭钵中夹了几块东坡肉吗？吃醋需要吃得这么的夸张吗？


第253章 肌肤之亲

　　看着刘小媛那样，精明如李雾晴的怎么可能不知道刘小媛正在吃醋呢，于是，李雾晴笑道：“稀饭，我看你还是去好好的哄哄你的小女朋友吧，不然的话你今后可就不得安生了，去吧！”

　　林西凡微微一笑，要哄刘小媛倒不是一件难事，她就是小孩子的脾性，容易生气，但是也容易哄。

　　虽然事后再哄哄她也可以，但是那样会让那丫头觉得自己不重视她，于是林西凡站了起来追了出去，剩下李雾晴等四个人一起吃饭，对于林西凡和刘小媛之间的这种关系，陈梦莹和钱蓓蓓是早就已经习惯了，但是李雾晴却总是觉得有点不安，所以此刻脑海中已经在琢磨着，以后一定要多制造一些在一起的机会，不然的话可就完全的失去任何的优势了。

　　在透视眼的帮助下，林西凡很快就找到了正在湖边坐着的刘小媛，回想起上次刘小媛跳河的情景，林西凡就不由得有些担心，于是就偷偷摸摸的接近，不让刘小媛发现。

　　而就在接近刘小媛不足三米的时候，便听见了刘小媛的抱怨：“臭稀饭，混账稀饭，在人家面前竟然跟别人那么的亲密，难道就不知道人家会吃醋的吗？”

　　“噗！”

　　听到刘小媛竟然真的说自己在吃醋，林西凡忍不住失笑的同时，也有些感动。而刘小媛听到这样的声音顿时就转过身来，不过林西凡可是吸取了上次的教训，在刘小媛发现的那一瞬间，他就快步的冲了过去，刘小媛还没有站起来，林西凡就一把的将她搂住了。

　　“快放开我，叫人看见了多难看？”刘小媛顿时耳根通红，平时在家的时候，林西凡暗暗的占她的便宜她倒是没有什么，但是现在在校园中，这还是头一遭，要是被人看见了那该有多尴尬啊！

　　林西凡微微笑道：“这有什么难看的，就算难看也不关你的事啊，大家能看到的只是我抱着一个小醋坛子而已，又不是抱着刘小媛！”

　　“啐，你才是醋坛子！”刘小媛见挣扎不开，只好乖乖的把头埋在林西凡的胸膛上！

　　现在刘小媛一脸羞涩的样子，林西凡很难想象这丫头在吃醋的时候的那个样子，但是现在的刘小媛给林西凡一种很亲近的如邻家少女一般的感觉，就像钱蓓蓓一样，身上的气息是那么的温和，让人亲近。

　　当下，林西凡不由得动情的说道：“小媛，也许你眼中的稀饭是一个花心大罗卜，也许在你心中的稀饭是一个坏人，但是不管你心中的稀饭是怎么样的？你的稀饭心中，却是爱你的，爱，你知道吗？”

　　“嗯？”刘小媛缓缓的抬起头，便看见了林西凡那真挚的目光，曾经，林西凡并不是没有这么认真的跟她说过话，但是这样深情，这样专注的跟自己说情话的，这却是第一次。

　　此刻，刘小媛也不由得迷醉在了林西凡那深邃的眼眸中。

　　看着刘小媛已经动情的模样，林西凡哪里会放过这等好机会，于是低头轻轻的吻了上去，在这样的时刻，要是热吻的话，估计会把刘小媛给吓坏的，所以这样的轻轻一吻，是最适合目前的境况了。

　　突然……

　　“啊，我什么都看不见，我什么都看不见！”

　　就在两人忘情的亲吻着的时候，一个声音响起，然后两人惊醒，转头看的时候，那说话的人已经走远了，不过林西凡还依稀能够看见那人的背影，那不就是临江中学的第一校花温馨吗？估计她是准备到绿湖边上的那个小柳林中去的吧。

　　而在林西凡疑惑的时候，刘小媛两边的脸颊却已经红得像一个番茄一样，林西凡捏了一下她的脸颊，笑道：“原来我家小媛也会脸红啊！”

　　刘小媛见林西凡这个时候竟然还有心思调戏自己，顿时气呼呼的往林西凡的肩膀上捶了一下，愤愤的说道：“都是你不好，这么羞人的事情竟然让人看见了，我打死你这坏蛋。”说着又是连连的往林西凡的肩膀上捶了三下，然后就转身快步的跑了。

　　林西凡愣在原地，他想追，但是他是压根没有力气追啊，被刘小媛往肩上捶了四下，昨天晚上才包扎好的伤口，现在却又破裂了，林西凡甚至能够清晰的感受到伤口裂开的那种撕心裂肺的感觉！

　　这丫头，想谋杀亲夫吗？

　　林西凡苦笑一声，然后离开了学校，在校外的药店中买了一些伤药，绷带和纱布。回到学校之后，本想找个厕所换换药就好了，但是闻到那种臭气熏天的味道，林西凡却又不得不离开，左思右想之下，林西凡最后还是来到了与温馨常常见面的那个小角落中。

　　温馨可能是因为刚刚看见了林西凡和刘小媛亲热的场景，所以此刻也没有出现在小树林中，林西凡见左右无人，也就脱掉了上衣，准备自己敷药。

　　可是，也许是上天最近比较喜欢增加林西凡上身的曝光率，就在林西凡准备敷药的时候，树林中传来了一个尖叫声，转身看去的时候，却是温馨提着两袋子东西钻进了树林中，所以就看见了林西凡光着的身子。

　　温馨首先看见林西凡光着的上身，首先看到的是他那触目惊心的伤口，然后走了过来，用责备的语气问道：“你这家伙又跟人打架了是吧？哼，仗着自己有点本事就到处的打架，我算是服了你了！”

　　林西凡嘿嘿笑道：“昨天晚上跟一女的打了一架，受伤了，所以说，唯小女子与小人难养也。”

　　“去，谁信你的鬼话了！”温馨说着便放下了手中的两袋子东西，然后就像昨晚的陈梦莹一样为林西凡清理伤口了，不过不同的是，陈梦莹以为身份地位的关系，不适合做这些，做起来也是笨手笨脚的，而现在的温馨就不一样了，出身平民家庭，做事手脚也是灵活，别说是清洗伤口，就连包扎，也显得十分的利落。

　　看着包扎渐渐成形，林西凡笑道：“大校花，你学过护理吗？我看你现在包扎伤口的技术比医院的护士还要好啊！”

　　“少油嘴滑舌的，这些眼前见的活，就算是没有学过也能够包扎好的，只是手法上可能不专业，也不懂什么带菌无菌的，所以这样的包扎可能会让你的伤口感染也不一定哦，你最好找机会上医院要护士帮你再弄得像样一点。”

　　“呵呵，我看就不用了，有你帮我包扎比什么都好，以后我就是你的人了，每天中午我都会带着药，带着纱布绷带的到这里来找你的。”

　　温馨冷笑道：“刚刚还跟小媛卿卿我我的，现在又来调戏我，你这人的脸皮不是一般的厚啊！”

　　“我调戏你？大校花，你似乎把事情的真相给抹杀了，事实上应该是你在调戏我吧！”林西凡说道。

　　“我怎么调戏你了？”

　　“你说呢？”林西凡得意的说道：“你就是籍着为我包扎的这当儿，在我的胸前身后是又摸又捏的，占尽了便宜。咱们也算是有肌肤之亲了，所以你要对我负责任啊！”

　　“肌肤之亲？”温馨脸上一红，就算是在换药，但是在这湖边，只有两个人的情况下，情景还真有些难以解说，不过对林西凡那口舌如簧的说辞，她却是气得牙痒痒的，于是手指轻轻的点了一下林西凡的伤口，林西凡顿时就痛得牙痒痒的了，并失声叫了出来。

　　温馨笑道：“你这家伙活该，谁叫你胡乱说话的！你要是再这样胡说的话，我就再戳你几下。”

　　说着，温馨已经伸出了手指，林西凡听了温馨的话，却是吓得冷汗直流，嗖的一下就蹦开了，然后慌忙摆手道：“我说姑奶奶，你就放过我吧，这伤口要是再被你戳开了，就二次裂开了，我经不起这样的折腾啊！”

　　身后的温馨本来是想吓吓林西凡的，现在见林西凡的反应这么的大，顿时“噗！”的一声笑了出来，说道：“想不到你这家伙这么的胆小。”

　　“什么胆小，这伤口换在你身上，你会被人戳着玩么？”林西凡无奈的说。

　　“好啦好啦，跟你开一下玩笑要死啊？过来吧，我请你吃肯德基！”温馨挥挥手，然后拿起地上的两个袋子，在林西凡的面前晃了两下。

　　林西凡这才注意到了温馨刚刚提回来的竟然是一瓶可乐和一桶肯德基的全家桶，于是林西凡坐回到石头上，看看整整的两袋子，林西凡却是好奇的问道：“我说大校花，你昨天一天没有吃饭还是怎么了？一个人竟然买这么多的东西来这里吃？”

　　温馨脸上一红，说道：“我是心情不好的时候，就会大吃特吃，这样一顿饱饱的吃下来，心情就好了。”

　　“哦？”林西凡疑惑的看着温馨，久久的才恍然的说道：“我知道了，你是刚才看见我跟小媛亲热，吃醋了，所以心情不好，所以就去买了东西回来大吃特吃，呵呵，想不到我的魅力是越发的大了，连大校花也吸引了。”

　　“去死！”温馨差点再次被林西凡的话气晕。

　　但是回头想想，貌似自己生气还真跟刚才的事情有关呢！


第254章 张观的真面目

　　当天下午，方茹果真是给林西凡请了个假，然后坐林西凡的车离开了学校。

　　至于林西凡对刘小媛的解释，则只能说是外出有事，也不敢跟刘小媛说是与方茹一起出去，因为上次林西凡带着方茹到清南市退婚的事情已经传到了刘小媛的耳中，直到现在，那小醋坛子还是耿耿于怀的呢！

　　当林西凡和方茹出现在了张观的公司门口的时候，张观和他老婆，也就是方茹的妈妈就连忙的从公司中走出来迎接。刚刚在车上的时候，林西凡也趁机问了一下方茹妈妈的名字，才知道对方叫周丽，这个普普通通的名字，本来给人一种普通人的名字的感觉，但是想不到竟然会是一个那么势利的人。

　　周丽对方茹时若不见，但是对林西凡却是热情得很，连忙的拽住了林西凡的手，嘿嘿笑道：“小林子，你可来了，走，看看我老公的公司，这规模可不是一般人能够规划得出来的。”

　　林西凡狂晕，这又改了称呼拉亲近，这周丽还真的是一个活宝啊，脸皮的厚度已经超越自己了。

　　张观却是连忙的走了过来，责备的对周丽说道：“说什么呢？这公司都快要破败了，只能勉强的维持，先下哪算是什么规模，一切只有等林少爷来挽救了。”

　　听着张观近乎奉承的话，林西凡心里却是好笑，这公司本来就已经破败了，就算是回收也只能算是垃圾，这家伙竟然还敢这样说话，想来这两天这家伙还在这公司中动了不少的手脚呢！

　　林西凡只对两人微微一笑，然后就随着两人一起进入公司参观去了。公司的大堂，一个浓妆艳抹的前台女人见了张观，连忙的弯身道：“张总好！”

　　“嗯”张观微微应了一声，然后继续带着林西凡等人往里面走，那样子是十足的一个领导的派头。

　　不过，在林西凡的透视眼之下，一切都变得无所遁形了，那前台小姐看起来是挺像样的，但可惜的是，她跟前的电脑却不是开着客户登记等的页面，而是在上网玩着QQ斗地主，这样的情况有两种，一个可能是她正在偷懒，另外一个可能却是她压根就是装装样子的。

　　在林西凡在张秘书哪里得到的资料显示，张观的公司早就已经是空壳公司了，但是现在竟然还有一个前台小姐在上班，这就不能不让林西凡怀疑那前台小姐就是一个临时客串的了。

　　走进公司，林西凡更加是苦笑不已了，偌大的一个办公大厅中，人来人往的数十号人，每个人接电话的接电话，弄文件的在弄文件，似乎每个人都已经忙碌不过来了，不过当他们看见了张观的时候，还是停下了手头的工作，弯身向张观问好，而张观都像是一个好领导一样的点头示意，那当真是派头十足啊！

　　当然，这忙碌的景象在方茹等人的眼中或者是有点紧张的气氛，但是在林西凡的眼中，却又是另外一番景象了，打电话的人，电话根本就没有拨通，在打印传送资料的，资料是空白的，林西凡不由得感到哭笑不得，这张观也真够牛的，就算是作假，也应该作得逼真一点啊，但是他倒好，什么都是假的，也亏他敢这样做。

　　而且看周丽，似乎还不知道这其中的实情，也就是一直被自己的丈夫欺骗着，这天天睡在一起的枕边人都了解不清楚，也亏她还敢口口声声的称赞张观的公司。

　　来到张观的办公室，看起来倒是挺真实的，而众人刚刚坐下，小秘书就立刻的端来了几杯咖啡，张观呵呵笑道：“平时来我这里的客人，我向来都是用咖啡来招待的，呵呵，你们年轻人应该比较习惯吧？”

　　“嗯，还可以！”林西凡微微的点头，呷了一口之后，却发现这咖啡苦涩，根本就比不上李雨琦泡的，于是林西凡就放下了咖啡，直接的进入主题，“张叔叔，那你能将公司的账目拿来我看看吗？”

　　“能，这当然能了！”张观听了林西凡这声张叔叔，顿时就眉开眼笑，心想这小子恐怕真的是将自己当成自家人了。

　　林西凡看着张观给的一盘帐，看着有些迷糊，毕竟他不曾接触过这些，但是看不看的懂并不重要，因为林西凡只是做个样子，走走程序，看了两眼就扔回给张观了。

　　张观见林西凡只是看了两眼，心中就更加的得意了，心想你这还没有接触社会的小子能知道多少事呢，要骗你就跟骗小孩一样的容易呢！

　　这般想着，张观便开口说：“林少爷，你这公司也参观了，账本也看了，你看看这借钱的事情能够跟你爷爷落实一下么？”

　　林西凡看张观一副迫不及待的事情，心中暗暗冷笑，进而说道：“这个简单，其实事先我已经跟我爷爷说过了，他也说了只要我看过可以，就能够到他那里拿钱，呵呵，你知道，区区那点钱，在我爷爷眼里根本就不算什么的，他之所以会要我先过来看看，就是为怕我胡乱花钱而已。”

　　“不会，怎么会呢？”张观连忙的摇头道：“其实我们公司现在就是资金周转上的一点问题，等度过了眼前的难关，我就算是加倍奉还也是可以的，只是，只是林少爷，有一个比较突然的情况我得和你说说的，但是我，我这有点开不了口啊！”

　　“哦，张叔叔有话就直说，自家人，不用那么客套的。”林西凡心中却是冷笑，这家伙会有不好意思说的话吗？

　　见林西凡这样，张观就更加的开心了，不过脸上还是装着不好意思的说道：“是这样的，因为我们公司财政上的亏空，还有一批货是在码头那边压着的，这资金有了，没有货源也是比较麻烦的，所以，要是林少爷你能再给我多一千万，我的公司就能够起死回生了。”

　　“嗯？”林西凡眉头一皱，表现出一种不大高兴的样子。

　　张观连忙的说道：“当然，这突然多借一千万，你爷爷可能会说你，但是我向你保证，只要你借了给我，等我将货提回来了，只需要两天的时间，我就能回本，到时候我可以连本带利的还你四千万，怎么样？”

　　“张观，你疯了？”张观是空口套白狼，这样的话他当然说得出来，但是周丽可就心疼那些钱了，她连女儿的幸福都愿意拿来交换，由此可见她的势利，所以她这样的人又怎么可能愿意白白的送给别人一千万呢！

　　不过，不等张观说话，林西凡便笑道：“张叔叔，你这说的是哪里话呢，我说过我爷爷也不在乎那点钱，借你多少你就还多少好了，你放心，这三千万我帮你搞定，你不用给我承诺什么，其实我做的这一切，都是为了小茹的。”说着，还牵起了方茹的手，脉脉情深，这使得方茹顿时就羞红了脸。

　　“哦，呵呵，既然这样的话，那不知道林少爷什么时候能给我把钱拿来呢？”张观说道，目光中充满了期待。

　　“这个事情简单，我现在就和小茹到我爷爷家，半个小时之后就能将钱拿过来，张叔叔你是在这里等，还是另外约个见面的地方呢？”

　　张观说道：“这毕竟是办公的地方，我们不如约家餐厅见面吧？”

　　于是，林西凡就带着方茹离开了张观的公司，不过两人并没有到陈老爷子的家里“拿钱”而是在一家百货公司中逛了半个小时，林西凡拉着方茹是逛得不亦乐乎，但是方茹却是一脸的疑惑，于是向林西凡询问道：“稀饭，你这是做什么？不是到你爷爷家拿钱吗？”

　　林西凡微微笑道：“拿钱是骗张观的，小茹，你要是相信我的就别问了，很快，张观的真面目就会暴露在我们的面前，到时候你就知道我这样做的目的了，这同时也是为了你妈好。”

　　林西凡知道，方茹跟她妈妈周丽的关系虽然不是很好，但是方茹就是那么愚笨的一个人，在她的心里，或者周丽不是一个好妈妈，但是毕竟是妈妈，是妈妈就要尊敬。也正是因为这样，方茹才会傻傻的接受与周建的那一段荒唐的婚约。

　　所以，要是以正常一点的借口劝服方茹的话，方茹是不可能信服的，所以只有牵扯到周丽，方茹就会比较容易信服了。

　　果然，当林西凡这样说完之后，方茹也就不再问了。

　　而在林西凡和方茹逛街的这期间，张观带着周丽离开了公司，然后在一家西餐厅中等候，东西吃到一半的时候，张观期间上了个洗手间，然后在洗手间中给自己的小蜜打了个电话。

　　在张观的预算中，只要三千万拿到手了，就立刻的带着自己的小蜜离开华夏，到国外去生活，至于周丽，将会成为一个笑话。在张观的心中，周丽就是一个既贪钱，又愚笨的女人，这样的女人，利用完了，就应该要被扔在一边。

　　这，就是张观的真实面目！


第255章 警局是我家！

　　半个小时之后……

　　林西凡和方茹逛街买了一大堆的东西，方茹每个月的那点工资，根本就不舍得花钱买东西，但是林西凡却是硬生生的给她买了一堆的衣服，要不是时间到了，林西凡恐怕要将商场搬回家了。

　　当林西凡和方茹到了与张观约定的餐厅之后，张观就迫不及待的问道：“怎么样？林少爷，钱拿回来了吗？”

　　“嗯，三千万，拿去吧！”林西凡说着就像是变魔术一样的拿出了一张三千万的支票，然后放进了张观的手中。

　　张观见钱终于到手了，心中那是一个激动啊，对清楚了数目之后，就连忙的将钱放进了口袋中，然后就对周丽说道：“老婆，现在我就到码头先将货的事情搞定了，你带林少爷和小茹先回家，带他们参观一下我们家吧，我很快就回来了，今晚事情搞定了之后大家庆祝一下！”

　　周丽见多日来一直烦扰的事情终于解决了，于是也就乐呵呵的与林西凡两人离开了餐厅，方茹疑惑的问道：“妈，什么参观你们家，我们家呢？”

　　周丽笑道：“我们家又小又不漂亮，留着做什么？我和你爸结婚了之后就把那房子卖了，现在住的地方更大了，到时候你看看就知道了，呵呵，妈妈可是过上理想中日子了。”

　　“啊？卖了？”方茹神色有些慌乱，但是却只好委屈的在一边不说话，林西凡却知道方茹心中所想，毕竟是从小生活的地方，现在却被卖了，那些童年的记忆也会渐渐的随之模糊。

　　于是，林西凡轻轻的拍打着方茹的手背，以示安慰。

　　很快，林西凡就载着两人回到了张观的公司，周丽本是想指引林西凡回家的路的，这时候见林西凡又兜回了张观的公司，周丽就不由得疑惑道：“小林子，你载我们回来这里做什么啊？”

　　林西凡冷笑一声，道：“带你看些东西啊！”说着也不管周丽的反应，拉着方茹就首先走了进去，方茹这时候也是疑惑的问道：“稀饭，你到底要干什么啊？”

　　“看看就知道了！”

　　说话之间，三个人已经走进了张观的公司，但是负责接待的那个浓妆艳抹的前台已经不知去向，原本热热闹闹的办公室现在安静下来了，周围空无一人，而原本的那些办公室用具也像被洗劫了一样，全部都消失了。

　　最后来到张观的办公室，周丽更加是傻眼了，刚刚的那些电脑等东西都不见了，周围都是乱糟糟的一团，哪里还能够看出半点办公室的样子啊！

　　“这，这是怎么回事？”周丽不由得失声惊呼，这样的情况下，她当然也意识到了事情的不妥了。

　　林西凡笑道：“你最好现在给张观打个电话，看看能不能打得通？”

　　“什么意思？”周丽这样问，同时也拿出了手机拨打了张观的电话，但是电话根本就接不通。接着，林西凡又载着周丽回到了周丽所谓的很大的家，可是这时候已经大门紧锁，一堆东西放在了门口，里面装的全是周丽的东西。

　　“他是骗子，你知道他是骗子？那你为什么还要给三千万他跑路？”周丽此刻就像是疯子一样，捉住了林西凡的衣领，好像骗取了她一切的是林西凡一样。

　　而方茹见自己妈妈此刻的样子，心中也是万分的不忍，也向林西凡问道：“稀饭，这到底是怎么回事，你说啊？”

　　林西凡苦笑，方茹终究还是太心软了，就不能让周丽再着急一下吗？心中这样想，嘴上却不得不说道：“你们就放心好了，我给张观的支票是假的，还有的就是我现在已经报警了，他的公司已经破产了，就想这样骗钱骗色就走了的话，那岂不是便宜他了。”

　　再过了半个小时，林西凡就带着周丽和方茹出现在了警察局，张观和他的小蜜两人携款逃跑，而后都被捉了回来，而让人惊讶的是经警方一查，张观这十几年的时间里，竟然进行过三次的诈骗，辗转各地，可谓是个中老手了。

　　而周丽这个曾经因为看上了张观的“豪宅”而嫁给了张观，现在却是一切都明白了，张观的公司是早就破产了，房子也面临被封，身上一身的债务，而张观之所以会选择跟周丽结婚，开始的时候竟然只是为了她的房子。再者就是希望方茹能够嫁给周建那个大有钱人，这样也可以从中获一笔。

　　现在的周丽是人财两空，典型的贪慕虚荣的恶果！

　　所以，当周丽看见被押出来的张观的时候，就狠命的上前厮打，掌刮张观的脸，这女人这时候就像是疯了一样。

　　张观犯事被捉了个正着，虽然无话可说，但是对于周丽，他却是冷哼一声道：“贱女人，现在倒是好来怪我，要不是你贪钱，怎么会有这样的结果，而且我当初只是向他们要两千万，三千万是你说要的，你女儿的钱你都讹诈，你比我好不到哪里去！”

　　“你，你这王八蛋，我打死你！”周丽这时候就更加疯狂的往张观的脸上打去，要不是那些警察帮忙拦住了，估计张观就被打死了。

　　激动过后的周丽却像是突然的好像整个人都蔫了一样，坐在一边的椅子上，看她落寞无助的神情，也不知道她是太伤心了，还是正在反思自己的人生。

　　方茹担忧的坐在周丽的身边，轻声大安慰道：“妈，房子没有就没有了，我可以挣钱再给你买一间，只要人没有事就好了。”

　　“小茹，这么多年来，我一直都这么对你，还逼你嫁给周建，难道你就不恨我吗？”周丽的神色有些弥散，现在的她，突然间苍老了很多，看着方茹的目光，似充满了对方茹的亏欠与愧疚！

　　方茹连忙的摇头，这个单纯得有点愚笨的女人，宁愿死也不愿意违背周丽的话，她又怎么可能会恨周丽呢！

　　这诈骗案也不算是小案子，加上这张观还是屡犯，所以事情就交由刑警大队处理了，而被分派处理这案子的，正是洛清清。

　　洛清清匆匆忙忙的赶过来，看见了审讯室中的林西凡，不由得有些惊讶，但是随即却是捶了林西凡的肩膀一下，笑道：“臭稀饭，你可真是大忙人啊，哪里有麻烦你就出现在哪里，报警的是你吧？”

　　林西凡笑道：“洛大警花，怎么看你的样子似乎很不喜欢我报警一样，我可告诉你了，现在这个社会，像我这样的好人已经不多了，特别是像我这样将110当成了自家电话来打的，更加是打着灯笼都找不着了，这样的好市民出现在你的管辖范围之类，你就偷笑吧！”

　　“噗！”洛清清倒是配合般的失声一笑，然后肃容说道：“把110当成自家电话打，这样的话你也说得出口，也不怕把舌头给闪了。”

　　“怕什么，警局是我家，市民安全靠大家啊！”林西凡说着还晃晃身子，那样子就像是给警局打广告似的，他这一举动是顿时就使得周围的警察都差点崩溃了，见过上了警局还嚣张跋扈的，但是从没见过上了警局调戏警花，活脱脱的似乎真把警局当自家了。

　　接下来，警局方面就对这件案子涉案的人进行了全面的审问，一切的基本落实了，张观也将会以诈骗罪受到指控，林西凡则是载着方茹和周丽先回去“豪宅”拿了那些尚未被人偷走的行李，然后就往方茹的家里走去。

　　送到楼下的时候，因为行李多的缘故，林西凡也帮忙搬了东西上楼。

　　这时候周丽的情绪也渐渐的稳定下来了，但依旧有些死性不改，趁着林西凡歇下喝茶的机会，周丽笑笑说道：“我说小林子啊，你看看，我们家小茹的房子就这么大，你爷爷又那么的有钱，难道你就不曾想给我家小茹换个大点的地方？”

　　“妈，你说什么呢？”见周丽说出这样的话，方茹连忙的说道，她欠林西凡的已经够多了，要是再这样欠下去的话，那可就真的是卖身也还不上啊！

　　周丽却是责备的说道：“什么我说什么？你看看你这房子，别说是租的，就说这大小，我一个人住着也嫌小了，现在我们母女住一块，这怎么住得下啊？”说着转向林西凡，“小林子，你说是吧？你可是小茹的男朋友，总不能看着她就住这么一个地方吧？”

　　林西凡苦笑一声，这买房子的钱当然是有的，但是他就不大喜欢看周丽的那张嘴脸。不过心想现在的周丽没有地方住，又不愿意住方茹这里，总得安顿一下的，不然这半老徐娘的一个人，让她到哪里去呢！

　　于是，林西凡说道：“阿姨，我看这样吧，明天我就带你们去看房子，你要搬过去住的话也没有关系，但是小茹的话，她还是在这里住比较好吧，毕竟这里离学校近，方便她的工作。”

　　“哦？哦，对对！”周丽顿时恍然大悟，说道：“你们年轻人就该多多过一下二人世界，行，只要你找到了房子，我就搬过去，当然，以你爷爷的身份，你能买来的都是豪宅级别的吧？”

　　林西凡狂晕，这女人已经到了没脸没皮的程度了，但是这事已经摊下了，林西凡也只好答应了。


第256章 老爷子的建议！

　　方茹将林西凡送到楼下，但是一路下来，她却一直都是紧皱着眉头。

　　就在林西凡将要上车的时候，方茹突然的用身子压住了车门，仰起头来看着林西凡，久久的才说道：“稀饭，对不起，我妈她总是这么的过分，我本想经过了这次的事情之后，她会知道改过的，但是想不到……”

　　“想不到她还是死性不改？”林西凡微微笑道：“其实你妈那样做也没有错，毕竟你妈也老了，本来以为张观是她的依靠，现在顿失依靠，然后看见女儿的男朋友有钱，要一两套房子已经不算太贪心了。而且，也许你妈心中的我，恐怕是那种花心大罗卜的有钱少爷，生怕我有一天不要你了，那么有一套房子起码也不亏本了不是？那样你们母女两人至少也有个着落了。”

　　方茹道：“但是，你毕竟不是……”

　　“我毕竟不是你的真男朋友，不该为你付出那么多是不是？”林西凡又笑着打断了方茹的话，然后轻轻的轻抚方茹的发端，说道：“小茹，你可不要忘记了，当日我可是将你从阎王爷哪里救了回来，我也跟你说过，你的命是我的，你的人是我的，你所有的都是我的，所以我不管为你付出多少，其实都是在为自己付出，所以你不用愧疚！”

　　“可是……嗯……”

　　方茹还想说话，可这时候林西凡却是低头吻了上去，方茹挣扎了几下，可根本就挣扎不开，接着，心也慢慢的酥了，慢慢的被林西凡这霸道的温柔给占据了，强吻便成了热吻。

　　热吻过后，林西凡轻轻的说道：“回去陪你妈说说话吧，其实她也是一个可怜的女人，也需要人的关怀的。”说完，林西凡就上车离开了。

　　方茹久久的看着那消失在视线中的红色跑车，脑海中想着的是那个时而坏笑，时而霸道，时而温柔体贴的男人，不，应当说是男孩，仅仅十八岁，但是为什么他的身上却有着一颗成熟而坚强的心？

　　我已经迷醉了吗？方茹心中这样问自己，可惜她自己给不出自己一个答案。

　　晚上

　　林西凡陪三个女孩子在家吃完了饭之后本想一起看电视消遣一下时间的，但是这时候却接到了老爷子的电话，老爷子说有些话要跟他说一下，所以林西凡又连忙的驱车来到了老爷子的山顶别墅中。

　　经过了那次的中毒事件之后，老爷子似乎也开始比较注意身体的情况了，当林西凡到了的时候，老爷子正在让一个按摩师在做保健治疗，见林西凡来了，他才让那按摩师离开，然后坐了起来，笑道：“我的身子是越发的硬朗了，呵呵，说不定或者还能看到你叱咤风云的那一天。”

　　“爷爷一定能够看到的！”林西凡微微一笑。

　　“嗯，过来坐。”老爷子指了指身前的一张椅子，然后两人坐下交谈，老爷子也不是那种说话会拐弯抹角的人，于是刚刚坐下就开门见山的说道：“本来我想清南四大家族的事情让你自己处理，好让你有机会锻炼一下，但是你却一直没有进展，这是为什么呢？”

　　被老爷子问及这个问题，林西凡顿时就有些不好意思起来了，最近一直因为这样那样的事情，林西凡也比较少到训练场中去，更加没有加紧对周建那件事的处理，虽然说周家说了需要一个星期的时间来筹备那笔钱，但是这老爷子没有提起这件事，林西凡还真的忘了。

　　所以现在老爷子这样一说，林西凡便不好意思的说道：“最近因为一些事情，所以差点把那事情给忘了，但是想必四大家族那边明天就会有答复了。”

　　“嗯，那这件事你准备怎么处理，能跟我说说吗？”陈老爷子问道。

　　林西凡说道：“我到清南的时候受到了他们那么大的礼遇，这下子终究是要讨回来的，而且他们还暗中找杀手来过，要不是我发现得快的话，恐怕早就已经丧命了，所以原定的要一亿这个数目，我准备变成十亿。十亿对于四大家族来说或者不是一个很大的数目，但是对于周家来说，是压根就拿不出的，所以周家肯定会向其余的三个家族借。”

　　“表面上看来，这四大家族同气连枝，荣辱与共，但是那只是嘴上说得好听，当涉及到了这利益的问题的话，丧命荣辱与共这样的话就是笑话了。所以，这十亿表面上是高价的勒索，但是实际上也能挑拨一下四大家族之间的关系。”

　　“至于其他的，我也说了还有一些别的条件，可是暂时没有想好，这要等周世豪亲自的联系我的时候我再跟他说。”

　　陈老爷子静静的听林西凡说完，这才微微笑道：“这件事我一直担心你不大会处理，现在看来还处理得不错，十亿对于那狗屁四大家族来说的确不算什么，所以你这十亿也不算是狮子开大口。至于另外的条件，我看你可以当人情送出去。”

　　“送人情？”林西凡却是疑惑的看着陈老爷子，不知道老爷子这句话的意思。

　　陈老爷子笑道：“前面的事情你倒是处理得清清楚楚的，但是现在怎么反而糊涂了，在清南，唯一能够与四大家族比肩的家族是那个家族啊？”

　　“你是说，江家？”

　　老爷子微微点头道：“就是江家，在清南，四大家族与江家之间的争斗已经持续了很长的一段时间，江家的发展虽然很快，在清南也有黑势力的支持，但是毕竟是独力难支，如果这个时候你卖个人情给他们的话，这对于你以后拿下清南的黑道绝对是一个很好的助力。”

　　“可是，刘叔和江家的关系不是一直都很好吗？这两次我上清南，都是博文在帮我的。”林西凡说道。

　　“呵呵，傻孩子！”陈老爷子笑道：“这商场之上，只有永远的利益，没有永远的友情的，你要将对方拉拢在身边，就需要有足够的好处给对方。就像你现在培养的那些人一样，这开始的时候他们可能都是真真正正的原意死心塌地的跟着你，但是当时间久了，当他们觉得跟着你既不威风，又得不到好处，那终究是会离开你的。”

　　“你以为江家会那么的支持天枫，真的只是出于友情那么简单吗？这其中牵涉到的很多利益关系并不是你能够知道的。”

　　“嗯，我知道了！”

　　林西凡毕竟也是枪林弹雨中走过来的，这样的这些尔虞我诈的事情他并非不知道，只是最近一直周旋在各个女孩子之间，让他已经开始有点迷失自我了，陈老爷子的话就是为他敲响警钟，把他拉回到现实中来。

　　而且，陈老爷子的这番话，同时也惊醒了林西凡，他回来还有他的使命，所以建立势力的事情变得紧迫起来了。

　　于是，林西凡说道：“爷爷，谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，你知道就好！”陈老爷子微微的颔首道：“你跟正奇不一样，你是一个聪明的孩子，也知道圆滑处世，我当初之所以会这么的看重你，就是看重你的锐气，所以，希望安稳的生活不会将你的锐气给磨灭了。”

　　与陈老爷子的一番对话，陈老爷子的话就像是警钟一样的在林西凡的耳边敲响，所以林西凡离开老爷子的山顶别墅的时候也显得有些精神不佳。

　　可是当林西凡回到家的时候，却是差点就被三个女孩子的反应给吓晕了，林西凡刚刚进门，三个女孩子就冲了过来，然后将林西凡围在了中间，硬生生的将林西凡拖到了沙发上，就像是看一个犯人一样的看着林西凡。

　　“呃，这么了？难道我又长帅了？”林西凡摸摸自己的脸，一副很自恋的表情。

　　本想自己这样说话，三个女孩子一定会出言讽刺一下的，但是出乎意料的就是她们并没有出言讽刺，相反的，刘小媛还说道：“对啊，我们今天都觉得你帅了，而且还春风得意的，这是为什么呢？难道在外面有艳遇了？”

　　“呃，怎么可能呢，我刚才是去爷爷家里，哪来的艳遇啊？”林西凡一脸无辜的说道。

　　陈梦莹接口道：“我们说的不是刚才，而是昨天。”

　　“昨天？昨天怎么了？”林西凡心中一阵忐忑。

　　果然，见林西凡这时候还不从实招来，刘小媛便开门见山，冷哼一声道：“你这家伙还想耍赖吗？那好，我来问你，你跟大明星李雨琦到底是什么关系？”

　　“咕噜！”

　　林西凡不由得咽了一口口水，昨天晚上的那个慈善舞会是公开的，当时去参加慈善舞会的人可谓是众星云集，这样的事情是铁定会成为头条新闻的，所以一向喜欢待在电视机前的三个女孩子看到了那些报道也是很正常的。

　　与大明星一起出席慈善舞会，这下想要不出名都难了，但是现在摆在面前更难的事情就是跟这三个女孩子解释了，其中特别是刘小媛这个醋坛子！


第257章 盘问

　　看着三个女孩子准备要来一场严刑逼供的态势，林西凡脑海中不断的搜索借口，进而却是灵机一动，说道：“这个，我早就说了我认识李雨琦，这话我跟小媛说过吧？只是小媛你不相信而已？”

　　“嗯，说过吗？”钱蓓蓓和陈梦莹顿迷惑的看着刘小媛。

　　“我，我，你是说过啊！”刘小媛这时候明显有些胆怯，说：“可是你又不是不知道你是什么人，说出来的话哪里是值得让人相信的，你们说，在看见那条娱乐新闻之前，要是这家伙说他认识李雨琦，要跟李雨琦去约会，这样的话你们相信吗？”

　　“不相信！”钱蓓蓓和陈梦莹异口同声的说道。

　　然后三个女孩子的目光又回到了林西凡的身上，看样子是大有一种今天要是问不出结果来就誓不罢休的样子。

　　林西凡这时候可是捉住了这么一条有理的信息，就是要咬死不放，耍无赖的说道：“我才不管你们信不信，总之这件事我是跟小媛说过了，难道小媛不相信我还非得拉着她去见李雨琦，让她相信吗？人家大明星可不是那么好见的。”

　　“不好见吗？”陈梦莹阴阴的说道：“可是我在电视上看到你跟李雨琦可是很亲密的样子呢，就算你们之间不是情侣关系，也绝对是很要好的朋友吧？”

　　“对，我看电视上说李雨琦出席活动或者宴会什么的基本是不带男伴的，但是你林西凡就例外了？”刘小媛也是说道。

　　对于这事，钱蓓蓓虽然是跟着起哄，但是她看起来还是比较中立的，也不说话。

　　见事情实在是不能推搪过去了，林西凡心想这几个丫头这么的难缠，干脆就给点实话给点假话胡弄过去算了。

　　于是，林西凡就将上次跟方茹到淸南市退婚，然后在李雨琦宣传新片的后门遇见，然后李雨琦脚扭伤了，林西凡就将李雨琦送到了医院，这里的真实版本其实是林西凡用内力为李雨琦治疗，最后弄得走火入魔，然后还发生了一点的暧昧，但是这真实的东西不能说，只好说上医院了。

　　对于林西凡和方茹到清南市退婚的事情，三个女孩子都已经知道了，所以她们也不计较那件事，至于跟李雨琦相遇的事情，三个女孩子却都是怀着怀疑的心态。

　　“事情的起因，经过，结果就是这样了，要是你们不相信的话，我也没有办法了！”林西凡摆摆手，心中得意，这下恐怕就将这三个女孩子唬弄过去了吧！

　　“我不信！”可是，就在林西凡得意的时候，刘小媛却是突然这样说道。

　　“嗯，小媛为什么不相信？”当下，林西凡三人都将目光放在了刘小媛的身上，刘小媛笑道：“我猜测一下，稀饭遇见李雨琦是真的，扭伤了脚也是真的，但是上医院却是假的，因为考虑到李雨琦身份的特殊，她可能不会去医院，要是被人认出来可就麻烦了。所以，我的猜测是稀饭这家伙肯定是将人家送回家了，这一来二去的，两人也就熟络了，而且还可能勾搭上了，不然人家李雨琦出席这么重要的活动，带上这个色狼做什么？”

　　“呃！”

　　这刘小媛的一番话顿时把林西凡吓得不轻，原来刘小媛说莎娜教会了她不少的东西，当时林西凡不相信，但是现在刘小媛的推理已经渐渐的成气候了，这让林西凡的心中有种忐忑的感觉。

　　在莎娜面前的时候，林西凡就有种什么秘密都藏不住的感觉，要是现在刘小媛变成了第二个莎娜的话，那以后的日子该怎么过啊？

　　想到这些，林西凡就越发的头疼了，所以不得不再三的申明，说：“我跟她只是朋友的关系，加上她的经纪人也不知道怎么就看中我了，非得签我做他的艺人，说我有大红大紫的潜质！所以才让我多一些曝光率，好将我卷进那个圈子里。”

　　“切，才不信你！”这下，刘小媛和陈梦莹异口同声的说了出来，两人又找回了一些默契，接着刘小媛眨眨眼睛，说道：“要我们相信你也可以，你发誓！”

　　“好！”林西凡微微一笑，当真就举手发誓道：“刚刚我说的话全是实话，要是有半点虚言的话，就让我天打雷劈，这总行了吧？”

　　一般说来，当自己心爱的男人这样发誓的时候，女孩子总是会连忙的捂住男人的嘴，然后说不许乱说，但是目前林西凡的情况却似乎不那么的乐观。几个女孩子见林西凡这样发誓，反而微微一笑，刘小媛更加是笑道：“其实你这誓言发不发都是一样的，你这样的家伙就该被天打雷劈，因为太坏了，祸害人间。”

　　说完，三个女孩子竟然就转身回沙发上看电视去了。

　　“呃！”林西凡见三个女孩子还真的一点也不在乎自己发了这么毒的一个誓言，差点就被气晕过去，虽然自己也不在乎这些乱七八糟的誓言，但是这被三个女孩子忽视了，心中终究是有些不舒服。

　　当下，林西凡只好无趣的转身上楼去了。

　　大厅中，看着林西凡离开，钱蓓蓓有些小忐忑的说道：“小媛姐姐，梦莹姐姐，我们这样做是不是过分了，我看稀饭哥哥好像有点伤心呢！”

　　“我们都已经说好了的，难道蓓蓓你现在这个时候要后悔了？”三个人之中，最不会担心林西凡的就是陈梦莹了，陈梦莹说道：“你们就放心好了，稀饭那家伙，脸皮厚的很，就算上天真的要惩罚他，真的下个雷来劈他，他也能够用脸皮给挡住了，所以说，人不要脸，天下无敌啊！”

　　“呵呵，梦莹说得对，蓓蓓你就别担心他了。”刘小媛这时候也是插言道：“再说了，他认识李雨琦竟然也不跟我们说，这家伙就该好好的惩罚一下他。”

　　钱蓓蓓微微点头，但是表面上或者是不担心了，心里终究还是有点放不下的，毕竟她可不像刘小媛和陈梦莹一样没心没肺的。

　　不过，接下来三个女孩子聊起了李雨琦，却是一脸的兴奋，毕竟都是年轻人，都热爱追星，而且对李雨琦这个大明星都是万分的好奇，商量着要是有机会的话，一定要林西凡带大家去看看。

　　所以，三个女孩子很快就忘记了林西凡的那回事。

　　却说林西凡回房之后，先是洗了个澡，接着本想睡觉的，但是想起了老爷子的话，于是林西凡就给周世豪打了个电话。

　　淸南市，周家。

　　这大晚上的，林西凡突然的打电话来，周世豪也是被大大的吓了一跳，接通了电话之后，周世豪便连忙的问道：“你，你找我有什么事？我们约定的一周时间还没有到呢！”

　　林西凡冷笑道：“本来我是给你一周的时间弄一亿出来的，但是我现在却改变主意了，我不要一亿，要十亿。”

　　“什么？”听见林西凡的话，周世豪手中的手机差点就掉到地上去了，接着却是用接近咆哮的声音说道：“你说什么？十亿？你这疯子，你还不如去抢……”

　　林西凡已经预料到了周世豪会有这样的反应了，所以就在周世豪发出咆哮的声音之前，林西凡就将手机挪开了，周世豪的话音刚落，林西凡便冷冷的说道：“十亿，你给不给无所谓，反正儿子是你的，钱也是你的。”

　　“那好，你杀了他啊，反正这样的蠢儿子，我要不要也无所谓。”周世豪狠狠的说道，因为周建被捉的时候，竟然将所有的责任都推到了周世豪和周诚占的身上，所以周世豪现在对周建依旧是有些怨气。

　　面对周世豪的咆哮，林西凡却是一点也不在乎，继续说道：“现在，筹钱的时间也缩短了，明天中午之前，要是没有十亿准备好的话，你就等着给你的儿子收尸吧！”

　　说着，林西凡又补充一句，说道：“还有，你最好立刻让那叫影刺的杀手组织停手，不然的话，就算是给钱了，你儿子也回不去了。”说完之后，林西凡就直接的挂了电话。

　　电话那头，周世豪又顿时被气得摔电话，周世豪的老婆潘氏和周诚占本来是在大厅中的，现在听到书房中传出来的声音，两人便匆匆忙忙的走了进来，潘氏担忧的问道：“世豪，到底怎么了，是不是小建他出什么事了？”

　　周世豪冷哼一声道：“要是那废物死了就一切都不成问题了，可事实偏偏就不是这样，刚刚那姓林的小子又打电话过来，说赎金要变成十亿。”

　　“十亿？”潘氏和周诚占这时候也都震惊了，十亿可是一个天文数字啊！就算他周家再有钱，这十亿也不是要拿出来就能够拿出来的。于是，周诚占问道：“爸，那姓林的小子为什么突然间又改口了呢？”

　　周世豪恨声道：“这个什么破杀手组织，我们托他杀姓林的小子的事情竟然没有办妥，而且可能还被那林西凡那小子知道了，知道我们想要他的命，所以他这时候要多拿一些钱，完全是出于愤怒。”

　　周诚占与潘氏不由得感到万分无奈，这刺杀的事情要是真的败落了，林西凡自然会愤怒了，不过这些都不是他们要担心的，他们担心的是怎么样筹到十亿的巨款！


第258章 联合敲诈！

　　在林西凡挂了电话之后，周家的人就连忙的联系了四大家族其余的三个家族，然后四个家主又再次的聚头了，不过这一次大家首先商量的却非对付林西凡的事情，而是那十亿巨款的事情。

　　当另外的三个家主听到林西凡竟然开口要价十亿的时候，都一样的愤怒了，史正龙当即气呼呼的说道：“他竟然漫天要价，难道他以为有陈老头给他撑腰就飞天了不成？不行，咱们绝对不能这么妥协的。世豪，也真是的，他开这样的条件你也答应？”

　　周世豪哼声道：“你以为我想的吗？说来说去还不是那个什么影刺的杀手组织将事情弄砸了，影刺那边也没有消息传来，都不知道发生了什么事。但是现在那小子知道了我们想要他的命，那他怎么可能还会轻易的放了我儿子，所以说这十亿的数额也在情理之中了，此外，他还说了要开些别的条件，现在都没有想好呢！”

　　“什么？十亿之外还要加上其他的附加条件？这么过分你竟然都答应，到底是不是疯了？”

　　面对这样的事情，其余的三大家主都几乎差点抓狂了，他们都清楚的知道以周家的财力，要突然间拿出十亿来，那根本就不可能的事情，所以要向自己三家借钱那是肯定的事情了，对此，三大家族就已经显得有些不愿意了，现在竟然还弄个什么附加条件，坑人坑到了这个程度，谁也接受不了的。

　　而被其余三人这样指责的周世豪，当然也能大约的猜出三人的想法了，当下周世豪也是生气了，气呼呼的说道：“我能不答应吗？你们都觉得我疯了，要是你们遇到这样的问题呢，能不疯吗？我不给钱行吗？不给钱我儿子就死啦，他是蠢，他是没用，他亲自送上门去，但是不管怎么样，我总不能看着自己的儿子去死吧？”

　　周世豪这一番情绪激动的言辞，顿时让三大家主都无言以对了，这事情的确是这样的，林西凡有他狮子开大口的理由，但是周家却没有拒绝的理由，毕竟是亲生骨肉，不可能就真的眼生生的看着他被弄死了。

　　当下，史正龙说道：“世豪你也不必这么的激动，我们也不会眼睁睁的看着你儿子被那小子弄死的，但是我们能够帮得上忙的不多，只能说，钱我们会尽量的借给你的。”

　　“是这样最好！”周世豪现在的情绪依旧激动，所以说话的语气也比较冷淡，他心中也是清楚，眼前的这三个人或许真的会帮自己，但绝对不会全力以赴的帮，所以一切还是要靠自己。

　　最后，史正龙说道：“至于影刺那边，我会再去沟通一下的，既然已经引起了姓林那小子的注意，那任务就只好暂时取消了，等将你儿子救回来了，一定要那小子好看，不然他还真以为我们四大家族是软蛋了。”

　　这一次四大家族的聚会最后不欢而散，史正龙，王海和胡铁军表面上说得好听，但是他们能够帮周家的，恐怕根本就解不了周家的燃眉之急，所以现在周世豪首先想到的就是要想尽办法弄出这么一笔钱来。

　　淸南，江家。

　　江博文接到了林西凡的电话，当江博文得知林西凡竟然敢开口向周家要十亿的时候，也是大大的吃了一惊，毕竟江家与四大家族已经斗争多年了，所以江家对四大家族是比较了解的，四大家族是不能轻易得罪的，人家坐镇清南这么多年，就可以知道他们并不是中看不中用的了！

　　江博文问道：“稀饭，你这样开价的话，会不会太狠了？”

　　林西凡笑道：“他们得罪我也够狠，竟然还雇佣杀手来到临江，所以，这次我不会再手软了。”

　　“啊？他们竟然那么过分？”听了林西凡的话，江博文也很明显有些震怒了，林西凡到清南遭到他们的围杀的事情都还没有解决，现在竟然还派出杀手来了，这四大家族行事如此的过分，也该是时候整整他们了。

　　“你放心，四大家族终究要垮的，我一个也不会让他们好过！”林西凡说道。

　　江博文也是当即表态道：“稀饭，这件事你要怎么做？不过你放心，不管你做什么样的决定，我都会支持你了，在清南，我们江家绝对是你的后盾！”

　　虽然说江家的掌舵人现在还是江连海，但是因为江博文的出色，所以江连海基本已经在渐渐的将大权转交到江博文的身上了。所以现在江博文说江家能成为林西凡在清南的后盾，绝对不是说大话的。

　　林西凡见江博文这样说，心中倒也安慰不少，毕竟证明了这江家是值得拉拢的盟友。于是，林西凡说道：“其实这次给你电话，是老爷子的意思。”

　　“老爷子的意思？”江博文倒是有些迷惑了。

　　林西凡当即解释道：“其实大家都知道，淸南比较混乱，势力也分成了几方，但是其中争斗最激烈的恐怕就是你们江家和四大家族了，但是这么多年下来，你们都没能将对方打倒，而且双方的势力渐渐的显得比较均衡了，这对于江家来说是不利的。老爷子的意思是，这次我跟周家的冲突，将是你们江家获利的最好的契机，我在要十亿巨款的同时，也另外的开了一些条件，但是现在条件还没有想好，所以想着将那剩下的条件让给你。”

　　“你是说，十亿的巨款之外，还附加了一些条件？这太疯狂了，周家可能会答应吗？”

　　林西凡笑道：“不管会不会，这条件先开了，要是他什么都答应了，那当然是好，要是不答应的话，一来周建是回不去了，二来，要是不答应，我的目的也达到了，这证明另外的三大家族都没有帮得上什么忙，我就是想挑衅一下四大家族的关系，那么你才有机会乘虚而入啊！”

　　江博文笑道：“你这一步走的妙啊，总之不管怎么样，亏本的都是他们，你这一打乱了他们的阵脚，我们就能够找到机会，削弱一下他们的势力。”

　　“嗯，既然这样的话，那你准备想要怎么刮周家一笔呢！”

　　江博文说道：“其实，我们家与四大家族斗争多年，表面上看来是双方的势力是平衡的，但是事实上却不是这样的，特别是最近，四大家族支助的黑势力也渐渐的压过了我们家的黑势力，所以现在对于我们家来说，情况不是很乐观。”

　　林西凡笑道：“黑道最主要的发展就是抢地盘，既然这样的话，我们也不用打打杀杀的，直接的向四大家族要地盘好了。”

　　“呵呵，你的想法跟我的想法一样，都想到一块去了。”江博文说道：“在我们清南的南城有一条黄业非常发达的街道，那是名副其实的淸南市红灯区，一直都是由四大家族掌管的，可是我也就偏看上了那一带的地盘，觉得四大家族的人把那地方是越经营越差了，要是交到我手上的话，绝对让那些东西接近合法化，商业化！”

　　林西凡笑道：“江大哥，要是给你争过来这么一个地方的话，那不知道你女朋友会不会怪我呢！”

　　“这事当然不能让她给知道了！”

　　“呵呵，就开个玩笑，既然这样的话，那我就代你开口将那地方要过来了，但是你切忌要小心点啊，做得这么明显的话，四大家族的人铁定会彻底的将你恨上了，到时候恐怕他们会用上什么手段。”

　　“你放心好了，其实我们江家跟四大家族的明争暗斗那么多年了，也不差这一次了！”江博文笑笑说道：“稀饭，总之这次谢谢你了，其实城南的那个地方，有很重要的地位，只要得到了，我们江家在黑道上的势力就会反超，将那狗屁四大家族吃得死死的。”

　　林西凡道：“自家兄弟也不必说谢谢，好了，那我明天再跟周世豪沟通一下，明天就进行正式的交易。”

　　“嗯，你可得小心谨慎点，四大家族的那些老鬼可都是已经老成精的人了，这么大的一件事情，恐怕早就已经惊动他们的了。”

　　“嗯，我知道了！”

　　挂掉电话之后，林西凡便再也不想那些乱七八糟的事情了，专心的进行修炼，自从林西凡的修炼进入了第三层之后，修为却是停顿下来了，即使大小周天积聚起来已经不少了，但是林西凡却感觉不到修为提升，就好像面前的是一个关卡，卡住了没有任何的进展。

　　遇到这样的情况，林西凡首先想到的就是遇到瓶颈了，可怜林西凡虽然经过了林老头一段时间的指引，对这种内气功的修炼有了些心得，可是现在林老头不在，遇到这样的情况，却像是一个迷路的孩子一样，有点惶惑无助。

　　“老头子，你什么时候才回来啊？貌似你离开已经有两个月的时间了吧！”

　　这时候，林西凡的修炼终止，脑海中便不由得想起了林老头，记得林老头离开之前说要给自己带个老婆回来，这样的话是混话还是真的呢？

　　这样的话要是出之于别人的口中的话，那铁定是假的，但是出自于那个说话没点准头的林老头的口中，有些假话却可能会变成真话！


第259章 情愫暗生

　　第二天，林西凡依旧是优哉游哉的上学，到了傍晚，放学回家，林西凡才找时间给周世豪打了个电话，跟他说了说交易的方式，还有江博文的那个要求。

　　本来，林西凡认为这四大家族对自己提出的附加条件会非常的反感，但是当林西凡提出了之后，四大家族的家主商量过后，竟然立刻就答应了林西凡的那个附加条件，见对方竟然答应得那么的爽快，林西凡都差点认为江博文看上的那块地，是不是真的有想象中的那么有价值了。

　　淸南市，周家。

　　林西凡的附加条件并没有造成四大家族任何的争议，但是说到钱这问题，周世豪却是气不打一处来，史家王家和胡家三个家族各自拿出了一亿，也就是剩下的七亿就需要周家一家承担了。

　　可是生气归生气，周世豪却是不敢骂人，还要陪着笑脸跟那三个虚伪的家伙道谢，毕竟被绑架的是自己的儿子，自己出多点钱也是应该的。要是那三个家族都不伸出那点的援手的话，那么周家就更加是独力难支了。

　　白天筹钱的时候，周世豪也曾想过放弃算了，大不了再生一个，但是这样的话一说出来，却被周老爷子气呼呼的骂了一顿，所谓虎毒不食儿，周家的儿孙，就算是倾家荡产了，也不能置自己儿子的生死于不顾啊！

　　被周老爷子骂了一顿之后，周世豪只好乖乖的变卖了一大堆的产业，终于筹足了七亿的巨款，加上另外三个家族的三亿，也就满足了林西凡开出的所有条件了。

　　电话中，周世豪说道：“好了，你要的钱也够了，地盘也能割让给你了，你说说要怎么交易吧！”

　　林西凡笑道：“还能怎么交易，你先跟江家的人做好的地盘的交割，然后我再给你一个账号，钱汇进去了，我自然也就放人了。”

　　“那万一你不放人呢！”周世豪连忙的否决道：“这事情我不亲眼的看着，终究不放心，这样吧，找个时间地点见面，当面的交易，怎么样？”

　　林西凡冷笑道：“自从我上次在清南受到了你们四大家族那么‘客气’的对待之后，我想我们之间要是再见面，就是你死我活的事情了，所以你儿子到临江来到现在还没有死，我已经算是仁慈了。”

　　周世豪这时候也是铁了心一样，说道：“不行，这要是不当面的交易的话，我不放心，不然的话，你就杀了他，我们的交易也就取消了。”

　　见对方如此坚决，林西凡也有些犹豫了，也不知道是不是四大家族的人耍什么计谋。但是林西凡要发展自己的势力，也总不可能一直都依靠刘天枫和陈老爷子的，所以这十亿将是林西凡势力扩张的一笔重要的收入。

　　所谓不入虎穴，焉得虎子。心中有了这样的想法，林西凡便说道：“好，我先想个地点，然后再跟你约定一下时间。”

　　“好！”

　　挂掉电话之后，周世豪的身后，周老爷子正神色深沉的坐在一边，周世豪问道：“爸，你真的打算对那小子动手，要是到时候伤着了你的孙子怎么办？”

　　周明镜冷笑道：“你放心吧，我会等交易成功了，阿建安全了才动手的，这次，我要那小子死，好让姓陈的那老头知道，我们周家也不是这么好惹的，哼，竟然狮子大开口的要十亿，看不撑死你。”

　　“嗯，爸，那我先去准备了！”周世豪说着就转身出去了，在他的父亲周明镜的面前，周世豪终究觉得自己还很幼稚，特别是看见周明镜阴冷的神色的时候，心中更加的感慨，这毕竟是在清南叱咤一生的人啊！

　　这样的事情，也只有交给周明镜来处理了。

　　放下电话之后，林西凡却是首先给老爷子打了个电话，当老爷子听说周家要当面交易的时候，也是沉吟了起来，过了几秒钟，才说道：“在周家，周世豪这样的人是不足为惧的，但是已经退到了幕后的周明镜，却也是一个人物，年轻的时候在清南也是叱咤风云的，所以周世豪这样决绝的说出这样的话来，想必是周明镜在背后指使。”

　　“呃，爷爷，那我应该怎么应对？”在这个时候，林西凡也只好借助老爷子了，要是说战场上的战略，林西凡自认在行，但是这种接近商场谋略的事情，林西凡却一点也不在行。

　　陈老爷子说道：“我知道你对那十亿是志在必得，而且我也觉得你需要那么一笔钱，所以，这事我不会阻止你。至于他说的当面交易，也是可以的，从临江出发到清南，约150公里左右，有一条银月河，要是交易的话，我觉得在跨河大桥上交易比较妥当，而且你最好先让人去踩点布置，免得事先让那老家伙动了手脚。”

　　挺老爷子这样说，林西凡心中也有了定数，挂了电话之后，就跟刘小媛三个女孩子交代了一下，叫她们晚上不能外出，然后就离开了家，开车向着训练场的方向去了。

　　当大家看见林西凡晚上到来，也就知道是时候拿周建做交易了。

　　走进宿舍大楼的大堂，林西凡笑着向小黑问道：“那周家的二公子在我们这里住得还习惯，不会闹少爷脾气吧？”

　　小黑笑道：“我们有足够的方法让他知道自己是俘虏，而不是少爷。”

　　接着，当周建被押出来，身上倒也是没伤没痛的，但是精神状态非常的不好，就像是一个已经很久没有睡觉的人一样。

　　当周建看见林西凡的时候，顿时就走了过来，哀求道：“林西凡同学，是不是我爸来赎我了，快点，再在这里我受不了了，不要再让他们折磨我了，我求求你了！”

　　“嗯？”看见周建这副模样，林西凡也好奇，难道小黑他们用了什么方法折磨他了吗？于是就将目光落在了小黑的身上。小黑见林西凡询问的目光，微微笑道：“这小子开始的时候嚣张得很，我们就随便使了些手段，他就哭爹喊娘的了，真是没用的家伙！”

　　林西凡微微一笑，同时感叹自己怎么就错过了这么好的机会呢！

　　接着，让高小六等人看好周建，林西凡就与小白小黑，高玉堂和路明辉，还有什么事都爱管，但是什么事都不会的小麦一起商量这次的交易。

　　不过，在林西凡的疏远之下，小麦现在也不敢见了林西凡就粘上来了，反而因为上次经过了训练的事情之后，小麦跟小白倒是比较亲近了，这也是林西凡希望见到的结果，要是两人能成一对，那就更好了。

　　因为在桥上交易的这个方案是老爷子提出的，大家对老爷子的经验智谋都比较佩服，所以对于地点，大家都没有异议。接着，路明辉在网上弄来了一张跨海大桥的图片，指着图片说道：“这大桥的两头都是山，是非常适合埋伏的地点，所以我们最好首先差人去将临江这边桥头的山头占据了，好好的布置一下，那就万无一失了。”

　　“嗯，那么谁愿意带头做这件事呢？”林西凡看着众人。

　　路明辉笑道：“这样的提议是我提出来的，自然是由我来执行了，在我们众人之中，小白和小黑的功夫是最好的，他们两个应该跟在你的身边。”

　　“不，不用跟在我身边。”林西凡微微笑道：“也许大家都不知道，我可是一流的狙击手，所以这件事我准备让小白出面，毕竟小白在清南的时候很低调，现在让他出面处理这件事似乎也合适。”

　　“要是那些人对小白不利怎么办？那小白岂不是很危险？”

　　突然，一直不怎么说话的小麦却是说话了，不过她的话说得比较突然，所以大家都一愣一愣的看着她，随即众人的灵光一闪，于是目光都变得有些吃味起来了。

　　小麦也不是笨蛋，知道自己这时候说这话就显得特别的关心小白了，于是脸上一红，解说道：“不是，不是你们想想的那样的，我和小白……呃……”说到这里，小麦生生的把话憋住了，她知道自己的解释是越描越黑了。

　　而这时候的小白也是满脸通红的，小白这人，平时那是潇洒自在的模样，但是在火爆美女小麦的面前，却总是比较扭捏，这所谓英雄难过美人关，这样的一句话用在小白的身上是最适合不过了。

　　“嘿嘿，我们什么都没有想啊，想的是你们自己吧？”小黑笑道，其实这些天生活在一起，他也渐渐的发现了自己的弟弟与小麦之间的那些情愫，小白是他弟弟，他自然就为弟弟开心了。

　　而小黑这样一说，大家就笑了出来，而林西凡也觉得很欣慰，虽然小麦是为了他而来的，但是林西凡对小麦并没有那样的感觉，所以才会将小麦安排在小白的身边，现在两人似乎有了些苗头了，这就是林西凡所想见到的。

　　而被大家取笑，小麦脸上挂不住，于是愤愤的离开了。

　　林西凡拍拍小白的肩膀，不过没有说话，接着却是带着众人来到了射击训练场，亲身的为大家展示了他的枪法，然后在众人激动的心情中，决定了这次由小白出面，而林西凡则是在远处掩护。

　　时间定在凌晨三点，地点是跨河大桥。


第260章 禽兽不如

　　深夜，临江到淸南市的跨河大桥显得异常的萧肃，周围只剩下风声与河水流淌的哇啦啦的声音。

　　来之前，林西凡就给刘小媛打了个电话，说今晚不会回家，明天早上再接她们上学，林西凡本来已经做好了被刘小媛冷嘲热讽一番的心理准备，但是，刘小媛似乎已经知道了林西凡要做的是什么事一样，在电话中非但没有用冷嘲热讽的语气来说话，反而轻柔的说道：“稀饭，你小心点，我等你回来。”

　　“呃，不用等，你先睡吧！”林西凡这时候也有些摸不着刘小媛的心思了。

　　谁想，电话那头，刘小媛却是说道：“今晚我睡你房间，等你回来！”

　　刘小媛说完就挂了电话，也不知道她是因为说出那样的话害羞，还是因为别的。但是林西凡却是一直在发呆，与刘小媛同床共枕也不是一次两次的事情了，但是怎么觉得这次会很暧昧呢？

　　这丫头，难道想勾引我？

　　“他们来了！”

　　就在林西凡正得意的回想与刘小媛的对话的时候，身边的小黑说话了，林西凡向大桥看去，便见两辆车子驶到了大桥的中间，然后停了下来，车灯打亮，这样的情景在电影的黑社会交易中是经常出现的场面。

　　对方刚到，林西凡的电话就响了起来，正是周世豪的电话，按下接听键之后，周世豪便问道：“我们人已经到了，你呢？”

　　林西凡笑道：“你放心，我已经派人去跟你接洽了，你们当面交易就好了。”

　　“啊？你是说，你不亲自来？”

　　听到对方惊诧的声音，林西凡就越发的肯定了对方是有预谋的，当下向小黑挥挥手，意思是让小黑随时准备接应小白，而小黑也立刻离开，林西凡才笑道：“才十亿，那点钱也要我亲自出马吗？你也太小看我了吧？”

　　“那点钱？”周世豪差点没让林西凡的一句话呛死，十亿还是小钱呢？自己今天可不知道花了多大的劲才凑到了七亿，这样的勒索数额，恐怕是在勒索史上也能够进吉尼斯世界纪录了。

　　接着，周世豪问道：“我儿子现在怎么样了？”

　　“嘿嘿，你很快就能见到他了，我总不能亏待他的。”说完，林西凡就挂掉了电话，接着以狙击枪瞄准，紧密的注视着桥上的动静，只希望自己没有出现，周世豪就不会动手，给了钱要人就走人。

　　但是，事实上一切却并不如林西凡所预想的一样，就在林西凡挂了电话之后，周世豪就给父亲周明镜打了个电话，说明了林西凡没有亲自来的事情。

　　周明镜听了却是冷笑道：“想必那小子也知道我们会对他动手，所以就龟缩起来了，不过那小子也不是吃素的，所以他没来对于我们来说反而是好事情，你接了阿健之后就将前来接洽的人干掉，好让他们知道我们周家并不是那么好欺负的！”

　　“可是这样的话，我们之间的梁子就解不了了，那小子又没有死，我们的麻烦岂不是很大！”

　　“大个屁！”听见了儿子的话，周明镜顿时气呼呼的说道：“你大男人一个，这也怕那也怕的，难怪你就一直成不了大事了，这一点，诚占都比你做得好多了，也就是你这样的孬种老子，才会教出阿健那样的孬种儿子，告诉你，你这次要是把事情给弄砸了，就不要回来了。”

　　周明镜说完就气呼呼的挂掉了电话，而周世豪被自己的父亲那样的一顿臭骂，也是觉得窝囊，可是又不能骂回去，所以就想，那就拿前来接洽的人出气好了。

　　小白在接到了小黑的通知之后，就驾车带着周建往前走，同行的还有高小六，高小六或者不是很能打，但是他这人比较机警，所以林西凡也让他一起去了。

　　高小六被委以重任，那是一个劲的兴奋，此刻正端着手枪指着周建，两人坐在车得后座上。

　　高小六把周建左看看又看看的，最后却是笑道：“看你这熊样，我实在想不明白为什么你会值十亿这样的价格，要我是你老爸的话，老早就打电话给林哥，让他将你一枪崩掉了。”

　　前座正在开车的小白听了高小六的话，却是笑道：“这家伙不值十亿，但是周家就两个儿子，要是周诚占那小子也出点问题的话，周家就绝后了，这是周家考虑的事情。所以说，这家伙就算是活着回去，也成不了大事的，顶多就是在家吃闲饭的。”

　　“可能吗？那姓周的不是才五十来岁吗？再生几个也不是难事啊！”高小六笑道。

　　“小六，这你就不知道了，现在的有钱人啊，因为家里钱多，年轻的时候就喜欢花天酒地的，那周世豪也是富二代，吃的是周明镜打下来的江山，估计年轻的事情也没少干那些好事，所以身子虚，生不了了也是正常的。”

　　“哈哈，说得也是，有这样的儿子，估计老子也好不到哪里去！”

　　……

　　而在高小六和小白出言挖苦的时候，周建却是什么话都没有说，神色也渐渐的变得冰冷起来了，没有人知道他此刻神色的变化到底是所为何事。

　　很快，小白的车也驶到了桥中间，与周世豪接头了。这个时候，周建竟然是出乎意料的冷静，并没有一下车就大喊着要周世豪救自己，只是那样低着头，站在高小六的身边。

　　“阿健，你怎么样？还好吧？”看见自己的儿子，周世豪也没有想象中的激动。

　　可是，周建却久久没有答话，高小六便一脚踢在了周建的脚上，周建便应声跪在了地上。

　　“好了好了，你不要打他了，咱们现在开始交易吧！”周世豪连忙的说道，在他的心中，周建这个儿子这些天恐怕已经被吓得话也说不出来了。

　　接着，高小六就拿出了林西凡给的平板电脑，与周世豪直接的网上过账，这么大的一笔交易根本就不可能直接的提现，所以网上交易方式是最正确的了。

　　新账户用的虽然不是林西凡自己的身份开的，但却是与手机号绑定的，所以当十亿巨款突然的出现在自己的户头的时候，短信的提醒也来了，看着短信中1字后面那一连串的零，林西凡突然发现自己变暴发户了，虽然是勒索来的，但是勒索的对象是周家，所以林西凡是一点的犯罪感也没有。

　　高小六核对了一下数据之后，便回到了车中，小白也上车，准备倒车，但是这时候，周世豪却是冷声道：“两位怎么这么早就要走啊？要不送你们一程？”

　　就在周世豪这样说话的时候，手一挥，竟然便看见十几米身穿迷彩服的人从桥墩之下快速的爬出来，这些人的出现，顿时让林西凡等人震惊了，因为那些人很明显是早就已经埋伏在桥下的，也就是说，周家的人可能早就已经预知林西凡会选择这个地方做交易。

　　而林西凡这时候更加是自责，因为他想不到对方会比自己预先埋伏，所以压根就没有使用透视眼先查看清楚周围的情况，现在出现这样的情况，可以说是林西凡的疏忽。

　　小白和高小六这时候也知道中了对方的埋伏，于是急速的驱车后退，但是才后退了一阵子，高小六就发现了后面也有几个迷彩服的人端着枪猛的冲过来。

　　“小白大哥，现在怎么办？”高小六大惊，他毕竟还只是孩子，所以面对这样的情况的时候，终究是会慌乱的。

　　小白说道：“趴下，我要加速了！”说着就猛的踩油门，开始加速后退。

　　而前面的周世豪还在咆哮着，但是就在这个时候，一个枪声突然的响起，接着便看见从后面围堵小白的几名雇佣兵中，一名雇佣兵应声而倒，一枪爆头，毫无预兆！

　　“不好，有狙击手！”周世豪很明显也没有想到林西凡会有这么一手，而那些雇佣兵见有狙击手在周围窥视，于是连忙的趴下，但是这个时候枪声紧接着响起，一名倒在地上的雇佣兵竟然也被爆头了。

　　“呼！”

　　所有人深深的吸了一口气，趴在地上都中弹了，这是什么样的一个狙击手啊？

　　而经过这么一缓，察觉到了事情变化的小黑等人也在这时候快速的往桥上冲去，桥上的周世豪看见桥头上有人冲来，也知道林西凡是有备的，当下便将周建推进了车中，然后对着那些雇佣兵高喊道：“杀，杀光他们！”不过这家伙这样叫嚣着的时候，自己却是准备逃走。

　　可是，这个时候已经迟了，就在他弯身想要钻进车中的时候，林西凡的下一枪已经瞄准了他的脑袋，林西凡冷哼道：“这个时候竟然还敢使用辣手，去死吧！”

　　枪声响起，周世豪也是应声倒在了车旁，他的手本是死死的拽住了车门的，但是这时候的周建，竟然硬生生的将周世豪的手掰开，然后关上车门，驱车快速的往淸南市的方向驶去。

　　周建做那样的事的时候，那些雇佣兵自然注意不到，但是林西凡却是清楚的看到了，虽然周世豪中枪之后基本是没有活命的可能了，但是即便是尸体，那也是自己父亲的尸体，周建竟然丝毫不顾，这样的禽兽行为，当人是令人心寒。


第261章 必杀令！

　　林西凡的狙击枪中放的是钢芯子弹，周建所开的车，即便现在的距离远，但是林西凡还是有信心将周建射杀的，但是瞄准了之后，却又渐渐的将枪收了回来，看着周建驱车远去。

　　接着，小黑等人也已经赶到了桥中间，但是他们并没有与那些雇佣兵发生太大的冲突，他们的任务就是掩护小白和高小六尽快的回来。

　　一群受周明镜雇佣的雇佣兵见周世豪死了，而小白和高小六驱车离开，但是他们却不敢站起来追赶，依旧是伏在桥面上，因为他们不知道暗中躲藏的那个强悍之极的狙击手具体的位置。

　　直到林西凡等人离开了半个小时之后，那些雇佣兵确定了暗中的狙击手离开了，他们这才敢站起来，然后抬着周世豪和另外两具雇佣兵的尸首离开了，这次的冲突，最后以周世豪的死落幕，这样的一件事，恐怕会在淸南引起一阵很大的骚动，这都是可以预见的。

　　回到训练场的时候，大家便热热闹闹的庆祝了一番，这十亿巨款，将会成为众人开辟江山的一个强大的助力，所以大家此刻都已经开始憧憬着未来了。

　　众人一边喝着酒，一边畅聊。

　　突然，林西凡说道：“明天，大家都统一找一家银行，每人办一张卡，然后将账号告诉我，我会每人打一笔钱给你们的！”

　　小黑却是笑道：“我们现在最主要的是训练，提升自身的实力，什么钱不钱的其实也不是很重要，大家说是吧！”

　　“是！”众人也是异口同声，虽然钱的诱惑很大，但是他们都知道，将来林西凡要用钱的地方多了去了，大家也不想林西凡在这个时候破费。

　　但是林西凡却是笑道：“我知道你们心中想的是什么，想我省着点，这些钱以后用得着的地方多了去了，但是我告诉你们，这钱可不是给你们的奖励，我是有目的的。今晚的事情，大家也很清楚，他们随便请来的人数就比我们多，所以我发现了，我们的人数还是少了点啊，特别是以后在临江这片要跟人家争地盘，总不能一个打几十个吧！”

　　“所以，我给你们的这笔钱，一来的确是让你们好好的花销一下的，但是二来，却是希望你们能够多吸引一点人进来，等我们的势力壮大了，就是我们要行动的时候了。”

　　听林西凡这样一解释，大家也就都清楚了，所以也没有拒绝林西凡给钱的事情，而办卡的事情，林西凡就全权的交给了高玉堂，小黑小白在清南的时候基本是不管事的，而路明辉这人，林西凡现在还没有完全的了解。只有高玉堂，一直照顾着六个小弟，所以像后勤那样的事情，林西凡就只好交给他了。

　　接着，高小六说道：“林哥，现在都这么晚了，你要在这边休息吗？要不我们为你准备床铺？”

　　“呵呵，不用！”林西凡微微摇头，在行动之前，刘小媛的那一通电话，林西凡现在可都是记得清清楚楚的，想起了刘小媛还在家里等着呢，林西凡哪里会辜负了刘小媛，所以林西凡说道：“我现在就回去，你们留在这里好好的训练，不出一个月，就是我们大展拳脚的时候了。”

　　“真的吗？那真的是太好了，这件事我要告诉小七，他老早就想过来了。”高小六听了林西凡的话，顿时兴奋起来了。

　　高玉堂也是笑道：“小六小七是最好斗的，这样的事情总是少不了他们的份。”

　　“既然这样的话，我们明天就将小七接过来吧？他说在医院已经闷出鸟来了。”高小二也是说道。

　　林西凡最后表态道：“好，明天中午我过来，跟你们一起去接小七出院，然后大家聚餐，怎么样？”

　　“好啊！”

　　高氏兄弟这时候一同的应声，现在的高氏兄弟对林西凡是充满了一种敬佩的感情，特别是在林西凡经过了这件事情，一下子就得到了十亿巨款，他们就更加的深信，跟着林西凡，以后在临江肯定能够呼风唤雨的。

　　离开了训练场，林西凡就连忙的往家里赶，回到家，果见刘小媛此刻真的睡在了自己的床上，而刚刚在训练场的时候，林西凡已经洗澡了，所以现在也不多想，关灯钻进了被窝中。

　　因为深夜是人睡得最熟的时候，所以林西凡钻进被窝中，将刘小媛抱住，可是刘小媛都没有醒过来。

　　林西凡不忍叫醒刘小媛，所以就只好相拥而睡了，到第二天起床的时候，刘小媛已经起床洗刷去了。

　　本来，林西凡以为昨天晚上闹出了那么大的事情，今天淸南肯定会乱的，但是打电话给江博文，却是骇然的发现，周家是一点的动静都没有，江博文知道林西凡干掉了周世豪，开始的时候也是挺震惊的，但是继而却是笑道：“周家现在虽然没有什么动静，但是估计内里已经翻天了，只是秘而不宣而已。所以，稀饭，这次你可是帮了我们一个大忙啊！”

　　林西凡笑道：“我只是为了自己的利益而已。”

　　……

　　林西凡在临江这边收不到淸南市四大家族的内部消息，所以不知道那边的情况到底怎么样了，不过能肯定的就是四大家族肯定已经乱了。

　　事实也是这样。

　　淸南市，周家。

　　周世豪的死对周家的打击十分的大，于是叫上了另外三大家族的家主前来，一起商讨事情应该怎么办！

　　周明镜本来就已经苍老的脸，只是一晚的时间，却好像又老了十岁一样，不过精神依旧有些亢奋，他颤抖的手抚摸着周世豪那已经变得蜡黄的脸，狠狠的说道：“世豪，你放心，我一定不会让姓林的那小子好过的。”

　　另外的三大家主看着周老爷子，也是一阵的感叹，向来，白发人送黑发人都是悲哀的，所以三大家主也只有待在一边不说话。

　　愤怒过后，周明镜却是向三大家主说道：“在这次的交易中，那姓林的还提出了一个将我们一个黑道的地盘交给江家的条件，这件事说来大家或者觉得不重要，姓林的就是想给江家一个人情，但是至于他为什么要给江家这样的一个人情，你们想过了吗？”

　　史正龙说道：“临江刘天枫膝下只有一个女儿，而她的女儿跟那姓林的小子交往，想必刘天枫是想将那姓林的小子培养成接班人。而刘天枫跟江家交好，所以姓林的小子跟江家打好关系也是很正常的。”

　　“正常？你的眼光就只是这样子吗？”周明镜冷冷的说道。

　　“呃！”被周老爷子这样一说，史正龙顿时语塞，要是一般人这样跟他说话的话，他恐怕早就生气，又或者是转身走人了，但是周明镜在淸南市可是为数不多的老一辈的大人物，所以史正龙只好闷在心里了。

　　周明镜继续说道：“事情远远没有你们想想那么简单，姓林的小子之所以会交好江家，主要的原因是他也想染指清南，而他要染指清南，首先要除掉的对象就是我们四大家族了，难道这么浅显的东西你们都看不出来吗？”

　　被周老爷子这样一说，三大家族的家主顿时都脸上一红，因为他们的确是没有想到这一点。这一来是因为林西凡不过是一个中学生，一个中学生会有这样的野心吗？二来是林西凡虽然是跟江家有关系，但是毕竟也是经过刘天枫的关系，所以他们才没有将林西凡个江家联系得太过的紧密。

　　接着，周明镜又说道：“现在那姓林的小子表面上就只是针对我们周家，但是所谓唇亡齿寒，要是我们周家完蛋了，接下来那姓林的小子要对付的就是你们了，难道这样的事情你们都没有想过吗？”

　　“那，那我们应该怎么办？”胡铁军显得有些慌张，偌大的一个周家，几乎都被林西凡弄得鸡毛鸭血的，要是林西凡的下一个目标真的是三大家族的话，那事情可就真的严重了。

　　“怎么办？”周明镜冷笑道：“我真不明白，我们四大家族以前连结的时候，每个人都是有勇有谋，敢于拼搏的，但是为什么选出来的下一代都是那么的窝囊呢？这样简单的事情还要我教吗？那姓林的小子终究是会将我们四大家族置于死地，所以我们想要活命的话，唯一的方法就是将那小子除去。”

　　“怎么除，影刺的杀手都对那小子束手无策的，而且他又是身在临江，临江是陈老头的天下，我们怎么奈何得了他啊？”史正龙说道。

　　周明镜说道：“对于杀手世界的事情，我也算是有些了解，你通过影刺那个杀手组织，想杀手界发出‘必杀令！’赏金一亿，我保管姓林的那小子活不过三天，我们原来对那小子都太不重视了，所以现在要重视起来，不然等他的羽翼丰满了，那我们就再没有下手的机会了。”

　　必杀令？一亿悬赏？

　　三大家主都有些忐忑，因为周建这件事，他们已经亏了一亿，所以都有些害怕周明镜会让他们资助。

　　而周明镜似乎知道了三大家主心中所想，于是说道：“你们放心，钱我们周家会出的，你们需要帮忙的，就是与那个杀手组织洽谈，请他们在杀手界发出这必杀令。”

　　听周明镜这样说，三大家族的家主才安心下来，史正龙这时候说道：“老爷子，你就放心吧，这事情我绝对能够帮你做好的。”


第262章 稀饭嫂

　　周世豪死了。

　　这么重要的一件事，不管是清南还是临江，都会引起重视的，所以第二天中午的时候，林西凡就接到了陈老爷子的电话，叫林西凡晚上过去山顶别墅一趟。

　　林西凡琢磨着今天还有两件事要做，第一是中午的时候要去医院接高小七出院，第二件却是跟方茹的妈妈周丽去买房子，好让方茹能够一个人住得舒坦一点，不然一直跟周丽那样的女人在一起，林西凡还真怕方茹会被周丽给污染了。

　　所以林西凡就说晚上要迟点再过去，老爷子也没有意见，应了一声就挂掉了电话。

　　当天中午，林西凡本想偷偷开溜的，但是被刘小媛，陈梦莹和李雾晴捉了个正着，当三个女孩子得知林西凡是要去接高小七，而且听说了训练场的事情之后，三个女孩子便表现出了十分的兴致，非得跟着林西凡前往训练场，林西凡无奈纠缠不过三个女孩子，只好也载着她们先往训练场去了。

　　看着三个女孩子一脸的兴奋劲，林西凡不由得感叹所谓的三个女人一台戏，这话还真的不假，幸好钱蓓蓓没有跟着来，不然的话这台戏可真够热闹的。

　　四个人一行来到训练场的时候，训练场中的人正在进行一项林西凡给改良了的冲刺训练，大家正练得起劲，当林西凡带着三个女孩子出现的时候，众人都有一种惊艳的感觉，心中想，稀饭就是牛人，身边从来不缺少美女。

　　而小麦看见林西凡身边的三个清纯女学生，嘴角便露出了一丝坏笑，接着叫一声“稀饭”，然后就如乳燕投林一般的向林西凡扑来，听着她的那声“稀饭”叫的亲热劲，要是不知道的人，听了这样的话，铁定会认为两人是情侣关系了。

　　就像刘小媛一样，当她听到了小麦的那一声，脸色就刷的一下黑下来了，看得林西凡是一阵的心寒。

　　不过，目前林西凡所需要面对的可不是刘小媛的黑脸，而是缠人的小麦，要是这时候小麦真的将自己抱实在了，那自己可不知道要怎么样才能够跟刘小媛解释了。

　　所以，就在小麦将要扑近的时候，林西凡就一个闪身闪了过去，不过小麦的这一扑却是没有扑空，而是直接的扑在了李雾晴的身上，两人抱了个结实。

　　“哼，你又闪开，难道就一点也不懂得怜香惜玉吗？”放开李雾晴，小麦便气呼呼的向林西凡说道。

　　林西凡苦笑道：“姑奶奶，你就别玩我了，会要人命的。”

　　“谁玩你了？”小麦说着又想要作势向前扑，但是这时候小白却是突然的出现在了小麦的跟前，顿时的就将小麦给拦住了，然后微微笑道：“你就别闹了，稀饭的女朋友都要吃醋了。”说着还有意无意的看着刘小媛，虽然他们都没有见过刘小媛，但是刚才那一瞬间刘小媛的反应最大，所以都猜测刘小媛是林西凡的女朋友。

　　小白的突然出现，林西凡倒是意外，见一直在小麦的面前羞涩的很的小白这时候竟然敢拦在小麦的跟前，林西凡便不由得问道：“你们两个？”

　　不过，小白小麦还没有回答，众人却异口同声的说道：“他们恋爱啦！”

　　小黑更加是走上前两步，说道：“昨天你回去了之后，小麦见小白平安回来，竟然像刚才扑向你一样的扑向小白，还一个劲的哭，说什么担心死我了，当时小白这傻小子竟然傻了，也不知道说话，所以我们就代他表白了，哈哈，想起那时候的场景，真的是笑死人了。”

　　小黑话毕，大家都想起了昨天晚上的情景，于是都哈哈的大笑了起来，林西凡不由得失笑，自己错过了一场好戏。

　　而被大家取笑，就算是胡闹得像小麦这样的女孩子，这时候脸上也是一阵的通红，连忙的躲到了小白的身后，小白现在可谓是初初的接触爱情，所以脸上也是红彤彤的，低下头不敢说话。

　　接着，小黑向刘小媛三个女孩子说道：“虽然不知道你们谁是稀饭嫂，又或者三个都是稀饭嫂，但是请你们都放心，稀饭在我们这里是不敢乱来的，我们大家都会替你们将他管好的，大家说对不对啊？”

　　“对！”众人嘻嘻哈哈的一阵回答，回答得并不整齐，但是开心之情溢于言表，由此可见大家的感情已经很深了。

　　“呸呸呸，谁是他的稀饭嫂了！”三个女孩子被小黑这样一说，脸上都红了，刘小媛啐道：“那样的家伙，谁做他的女朋友谁倒霉，谁稀罕呢！”

　　不过，这时候李雾晴却是哈哈笑道：“小媛，你真的不稀罕吗？那就真的太好了，我稀罕啊，我做稀饭嫂了，你可不要后悔哦！”

　　“你敢！”刘小媛登时就瞪眼了。

　　……

　　沉默过后，众人口中爆发出阵阵的笑声，虽然大家都不大清楚三个女孩子和林西凡之间的关系，但是大家看着林西凡的身边有三个这么出色的女孩子，那都是一个劲的羡慕啊！

　　“好了，大家不要站在这里聊天了，还是进去坐下吧，稀饭下午还要上课，所以快点商量好，将小七接回来，然后晚上我们就要开始新一轮的训练了。”这时候，一直沉默着的路明辉说道，在众人之中，最为沉稳的就是路明辉了。

　　于是，众人来到了大堂，大堂中放置了不少的沙发等家具，其中还有电视电脑的，简直就像是一个大房间一样，众人围坐在饭桌周围，商量着接高小七回来之后的训练。

　　最近林西凡虽然不常来，但是这些人训练的刻苦却是知道的，而且他们的实力提升非常的快，今晚的训练就剩下射击的训练了，这个训练完成了之后，他们也就能够上得了台面，到时候也就是林西凡开始发难的时候了。

　　最后，大家决定由林西凡带着高氏兄弟到医院接人，而其余的人则是到外面找家餐厅先坐着，等林西凡等人接了高小七就赶往餐厅，大家一起聚餐。

　　高小七因为受伤的缘故，显得比较瘦小，但是看着他骨碌骨碌乱转的眼睛，林西凡就知道，高小七和高小六是同样的人，都是比较机灵的，对于这样的人才，林西凡也是十分的喜欢。

　　而高小七自从知道了自己的兄弟都跟了林西凡之后，对林西凡也是十分敬佩，这到餐厅之前的路上也是讲个不停，跟高小六是成对了。

　　车上，高小七也不断的问高小六这一个月之内发生了些什么事情，当知道这次去聚餐，还会有很多人，高小七就问道：“那来的都有什么人啊？哈哈，有美女吗？”

　　听见高小七这话，林西凡不由得一阵的汗然，首先说道：“小鬼，你这有十二岁了吗？怎么脑袋里想的都是成年人的问题啊！”

　　“谁说的，我在学校已经有处着的女朋友了，而且我的确已经有十二岁了，是该早恋了。”高小七说道。

　　“哦？你还上学？不对啊，你的年纪应该还是初中生啊，你早恋你哥不骂你？”林西凡问道。

　　这小高小六却是先回答道：“因为我们都不好学，就小七这家伙读书还可以，所以大哥就要小七一定要在学校待着，至于他交女朋友，也是这次他受伤进医院，我们看见有个女孩子去探望他才知道的，以前可是藏匿着的呢！”

　　“哈哈，初中的小鬼就谈恋爱，现在的孩子啊！”

　　“切，林哥你不是才高中么，高中可以谈恋爱，初中就不可以了？”

　　“呃！”林西凡倒是让高小七的这话给呛住了，虽然说自己还没有正式的谈恋爱，但是整天在家里发生些暧昧，可是比谈恋爱更加的刺激啊。

　　自己也只是十八岁，严格说来还是早恋，所以对高小七的话，他也无力反驳！

　　接着，高小六便为高小七讲解起等一下聚餐的人，其中说道刘小媛三个女孩子的时候，高小六眨眨眼睛，说道：“由于大家都弄不明白那几个女孩子谁是稀饭嫂，所以你见了她们三个的时候，统一叫稀饭嫂，那总是不会有错的。”

　　林西凡听着高小六和高小七的对话，差点就吐血了，这样的话要是真的让三个女孩子听见了的话，估计三个女孩子都会责怪自己教坏了孩子的。

　　不过，想是这样想，林西凡却没有纠正高小六的这种说法。

　　称呼这东西是很奇怪的，它就像三人成虎这个成语一样，一个人叫那三个女孩子稀饭嫂，所能够起到的效果也许不会很明显，但是身边周围的人都这样叫的话，事情就不一样了，也许叫着叫着，三个女孩子就真的成稀饭嫂了也说不定呢！

　　对于稀饭嫂这个位置，要是站在爱情的立场上的话，那当然是只有一个人来坐那是最好的了，但是站在男人的立场上的话，却是多多益善，林西凡自然是觉得这稀饭嫂是越多越好了。

　　不然，为什么古代越是有权有势的人，就越是喜欢建立，扩张自己的后宫呢！


第263章 夫人！

　　高小七和高小六一样，都是长得比较女孩子气，所以也比较惹人喜欢，当林西凡与高氏兄弟来到餐厅的时候，高小七在高小六的引荐之下，是见人就叫，还叫得口甜甜的，大家对高小七高小六这两个小家伙就越发的喜欢了。

　　“这三位是稀饭嫂，叫人！”高小六将高小七引到了刘小媛三个女孩子的跟前，竟然还真的让高小七这样的称呼，而高小七也是十分的配合，也是叫得挺好听的。

　　听到这样的一个称呼，刘小媛，陈梦莹两人脸皮比较薄，顿时就闹了个大红脸，而李雾晴可是放言要反追林西凡的彪悍人物，所以现在听到高小六高小七这么叫，李雾晴竟亲切的摸着两人的头，笑道：“两个好可爱的孩子啊！”

　　高小七眨眨眼，问道：“我见那两位姐姐都没有反应，所以姐姐你才是真正的稀饭嫂是吧？”

　　“呵呵，这个就需要稀饭来承认了，姐姐可不敢乱认！”李雾晴说着却是向林西凡眨眨眼。

　　林西凡看见刘小媛此刻正看着自己，目光紧紧的盯着，林西凡当即就读懂了她的意思，那是说你要是承认试试，跟你没完。

　　林西凡尴尬一笑，说道：“好了，人都到齐了，大家开始吃饭吧！都点餐了没有啊？”说着就直接的坐在了刘小媛的身边，不过这时候李雾晴也是坐在了林西凡的右边，为此，林西凡又遭遇了刘小媛的一阵白眼。

　　对于林西凡与三个女孩子的感情事大家都不知道，但是现在看着林西凡这样左右为难的样子，都觉得好笑，有时候，女人多并不是一件好事，她们要是能够和睦相处，那自然是每个男人都喜欢的了，但是她们要是窝里斗的话，那男人可就头疼了。

　　这一顿饭吃的好像是左右逢源的，其实林西凡是吃得胆颤心惊，因为两个女孩子不断的往自己的碗里夹菜，刘小媛一夹，李雾晴也跟着夹，而且要夹得更多，而最后遭殃的却是林西凡了。

　　中午吃晚饭之后，林西凡就一一给众人过账，一下子就过了每人百万，小黑小白，高玉堂和路明辉更加是大方的过了一千万，现在的林西凡可是大财主，而且给出的钱也不是让他们乱花来着，所以大笔大笔的花销，林西凡也不心疼。

　　下午放学回家，林西凡跟刘小媛交代了一声，然后就离开了，他为的当然是给方茹的妈妈周丽买房子了。

　　来到了方茹家的时候，周丽看见了林西凡，那就像是看见了亲生爹娘一样，那是一个劲的热情招呼啊，不过，林西凡知道她越热情，就越是说明了等一下买房子的时候，她就越是要买贵的，这样才对得起自己的热情啊！

　　“小茹，你现在换衣服，然后我们就出去吧？”林西凡向方茹说道。

　　“对对，快点，哈哈，我现在都已经有些迫不及待的了。”周丽也是催促道。

　　在周丽的催促下，方茹倒是没有拖拖拉拉的，只花了一会儿的时间就换好了衣服，然后三人就一起离开方茹家。

　　林西凡是有意不让周丽太过的接近方茹，所以就载着两人远远的离开学校附近的位置，直接的到了市中心，虽然与方茹的距离远了，但是周丽却是越发的开心了，因为这越是市中心的房子就越贵，越贵就越舒服，周丽就当然开心了。

　　最后，林西凡在导航的帮助下，很快就来到了一个叫做美雅居的小区，小区新建不久，所以其中有大量的房子正在热销，也在搞特价。

　　售楼部的一名售楼小姐看见走进来的是开名牌跑车的大帅哥，连忙的就走了过来招待，做惯了这一行的都清楚知道像这样开着跑车过来的大款，基本都是直接的客户，也就是直接买的，什么看房不看房的人家压根就不在乎。

　　所以，看见这样的客户，那售楼小姐所有的热情就瞬间的发挥出来了。

　　见那售楼小姐的热情，周丽那是十分的受用，顿时就有些趾高气扬起来了，什么豪宅阳台的东西她是一概的看不上，看的就是那些独栋的别墅。售楼小姐的热情又是蹭蹭蹭的上去了，指着一些别墅的资料说道：“这些都是一些比较高雅的户型，阿姨你要是看上了，我立马就带你去看房！”

　　本来，售楼小姐这样的热情，周丽本该开开心心的应下来的，但是谁想这时候的周丽却是板着脸说道：“你说什么？阿姨？你会看人吗？我保养得那么好，哪里像阿姨了？”

　　“咕噜！”

　　周丽这句话一出，顿时将那售楼小姐给唬住了，这都一把年纪了，看边上的应该是女儿女婿，叫阿姨已经算是客气的了，不然难道还要叫小姐吗？

　　而方茹这时候也是十分的尴尬，扯了一下周丽的袖子，说道：“妈，我们还是去看看房子吧。”

　　“什么看房子，你妈现在哪里还有心思看房子啊？”周丽气呼呼的说道：“咱们来这里买房子，可不是来受气的，这人连基本的礼貌都不懂，不行，我要见你们的经理，快点叫你们经理出来。”

　　售楼小姐见周丽这样的嚣张，心想对方说不得身份背景很大，要是得罪狠了，那终究是要吃亏的，于是不得不诚恳的说道：“真的对不起，只是我们经理不在，对了，我们老板在，小姐，不如我现在带你们去见我的老板吧！”

　　“小姐？你才是小姐，你全家的女人都是小姐，你会说话吗你？”

　　周丽再一次大声的咆哮起来，这一下，非但是那售楼小姐，就连林西凡和方茹都彻底的无语了，真的很难相信这个世界上竟然有这样的活宝女人，很难想象像方茹这样的女人，会有这样的母亲，也很难想象死去的方茹的爸爸，竟然愿意娶这样的一个女人。

　　而就在周丽在咆哮着的时候，一名胖乎乎的中年人走了过来，这中年人却不是奔着周丽的咆哮而来的，而是奔着林西凡而来的，因为胖乎乎的中年人就是胡金银。

　　胡金银远远的看见了林西凡，心里就一个咯噔，心想这老佛爷怎么又出现在这里了，这里也是自己的产业，难道他又想来揩油不成。

　　而林西凡看见了来人之后，也是有些意外，他带着周丽挑房子，为的就是让周丽离方茹远点，心中也只考虑这些，对于这里的产业到底是谁的，他是压根不知道的，所以现在胡金银的出现，林西凡只好暗笑，胡胖子有够倒霉了，他就是一个被自己欺负的命啊！

　　看见林西凡的笑脸，胡金银已经在暗暗的抹汗了，但是这杀神不能得罪，胡金银只好硬着头皮走到了林西凡的更前，说道：“林少，想不到你这时候会大驾光临，呵呵，不知道林少是不是准备买房子呢？你那别墅……”

　　即便胡金银不说，但是林西凡又怎么可能不知道胡金银的意思呢，于是说道：“你放心好了，那别墅我住着还是挺舒服的，暂时没有要搬家的意思，我这次来是陪人来买房子的。”

　　胡金银尚未说话，周丽听见胡金银对林西凡的恭敬态度，心中那是欢喜无限啊，这大胖子是幕后大老板，但是都要对林西凡这么的恭敬，这样看来想要一栋别墅肯定也不是不可能的事情了，于是，周丽笑道：“呦呦呦，原来这里的大老板跟我女婿是朋友啊，请问这位先生贵姓啊？”

　　周丽这样问，却是没有多少尊敬的态度。

　　而胡金银却是吓了一跳，听周丽说林西凡是她的女婿，那这丈母娘也肯定不是好惹的主，于是连连的笑道：“在下姓胡，几位是要买房的吗？”

　　周丽却是哼声道：“房子是肯定会帮你买的，但是首先，你要将这个不懂得分寸的员工给炒了，竟然连尊称都不会用，这样的员工有什么用？”

　　“啊，尊敬的夫人，真的很对不起，不知道小梅什么地方得罪你了，要是有什么得罪的地方，我代她向你道歉好吗？”胡金银心中自然是不愿意将这新员工给炒了，这是他新招来的，看着清纯可人，他这次来就是想借机将这小妞弄上床的，现在要是辞退了她的话，那可就机会难寻了。

　　听见这一声“夫人”，林西凡等人也绷紧了脸，毕竟这夫人这个称呼，可是对那些已经出嫁了的人的称呼，现在胡金银叫了一声夫人，估计周丽又要生气了。

　　而林西凡眼睁睁的看着周丽闹了这么久，其实早就已经想阻止的了，而现在胡金银这一声夫人也算是得体，所以如果周丽还要继续这样的胡闹下去，他可就要出言阻止了。

　　但是，出乎意料的是，胡金银的这一声夫人非但没有得罪周丽，相反的周丽听着还挺中意的，于是说道：“看看看看，这就是老板跟员工之间的差别啊，夫人，是对上流社会的尊夫人的称谓，我女婿怎么说在临江也是了不得的，也挤身上流社会的，你这女的竟然叫我阿姨，小姐，真是太没有眼光了。”

　　夫人？

　　林西凡和方茹面面相觑，而林西凡更加是苦笑，都已经是落难的人了，还要将自己置身于所谓的上流人士，这女人只能说是狗改不了吃屎啊！


第264章 变成我的女人

　　胡金银一下子将周丽叫开心了，叫高兴了，于是更加是一顶一顶高帽子送过去，什么你长得年轻，你女儿漂亮，你女婿帅气之类的词，听在周丽的耳中都是那么的顺耳。

　　可怜林西凡和方茹待在一边，直有一种想要呕吐的感觉，这两个都是什么人啊？简直就是将肉麻当有趣了。

　　不过，值得庆幸的是周丽被胡金银哄开心了，也就不再像刚才那样泼撒了，而是随着那售楼小姐和胡金银一起去看房子去了，周丽也直接的就赖上了半山腰上的一栋别墅，说什么也要那一套，方茹劝她的时候她更加是吹胡子瞪眼的，说女大外向。

　　而周丽会这样，也在林西凡的意料之中，毕竟周丽就是这样的一个人，加上周丽现在“丈夫”入狱，林西凡不想她依靠方茹，所以就给她买个房子好好的依靠好了。

　　这别墅的价格是500万，里面已经做好了装修，置好了家具的了，只要买了就能够立刻住进来，而且这价格还是胡金银特意的说低了，报出这样的价格之后，胡金银还忐忑的看着林西凡，上次就被讹走了一栋山顶别墅，这半山别墅要是也被讹走了，那可就真的亏大了。

　　不过，林西凡现在是有钱人了，爽快的给付了全款，然后把所有的手续问题都丢给胡金银去管了，胡金银能得林西凡付账已经是谢天谢地的了，于是辛勤的带着售楼小姐一起将三人送了出来。

　　上车前，林西凡拍拍胡金银的肩膀，说道：“胡胖子，实在是想不到啊，你竟然有这么多的产业，大有钱人啊！”

　　“呃！”胡金银大吃一惊，连忙的说道：“林少别说笑了，我就只有这两处，还有棚户区那一处的产业，这那能跟林少你比啊！”

　　林西凡微微一笑，也不纠缠这样的话题，说道：“我‘丈母娘’等一下就会住进来，你可要叮嘱人照看一点啊。”说着低声的说道：“但是她那性子你也知道，所以，她在这要是得罪谁了，希望你帮我兜着点。”

　　胡金银当即说道：“这个我知道，在我这地盘上，谁要敢得罪了她，我铁定不让谁好过。”

　　“嗯！”林西凡微微点头，然后上车离开了，对于周丽，他能够做到这样其实已经算是仁至义尽的了，毕竟在他对方茹虽然是存在着一些别样的情愫，但是对于这方茹的妈妈周丽，他却真的是半点的好感都欠奉。

　　车上

　　周丽显得异常的激动，她曾经也盼望着方茹嫁给了周建之后，自己就能够过上好日子，但是当她知道了方茹竟然跟一个棚户区出身的学生擅自的到周家退婚了，当时她是一个气啊。

　　可是谁想到这个一文不值的棚户区穷学生一夜之间成为了陈老爷子的孙子，身价顿时飙升千百倍，所以现在的周丽可是将林西凡当成了摇钱树，当成了今后自己风光生活的保证了。

　　而方茹却是一脸的忧虑，一栋房子就要500万，以她现在的工资，就算是做一辈子，不吃不喝，也不可能将500万还给林西凡的，也就是说，两人的纠葛已经越来越深了。

　　现在的方茹心中真的十分的矛盾，对于林西凡的矛盾，有时候，她觉得这个学生坏死了，恨不得好好的惩治一下他，但是有时候，他却又以一个高大的形象出现在自己的身边，像一个无所不能的英雄一样的保护自己！

　　难道，这段纠缠不清的情缘要这样一直下去吗？

　　过了一阵，林西凡就载着两人回到了方茹的家，然后就帮周丽收拾东西了，离开的时候，还对方茹说道：“我觉得啊，你应该买辆车，然后也搬到我哪里去住，这里哪里是能够住人的啊？”

　　“妈，我哪里买的起车啊，我觉得在这里住就挺好的。”方茹说道。

　　周丽笑道：“你说的什么话呢？稀饭的钱不就是你的钱吗？买辆车这么简单的事情，稀饭肯定会答应的是吧？”最后的这句话却是冲着林西凡说的。

　　林西凡说道：“要是小茹想要住大房子的话，我会再给她买的，免得她打扰了阿姨你的清净。”

　　“呵呵，也是，我就喜欢清清静静，悠悠闲闲的生活，既然这样的话，小茹，你买房子的时候叫妈也帮个眼吧，看今天晚上买的那房子，风水环境都是一流的，哈哈！”

　　……

　　林西凡和方茹就在周丽一边肆意的笑声中来到了新别墅，帮周丽安置好东西之后，林西凡就连忙的拉上方茹离开了，在他看来，这算是稳定了这个女人了，但是他不知道的是，这才是麻烦的开始。

　　回家的路上，林西凡看见方茹一直绷紧的脸，不由得好奇的问道：“小茹，你不开心吗？难道你怕你妈一个人住在那里不习惯，你放心好了，明天我再帮她请一些工人，她在那边自然就住得习惯了。”

　　“不，不用！”方茹连忙的摆手道：“稀饭，看着你花了那么多钱，我心里都已经一阵的不是滋味了，所以，所以我请求你，以后不要再对我这么好了可以吗？我，我受不了了！”说着，方茹已经带着几分的哭腔。

　　听见方茹的哭诉，林西凡却是苦笑，难道自己对她好反而是一种罪过，会给她造成这么大的压力吗？

　　心中左思右想的，林西凡总想消除方茹的这种内疚感，可是终究是找不到一种可行的解决方法，于是两人就一直的沉默，直到回到家，两人依旧是无话可说，仿佛对方根本就不存在一样。

　　良久，方茹从沙发上站了起来，说道：“稀饭，夜了，我送你到门口吧？”

　　“不用，今晚我就在这里过夜吧！”

　　“啊？”

　　林西凡突然的一句话，顿时将方茹吓了一跳，然后连连的后退，一副不知所措的目光看着林西凡，弄不清林西凡说的这句话的意思。

　　而这时候，林西凡也站了起来，快步的走到方茹的跟前，一把将方茹抱住。方茹这时候更加的惊惧了，这样的情况下，就算是傻子也知道林西凡的企图了，当下方茹猛的挣扎，一边说道：“稀饭，你放开我……”

　　但是，林西凡却是没有丝毫要放手的意思，看着方茹的挣扎，林西凡瞧准了时机，一下就吻住了方茹的嘴唇，那一瞬间，方茹就像是突然触电了一般，整个人都僵直了，就那样任由林西凡轻薄。

　　林西凡见方茹这样，方才松开口，看着方茹。

　　林西凡突然的松口，方茹就感觉失去了些什么一样，当下一愣一愣的看着林西凡，“你……”

　　“我告诉你我心中的想法！”林西凡说道，他看着方茹的情绪算是有些稳定了，这才说道：“我知道你心中的想法，你是不是在想，我们是朋友，我没有义务去帮你将周家的婚事退了，没有义务帮你妈买房子，而且一下子就花了500万，你觉得你亏欠我的太多了，不知道如何的偿还，是吗？”

　　“嗯！”林西凡话可是一字一句的戳进了方茹的心中，让她在林西凡的面前有一种无所遁形的感觉。

　　林西凡并没有看方茹的神色，进而说道：“刚刚，我一直在考虑这个问题，直到刚才，我才将这个问题想通了，要解决这个问题也不是什么难事。”

　　“……”方茹依旧是神色迷惘的看着林西凡，难道说解决问题的方法就是亲自己一下就算了吗？

　　进而，林西凡说道：“这解决的方法就是，让你变成我的女人。”

　　当林西凡一字一顿的说出最后的一句话的时候，方茹的身体再次的颤抖了，这是不是说，林西凡现在就要对自己那个了，要是这样的话，自己应该拒绝吗？或者是……

　　但是，就在方茹这样思考着的瞬间，林西凡却已经有所动作了，林西凡横着将方茹抱了起来，然后走进了方茹的房间中，“砰！”的一下就关上了门。

　　很快，房间中就传来阵阵急促的呼吸声，当风骤雨歇的时候，方茹失神的伏在床上，光滑的背上是一脸歉然的林西凡，四肢交缠，心中却是一阵的迷惘。

　　刚刚在交合的那一刹那，林西凡也深深的体会到了林老头说的阴阳调和所带来的妙用了，体内运行的周天是平时的十倍，让林西凡有一种就要冲破第四层的屏障的感觉，但是就在那时候，他听见了方茹的抽泣，心中顿时就充满了一种负疚感。

　　他曾经碰过的女人，几乎是难以计算了，但是那都是在你情我愿的情况下发生的，最荒唐的也就是跟傅玉瑶发生的那一次，但是像这样接近霸王硬上弓的，这还是第一次。

　　林西凡轻轻的将伏在床上的方茹翻转，然后抱在话中，轻声问道：“小茹，你怪我吗？”

　　“不怪！”方茹摇摇头，“怪只能怪我自己，经不住你的柔情，经不住你的诱惑。”

　　林西凡微微笑道：“看你说的，就像我是女人，我特意来勾引你似的。”

　　“你不是女人，而是一个百分百的男人，但是，你就是这么的独特，拥有任何女人都不是抗拒的魅力。”方茹伏在林西凡的胸膛上，事情既然已经发生了她也没有要抱怨什么，反而用心的在感受，挖掘出林西凡的优点。


第265章 危险信息

　　并非所有身心被男人征服了的女人都会变成白痴，至少方茹就不是那样的白痴，在发生了那样的事情之后，方茹却是硬生生的要林西凡穿好衣服，然后将林西凡推到了门口，要林西凡离开。

　　林西凡是一阵的心慌，说道：“小茹，你是不是生我的气了，要是生气的话，你揍我一顿好了，不要赶我走啊！”林西凡赖在门口，就是不走。

　　见林西凡又给自己刷耍无赖，方茹不得不说道：“我没有生你的气，只是突然的发生了这样的事情，我需要足够的时间与空间来安静一下，想清楚要怎么处理我们之间的关系。”

　　“处理？难道你想抛弃我，不要我了吗？我已经是你的人了啊！”林西凡扭捏的说道。

　　方茹看着林西凡这作怪的神色，更是苦笑，说道：“你这小色鬼，你不抛弃我就已经不错了，我真的需要些时间，和一些空间，这样，给我一个星期的时间，这一个星期的时间你不能找我，一个星期之后，我的家任凭你出入，这总行了吧？”

　　见方茹这样说，林西凡也知道方茹是在挣扎着，挣扎的不是要不要跟自己在一起，而是要以什么样的身份，什么样的态度跟自己在一起，这毕竟是一个老师一个学生，要接受这样的关系还真不是一件容易的事情。

　　知道了方茹心中的想法，林西凡也知道的确是要给方茹一些时间空间，于是向方茹努努嘴。

　　方茹见林西凡这模样，不得已在林西凡的嘴巴上蜻蜓点水般的亲了一下，然后林西凡就喜滋滋的去了。

　　方茹回到房间，看见殷红的床单，她怎么也想不到，自己的人生，竟然交给了自己的学生。

　　同时回想起刚刚在这床上的缠绵，方茹不由得感叹，林西凡就像是一匹脱缰的野马，自己根本就无力捉住他，但是当他出现在自己的视线中的那一刹那，自己的心就已经被完全的俘获了。

　　……

　　离开方茹家，林西凡虽然也觉得自己的风流个性是该收敛一下了，目前自己认识了那么多的女孩子，每个都是优秀异常，都希望将之永远的留在身边，但是再出现这样的女人的话，也绝对不能招惹了。

　　回到家的时候，时间尚算早，钱蓓蓓还在客厅中看电视，而刘小媛和陈梦莹却不在，想必是到房间中上网了。

　　钱蓓蓓见林西凡回来，便站了起来，说道：“稀饭哥哥你回来了，厨房你还有一碗汤，是张姨煲的，我给你热热吧！”

　　“不用了！”林西凡走到钱蓓蓓的跟前，将钱蓓蓓按坐在沙发上，说道：“要喝汤我自己会动手的，蓓蓓，你两个姐姐都上去上网吗？我倒是忘记了，你没有电脑，我给你一个吧，反正我有两个，又或者我给你买个新的。”

　　钱蓓蓓摇头道：“稀饭哥哥，我不要，其实有电视看就好了，以前我家里的电视只是一台小彩电，而且还是用天线的，所以现在这样就很好了。”

　　“呵呵，傻瓜，现在生活不一样了嘛，以前因为你家里没有钱，所以你小时候没有小玩具，初中的时候你没有漂亮的公主装，没有像样的运动鞋，但是现在一切都不一样了，你有了稀饭哥哥，你就拥有了一切，你的高中和大学的生活，将会是十分多姿多彩的。”

　　听着林西凡的话，钱蓓蓓已经被感动得一塌糊涂了，要不是林西凡哄着，估计这丫头就要哭出来了。

　　过了一阵，钱蓓蓓的心情平复下来之后，说道：“稀饭哥哥，我，我的身体现在已经好多了，我想搬回家去住，因为爸妈白天上班就累，晚上回来还要自己做饭，所以！”

　　“不行！”林西凡坚决的说道：“你还需要照顾，这样吧，我允许你傍晚的时候回家吃饭，但是吃饭过后，晚上要回来这里睡觉。”

　　“为什么啊？”钱蓓蓓委屈的说道。

　　林西凡笑道：“你都已经是我的人了，你还老是跑回娘家去，这样让你爸妈看着还以为我对你不好呢，所以这事我绝对不允许！”

　　“你，人家是跟你说认真的！”

　　“我也是认真的！”

　　“哼，不跟你说了！你这坏蛋！”钱蓓蓓说着就气呼呼的上楼去了，林西凡看着钱蓓蓓的背影，微微一笑，这么难得将你骗过来了，要是这个时候放你回去，这怎么行啊？

　　正在林西凡得意的时候，手机却是突然的响了起来，竟然是小黑打来的，当林西凡接通电话的时候，小黑便急促的说道：“稀饭，你现在马上过来训练场一趟，有急事。”

　　“好！”林西凡也没有问为什么，小黑这样稳重的人也会这样的说话，就知道事情的严重性了，所以林西凡直接的挂了电话，然后出门驱车前往训练场了。

　　当林西凡来到训练场的时候，门口站着的是路明辉，稳重如路明辉的，也显得有些焦躁，当路明辉看见林西凡的时候，就快步的走了过去，然后引着林西凡走到了一个房间，这是小白的房间，小白此刻正坐在电脑前，快速的敲着键盘，而小黑站在小白的身后，见林西凡到来，连忙的说道：“稀饭，事情有些严重。”

　　“哦？到底是什么事？”林西凡说着就用余光瞄了一下正在敲着键盘的小白，看着电脑屏幕，只见一些信息在不断的删除，但是对于这么高深的电脑技术，林西凡是压根就看不懂，所以看了也是白看。

　　而小黑则是快速的解说道：“我已经给你说过了，小白是电脑方面的天才，而且他曾经接触过地下杀手的世界，就在刚才，他突然截获了来自杀手世界公布任务一条信息，那信息是关于你的。”

　　“有人要杀我，这个我知道，是四大家族的人干的。”林西凡无所谓的说道。

　　小黑却是摇摇头，说道：“这次不一样，原来，四大家族只是直接的雇佣那个名叫影刺的杀手组织来杀你，但是现在，他们却是直接的将消息发到了地下杀手世界，而且出价一亿，这样一来的话，也不知道有多少的杀手会为之疯狂，杀你的人会一批接一批的来到，而且这样的价格，会染指这任务的，绝对是比影刺还要强大的存在。”

　　“呃，这么严重？”林西凡这时候也意识到事情的不简单了。

　　进而，小黑继续说道：“这样一条任务发出，一个小时之内就有三个人接了。”

　　“只有三个吗？既然任务这么的吸引人，为什么只有三个啊？”

　　“你这家伙，还嫌少吗？”小黑白了林西凡，没好气的说道：“通常，一些高价的任务，就代表会有高风险，并不是每个杀手都是亡命之徒，这样一亿天价的任务，并不是谁都敢接的。”

　　“哦，原来是这样啊！”林西凡微微一笑。

　　“你还是没有意识到事情的严重性！”小黑见林西凡还不是很重视的样子，于是说道：“地下杀手世界是比较黑暗的一个存在，像影刺那样的组织是比较正规的，但是地下世界却存在着很多不正规的组织，这些组织为达目的，不择手段，而接任务的三个人不知道身份，是不是来自于比较正规的组织，所以，要是有一个不正规的组织存在的话，就会对你身边的人造成威胁，你知道吗？”

　　“啊？”这下，林西凡总算是会紧张了，要说那些杀手是冲着自己来的，那自己还有躲开的机会，要是直接的对刘小媛等人下手的话，那事情可就麻烦了，他可不想再发生一次钱蓓蓓那样的事件。

　　于是，林西凡问道：“那现在接任务的人数有增加吗？”

　　“没有！”小黑说道：“这就是小白现在要做的事情了，我说了他是电脑天才，现在他正在尽量的屏蔽那条任务信息，只要屏蔽成功了，那危险性就低很多了，你需要面对的或者是三个杀手，又或者……是三个杀手组织！”

　　林西凡听见小黑如此慎重的话语，心中就不由得咯噔一下，现在面对影刺就已经挺麻烦的了，要是再来三个杀手组织的话，还真的是难以应对呢！

　　这时候，一直不曾说话的路明辉却是说道：“我有办法帮你排除这接任务的三个组织中，到底有多少个是正规的，至于方法，我暂时不能说道，但是我给出的信息是正确的就是了。”

　　“嗯？”对于路明辉的话，林西凡和小黑都有些意外，他们对路明辉的身份一直不是很清楚，现在看来，身份似乎还真的是不简单呢，不过路明辉说方法不能说出来，两人也没有问，毕竟谁都会有自己的隐私的。

　　见林西凡和小黑都不问，路明辉便暗暗点头，心中也肯定了这两位朋友，于是接着说道：“稀饭，其实我觉得，现在摆在你面前的最重要的不是怎么样的去防备即将到来的敌人，而是要学会怎么样的壮大自己身边的力量，只有身边的力量壮大的了，那外来的力量根本就不敢碰你。”

　　“呃！”

　　路明辉的话是一言惊醒梦中人，其实这样的事情他也想过，所以他才会将小黑小白，还有高氏兄弟都拉拢过来，为大就是等他们的力量足够了，然后在临江开拓疆土。这样的想法在林西凡的脑海中可是一直没有停下来过。

　　只是，曾经想的计划，如今恐怕要提前实施了。


第266章 该是时候了

　　接下来，路明辉就回房去了，估计是真的去查找关于那些地下杀手世界的资料，而林西凡则是不安的坐在了小白的身边，看着他双手就像机器一样的在键盘上操作着，一组组的数据在屏幕上闪过。

　　林西凡却像是看蝌蚪文一样，就是不清楚小白到底在做什么，但是心中却懂得莫名的紧张。

　　“呼！”终于，小白深深的呼出一口气，然后对林西凡说道：“好了，恭喜你，多了三个，或者是三批敌人！”

　　林西凡苦笑，小白之所以要恭喜，因为他已经成功的屏蔽那任务，所以能够接受那任务的人不会再增加了，但是仅仅是三个，或者是三批就已经够林西凡麻烦的了。

　　看着林西凡如此模样，小白笑道：“看你愁眉不展的，这怎么成为一个出色的上位者呢，要不，我帮你发一条一亿天价的，买四大家族家主的项上人头，好报一箭之仇？”

　　林西凡摇头道：“不用，今天他们给我的，我很快就会加倍的奉还到他们的身上，而且要更加的惨烈。”

　　“呵呵，这才是嘛！”小白拍拍林西凡的肩膀，然后两人相视一笑，这就是知己，有些话，即便不明确的说出来，但是知己之间都会明白的，这样的感觉，在小黑和路明辉的身上也能够找到。

　　过了一阵，路明辉终于回来了，他走到林西凡的跟前，说道：“事情还不是很糟，其中有两个是很正规的组织，但是悲哀的是，他们比影刺还要强大几倍。另外一个黑组织的资料却是查不出来，这是最需要谨慎的，所以这些天要小心点，我看那些杀手组织接受了任务之后，这两天就会过来了。”

　　路明辉说完，将一份资料放到林西凡的手中，说道：“这是那两个组织的资料，你了解一下。”

　　林西凡依言接过资料，详细的看了一下，心中好奇路明辉是怎么得到这些资料的，但是嘴上也没有问，但是他看着那些资料，却是越看越心惊，因为这两个都是老牌的杀手组织，级别都是3A级的，这3A级之上的就是最强悍的S级，而且这其中有一个名叫“天煞”的3A级别的组织在团队协作的情况下完成过难度最大的S级的任务，由此可见其强悍了。

　　林西凡在军区中是百年以来第一个妖孽级的狙击手，要是论个别的力量的话，林西凡应该也算得上是一个S级的杀手了吧！

　　但是那叫“天煞”的杀手组织却能够完成S级别的任务，由此可见其危险性了。而最为让人担忧的就是那个没有任何资料的黑组织，如果那也是3A级别的还可以勉强的接受，但要是S级别的，那危险性就大了。

　　路明辉说道：“其实，对于这些事情，我觉得还没有来，你就不要太过的担心，现在对于你来说，我觉得你应该找你爷爷指点一下。”

　　“嗯，也是时候跟老爷子好好的谈一次了！”林西凡说着就站了起来，然后离开了训练场。

　　当老爷子知道林西凡深夜来找的时候，已经歇下的老爷子就起床了，看见林西凡，第一句话就是说道：“怎么样？在为那一亿悬赏的事情烦恼吗？”

　　“呃，爷爷，你怎么知道的？”林西凡大吃一惊，这样的消息他还是通过电脑高手小白才知道的，不然一大堆杀手涌进来，自己恐怕还浑然未觉呢，但是老爷子竟然也已经知道了，这说的老爷子是临江的天，其实还是将老爷子的能耐看轻了，而且看来自己这个时候来找老爷子是找对了。

　　老爷子笑道：“我看见的时候，本也想叫人帮你屏蔽掉的，但是很显然，已经有人帮你了。”

　　说着，老爷子就坐到了他比较常坐的一张太师椅上，而林西凡也在老爷子的对面坐下，爷孙俩准备在这幽静的夜，开始一场详细的谈话，这谈话或许会关系到林西凡今后的发展方向。

　　“嗯，是我的一个朋友，从淸南市请过来的，本想他只是功夫了得，但是想不到还是一个黑客，呵呵，看来我识人的本事还是远远不及爷爷你啊！”林西凡半带奉承的说道。

　　“你这小鬼就少给我灌迷魂汤了。”陈老爷子笑骂道：“直接说吧，这次来找我的目的是什么？要我怎么帮你？”

　　似乎一切都被老爷子看穿了，林西凡有些不好意思的说道：“其实，现在摆在我面前的不是要怎么防备那些杀手的事情，因为杀手行事，不是随便就能防备得了的，我要做的就是尽快的发展自己的势力，只有自身强大了，别人才不敢来招惹你！”

　　“哦，呵呵，你的成长出乎我的意料呢，思想似乎也成熟了许多。”陈老爷子欣慰的笑道。

　　林西凡被老爷子一说，脸上就更红了，只得从实招来，说道：“爷爷，这想法不是我的，是我的一个朋友的，他也是我训练场成员之一。”

　　“呵呵，也不错，高手，黑客，军师，短短的时间，你的身边就网罗了不少的人才呢！”陈老爷子意味深长的说道：“你可记得我跟你说的上位者吗？上位者的本事大是好，但是再出色的上位者也不是神，他不能代表一切，所以，一帮有勇有谋的手下就显得尤为重要了。你现在网罗了这么些人才，其实这也算是你的实力的一部分。就像运气，有时候运气也是实力的一部分！”

　　“嗯，我知道了！”林西凡点点头，对于老爷子的话，他的确是深深受教益了。

　　接着，老爷子说道：“好了，说吧，这件事我能帮你做什么？”

　　“呵呵，爷爷你要做的事情很简单，那就是动用你的人脉，帮我召集一下临江道上的一些黑道老大，我准备召开一次黑道会议。这件事要是以我的名义来号召的话，人家可能会将我当成疯子，但是你就不一样了，在临江，你的任何一句话，都有绝对的效用。”

　　“这样说来，老爷子我的用处来了！”陈老爷子微微一笑，他之所以高调的将林西凡收为干孙子，就是想林西凡也能够这样高调的在临江有一番作为。

　　而在得知了林西凡想在临江的黑道着手的时候，老爷子也是非常的欣慰，作为上位者，需要有不一般的目光，所以林西凡选择这样的一条路走，他当然也是赞成的。现在终于盼到了林西凡要动手的一天，老爷子当然会全力帮助的。

　　于是，老爷子说道：“你要动用我的关系网，这我当然能够帮你办到的，这不过是一句话的事情罢了。”

　　林西凡笑道：“那就谢谢爷爷的成全了，我已经做好了大干一场的准备了。”

　　陈老爷子进而却是郑重的说道：“年轻人，有野心，有斗心是好的，但是千万不能有骄傲的心态。所以，你最好听我一句话，做事不要太过的张扬，即便你的身后有我在支撑着，但是你未来的路也会非常难走的。”

　　“也许，在大家的眼中，临江因为有我和天枫在，所以黑道不景气，要是你的心中也有这样的想法的话，那就大错特错了，其实，临江的黑道比起清南市等地方市的黑道，一点也不逊色，其实，临江的黑道，在很多年前就因为我和天枫的关系，已经转战地下了，很多势力并不是你能够看见的。可是，看不见不代表不存在！”

　　林西凡暗暗吃惊，要是真的是这样的话，那浮在水面上的像坤哥那样的人，恐怕只是黑道上的一些小虾米而已，真正棘手的，是那些已经潜伏到了地下的暗势力。

　　见老爷子如此慎重的叮嘱，林西凡自然知道老爷子的用心良苦，于是说道：“爷爷，我知道了，我会谨慎处理的。”

　　本来，林西凡的心中是想着用雷霆手段迅速的控制临江，但是现在看来，要控制临江，恐怕还是需要一步一步的走了。

　　陈老爷子微微点头，说道：“你是聪明人，我知道你的确是明白了我的话的，那老头子我也不啰嗦了，好了，这会议你会在什么时候举行呢？”

　　“要是今天不知道那一亿悬赏的事情的话，我这计划本来是打算再迟些时候的，但是现在看来，是越快越好了，所以，会议就明晚吧！”

　　“恩，既然决定了，就尽快的确实下来，不要拖拖拉拉的，所以这件事我会帮你办好的。”老爷子说着，沉吟一阵，说道：“我知道你之所以会这么急着壮大势力，其中有一部分的原因是因为担心家里的几个丫头的安全，为了免去你的后顾之忧，所以你放心，她们的安全我会照看着的。毕竟其中还有我的孙女呢，我可不舍得看见那那头有什么闪失。”

　　有了老爷子的这句话，林西凡就更加的宽心了，就像上次光复门的事情一样，老爷子竟然能够动用到了地方的特警部队，由此可见老爷子的手段了，所以老爷子说能保全几个女孩子的安全，林西凡就基本放心了。

　　而林西凡离开老爷子的别墅的时候，老爷子又对林西凡旧事重提，说了要是林西凡对陈梦莹有意思的话，他老人家是会支持的。

　　对于老爷子的话，林西凡并没有当面的做出回答，跟方茹发生了那会子的事情之后，林西凡心中也觉得有些对不住刘小媛和钱蓓蓓两人了，要是现在再跟陈梦莹也扯上那暧昧的关系的，那几个人之间就真的是太复杂了。


第267章 假男友专业户

　　回到家之后，林西凡就给路明辉打了个电话，现在林西凡算是知道路明辉那出众的才华，所以对于这样的事情，还是找路明辉参谋比较好。

　　而路明辉接到了林西凡的电话，很明显也是非常的意外，在听到得知了林西凡已经将事情跟老爷子商量了，而且也得到了老爷子的赞成的时候，路明辉便高兴的说道：“这样说来，我们是时候要大展拳脚一番了。”

　　“呵呵，本来这样做事仓促了一点，但是明天也只能赶鸭子上架了，所以，你通知兄弟们做好准备。”

　　“恩，我知道了，你放心吧！”

　　挂店电话之后，林西凡也好好的修炼了一番，在这就要行动的前夕，林西凡还是有些紧张的，毕竟一直以来的努力就是为了这个，就像是一直以来的梦想，眼巴巴的看着就要实现了，这样的情况，任谁都会紧张的。

　　所以，好好修炼，为明天的行动做准备。

　　或者就是因为怀着这样激动的心情的缘故，所以林西凡今晚的修炼似乎也显得比较顺畅，一个晚上下来，竟然已经在体内运行了八个小周天，这是以前基本没有过的现象。

　　不过心中再想想，林西凡又觉得这可能跟方茹的交合也是有一定的关系的，曾经的林老头就老是在林西凡的耳中说着阴阳调和的重要性，而跟方茹交合的时候，林西凡也深刻的体验到了着交合的过程中对自身的修炼的好处，所以这其中自然也不能排除方茹的关系了。

　　“不行，等一周，方茹完全的接受与自己的关系之后，一定要再次的尝尝与她交合的滋味，要是确定了这真的是与男女交合，阴阳调和有关的话，那可就不能错过这等大好的机会啊！”

　　想到这里的时候，林西凡已经得意的笑了起来。

　　这时候，张姨已经做好了早餐，然后来敲门了，林西凡应了一声，然后就带着依旧没有减退的坏笑离开了房间。张姨已经将香浓的早餐摆在了桌面上。

　　众人吃过了早餐之后，林西凡就载着三个女孩子离开家，上学去了，可能是因为林西凡昨天晚上对钱蓓蓓说了不让她回家的那一番话，所以此刻钱蓓蓓是一句话也不跟林西凡说，进了学校之后，小丫头向刘小媛和陈梦莹说了再见，但是就是不理会林西凡，这样的情景，只要是明眼人都知道，钱蓓蓓是在生林西凡的气了。

　　刘小媛笑嘻嘻的问道：“色狼，为什么今天早上开始，贝贝就一直的板着脸，白天的时候还是好好的啊，你昨天晚上是不是欺负她了？”

　　林西凡摆摆手，说道：“我怎么知道，不过不管怎么样，也不用担心，女孩子都这样，总是会无缘无故的生气，也会无缘无故的就不生气了。”

　　“你是说女孩子就会无理取闹是吧？”刘小媛瞪着眼睛。

　　林西凡却是无所谓的说道：“这话是你说的，我可没有这样说。”

　　“哼，懒得跟你说话。”刘小媛说着牵起陈梦莹的手，然后快步的走向教室。

　　林西凡苦笑一声，正想跟在走上去，但是这时候却看见了一个熟悉的身影，正是大校花温馨，不过在温馨的身边，此刻却有一名男子纠缠在他的身边，这名学生名叫王东青，是继张力之后又一个不怕死，一直纠缠在温馨身边的。

　　温馨本来就厌倦了王东青的纠缠，正寻思着怎么将这家伙甩开，这时候突然的看见了林西凡，她便连忙的走到了林西凡的身边，神情扭捏的说道：“稀饭，你来了，我等你很久了！”说着还不断的向林西凡努嘴，那意思就是在向林西凡求助了。

　　不是吧？我这个假男友又要派上用场了吗？貌似我已经成为了假男友专业户了。

　　林西凡这样想着，但是这大校花的要求他不舍得拒绝啊，于是轻轻的将温馨扯到身边，笑道：“亲爱的，你在等我吗？呵呵，今天早上因为一些事情耽搁了，所以就来迟了。”

　　听着林西凡的肉麻话，温馨浑身不自在，于是尴尬笑道：“是啊，你送我回课室吧，我们路上聊聊天。”

　　“好啊，走！”

　　林西凡说着就搂住温馨的肩膀准备离开，但是这时候，那王东青同学却是说道：“慢着，你就是林西凡吧？”

　　“嗯？”对于对方竟然认识自己，林西凡倒是有些出乎意料，虽然林西凡平时行事也不是很低调，但也不是什么名人，所以这样一个陌生的学生认识自己，这是林西凡意料未及的。

　　而看看温馨那一脸茫然的样子，很显然也想不到那王东青竟然认识林西凡，所以有些尴尬。

　　王东青这时候却是冷笑道：“我知道你，前几天刚刚听到你的大名，听说你是第二校花刘小媛的男朋友是吧，怎么今天就变成温馨男朋友了？”

　　看着王东青的得意模样，林西凡心中也是不悦，于是说道：“这个似乎与你无关吧？只要我喜欢的话，别说是两个女朋友，就算是两百个，你也管不着，所以你最好闭上你的臭嘴。”

　　“嘿嘿，好威风啊，可是别人怕你，我王东青却不怕你，我先把话搁在这里了，温馨我是一定会追到的，所以，你要是识趣的话就快点滚蛋，不然的话，可就不要怪我王大少辣手无情了。”

　　“王大少？”林西凡冷哼一声，然后一步一步的向王东青接近。自从陈老爷子将林西凡收为了干孙子之后，林西凡在临江基本已经拥有了横行霸道的资本，而且也是那时候开始，基本没有人这样在他面前拽过。

　　见王东青嚣张成这个模样，估计家族的势力也是不会少的，而现在林西凡面临着要整顿黑道的事情，所以这个时候拿这样的一个家伙发发威，说不得会收到意想不到的效果也不一定。

　　温馨看着林西凡向王东青接近，顿时就想起了上次郊游的时候，张力可是直接的被扔进了水里的，估计这次林西凡也不会留手，当下大惊，连忙的拉住了林西凡，说道：“稀饭，不要胡来，这里是学校。”

　　“呵呵，对啊对啊，这里是学校，要是被我打伤了，在全校同学的面前丢人了，那以后你这林西凡在临江中学就没有任何的地位了，我劝你还是好好的缩在温馨的身后，做个缩头乌龟吧！”王东青肆意的笑了起来，看他依旧淡定的样子，仿佛手上还真有点本事呢！

　　“王东青，你在胡说什么，你说够了没有？”温馨这时候也是生气了，脸上被气得一阵煞白。

　　但是这时候的王东青已经是撕开了伪装的脸皮，冷冷的说道：“我说的是事实啊，温馨啊，你看看他不过是一个只知道躲在女人身后的小白脸而已，所以我劝你还是尽早做出明确的选择，只有我这样的男人，才是你最终的归属。”

　　“呵呵，看见没有，这样的人就是欠打，你应该不会再阻拦我了吧？”林西凡怒极，这时候反而平静了下来。温馨这时候也是被气得不行，当下竟然就真的松开了林西凡的手臂。

　　林西凡感到了温馨的手臂松开，就像一条脱枷的囚龙一样，大喝一声便向着王东青冲了过去，只是一瞬间，就已经接近王东青了。

　　“找死！”王东青冷笑一声，挥拳就往林西凡的脸上砸去。

　　这时候的林西凡也是冷笑，即便双方还没有正式的交战，但是他已经大约从王东青的气息中判断出了王东青的实力，这王东青的确是有一些内功的底子，但是并不扎实，顶多就是跟高玉堂一个层次的。

　　所以，对于这样的对手，就算再来七八个，林西凡也能够一并的料理了。

　　但是心念一转，要是就这样将这家伙打残了，也是难解心头之恨，于是林西凡就特意就在对方的拳头要砸在自己脸上的时候，一个闪身避开了，王东青的拳头就从脸颊擦过，造成了一种狼狈之下才恰好避开的假象。

　　“稀饭，小心！”看见林西凡差点就被打中，温馨不由得失声惊呼。

　　学校中本来就已经有不少人注意到了这边的情况，现在见两人真的打起来了，而且边上还站着第一校花温馨，于是众人便围了过来，不管是为了看打架还是为了看温馨，大家就很自觉的围成可一个圈子，将林西凡，王东青和温馨三人团团的围在了中心。

　　人群中，有人看见了打架的是王东青，顿时失声说道：“看，那不是王东青吗？天啊，跟他打架的是林西凡，这两人风云人物恐怕是为了温馨打架的，这下有好戏看了。”

　　“是啊，真想到这两个高手竟然打在一起了，不过，要是我有机会为温馨争风吃醋，我也想狠狠的打一架。”

　　“哈哈，就你吗？可别让一家一拳给打死了就已经谢天谢地的了。”

　　“嘿，就算是被打死了，也是为大校花而死的，值了！”

　　……

　　王东青很明显就是一个爱现的主，现在见这么多人围拢过来看自觉打架，顿时就更加的意气风发了，当下大笑道：“嘿嘿，一直有人传言林西凡是柔道社的杨少伟都不是对手的厉害人物，但是现在看来，也不过尔尔，我告诉你吧，就算是杨少伟，我也不看在眼里。”


第268章 这是约会？

　　看着王东青叫嚣着的模样，林西凡不由得一阵的苦笑，现在的人都这样，有点家世的人都喜欢在别人的面前叫嚣，而要是像王东青这样身上有点功夫的，就更加是将自己看成是无敌的了。

　　就在林西凡连连“危险”的躲开了王东青的几拳攻击之后，王东青也终于发现了林西凡这家伙其实还是有些门路的，不过他并不会觉得林西凡能比自己厉害，不然的话就不用一个劲的在闪躲了。

　　当下，王东青便得意的叫嚣着：“小子，说你是小白脸似乎还是抬举你了，你压根就是一个缩头乌龟，怎么一直在闪躲啊？不敢跟老子面对面的打一架吗？”

　　林西凡冷笑道：“要是我面对面的跟你打的话，你可就连还手的机会都没有了，你可要考虑清楚哦！”

　　“哈哈，大话谁不会说？有种你就来啊！”王东青现在是越发的得意了，双拳一阵胡乱的挥舞，试图打中林西凡。

　　而林西凡见对方这样说，心中也想应该给对方点教训了，于是就在王东青的拳头就要打在自己的脸上的时候，他却突然的一个甩身，然后整个人凌空飞转，“啪！”的一声随之响起，王东青就这样被狠狠的甩了一巴掌，可怜的王东青本来是觉得自己已经占尽了上风，所以现在突然被打中，整个人就那样一愣一愣的，有些迷糊了。

　　他不大敢相信这是真的，但是脸上火辣辣的感觉却真真实实的告诉了他，这的确是真的。

　　看着王东青一下子就被打蒙了，林西凡可没有想着会手软，于是又连连的在王东青的脸上甩了两个巴掌，这三巴掌打得那是一个响亮，传进众人的耳中，也是一阵的不可思议，本来看王东青那得意的样子，大家就以为两人会是势均力敌的两个对手，但是现在看来，事情似乎并非这样，王东青在人家林西凡的眼里，压根就不算什么。

　　王东青被这样连连的甩了三个巴掌，顿时被打醒了，刹那之间，愤怒便涌了上来，口中高喝着“你敢打我，我要你死！”说着，手上的动作也随之快了很多，猛的向林西凡的方向挥拳，由此可见王东青刚才其实是留了一手的。

　　可是，王东青留的这一手，在林西凡眼中依旧是那么的可笑，那么的稀松平常，对冲过来的王东青，林西凡也是揉身而上，两人接近的瞬间，林西凡一个翻手拨弄，顿时就将王东青给掀翻在地上。

　　“碰！”

　　王东青摔在坚硬的水泥地上，便发出了一声巨响，由此可见林西凡的这一摔，还真的是一点也不轻，地上的王东青也被摔得两眼昏花，脑袋也是一阵的疼痛，想支撑着站起来，却终究站不起。

　　他现在总算是明白了，林西凡刚才要打倒自己，本来就是易如反掌的事情，他之所以会现在才出手，就是为了多一些人注意，好让自己出丑，敢情人家是将自己当成猴子来耍了。

　　“干什么？干什么？大家不要围在这里，都散开！”这时候，一名身材微胖的中年男子走了过来，拨开人群，而他的身后跟随的是几名老师，其中包括方茹也在内。

　　看见被打倒在地上的王东青，一名带着黑色边框眼镜，整个看起来就像是欧巴桑的女老师向方茹说道：“方老师，要是我没有记错的话，这学生是你们班的吧？你教出来的好学生啊，竟然公然的在学校里打架，校纪校规都不放眼里了是吧？”

　　自己班上的学生打架，这对一个班主任来说，面子上是比较挂不住的，要是一般的学生，方茹训几句，然后就直接交给教务科处理就好了。但是问题是现在闯祸的是林西凡，这个跟自己的关系已经不清不楚的男生，这要自己怎么处理啊？

　　无奈之下，只好将怒气发泄在林西凡的身上，不过碍于人多，不好当面责备，只是狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　最先从人群中钻出来的是学校教务科的主任，名叫霍启，教务科管的是学生的纪律的，由于临江中学基本是一个高官子弟的学校，所以校纪校规他也捉得不严，很多时候都是睁一只眼闭一只眼就算了。但是，眼前的这件事却显得有些恶劣了，早上上学，在教学楼前就打起来了，这还将校纪校规放在眼里吗？

　　于是，霍启咳嗽一声，说道：“这是怎么回事？这到底是谁先撩起的？不要以为自己有点身份就在学校内惹是生非的，这件事，你们知道有多大的负面影响吗？我查清楚了是谁惹起的，一定要严惩，不然学校的威望何在？”

　　林西凡见霍启打的一套官方话，心里不由好笑，但是对霍启的话是压根就不在乎，这样的话拿出来吓吓一些什么都不懂得愣头青还可以，但是林西凡可是已经成精了。

　　接着，霍启指着林西凡，问道：“这位同学，说，到底是怎么回事？”

　　林西凡尚未作出解释，一旁的温馨却已经说道：“霍主任，其实这件事跟林西凡无关的，是王东青先撩起的。”温馨因为刚才王东青的那番话，心里对王东青可没有一丝一毫的好感，所以这时候也直言不讳了。

　　“嗯？”霍启眯着眼睛看了林西凡一眼，对于温馨这个临江中学的第一大校花，在校的老师和学生可都是知道的，也知道温馨平时就是一个和气待人的平民校花，也不曾传言她有什么早恋的苗头，所以现在看她竟然这么的维护林西凡，因此霍启对林西凡倒也好奇起来了。

　　接着，霍启对身边的方茹说道：“方老师，这是你们班的学生吗？”

　　方茹有些慌乱的点点头。

　　“嗯！”霍启微微应声，继而说道：“这都要上课了，我也不想再这里骂学生，但是这件事影响是在恶劣，所以，这两名学生就交由各自的班主任领回，但是，在周五之前，各自交上一份检讨书，待我查清楚了，再作处分。”

　　“是！”方茹和那戴着黑色边框眼镜的欧巴桑老师同时应声，但是看那欧巴桑老师的神态，却似乎没有丝毫觉得自己的学生有过错。

　　霍启离开了之后，方茹又再次的向林西凡瞪了一眼，然后示意他到办公室说去，林西凡苦笑一声，正想跟上去，一旁的温馨说道：“稀饭，对不起，将你牵扯进来了，需要我帮你向你的班主任解释吗？”

　　林西凡笑着摇头道：“不用，我们班主任是一个很好说话的人，所以你不用为我担心，还有，这件事不是不将我牵扯进来的，根本就是那小子欠揍。”

　　“呵呵，在你的眼里，好像谁都欠揍，就像张力……”说到张力，温馨顿时就把话打住了，毕竟张力已经死去，要是这个时候说一个死者的坏话的话，那对死者就有点不敬了。

　　“好了，那我先走了！”林西凡向温馨挥挥手，然后转身离开，可是走了几步，突然转过身来，微微笑道：“中午，老地方见。”

　　“呃！”温馨脸上微微一红，她跟林西凡的确是常常能够在湖边见面，但是那时候的情况只属于偶遇，也就是自己过去了，能见到就见，不能见到就不见，可是现在林西凡这样说，却像是两人约定了时间在湖边幽会一样，其中的一种微妙变化，温馨却感到有些手足无措。同时也有些惊慌，那曾经只属于自己的湖边，此刻似乎变成了一个约定的地方。

　　这咋听起来，就像是一个约会一样。

　　其实这要中午老地方见这样的话，林西凡也只是随口说说的，所以压根就想不到这样随便的一句话却在方茹的心中掀起了这么大的波澜。

　　来到方茹的办公室的时候，方茹正在整理文件，见林西凡进来，方茹便放下了手中的文件，而林西凡也像平时一样，随手就关上了门，以前的方茹算是习惯了，但是现在，因为两人发生了那些关系的缘故，所以随着关门的一刹那，方茹的心就随着关门声扑通扑通的一阵乱跳。

　　绕过桌子想要走到自己的身边来，方茹顿时大惊，连忙的伸手，喝道：“停，不要再走过来了，不然，不然我……”

　　“不然你怎么样？”说话的同时，林西凡已经站在了方茹的身后，然后屈膝，从身后将方茹轻轻的抱住了。

　　本来方茹还想林西凡这家伙目中无人，趁这次他犯错的时候，好好的训一顿，也好让他好好的收敛一下，免得一直给自己惹麻烦，同时也给他一点威压，不然这家伙会越来越放肆的。但是，所有的准备，所有的勇气，就在林西凡抱住她的那一刹那消失了，她发现要是林西凡硬来的话，自己根本就无法抗拒。

　　难道自己已经为这份爱情沉沦了吗？

　　见方茹这么的紧张，林西凡也不由得有些好笑，他有时候虽然是胆大妄为了一些，但是这里毕竟是办公室，他是不可能对方茹做一些越分的事的。

　　于是，林西凡轻拢方茹的头发，笑道：“看把你紧张得，好吧，现在我就站在这里任由你训斥，你爱骂就骂吧！”

　　“啐，你是明知道我不会骂你才会这样说话的。”方茹白了林西凡一眼，现在的方茹，对林西凡已经彻底的没辙了，特别是发生了那样的事情之后，她的人生就注定了会被林西凡栓住。


第269章 黑道会议

　　机会难得，林西凡自然免不了在办公室中与方茹小小的亲热了一下，然后喜滋滋的回到课室的时候，却是迎来了刘小媛目光的攻击，林西凡回到座位上的时候，王林也是说道：“稀饭，行啊，都已经开始为温馨大校花争风吃醋了，老实交代，你们的关系现在发展到哪一步了？”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“跟温馨发展到哪一步我也不好说，但是跟大小姐刘小媛的关系，绝对是呈恶化的趋势的。”

　　王林看向刘小媛的方向，自然就看见了她那鼓着的小腮，也知道她现在肯定是在生林西凡的气了，跟别的男生争风吃醋也就罢了，竟然还这么明目张胆的，刘小媛不生气才怪。

　　王林推了林西凡一下，说道：“你小子就得瑟吧，刚刚为第一校花打架了，现在第二校花又为你吃醋了，这样的事情都让你小子给捡到了，也真有够你臭屁的了。”

　　“什么臭屁啊，像我这么谦虚的人会臭屁吗？”林西凡微微一笑，说道：“再说了，像我这么英俊帅气的帅哥，有人为我争风吃醋，又或者是我为别人争风吃醋，都是很正常的事情，所以，你就羡慕去吧！”

　　王林白眼一翻，也不说话，他知道跟林西凡这样艳遇连连的家伙相比，自己只有被气得吐血的分。

　　进而，林西凡正经了几分，说道：“王林，有件事想问问你，你家里到底是做什么的？”

　　“嗯？”王林疑惑的看着林西凡，并非林西凡的问题有多么的难以回答，而是这样的问题问得有些突然了，两人相识已经接近三个月了，但是林西凡从来没有问过这样的问题，现在问却是为什么呢？

　　不过，心中尽管好奇，但是王林对林西凡还是比较信任的，于是低声说道：“其实对于我家是做什么的，沈玲玲都还不知道，因为我家的背景有些黑，也就是说，我家其实也沾些黑道的，我见你是兄弟才告诉你，你可不要胡乱的说出去啊。”

　　“我的嘴巴可是很严实的，你就放心吧！”林西凡说道：“对了，你爸是混黑道起的家还是经商起家的？”

　　王林又是四下谨慎的看看，确认周围没有人注意自己，王林这才说道：“其实我爸是混黑道出身的，城西的一个叫青山帮的小帮派，幕后的大哥就是我老爸，但是因为我爸说青山帮只是一个小帮派，很不安全，所以一点也不让我接触青山帮的事情。”

　　林西凡笑道：“你生性比较柔弱，所以你爸不让你碰其实也是情理之中的事情。”

　　“可是我觉得电影中的那些走江湖讲义气的事情很威风，所以我对青山帮其实一直都很好奇呢！”

　　林西凡点点头，其实对于王林的家族是黑道起家的这一点，林西凡是知道的，现在这样说，只是为了进一步的求证。而且接下来就是林西凡肃清临江黑道的重要时期，所以现在知道了王林的老爸掌管的就是青山帮，到时候要收服恐怕就要通过王林了。

　　于是，林西凡对王林说道：“那你今晚跟我去一个地方，带你看些东西。”

　　“看东西？看什么啊？”王林疑惑的看着林西凡。

　　“总之你跟着就是了，这事情跟青山帮也有关，说不定青山帮会从此消失，所以你这个少东今晚可要出面。”

　　王林见林西凡说得慎重，当下也没有拒绝，不过对于林西凡的话却是十分的怀疑，因为林西凡可是老爷子的孙子，老爷子和刘天枫一样，都不与黑道沾边，所以现在林西凡说的关于黑道的事情，他怎么可能会相信。

　　中午放学之后，刘小媛和陈梦莹也没有叫上林西凡就两人相伴着到饭堂吃饭去了，而林西凡心中思虑着今天晚上的事情，所以也没有心思吃东西，于是就直接的往河边去了。

　　温馨的公司似乎非常的忙碌，所以林西凡看见温馨的时候，她的手中还捧着一堆的资料，见温馨这样的忙碌，林西凡也不好打扰对方，只是闲聊一阵，然后沉默了近一个小时之后才分开了。

　　傍晚放学，刘小媛的气还没有消，所以才回到家就气呼呼的上楼去了，陈梦莹和钱蓓蓓则是一脸的无语，陈梦莹说道：“你不准备哄哄她？”

　　林西凡摆摆手，笑道：“她天天这样生气，要是我天天这样哄着的话，哪里是个头啊，所以我还是觉得，那丫头要生气就让她生气好了，而且我等一下还要外出呢！”

　　“那你不吃饭了？”

　　“不吃了！”林西凡摇摇头，说道：“你让张姨给我留些饭菜吧，我晚上回来吃。”说着也上楼去了。

　　林西凡在房间中查阅了不少关于临江黑道的资料，而且其中大部分的资料还是刘天枫给发来的，看着临江黑道的一些势力分布，林西凡不由得感叹，自己想的要整合黑道可不是想象中那么简单的，临江大大小小的帮派加起来就有400多个，而且比较大型的帮派也有十几个，像坤哥那样的帮派，在临江连帮派都算不上，只能算是组织。

　　虽然大部分的帮派已经转战地下，但是这并不是代表他们已经没有发展了，相反的，经过了这些年的休养生息之后，不少隐隐多年的老旧帮派已经渐渐的成了势头，这些年更加是有了想要正式转战商界的苗头了。

　　晚上七点，林西凡接到了陈老爷子的电话，得知一切都已经准备妥当了之后，林西凡就首先给王林打了个电话，待王林来了之后，就载着王林前往训练场，然后一群人就浩浩荡荡的往目的地驶去。

　　令林西凡意想不到的是，这会议的地点竟然是安排在了城南的某座刚刚空置了的政府大楼之内，在旧政府大楼举行黑道老大的会议，这不得不说是一个讽刺！

　　而众人看见了原政府办公大楼前一字排开的各种各样的名牌跑车，名牌轿车的时候，林西凡等人差点就傻眼了，这哪里是黑社会的人来参加会议啊，这看起来压根就是政府官员在聚会嘛。而且看看其中还有不少的限量版名牌跑车，众人都不得不感叹，现在的黑社会，混得可风光了。

　　高玉堂一直没有真正的接触过黑道，他以前也是一直在下层打滚，所以现在看见这样的场面，不由得感叹道：“早知道黑道能混成这样的话，以前我就直接带着兄弟投靠坤哥了。”

　　林西凡好笑道：“你要是跟坤哥混的话，现在可能就要跟坤哥一样打的过来了。”说着，林西凡指指远处，果然看见坤哥是坐的士来的，这次来的大部分都是各个大小势力的老大，开跑车来或者坐着名牌轿车来的，都是大帮派的，至于坤哥这样的小势力，也只好打的来了。

　　大家看见坤哥，其中特别是高玉堂等兄弟，心中都有些感慨，这人和人之间终究还是存在着一些差距的。曾经，在高氏兄弟的心里，要是能够混成坤哥这样就算不错的了，但是现在跟着林西凡，打的是整个临江黑道的主意，这感觉就是一个天一个地的。

　　这次的会议，其实大家都是迷迷糊糊的，因为这是一个已经退隐江湖多年的老前辈提出的，至于会议的内容，大家就更加的不清楚了，坤哥也是迷迷糊糊的就过来了，而刚刚下车就看见了林西凡，心中就不由得疑惑，这林西凡来这里做什么呢？

　　不过，尽管心中疑惑，坤哥还是快步的走了过来，半带着恭敬的说道：“林少，你怎么也来这里了？”然后看看林西凡身后的高氏兄弟和几个不认识的年轻人，当下问道：“难道，林少你自己成立了帮派？”

　　“嘿嘿，这个你很快就会知道的了。”林西凡神秘一笑，然后就带着小黑等人进去了，林西凡的一行人进入大厅的时候，顿时引起了不少人的注意，因为这一群进来的年轻人，看起来都比较陌生，根本就不像是常在临江市的黑道上混的，所以看见这样的一群年轻人，很多人都以为这几个小家伙是不是走错地方了。

　　不过，这些人中却不乏一些眼尖的，虽然陈老爷子跟黑道不沾边，但是老爷子将林西凡收为干孙子的事情却是在临江造成了很大的轰动，所以不少人也认出了林西凡。

　　“那不就是陈老爷子的干孙子吗？他怎么会出现在这里的？”

　　“难道说，陈老爷子有意让他的这个干孙子染指黑道？”

　　“怎么可能？要是老爷子对黑道有兴趣的话，临江的黑道就不会要转战地下了，依我看，这事情绝对没有这么简单。”

　　“切，瞎子都看出来不简单了，你这话不是废话么？”

　　而相对于众人的惊讶，这其中最为惊讶的恐怕就是站在林西凡身边的王林了，他此刻在人群中找到了自己的父亲，两人目光交流，但是很显然自己的父亲对于此事也是很茫然的，于是，他低声的向林西凡问道：“稀饭，这到底是怎么回事，你怎么也牵扯进了这黑道的事情中来了？”

　　面对王林的疑惑，林西凡微微一笑，说道：“我说了你可别吃惊，其实这次来，我是想告诉这帮人，我准备重整临江的黑道。”


第270章 下马威

　　“咕噜！”

　　当林西凡这样的一句话说出来，王林的下意识中是觉得林西凡在吹牛，但是看看周围，想想如今的局势，再加上林西凡是老爷子的干孙子这样的一个身份，王林却不得不想到，这样的可能性并不是没有的。

　　于是，王林慎重的问道：“你，你说的是真的吗？”

　　“一切用行动来证明。”林西凡微微一笑。

　　就在这时候，几乎所有人都安静下来了，只见门口处，一名老者走了进来，然后走到了大厅前的一个高台上，这个老者，林西凡可是非常熟悉的，因为他竟然是老爷子家的家仆武伯。

　　而看见武伯的出现，身后的路明辉拍拍林西凡的肩膀，说道：“这人名叫杜尚天，在三十年前临江，可是鼎鼎大名的黑道人物，建立的尚天社在当时更加是一时无两，但是十五年前，却突然的金盘洗手，尚天社也在那时候解散了，不过那时候尚天社的强大，直到现在，也没有一个帮派能够与之相比的。”

　　“呃，这么厉害？”林西凡看着已经有些佝偻了的武伯的身影，不由得感叹，想必武伯十五年前会金盘洗手，就是老爷子的缘故了。但是，老爷子到底是用什么样的方法，使得这样的一个人物成为家仆的呢？

　　而且，可以肯定的就是，这些的会议就是武伯发起的，也只有这样具有身份地位的老江湖人物，才有这样强大的号召力。

　　不少临江已经年迈了的江湖老大，此刻看见了武伯的身影，心中也是一场的震撼，他们都是老江湖了，也经历了当年尚天社在临江鼎盛的时期，深深的感受过当时尚天社的强大，所以现在武伯就那么一站，似乎都让他们感到不少的压力。

　　武伯一步一步的走到了台中间，然后声若洪钟的说道：“各位，很感谢你们在接到了我的邀请之后能够到场，也许很多人都已经不记得了，我的名字叫杜尚天。”

　　“啊？”武伯出现的时候，老一辈的人都认出了他，但是很多比较年轻的却是不知道，但是现在武伯说出了杜尚天这样的一个名字的时候，大家却都是震撼了，年轻人或者不会深刻的体会到那时候尚天社的势力，但是对于杜尚天这个人物，却像是江湖传闻一样，一直的在临江的黑道上流传。

　　“我请大家来，可不是要告诉大家，我准备重出江湖了，其实我都已经一把年纪了，早就已经对江湖没有任何的眷恋了，现在的江湖是年轻人的。而我们家少爷，对这些个似乎还是挺有兴趣的，所以我这次的目的，就是让他拜见一下临江各地的江湖老大的。”武伯说着，就将目光移向了林西凡，于是大家的目光也就都随之的落在了林西凡的身上。

　　“他家少爷？难道说，杜尚天竟然成为了老爷子家的仆人，不会吧？”

　　看见武伯望向林西凡，所有人都震撼了，虽然大家都知道陈老爷子在临江这一片，几乎是权势熏天的，但是大家万万没有想到曾经在临江叱咤风云的杜尚天，竟然会成为陈老爷子的家仆，这样的事情说起来真的是太令人难以相信了。

　　而看着武伯的目光，林西凡知道是该时候自己出场了，于是就三步并作两步的也走上台去了，在众人疑惑的目光中，林西凡也是朗声说道：“首先，非常感谢各位的赏光，也许大家的心中现在都很疑惑，老爷子的孙子怎么有兴趣混黑道呢？对于大家的疑惑，我会告诉大家，这是真的，我是得到了老爷子的首肯，才会出现在这里跟大家这样说话的。”

　　其实，在原本林西凡的预算中，这次的会议应该是直接大声的说自己要统管临江的黑道的，但是自从在老爷子的口中知道了临江的黑道不简单之后，林西凡才改了这样的一套说法，希望这些人比较容易接受。

　　这时候，一名带着墨镜的老者却是说道：“年轻人，不可否认陈先生在临江的震慑力，他的孙子要混黑道，我们也不可能反对，但是即便你是陈先生的孙子，有时候做事也不要这么的高调，你要混黑道，难道就叫齐我们来，告诉我们你要混黑道了，这样的话在老头子我看来，是非常幼稚的。”

　　“事实上，我有这样的身份，有这样的本钱高调，不是吗？”林西凡现在就像是一个嚣张的二世祖一样，直视那老者。

　　“你！”老者顿时语塞，混黑道的，就要狠，就要高调，很多人会低调，那是因为他根本就高调不起来，所以林西凡会这样高调的做事，加上他背后有老爷子撑着，的确是有在众人面前叫嚣的可能。

　　林西凡见老者不说话，这才继续说道：“当然，我今天来可不是想要跟大家吵架的，我是想告诉大家，我正准备成立一个专门的公司，正要大量的收纳各个大小帮派，要是大家有兴趣的话可以加入，要是大家没有兴趣的话，呵呵，那就江湖路上好相见了。”

　　林西凡此话一出，顿时又引起了一片狂澜，大家都是在黑道上混了多年的人了，对于这些事情大家还是很清楚的，林西凡这样高调的说要混黑道，然后开公司收纳帮派，意思已经很明显了，就是要整合临江的黑道。至于最后一句江湖路上好相见，却是一句半带着威胁的话，意思是说，愿意加入的当然是好，要是不加入的，将来的帮派争斗肯定是会发生的。

　　“啪！”

　　而就在林西凡话音刚落的时候，一名魁梧的刀疤汉子却是站了起来，吼声道：“奶奶的，这是哪来的毛头小孩啊，这么的臭屁，毛长齐了吗？竟然敢在这里叫嚣，告诉你，我大炮在黑道上混的时候，你还没有出生呢？”

　　其实在林西凡说这样的一番话的时候，大家的心中是早就已经憋了一肚子的气了，但是因为林西凡的身份的关系，大家都是敢怒不敢言，现在这叫大炮的男子一声吼叫，众人的心思也就活络起来了，纷纷的开骂。

　　不过，面对现场已经有些群情汹涌，似乎难以控制得住的局面，林西凡却依旧镇定，当下大声说道：“我已经说了，这事情其实就是自愿的，你要是不愿意的话，那请离开吧！”

　　大炮本是比较粗野的人，现在见大家都在附和自己的话，心中已经非常得意了，于是拍着胸脯说道：“我大炮在江湖的地位你以为就你这样的一个少爷能比得了的吗？我爱在哪里停留就在哪里停留，谁也勉强不得我。”

　　“是吗？”林西凡说着，就像小黑点头示意，接着小黑便一步一步的向大炮走去，大炮见林西凡竟然还真找人对自己动手，当下更加愤怒，吼声道：“怎么？要赶我出去吗？”

　　众人看着林西凡一方的人竟然还真敢在这样的情况下动手，都有些吃惊，但是随之却是抱着一副要看好戏的心态，因为这大炮在黑道上是出了名的凶神，他的手段也是一流的，能打过他的人，在临江似乎还没有出现过呢。

　　就在大家这样想着的时候，小黑却已经来到了大炮的跟前，大炮冷哼一声，“就你这干干瘦瘦的小子也敢对我动手，我一根手指头就戳死你。”说着大手就向小黑的身上捉去。

　　眼看着大炮的手就要捉在小黑身上的时候，小黑却是突然的一个委身，从大炮的腋下穿过，接着竟然也不知道他使了什么样的手段，大炮那庞大的身体就轰然倒地。

　　不过，这还不是最让人惊讶的，因为紧接着，小黑拉着大炮的衣领，身体庞大的大炮就像是被老鹰捉小鸡一样的被扯了起来，然后一步一步的向门口拖去，大炮的口中发出阵阵的咆哮，可是偏偏就是挣扎不开小黑的掌控。

　　看着平时以善战而出名的大炮就这样被拎小鸡一样的被拎了出去，大厅中的人看着都是一脸的愕然，也不知道林西凡身边的这个男子的实力到底如何，而且看看林西凡身边站的七八个人，似乎也拥有着同样的实力。

　　不过，小黑的名头在清南还真的挺响亮的，现在小黑这样的一个行动，顿时就有人认出了小黑的身份，于是惊叹道：“那不是清南市‘黑龙会’的第一打手小黑吗？早听说他离开了黑龙会，但是想不到他竟然跟随在了林西凡的身边。”

　　不过想想就连杜尚天这样的任务都跟在了陈老爷子的身边，所以小黑会跟在林西凡的身边，也就不是那么的让人惊讶了。

　　此刻，林西凡就那样面无表情的看着大家的惊讶表情，心中却是在暗笑，大家这样的表情也就是林西凡所想要看见的，他知道自己想要掌控整个临江市的黑道并不是一件容易的事情，要是尽快的将临江的势力稳定，就需要强横上位，等大家都忌惮自己。

　　可是，就在林西凡以为会有不少人服软的时候，一个不善的声音却是传来，“一个毛头小子，大家有什么好怕的，别说只是这样的一个小子，就算来的是陈老头，我也一样不会放在眼内的。”


第271章 王家的愤怒

　　这样一个不和谐的声音传来，顿时就将在座的所有人都吓了一跳。

　　一直以来，陈老爷子就是临江的天，在临江，基本有些身份地位的人，对于陈老爷子，都会有一些莫名的忌惮，所以很多人说到陈老爷子这个名字的时候，都总是会避开的，因为有时候，就算是讨论陈老爷子，也会是一件错误的事情。

　　现在见有人说就算是陈老爷子也不放在眼内，大家都震撼了，这样的大话可不是谁都敢说出来的，于是，所有人的目光都投向了那个发出声音的方向。

　　只见那说话之人，也是一名年过花甲的老者，老者此刻目光闪烁，正出神的看着林西凡，就像是想要将林西凡看穿一样。

　　从老人的目光中，林西凡看见了一股深邃，这证明了这是一个很有故事的人，也只有这样的人，才会敢在这样的场合下也公然的叫嚣着就算是陈老爷子也不怕。

　　林西凡的身旁，武伯说道：“少爷，这个人是城北王家的家主，名叫王世龙，他的地位就像我们老爷一样，王家主要的势力并不是在临江，而是在上京，在上京，王家的势力跟我们家的势力相当，是一个强劲的对手。”

　　“是吗？可是我总觉得这王家家主，怎么好像是针对我一样啊！”林西凡轻声的说道。

　　武伯微微一笑，说道：“当然是针对你了，王家跟我们家的关系虽然是不好，但是也不会在这样的公开场合公然的叫嚣的，而他之所以会这样针对你，最主要的原因却是因为早上的时候，你打了他最得意的孙子王东青，今天下午的时候，这王老头还亲自的打电话给老爷了呢。”

　　“原来是这样，那爷爷是怎么处理的？”林西凡释然，没有想到早上的时候随手打了人，竟然就得罪了黑道的这么一个重要的家族。

　　武伯笑道：“老爷说了，年轻人的事就应该由年轻人自己解决，说要是王东青不服气的话，可以直接的找你，老爷的这话顿时就将那王老头气得摔电话了，所以现在他才会这样的说话，连老爷也不放在眼内了。”

　　林西凡微微一笑，他想不到老爷子竟然也用上了这样接近于无赖一般的处事方式，不过，也就是这样的人，才会称得上是枭雄。

　　接着，那王老头就站了起来，说道：“我们王家就不愿加入你的公司，不知道你是不是也要将老头我赶出去呢？”他这样说话的时候，他身边两名黑色西装的汉子就站在了他的身边，单单是看两人鼓起的太阳穴就知道，这两人绝对也是内功高手，有这样的两个高手在身边，这王老头就更加肆无忌惮了。

　　陈老爷子是临江的天，但是这王老头，在临江的黑道上也是一个顶天的存在，就算是陈老爷子，也不会轻易的得罪他，所以现在王老头这样说，大家都觉得好戏来了，林西凡就算是再胆大妄为，也不敢真的将这王老头赶出去啊。

　　不过，林西凡之所以会选择从黑道着手，就知道自己今后的道路绝对不会是平常人走的路，所以当王老头这样说完了的时候，林西凡微微一笑，说道：“王老先生你在临江可不比一般的人，我又怎么敢随便的叫人将你赶出去呢！”

　　林西凡说出了这样的一句话之后，就像是气势顿时就降低了一样，人群中已经有不少人在冷笑了，即便林西凡再强势，在面对更加强势的王家的时候，终究还是会低头的。

　　但是，就在大家都这样想着的时候，林西凡却是突然说道：“以王老先生你的身份，可不是小人物能够随便的能够赶走的，所以，我只好再高调一点，以陈老爷子孙子的身份将你赶出去了。”

　　“什么？”

　　大家听见林西凡突然又说出这样的一句话，都顿时有些懵了，但是就在众人还在消化着林西凡的话的时候，林西凡却已经一步一步的向王老爷子的方向走去，他走得很慢，很轻，没有丝毫的高手风范，但是站在王老头身边的两名汉子却是全身的戒备起来了。

　　王老头见林西凡真的要对自己动手，脸上闪过一抹的狠毒，于是向身边的两人挥挥手，说道：“如果打死了，我会处理的。”

　　“是！”两人机械般的应了一声，然后就像是两头猎豹一样的向着林西凡的方向扑来，看着两人一致的动作，林西凡就知道这两人所练得肯定是一些互相配合的功夫，就像是小黑和小白的配合一样，平均攻击不高，但是一旦联合，威力就会瞬间倍增。

　　而要对付这样的对手，最好的攻击方法就是打散两人的联合，于是接近的时候林西凡一个侧身，挥拳就直向着左边的那男子砸去。

　　“哼，我们的配合可不是你这样的一些小伎俩能够打散的。”看着林西凡攻击自己的同伴，左边的已经起了配合的态势，于是就紧跟着挥拳向林西凡的背后砸去，其动作之快，就算是行家的小黑和小白也不得不惊叹，这王老头身边的两人还真不简单啊。

　　“小心！”正全神关注的武伯看着林西凡攻击右边的，却忘记的防备左边的，眼看着左边男子的拳头就在砸在林西凡的身后了，所以不由得出言提醒。

　　可是，就在大家都为林西凡担忧的时候，林西凡脚下一个移动，身体就堪堪的避开了背后的一拳，而令众人更为惊讶的是，林西凡在避开的同时，双手一引，竟然将那硕大的拳头引到了右边的男人身上，“碰”的一声闷响，那拳头就砸在了右边男子的胸口上。

　　这在太极上叫做借力打力，这样的招式在林西凡对阵小黑小白的时候也用过，所起到的效果也是一样的。两人的配合即便是再默契，终究还是有缺点的，而这就是双人配合的缺点了。

　　就是这么一个对面，那右边的男子被砸得气血翻涌，腾腾的连连后退了几步，脸色也变成了一片煞白。

　　左边的男子虽然不是自己自愿的，但是毕竟是自己的拳头打在了同伴的身上，心中顿时就被愤怒充塞满了，于是大喝一声道：“你这混蛋，我要杀了你！”说话的同时，又再一次的向林西凡冲来了，这次没有了同伴在身边，男子就更加的肆无忌惮了，攻击的狠劲也瞬间增加了几分。

　　“嘿嘿，估计你习武的时间也不短了吧，难道你不知道愤怒可是会使人迷失理智的吗？”

　　看着愤怒冲过来的男子，林西凡一下子就看出了对方的弱点，要是对方能够冷静攻击的话，那林西凡恐怕需要费一番手脚，但是对于一个失去了理智的家伙来说，那可就简单了。

　　果然，愤怒中的男子此刻的招式是空门大开，于是林西凡瞧准了时机，右手握拳，直接的轰击在了对方的胸口上。

　　“碰碰！”

　　不过，林西凡终究还是算漏了一点，那就是愤怒的人处于一种失常的状态，所以是不可以用常理来推算的，林西凡本想对方受了自己一拳，肯定会连连的后退，但是想不到的就是，对方在后退之时，却也在他的肩膀上砸了一拳。

　　男子连连退后了五步之后摔倒在地上，而林西凡则是身体失衡，原地摔倒。

　　“啊？”小白等人大吃一惊，看着林西凡摔倒在地上，便连忙的过来扶，林西凡被扶起来，小黑便问道：“你还好吧？”

　　林西凡勉强一笑，说道：“你应该问他好不好？”说着向同样摔倒在地上的那男子努努嘴。

　　与此同时那被林西凡一拳轰得连连后退，最后还倒在了地上的男子口中“噗！”的一下就喷出了一口鲜血，看样子虽然不至于会死，但是重伤是肯定的。

　　“呃！”王老头看着自己最得意的两个护卫就这样被打倒了，顿时也有些不知所措起来了。

　　其实他的孙子王东青的一身功夫也都是这两人教的，所以在知道了林西凡将自己的孙子打了的时候，他的心中顶多也就觉得林西凡不过是比自己的孙子稍厉害些而已，但是现在林西凡却将自己孙子的两个师父都打败了，现在王老头也清晰的认识到了，陈老爷子之所以会大张旗鼓的让林西凡这样做，可不是没有道理的，这小子的确是有些本事呢！

　　林西凡之所以会被那男子打中，并不是因为他的实力不行，而是因为一时的大意，其实以这两人的实力，顶多就是曾经的萧灵的那个层次，林西凡要料理对方，简直就是易如反掌。

　　而现在自己的下马威也算是达到了预想中的效果，林西凡便走到了王老头的跟前，阴冷的说道：“王老先生，现在不知道是要我请你离开开始你自己离开呢？”

　　“你……”王老头被林西凡这样欺负到面门上了，老脸也已经憋红了，可是他清楚的知道，现在的林西凡就是想要在众人的面前立威，要是自己这时候还硬要跟林西凡对着干的话，那就等于是亲身触林西凡的霉头了。

　　于是，王老头冷哼一声道：“要我这老头走那是再简单不过的事情了，不过，希望我离开之后，你这会议还能够继续的开下去。”


第272章 上京白家

　　面对王老头的话，林西凡却是一点也不在意，继而说道：“我知道，在临江，其实有不少的门派是依附于王家，又或者是跟王家有很大的关系的，所以只要你离开，那么这里大部分的人都会跟着离开，但是这对于我来说算不得什么，你现在有的，我很快就会拥有，或者是十倍百倍于你。

　　而且，我也没敢想着能够通过这次立威式的会议就能够将所有的门派收服，我这样做的目的，只是要告诉大家，我林西凡要的是整个临江的黑道，谁不依从的话，后果会有多严重，很快就能见分晓了。”

　　“哼，你这种年少气盛的行事方式，迟早会碰钉子的，我倒是想放眼看看你能有些什么作为了。”

　　王老头说着冷哼一声，果然就首先离开了，而一切就正如他所说的一样，当他离开了之后，这次来参加会议的人也就渐渐的离开了，部分的人的确是因为跟王家的关系，而大部分的却是因为不想再跟林西凡这疯子呆在一起，所以就趁机离开了。

　　十分钟之后，原本还是挤满了人的大厅中只剩下十几人了，而这十几人分属于四方的势力，林西凡等人算一方，王林老爸的青山帮算一方，坤哥也算一方，而最后一方人马却是显得有些奇怪，因为对方三个人，一个老人，一个七八岁的孩子，还有一个年约30岁的女人。

　　这样的组合，怎么看都像是平常的一家三代人，但是这样的三个人出现在刚刚进行了黑道会议的地方，就显得让人有些捉摸不透了。

　　坤哥首先来到了林西凡的跟前，面带笑容的说道：“林少，原来你竟然有这样的大计划啊？怎么不早说，你早说的话我早就跟着你混了。”

　　林西凡苦笑道：“你也看见现在的情况了，要跟着我混恐怕不是一件风光的事情呢，前面的路由多难，还是一件未知的事情啊！”

　　“怎么会，总之不管怎么样，只要林少你不嫌弃的话，我阿坤决定了跟林少你混，你就收了我这小弟吧！”

　　坤哥现在可是完全的放下了老大的姿态，经过与林西凡的几次接触，加上这次林西凡高调的行为，林西凡今后就算不能真的掌管临江的黑道，但是在临江掀起一阵风雨那是肯定的，所以跟林西凡混，今后的风光也是肯定的。

　　“呵呵，既然你愿意，那就再好不过了，这下也算是充实了自己的班底了。”林西凡拍拍坤哥的肩膀，不过脑中想起跟坤哥混的那些小混混，有本事的似乎没有呢！

　　接着，所有人的目光落在了那一老一少和一个女人的身上，这样三个人的组合，看在众人的眼中，显得有些怪异。

　　看着这三人，武伯却像是突然的想到了什么，于是说道：“少爷，要是我没有猜错的话，这三个应该是上京白家的人。”

　　“上京白家？”林西凡听着武伯的话，就更加的郁闷了，听武伯的话的意思这上京白家应该不是一个小家族，那么对方又是为什么会出现在这里呢？

　　武伯又说道：“最近，上京的局势比较紧张，特别是这白家跟曹家之间的斗争，更加是牵动了整个上京的局势，少爷从上京传来的消息说，这白家似乎已经破败了，白家家主白之城也因为这件事而入狱，所以，如果说白家是来投诚的话，也不是不可能的事。”

　　林西凡暗暗点头，要是真的是白家的话，即便是斗败了的，但是所谓百足之虫死而不僵，所以要是白家真的是来投诚的话，倒真的是一个强大的助臂，收服一个白家比收服整个临江市的黑道恐怕也不会差多少。

　　毕竟林西凡最终的目的地还是在上京，白家在上京辉煌过，就算是现在颓败了，也一定有残余的势力。

　　就在林西凡这般想着的时候，那三人中那个七八岁的小男孩却走了过来，说道：“大哥哥，我爷爷说有些话想要跟你说，你能过去一下吗？”

　　“嗯？”林西凡看看那老者和那个女人，在年龄上来说，对方是自己的长者，自己走过去也是一种尊敬，所以要林西凡过去当然是没有问题的了，但是林西凡并未移步，而是向那小男孩问道：“小家伙，你叫什么名字，你爷爷找我有事吗？”

　　“我叫白宝宝！”小男孩说道，眼珠子一转，却是说道：“你明明知道我找你有什么事，但是你偏偏就问我，想在我口中套出些什么，你以为我小孩子就好骗么？”

　　“呃！”那叫白宝宝的小男孩这样一说，林西凡顿时语塞，而小黑等人听了白宝宝的话，也是十分的愕然，七八岁的年纪竟然就这么的机灵，真不愧是大家族的孩子。

　　而被白宝宝说穿了，林西凡也觉得自己是在骗小孩子，所以不禁老脸一红，只好说道：“走吧，没有见过这么机灵的小鬼！”说着就当先向那老者走去。

　　双方之间距离有七八米，所以刚才白宝宝的话那老者和那女人都没有听到，不过从林西凡等人的神色中看来，老者似乎知道了些什么，于是向林西凡说道：“宝宝这孩子的脑袋里总是会有各种奇怪的想法，说出来的话有时候也很出人意料，所以要是这孩子说错了什么，希望你能见谅。”

　　林西凡看看此刻已经像乖宝宝一样的依偎在那女人身边的白宝宝，微微笑道：“老先生的孙子很机灵，倒是挺讨人喜欢的。”

　　“骗人，你明明就是讨厌我的。”白宝宝刚刚说话，那女人便说道：“宝宝，别乱说话，对大哥哥要礼貌些。”

　　“阿姨，我说的是实话，他肯定是讨厌我的。”

　　白宝宝说出这样的一番话，林西凡三人也只得无语相对，林西凡狠狠的瞪了白宝宝一眼，但是谁想到那小家伙竟然就直接的瞪回来了，林西凡只好无视他了。

　　接着，那老者说道：“想必你跟你的同伴，对我应该都有些了解了吧？我来自上京，白家。我的名字叫做白浪，这是我儿媳佟玉和我的孙子白宝宝。”

　　林西凡点点头，说道：“对上京的局势只是耳闻，但是实际情况如何却不知道了，敢问老先生找我的意思是？”

　　“是我找的你，那我就不拐弯抹角，直接开门见山的说了。”白浪沉默了一下，似在心中酝酿着措辞，过了一会儿才说道：“现在的白家，要是单单依靠一些残余的势力的话，根本就不可能有翻身的机会的，所以我们家才举家搬迁到了临江，意图在这里休养生息，想着等宝宝长大了，再将上京失去的东西给要回来。”

　　“哦？你为什么会选择来临江的呢？”林西凡问道。

　　白浪说道：“很简单，因为这里有陈先生在，当年的陈先生在上京可是掀起了很大的一波风浪，所以他来到这里，看起来是隐世了，但是他的威望还是在的，所以我们搬来临江，上京曹家的人想必就不敢对我们怎么样了！”

　　林西凡微微点头，两个大家族相斗，失败的一家，要是不离开，不找个好的庇护所的话，那就等于是将兔子放在了老虎的跟前，迟早都会被吃掉的，所以白家会举家搬迁到这里来也是人之常情的事了。

　　“上京的竞争非常的激烈，所以不少在上京坐大了的家族，都会在各个地级市设置一些势力的，而我们白家在临江也有势力点，所以这也是我们搬来临江的一个原因。”

　　说着，白浪顿时将话题转正，说道：“对于你的事情，我也知道不少，你的出身比较神秘，但是这不重要，重要的是你出现在临江之后的一些事情，而现在成为了老爷子的孙子，老爷子既然有意让你进入黑道，想必你会有这方面的天赋，所以我想与你达成一个协作的关系，我们白家帮你在临江打江山，作为回报，你的势力足够大了，也要帮我们白家对付上京的曹家。”

　　“只是协作关系吗？你知道，我现在最主要的就是迅速的壮大内部的势力，所以要的是收服，而不是协作。”林西凡说道。

　　白浪摇摇头，“我们白家数代人在上京奋斗，一直以来都是一个独立的势力，现在弄成这样，我已经愧对祖先了，要是我再将白家变成你的附庸的话，那我就更加无颜见祖先了，所以我们之间只能是协作的关系，如果你不接受的话，我会另寻他途的。”

　　林西凡见白浪说得坚决，知道要在这样的情况下将白家收服，是有点落井下石的感觉，而且现在的确是自己重要是势力扩张期，一个白家能带来的好处是很多的，要是这时候拒绝的话，那就是傻子了。

　　于是，林西凡伸出手，说道：“既然你不愿意，我自然也不会强人所难，我知道你们白家在临江的来头也不小，只要你们全力助我，你们白家在上京失去的，我迟早能帮你抢回来的。”

　　“希望是这样！”白浪也是伸出手来，两手相握，但是可能是因为经历了整个家族的变故，所以白浪显得不是那么的自信，也不会完全的相信林西凡的话。


第273章 黑道要怎么混？

　　因为这毕竟是第一次见面，林西凡与白浪也没有详谈，白浪只说，要是有什么安排的话，那就约个时间详谈。

　　罗马可不是一天建成的，所以林西凡也没有想着今天就能够把一切的事情都定下来，而且今天因为王家的事情，所以这次得会议并没有收到理想中的效果，最后准确的说来其实也只是收服了坤哥这个小到了几乎可以忽略不计的势力。

　　至于王林父亲的青山帮，却并没有表态，不过那也很正常，青山帮虽然是个小帮派，但是毕竟也是王林的父亲苦心经营下来的，现在就这样归属的话，自然不舍得。

　　王林的父亲名叫王国强，是青山帮的幕后老板，在与林西凡分开了之后，王国强就向王林问道：“那个你的同学林西凡今天跟你一起来的时候，有没有跟你说过些什么？”

　　王林苦笑摇头道：“他今天白天的时候问了我一下关于我们家的事情，我就将青山帮的事情告诉他了，然后他就说晚上带着我过来，还说我是青山帮的少东，这些事情应该知道。”

　　“只是说了这些吗？”王国强仍旧不甘心的问道。

　　王林说道：“真的只有这些，爸，你的心里是怎么想的呢？”

　　王国强叹息一声，说道：“刚才那么多人瞬间离场，表面上看来大家都对林西凡的嚣张态度很不满，都不会对他妥协，但是我觉得，过些天就会有小帮小派会去投诚了。因为陈老爷子在临江的影响力实在是太大了，大到了让人震惊的地步，现在他的孙子要染指黑道，目的肯定不简单，所以要是等他主动的动手的话，还不如快点的投诚，这样还能够捞到一点的好处。”

　　“那爸你的意思是，投诚？”王林并非草包，有些事情他还是看得清楚的，于是说道：“可是，临江几百个大大小小的帮派，我青山帮本来就不大，这样投诚也占不到多大的优势，所以，爸你真的舍得吗？”

　　王国强却是笑道：“谁说我们占不到优势，我们也是有我们的优势的。”

　　“你的意思是？”

　　“你这个青山帮的少东就是我们青山帮的最大优势了。”王国强笑道：“从你跟林西凡说话中，我可以知道你们之间应该是很要好的朋友，是吧？”

　　王林点点头，说道：“我们是同桌，而且他在学校要好的朋友似乎不多，我算是其中一个。”

　　“这就是了，青山帮只要有你在，他终究是会多照顾一些的。所以，现在你在青山帮的地位很重要，等一下我就带你去见帮里的一些重要的成员，大家商量一下，也好让你露露脸，让他们知道你这青山帮少东的存在。”

　　王林有些兴奋的问道：“爸，你的意思是可以让我接触青山帮的事情了吗？”

　　王国强苦笑道：“要是换在以前的话，我铁定不让你的这样做了，但是现在临江的局势不一样了，特别是这林西凡的这一出戏，基本就改变了临江黑道的格局了，相信很快，临江的黑道也会掀起一番风浪，为了生存，我们只有找一棵大树依靠，所以你这个少东的位置，就像是一个外交官一样，处好跟林西凡的关系就好了。”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　本以为这次的会议会泡汤，但是谁想到中途杀出个上京白家，这样的变故出乎了所有人的意料，虽然说一个白家比不上整个临江的黑道，但是白家对于林西凡将来的上京之行却是一个很重要的臂助。

　　所以说，这次的会议其实是捡到宝了。

　　众人回到训练场之后，大家的心情都依旧很兴奋，其中特别是高小六和高小七，这两个可都是不得安生的主，两人刚刚回到训练场就不停的一个劲的说着刚刚发生的事情，特别是小黑与那个叫大炮的家伙打的一架，两人说得就像打架的是自己一样。

　　众人看着两人兴奋不已的样子，也只好苦笑。

　　接着，路明辉向林西凡说道：“今天事情已经开始了，接下来的路要怎么走，你想过了吗？”

　　林西凡微微笑道：“今天的事情有些出乎我的意料，而且对于这插足黑道的事情，我也不大懂得，我只知道这条路能走，但是至于怎么走，这就要听听大家的意见了。”

　　“我知道我知道！”高小七首先像小学生一样的举手发言，说道：“混黑道，首先需要的就是地盘，电视上一直有在演啊，打架抢地盘就是扩张势力的最快的方法，现在我们的人马不足，地盘基本没有，所以抢底盘是最重要的。”

　　高小六却是笑道：“照你这样说，我们把黑道的人统统的干掉，那临江就是我们的天下了？那我们还混黑道干屁啊？”

　　众人听着高小六的话，倒也觉得是这样的道理，要是黑道就只是用拳头说话的话，事情就简单了，但是黑道真的可能这么简单吗？对于这样的疑问，在场的人之中恐怕也只有小黑才能回答得清楚了，于是，众人的目光就都落在了小黑的身上。

　　小黑微微一笑，说道：“其实小七说的话也没有错，混黑道就是要看谁的底盘大，谁的人多，人马强大，只要有了这些，金钱地位美女就唾手可得了，但是抢地盘是电视中的说法，现实中可不用这样的说法的，我们说的是合并，拉拢，或者是收购。当然，这叫法上的不同，其做法也是不同的，以前社会比较混乱的时候，要扩张地盘就直接的抢，但是现在有些地盘想要得到的话，就需要花些手段了。”

　　小白补充道：“所以说小七说的抢地盘是对的，但是手法比较讲究了。”

　　听着小黑小白两人的话，众人都在脑海中有了初步的认识，接着，小麦却是笑道：“既然是这样的话，那事情就简单了，大家可不要忘了，稀饭现在可是大有钱人啊，所以像小黑说的，我们可以收购，收购对于我们来说是一点也不吃力的。”

　　“要是钱能够轻易解决的问题，那就不是问题了。”这时候，路明辉也参与了讨论，说道：“根据不完全的统计，临江大大小小的黑道加起来有四百三十多个，我们收购十个八个是不成问题，但是多了的话，每个帮派初期需要的花销，或者是整改就不少钱了，所以我以后壮大了或许能走收购这一条路，但是现在却不行。”

　　小黑微微一笑，点头道：“明辉说的不错，现在只是发展的早期，不适合大张旗鼓的收购，而且就算是收购，也只能是以后等我们壮大了，在对那些中型的帮派进行收购，至于那些小帮派，直接灭了就可以了。”

　　“那你的意思是？”林西凡目光闪烁，似乎也已经想到了目前需要做的是什么。

　　小黑说道：“地盘扩张，增大人马这样的事情并不是目前需要考虑的，大家的思想似乎都超前了，其实在我们扩张之前，需要做的事情还有很多。”

　　“我们总是想着如何的扩张，如何的发展，但是我们似乎都忘记了一点。”高玉堂虽然还不成正式的混黑，但是以前对于这些事情也接触过不少，于是说道：“我首先要做的就是建立自己的帮派，要是自己连帮派都没有，谈何收购，用什么样的名义收购。”

　　“呵呵，对，大家太急躁了！”小黑对高玉堂微微一笑。

　　本来大家还想着如何的大展宏图，如何的扩张势力，现在听了高玉堂的话，都不禁老脸一红，均知道自己行事实在是太过急躁了，自己的根基都还没有打稳，却想着发展，这无疑是白日做梦。

　　林西凡看着众人尴尬的神色，心中不由得暗叹，在场的都是人才，但是终究缺少了一个老江湖。众人之中，也只有小黑对于这方面是比较有经验的，但是他的年纪才二十来岁，经验终究不足，所以大家在这里貌似纸上谈兵的话，所起到的作用并不大。

　　当下，林西凡的心中却想到了一个人，那就是坤哥，坤哥在临江混了那么多年，虽然混得不怎么样，但是毕竟也是老江湖了。与白家的关系是协议关系，而坤哥却直接就变成小弟了，加上林西凡对坤哥的了解，至少知道坤哥是值得信任的。

　　于是，林西凡说道：“这件事就暂且搁下吧，明天我将坤哥叫过来，他是老江湖，这些问题要是问他就比较好说了。”

　　众人之中，除了林西凡，就只有高氏兄弟跟坤哥打过交道，是比较熟悉的了，所以高玉堂说道：“坤哥这些年可能是因为女人的缘故，所以混得也不怎么样，但是他的江湖经验还是挺丰富的，所以找他来参详一下，倒是很有用。”

　　“为了女人？”林西凡脑海中就很自然的想起了上次在酒吧中坤哥跟那个非主流一样的女人上演的黑道爱情故事一般的一幕，心中就不由得好笑，所谓英雄难过美人关，但是坤哥竟然连这么一个非主流女孩的关都过不了，这事情想起来还真让人无语了。


第274章 遭遇杀手

　　第二天放学之后，林西凡就带上了坤哥一起来到了训练场，对于坤哥的经验，林西凡倒还真的没有看错，众人将昨天晚上的想法说了一遍之后，坤哥便说道：“这件事很简单，现在大家最需要做的，就是建立一个大本营，我在这个道上混了那么多年，可是来来去去混不出什么人样，渐渐也就摸索出了其中的一些诀窍。”

　　“所谓的建立大本营，就是成立我们自己的帮派？”林西凡现在也渐渐的找出了一些眉目。

　　坤哥笑道：“就是这样，成立自己的社团，你们为自己的社团起好名字了吗？”

　　“呃！”

　　坤哥这样的一句话，林西凡等人也顿时就愣住了，因为大家都没有想过这样的问题呢。

　　不过，这时候小麦却是笑嘻嘻的说道：“其实这名字有什么难的？其实我早就已经想好了，反正老大就是稀饭，稀饭姓林，那就叫御林军好了。”

　　“御林军？”

　　众人听到了这样的一个名字，都不禁有些失笑，这毕竟是组织社团，而不是组建军队，要是军队的话叫御林军是挺响亮的，但是这社团的名字恐怕就不适合了。

　　见大家都没有要接纳自己的意见的意思，于是小麦小嘴一扁，竟然一把的掐在了小白的肩膀上，小白猝不及防，便失声叫了出来。大家看着又是一阵的好笑，大家虽然都挺羡慕小白跟小麦的感情，但是小麦的性子可不是小白能够驾驭得了的。

　　接着，坤哥又说道：“其实，混黑道不一定非要建立什么堂口之类的东西，有的人混黑道混得比较高明，他们会开一家正儿八经的公司，表面上做着正经的生意，但是实际上却是挂羊头卖狗肉，所以说，混黑道说起来是简单，但是实际上个中有很多要学的东西的。”

　　林西凡拍拍坤哥的肩膀，说道：“这些东西我想着也头疼，所以现在这些前期的安排，还是交由坤哥你来做好了，至于需要多少钱，想好了就跟我说，钱这方面不是问题。”

　　坤哥微微一笑，这可是一个肥差的，于是连连的点头，接着说道：“林少，你就别坤哥坤哥的叫我了，我当不起啊，你现在是我的老大，你叫我小坤就可以了。”

　　“小坤？你就别恶心人了。”林西凡翻翻白眼，说道：“你已经在临江混了这么多年，经验老到，叫声坤哥还是应该的，而且随着我们的不断发展，你以后依旧会是一方的老大，所以大家还是叫你坤哥，这叫法听着也有气势。”

　　坤哥见林西凡这样坚决，也没有拒绝，而且林西凡的话，让坤哥心中那是一个激动。自己在临江混了这么多年，现在也不过是看着几个场子的小角色，但是林西凡现在说了自己会是一方老大，那就证明了林西凡今后还是会重用自己的，坤哥现在心里是踏实了，事实证明了，跟林少混，总不会错的。

　　最后，众人一致的商量出了新社团的名字，就叫“洪林”，其实这名字也就是一个混搭出来的，说到黑道，很多人首先想到的就是郑伊健主演的那些古惑仔的电影，而其中最顺口的恐怕就是“洪兴社”了，所以大家就取了其中的这个洪字，接着再取了林西凡的姓，名字就这样定下来了。

　　而至于要组织一个正统的黑道社团，还是要开一个公司来个挂羊头卖狗肉，却依旧有些犹豫，林西凡想不出，所以会议暂时就停止了，林西凡本想带着坤哥离开，但是坤哥对训练场很有兴趣，于是选择留下，林西凡无奈只好自己离开了。

　　训练场也在市区之内，在林西凡的车速之下，与“腾龙阁”之间也只有半个小时的车程，平时因为时常需要前往训练场，所以这一条路林西凡可谓是非常的熟悉了。

　　而就在林西凡经过一片老城区外的一排准备拆迁的居民区的时候，却发现路上堵满了沙包，其中根本就容不得一辆车经过。看着这样的景象，林西凡却不禁的紧皱眉头，他可是清楚的记得与坤哥来的时候，这条路还是通的，现在却是突然被堵住了，林西凡此刻也是心生警惕。

　　而就在这个时候，林西凡听到了阵阵的轰隆声从后面传来，转头看的时候，只见一台货车失控的冲过来，看见这样的情景，林西凡顿时明白是怎么回事了，想必是接下了一亿悬赏的那些杀手组织已经来到临江了，这一亿巨款所带来的诱惑，不可谓不大。

　　不过现在可不是林西凡考虑这些事情的时候，就在那辆巨大的货车就要撞过来的时候，林西凡打开车门一下子就冲了出去，然后就地几个翻滚，滚出老远之后，就听到了身后传来的轰鸣巨响，林西凡转身看便看见了自己开了没有多久的宝马又再一次的遭遇到了毁灭性的破坏。

　　“靠，杀手了不起啊，杀手就喜欢用这么激烈的手段，非得把我的车子弄坏了？”林西凡看着爱车遭遇到这样的毁灭，心中那是一个生气啊，自己到临江三个月的时间，就坏了两台跑车，都是毁灭性的破坏，都是杀手组织的人干的好事。

　　而就在这个时候，林西凡脑海中又传来一阵危险的信息，当下又是就地打滚，接着便听见了枪声，幸好他闪躲得快，不然就中弹了。

　　“有狙击手！”林西凡伏在地上，神情也绷紧了，要是一般的近程枪击的话，林西凡倒也不会在乎，但是林西凡这个妖孽级的狙击手现在竟然被狙击，林西凡现在是差点就连肺都气炸了，“哼，你等着，我会让你好看的。”这般说着，林西凡就在地上匍匐前进，一直在周围寻求遮掩。

　　远处的一个高台上，两名男子全神的看着现场的一举一动，两人中一人是年约二十岁的青年，此刻正手握着狙击枪，而另外一名却是黄头发的老外。只是林西凡的伪装技术实在不是他们所能够识破的，所以现在都迷惘的看着现场，就是找不到一点林西凡的踪迹。

　　年轻的狙击手男子问道：“迈克，你看见那小子了吗？”

　　名叫迈克的老外站在狙击手男子的身边，却也是摇头道：“这样的距离是你们狙击手的天下，你都看不见的话，我就更加看不见了。”

　　接着，迈克说道：“好了，你现在留在这里盯着，我去跟田龙汇合，徐应你在这里盯着，掩护我们。”

　　“嗯！”狙击手徐应应了一声。

　　迈克离开之后，徐应便继续的盯紧现场，可是不管他多认真多细心的看着，终究还是看不见林西凡的身影，因为现在的林西凡已经消失在了他狙击控制的范围之内了。

　　虽然对方只是开了一枪，但是已经足够让林西凡清楚的分辨出射击的方向，另外，根据他多年的经验，也能够大概的分辨出暗中隐藏的狙击手到大约会选择什么样的地方作为狙击点。

　　此刻，林西凡正悄悄的向着狙击手的位置潜行过去。

　　大约过了十分钟的时间，高台上的狙击手徐应已经显得有些不耐烦了，看见负责近程攻击的迈克和田龙两人都到了现场，可是根本就没有再哪里发现林西凡的踪影，所以三人都感到非常的意外。

　　“迈克，还没有找到那小子吗？”徐应通过通讯器询问道。

　　通讯器那头，迈克却是摇头道：“还没有找到，而且现场一点那小子受伤的痕迹都没有，估计已经离开了。”

　　徐应否决道：“不可能，刚才我狙击失败之后，我可是一直在监视着的，他不可能从我的眼皮子地下离开的。”

　　“这可难说！”另外一个负责近程攻击的田龙这时候也说话了，“这小子有些邪门，听说淸南市有一个2A级的杀手组织也曾狙杀过他，但是一样被他逃走了，所以我们还是要小心谨慎一点的好，这么一个高价悬赏，人家出那么多钱，不可能只是杀一个普通人这么简单的。”

　　“就算不简单又怎么样？”徐应却是毫不在乎的说道：“我知道你说的那个2A级的杀手组织叫影刺，但是那中级别的杀手组织也只配杀普通人，而我们可是连S级的任务都完成过，这之间的距离可不是一个2A级别的组织能够明白的。”

　　“不管如何，小心点总是好的。”老外迈克显得比较稳重。

　　而在迈克的话音落下之后，却久久没有听到徐应的回应，在这大晚上的进行刺杀，心里终究难免有些寒的，现在得不到徐应的回应，迈克和田龙两人都有些紧张，迈克说道：“徐应，要是听到了回一声。”

　　“真的很抱歉，你的同伴可能再也没有回应你的机会了。”

　　突然，麦克风中传来了一个冷笑声，迈克与田龙两人听见了这突如其来的声音，一阵阴冷顿时就袭上心头，田龙最先反应过来，于是连忙找遮掩，但是他才刚刚移动脚步，脑袋就开花了。迈克反应比较迟钝，刚刚看见了田龙被爆头，他便也想躲避，可是在一个妖孽级的狙击手的面前，他压根就连躲避的机会都没有，也随之被一枪爆头了。

　　而就在林西凡刚刚干掉了三人之后，远处却是传来了阵阵的警笛名叫的声音。

　　“靠，警察这次怎么会这么快呢？”林西凡暗暗可惜，现场都还没有来得及处理呢，当下只好擦去狙击枪上的指纹，然后快速的从杂乱的居民区中走去了。


第275章 连环杀局

　　今天晚上是洛清清值班，其实这个社会并不像想象中一样的现实，身边不会每时每刻都能出现犯罪，所以很多时候，警察晚上值班，基本都是无聊着，或者是聊着天过的，遇上有案子的时候不多。

　　而有时候或者会出现这样那样的案子，但是都一些小案子，处理起来也相当的容易。

　　今天开始值班之后，警察局就更加是安静得像图书馆一样，只能偶尔的在邓兵的办公室中听到一两声的咳嗽声。

　　洛清清已经做好了睡觉的准备，但是谁想到这时候却接到了警报中心的电话，在旧城区一带发生了一起爆炸枪击事件，热心市民听到了爆炸声的时候还不确定是怎么回事，但是当听到了枪声，便报警了。

　　当警察赶到现场的时候，几乎被现场的情景惊呆了，一名老外和一名华夏籍男子被枪杀在公路上，现场一辆跑车和一辆货车正燃起了熊熊大火，扑灭之后，洛清清便清楚的辨认出了其中那辆红色的跑车正是林西凡的。

　　看着现场，洛清清的脸越发的变得冰寒了，于是向邓兵问道：“邓队，你说这会不会是稀饭干的？”

　　邓兵点点头，说道：“都是一枪爆头，这样的狙击手的确是难得一见，走，跟我去看看。”

　　“看什么？”洛清清一阵疑惑，但是邓兵并没有回答她的问题，而是直接的带着她往居民区的方向走去，很快，邓兵就找到了狙击地点，同时也看见了那名被割断了咽喉，倒在地上的狙击手。

　　洛清清问道：“难道是这人干的？”

　　“呵呵，你不用为林西凡开罪，其实这件事你应该也看得出就是林西凡做的。”邓兵微微笑道。

　　“呃！”洛清清脸上一红，事实上，当她看见了林西凡的车出现在现场的时候，她就知道这肯定是林西凡做的，但是不知道为什么，她下意识的就像为林西凡开脱。

　　邓兵仔细的检查了一下，死者，然后说道：“不过你放心，这事就算真的是林西凡做的，陈老爷子也会保他无事的。而且，你回去查查这些人的身份，根据我的估计，应该是隶属于一个杀手组织的，凡是牵涉到了这些地下杀手组织的事情，上面都会把案子压住的，所以封锁消息就好，林西凡不会被牵扯进来的。”

　　“我才不管他会不会被牵扯进来呢！”洛清清撇撇嘴，说道：“这家伙真的是越来越肆无忌惮了，竟然在市区这样杀人后逃逸，不行，我现在就到他家将他拘捕，不然他还以为在临江有个爷爷依仗了就可以横行霸道了。”

　　看着洛清清说完就真的想立刻上林西凡家去找人的冲动，邓兵不由得连忙的喊住了洛清清，然后说道：“你这么心急做什么，你看看现场就知道，刚刚发生了不久，而且他的车子也坏了，所以你现在就算到了他家，他一样还没有回来。”

　　“啊，那他会去哪里呢？”洛清清问道。

　　邓兵沉思一阵，说道：“根据刚刚那两名死者的情况看来，他们身上的装备配置都比较精良，所以他们应该是隶属于比较大型的杀手组织，他们要杀林西凡，不可能只布置下这么一个埋伏的。也就是说，林西凡还有可能会走进他们的圈套中。”

　　洛清清大吃一惊，忙问：“那现在怎么办？”

　　“加大搜查的力度，范围，我想他们应该还会在附近的空置居民楼中设伏。”邓兵说道：“要是你是林西凡的话，你会选择什么地方逃走？”

　　“那边！”洛清清指着远处，说道：“哪里有一条分岔路，应该是距离最近的公路了，所以林西凡那家伙可能会到那边拦车。”

　　邓兵苦笑摇头道：“要是林西凡选择那边的话，就等于是将自己暴露在杀手的枪口之下，林西凡不会这么傻，所以我肯定他会选择从那边离开。”邓兵此刻却是指着与洛清清说的一个完全相反的方向，而那个方向却是一片尚未得到开发的密林。

　　而邓兵说完了之后，就拔出了手枪，然后向洛清清问道：“你是要跟我一起还是要在这里察看现场？”

　　“当然不跟你一起去了。”洛清清连忙的说道。

　　事实上，邓兵猜的完全正确，在警察到来之前，林西凡就离开了现场，向着密林的方向走去，他猜测的是这些杀手不会只在公路那边设伏，就算是在密林中也有设伏，但是不一样的就是林西凡是丛林战的高手，在没有车子的状况下，要是选择公路离开的话，那是笨蛋，所以丛林才是林西凡的最佳选择。

　　一路上，林西凡开启了透视眼，手持着匕首在林中穿行，在透视眼的辅助之下，他一路上基本没有怎么停留，因为九百米的范围之内都是透视所能掌控的，而且林中不方便狙击，所以任何想要对他攻击的，都能够在对方有所动作之前发现。

　　走了一会儿，林西凡便停下了脚步，因为前方的树林比较稀疏，看着就像是一块空地一样，要是走进去的话，就等于是将自己暴露出来了，于是林西凡就选择了绕行。

　　但是，就在这时候，他却看见了前方一个匍匐在地上的杀手，其实特种兵跟杀手差不多，因为有时候也要接受一些暗杀的任务，现在看着那匍匐地上的杀手，他就知道对方绝对不是一个简单的人物，当下便谨慎的前行。

　　面对警觉性高的杀手，林西凡要是直接的冲过去的话，危险性非常的大，就算是慢慢接近，也需要十分的谨慎，因为一个小小的动静，就很可能会引起对方的注意。

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　当林西凡越来越接近那杀手的时候，呼吸也渐渐的闭住，因为当距离近了，在顶级杀手的面前，就算是一个呼吸也能引起对方的注意。

　　终于，当双方的距离越发的近了，林西凡也确定了适当攻击的时机，于是再不犹豫，一个跳跃就飞扑过去，那伏在地上的杀手顿时惊醒，可是就在他反应过来的时候，一把冰冷的匕首已经刺进了他的咽喉。

　　“咕噜咕噜！”咽喉之中发出阵阵怪异的响声，紧接着那杀手就倒在了地上。

　　料理了一个，这对于林西凡来说是好事，但是随即又是一阵惊惧袭上心头，曾经经历了不知道多少次生死磨练的林西凡，即便在没有开启预知能力的情况下，对危险也是有着一定的感知的。

　　现在突然感知到危险的袭近，林西凡当即就开启了两秒的预知能力，于是一幅画面就在脑海中像播放电影一样的出现了，一名浑身穿着黑色衣裳，就连脸也蒙住了的杀手从后面袭来，速度之快，令人匪夷所思。

　　当下，林西凡配合着脑海中的画面，林西凡没有侧身躲避，反而是做了一个后仰翻，双手如双龙出海，直接往后面袭来的杀手身上抓去。

　　身后纵身扑来的杀手看见了林西凡的动作，顿时也被吓了一跳，看得出林西凡这样的动作并不是随意做出来的，而是就像已经知道了自己的具体位置，和运动的轨迹才做出的一个反应。

　　可是，因为纵扑而出的速度太快了的缘故，杀手根本就没有来得及闪避，两个手臂就被林西凡捉住了，紧接着便感受到了手臂上传来的一股力道，然后整个人就被林西凡摔了出去。不过这杀手的动作也是十分的敏捷，凌空一个翻转就稳稳的落在了地上。

　　调整身体平衡之后，林西凡再看向那人的时候，却见那人竟然凭空消失了。

　　“嗯？”林西凡大吃一惊，这么短的时间之内，对方怎么可能会消失在视线之内？

　　于是林西凡连忙的开启了透视眼的功能，一寸一寸的在树林中找，终于，在一株树干上看见了一把明晃晃的匕首。

　　林西凡的透视眼所能够起到的，就像是医院中的X光线一样的功能，所以看见了那匕首的位置，也就发现了那人的位置了。只见那人的身上除了匕首之外，身上还藏着几个星形的飞镖，还有倭国动画片中常见的那种手里剑。

　　看见这些，林西凡立刻就判断出了对方的身份，正是倭国的忍者。

　　华夏人最早认识忍者，就是从《忍者神龟》之类的动画片中看来的，其中那些回旋镖，忍者剑之类的东西，在游戏中也能常常看见。

　　而确认了对方的身份之后，林西凡也觉得有些愕然了，根据路明辉给的资料看来，接受一亿悬赏的三个杀手组织中，其中两个比较正规的都不是倭国所属，其中也没有忍者杀手，由此可见，现在隐藏着的那名忍者，就是属于第三个杀手组织的了，华夏与倭国相邻，所以这个不正规的倭国杀手组织才会这么快就赶来了。

　　不过，想起倭国人的手段，加之对方又属于不正规的组织，林西凡心里也不禁担心起家里的几个女孩子来。


第276章 小牛吃老草

　　不过，林西凡的心中越是担忧这样的事情，就越发的冷静下来了，目光假装弥散的慢慢转过身去，背对着那忍者，然后一步一步的往后退，同时开启预知之眼，全神戒备着。

　　这样引诱对方出手虽然是比较危险，但要是正面进行攻击的话，就会惊走对方，所谓置之死地而后生，也只有这样将自己置身险境，诱惑对方出手，才能把握机会将对方一击必杀。

　　连连的后退了几步之后，林西凡与那忍者所隐藏的树已经十分的接近了，但是那忍者竟然也能一直的忍耐着，就在林西凡的背后碰到了树干的时候，便感觉到了树干后传来的一阵气流，对方竟然能忍到现在才动手。

　　那忍者攻击的是林西凡左边，就在那一刻，林西凡一个转身避开了那忍者的匕首的攻击，继而却以对方难以企及的速度迅速的绕到了树后。那忍者大惊，正准备躲避的时候，却已经迟了，林西凡的手已经搭在了他的肩膀上。

　　接着，林西凡的手指就像鹰爪一样的抓住了对方的锁骨，然后将对方远远的摔了出去，掉在地上的时候还闷哼了一声，看情况估计被摔得不轻！

　　“一亿的悬赏或者很具吸引力，但是恐怕你不会有命得到了。”

　　“别动，警察！”

　　就在林西凡准备扑过去将对方干掉的时候，洛清清那霸王花一般的声音却很不合时宜的响了起来，而也就是那么一瞬间，那忍者又再次的消失了，林西凡看准了位置想追，洛清清又神经质的大叫道：“你要是敢动一下我可就开枪了。”

　　林西凡无奈苦笑，只好举起手来，说道：“大警花，你这办案也太神速了吧，就不能迟一点再来吗？”

　　说话的时候，林西凡却只好眼睁睁的看着那忍者渐渐的消失在了视线之内，那忍者的逃脱，意味着刘小媛等人的安全会受到威胁，所以现在的林西凡真的有些哭笑不得，要是可以的话，他恨不得将洛清清捉过来脱裤子打屁股了。

　　洛清清与邓兵来到了林西凡的身边，洛清清看清楚了林西凡的样子，这才将枪收了起来，而后冷声道：“就知道是你这色狼干的好事。”

　　“我干什么好事了？这些杀手想要来杀我，我这是属于正当防卫，看你说的好像是我的错一样。”林西凡无奈道。

　　洛清清说道：“这叫正当防卫吗？楼顶上的那个狙击手，在完全没有察觉到的情况下被割断了喉咙，这样也叫正当防卫？”

　　“当然了，他手里有狙击枪，我手里有刀，要是我不割断他的喉咙，难道我等着他将我一枪爆头啊？”

　　“说到一枪爆头，那两个家伙是你爆的吧？”

　　“不是我。”

　　“就是你！”

　　“你没有证据！又或者是他们内讧了呢！”

　　“你！”

　　洛清清顿时气结，但是知道要跟林西凡争辩，自己永远都不会是对手的，于是狠狠的瞪了林西凡一眼，可是林西凡却对她抛媚眼，被气不过，挥拳就往林西凡的身上砸来。

　　可是，说到打架，她基本是没有占过林西凡一次便宜的，所以连连的打空了，最后只得气呼呼的去察看另外一名杀手的尸体了。

　　邓兵已经看过尸体，见洛清清跟林西凡吵架告一段落了，这才来到了林西凡的身边，笑道：“刚刚宣布了要涉足临江黑道，就遭到了这个强悍的刺杀，看来你的路不好走啊！”

　　临江的黑道发生了这么大的一件事，邓兵知道也是很正常的，所以林西凡也不觉得惊讶。

　　林西凡摇摇头，说道：“这些人并不是临江的这帮人请来的，而是淸南的四大家族在地下杀手组织下的必杀令，悬赏一亿的天价来买我的脑袋，幸好发现得早，阻止了消息在网上的散播，不然现在的临江可就杀手满天飞了。”

　　“哦，你到底对四大家族做了些什么啊？为什么他们竟然会出这样的高价来杀你呢？”邓兵看着林西凡，目光闪烁。

　　清南方面，周家对于周世豪的死一直都是秘而不宣，事情就只有四大家族内部的人员知道，而且周家的大公子周诚占也一直没有坐上周家家主的位置，所以邓兵不知道这件事也是很正常的。

　　当然，林西凡也不会笨到主动的将这样的事情告诉邓兵，于是嘻嘻笑道：“这个很难说，也许四大家族的人嫉妒我长得帅呢，所以他们才会这样高价来买我的命。”

　　邓兵翻了翻白眼，说道：“你既然不想说，那也就算了，对了，这件事你可是推卸不了责任的，所以你还是先到警局留一份口供吧！”

　　“好吧，我早就将警察局看成我家了，上警察局就像回家一样了。”

　　“也就是你这样厚脸皮的人，才会说出这样的话来！”洛清清本来正在查看那尸体，听见了林西凡的话，也禁不住转过头来冷冷的讽刺了林西凡一句。

　　对林西凡和洛清清见面就要争吵的情景，邓兵早就已经习惯了，不过现在的年轻人就这样，所以他也不管，事实上也不到他管，进而说道：“清清，那你就跟稀饭回警局一趟吧，我在这里再查看一下，你回去之后记得叫法医过来，知道吗？”

　　“啊？为什么是我去啊？”洛清清小嘴一嘟，有点不情愿。

　　邓兵却笑道：“不愿意吗？那也可以啊，那你守在这里等着法医来，我跟稀饭回去录口供吧！”

　　听了邓兵的话，洛清清脸上也憋红了，这荒山野岭的，要她守在这里，她当然是不愿意了，于是连连的摇头摆手，说道：“邓队，还，还是我回去吧，我才不要在这里守着。”

　　邓兵说那话其实也是吓吓洛清清的，临江突然的出现了这么一些杀手，他自然也不可能将洛清清留在这荒山野岭的，于是就打发洛清清和林西凡离开了。

　　一路上，洛清清都是闷声不响，上了警车之后，林西凡见一向都是大大咧咧的洛清清这时候竟然这般沉默，于是好奇的问道：“大警花，你是不是有什么心事，怎么一声不响的？”

　　听了林西凡的话，洛清清方才慢慢的转过脸来，半带忧伤的说道：“邓队今天中午的时候又吐血了，这是这个星期以来我看到的第二次了，我劝邓队他住院治疗，但是他一直都在拒绝，我……”话说到一半，洛清清就已经哽咽起来了。

　　林西凡却也不由得沉默了，对于邓兵的病情，他看过，所以还算是比较了解的，邓兵因为抽烟多年，肺部的大部分都已经变质，而且有些已经烂掉了，这样都还活着就已经是一个奇迹了，所以，现在对于邓兵来说，治不治疗已经不是重点，他现在只是在熬时间而已。

　　邓兵是那种比较受人尊重的人，所以洛清清会这么担心邓兵的病情，也是情理之中的事情，于是林西凡只得一路上安慰洛清清，回到警局的时候，洛清清的心情好了不少，于是就带着林西凡直接的到邓兵的办公室中录口供了。

　　因为第一次带林西凡回来录口供发生了那次的事件之后，洛清清与林西凡之间的事情基本成为了警局的日常话资，所以现在洛清清可不敢带林西凡上审讯室了。

　　不过，当洛清清带了林西凡进入邓兵的办公室之后，办公大厅中几个正在值夜班的警察还是窃窃私语起来了。

　　“原来大家说清清跟这林西凡同学恋爱，当时我还不信，这下算是信了，不然这大深夜的将人家带来，为什么呢？”

　　“邓队他们不是去处理案子了吗？清清怎么可能这时候翘回来呢，哦，我知道了，工作恋爱两不误。”

　　“……”

　　邓兵的办公室中，洛清清正在贴着门听着外面几个同事聊天，林西凡见洛清清鬼鬼祟祟的，倒也有些好奇，于是也学洛清清一样的贴着门听着外面的动静。

　　当林西凡听到了那些人的对话之后，不禁笑道：“我还以为你听什么呢？以前我来的时候，他们也会这样说我们的啊，这有什么？”

　　洛清清拍了拍林西凡的肩膀，责备道：“笑，我让你笑，要不是你这家伙第一次来警局的时候那么，那么的对我，他们又怎么会这样说我呢？你知道吗？他们说我和一个中学生恋爱，这多丢人啊？”

　　“丢人？”林西凡翻翻白眼，说道：“中学生怎么了？现在中学生谈恋爱的多了去了，跟中学生谈恋爱怎么就丢人了呢？”

　　“你当然觉得不丢人，因为你根本就没有听到他们是怎么说的，他们，他们说我是老牛吃，吃嫩草……”洛清清又再次的憋红了脸，要是男人被说成是老牛吃嫩草那还说得过去，但是一个女孩子被这样说，面子上当然就过不去了。

　　“噗！”

　　听了洛清清的话，林西凡不由得失声笑了出来，但是见洛清清就想要爆发的样子，连忙的忍住了笑，说道：“这些人真的是太过分了，怎么能够这样说话呢？”

　　洛清清说道：“可不是吗？说的话难听死了。”

　　“嗯嗯！”林西凡点点头，进而却是嘻嘻笑道：“他们压根就将事情的真实性给颠倒了，这本是小牛吃老草的事情，怎么就说成是老牛吃嫩草呢！”

　　“对啊！”洛清清下意识的应了一声，但是随即却觉得事情不妥，回想了一下，顿时明白过来，吼声道：“你竟然说我是老草，老娘跟你拼了。”

　　说着，洛清清就纵身将林西凡扑倒在了地上。


第277章 占警花的便宜

　　洛清清将林西凡压在地上，然后狠狠的掐住林西凡的两边肩膀，不让林西凡有站起来的机会，然后恨恨的说道：“说，谁是老牛？谁是嫩草？”

　　林西凡可是早就见识过洛清清的粗野。所以现在也不介意，相反的，被一个大美女骑在身上，这可是很多男人都求之不得的艳遇，林西凡就更加是慢慢的将这当成是一种享受了，所以洛清清这样问，林西凡便笑道：“这个很明显的，谁老谁就是老牛了，难道你觉得我这样青春无敌的美少年，年龄会比你老？”

　　“你是说我是老牛？”洛清清脸都差点气绿了，现在自己可是占了上风，这家伙难道也不将自己放在眼内？自己怎么说也是柔道高手啊。

　　林西凡好笑道：“这个我没有说，但是不用我说，你也已经承认了，你口口声声的说老娘老娘的，难道这还不老啊？”

　　“老……我跟你拼了！”洛清清终于忍耐不住，俯下身就在林西凡的肩膀上咬去，林西凡大惊，虽然最近没有被女人这样咬过，但是想想自己的肩膀已经被女孩子一次又一次的当成鸡腿来咬，林西凡哪有不惊惧的？

　　但是，现在要是硬要甩开骑在自己身上的洛清清的话，恐怕又会将洛清清弄伤了。而正在林西凡犹豫着的时候，洛清清却已经咬在了他的肩膀上。

　　“啊，你还真咬人啊，我跟你拼了！”

　　林西凡这时候也是发狠了，他当然不会像洛清清那样咬人了，咬人是女人的专利，林西凡暂时还没有要将这样的专利抢过来，于是林西凡双脚一下子就盘在了洛清清的身上，然后捉住了洛清清的双手，一下子就将洛清清翻转过来，将她结结实实的压在了身下。

　　“你，你放开我！”洛清清大惊，一个不防备就被林西凡扭转了局势，还被压在了身上，即便她的神经再大条，此刻也不由得羞红了脸，她长那么大，男人连碰她的手的机会都没有，可是自从遇到了林西凡之后，却屡次被林西凡这样的欺负，洛清清那是一个气啊。

　　但是林西凡好不容易才将这头小母牛给制服了，他又怎么可能在这个时候将她放开呢，这下情势逆转，林西凡便嘻嘻笑道：“这下可是我说了算，刚才你咬了我，这下该是到我咬回来了，不然可就不公平了。”

　　“你敢？”洛清清眼珠子瞪得大大的，那意思是说，你要是敢咬，我就跟你没完。

　　不过，面对洛清清目光的威胁，林西凡可是一点也不在乎，而且，看着洛清清在自己的身下蠕动，脑袋就不由得一热，所谓有便宜不占是王八蛋，现在洛大警花就在自己的身下，哪有不占占便宜的道理。

　　于是，林西凡坏坏一笑，说道：“你觉得这个世界上有我不敢做的事吗？不过，我也不一定要咬回你的肩膀，我可以给你另外一个选择哦。”

　　“什么选择？”洛清清问道。

　　林西凡说道：“咬耳朵，不然就咬肩膀，其实我讨厌咬肩膀，我觉得咬耳朵比较有意思点。怎么样？最终的决定权在你的手上哦。”

　　“你……不，我不选择，我才不会中你的计呢！”洛清清慌忙的摇头，虽然现在的情况十分尴尬，但是洛清清脑袋还是清醒的，不管林西凡要咬自己的肩膀还是咬自己的耳朵，亏本的都是自己，亏本的事情，谁又愿意做呢。

　　“不选择是吧？那我可就不客气了！我个人还是比较喜欢咬耳朵的，既然这样的话，那就咬耳朵好了。”林西凡嘿嘿一笑，说着还真的是俯身去咬洛清清的耳朵。

　　在林西凡的心中，因为与洛清清的每次接触，两人基本都是打打闹闹的，而且很多时候自己不去招惹她，她都好像故意要给自己找茬一样，所以林西凡现在捉住了时机，当然就要好好的教训一下她了。

　　当然，林西凡也是正常男人，而洛清清又是火爆得不得了的大警花，林西凡心里终究还是觉得，自己这样其实也是在找借口占便宜。

　　眼看着林西凡这家伙还真的是不客气的来咬自己的耳朵，洛清清大惊，于是不断的挣扎，不断的摇晃着脑袋，就是不让林西凡得逞。

　　林西凡笑道：“你要是不配合的话，那咬错了地方你可不能怪我哦。”

　　“不让，就是不让你这色狼咬！”洛清清哪里会听林西凡的威胁，依旧是在晃动着脑袋，意图避开林西凡，但是就在她的脑袋刚刚转正的时候，林西凡却一下子咬了下来，本是会咬到洛清清的小嘴的，不过林西凡怕将这大警花的小嘴咬伤了，那就难以收场了，于是就临时的将咬变成了亲。

　　“唔……”

　　就在那一瞬间，两人都愣住了，虽然说林西凡有意要占洛清清的便宜，但是也就真的要咬耳朵这么简单的事情，至于这亲小嘴，纯属意外，所以这一亲上，林西凡顿时就尴尬起来了。

　　当然，尴尬之余却是有些心动。

　　而要是换了平时，洛清清被别的男人这样的占便宜，那对方肯定要住个一年半载的医院才能从医院中滚轮椅出来，但是现在占她便宜的偏偏就是林西凡，一个能够将她的气势死死压住的林西凡，所以她反抗无门。

　　经过了刚才的一番打闹，两人身体的摩擦，相互之间却已经生出了一丝丝异样的情愫，洛清清闻着林西凡的身上散发出的男子气息，更加是心慌意乱了，现在竟然也不知道是不是该推开林西凡。

　　本来发生这样的事情，林西凡想洛清清应该要爆发了，但是谁想到她依旧是那样愣着，林西凡的心里就有些心猿意马了。

　　不可否认，洛清清的为人平时是挺粗爆的，但是这也是她直率的性子所致，对于女人，直率有直率的好。有时候或者会让你很火大，但是直率的性子容易给人好感，所以林西凡对洛清清，早就存在好感了。

　　现在见洛清清也没有生气，也没有推开自己，心中就萌生了冲动，于是轻轻的吻着，全身心的感受着洛清清的身上那种独一无二的气息。

　　“我为什么不推开他？”洛清清已经慌乱了，接着却又感到了林西凡的舌头在顶着自己的小贝齿，洛清清便张开嘴，两人一阵的亲吻，渐渐的，也就迷失在了那种迷幻的感觉之中。

　　而就在两人渐渐的忘情投入的时候，洛清清口袋中的手机却是突然急促的响了起来，两人都被这突如其来的变故吓了一跳，洛清清连忙的将林西凡推开，然后站了起来，站到窗边接电话去了。

　　林西凡站了起来，心中一阵嘀咕，怎么这个时候打电话来啊？难道不知道人家需要办正事吗？

　　洛清清对着电话应了几声，挂掉电话之后，便向林西凡说道：“队长说，他已经确认了那些人的身份，的确就是杀手，所以录了口供你就可以回去了，他也叫我不用到现场了，回家休息去。”

　　“既然这样的话，录了口供之后，我就送你回家吧！”林西凡有些忐忑的说道，发生那点小暧昧的时候，两人都想刻意的不提起，但是心中却一直盘旋着，所以林西凡还真怕洛清清会来个秋后算账。

　　不过，洛清清现在还是心乱如麻的，于是随意的应了一声，然后两人就开始录口供了，洛清清的笔虽然在记着，但是有些心不在焉，所以尽管林西凡将口供说得天花龙凤，洛清清也都一一记载。

　　录完口供之后，林西凡就与洛清清离开了警局，然后向洛清清的家走去，现在没有了车子，洛清清也不可能回家也开一台警车，所以两人就选择了走路的，幸好洛清清家距离警局也就是十分钟的车程，走路需要半个小时，所以林西凡还是有时间陪她走走的。

　　两人刚刚走出一段，才发现更深露重，显得有些清凉了，这样的温度对于林西凡来说倒没有觉得怎么样，因为内功高手已经可以做到在安静的情况下加快微循环的程度了，这样一来就能够给在自身增加温度。

　　但洛清清就不一样了，她的身体素质虽然比一般的女孩子要好，但是毕竟也是女孩子，也没有修炼内气功，所以抵御不了这样的寒冷也是很正常的，走了一阵，林西凡便听见了洛清清上下牙齿在打架，发出嘚嘚的声响。

　　林西凡见此，可就是展现绅士风度的时候了，于是就准备将外套脱下来，可是他的动作被洛清清看见了，于是洛清清翻白眼说道：“你不要告诉我你要脱件外套给我穿啊！”

　　“当然了，这表明我比较有绅士风度啊！”林西凡一阵疑惑，自己脱衣服给她穿，她本应该感谢的啊！

　　洛清清说道：“谁要你有绅士风度了，这样冷的天气，你万一要是感冒了我可吃罪不起。要风度还要不要温度了？”

　　“可是作为男人，眼看着美丽动人的大警花被冷成这样都不能保护的话，我会内疚的。”

　　“内疚个鬼，总之谁也不能感冒了，你除了脱衣服，就不能想想其他的办法吗？”洛清清这样说的时候，脸上却是红起来了，洛清清啊洛清清，你怎么这样说话，这不是明摆着又让那色狼占你的便宜么？

　　“呃……”林西凡见洛清清这样的表情，哪里还不明白她此刻的心思，人家女孩子都这样说了，要是自己还做作的话，那可就太对不起痞子的名头了，于是轻轻的搂住了洛清清的腰肢，然后两人漫步想洛清清家里走去。


第278章 娱乐公司

　　因为刘小媛几个女孩子的安危已经有老爷子保证过了的缘故，所以林西凡每天将刘小媛几人送回家之后，都能够安心的离开，到训练场去跟大家商量开公司的事情。

　　不过，大家的意见不一，高氏兄弟比较赞成开正规一点的保安公司，而小黑小白则是比较倾向于开酒吧，而还有更奇妙的就是小麦参合进来，竟然说开一个按摩美容院。渐渐的，因为这些建议都没有被接纳，所以大家就越发的奇思妙想起来，开正规公司的，开超市的，开运输公司的，最后甚至是开饭馆的都出来了……

　　听着大家乱七八糟的想法，林西凡不得不打断了众人的想法，说道：“好了，这事我觉得还是要好好的考虑一下，大家这些天还是好好的训练吧，毕竟这开公司可不是说开就开的，首先需要网罗更多的人才，其次公司的选址之类的事情一大堆。”

　　小黑笑道：“这事的确也是急不来，至于开什么公司，那是你说了算，而说到增加人手，就交给我来做吧，其实当年我在清南混的时候，也在临江这边认识不少人，这些事情他们还是愿意帮忙的。”

　　“还有我，我可是临江出身的，所以要拉拢几个朋友进来，那是再简单不过的了。”路明辉也是说道。

　　“还有我们！”高氏兄弟说道：“我们七小龙在临江也有不少的朋友的。”

　　林西凡笑道：“知道你们都有朋友圈子，有路子，但是现在关键的是公司或者是社团的问题，不过几人人手方面都由你们想好了，那公司的事情就交由我来做吧！”

　　离开了训练场之后，林西凡也有些苦恼，其实他之所以会这么的烦恼，最主要的原因就是因为他不想成立社团。

　　混黑道，成立社团，这是最直接的方法了，根本就不需要过多的考虑的，但是问题是身后支撑林西凡的是陈老爷子和刘天枫，这两人在临江多年，却始终没有沾上黑道，所以说，出于对这两人的考虑，林西凡才会想着要开一家比较正规的公司。

　　但是至于要开什么公司，这的确是一件很头疼的事，他毕竟只是特种兵出身，对于经营这事，一点也不熟悉，所以，林西凡只好向刘天枫询问一下了。

　　而就在林西凡想要给刘天枫打电话的时候，手机却在这个时候响了起来，看看来电显示，林西凡惊讶的发现，竟然是最近一直不曾联系的大明星李雨琦。

　　“喂，大明星终于想起我了，很难得啊！”刚刚接通电话，林西凡就开心的笑了起来。

　　电话那头，李雨琦好奇的问道：“怎么，是不是遇到什么开心事了，就算没有看见你，但是也能想到你已经笑得合不拢嘴了。”

　　林西凡摇头道：“烦恼的事情多着呢，但是奇怪的是，一接到你的电话，我的心里就像是雨过天晴了一样，哈哈，大明星的魅力就是不一样，隔着电话都能够展现出这么神奇的效果。”

　　“口甜舌滑！”李雨琦哼了一声，进而问道：“你说的什么烦恼的事情多着，怎么回事啊？要不要找个人倾诉一下？”

　　“好啊！”林西凡当即应道：“你现在在临江吗？”

　　“嗯。”

　　“那好，30分钟之后，浪漫法国餐厅见，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　挂了电话之后，林西凡就在外面打了车前往浪漫法国餐厅。红色宝马已经被撞坏了，刘天枫本也准备给林西凡再买回一辆一模一样的，但是林西凡拒绝了，敲诈了周家十亿巨款，现在的林西凡可是大有钱人了，要是买辆车子还要刘天枫出钱的话，那可就说不过去了。

　　而且，两次买了同样的一辆车子，寿命都太短，也不知道自己是不是跟那个型号的跑车相冲，所以林西凡想想还是不要再买这么名贵的跑车了。再者，自己要开公司之后，怎么也算是大老板了，大老板就算是不坐轿车，也应该开一样高雅但又不怎么扎眼的车子啊！

　　反正现在家里跟学校的距离不远，可以走路，所以林西凡是想着等公司的事情弄妥了之后再准备买新车。

　　到了浪漫法国餐厅之后，因为李雨琦还没有到，林西凡就在餐厅中随便的找了一个位置，然后先点了几个菜，然后在品着红酒的时候，李雨琦就来了。

　　看见林西凡自己一个人在喝酒，李雨琦笑道：“一个人喝酒也挺有雅兴的，呵呵，对于你这家伙，我是越来越不了解了。”

　　林西凡绅士的站了起来，为李雨琦拉好了椅子，等李雨琦坐下了，然后自己才坐下，这过程看来就是一个十足的绅士。坐下来之后，林西凡方才笑道：“怎么，你要是想深入的了解我的话，我可以给你机会哦，今晚我上你家吧。”

　　“上你个大头鬼！”李雨琦哼声道：“真不明白，你这家伙一时表现得那么的绅士，但是说起话来简直就是一个流氓痞子，难道你装绅士的时间就不能装长一点吗？”

　　林西凡笑道：“我天生就是一个直性子的人，向来不喜欢装。”

　　“切！”

　　看李雨琦这样，林西凡也不准备继续的跟对方瞎掰，接着说道：“下一次我买几本你的书，你帮我签几个名好不好？”

　　“为什么？”李雨琦好奇的问道，在她的眼里，林西凡不可能会对自己的书感兴趣。

　　林西凡苦笑道：“这还不是你造成的，上次的慈善舞会之后，几个丫头算是知道我认识你了，所以硬要认识你，我想你这么忙，哪里有时间跟那些小孩子瞎胡闹啊，所以就说给她们弄个你的亲笔签名，这样的事情应该不难吧？”

　　“难！”李雨琦笑道：“我虽然是明星，但是也没有大不了的，下次有时间，我去你们家看看就好了，认识一下她们，嘿嘿，这样算是给足面子你了吧！”

　　这样的面子，似乎不大好要啊！林西凡心中苦笑，现在刘小媛几个女孩子就一直的怀疑自己跟李雨琦的关系不是很纯洁，要是自己真将李雨琦带回去，那刘小媛就更加会疑心了。

　　不过，既然李雨琦这样说，自己要是拒绝的话，却又显得不大正常，所以无奈之下，林西凡只好点头答应了。

　　李雨琦微微一笑，接着说道：“好了，接下来你可以跟我说说你到底有什么烦心事了吧？”

　　“是这样的！”林西凡微微欠身，靠近了李雨琦几分，脑海中组织了一下词语，然后说道：“这样说吧，我跟朋友合资准备开一家公司，但是对于要开什么公司却又比较模糊，只知道公司是必定要开的，所以这事比较烦恼。”

　　李雨琦问道：“你们要开的是什么公司啊？大型的吗？”

　　“大，很大，最好能容纳几百人的团队的。”林西凡说道，这混黑道，人数是最重要的，高氏兄弟说的开保安公司其实也挺适合的，但是真要开一个几百人数量的保安公司，数目却似乎大了些。

　　这开公司，总需要考虑一下收入支出的，要是一下子弄个几百人的保安公司，内里实际是社团一样的，大家都在混吃混喝的，这样一直支出，收入难定，那这样的公司开起来就没有什么意思了。

　　林西凡接着问道：“你说，这开什么公司有这个人数呢？”

　　李雨琦笑道：“这样的人数的公司多了去了，而且你说的还是大型的公司，就算是弄个一般规模的百货公司，也能有几百名的员工啊！”

　　林西凡又说道：“这其中最好是有一部分人的职业类似于保安或者是保镖一样的，但是保安公司已经被否决了，因为我们大家并不觉得这一行的盈利高。”

　　“呵呵，那就简单了，开一家娱乐公司就好了。”李雨琦听了林西凡的话，当即便脱口而出。

　　“娱乐公司？”林西凡疑惑道：“娱乐公司里的大部分都是明星，经纪人之类的，人数规模应该也达不到那个程度吧？而且，其中跟保安或者是保镖性质扯上关系的人似乎也不多，这……”

　　“笨蛋！”李雨琦当即笑道：“那我就慢慢的跟你分析，你说的要公司里有保安保镖性质的人员，难道你就没有看见过很多时候明星出现在比较热闹的场合的时候，身边都跟着一些戴着墨镜的保镖吗？那些人可以是外面的公司雇佣来的，但是你也可以公司内部培养。”

　　“是这样吗？”林西凡心中不由得一动，李雨琦的话还真的是让他心动了，想想电视娱乐节目上，明星被一大群的粉丝记者围着的时候，站在中间可是十分的淡定，而明星周围却散布者一些《黑客帝国》一样打扮的一些墨镜男，身份神神秘秘的，这样倒是比较符合自己想要开的公司的特质呢！

　　想到这里，林西凡便不由自主的笑了起来，这一直缠绕着他的问题也总算是解决了，而这一切，还是得益于李雨琦呢，见着了美人，又解决了问题，林西凡心里是乐呵呵的。


第279章 我包养你

　　李雨琦见林西凡这般开心，便知道了林西凡肯定是接受了自己的建议了，于是笑道：“你这大有钱人，开了公司挣到钱之后，可不要忘了我这个大恩人呐！”

　　林西凡笑道：“怎么会？开娱乐公司，要想红红火火起来，还需要靠你这大明星的影响力呢！”

　　“你的意思是？”林西凡虽然没有明说，但是李雨琦已经猜测到一些了。

　　林西凡说道：“我开家娱乐公司，要是里面只有小明星小歌手这样的几只虾米的话，那我的公司还怎么赢利，所以我准备下大血本，在别的娱乐公司挖一些大牌明星过来，而你，当然就是我的第一个要挖的对象了。想想，以李雨琦在华夏的影响力，我的公司肯定能够大红大火的。”

　　见林西凡的兴奋劲，李雨琦却不得不泼冷水道：“梦想是很丰满，但是现实却是很骨感的，并非我不想答应你，而是因为我跟公司的合约是到明年六月的，在此期间我不能解约，解约就等于是毁约。”

　　“毁约就要赔钱是吧？”林西凡哈哈笑道：“这个你放心好了，为了挖你这个大明星过来，再多的违约金，我都可以帮你垫付的。”

　　李雨琦苦笑道：“知道你很有钱，但是这些事情可不像表面上这么简单的，首先我手上还有几个通告，其中几个名导的邀请我也很想去，要是我现在跳槽的话，那那些片约就没有了。另外还有一点就是，我从出道开始，我的经纪人就是子阳，我的一切也都是他给我安排的，要是现在离开了，子阳不帮我，那一切都会乱的。事实上，我们每个艺人都很依赖子阳，所以……”

　　林西凡眉头轻皱，说道：“要是这样的话，还真是麻烦呢。”

　　“就是啊，对于天星的老板，我倒是不在乎，但是因为多年了，现在突然离开的话，会很不习惯。”

　　“嗯，我理解你的心情。”林西凡点点头，说道：“但是，你知道我可是很有诚意的，雨琦，要不你还是好好的考虑一下再答复我吧，我想，我也能做点工作，将你的经纪人一起挖过来。”

　　“呵呵，那你就先将子阳挖过来再说吧！”李雨琦微微一笑，不过见林西凡也算是有诚意，也为了顾及林西凡的面子，不好一直的拒绝，于是说道：“你说的话我会考虑的，不过，在我决定到你公司之前，你的公司总是需要一些人充场面的，我在这个圈子里认识不少比较有潜质的人，到时候介绍给你吧！”

　　“那我就先说声谢谢了！”林西凡最主要的目标虽然是李雨琦，但是人家毕竟不是一般的小明星，要挖走也不是那么容易的一件事，李雨琦说考虑便已经是给自己面子了，所以林西凡也不会急着让对方答应。毕竟美女都是需要多花些心思的，特别是像李雨琦这样风靡万千少男的大美女，就需要花更多的心思了。

　　现在的李雨琦跟林西凡，可算是无话不谈的朋友了，两人之间是曾经发生了不少的暧昧，但是两人都很享受那种亲密的友情所带来的感觉。所以这次出来吃饭，也纯粹是朋友之间聊聊天。

　　饭后，两人就结账离开了浪漫法国西餐厅，来到门口的时候，李雨琦不见林西凡红色宝马的影子，见他竟然是要去搭的士，不由得好奇的问道：“你的车呢？”

　　林西凡苦笑道：“我最近可能是跟那车子犯冲，第一台被直接的炸成了飞灰，第二台直接的撞变形了，无法维修，所以我现在又变成无车一族了。”

　　“不会吧？你那车子买的时间半个月都不到啊！”李雨琦问道。

　　林西凡嘿嘿笑道：“我也不想，不过我钱多了去了，这样几百万的车子基本可以砸着玩，所以烂了就烂了，也不可惜！”

　　李雨琦白了林西凡一眼，说道：“这样的话也只有你才说得出口，你要是嫌钱多的话，给些我花吧，我辛辛苦苦接部片子来拍，挣的钱也不舍得买跑车。”

　　“我虽然是有钱，但是我不是白痴，才不会胡乱的将自己的钱给女人花，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你是我的女人，被我包养了，那我一年给你一千几百万花花还是可以的。”

　　“滚！”

　　……

　　清南市，周家。

　　周世豪死了之后，周老爷子却命令秘不发丧，为的就是等拿到了林西凡的人头，才好祭奠周世豪。对于这种江湖人士一般的行径虽然得不到周家其他人的认同，因为周世豪的尸体还放在周家地下室，这些天尸体已经开始有些腐臭了。

　　但是，周老爷子是周家最具权威的，大家对于周老爷子这样的行为也只能是背后有些怨言，但是表面上却不敢跟老爷子说。

　　整整一个星期的时间了，那些接了任务的杀手依旧是没有任何的信息传来，现在周老爷子也开始有些担忧了，要是林西凡一直没有被杀死，他也不可能真的一直将周世豪的尸体停放在地下室中。

　　大厅中，史家家主史正龙刚刚走进来，周老爷子就迫不及待的问道：“正龙，怎么样，有消息了吗？”

　　史正龙苦笑道：“消息是有的，但是不是好消息，我让影刺散发在地下杀手世界的消息不知道为什么被封杀了，最终显示的也只有三个杀手组织接受了任务，而且三个组织都一起行动了，可惜失败了。”

　　“本来，这些杀手是一个比一个狠的，三个杀手组织都失败了，按理说这些杀手会进行更加疯狂的暗杀的，但是谁想到那次失败了之后，两个杀手组织竟然都放弃了那个任务，现在就剩下倭国关东地区的一个黑组织没有退出，但是也不见他们有行动。这些黑组织是不按常理出牌的，所以我也不知道他们的葫芦里卖的是什么药。”

　　周老爷子问道：“那不是还有一个影刺吗？他们也不准备插手了？”

　　史正龙摇摇头，说道：“影刺倒是没有说要退出，但是那接受了任务的都是3A级的杀手组织，连他们都没有完成任务，还退出了没有去招惹那小子，这影刺也不过是2A级别的，就更加不可能奈何得了他了。而且我最担心的就是那小子会以其人之道还治其人之身，我们用一亿的悬赏，而他从我们这里拿走了十亿，只要他拿出两亿反过来悬赏我们的话，那……”

　　听见史正龙这样说，周老爷子也不禁皱起眉头，要说他一个老头子，现在任何的活动基本都需要依靠一张轮椅了，所以早就已经将生死置之度外了。可问题是周诚占还没有独当一面的才能，而周建就更加是不可雕琢的废料，所以要是他也死了，那周家就真的完蛋了。

　　想到这一点，周老爷子此刻也沉默下来了，良久，方才说道：“这两天，我会处理世豪的葬礼，你们也保守秘密，不能让外界知道世豪的死因。至于那小子那里，暂且不用管了，他不招惹我们，我们也暂时不行动了，所以你叮嘱影刺的人密切的注意地下杀手世界的事情，有什么动静我们也做好准备。”

　　“嗯！”史正龙应了一声，其实就算是周老爷子不叮嘱，史正龙也会密切的注意杀手界的信息的，因为林西凡要报复的话，绝对不可能只针对周家，四大家族也一样要完蛋。

　　接着，史正龙又说道：“老爷子，还有一件事你恐怕要尽快的做出决定，你也知道，我们四大家族共同打理的一些生意，平常很多决断都是四个家族的家主共同决议的，现在世豪不在了，那你们周家……”

　　“这个你不用说我也知道！”周老爷子举手阻止了史正龙说话，然后叹息道：“其实在我的眼里，这两个孙子都是不成材的，但是诚占还算是比阿建好了些，所以我会尽快的将家族的一些事情交到诚占的手上。”

　　“嗯，诚占这孩子也是我看着长大的，有时候做事虽然是冲动了些，但是有时候也很稳重，所以老爷子你就放心的交给他吧！”史正龙微微一笑，继而说道：“那，明天新地产公司动土的事情，是你出席还是让诚占出席呢？还是你自己出席？”

　　“这么简单的事情，还是让诚占去就可以了，我这老骨头也不想动。”

　　“好，那我先回去了。”史正龙说着就慢慢的转身。

　　“不送了！”

　　目送史正龙离开，周明镜的目光中展现出一丝狠辣，狠狠的说道：“哼，别以为你们的狼子野心我不知道，你们老早就想吞了我周家了，不过，我不会让你们得逞的，要是周家倒了，你们几个家族也别想过得舒心！”

　　而在大厅左边的一个房间内，一条门缝渐渐的被关上，周建背靠着门，目光闪烁，竟然透出了几分狠辣，“死老头，想将家业传我哥，还将我当成废物，我会让你后悔的！周家家主的位置，一定是我的，谁也别想抢走！”


第280章 新公司选址

　　清南周家高达一亿的悬赏都没有结果，现在却害怕林西凡的报复了，所以周家的人也就暂停了悬赏的事情，静观其变。

　　第二天，周家就将周世豪身死的消息散播出来了，但是至于死因却只是对外说心脏病，所以清南方面也没有引起多大的轰动。

　　邓兵听到了周世豪的死讯之后，也就知道了四大家族为什么会用一亿的高价悬赏林西凡，于是就给林西凡打了个电话，不过他并不是正义感充沛到了去责备林西凡，而是提醒林西凡要注意了。

　　林西凡感受邓兵的关心，心中倒是十分感动，可是心中也在挣扎着，自己是不是应该将刘瞎子的事情告诉他呢？其实现在的邓兵，多支撑一天就多痛苦一天。

　　而在听取了李雨琦的建议之后，林西凡也决定了自己的发展方向，开一家娱乐公司，当然，这娱乐公司是挂羊头卖狗肉的，最主要的还是培养一些精英人员，在临江准备上演一出黑社会的地盘争夺战。

　　训练场

　　当众人听林西凡说要开娱乐公司的时候，众人的反应首先是惊讶，接着高小六就兴奋的问道：“是真的吗？那是不是就是说我可以见到我的女神李雨琦啊？”

　　林西凡狂晕，笑骂道：“你可要弄清楚了，我们开娱乐公司的目的是混黑道用的，怎么就成了你追星的地方呢？”

　　“就是就是！”坤哥这时候也是呵呵笑道：“开了娱乐公司之后，我们就是大股东了，追星什么的简直就是笑话，我们可以直接的潜规则一下，玩玩小明星什么的，到那时候，追星已经过时了。”

　　“龌龊！”众人同时的对坤哥竖起了中指。

　　林西凡微微笑道：“男人嘛，要是有本事，女人倒贴也不是什么出奇的事，但是以职务之便在我公司里搞潜规则，影响了我公司的名誉的话，我可是要重重处罚的哦！”

　　话题虽然是比较严肃，但是大家见林西凡是笑着说出来的，看起来也没有什么严肃性，于是大家都取笑道：“我们的林大老板现在已经开始摆老板的架子了，大家可要小心一点啊。”

　　林西凡说道：“我说的是事实，公司的形象很重要，而且，我也的确是准备将大明星李雨琦挖到我们的公司来，大家想想，要是我们公司出现了这样的事情的话，那对人家女神也是有影响的。”

　　“真的？”

　　听到了林西凡的话，高氏兄弟和坤哥都惊讶的叫了起来，说李雨琦是华夏大部分男人心中的女神可不是瞎吹的，李雨琦是在临江出生的，而高氏兄弟和坤哥也都是临江土生土长的，所以临江人甚至可以说是见证了李雨琦的成长，临江的男人基本都将李雨琦当成了自己的女神。

　　现在，林西凡要是真的将李雨琦挖过来，那以后见到女神的机会就多了，所以这些色狼不高兴才怪。

　　“你们是李雨琦的粉丝吗？”小白这时候却是问道。

　　而高氏兄弟和坤哥也是齐声应答，不过，小白听了他们的话，却是笑道：“你们这些粉丝也太不称职了吧？你们难道一直没有关注李雨琦的消息吗？难道你们不知道你们的偶像李雨琦最近在拍拖？”

　　“谁，是谁？要是我知道了谁敢沾污我的女神，我宰了他。”坤哥当即义愤填膺的说道，但是接下来小白的一句话说出来，坤哥顿时就蔫了，小白笑道：“你要是宰了他，那你也别想混了，因为那个人将会成为你的老板哦！”

　　“啊？”

　　众人的目光落在了林西凡的身上，而坤哥看林西凡也显得有些尴尬，林西凡白了坤哥一眼，也不说话。

　　小白继续说道：“原来大家不关心娱乐新闻是情有可原的，但是现在要开娱乐公司，那大家可是要常常关注一下了，要是你们关注了，就知道大明星李雨琦出席慈善舞会，身边惊现陌生帅哥，两人情状亲密，疑似恋爱这样的八卦新闻了。而所谓的陌生帅哥，当然就是稀饭了。”

　　众人面面相觑，大家知道林西凡自从成为了老爷子的干孙子之后，就成为了临江的风云人物，但是他们不知道林西凡连大明星李雨琦都勾搭上了，这震惊简直就难以用言语来形容啊！

　　而这话从小白的口中说出来，大家也没有怀疑，因为小白平时没事就喜欢上网玩游戏，看新闻的，而且他也没有骗大家的必要。

　　林西凡看着众人像看怪物一样的看着自己，却是嘿嘿一笑，说道：“你们既然知道了，那我也就不多说了，大明星李雨琦可能会成为你们未来大嫂的候选人，所以，公司开张之后你们可要规规矩矩的，不然的话，嘿嘿……”

　　林西凡稍稍的吓唬了一下众人，然后就转身离开了，他来这里就是为了告诉大家开娱乐公司的事情的，现在大家谈论到了李雨琦，他不想再纠缠这样的话题，于是只好开溜了。

　　众人看着林西凡渐渐消失的身影，不由得感叹，这老大就是牛逼，大明星李雨琦都变成老婆候选人了。

　　接下来的几天，林西凡再没有遭遇到杀手的袭击，当然，即便这样，林西凡平时外出还是比较小心谨慎的。

　　而几天的时间里，林西凡除了上学的时间之外，其余的时间基本都是在为公司的前期一些筹划在忙，首先公司的选址就是一件比较伤脑筋的事情，一连的几天，训练场的人基本都已经总动员了，但是依旧没有任何的结果。

　　就在大家都烦恼着的时候，林西凡却又接到了刘天枫的电话，刘天枫知道林西凡最近因为公司选址的事情一直在烦恼，对于这样的事情，刘天枫坐镇临江多年，人面也广，所以经过多方联系，很快就给林西凡物色到了一个地方。

　　林西凡得知刘天枫已经为自己物色好地方，顿时，多日一直阴霾着的心情就像是拨开云雾一般的明朗，于是就连忙的打的到了与刘天枫约定的地方。

　　刘天枫的身边跟着的是福伯，当两人看着从出租车下来的林西凡的时候，都觉得有些怪异，平时看着林西凡开着红色拉风的跑车，所以在他们的心里在就将林西凡那种略带跋扈的形象印在心中了，现在突然变成了坐出租车的，视觉上就难免有些难以适应了。

　　林西凡本就是两手空空的来到临江的，开车的时间也不是很长，所以即使现在突然的变成了坐出租车的无车一族，他也没有觉得什么，下车付钱之后，便连忙的向刘天枫问道：“刘叔，你找到了什么好位置吗？”

　　“咱们进餐厅里说吧！”刘天枫带着林西凡，福伯亦步亦趋的跟在两人的后面，谁也不知道，这个看上去佝偻着背的老人身上会有什么样的秘密。

　　三人来到了一间包房中，点了菜之后，刘天枫便在身边的公文包中拿出了一叠文件，放到林西凡的跟前，说道：“这是我为你物色的一个地址，它有两个很重要的作用，其一，当然就是地理位置好，适合你的发展了。其二，却是给你一个立威的机会。”

　　“嗯？”对刘天枫的话，林西凡心中疑惑，但他忍住了没有问，而是仔细的翻阅起刘天枫给的资料。

　　首先看见那张图片，林西凡就有些郁闷了，因为那图片中的是一块长着野草的空地，而这块长着野草的空地，偏偏就出现在热闹繁华的一条街道的街尾处，看起来是那么的惹眼。

　　位处繁华的街道，这样的地方，拥有这样的一块地的人，那是巴不得早就在地上盖起高楼，然后钱财也就滚滚而来了，但是现在这样的一块地竟然被空置了，难道拥有这块地的人是白痴不成？

　　看到图片，林西凡就向刘天枫投去了一个疑惑的目光。

　　刘天枫微微笑道：“看见这样的一个地方，就算是没有地产常识的人，或许都会觉得拥有这块地的人简直就是白痴，而事实上，那的确就是一个白痴。”

　　“拥有这块地的人名字叫向荣，是九十年代的一个暴发户，发家的原因可能是沾黑了。这块地也是九十年代末期的时候被他买下来的，位于临江东大街，他之所以不在这地上建一个商业楼，一来是为了让那地继续的升值，二来却是那白痴一直拿那块地在他的圈子里炫耀，觉得自己钱多了去了，也不急着动那块地。”

　　林西凡苦笑道：“这个社会总是不缺乏这样的白痴。”

　　进而，林西凡又问道：“对了，刘叔，你说让我立威，不会是将这块地抢过来吧？”

　　刘天枫狂晕，说道：“重点并不再向荣的身上，而是在他身后的势力身上，因为他身后支撑着他的是一个名叫‘长明组’的黑社会组织，你要整合临江的黑道，可以先拿这个‘长明组’开刀。”

　　听见刘天枫这样说，林西凡的心里有些感动，当初他要混黑道的时候，他就觉得刘天枫心里终究是有些意见的，也就是因为这个原因，所以很多事情林西凡也不想借助刘天枫。

　　但是现在刘天枫连这样的事情都已经为自己考虑好了，由此可见，刘天枫的心里其实并没有那么多的芥蒂的，也是全心全意的要帮助自己的。当下，林西凡便说道：“谢谢刘叔，接下来的事情我会自己办好的了。”

　　“嗯，我相信你的本事，还有，好好的照顾小媛。”

　　“刘叔放心，小媛在我那里，我是不会让他受一点点的委屈的。”


第281章 抓小辫子

　　在得到了刘天枫给的资料当天，林西凡并没有急于立刻就去找向荣，而是回家好好的将那些资料看了一遍。因为开启了记忆之眼的功能，所以林西凡只要过目一遍，所有的东西都牢牢的记在了心中。

　　第二天是星期五，紧接下来的就是周末了，当天回校的时候几个女孩子就吱吱喳喳的商量着明天要到什么地方玩。而听见了几个女孩子已经商量着找地方玩，林西凡的心里就一个哆嗦，这些女孩子每次都可以玩得尽兴，但是林西凡却是悲催的成了苦力。

　　所以，林西凡连忙的说道：“我明天有事，就不陪你们玩了。”

　　“你敢！”刘小媛当即说道：“你可不要忘了你是我保镖的身份，最近一直都晚上出去我已经没有说你了，你要是明天不陪在我们身边的话，那我叫我爸炒你鱿鱼。”

　　林西凡翻翻白眼，刘小媛的话对他是一点的威胁效用都没有的，当下问道：“你们明天决定去哪里玩啊？”

　　陈梦莹说道：“在临江，似乎已经没有好玩的地方了，我看啊，我们不如到别的地方去吧！”

　　“千万不要！”林西凡当即说道：“几位姑奶奶就安分一点吧，现在是特别时期，要是你们留在家里那就最好了，但是就算不留在家里，也不要离开临江啊！”

　　“知道啦，跟你说说笑而已，一点幽默感也没有！”陈梦莹埋怨的说道，其实她心里想的的确是离开临江，但是见林西凡这样，也不好坚持了。

　　“我没有幽默感吗？”林西凡一阵苦笑，自己可是一个讨女孩子欢心的高手，这幽默感就自不必说的了，被说成是没有幽默感的人，林西凡当然不愿意。

　　但是，林西凡也没有准备跟陈梦莹计较，继而脑筋一转，说道：“我倒是有个好地方介绍你们去的，就是小媛和梦莹上次都去过的那个训练场，里面新奇的东西多了去了，要是你们有兴趣的话，甚至可以组织多些人去，在哪里过一过军训一般的一个周末。”

　　“好啊好啊，穿上迷彩服，端着枪，多威风啊！上次去的时候都没有好好的感受过，这次去玩玩，要不在班上组织一些人去吧！”

　　对于这样的事情，从小生活在棚户区的钱蓓蓓或者没有接触，所以也有些兴趣，而一直娇生冠养的刘小媛和陈梦莹也是比较喜欢新奇刺激的事情，所以两人也投了赞成票。

　　本来林西凡要这样的安排主要是想让小黑等人照看住刘小媛几个女孩，而他则是找机会脱身去公司选址的事情，但是谁想到刘小媛和陈梦莹回班上之后，却将这件事告诉了李雾晴。

　　而到了中午的时候，林西凡在湖边见到温馨，两人聊天的时候，林西凡心想将温馨拉上也是好的，于是就将这件事告诉了温馨，温馨可能是因为工作上太紧张的问题，也想放松一下，也就答应了。

　　于是，李雾晴和温馨都加入了。

　　下午上的是历史课，林西凡没有多大的兴趣，于是找了个时间上厕所，但是走到楼梯口，看看左右无人却溜进了方茹的办公室中。

　　此刻方茹正在批改试卷，见有人突然闯进来也是大大的吓了一跳，看清楚来人是林西凡的时候，不由得白了林西凡一眼，说道：“你进来就不能敲门吗？这样偷偷的溜进来，我还以为是贼呢！”

　　说话之间，林西凡却已经来到了方茹的身后，然后一把的将方茹搂在了怀中，笑道：“小亲亲，人家这不是想你了吗，昨天一整天就白天上课的时候见着你了，晚上也见不着，所以心里挂念得很。”

　　“小亲亲？”方茹听到了林西凡的称呼，差点就当场晕倒，于是拍拍林西凡的手，说道：“你叫我小茹我已经容忍了，你要是还这样杂七杂八的叫的话，那我可就真的生气了！”

　　林西凡微微一笑，对于方茹这么柔弱的一个人，林西凡也不想得寸进尺的欺负于她，于是笑道：“好了，那就叫小茹好了，但是现在也不是谈论这个的时候，小茹，今晚我上你家吃饭。”

　　“为什么？你，你回家没有饭吃吗？”方茹脸上一红，自从跟林西凡发生了那会子的事情之后，方茹的心里就有些怕怕的，现在林西凡说上自己家，她总是觉得林西凡肯定是冲着那会子事才去的。

　　而且，方茹早就已经跟林西凡说了要给自己一周的时间，但是现在林西凡已经将一周的约定泡抛在了脑后。

　　林西凡的手轻轻地抚摸了一下方茹的耳垂，这耳垂对于女人来说是比较敏感的，所以当林西凡抚摸着方茹的耳垂的时候，方茹的身体都颤抖了。

　　“你，你作死啊，这是办公室，你这样乱来，要是被人看见了怎么办？”方茹不断的闪躲，就想躲开林西凡的手，但是不管她左晃右晃的就是躲不开林西凡的手，加上林西凡另外一只手揽着她，身体也离不开座位，所以就只有任由林西凡欺负了。

　　林西凡笑道：“今晚我上你家吃饭吧！”

　　“为什么？才不要，你这小色狼的心思我可是知道的，你肯定是不怀好意的，所以，今晚不让你上我家。”方茹依旧倔强的说道。

　　“真的不答应吗？那好，那我可要亲你喽。”林西凡就俯身下来，下巴靠在方茹的肩膀上，双手将方茹紧紧的搂在怀中。

　　方茹哼声道：“你亲吧，反正你这小色狼也占了我不少的便宜了。”

　　“你以为就是随便亲亲这么简单的吗？”林西凡在方茹的耳边呵了一口气，一阵麻痒的感觉就直接的传进了方茹的心中，方茹更下是心痒难耐，而林西凡则是继续的在耳边说道：“小茹，你被人咬过耳朵没有啊？”

　　“啊，不要！”方茹顿时惊叫起来，刚刚被林西凡用手摸一下耳垂就已经难受得要死了，要是这家伙这时候真的咬自己的耳朵的话，那可就真的更加难受了，于是方茹连连的求饶道：“好了，稀饭，你放开我，我答应你总行了吧？你快放开我啊。”

　　得到方茹的应允，林西凡却没有当即松开方茹，依旧是紧紧的抱着她，轻笑道：“你紧张什么，不就是抱抱吗，放心，这是办公室我不会乱来的。”

　　方茹啐道：“你这小色狼会规矩才怪呢！”

　　说着张开小贝齿轻轻的咬了林西凡的手臂，林西凡也不介意，就那样让她咬。

　　接着林西凡便绕到了方茹的跟前，两人稍稍的温存了一下，方茹才脸红红的说道：“好了，便宜你这小色狼了，这都快下课了，你也应该回去上课了吧？”

　　而就在方茹说完这句话之后，外面就响起了下课的铃声，林西凡知道要是还继续在这里的话，那可就真的说不过去了，于是在方茹的额头上浅吻一下，然后起身离开，走到门口，还不忘回头笑道：“今晚在家等我哦！”

　　“回去！”方茹小脸绷紧了，这家伙刚才都占自己的便宜了，离开还不忘调戏一句，这家伙是越来越放纵了。

　　林西凡满脸春风的打开方茹办公室的门，刚刚走出去，却看见李雾晴迎面走了过来，林西凡顿时被吓了一跳，虽然不是被李雾晴当面的撞破，但是自己上课的时候就来到了方茹的办公室，李雾晴终究是会怀疑的。

　　果然，李雾晴走到林西凡的跟前，惊讶道：“稀饭，我看你上课就溜了出来，怎么到老师这里来了？”

　　林西凡咳嗽两声以掩饰自己的困窘，然后说道：“我刚刚从洗手间出来就遇见了老师，老师说我的成绩很好，准备好好的奖励我呢！”

　　“是吗？”李雾晴眨眨眼，然后再靠近了林西凡几分，低声的说道：“色狼，你可是将我看轻了，你到清南为方老师退婚的事情我可是知道的，也就是方老师退婚了，所以周老师才回到清南去的。”

　　“那又什么样？”林西凡看着李雾晴鬼灵精一般的神色，心想李雾晴也不笨，自然猜到一些什么了，所以不管她说什么，自己不承认就是了。

　　李雾晴笑道：“我能怎么样？但是这件事我要是跟小媛说说，她以后就会密切的注意你的动向，知道你这家伙老是的跟方老师偷情的话，你猜小媛会怎么样？”

　　“呃！”林西凡苦笑不已，这事虽然没有被抓实了，李雾晴也不能拿自己怎么样，但是她要是在刘小媛的面前煽风点火一番，根据刘小媛的性子，估计会给自己来个宵禁，到时候晚上可就不能到方茹家里“吃饭”了。

　　见林西凡吃惊的表情，李雾晴便得意的说道：“怎么样，色狼你怕了吧？不过，你要不想我将这件事告诉小媛，那也不难哦，只要答应我一个条件就行了。”

　　“敢情你告诉小媛是假的，想要敲诈我才是真的。”林西凡苦笑一声，说：“好吧，你先说说你的条件吧！”

　　得林西凡这样说，李雾晴当即笑道：“我的条件很简单，下个星期一是我生日，因为不是周末的缘故，所以我也不准备弄个正经的生日。但是以前一些初中的同学记起了我的生日，非要给我办生日宴会，到时候，你就以我男朋友的身份陪我，怎么样？”

　　“啊，又是男朋友啊？”

　　“嗯？又是？难道说你有很多女朋友？”李雾晴对林西凡眨眨眼睛。

　　林西凡大窘，然后速速的往课室走去，李雾晴敢于开口要追求自己，这可不是一般人能做到的，由此可见这丫头的确是一个鬼灵精，林西凡怕李雾晴再问下去就什么都猜到了。

　　李雾晴看着林西凡逃也似的离开的身影，不禁嘻嘻一笑，你这花心的家伙，你是绝对逃不出我的手掌心的。


第282章 女人的心思

　　“是这里了，是，噢，对，太舒服了……”

　　“往下一点，再往下一点，你要是再往下一点我就剁了你的手……”

　　林西凡的房间里，不断的传出这样的声音，这是林西凡在为三个女孩子按摩，刘小媛神经比较大条，舒服了就喊，钱蓓蓓比较羞涩，所以声音都比较压抑，而陈梦莹则是比较矛盾的，享受着林西凡按摩所带来的舒服，但是又一直的在防备着林西凡，不让林西凡这色狼对自己有任何不轨的行为。

　　因为林西凡的房间安放的是一张八人大床的缘故，林西凡也特意的不在房间里放椅子，所以此刻正与三个女孩子躺在同一床上，虽然只是单纯的按摩，但是林西凡的心里却是喜滋滋的，总觉得这样的情况出现了，那大被同眠的日子还远吗？

　　一顿按摩下来，三个女孩子就满脸潮红的下楼了。

　　眼看着张姨去做饭了，林西凡就找了个借口离开家，然后径直的往方茹的家里走去。不过出门前刘小媛却是走到林西凡的身边说道：“今晚要是过了十一点不回来的话，那就做好露宿街头的准备吧。”

　　林西凡一阵汗颜，这丫头一时顺从得很，一时却又管制严格，现在林西凡已经渐渐的在刘小媛的身上看出第二个莎娜的影子了。

　　自从跟方茹发生了那事之后，林西凡发现方茹的性子也有点改变了，一般说来，初为人妇的方茹在爱情的滋润之下，应该会变得更加的温柔的，但是方茹却恰恰的相反了，现在的方茹似乎反而更加的有主见了，懂得拒绝人了。

　　就像今天下午一样，要不是林西凡用了些手段的话，估计方茹是不会服从的。

　　作为男人，当然是希望自己的女人言听计从，百依百顺的，但是凡事却也不能统一标准的看待，至少林西凡就觉得方茹这样的改变是好的，以前她就是因为太服从她妈妈周丽，所以才会一直的被欺压，所以现在方茹懂得了拒绝，懂得了反抗，这于方茹而言是一个好的改变。

　　刚刚进入方茹家里，一股浓郁的香气就扑鼻而来，方茹将林西凡让进屋里，一边往厨房走去，一边说道：“你先看看电视，我的汤就要好了。”

　　林西凡笑道：“煲汤给我补身子吗？嘿嘿，我家小茹真是贤惠啊！”

　　只是，对于林西凡的调笑，方茹却没有丝毫的回应，林西凡见方茹反响不大，所以只好坐在沙发上无聊的看起电视来了。

　　过了一阵，方茹一切都做好了，然后竟然走到了林西凡的身后，像白天林西凡抱她一样，她也从身后将林西凡抱着，笑道：“小色狼，吃饭了！”

　　“嗯？”林西凡心中微微吃惊，方茹的性子可是想来内敛，像这样竟然会主动的来挑逗自己的，还是第一次呢。而且白天还对自己横眉怒目的，现在却温驯起来了，林西凡一时反而觉得不习惯了。

　　两人来到了饭桌边上坐下之后，林西凡便忍不住问道：“小茹，你是不是受了什么刺激啊？怎么跟白天的时候完全是两个人了！”

　　“我……”方茹看着林西凡，久久的才叹息道：“你以为我想这样啊？但是我发现自己已经沉沦了，不管是你对我妈妈的宽容，还是你对我的好，我一辈子都还不清了。而且，我明明知道你是一个花心大萝卜，明明知道你跟刘小媛的关系不一般，明明知道我们在一起不会有什么好的结局，但是在注定我们永远不能相伴之前，我会用尽我的一切报答你的。”

　　“呃！”

　　这一刻，林西凡就感觉自己的喉咙就像是被鱼骨卡住了一样的难受，方茹是一个很柔弱的人，向来不大会表达自己的内心，所以现在方茹说出了这样的话，林西凡是震撼了，但是心中的负疚感就顿时的增加了。

　　开始的时候，林西凡想着要将自己喜欢的女孩子一直的留在身边，但是那时候的想法是单纯的想拥有刘小媛和钱蓓蓓两人而已。

　　对于方茹，林西凡也不得不承认，开始的时候还是个欲望有关联的，也就是生理上的需求，但是，当两人终于冲破了那一层的关系，当林西凡介入了方茹的生活之后，方茹的孤苦无依，方茹柔弱的性子，却完全的触动了他的心，他只希望这个女人今后就由自己来保护，不让任何人伤害她。

　　但是。

　　现在的情况看来，似乎自己才是第一个伤害她的人，她的心中或许渴望一份独一无二的爱情，但是自己因为刘小媛和钱蓓蓓的存在，更两人一同的经历了生死，所以自己的爱情不可能给一个女人，自己的爱情终究是残缺的。

　　感受方茹的需求，自己却无法给予，林西凡不由得说道：“小茹，对不起……”

　　“不用跟我说对不起，其实是我亏欠你太多了，我感激你！”方茹说道：“虽然你同时也算是伤害了我的心，但是要是伤害每个女人你都要说对不起的话，那你要说对不起的人可就多了去了！”

　　林西凡一阵汗颜，自己虽然是荒唐了些，但是至于要被说成这样吗？

　　见林西凡的窘迫模样，方茹微微笑道：“怎么，知道自己做的亏心事多了，现在后悔了？”

　　林西凡见方茹取笑自己，看样子也似乎也不是十分的介怀，于是说道：“吃饭吧，吃饭之后我们一起去做亏心事，嘿嘿！”说着向方茹眨眨眼睛。

　　“小流氓！”方茹责备一声，然后低下头吃饭。

　　当晚，方茹的家里当然是春色满园了，林西凡离开的时候，方茹因为疲累睡着了，林西凡便轻轻的关上了门，然后往家里走去。

　　回到家之后，陈梦莹和刘小媛已经回房玩游戏去了，因为明天是星期六的缘故，所以两人今晚恐怕要挑灯夜战的玩了。而钱蓓蓓依旧是坐在客厅中看电视。

　　林西凡想起上次说了要给钱蓓蓓买个电脑的事情，现在都还没有做，心中有些惭愧，于是坐在钱蓓蓓的身边，搂住钱蓓蓓的肩膀，说道：“蓓蓓，明天我给你买个电脑吧，那两个家伙在玩电脑也不理你，你是不是闷坏了？”

　　“不会啊！”钱蓓蓓摇摇头，说道：“小媛姐姐和梦莹姐姐其实也有教我玩游戏的，但是我不大感兴趣，我觉得看电视还比较好，所以稀饭哥哥你就别破费了，看电视就挺好的。”

　　“就算是看电视，你也可以用电脑看啊，你看看这么大的一个大厅，就你一个人在这里，也不怕太安静吗？”

　　钱蓓蓓摇头道：“我可不是住着大房子会觉得空洞的人，以前在家里的时候，总是觉得自己的房间太小，一直盼望着能有一个大房子，有大房间，这就是我向往的生活。稀饭哥哥，这些都是你给我的。”说着，钱蓓蓓的头就依靠在林西凡的肩膀上，衣服脉脉情深的样子。

　　林西凡笑道：“除了大的房子，还要大的床，还有一个疼爱你的老公，那就更加的美满了。”

　　钱蓓蓓脸上一红，啐道：“净瞎说！”

　　“怎么瞎说啊，你可要清楚的记得，你欠我一个承诺的，你说了要做我的新娘子，要是赖皮的话我可要打屁股的哦！”

　　“我，我记得啊，但是稀饭哥哥你也说了要等我读大学之后。”钱蓓蓓说道：“我就怕你读大学之后认识更加漂亮的姐姐，到时候就把我给忘了。”

　　“怎么会呢，就算是忘了我自己，也不可能忘记我未来的小媳妇的。”林西凡摸摸钱蓓蓓的头，爱怜的说道。

　　钱蓓蓓微微一笑，对于林西凡这样的爱抚动作，她倒是挺享受的，进而眼珠子一转，说道：“稀饭哥哥，你可记得之前我跟你说过的郊游的事情吗？”

　　“呃？那事不是已经过了吗？”林西凡疑惑的说道：“当时你受伤住院了，我记得那时候才是你们班组织郊游的时候吧？”

　　钱蓓蓓摇摇头，说道：“本来我也以为我错过了，但是班上的同学知道了我受伤的事情，都提议郊游的时间更改，等到我的病康复了，大家再找个时间举行。现在我的身体已经很得差不多了，所以大家郊游的事情又提上了日程。不过最近因为班上各种各样的事情，所以郊游的事情大家就商量着十二月下旬的时候再搞，班长大人的意思是12月25号那天，正直圣诞节。”

　　“哦，原来是这样啊，知道我家蓓蓓受伤了，全班的同学就一起的倡议将郊游推迟，看来我家蓓蓓还是挺受欢迎的嘛！”

　　谁想，听了林西凡的话，钱蓓蓓脸上一红，说道：“我同桌小清说了，那天倡议要将郊游推迟的大部分都是男生，所以……”

　　林西凡无奈苦笑，钱蓓蓓长得漂亮，多人喜欢是正常的，但是全班大部分的男生的话，那事情就有些夸张了。而且看钱蓓蓓的神色，恐怕也是怕那些人的纠缠，于是林西凡说道：“你放心吧，我是不会吃醋的，你郊游的那天我会跟着你一起去，做你的护花使者，谁想接近你我就打断谁的腿。”

　　“呃，你不是说你不会吃醋的吗？”钱蓓蓓问道。

　　“这哪里是吃醋，这是愤怒，竟然敢打我未来老婆的主意，看我怎么收拾他们！”

　　……


第283章 捉奸大队

　　第二天，早上九点！

　　经过了昨天晚上的按摩，也就是真气温润经脉的结果，三个女孩子都显得特别的有精神，起床吃过早餐之后，几个女孩子换了一身运动装，然后就说要到训练场去了。

　　林西凡见三个女孩子这么的心急，不由得好笑道：“你们不是约了雾晴的吗？现在不准备等她了？”

　　“嘿嘿，不用等了，我们都来了。”一个声音从门口传来，然后李雾晴和温馨就出现在了大门口处，刘小媛等人只邀请了李雾晴参加，可不知道温馨这个大校花也会来，所以看见温馨的时候，狠辣的目光就向林西凡扫去，但是林西凡连忙的避开了，装作看不见，这顿时就将刘小媛气得不轻。

　　李雾晴说道：“我刚刚来到门口就看见了温馨，所以就一起进来了，意外吧？对了，我们进来之前还看见有人过来，等一下就会进来了吧！”

　　“还能是谁呢？”刘小媛走到了林西凡的身后，偷偷的用手捏住了林西凡腰间的肉，几近咬牙切齿的说道。

　　林西凡苦笑，说道：“我不知道啊，会不会是雾晴看错了。”

　　说话的同时，便又有两个人进来了，只见进来的两人却是钱多多和他的小女朋友。看见两人，林西凡总算是得救了，刘小媛也放开了手。

　　但是，一旁的钱蓓蓓却是疑惑起来了，因为上次钱多多来的时候是带着几个同学过来的，但是现在却惟独带了一个女孩子，所以钱蓓蓓难免想到钱多多拍拖这样的事情。但是当着这么多人的面却又不好责问钱多多，所以就一直的绷着脸。

　　最后，加上了钱多多和他的小女朋友，8个人就一起前往训练场了，大家开了三辆车，刘小媛和陈梦莹的跑车，此外李雾晴也是开车来的，所以林西凡就免去了坐出租车的悲哀。

　　这些天基本都是用走路，或者是坐出租车的方式出入的，林西凡以为自己已经习惯了，但是当他此刻开上了刘小媛的奥迪之后，却发现这开车的日子就不是一样的感觉，可以免去很多的麻烦。所以，林西凡此刻也思量着，自己是不是应该买辆车子了。

　　众人来到训练场，看着被布置成了野营地一样的训练场的时候，都感到异常的兴奋，其中特别是没有来过的钱蓓蓓和钱多多姐弟两人，钱蓓蓓这一高兴，暂时就将弟弟的事情放在一边了。

　　而看到一群大美女突然的出现在这训练场，更加兴奋的却是训练场中的一群人，高小六和高小七似乎是稀饭嫂叫上瘾了，所以除了钱多多的小女朋友之外，这稀饭嫂三个字基本就被两人叫了个遍。

　　这些女孩子被两个小鬼叫稀饭嫂，因为大家跟林西凡基本都有这样那样的暧昧发生过，所以此刻大家都是羞红了脸，不过其中的李雾晴依旧是比较例外的，见两个小鬼叫得舒心，一个劲得称赞两个小鬼机灵。

　　林西凡笑道：“等一下，我会给大家安排一个教官，如果有兴趣的就随教官训练一下，要是你们女孩子有什么不方便的话，那可以到大厅那边玩去。”

　　刘小媛歪着头，问道：“我们女孩子有什么不方便的，大家今天出来玩，当然是要玩个尽兴了。”

　　林西凡嘻嘻笑道：“还能有什么不方便的？女孩子嘛，每个月都总有那么几天是不方便的……”

　　“去死！”

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　林西凡话尚未说完，一众女孩子就纷纷的出言骂人，而刘小媛更加是气得揍人了，于是林西凡连忙的避开，然后说道：“你们先在这里，喜欢到处参观也可以，我先去帮你们找教官。”

　　此刻，小黑小白，路明辉还有高玉堂四个人正在进行着越野障碍的比赛，因为几个人比较有本事，而且还会认输的人，所以他们都将另外的人看成了对手，一直想要超越。

　　但是，因为根基的不同，所导致的实力也不同，一直以来，小黑和路明辉都是旗鼓相当的，小白路胜一筹，而高玉堂则是比较悲哀，一直都是包尾的，所以林西凡来到树林边上的时候，首先看见的就是小黑和路明辉出来了，接下来小白似乎是有意要等高玉堂一样，所以两人也基本是同时出来的。

　　四个人此刻都是气喘吁吁的，小黑笑道：“比昨天缩短了十秒，不过要追上稀饭那个变态，还有很长的一段路呢！”

　　“呵呵，只是很长的一段路吗？在我看来可是难以逾越的鸿沟哦！”林西凡向四个人走去，面带微笑的说道：“你们在成长的同时，我可不是停滞不前的，所以，想要追赶上我，可不是用一段路能够形容的。”

　　小黑说林西凡变态，被当场捉住了，但是见林西凡的笑脸，知道他是不会介意的，于是说道：“自恋的人见多了，这么自恋的还是第一次见呢！”

　　林西凡尚未说话，路明辉却说道：“稀饭，有什么事吗？”

　　“呵呵，还是明辉知道我的心思！”林西凡说着向小白和高玉堂说道：“我带过来了一群同学，他们都对这些训练的东西比较感兴趣，等一下你们两个就担任教练的工作，好好的给他们训练吧，记得不要心软，让她们好好的吃吃苦头，那晚上的时候他们就更加管制不了我了。”

　　“呵呵，原来又带你的稀饭嫂过来了？”小黑嘿嘿笑道。

　　而小白却是一脸的苦瓜相，说道：“为什么是我们，其实这事交给明辉和我哥做就挺好的。”

　　林西凡摇头道：“小黑和明辉没有时间，因为等一下我要跟他们出去一趟。”

　　“出去，做什么呢？”众人看着林西凡，一脸的疑惑不解，来这里的时间或许不算长，但是来了这里之后，众人只有过两次的行动，第一次是清南市周家的事情，而第二次却是黑道会议的事情，所以这次林西凡叫两人出去，大家都觉得应该是有任务了。

　　林西凡笑道：“因为我们新公司的地址已经选定了，但是因为那公司的地址有些特别，甚至可以说是有些棘手，所以我们三个人去比较保险。而且，这是一次立威的机会，我们是要开始证明我们那天并不是在说空话，而是真的要在临江大干一番了。”

　　“真的吗？我们也想去。”高玉堂当即说道：“在这里一直不断训练，早就已经闷出鸟来了，早就想找人好好的打一架了。”

　　林西凡说道：“我带来的这些女孩子可都是机灵鬼，要是没有你和小白看着的话，那我怎么放心得下，你要想打架就先忍忍，等我们拿下了公司的新地址之后，这才算是一个开头，以后要打架的机会多了去了，到时候你要打架天天都有。”

　　“这样啊！”高玉堂心中虽然是十分的不情愿，但是林西凡这样说了，他也不好拒绝，只好答应了。

　　接着林西凡就带着小黑和路明辉，开了一辆吉普车从后门走了，之所以不敢走前门，是因为害怕被几个女孩子发现，到时候要是知道自己来这里之后就将她们扔在这里的话，估计几个女孩子会将自己活剥了。

　　根据林西凡在张秘书那里得到的消息，林西凡知道那暴发户向荣此刻正在一家俱乐部中，俱乐部就是以向荣的名字命名的，名叫向荣俱乐部，俱乐部的性质是一个交友俱乐部。

　　交友是表面上的名头，听起来或者是一般般，但是俱乐部的真实性质却是大家都能够想到的，那就是一个给有钱人玩弄女人，或者是给想出轨的男女提供一个出轨的机会的地方，总之这样的地方不管有着什么样的名头，但是依旧是难以掩饰其中的肮脏的。

　　站在前台的知客看见林西凡三人走进来，连忙的走过来迎接，用奶声奶气的声音说道：“几位先生，请问有什么需要吗？我看几位应该不是本俱乐部的会员，几位先生要是办张会员卡的话，那可以享受很多的优惠的哦。”说话的时候，知客还不断的往三人的身上抛媚眼。

　　只可惜的是，路明辉和小黑都是黑着脸，一点的表情也没有，而林西凡则是微微一笑，也不答话，直接的往楼上走去。

　　“啊，先生，楼上是会员专属的场所，你不能上去的。”那知客顿时就慌忙了，看三人的这架势，看起来像是来找茬的。

　　刚刚走上楼梯口的林西凡这时候却是转过脸来，笑道：“我们可是你们老板的夫人特意请来的捉奸大队，捉的就是你们的老板，要是你敢阻碍我们的话，你们老板夫人知道了，那你这工作可就完蛋了。”说完就哈哈大笑的带着小黑和路明辉上楼去了。

　　路明辉和小黑跟在林西凡的身后，却是一脸的好笑，林西凡这家伙，随口都能够说出一些大话来，而且说大话脸不红眼睛不眨的，难怪他的身边会围绕那么多的美女了，这家伙骗人真的很有一手。

　　那知客听了林西凡的话，也不敢拦，但是这事要是不管的话，那自己的饭碗一样保不住，于是连忙的给保安室打了个电话过去。

　　保安室中，众人正在偷懒玩扑克，正玩得兴起就听到有人来捣乱，于是每个人拿了警棍气冲冲的走了出来。


第284章 精神攻击术

　　“碰！”

　　一声巨响之下，一间包房被踢开了，然后就看见了一男一女两个赤条条的人正在做那回事，两人正在兴起的时候，突然被这一突如其来的变故吓呆了，而那半秃顶的中年男子就更加是被吓得连胯下之物都软了下来，然后两人就慌忙的用被子遮住了身体。

　　那半秃顶的中年男子正是向荣，向荣是一个典型的暴发户，九十年代初的时候他只是一个一文不名的小混混，后来跟着一些黑道上的朋友一起走黑，不少人被抓进了局子里，向荣却逃过了劫难，非但这样，他也就是从那时候开始，成为了人们眼中的暴发户。

　　原来还是小混混的时候他或许是胸无大志的，但是人就是这样，有钱了就变坏，当向荣知道混黑道的好处之后，就跟黑道的人彻底的混上了，这些年更加是巧取豪夺了不少的资产，现在已经成为了临江地面上的一个恶霸一样的人物。

　　后来，还因为想给自己的公司争取更大的利润，竟然就跟一个有钱的寡妇好上了，两人的婚姻也就成为了大家的一个笑料，因为他老婆钱是有的，但是偏偏就是一个胖得像猪一样的女人，而且因为女人的家产比向荣要多，所以一直压制着向荣，就是不让向荣在外面胡混。

　　这些年，向荣感觉自己的钱已经不少了，加上讨厌家里的女人，于是向荣就开始想起了要好好的享受，所以这俱乐部就自然而然的形成了。

　　前台的知客在打了个电话给保安室之后，又连忙的给向荣打了个电话，说是他的老婆请人来捉奸了，当向荣听到了这样的话之后，差点就从床上滚了下来。

　　可是，就在他准备穿衣服的时候，门就被踢开了，接着，林西凡就快速的从口袋中拿出了手机，咔嚓咔嚓的连连的拍了几张照片，然后笑嘻嘻的说道：“向大老板，你的把柄已经落在外面手中了，所以你最好合作一点，不然这照片一下就发到你家的母老虎手机里了哦。”

　　“呃！”向荣此刻是脸也涨红起来了，可是他是深深的知道家里的母老虎的厉害的，要是这照片真的发到她的手机上的话，那事情可就糟糕了。

　　在向荣和那女人哆嗦着将衣服穿上的时候，林西凡则是拉过来一张椅子坐下，然后笑道：“向大老板，现在我们是不是可以谈谈条件了？”

　　“谈条件？你们不是我老婆派来捉我的？”向荣疑惑的看着林西凡。

　　林西凡说道：“当然是了，但是这照片发到你老婆的手里的话，外面也占不到多大的便宜，所以，如果你愿意用高价钱，或者是用可以让我动心的东西来交换的话，那这照片当然是卖给你的好了。”

　　“原来是要钱的！”向荣这时候便放松下来了，知道面前的三人能够用钱搞定，那就再好不过了，于是向荣也坐到了床边，笑道：“兄弟，你愿意开价那是再好不过的了，这样吧，你开个价吧，只要合理的话，这笔交易还是可以谈谈的。”

　　这样说着，向荣心中却是冷笑，不管你要多少钱都尽管开价吧，我会让你们有钱也没有命花的。

　　“嗯？这老狐狸目光闪烁，恐怕心里在打什么鬼主意。”就在这一刹那，林西凡的脑海中传来了一个信息：宿主需求，达到开启需求，开启二阶功能，第一项攻击性功能——精神冲击术。

　　精神冲击术？

　　这样的一个陌生词语出现在脑海中，林西凡顿时就愣住了，要是这脑海中不出现这样的一句话的话，他根本就不可能知道这电子眼竟然还有二阶的攻击性的功能。他当初从刘瞎子的手中得到电子眼的时候，什么说明书之类的东西都没有，所以对于这电子眼的功能，他是一点也不清楚，不过可以知道的就是这电子眼总是会在自己需要的时候出现自己需要的功能。

　　前面的透视，记忆与预知的能力都是辅助的功能，现在这样的攻击功能，简直就是林西凡难以想象的。

　　这精神冲击术，即使没有说明书说明其功用，他也能够猜测得到，那就是通过脑电波的干扰来探测人的脑海，然后进行攻击，进而达到冲击人意志，使人的精神受到震动，进而摧毁对手的心理防线。

　　感知到脑海中传来的这种信息，再看看对面正在得意的笑着的向荣，林西凡心想新功能突然的启动，也不知道功用如何，眼下正好拿向荣开刀。

　　于是，林西凡这时候站了起来，然后一步一步的向向荣走去，一边走，一边说道：“向大老板，你的意思是条件任我开，是吗？”

　　现在的向荣，已经将林西凡看成了贪钱的主，现在只要自己用先用钱将他的嘴堵住了就可以了。

　　而这时候的林西凡已经走到的向荣的面前，然后说道：“既然向大老板这么的慷慨的话，那我也就不客气了。”说着，林西凡从口袋中拿出了向荣那一块地的照片，然后放在向荣的手中，说道：“我的要求也不高，要是向大老板能够将这块地低价的卖给我，那这些照片我就当场删除了，绝对不会让你太太知道的。”

　　“嗯？”向荣看见了那照片，心里顿时咯噔一下，知道了林西凡竟然是在打自己那块地的主意，顿时就大怒的站了起来，凶悍的说道：“原来你是狼子野心，想得到我的那块地，你妄想。”

　　林西凡笑道：“我又不是要抢你的地，你怕什么？总之我会开出一个合理的价格的，如果你坚决不卖的话，我可就要将这照片发给你太太了，你可要考虑清楚了。”

　　向荣心中自然是万分的不愿意卖那块地的，但是林西凡说会给自己一个合理的价格，他心中也有些好奇，自己的那块地已经拥有很多年了，但是一直以来他都没有找人估算过那块地的价值，于是好奇的问道：“那你说说，你会给我开出一个什么样的合理价格？”

　　“一百万！”

　　“什么，一百万？”

　　当林西凡说出这样的一句话之后，向荣更加的愤怒了，也知道林西凡这根本就是拿自己找乐子，根据自己的那块地所在的地段，加上那块地的大小，至少的估计都是三四亿的价格，但是现在林西凡竟然开出了一百万的价，他怎么可能不生气了。

　　而越是看着向荣生气的样子，林西凡的心里就更加的开心了，他之所以会跟向荣说这么多的话，为的就是造成他心中的一些慌乱，这精神攻击的新功能林西凡毕竟还不是很了解，所以小心谨慎一点也是好的。

　　而就在这个时候，那几名保安也终于赶来了，当向荣看见了那些保安之后，顿时就像看见了救星一样，大声的喊道：“你们，快来将这些人给我轰出去了。”

　　林洗发却是冷笑一声，对小黑和路明辉投去一个目光，两人自然就知道了林西凡所表达的意思，于是转身向门口走去，将那些人堵在了门口。

　　那些保安的手中带着棍子，一阵汹涌的冲击，可是均被小黑和路明辉一一的击退了，十几个人，想要接近，但是偏生就是接近不得半分。

　　向荣看见门口的情形，顿时面如死灰，知道眼前的这些人也是不好惹的，于是就想掏出电话来求救，可是手机刚刚拿出来，却是被林西凡一把就抢了过去，然后砸在了地上，烂成了几块。

　　紧接着，林西凡一手拎住了向荣的衣领，向荣的身高还不到林西凡的肩膀，此刻被林西凡一把的拎了起来，整个人就更加的慌张了，双脚离地，自然就有一种空虚的感觉。

　　林西凡看见了此刻的向荣眼中充满了恐惧，林西凡心想这时候就是最好的时机了，于是就开启了精神攻击术的电子眼功能，然后就直接的对向荣开启攻击。就在那一瞬间，向荣的身体轻轻的颤抖了起来，特别是看着林西凡那充满了血色的瞳孔的时候，就更加像是在看着死神的目光一样。

　　紧接着，林西凡就看见了向荣的目光慢慢的变得呆滞起来，他的样子，任何人第一眼看见的时候，都会想到这是一个白痴。

　　看着向荣神色的变化，林西凡心中暗喜，知道这是直接的精神攻击术已经起作用了，于是，林西凡轻轻的将向荣放下，然后拿出了一张合约书，说道：“向大老板，这里是你转卖那块地的合约书，要是觉得没有问题的话，那就在上面签个名吧！”

　　此刻的向荣几乎整个人的心神都受林西凡的影响，所以林西凡这样说，他竟然就真的拿起笔，然后刷刷刷的在上面签上了他向荣的大名。

　　周围的人看着向荣此刻竟然真的是乖乖的写上了自己的名字，都是愣住了，特别是那块价值几亿的地竟然被林西凡以一百万的价格买下来了，大家都觉得非常的不可思议，难道向荣傻了吗？

　　事实上，对于这样的结果，非但是大家惊讶，就连林西凡也是喜出望外的，这临时突然的来了这么一个具有攻击效用的功能，可是给他带来了很大的方便，今后在艰难的整合临江黑道的过程中，这功能也会起到很大的作用的。


第285章 越野赛

　　在林西凡三人离开俱乐部的时候，小黑和路明辉一直沉默不言，但是久而久之的，两人会用怪异的目光扫视林西凡，那目光中同样充满了疑惑。

　　林西凡看着两人的样子，不由得好笑道：“你们心中要是有什么疑惑的话，可以说出来，看我能不能为你们解答？”

　　小黑和路明辉见林西凡这样说，两人交换了一下眼神，小黑便说道：“刚刚我们见向荣一直对你都是很反抗的，但是后来竟然就顺从起来了，就像一条哈巴狗一样的任凭你使唤。而且离开的时候，我看见向荣目光呆滞，双目无神，整个人看起来就像是一个白痴一样，你是不是在他的身上做了什么手脚？”

　　其实在两人这样说话的时候，林西凡就已经猜测到了两人会问什么样的问题了，于是林西凡说道：“其实那是一种很神奇的催眠术，我以前跟一个军区中的心理学医生学的，就是通过催眠的方式影响人的大脑。”

　　“这么神奇？”小黑和路明辉很明显不相信林西凡的话，因为他们不曾听说过会有这么神奇的催眠术，但是不得不承认的就是，这个世界上什么奇怪的东西都有，所以林西凡这样说，或许会有这样的可能也是不一定的。

　　林西凡笑道：“你们不相信其实也是人之常情的，以前我学的时候也是不相信的，甚至现在学会了，可是我依旧弄不清各种的原理，只知道这么的催眠术是不是已经成功了。”

　　小黑和路明辉心中或许还不是很相信，但是林西凡的话也很符合逻辑，所以即便依旧怀疑林西凡的话的真实性，但是两人还是没有就这样的话题继续的纠缠下去。

　　继而，小黑问道：“稀饭，你不是说了这是我们立威的好机会吗？就这样上门整了向荣一顿，似乎起不到好的效果啊。而且，向荣虽然跟黑道有很深的瓜葛，但是毕竟他的明面上正经商人，所以我们这样得罪了向荣，也不会对黑道造成任何的轰动啊！”

　　林西凡尚未回答小黑的问题，一旁的路明辉却是笑道：“这事情还不简单吗？你想想，向荣跟黑道的‘长明组’有那么大的关联，这次我们上门狠狠的打了向荣一个耳刮子，向荣想要报复当然是要经过‘长明组’了，到时候‘长明组’人的来找我们的麻烦的话，我们就顺手将他们给灭了，这就能达到立威的效果了。”

　　林西凡微微笑道：“明辉说得不错，我之所以不直接的上门去将‘长明组’给灭了，就是为了要封住黑道那些人的口，不让他们乱说。‘长明组’主动的惹上门来的，我们灭了他是出师有名，要是我们出师无名的话，恐怕会引起整个黑道的骚动，要是他们联合起来反对我们的话，那事情就棘手了。”

　　“哦，原来是这样！”小黑恍然大悟，小黑打架的本事是有的，但是说到这样的思维性的东西，小黑就不是路明辉的对手了。

　　三人回到训练场的时候，时间才上午的十一点，一个多小时的时间，林西凡本想几个女孩子接受的是比较正规的训练，这下子应该都在抱怨了吧。

　　但是事实上，除了害怕影响到伤口的钱蓓蓓，其余的人都在咬着牙接受小白安排的训练，虽然此刻几个女孩子都已经香汗淋漓了，但是依旧没有想要放弃的迹象，这倒是大大的出乎了林西凡的意料。

　　林西凡走到小白的身边，问道：“这是不是才刚刚开始训练啊，怎么她们好像都充满了干劲一样？”

　　小白不由得摇头苦笑，说道：“这个，她们开始的时候倒是挺不情愿的，几个女孩子之中，也只有那个叫温馨的女孩子能够坚持的，不过，刚刚几个女孩子竟然一边的训练还一边的聊天，我当时也没有注意她们聊的是什么，但是她们聊天之后，就每个人都像是吃了兴奋剂一样，充满了活力，简直让我百思不得其解。”

　　而这时候，小白身边的小麦却是笑道：“其实，我听到了她们聊的话题了，那个叫李雾情的美女聊开稀饭的事情之后，几个女孩子都七嘴八舌的在数落你的缺点，可是后来不知道为什么，几个女孩子就像是在相互的比较一样，每一个人都充满了动力，我猜，会不会是她们都在为稀饭争风吃醋呢？”

　　听了小麦的解释，林西凡不由得一阵的汗颜，不过这样的事情由李雾情挑起事端，也是很正常的事。

　　看着几个女孩子在做着仰卧起坐，速度相互的比拼，林西凡不由得担心，要是这样狠命的比的话，可是很容易扭伤腰部的，看来今天晚上按摩的时候，要好好的帮她们揉揉了。

　　而见几个女孩子这样，林西凡便拍拍手，对她们喊道：“好了，现在暂停一下吧，休息十分钟，我带你们去玩一个更加有挑战性的训练，大家就当比赛，要是赢了就有奖。”

　　听见了林西凡话，几个女孩子这才停止下来了，刘小媛气喘吁吁的说道：“稀饭，什么有挑战性的训练啊？还有，会有什么奖励？”

　　林西凡笑道：“这要做的是什么训练，等一下大家看见就知道了，至于奖励的话，第一名的将会得到林西凡大帅哥的拥吻一个，火辣辣的哦！”

　　“……”

　　一群女孩子是早就已经习惯了林西凡那自恋的说话方式，所以此刻大家都只是对林西凡翻翻白眼，也不知道该拿什么样的话来骂林西凡了，林西凡脸皮已经厚到了一定的程度，骂是已经没有作用了。

　　林西凡带着一众女孩来到了树林边上，小黑等人本以为林西凡是想让这些女孩子比一次障碍赛，但是林西凡却是说道：“训练区的地形大家都不是很熟悉，但是从这小树林穿过去就是山岭，山里设置了不少的安全通道，现在我以一个小时的时间为标准，谁能够在最短的时间内爬上山顶，那就是胜利者，就能够得到我的拥吻哦！”

　　“谁稀罕！”一群女孩子不屑的说道。

　　小白则是担忧的问道：“这山上虽然是设置了不少的安全通道，但是这对于几个女孩子来说，是不是太危险了？”

　　“所以，为了安全起见，大家就两人一组或者是三人一组，每个组都需要男女搭配，男的记得要保护好女孩子，要是哪一组让女孩子受伤了，就算是以最快的速度到达山顶的，也算是输了。怎么样，大家对这样的比赛可有意思？”

　　“哈哈，听起来似乎还挺有意思的。”刘小媛当即说道：“我一定要参加。”

　　最后，除了身体尚未完全的康复的钱蓓蓓之外，其余的人都参加了，钱蓓蓓虽然是万分的不情愿，但是在林西凡的威逼之下，她也只好服从了。

　　统计了一下人数，刚好十八人，众人就分成了九个小组，抓阄决定自己的组员，林西凡却是抽到了李雾晴的，刘小媛虽然是有些生气，但是现在大家一起玩得热闹，所以只好将生气先压在心底了。

　　李雾晴有机会和林西凡一组，心里那是一个开心，比赛都还没有开始，李雾晴就一直的挽着林西凡胳膊，两人站在一起，就像是一对幸福的小情人一样。

　　终于，在林西凡的一声口号之下，众人便开始了这一次的比赛。

　　大约走出了三里的山路之后，李雾晴也渐渐的有些受不了了，渐渐的也变得气喘吁吁的，但是林西凡就跟在她的身后，也不上前搀扶，这毕竟是一种考验，对李雾晴毅力的一种考验，所以林西凡也不打算帮她。

　　不过眼看着自己这么累，林西凡这家伙还在后面优哉游哉的走，李雾情可就生气了，于是转过身来，说道：“你这家伙，难道没有看见我很累吗？也不过来扶扶我？”

　　林西凡笑道：“我们队员相互的协作，为的不是要一个男的帮助一个女的尽早的到达山顶，我们只是起到保护的职责，这是大家开始就商量好的。”

　　“可是我很累了，基本走不动了，要是你不帮我的话，那我们就只好最后到达了。”李雾晴嘟着小嘴，拧过头去，显然是生气了。

　　林西凡微微一笑，估计已经与自己两人拉开了很大的距离了，而造成这样的结果的却是林西凡自己，因为林西凡每天帮三个女孩子按摩，在她们的身上灌输真气，所以身体本来一般的刘小媛和陈梦莹的体质都比李雾晴要好，所以说现在的越野赛其实不是很公平的，而这种不公平还是林西凡亲手造成的。

　　就在林西凡想着有所表示的时候，却见李雾晴迷离的双眼正在看着自己，林西凡心里一抖，觉得李雾晴有些怪异。

　　果然，李雾晴说道：“稀饭，我这样厚着脸皮的追求你，你是不是觉得我犯贱？觉得我很不讨人喜欢啊？”

　　“呃，怎么会？”林西凡吓了一跳，害怕李雾晴会胡思乱想，于是说道：“相反的，我很喜欢你这样直率的性格，其实喜欢一个人又不是见不得人的事情，何必遮遮掩掩的。”

　　“你真的这样想的吗？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛？”

　　李雾晴顿时喜笑颜开，说道：“那，我可以跟你说说我的心事吗？”

　　“当然！”


第286章 换我来追你

　　得到了林西凡的首肯之后，李雾晴并没有立刻开始说话，而是那样安安静静的看着林西凡，就像是恋爱中的少女看着自己心爱的男子一样。

　　林西凡看着李雾晴迷惘的眼神，却是有些不知所措，手掌在李雾晴的眼前晃动了一下，说：“雾晴，你没事吧？”

　　李雾晴正投入目前温馨浪漫的情景中，突然间被林西凡打断了，顿时瞪了林西凡一眼，说道：“你这家伙，难道就不知道什么是浪漫吗？人家用含情脉脉的眼神看着你，你也用同样的眼神看着我就好了。”

　　“呃！”林西凡差点就被李雾晴的这句话气得无语，于是说道：“可是现在正在比赛，可不是含情脉脉的时候。”

　　“好啦好啦，不跟你含情脉脉总行了吧？”李雾晴嗔怪似的看了林西凡一眼，但是继而却是“噗！”的一声笑了出来，或许她也觉得在这样的情况下含情脉脉是一件可笑的事情吧。

　　两人本来还有些紧张的气氛因为李雾晴的这一笑，顿时就缓解过来了，两人相视一笑，也就少了不少的尴尬！接着，李雾晴手指轻轻的点了一下林西凡的额头，说道：“你这家伙，一点也不知道浪漫，但是你的身边偏偏就有这么多的女人喜欢你，真不知道她们喜欢你什么！”

　　林西凡笑道：“那你喜欢我什么啊？”

　　“呃！”李雾晴脸上一红，要是在众人的面前的时候她还敢说话直白一些，其实这也是一种人们的表现欲，并不是说李雾晴这人比较开放，而且在众人的面前，大家可能会将她的话当成是在开玩笑。但是现在就不一样了，单独面对林西凡的时候，要是还是那么的主动的话，那恐怕就会被林西凡这家伙取笑了。

　　于是，李雾晴狠狠的瞪了林西凡一眼，哼声道：“谁喜欢你了，不害羞！”

　　“害羞的是你吧！”林西凡靠近了李雾晴几分，笑道：“你不是说有心事要跟我说的吗？现在怎么不说了，还说不是害羞了吗？”

　　“你靠我这么近做什么？你这样我怎么说啊！”李雾晴身体稍微的偏侧了一下，面对林西凡，她已经羞红了脸，曾经她还大胆的向林西凡表白，但是现在却又一种心如鹿撞的感觉，心想要是这家伙要亲自己，那自己是不是应该让他亲呢！

　　而就在李雾晴这样胡思乱想的时候，林西凡却是拉着她来到了路边的一块大石上边上，拂干净了石头才让李雾晴坐在了上面，这个过程做得细心备至，李雾晴看在眼中也是十分的感动。

　　接着，林西凡身体下蹲，然后轻轻的抬起李雾晴的脚放到了自己的膝盖上，微微笑道：“像你这样的大小姐，也没有大学军训过，自然就没有吃过这样的苦了，叫你走几里的山路，也是委屈你了。”

　　“你要帮我按摩吗？”李雾晴疑惑的问道。

　　林西凡点点头，“你可不要小看我，我按摩可是很专业的，好，现在你说你的心事，我帮你按摩好不好。”

　　眼见林西凡说完就低下头脱下了自己的鞋子，当真是给自己按摩，李雾晴的心中有些小感动，而见林西凡也不看着自己，当下声音也温柔了几分，轻声的说道：“开始的时候，我总觉得自己倒追你，是自己掉价了，而你又不在乎我，当时我就觉得自己卑贱，好好的一个女孩子，我也有不少人在追，为什么我就要去倒追人那么笨呢，而且还要倒追一个身边围绕了不少出色的美女的男人。”

　　“可是，渐渐的我就不这么想了，我会想，自己心里喜欢的就勇敢的去争取，不要在乎别人的眼光。”

　　说到这里的时候，李雾晴说话的声音很明显是带着些隆重的鼻音的，就像是一个女孩子想要哭出来之前发出的那种抑郁的声音一样。

　　而听着李雾晴的话，林西凡也有一种莫名的心酸，心中也在想自己就是一个花心大萝卜，但是为什么就是能够得到这么多女孩子的青睐呢？特别是她们都是那么的出色，要不是自己的出现的话，她们都会是被人捧在手心的宝贝，都会是无数男子追求的对象。

　　当然，这种心思只是在心里一闪而过，因为现在的林西凡已经渐渐的接受了老爷子那套上位者的理论，所以现在也没有多少的负疚感。

　　接着，林西凡笑道：“你还没有说你为什么会喜欢我呢！”

　　“你这家伙，是觉得被我这样的大美女喜欢是一件值得炫耀的事情是吧？”李雾晴白了林西凡一眼，但是这也只是一时的娇羞，李雾晴接着说道：“你可记得你刚刚来的那时候的情形吗？”

　　“那时候的情形？你指的是什么事情啊？”林西凡说着嘿嘿一笑，问道：“你不会告诉我，我刚刚来到学校的时候，你就已经喜欢上我了，这，是不是叫做一见钟情啊？”

　　“呃！”李雾晴脸上一红，事实上，林西凡是说中她的心事了，她看看林西凡的神色，也不见有丝毫的要取笑自己的意思，当下李雾晴也壮起了胆，说道：“是啊，就是你刚刚来到我们班的时候，我就觉得你与众不同，也就是那时候喜欢上你了。嘻嘻，你知道吗？你上课的时候特别的认真，就是你认真的时候，就特别的迷人了。”

　　“难道就这么简单的一个理由，就是喜欢了吗？”林西凡差点晕倒，这借口似乎有点牵强。

　　李雾晴笑道：“就是这么简单啊，有时候爱情就是一杯白开水，简简单单的，难道你认为，只有那些轰轰烈烈的感情才叫爱情吗？”

　　林西凡微微一愣，心中倒是认同了李雾晴的话，其实现实生活不像小说，现实生活中基本没有轰轰烈烈的爱情，小说可以将爱情刻画得凄美，或者是轰轰烈烈，但是现实中只需要给自己喜欢的人递一杯白开水，为爱人锤锤肩这么简单。

　　也许只是简简单单的几句话，但是在林西凡的心中，却成了温暖人心的甜言蜜语，林西凡心中感动，要一个女孩子放下颜面来追求自己，这对于一个女孩子来说，可是放下了尊严的。所以，现在林西凡的心中是充满了愧疚，于是林西凡轻轻的牵起李雾晴的双手，柔和的说道：“雾晴，真的很对不起，我让你受委屈了，今后，我们换过来，换我来追你好吗？”

　　“呃！”李雾晴先是楞了一下，进而却是欢喜的点着头，说道：“这是你应该的，老是叫人家一个女孩子主动的追你，而你还老是一副爱理不理的样子，就算是脸皮再厚也不能的啊！”

　　林西凡苦笑道：“哪有，我没有对你爱理不理的啊，只是因为我这来到临江之后，基本都是忙过来的，为了这样那样的事情忙，短短几个月的时间，我却像是过了几年一样。”

　　“你活该，谁叫你一下子招惹那么多的女孩子。”李雾晴白了林西凡一眼，然后说道：“你这么一个花心大萝卜，我本不该喜欢你的，但是喜欢上就喜欢上了，我也不后悔，不过我可要事先声明，要是我们在一起了你还敢胡乱的去沾花惹草的话，小心我切了你。”

　　林西凡神色尴尬，进而说道：“看来又是一个管家婆呢，都还没有和我确立正式的关系，就已经开始这样的管着我了，算了，我不追你了。”

　　“你敢……”

　　两人斗嘴一阵之后，林西凡也已经让李雾晴恢复了体力，而李雾晴感觉自己浑身轻松了之后，好好的赞美了林西凡一番，然后两人就继续的往山顶赶去了。

　　临江，东大街。

　　向荣约见了“长明组”的老大顾长明，顾长明是临江有名的一个从小混混混成了一方老大的人物，顾长明做事狠辣，一般人不敢得罪，他跟向荣也已经合作很久了，可以说向荣就是他罩的，但是现在向荣竟然被人上门打脸了，这让顾长明觉得对方这分明就是挑衅自己的权威，心中也是十分的愤怒。

　　两人约见的是一个茶楼，茶楼这样的地方，早上和下午的时候，南方人因为习惯了吃早点和下午茶的缘故，所以此刻的茶楼也非常的热闹。

　　顾长明刚刚走进茶楼就看见了神色显得有些张煌的向荣，两人走进包间，向荣就连忙的说道：“明哥，这次的事情你可要为我讨回一个公道啊，那家伙，竟然将我一直留着的那块地以一百万的价格给买走了。”

　　“一百万？这样的价格你也答应，你是不是脑子出问题了？”顾长明听到这样的价格，也是愤怒异常，本来他还以为向荣就算是被逼着签下了合约，那对方也不至于出太低的价格，但是现在竟然一百万就卖出了，这亏了多大的本啊？

　　向荣委屈的说道：“我也不知道为什么啊，那小子有些邪门，我被他捉住了之后就那样糊糊涂涂的就签下了合约。”

　　“你还真的是糊涂了！”顾长明冷哼一声，“对了，有那小子的资料吗？”

　　“资料还没有查出来，但是截取了当时俱乐部中的一段视频，喏，就是这个！”向荣说着就将一部手机递给了顾长风，其中播放的正是林西凡等人进入俱乐部的时候的视频。

　　而就在顾长明看见了视频中的人之后，喉咙中咕噜一声，惊骇的说道：“竟然是他？”


第287章 动土

　　林西凡带着一群女孩子在训练场上疯了一天，虽然是辛苦劳累了些，但是玩得开心，所以临走的时候众人还是依依不舍的。

　　林西凡回到家之后，帮三个女孩子按摩，为她们去除了疲劳，然后三个女孩子又精神百倍起来了，见刘小媛和陈梦莹又回房间玩电脑了，林西凡就拉着钱蓓蓓出门了，钱蓓蓓开始很迷惑，但是当林西凡载着她来到了电脑城之后，就明白了林西凡的目的。

　　林西凡本想给钱蓓蓓买一台配置高的电脑，但是钱蓓蓓小女孩心思却是喜欢那些小巧玲珑的电脑，所以最后只买了一个13寸的笔记本电脑，也就是3000来块的价格，但是钱蓓蓓却像是将那笔记本当成宝贝了。

　　两人回家之后，钱蓓蓓便回房间熟悉她的笔记本去了，林西凡一个人百无聊赖的就回房间修炼去了。

　　自从进入了五心向天的第三层修为之后，林西凡就一直的停留在了第三层，但是林西凡知道这第三层到第四层之间是一个很难逾越的屏障，所以也不急着加强训练，而是研究起了隔空打穴的本领。

　　在进入了第三层，有这样的一个特质，那就是对内功的运用比第二层的时候更加的熟练了，而且能够做到真气外放，这种真气虽然是无形的，但却能够造成有形的伤害。林西凡刚刚进入第三层的时候之所以没有练这隔空打穴的本领，最主要的原因是因为刚刚进入第三层，根基不稳，现在眼看着就要冲突第四层的屏障了，第三层的根基也算是稳定了，所以现在练习隔空打穴就是最好的时机了。

　　“隔空打穴，首先要做到的就是真气的外放！”林西凡首先肯定了这一点之后，就集中意念，将全身的真气灌注在右手的手掌上，然后大喝一声，手掌推出，但是可惜的是真气依旧积蓄子在掌心，完全不见任何的异常。

　　林西凡看着这样的情景，不禁愣住了，“难道是我的方式错了吗？”这样想着，林西凡又是连连的推出，都是按照原来的方式的。

　　“破！”还以为毫无效果，林西凡心里也在疑惑，但是这最后一次推出的时候，林西凡的丹田收缩，然后手掌心的真气就真的打出来了，威力虽然不是很大，但是竟然在空气中发出了一声爆响。

　　“哈哈，原来是这样，要真气外放，是需要手掌跟丹田之间练成一线，让两者之间有一种联系，然后丹田就能够影响真气，进而达到外放的作用。”

　　掌握了这一点之后，林西凡又连连的训练起来，一直到他的真气差不多耗尽了，他已经掌握得差不多了，而且还能够让推出的真气在空气中形成两个闷响。

　　“嗯，现在基本已经掌握了，今天的修炼也该暂停，恢复一下真气才行！”林西凡这般想着，就盘坐在床上，开始了闭目的修炼。

　　第二天，林西凡醒来的时候，三个丫头还在睡觉，张姨做的早餐几个女孩子也不见下来，张姨就疑惑道：“林少爷，这是怎么回事啊，她们怎么也不见起来吃早餐呢，我敲门也不应，就梦莹说不饿。”

　　林西凡笑道：“估计是昨天出去玩的时候玩疯了，今天反正是礼拜天，张姨你就将早餐热着吧！”

　　因为在军队里早就已经养成了习惯的缘故，所以林西凡睡觉基本都是很早醒来的，醒来之后也不会再睡了，现在看看时间虽然还早，但是早起的鸟儿有虫吃这是一个真理，林西凡早早的起来，就要去收取自己的成果了。

　　林西凡首先开着陈梦莹的车来到了训练场，训练场中大家也已经早早的起床了，林西凡对众人说道：“今天，我们要做的事很简单，那就是新公司地址的动工，首先，我们要先找一个工程队，然后下午的时候就开始动工仪式，争取在年尾的时候能够建成。”

　　“啊，终于要开始了吗？”

　　众人都是一脸的兴奋，一直以来，大家所期盼的也就是这个了，等公司建成了之后，也就是他们真真正正开始大展拳脚的时候了，所以现在大家都显得有些兴奋。

　　“但是！”林西凡的一句话打断了众人热烈的情绪，说道：“小黑恐怕已经将昨天的事情跟大家说过了，其实那块地基本就是抢回来的，但是只要那叫向荣的家伙签字了，也就是合法的了。在法律上咱们还是站得稳脚的。”

　　“但是向荣的背后支撑他的是一个叫做‘长明组’的黑组织，我们动工恐怕会遭到干扰，所以，大家要是想打架的话，那现在就是时候了。”

　　“哈哈，在这里训练了那么久，都是在跟自己人打，也打得不过瘾，现在有人来让我们打，那是再好不过的了，正好验证一下我们这些天训练的成果呢！”高小六是好战分子，同时也是初生牛犊不怕虎，所以听见林西凡这样说，首先就开心起来了。

　　而高小六这样说的时候，大家也是同样的响应，估计大家终日的在这里训练，早就已经闷出鸟来了，也想活动活动了。

　　接着，林西凡却是给胡金银打了个电话。

　　在建筑这方面，林西凡在临江能够认识的人并不多，而这胡金银就是唯一的一个，所以现在新公司要动工起建，林西凡首先想到的就是胡金银了。

　　而当胡金银接到林西凡的电话的时候，首先是心里一个打鼓，但是又不敢不接，不过当他听到了林西凡竟然有一个工程要给自己的时候，顿时喜出望外，于是两人约好了时间地点，而地点就是在工地上。

　　“林少，你这不是在玩我吧？这可是向荣的地啊，他这块地曾经有人用五亿的高价都没有买下来，难道林少你买下来了？”看见了林西凡竟然带着自己来到了这里，胡金银就有些忐忑，这块地的名气在临江，只要是搞地产的人都知道这块处于闹市中的空地的传奇故事。

　　向荣只是一个暴发户，本事没有多少，所以在临江很多人都看不起他，也有很多人在打他那块地的主意，但是就是因为他背后支撑着他的是“长明组”，所以向荣才会一直在临江这里作威作福的，要是有一天“长明组”倒了的话，那向荣也就完蛋了。

　　向荣和“长明组”是息息相关的。

　　林西凡自然也知道胡金银心中的想法了，于是林西凡说道：“其实我也知道你心里的想法，但是你放心好了，在临江，只要有我在，就没有人敢动你，至于‘长明组’我是迟早会解决的，你只要安心的帮我建好我的公司就好了。”

　　“你的公司？”胡金银疑惑的看着林西凡，不知道林西凡要开一家什么样的公司。

　　林西凡微微笑道：“我准备在临江开一家娱乐公司，但是这只是表面上的，至于这公司实际是要做什么的，你应该清楚的吧？”

　　“呃！”

　　胡金银看着林西凡，他自己清楚林西凡话中的意思，对于林西凡要整合临江黑道的事情，其实整个临江黑道白道的人都已经知道了，而且大家也知道林西凡这可不是空口说白话，毕竟林西凡的身后有陈老爷子和刘天枫这两个大神撑着呢！

　　陈老爷子和刘天枫之所以不亲自的出面，最大的原因就是因为想林西凡能够自己经历磨练，然后成长起来。

　　“可是，林少，那‘长明组’真的不是好惹的。”胡金银终究还是有些担忧。

　　林西凡笑道：“这个我当然知道，我也查阅过‘长明组’的资料，知道在临江除了那些家族式的黑帮之外，那些社团式的黑帮中，‘长明组’地位排在第一，人数众多，一般人不敢招惹。但是我可不是一般人，就算是没有老爷子给我撑着腰，我也一样会把‘长明组’给灭了。”

　　沉默一阵之后，林西凡说道：“上次要了你的那栋山顶别墅，我知道你心里肯定很不爽的，而且当时我也已经说过了，迟早会有你的好处的，所以，我的公司上市之后，其中有百分之五是你的，你觉得怎么样？”

　　“真的？”胡金银顿时激动起来，在商人的眼中，钱永远都是摆在第一位的，虽然胡金银觉得百分之五的股份也不是很多，但是总比没有好。

　　其实胡金银也知道，林西凡将自己卷进这件事中，自己是怎么都不可能脱身了，所以现在的胡金银只能是跟着林西凡共同进退了。加上陈老爷子在临江的势力，还有陈家在上京的势力，所以跟着林西凡其实也不吃亏。

　　所以，最后胡金银还是不得不答应了。

　　在房地产这方面的事情，不得不说胡金银还是很有经验的，当天下午的时候，竟然就找来了一群工人，加上推土机挖掘机等等的工具，下午三点由林西凡亲自的主持了动工仪式，其实这在林西凡说来也不是什么大不了的事情，所以也没有大张旗鼓，想要宣扬的话，等到公司开张的时候再宣扬也不迟。


第288章 买车记

　　下午开工之后，林西凡再一次的做了一个甩手掌柜，把事情交给了小黑等人之后就回家了。

　　虽然一亿悬赏那边的事情好像已经风平浪静了，但是还有一个黑杀手组织还没有浮出水面，而且根据林西凡的估计，那天晚上在树林里袭击自己的那个忍者应该就是属于那个黑杀手组织的，他们既然还没有放弃任务，就算老爷子说保证了几个女孩子的安全，但是林西凡终究还是不放心的。

　　回到家之后，小媛和梦莹在大厅，见林西凡回来，陈梦莹当即就说道：“稀饭，你坏了，你不知道蓓蓓有了笔记本之后，今天几乎是一天的时间都在上网啊，你要是不去劝劝她的话，估计就要变网虫了。”

　　“不会这么严重吧？”林西凡不由得苦笑，难道自己给钱蓓蓓买个笔记本是错误的？

　　不过，来到钱蓓蓓的房间的时候，事实并非像陈梦莹所说的，当林西凡悄悄的打开门，慢慢的走到钱蓓蓓的身后之后，却发现钱蓓蓓竟然在笔记本上做题，是在网络上下载的考题。

　　看到这些，林西凡总算是放下心来了，其实这也是在情理之中的事情，毕竟钱蓓蓓的出身和刘小媛陈梦莹两人不一样，钱蓓蓓从小过得生活就是比较艰苦的，知道自己要努力考上大学，然后让父母过上安稳的生活。

　　虽然现在他们家有了大房子，也算是过上好生活了，但是钱蓓蓓也不会因为这样而荒废学业的。

　　而当林西凡的手轻轻的搭在钱蓓蓓的肩膀上的时候，钱蓓蓓因为做题做得实在是太入神了的缘故，所以突然发生这样的事情顿时让她惊诧的跳了起来，然后可能是反映过度的缘故，这丫头竟然哇啦啦的冲到床边，然后跳到了床上。

　　“咯。”

　　看着钱蓓蓓这么大的反映，林西凡整个人都愣住了，有必要这样子吗？拍拍肩膀顶多就是被吓一跳，这反映也太大了吧？

　　苦笑一声，林西凡走到床边，笑道：“蓓蓓，是我，稀饭哥哥。”

　　钱蓓蓓这时候已经盖上了被子，捂住了脸，手还在一直的发抖，而听到了林西凡的话之后，小丫头才将被子揭开，看见了林西凡，安心之余眼珠子却是一瞪，“臭稀饭，你想吓死我啊？”

　　“哎呦，竟然不叫稀饭哥哥，而像你小媛姐姐一样的叫臭稀饭，我看你这丫头是皮痒了是吧？”林西凡说着，整个人就扑了上去，然后将钱蓓蓓压在了身下。

　　钱蓓蓓刚才会那样叫林西凡，着实是因为林西凡真的把她吓着了，现在被林西凡压在身下，她知道自己要是不认错的话，林西凡可是会得寸进尺的，于是钱蓓蓓连忙的说道：“稀饭哥哥，我错了，我错了还不行吗？你就饶了我吧！”

　　不过，这时候的林西凡可不会轻易的放开钱蓓蓓了，而是坏笑道：“不行，不能轻饶了你，要是现在饶了你，你这小丫头就越来越嚣张了。”

　　“那你想怎么样？”钱蓓蓓委屈得憋红了脸。

　　林西凡笑道：“还能怎么样？做错事了当然是要惩罚的，这样好了，你要是愿意主动的亲我一下的话，我就放过你了，而且，你还要答应我绝对不能跟小媛那两个家伙串通一气，你要永远的站在我这一边。”

　　钱蓓蓓摇头说道：“站在你这边可以，但是，但是我就不亲你，要是亲你了，你这色狼就得意了！”

　　林西凡嘻嘻笑道：“既然你不主动，那就只好我主动了！”

　　“你敢……嗯……”

　　钱蓓蓓的威胁对林西凡来说是半点的威力都没有的，就在钱蓓蓓说话的时候，林西凡就吻了下去，虽然钱蓓蓓依旧是显得有些青涩，但是林西凡可是老手了，所以两人很快就投入，缠绵在一起。

　　虽然不曾逾越那一层障碍，但是这次却是两人以往从来没有过的。

　　接近傍晚的时候，林西凡先是给小黑打了个电话，询问工地那边的情况，得知一切还算顺利，林西凡也就没有往工地那边走去，不过他知道这件事可不会一丝风浪都没有的，他知道“长明组”那边的人终究是会动手的。

　　傍晚吃过饭之后，大家都显得有些无所事事的，林西凡想起了白天的时候想到要买车的事情，现在左右无事，所以林西凡就向三个女孩子提议买车去。

　　大家虽然不知道林西凡在清南四大家族中勒索了十亿巨款的事情，但是他们都知道林西凡现在可是有钱人，所以三个女孩子也就十分的赞成林西凡买车，而且准备买的还是名牌跑车。

　　林西凡原来的跑车坏了之后，大家基本都是走路上学的，所以现在倒是怀念起坐车的时候的舒适了。

　　林西凡没有买过车，也没有多少的经验，但是陈梦莹的跑车就是她和家人一起去买的，所以陈梦莹也比较熟悉，带着几人来到汽车城之后，直接的就往名牌跑车的店铺中走去。

　　一家宝马的专卖店中，林西凡也看见了自己原来开的那辆跑车，但是因为两次开那辆车的时间都不长，所以林西凡就没有考虑再买那辆车的念头了。

　　店铺中，一名文质彬彬的汽车销售员看见走进来的林西凡几人，他当然也看见了刚刚这几人也是坐跑车过来的了，所以这样人基本就是冲着买车而来的主顾，而不是看车的，所以销售员就热情的走了过来。

　　“几位，请问要买车吗？喜欢什么型号的，在我们店里宝马大部分的型号的基本都有。”汽车销售员满怀期待的说道。

　　“啊？”

　　那汽车销售员的话却是顿时将林西凡等人问倒了，四个人之中，陈梦莹虽然亲自买过车，但是她对什么型号不型号的也不是很清楚，就是看着觉得好的就买，而林西凡来之前也没有仔细的研究过，他的心思也像陈梦莹的心思一样。

　　那汽车销售员看着林西凡等人大眼瞪小眼的，也就猜测到了几分，于是笑道：“如果大家对要选什么型号还是很犹豫的话，那也没有关系，这样吧，我给大家推荐几款怎么样？”

　　大家对这车的型号的确是比较迷糊，所以现在那汽车销售员这样说，大家当然是连忙的点头了。

　　但是，那汽车销售员连连的推荐了几款之后，大家都一直的否决了，那些车子不是因为颜色不喜欢就是因为两座的。林西凡每天可要开车载着几个大小姐上下课的，要是买一个两座的，根本就坐不下四个人，而林西凡也不放心让刘小媛或者是陈梦莹开车上学，所以买四座跑车是一定的了。

　　而经过几人一连的否决之后，那销售员也渐渐的把握住了几个人到底是心水什么样的车子了，于是带着众人来到了一个圆台上，只见圆台上放着一红一白的两辆跑车，这两辆车子，几人一看倒是喜欢上了。

　　汽车销售员善于观察，此刻见四个人的表情，于是说道：“这是08年出的宝马X6，根据几位的意思，不想拉风，要四座，而且似乎比较倾向于白色和红色，所以我觉得这个型号的车子或许是你们比较喜欢的。红色这个在本店共有两辆存货，而白色这个却只有一辆了，所以不知道你们喜欢那一种颜色的呢？”

　　众人看着这外观上看起来比较朴实的车子，虽然不像林西凡原来用的那辆那么的拉风，但是这正是林西凡想要的，开起来也有点老板的派头，毕竟要成为一家公司的老板了，买个像样点的座驾是必须的。

　　“我觉得白色的就不错！”钱蓓蓓发表建议，根据她的性格，她自然喜欢文静一点的颜色。

　　而刘小媛却是活泼一点的性格，于是说道：“可是我还是比较喜欢红色的，而且稀饭原来那辆车也是红色的，看惯了那样的颜色的车子，现在买回一样的颜色的比较好。”

　　“稀饭，你觉得呢？”陈梦莹比较理智，于是向林西凡询问，毕竟这车子买来就是林西凡开的，所以听取他的意见也是正常的。

　　“呃，这个……”

　　“红色的这辆我要了。”

　　就在林西凡犹豫着的时候，身旁却突然的响起了一个声音，转身看去的时候，只见一名头发蓬松，做着非主流打扮的女孩指着那样红色的跑车说要买，看她浑身的名牌就知道这是有钱人家的孩子了。

　　但是当林西凡看见那个女孩子的时候，却是吓了一跳，因为他跟那女孩子还有过几次的交集呢，而且林西凡还帮过她两次，但是她似乎不是很领情而已。

　　那女孩子看见林西凡，也是吃了一惊，于是两人看着对方，惊讶的同时说道：“原来是你？”

　　“嗯？”众人看着林西凡竟然和这样的一个非主流女孩认识，都显得十分的惊讶，不过刘小媛却是显得有些愤怒，她虽然知道林西凡这家伙是花心大萝卜，周围沾花惹草的认识了不少美女，但是现在林西凡竟然连这样的一个非主流女孩也招惹上了，这也太没有眼光了吧？


第289章 太平公主

　　见林西凡竟然认识这样的一个非主流，小醋坛子刘小媛首先问道：“臭稀饭，这是谁啊，你认识的？”

　　林西凡看着刘小媛那气鼓鼓的模样，当然就知道刘小媛此刻的心思了，于是不由得笑道：“要是能够不认识的话，我宁愿不认识了，不过，其实对于她，你和梦莹应该都认识，只是印象不深而已。”

　　“是吗？”听林西凡这样说，刘小媛却终究是不大相信林西凡的话。

　　林西凡笑道：“难道这样的事情我还会骗你吗？记得有一次我们逛街的时候，就是她开了一辆车将我们的车堵住了，当时她就是现在这样一身非主流打扮的。”

　　“哦？”林西凡说得还真像这么回事，于是陈梦莹和刘小媛就努力的在脑海中回想，事情过去了三个月，但是记忆已经有些模糊了。

　　而在林西凡和几个女孩子是肆无忌惮的谈论着自己的时候，一旁的非主流女孩却是生气了，特别是听到林西凡说的我宁愿不认识这样的一句话的时候，非主流女孩子就更加是愤怒了，吼叫一声道：“够了，我很差吗？至于让你宁愿不认识我？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“事实上，我的确就是不认识你啊，我连你叫什么名字都不知道。而且，最重要的一点就是，我认识的基本都是很出色的女孩子，太平公主的话，我也没有多少的兴趣！”说着还有意无意的扫了一眼那非主流女孩不见任何波澜起伏的小胸脯。

　　“你，流氓！”非主流女孩顿时就气炸了，但是她见识过林西凡的本事，所以现在愣是不敢动手。凭着她的个性，要是平时遇到了这样的人，不论男女，直接就打了。

　　转而，非主流女孩冷哼一声道：“懒得跟你这样的人计较，这辆车我要了。”

　　“凭什么？这车是我们看中的，而且我已经决定了要买红色的这辆了。”林西凡说道，或许就是因为原来自己开的也是红色的，所以林西凡其实还是比较钟爱于红色的。

　　非主流女孩却是向那销售员说道：“你这车开价多少，说，我立刻就付款。”

　　“呃，这是最新进货，豪华版的，价格是190万，你只要上网查查就知道了，是值这个价的。”那汽车销售员心中暗暗开心，这有钱人斗嘴就是好事，总之占便宜的肯定是自己就是了。

　　但是林西凡这时候却是说道：“慢着，我出400万，这辆车两倍的价格，今天这辆车我是要定的了。”

　　“呃，稀饭你傻了，多出两百多万？”陈梦莹几个女孩子都是一愣一愣的看着林西凡，虽然林西凡有时候就是喜欢装模作样的，但是他可不是那种为了这样的争执而宁愿吃亏的人。

　　“这……”汽车销售员显得有些为难，但是心中却是高兴得不得了了。

　　而那非主流女孩见林西凡这样说，顿时也是憋红了脸，但是她从小就是娇生惯养，在金钱堆里长大的，受气不得之下，于是瞪着林西凡，狠狠的说道：“我出600万，三倍多的价格，哼！”

　　“那我不要这辆了！”

　　“嗯？”非主流女孩吃了一惊，似乎已经感觉到了林西凡这家伙就是在故意的耍自己，但是她家里就是钱多，所以也不在乎，所以冷笑道：“我还以为真的是有钱人呢，原来是软蛋一个。”

　　林西凡微微笑道：“咱们是有钱人，但不是白痴，对了，你刚才不是说这辆车有两辆存货的吗？另外那一辆我要了。”这最后的一句话却是对那销售员说的。

　　“那先生你出的价格是？”那销售员一时还没有反应过来。

　　林西凡笑道：“我一番口舌之下，你就轻松的赚了四百多万，要是我要的车你敢收贵一点的话，那我就不买了。”

　　说完，又补充一句道：“当然，如果太平公主反悔出那600万的话，那这车子我就190万买了，立刻付款。”

　　于是，所有人的目光都落在了非主流女孩的身上，非主流女孩这时候也是憋红了脸，她知道自己被林西凡耍了，要是只有一辆的话，自己争到了心里还能平衡一下，现在有两辆车，自己却是三倍的价钱抢一辆车，这样就让她觉得自己像白痴一样。

　　“怎么样？太平公主不会不舍得那600万吧？”林西凡讥笑道。

　　“哼，我只是有钱人，又不是白痴！你以为我是这么轻易就上你的当的吗？这车我不要了！”非主流女孩学着林西凡刚才的语气说了这么一句话，然后就甩甩头转身离开了。

　　众人看着离开的非主流女孩，众人也只得苦笑，但是也不得不承认这非主流女孩也不是那种被人气两句就脑袋一热，什么都应下来的人，至少她知道即使自己有钱，可有钱也不能这样子来花的。

　　那汽车销售员也知道这事不能强求，但是至少林西凡这辆车是铁定能够卖出的，所以自己也能拿到不少的提成。

　　不过，林西凡并没有当即付款，而是要先试试车，因为一直开的都是原来红色的那台跑车，也不知道这新车能不能习惯，所以试车也是人之常情的。

　　刘小媛见林西凡说要试车，连忙的说道：“我也要跟你一起试车。”

　　林西凡笑道：“好啊，但是我可是要事先声明了，这试车可不是日常开车上学那么简单的事情，试车就要全面的体验车子的性能，所以在速度上我可是不能控制的。”

　　“你的意思是你会开得很快，对吧？”

　　“那就要看这辆车子的性能了！嘿嘿，我还准备到环城高速上试试呢！”林西凡说这话倒不是拿来吓唬刘小媛的，事实上就是这样试车不是随便的在外面兜两圈就回来这么简单的事情。

　　刘小媛嘟着嘴巴，说道：“算了，你要去试车就试个饱吧，谁稀罕坐你的车了，我跟梦莹和蓓蓓在这里等。”

　　“那你们呢？”

　　“我们也在这里等好了！”钱蓓蓓和陈梦莹也是连忙的摇头，对于林西凡那开穿梭机一样的开车速度，三个女孩子都是知道的，虽然林西凡开车开得很稳，但是她们坐在上面就总是觉得不安心。

　　于是，林西凡就独自的开着车离开了汽车城，然后向着环城高速的方向开去。

　　环城高速可不像内环路一样的人多车多，环城高速一旦入夜，周围的环境就顿时安静下来，路上的车流也会非常的少，所以林西凡才会选择环城高速来试车。

　　而就在林西凡刚要穿过一个分叉路口，然后进入环城高速的时候，一辆红色的兰博基尼就随尾而至，非但如此，从林西凡的身边擦身而过之后，在林西凡前面百米刹车，车子就横亘在路口，挡住了林西凡的去路。

　　林西凡在距离那车子三米左右的距离才停了下来，这时候便看见那非主流女孩打开车门走了出来，林西凡摇下车窗，那非主流女孩也走近了。

　　林西凡首先说道：“太平公主，你这样开车可是不安全的，要是我开车快一点的话就撞到你屁股上去了。”

　　非主流女孩脸上神色数变，虽然她知道林西凡说的是车屁股，但是话从林西凡的口中说出来，她总是觉得意思不一样。于是狠狠的说道：“看你的身边老是围绕着美女，上次还洋妞都有，想必就是一个花心大萝卜，那我就叫你花心大萝卜好了，怎么样，来一场？”

　　“不来！”林西凡笑道：“称呼错了我不喜欢，告诉你好了，我叫林西凡，大家都叫我稀饭。”

　　“噗……”听见了林西凡外号，非主流女孩顿时失声笑了出来，“稀饭，你这名字还真老土。”

　　“哪里老土了，我觉得很好啊！”林西凡笑道：“要是有朝一日你发现自己不可抑制的爱上了我，那要表白的时候就可以免去一些尴尬，你不用说我爱你，我喜欢你之类的用语，只要说‘我稀饭你’就好了，别人是听不出什么意思的，只有我知道。”

　　“稀饭你？”非主流女孩微微一愣。

　　“对，但是你太早表白了，人家还没有做好心理准备呢！这多害羞啊！”林西凡说着做出了一个扭捏的神色。

　　“啐！谁喜欢你了！”非主流女孩脸上一红，继而说道：“一句话，来一场，来不来？”

　　“总要有点彩头吧？不然比赛有什么意思？”林西凡说道。

　　“你要是输了，就向我道歉，以后不能叫我太平公主，你要是赢了，条件任你开。”非主流女孩自信满满的说道。

　　“呃，有这么好的事？”林西凡微微一笑，这可是占大便宜的事情，要是有便宜不占的话，可是会遭天谴的，于是林西凡点头道：“好的，那我们就来一场吧，不限路程的长短，只比时间，十分钟之内，谁依旧在前面，谁就赢了，怎么样？太平公主。”

　　“好，哼，你就继续贫嘴吧！等一下终究有你好看的！”说完，非主流女孩就气呼呼的转身回车上去，把车子开到环城路上，准备比赛。

　　林西凡跟在对方的后面，他虽然好色，但是并没有想着要占这样一个非主流的便宜，答应比赛，是为了给对方一个深刻的教训，不然她这样到处的找人比赛，终究会出事的。


第290章 任性女孩的另一面

　　“轰隆～～”

　　随着跑车车尾上发出的巨大轰鸣声，两辆红色的车子就在环城公路上疾飞而出，就像风一样的划过，为这刚刚落下帷幕的夜划出了两道红色的影子，显得那么的耀眼。

　　开始的时候，两辆车是同步开出的，但是几秒钟之后，林西凡就落在了对方的后面，这当然不是林西凡的车技不行了，而是他特意的落后，以观察对方的车技的。

　　本来以为这样的小屁孩，车技再好也好不到哪里去的，但是跟在后面看了一会儿之后，林西凡却不得不承认，这小屁孩已经不小了，估计一直一来没少跟人家比赛，所以开车稳，速度快，车子基本是随着公路的情况而平衡前进。

　　当然，即便是车技好，在林西凡的眼里终究还是不是自己的对手的，没有经历过执行任务的时候那种惊心动魄的狂飙的人，是很难知道林西凡开车会有多变态。

　　弄清楚了对方的底细之后，林西凡就点上了一支烟左手靠在车门上，一边抽烟，一边不紧不慢的跟在后面。

　　“哼，也不撒泡尿照照自己的样子，竟然也敢跟我斗，姑奶奶我在开车方面的天赋可不是一般人能够比得上的。”前面的车子中，非主流女孩通过后视镜看着林西凡的车，不由得冷哼一声。

　　只是，她不知道自己遇到的不是一个一般人，而是一个妖孽。

　　这一路跑下来，林西凡一直都紧紧的跟在对方的身后，对方加速他也加速，总之就是没有给对方一点能够撇开自己的机会。

　　非主流女孩数次的加速，可是看见依旧像幽灵一样跟在后面的林西凡，自然也知道林西凡这家伙的车技并不是想象中一般的，不过依旧是冷笑着，“想在最后发力超越我，然后让我丢人吗？哼，妄想。”

　　现在的时间是9分15秒，还有45秒的时间，前面有一个弯道，这太平公主弯道的控制似乎不是很好，在那里超越是最佳时机了！林西凡心中估算着，当两辆车终于来到了小弯道前的时候，林西凡也终于发力了，加速，漂移，从前面那车子的右边直接切入。

　　“这家伙，在这样的弯道上竟然加速，想要找死吗？”非主流女孩看着后面加速的林西凡，顿时吃惊，她在弯道前都已经开始适当的减速了，林西凡竟然加速。

　　可是，就在非主流女孩惊讶的同时，林西凡的车身已经像一道流光一样的从自己的车旁划过，然后一个漂亮的甩尾就钻到自己的前面去了。

　　“可恶，这家伙竟然选择这个时候超越。”非主流女孩一脸的愤怒。

　　而林西凡在车内却是一阵得意的笑，就在这时候，他却突然的看见前面右边车道上有一辆面包车正在缓慢的前行，林西凡大吃一惊，于是通过后视镜看非主流女孩的情况，这一看更加是让他差点就失魂了，因为那非主流女孩这个时候竟然要从自己的右边强行超越。

　　林西凡这时候就算是阻止也已经来不及了，非主流女孩刚刚走到了右车道上，就看见了前面缓慢前进的面包车，这样的情况下她就算是来个急刹车，也终究是免不了要追尾的，急忙之下的非主流女孩这时候什么也不顾了，方向盘一转就转回到了左边的车道，但是可惜用力过猛的原因，整个车子就像是控制不住一般的冲进了左边的树林中。

　　随后，树林中就传来了强烈的撞击声，但是幸好没有爆炸，这是不幸中的万幸。

　　林西凡连忙的刹车下车，然后快步的冲进了树林中，在透视眼的帮助下快速的确定了那非主流女孩的位置，只见她的车子翻到在地上，车头也撞在了一根巨大的树干上，车头基本已经变形了，车子还在不断的冒烟。

　　再看车中的情况，安全气囊已经弹了出来，也幸好有安全气囊的保护，非主流女孩才没有受多重的伤，只是在额头上擦伤了一些，不过看她的样子此刻已经昏迷了。

　　林西凡狠命一脚踹在了车门上，那车门整个就凹了进去，周围的螺丝也松动了，然后林西凡就将整个车门给拽了下来，捡起地上的玻璃碎，割破了安全气囊，这才将非主流女孩拉了出来。

　　然后林西凡就抱着非主流女孩快速的离开了树林，然后载着非主流女孩上医院去了。

　　对于这次的事故，林西凡心中其实也是挺自责的，其实在开始的时候，他就完全的可以将这非主流女孩远远的甩在身后，这样就不会造成这样的结果了。

　　将非主流女孩送到医院，医生检查之后倒是没有多大的问题，只是头部轻微的擦伤，不过恐怕会有什么脑部的问题，所以要住院观察，林西凡只好连忙的到一楼的交费处给那非主流女孩办入院手续和缴费了。

　　刚刚把手续办好，林西凡就接到了刘小媛催促的电话，林西凡当然不能将车祸的事情告诉刘小媛了，所以只好说尽快的回去。

　　林西凡特意的为非主流女孩开了一间头等病房，毕竟那非主流女孩可是开名牌跑车的有钱人，估计要是被安排在普通病房的话，这非主流会受不了。

　　安排好房间之后，非主流女孩也醒过来了，林西凡见她蛮精神的，于是说道：“你刚刚也看见了，我是出来试车，现在正准备赶回去付款，我迟些再过来看你吧！”

　　说完之后，那非主流女孩却是没有一点的反应，林西凡见她似乎有些生自己的气的样子，只好苦笑一声，然后转身离开，但是就在他走到门口的时候，非主流女孩突然说道：“你能帮我一个忙吗？”

　　“……帮什么？”林西凡疑惑的看着那非主流女孩。

　　非主流女孩说道：“现在我的手还有些麻，活动也很不方便，所以……你能帮我将我的假发取下来吗？”

　　“假发？”非主流女孩这样说，倒是完全的出乎了林西凡的意料，但是还是顺从的走了过去，假发有些紧，但是当林西凡将非主流女孩的假发取下，解开发髻之后，林西凡还是愣了一下。

　　只见取下假发，解开发髻之后的非主流女孩却完全的变了个样，一头披肩短发，原本因为爆炸头遮盖而看不清的脸这时候却是露了出来，林西凡想不到那非主流女孩的长相竟然是挺清纯的，虽然比不上林西凡身边的一群美女那么的出众，但是看着却是别有一番韵味。

　　“你看什么？再看小心我将你的眼睛挖出来。”非主流女孩瞪大了眼睛，嘴上虽然是这样说，但是语气却并不是那么的严厉。

　　林西凡说道：“其实你这样挺好看的，为什么非得弄一个爆炸的假发上去呢，还有你身上，要是穿上个短裙或者是水手服什么的，看起来就是一个清纯学生妹，可好看了。”

　　面对林西凡的赞美，非主流女孩却是一点也不开心，而是板着脸说道：“就算是好看又有什么用，好看又有谁看？”

　　林西凡微微笑道：“怎么了，是不是跟男朋友吵架了还是什么的？”

　　“我没有男朋友！”

　　“那是为什么？”林西凡说道：“现在的年轻人啊，都有这样的逆反心理，既然不是男朋友的问题的话，那应该就是家人的问题了。我猜猜，是不是你父母管教你管教得太严了，所以你偏偏就要跟他们作对？”

　　非主流女孩这时候却是小嘴翘起，倔强的说道：“才不是，我爸根本就不会理我，他的心里就只有那个狐狸精和她的儿子，我这个女儿，有就像没有一样。”

　　林西凡微微一笑，虽然是猜错了，但是他还是大约的猜到了女孩子为什么会变成这样。

　　首先这非主流女孩可是是单亲家庭的，家里很有钱，所以她开的是名牌跑车。其次，她的父亲给她娶了个继母，她的继母可能有个儿子，又或者那儿子是她父亲和她的继母生的，但是那虽然是这非主流女孩的弟弟，可是因为父亲和继母只知道疼爱儿子，而忘记了这个女儿的存在，所以这非主流女孩才会变得这么的叛逆。

　　她叛逆为的可能是两种情况，第一，就是因为对家庭的厌倦，所以叛逆，第二点，却可能是因为她想这样引起父亲的注意，所以叛逆。这两种情况说明，这是一个缺爱的孩子。

　　心中这样一番猜测，林西凡也猜了个八九不离十，于是走到非主流女孩的身边，拍怕她的脑袋瓜子，说道：“如果你爸现在不疼你了，不是因为他的儿子的关系，而是因为你变坏了，他或许已经对你失去了信心。”

　　“别摸我头，我又不是小孩子！”非主流女孩气呼呼的拍开了林西凡的手，说道：“你懂什么，你一点也不懂，就不要胡乱的说。”

　　“好，我不懂，我走总行了吧！”林西凡说着又转身离开，他是想开导一下对方的，但是看情况她好像不大领情呢。

　　但是，就在林西凡刚刚走到门口的时候，那非主流女孩又将林西凡叫主了，林西凡不耐烦的转身问道：“又怎么了？太平公主！”

　　非主流女孩翻翻白眼，说道：“别叫我太平公主，我叫唐清儿。”

　　“唐清儿？”林西凡笑道：“这名字好听，但是我还是觉得太平公主比较适合你。”说着又是瞄了唐清儿的小胸脯一眼。

　　唐清儿看着林西凡的目光，就像他的眼睛能够穿过被子，穿透衣服，然后看进自己的身体中一样，顿时气呼呼的用被子盖住头，吼声道：“你滚，流氓，我不要再见到你了。”

　　林西凡微微一笑，当下真的是转身离开了。


第291章 砸蛋蛋

　　次日清晨

　　临江市，“长明组”总部。

　　顾长明有些小郁闷，在刚刚听到向荣说他的地被人抢了的时候，他心里那是一个愤怒，恨不得将那个不长眼的家伙给活剥了，但是当他知道那抢走了向荣那块地的人竟然是林西凡的时候，却是沉默了。

　　不可否认，“长明组”的势力在临江可不是吹的，就算是拥有第一地下势力的王家，与“长明组”有不少地盘上的争议，但是王家这么多年来也不敢公然的拿“长明组”怎么样，所以说“长明组”在临江其实还是有一定的话事权的。

　　但是王家不敢动“长明组”可不是说“长明组”在临江就能够横行霸道了，至少“长明组”再嚣张，也绝对不敢得罪陈老爷子。曾经的临江，黑道上也是风风雨雨的，但是自从老爷子来了，整个临江的黑道解散的解散，转入地下的转入地下，由此可见老爷子的震慑力是多么的大了。

　　现在要面对的虽然只是老爷子的一个干孙子，但是由老爷子高调的收林西凡这个孙子可以知道，老爷子怎么可能会允许自己伤害他的孙子呢。

　　这般翻来覆去的想，顾长明心里就是越想越烦恼。

　　身边，一名身穿暴露，长相妖魅的女子就像蛇一样的盘在顾长明的身上，手指不断的在顾长明的身上作怪，但是看见顾长明已经是出神的想着什么的样子，女子不由觉得无趣，于是撒娇道：“明哥，你坏死了，人家一直在挑逗你，你怎么就一点的反应都没有呢！”

　　那妖魅女子这样一说，顾长明也就从沉思中清醒过来，于是用手捏了一下妖魅女子的鼻子，说道：“我遇到了些麻烦事，现在正琢磨着怎么处理呢，小宝贝，你先不要打扰我。”

　　“不要嘛！”妖魅女子当即撒娇道：“你一直像根木头一样，人家在这里又有什么意思呢？这样吧，你有什么烦恼就跟人家说说嘛！”

　　顾长明清醒过来，此刻看着眼前的妖魅女子，早就已经色心大动，心想这事憋在心里也难受，于是就一边打手抚弄着妖魅女子的身子，一边将自己遇到的事情说了出来。

　　而就在他刚刚将事情说完，就有小弟来敲门，说向荣过来了，顾长明只好命叫向荣进来，而他依旧是与那妖魅女子亲热，女子口中不时的发出阵阵的娇笑，这更加是让顾长明一阵的欲火升腾出来，直想将眼前的妖魅女子就地正法了。

　　很快，向荣就进来了，当他看见了房间中正在上演的春宫图，目光当即也是愣住了，顾长明这时候也是稍微的收敛了一点，正正身子。

　　而就在顾长明问话之前，向荣就迫不及待的说道：“明哥，昨天下午的时候，那姓林的小子已经在那块地上动工了，要是明哥你再不阻止的话，那块地就真的再也要不回来了。”

　　顾长明眉头紧皱，说道：“这件事我也一直在烦恼，本来我是不想跟姓林的那小子直接的发生冲突的，但是现在……”

　　向荣连忙的说道：“是啊，现在情况是迫在眉睫，就算明哥你真的不想跟姓林那小子正面冲突，但是要是手脚再慢一点的话，我那块地就真的彻彻底底的完蛋了。”

　　“可是事实上你那地的确就是完蛋了！”顾长明说道：“当日要是你坚决不签那份合约的话，那我现在去抢回那地还是名正言顺的，但是问题是你已经签字卖地了，我去抢就不合法了。对一般人用不合法的手段还说的过去，但是问题是那小子是陈老爷子的孙子啊！”

　　“……”

　　顾长明和向荣这时候都沉默了起来，对于这样的问题，“长明组”再牛也不敢跟陈老爷子对着干的。

　　这时候，一直在顾长明的怀中作怪的那妖魅女子却是突然的说道：“明哥，其实你也不用这么的烦恼啊，这件事你不可以亲自出面的话，你可以找别人出面的啊！”

　　“找别人？”顾长明脑袋中闪过一丝精光，似乎想到了什么。

　　而那妖魅女子继续说道：“要是让你自己的人去的话，对方肯定知道是你干的，所以你自己不能去，同样也不能让你的人去，要是你随便雇一些外帮的人来做这件事的话，那就神不知鬼不觉的了。”

　　“好像，在这一带，除了明哥的大帮派之外，还有很多三五成群的小团伙，那些可都是玩命的人，花些钱让他们动手那就好了。要是直接的将地抢回来，那是不可能的，所以你就不断的让那些人去捣乱，滋扰生事，就是不让他们的工程做下去。”

　　“这有用吗？”非但是顾长明，就连向荣也是一脸的疑惑。

　　妖魅的女人说道：“为什么不可以，就是要跟他们进行一场拉锯战，等他们烦了，腻了，终究是会另外找地址的。”

　　“……”顾长明沉默一阵，最终却不得不说道：“这话有道理，而且现在真不适合跟那姓林的小子硬碰硬，所以找人捣乱，或者是久而久之的让工地上岀些事，也只有这样暂时的先拖延时间了。”

　　顾长明和向荣商议定了之后，顾长明当即就联系了一个平时专干那种打架抢劫的团伙，然后让对方到林西凡的工地上捣乱。

　　团伙的头是一个二流子，人人叫他蛇哥，因为他做事向来很毒辣，在接到了顾长明的电话之后，蛇哥也没有先收钱，趁着中午工地休息的时候。直接的带上了七八个小弟，每个人的手上拿着两三个瓶子，瓶子中装上水油，塞上布条，点着了直接就让工地上扔去，当工地上的人出来之后，蛇哥等人便已经开溜了。

　　这次的事件，直接的造成了一台挖掘机和两台推土机烧毁了，当林西凡接到小黑的电话的时候，听到了工地的情况，林西凡心中虽然是万分的愤怒，但是这似乎也是在他的预算之中的，于是冷冷的说道：“那里毕竟是闹区，其中摄像头多了去了，你调出视频，看看是谁干的，下午我们就一起去捉人。”

　　小黑应了一声就挂掉了电话，而林西凡则是安静的呆在家中，等待这小黑传回来信息。

　　本来是想着上医院看看那个叫唐清儿的女孩子的，但是因为工地那边的情况比较严重，所以林西凡也不好因为女孩子的事情而耽搁了正事。

　　下午三点钟的时候，林西凡终于接到了小黑的电话，得知是一个叫蛇哥的人做的，而且这个蛇哥跟“长明组”却是一点关系都没有。不过，尽管有没有关系，只要是他上门捣乱，林西凡就不会放过他。

　　为了加大威势，林西凡更加是将小黑，路明辉和高氏兄弟都从训练场中带了出来，只剩下小白和小麦留守训练场。

　　野狼酒吧

　　野狼酒吧位于东二街，东二街在临江市区来说是一条脏乱差的街道，其中亮着昏黄的灯光的发廊随处可见，但是这个都不是做正经生意的，其中聚着七八名穿着暴露，浓妆艳抹的女子，这些人都是以“卖肉”为生的。

　　酒吧中的灯光闪烁，蛇哥的怀中此刻正抱着两个半裸的女人，打手肆意的抚摸着。而他的小弟在一旁猜拳吆喝着，目光会不时的瞄向那两个火辣女人的身上，心中却是在埋怨，每次去做事回来，老大基本将所得的钱放口袋里了，自己等人却只能喝喝啤酒吃吃瓜子的，女人味也很久没有闻了。

　　跟着这样的老大，哪里能够混出个人样啊！

　　而就在这个时候，包房的门突然的被踢开了，然后七八个人就冲了进来，那些小弟两下子放倒，而蛇哥则是被两人拉住按在了地上，这些人进来就以迅雷不及掩耳之势控制了整个包房，这样的情景顿时让蛇哥等人的心头充满了惊慌。

　　高小三高小四死死的按住了蛇哥，然后林西凡等人就来到了蛇哥的跟前，蛇哥大吼道：“你们是谁？为什么要捉我？”

　　林西凡搬过来一张凳子，坐在一旁并不说话，而路明辉却是走上前，说道：“小三小四，将这家伙拉起来，让他躺在地上。”

　　“好！”高小三和高小四应了一声，然后将蛇哥拉起，然后把他背后着地的按在了地面上，蛇哥不断的挣扎，高小六和高小七也走过去按住了蛇哥的双脚，就像是想将蛇哥钉再地上一样。

　　“你，你们想干什么？你们到底是谁？放开我！”蛇哥心中充满了恐惧。

　　路明辉冷笑道：“你早上去烧我们的工地，难道还不知道我们是谁吗？”

　　“我不知道啊！”蛇哥哭丧着说道：“我只是负责收钱办事，其他的我都不知道，你们放过我吧！”

　　“收谁的钱，替谁办事？”路明辉继续问道。

　　蛇哥收的自然是顾长明的钱了，但是顾长明吩咐了不能说，要是说了，自己怎么死都不知道呢，于是只好闭嘴不言。

　　“呵呵，还想嘴硬吗？”路明辉笑道：“兄弟们，对于这种嘴硬的人，我们应该怎么对付啊？”

　　高小三嘿嘿笑道：“那就简单了，我看他拿了钱之后挺享受的，那我们就将他直接的阉了，让他以后都享受不了。”

　　高小六补充道：“一刀就阉掉也没有意思，我觉得我们应该将他捉回去，每天阉一点，每天阉一点，让他深切的享受一下一直被阉的快感。”

　　而这时候，一直沉寂的林西凡也是笑道：“两个蛋蛋先留着，阉三天之后用锤子砸一个，六天砸两个，大家一起砸着玩，这多有意思啊！”

　　“咕噜！”

　　大家商量着砸蛋蛋的事情的时候，蛇哥就整个人都蔫了，这是一群什么样的狠人啊？要折磨人也没有这么折磨的吧？再看这些人凶神恶煞的就冲进来了，估计还真的有依仗的，所以做出砸蛋蛋的事情似乎也不是没有可能的事情。

　　念及此，蛇哥哪里还敢嘴硬，连忙的说道：“各位老大，大爷，你们就放过我吧，我说了，我全说了总行了吧？”


第292章 夜探

　　其实蛇哥会这样也是在众人的意料之中的，表面上为钱卖命，实际上这样的人是最胆小最没用的，有用的话就不会用命换钱了。

　　而林西凡等人就算不用蛇哥说，也能够清楚的知道就是“长明组”的人指使蛇哥做的，而林西凡等人只所以要亲自的在蛇哥的口中问出来，一来是教训一下这个行凶的家伙，二来却是有了蛇哥为证，这样才能名正言顺的对“长明组”动手。

　　口讲无凭，即使这样的话在蛇哥的口中说出来了，也不足以为证，于是路明辉冷冷笑道：“你这话恐怕不足信呢，‘长明组’跟我们无冤无仇的，怎么可能就要你找我们的麻烦呢！单凭你的一面之词就要我们相信，那是不可能的。”

　　“可是我说的都是实话啊！”蛇哥带着哭腔说道。

　　“你是不是实话我们怎么可能知道！”林西凡说道：“算了，问这笨蛋也实在是问不出什么东西来了，咱们开始玩砸蛋蛋吧，小二，拿个锤子过来。”林西凡说完，高小二还就真的拿了一把锤子放在了林西凡的手中。

　　“呃，竟然还真的是拿了锤子来玩砸蛋蛋的吗？”蛇哥看见林西凡手中的锤子，顿时就冷汗直冒出来，于是连忙的说道：“老大，不要啊，我想想，我想想有什么证明的。”

　　林西凡说道：“好，给你三秒钟考虑的时间，三秒钟还想不起一些什么的话，那咱们就只好来玩砸蛋蛋了，三，二，一。”

　　一边说话，林西凡竟然就数完了，蛇哥本以为自己还有三秒钟的时间考虑，但是对方根本就不按常理出牌，而眼看着林西凡走近，蛇哥的脑海中灵光一闪，连忙的说道：“有了，我想起了，给钱我的人是明哥的手下，一个叫周兵的人，当时是在我看场子的酒吧里交易的，酒吧应该有那一段视频。”

　　“可是那也证明不了什么的啊！”林西凡说着蹲下来，锤子也已经举起，看样子似乎是真的准备玩砸蛋蛋了。

　　蛇哥被吓得一个哆嗦，接着又是连忙的说道：“还有，还有的就是我跟明哥交易的电话录音，但是那东西你不能拿来做证据啊，不然明哥会灭了我的。”

　　林西凡说：“没有证据我也不好上门找茬去，而且就算是有了证据，都还要证人呢，这样的法律常识你也不知道？”

　　蛇哥狂晕，这混黑的那里会去管什法律不法律的，但是听了林西凡的话，蛇哥又是一个哆嗦，哭丧着脸说道：“大哥，你不能这样玩我啊，要是让明哥知道了我出卖他的话，他会把我大卸八块的，既然横竖都是一个死的话，你还不如现在就杀了我。”

　　路明辉这时候也是蹲了下来，冷冷的说道：“要你死还不是一件简单不过的事情，但是杀人不是我们擅长的，我们还是比较擅长让人生不如死。”

　　“咕噜！”蛇哥这下子整个人都被吓瘫了，躺在地上，浑身是汗，可是他压根就没有任何反抗的能力。

　　林西凡笑道：“你要是再这样吓他的话，估计这家伙直接就阳痿了，这样吧，你要是能帮我们的话，那我给你一笔钱，有多远滚多远，而且‘长明组’完蛋了，也不会有人找你麻烦的。”

　　“这……”

　　蛇哥心中自然是很犹豫的，但是现在自己的小命就掌握在林西凡的手中，现在不答应的话，那肯定是死翘翘的，至于‘长明组’那边，要是林西凡真的将‘长明组’摆平了，那自己还有一条活路。

　　看看林西凡，良久，蛇哥才问道：“我想问一下，你是林西凡吗？”

　　众人不由觉得好笑，这蛇哥也真的是白瞎，人家给他钱，要他干什么就干什么，也不知道得罪的是什么人，这样的人在临江混了这么久都没有死，也算他命好了。

　　于是，林西凡微微点头。

　　看着林西凡点头，蛇哥浑身一个激灵，别说是他，就连他的那些小弟也是冷汗直冒，这下也总算是知道自己惹上了不该惹的人物。其实整个临江的黑道，知道林西凡的人不少，而蛇哥之所以不认识林西凡，是因为他这样的几个小混混，林西凡的那次会议，蛇哥等人根本就没有在被邀请之列，所以也就不识林西凡真容了。

　　现在听到了林西凡承认了自己的身份，蛇哥吃惊之余却也是镇定下来了，原本他害怕林西凡没有多大的势力，很难跟“长明组”斗，但是现在知道了林西凡的身份，也知道了林西凡说要灭掉“长明组”其实也不是大话，毕竟人家有陈老爷子在撑腰呢。

　　于是，蛇哥最后终究还是接受了林西凡的条件，毕竟要是不接受的话，他可能立刻就死，接受了，日后还有一线生机。加之现在是肉在砧板上，出于目前情况的考虑，他也会选择妥协的。

　　……

　　离开酒吧之后，路明辉便问道：“稀饭，你打算怎么做？”

　　林西凡尚未回答，坐在后座的高小六就首先发表见解，说道：“我们这样做无非就是拿住‘长明组’的把柄，然后有借口上门生事去，现在既然已经有了证据，直接找上门去就好了。”

　　“现在还不是时候！”林西凡说道：“要是这样上门去生事，顶多就是打一架，对于我们来说也占不了多少的便宜，我要做的就是想将向荣和‘长明组’连根拔起。”

　　“那你有什么计划？”路明辉再次的问道。

　　林西凡摇头说道：“这个暂时保密，明天早上你们就知道了。”

　　见林西凡不说，大家也就不问，回到训练场之后，林西凡也就独自的驾车离开了，看着林西凡的车子消失在大门的时候，小黑走到路明辉的身边，笑问道：“你觉得稀饭的葫芦里卖的是什么药呢？”

　　路明辉也学着林西凡的语气，说道：“这个暂时保密，明天早上大家就知道了。”

　　小黑却是笑道：“其实，就算他不说，我也能够猜到，估计他是想独自一人，晚上的时候上门肇事去。”

　　路明辉看看小黑，两人的心思都比较敏捷，当然就知道对方的话中所表达的意思了，于是路明辉微微笑道：“怎么？你有兴趣今晚偷偷的跟着去吗？”

　　“没兴趣！”小黑双手抱在后脑上，然后转身离开，一边走，还一边说道：“我今晚只想好好的睡一觉，那些事情，要是稀饭那家伙也搞不定的话，那我们去也只是拖累他的，所以还是安心的待在这里吧！”

　　路明辉不语，但是对于林西凡即将要做的事情，他还是赞同的，有时候，有些事情，用上一些特殊的手段是必须的，所以路明辉也没有要阻止林西凡的意思。

　　当天晚上，林西凡回家之后也没有吃饭，直接回房间修炼去了。最近林西凡晚上基本都会外出的，但是今天竟然这样乖乖的回房睡觉，三个女孩也觉得十分的惊奇，但是她们也没有要打扰他的意思，于是在客厅无聊的看了两个多小时的电视之后也回房去了。

　　深夜

　　林西凡离开家的时候已经是凌晨三点了，但是这样的时候，走在大街上依旧是灯火通明的，特别是临江江畔一带，不少的大排档依旧是亮着灯，依旧在做着生意，挣个钱不容易，生活也是非常的不容易。

　　甚至乎，深夜已经有出租车在来往，这也是为了生活。

　　林西凡截了一辆出租车，然后来到了东大街后的一排住宅区前，这里的住宅区或者不是很豪华，但是因为距离东大街近的缘故，也算是属于中心地带，所以这里的房子也显得很贵，住着的也有不少的富人，就像“长明组”的老大顾长明就是住在这一带的。

　　林西凡回到临江之后，首先要对付的就是温家，而当时对付温家林西凡也是用上了这样的手段，不同的是当时林西凡在温家遇到了傅玉瑶，而这次，貌似不会有那样的艳遇了。

　　想起傅玉瑶，林西凡的心中就有些抽痛，已经过去差不多一个月的时间了，可林西凡一直没有得到过傅玉瑶一点点的消息，或许她已经回到国外了，也许两人只有过那么一段的交缠，然后就各奔西东，永远也没有再相见的机会了。

　　拨走心中的那一份愁绪，林西凡正想通过护栏潜进小区的时候，却突然的看见了一个黑色的身影已经比他快了一步蹿进了住宅区中，单单是看那动作，林西凡很难将对方与小偷联系在一起。

　　“如果不是小偷，又会是什么人呢？”林西凡这般想着，便也好奇的跟了上去，前面那人的似乎特别的善于隐藏自己的身形和气息，在黑暗中行走就像是一个蝙蝠一样，只有偶尔当他出现在有光的地方的时候，才能够看得见他的身影。

　　林西凡跟着他进了小区之后，心里就越发的疑惑了，于是就启用了透视眼。

　　这一看可真的让他更加的意外了，因为那他看见对方身上带着的东西，就肯定了对方就是上次自己在树林中遇到的那个来自于倭国的忍者。

　　接受了任务的三个组织，两个已经放弃了任务，而剩下的就是倭国的那个黑杀手组织了，但是这个黑杀手组织目标是我，现在出现在这里又是什么原因呢？

　　林西凡现在是充满了疑惑，为了弄清楚这到底是为什么，林西凡就更加谨慎的跟在了那忍者的身后，准备探清楚对方的意图。


第293章 属龙图

　　那名忍者的身手非常的敏捷，来到了B栋大楼的时候，便见他沿着水管迅速的往上爬，而爬行到了三楼的时候，便伏在了窗边，似乎是在观察着屋子中的动静。

　　“B栋！三楼！”

　　林西凡没有随着那名忍者爬上去，因为要是那样的话，很容易就会被对方发现自己。但是当他看见那忍者停留在三楼的时候，却是不由得大吃一惊，因为根据林西凡得来的资料，“长明组”的老大顾长明正是住在这个小区B栋的三楼。

　　这忍者的目标竟然是顾长明？

　　顾长明的“长明组”在临江虽然也算是大帮派，但是临江可不是什么大城市，所以在这临江的大帮派相比于上京的一些小帮派都不如，而这样的一个帮派老大竟然引来了这么一个杀手组织的觊觎，这让林西凡心中的疑惑就更加的多了。

　　“要是他杀了顾长明，我是不是应该坐视不理呢？”林西凡心中计较着，毕竟如果顾长明死了，林西凡想要侵占“长明组”简直就是易如反掌的事情。

　　可是，好不容易碰上了这个杀手，上次是因为洛清清那个神经大条的暴力警花的阻挠而让这忍者走了，这次要是也放他走的话，那可不是林西凡的作风，所以，林西凡琢磨着的是让这忍者干掉顾长明，而自己在尾随将这忍者干掉，这就一箭双雕了。

　　心中打定了这样的主意，林西凡也不急于动手，而是采取了静观其变。

　　可是，过了大约十分钟的时间，那忍者依旧是伏在窗口，一动不动，林西凡心中好奇，于是开启透视眼察看一下屋中的情况，这一看却是不由得一愣，这大深夜的，顾长明竟然还跟一个女的在研究活塞运动的原理，两人赤条条的在大厅的位置就开战了，这已经是深秋时分，难以想象这家伙这样的季节，这样的时间竟然会有这样的“闲情雅致”。

　　不过，这忍者杀人难道还要等两人运动结束之后才动手吗？这似乎不是很合情理吧？不过心中即使好奇，但是林西凡此刻也不急在一时。

　　又大约过了十分钟的时间，大厅中两人的大战也落下了帷幕，很显然那女并不是顾长明临时找回来客串的，于是两人完事之后就相拥着到了卧室，然后盖上被子呼呼大睡，看顾长明那家伙，估计是一个身子虚的主，刚刚睡上床，很快就进入了熟睡的状态。

　　而顾长明睡下了之后，还是过了半个小时之后，一直趴在窗口的忍者这时候才打开了窗户跳了进去。

　　林西凡狼狈的从阴暗的角落中走了出来，嘴里埋怨着：“这家伙，趴窗口很过瘾吗？害我喂蚊子大半个小时，这小鬼子的行为就是奇怪！”林西凡一边埋怨着，一边也沿着原来那忍者上楼的水管爬了上去。

　　林西凡爬进顾长明的房子的同时，也是非常谨慎的一直用透视眼观察着那忍者的一举一动，看着那忍者走进了顾长明的卧房，林西凡才敢进去的，而窗口进去的地方却是一个浴室。

　　在透视眼的监视之下，林西凡却发现，事情并不是预想中一样的，那忍者的目的并不是要杀顾长明，而是十分谨慎的在顾长明的房间中搜寻着什么东西。

　　可是，搜寻良久，那忍者依旧是没有找到想要的东西，正在他感到不知道从哪里着手的时候，目光却突然的落在了正在睡觉的顾长明和那女人的身上，目光一阵闪烁，然后便从上衣的口袋中拿出一个竹筒一样的东西，然后用竹筒的一端在顾长明的鼻孔前晃动了一下。

　　“他这是干什么？”林西凡一阵的好奇，而就在这个时候，更加让人惊讶的事情发生了，只见原本赤条条的躺在顾长明的怀中的女人坐了起来，然后对着那忍者微微笑道：“想不到上头竟然直接的将秋木你派出来了，莫非这顾长明的那份东西真的这么的重要？”

　　看着那女人突然的动作，林西凡大吃一惊，这女人也不是什么好鸟。

　　只是，那忍者却摇摇头，说道：“顾长明的那份东西是重要，但是我这次来华夏，最初目的却是为了一个一亿高价的悬赏而来的，后来知道你到现在竟然还没有找到我们想要的东西，高层便命我介入你的这个任务。”

　　这两人是用很标准的汉语在交流着，但是林西凡可以肯定这两人都是来自于倭国的杀手，那以出卖肉体接近顾长明的女人为的就是顾长明手中的一样东西，但是顾长明似乎比较谨慎，所以一直没让那女人找到。

　　不过，这都没有什么，最让林西凡觉得惊讶的就是那忍者。

　　在那忍者开口说话之前，林西凡一直没有怀疑过那忍者的性别，但是现在那忍者一说话，林西凡才知道对方竟然是一个女忍者，而且声音异常的甜美，听到那女忍者的声音的时候，林西凡的脑海中首先想到的就是倭国女优在拍片子的时候的情形。

　　不过，这也是很正常的事，只要是正常的男人，见到倭国的女人首先想到的就是倭国的女优，而华夏的大部分男人，首先认识倭国的，就是倭国的女优了。

　　林西凡不得不承认他自己也有这样的想法，而女优拍的那些东西，他在军区的时候也看过，虽然没有深入的研究，但是也算是有所了解，所以现在有一种想入非非的念头也是正常的。

　　“你要插足这件事？那你的一亿悬赏的事情怎么办？”床上赤条条的女人这时候却是站了起来，那一丝不挂的躯体就出现在了林西凡的透视眼之中，不得不说，这顾长明的眼光也不差，这女人的身材的确是无可挑剔的。

　　女忍者说道：“事情有些棘手，那件事也不急于一时，所以我就先来帮你的忙了。”

　　“真的是来帮我的忙这么简单吗？”床上的女人冷笑道：“本组头号杀手秋木麻衣，那可是向来都无宝不落的，依我看，帮我是假，实际上是想染指《属龙图》吧？”

　　“属龙图？”听着那女人说出这样的一个名词的时候，林西凡顿时愣住了，因为这名字貌似很熟悉呢，但是尽管林西凡搜刮脑海中的资料，可终究不知道这《属龙图》到底是什么东西。

　　“华夏千年古秘，这么重要的东西，谁不想染指？”那女忍者也是冷笑道：“你们麻生家族最近也派遣了不少人来到了华夏，难道说你们麻生家族对《属龙图》就没有意思吗？简直可笑。”

　　“说得好，《属龙图》谁不想染指呢，但是我们麻生家族可以染指，近藤家族也可以染指，唯有你这杂种，根本就不配染指那么神圣的东西！”

　　“你，你说什么？你有种再说一遍。”

　　女忍者的声调瞬间变得尖锐起来了，也许这“杂种”两字就是她的软肋，那赤条条的女人说话尖锐，一语就刺中了女忍者的伤口。

　　林西凡虽然没有刻意的使用透视眼来观察那女忍者的神情，但是从她颤抖的身体上可以知道，这女忍者的情绪现在很激动，很愤怒。

　　不过，面对女忍者的愤怒，那床上的女人却依旧是冷笑道：“难道我说错了吗？你母亲当年陪的男人多了去了，也不知道你到底是谁的种，所以说你就是一个杂种。”

　　“不要侮辱我的母亲！”女忍者的忍耐在这时候已经到达了极限，情绪也是瞬间爆发出来了，所以也不分现在的场合和时间，直接的就像是一头愤怒的小母牛一样的向着床上的女人扑去。

　　那女人显然也不是一个简单的角色，就在那女忍者扑近的时候，她也是直接的从床上跳了起来，其敏捷的动作足以证明了这女人同样也是一个忍者。

　　林西凡看着两名女忍者的战斗，却是有些好笑，因为从床上跳起来的那女人的身上依旧是一丝不挂的，所以这样的打斗看起来是激情四射啊。

　　两人相互的发生了几次的碰撞之后，那名女忍者似乎发狠了，从身后抽出一把匕首，冷哼一声道：“如今来到华夏的人不多，我杀了你谁也不会知道，哼，这是你逼我的。”

　　“你真的想杀我？要是被上头知道了的话，你会不得好死的。”赤条条的女人全身戒备着，嘴上虽然是在威胁着对方，但是在这样的情况下自己被杀，那对方必定是可以做得干干净净的，所以她当然也不会坐以待毙了。

　　“哼，在你的口中说出‘杂种’两个字的时候，就已经犯了我的大忌，杀了你，顾长明的那些东西就落入我手中了，谁也不知道。”女忍者这时候很显然是发狠了，什么都不顾了。

　　赤条条的女人见对方这样，于是转身想往浴室的方向走来，突然一团明晃晃的光在她面前闪过，原来是飞镖，为了躲避飞镖，女人只好往床上飞扑过去。而就在她扑到床上的那一刹那，一把尖刀瞬间刺进了她的心脏，穿透她的身体，女人直至死也不明白，刚刚分明已经被麻晕了的顾长明，怎么会在这个时候醒过来的。

　　“呃？”

　　这一变故的发生，非但是置身其中的女忍者感到惊讶，就连躲在浴室中的林西凡也被大大的吓了一跳，想不到这顾长明竟然留了一手。林西凡心中暗暗的庆幸自己没有直接的跟顾长明对上，不然这样阴险毒辣的小人，说不得中了他的计还不知道呢！


第294章 国术VS忍术

　　“嘿嘿，你们关东的人还真好客啊，女人都自动的送上门来让我玩，这怎么好意思啊？”顾长明此刻舔了舔沾满了鲜血的手指，那模样简直就像是一个地狱来的恶魔一样，让人心寒。

　　林西凡倒是见过不少变态男的变态行为，特别是倭国人。所以对于顾长明的行为一点也不在意，不过，他却不得不佩服顾长明的心机，这两个倭国的女忍者竟然想打他的主意，这一步可谓是走错了。

　　那女忍者显然也知道了自己已经中了顾长明的圈套，但是这时候的她却反而是冷静了下来，冷冷的说道：“要是我没有猜错的话，你就是长明家的人。”

　　“嘿嘿，你们关东人虽然是好客，但却也是蠢笨得实在可以，我来到华夏之后的名字就是顾长明，但是你们竟然不知道我就是长明家的人，现在你们的组织里养的都是猪吗？”顾长明冷笑道。

　　“那是因为这么多年来，我们关东组一直不曾平反你们家族留下的纷乱，现在你们家族的纷乱已经平息，我们才会有时间插手华夏的事情。”被说成是猪，那女忍者也是依旧平静，又问道：“你是十年前长明家的叛徒，长明龙浩？”

　　“叛徒吗？当年若不是我带着我长明家的那份宝物出来，长明家恐怕早就被你们关东家族灭了，我花十年的时间在华夏建立自己的势力，为的就是能够有朝一日找到了那份古秘，然后在这里建立我大倭国的黑道帝国，你们关东家族，终究会成为我的垫脚石的。”

　　“这家伙，隐藏得很深！”林西凡眉头紧皱，想不到这顾长明竟然还是倭国来的，看来这次要将这两人彻底的消灭了才行。

　　女忍者冷笑一声：“就凭你吗？我倒是想看看你有没有这样的本事了。”

　　“嘿嘿，这个你很快就知道了，告诉你，我不但是手上工夫好，就连床上工夫也是一流的。”顾长明说着，同时大喝一声“擒拿手”然后双手就如双龙出海一般的探出，使用的竟然是华夏上古武术“擒拿手”。

　　林西凡看着差点就连眼珠子都掉出来了，这倭国来的家伙竟然会用华夏的上古武术，这也太扯淡了吧？

　　不过，紧接下来的事情，林西凡却不得不承认，这顾长明在华夏上古武术上还真的是有一番令人惊叹的造诣，探出的双手就像是两条游龙一样，既有柔和，却又夹杂着刚劲，给人一种无坚不摧的感觉。

　　不过不得不说顾长明这家伙下流，袭击的部位却是那女忍者的胸部。

　　“遁！”

　　就在顾长明的双手就要袭中女忍者的胸部的时候，女忍者大喝一声便在顾长明的眼前消失，其实这忍术可不是那么神奇的，女忍者能够瞬间在顾长明的跟前消失，并不是因为她的忍术超越了科学，而是她使用了障眼法。

　　至少在林西凡的透视眼中，就清楚的看到了女忍者移动的轨迹，只是一瞬间，女忍者的身体就移动到了顾长明的身后。

　　这种障眼法一般的忍术，在林西凡的眼中根本就是无所遁形。加上这是在工地上，而不是在树林里，那女忍者就更加是无所遁形了。

　　“哼，这么简单的忍术，二十年前我就练得烂熟了，现在你在我面前使出来，简直就是可笑！”顾长明冷哼一声，然后右脚直接的往后踢去，他的动作实在是快，女忍者扭动腰肢要闪避，可是已经迟了，小腹就被顾长明结结实实的踢了一脚，女忍者的背后是对着浴室的，在这一脚的狠踢之下，女忍者就像一个脱线的风筝一样的撞了出来。

　　林西凡大惊，连忙的躲在了浴池之中，同时透视眼也一直的观察着外面的情况。

　　那女忍者从地上爬起来，或许是因为知道自己不可能是顾长明的对手的缘故，所以一个纵扑就从原来打开的窗口跳了出去。紧接着追出来的顾长明也是爬窗追了出去。

　　林西凡微微一笑，看看屋中的情况，林西凡本是想找找几人口中说的《属龙图》的，但是想想顾长明这人这么的精明，那二十年前就得到，而且差点就让他灭族的东西，估计是不会随便放在家里，所以林西凡最终还是决定跟着去看看那两人相斗。

　　离开了小区之后，那两人竟然就在这深夜的长街中一前一后追逐着，一直往郊区方向冲去，事实上顾长明有好几次机会能够将那名叫秋木麻衣的女忍者拦下来，但是因为这里毕竟是闹市中心，要是发生打斗，引起别人注意，那对于两人来说都不是一件好事。

　　“嘿嘿，你们就狗咬狗吧，我等着看好戏呢！”林西凡远远跟在两人身后，因为透视眼九百米的视力范围足以让他在这样的情况下占据最大的优势，所以他一直都是不急不慢的跟着。

　　终于，在一块正在进行建筑的工地上，顾长明将那名女忍者拦住了，女忍者虽然是蒙着脸，但是目光镇定，似乎对于这样的结果一点也不惊讶。

　　“你似乎一点也不怕我？”顾长明看着女忍者，似乎看出了一些什么来。

　　那女忍者冷冷笑道：“在你家里杀你的话，难以整理现场，在这里的话，事情就简单多了，杀了可以就地埋尸，省事。”

　　“挺自信的嘛！”在顾长明的眼中，女忍者说这样的话不过是激将法而已，于是说道：“我知道你，关东组织的头号杀手，自小便有最有潜质的天才少女之称，但是你不懂的就是，我是你的前辈，姜还是老的辣，这么简单的道理你也不懂吗？”

　　“是吗？华夏不是有一句话叫做长江后浪推前浪的吗？”女忍者说着，却是首先动手了，匕首握在手中，直接向着顾长明身上刺去，出手非常快，而且非常狠辣。

　　其实忍术并非是像电影中的什么火盾术，水墙术之类的复杂忍术，它不过是一种讲究攻击，暗杀技巧等等的武术，不同于华夏古武术，它没有华丽花俏的攻击技巧，有的只是将身体的平稳练习到了一定程度，然后以最快的速度将对手置于死地的一种攻击技巧。

　　说白了，其实也就是杀手的技术。

　　顾长明是倭国落难家族长明家的人，因为已经来华夏多年的缘故，深受华夏古武术的吸引，渐渐的研习上了古武术，所以很多忍者道他也已经忘记了。

　　而且，因为身份的关系，顾长明也不敢拜访名师，以至于所学习的古武术都是一些光碟传授或者是一些书籍中学来的，虽然学得不是很精妙，可是因为已经研习了二十年的时间，也算是有了小成，所以此刻半吊子的国术，却也是与那倭国的忍术打了个旗鼓相当。

　　当两人之间的打斗越发的激烈起来之后，顾长明心中也是渐渐感到震惊起来了，也总算知道了这关东组第一杀手也不是浪得虚名的，他已经开始后悔自己荒废了忍术了。

　　“哼，依我看，华夏的武术也不过如此。”

　　顾长明可能是因为刚才与那女人大战的缘故，此刻身子竟然有些见虚，女忍者的手中拿着一把匕首，步步进逼，让顾长明也一步一步的后退着。

　　“果然是有些手段，难怪你会这样引诱我出来了！”顾长明眯着眼睛，认真的观察着女忍者的每一个动作。

　　“嚯嚯！”两道寒光闪过，女忍者在顾长明连连后退的情况下快速的投出了两枚飞镖，顾长明大惊，就地一个打滚就避开了飞镖。

　　但是，女忍者这扔飞镖却是早便知道了不会袭中顾长明的，她这么做无非是打乱顾长明的身法，待得顾长明就要狼狈的从地上爬起来的时候，她便已经整个人纵身扑了过去，闪耀着寒冷光芒的匕首直取顾长明的咽喉。

　　远处，林西凡也随时准备动手了，这样的情况下，只要顾长明一被杀，他就会随时的出手，绝对不会让那女忍者占到任何的便宜的。

　　“砰！”

　　一声闷响，接着的情况却是完全的出乎了林西凡意料，女忍者的匕首没有插进顾长明的咽喉之中，相反的，女忍者竟然倒飞了出去，然后重重的摔在了地上，待得她爬起来的时候，口中便哇啦的吐出了一口鲜血。

　　而在女忍者站起来的时候，林西凡却是有些愣住了，因为顾长明的这一下攻击，竟然同时的将她脸上的黑布也扯下来了，露出了一副小脸蛋。

　　这样的一副小脸蛋，其实也不是惊艳，只能说挺漂亮的，但是林西凡最为惊讶的却是那女忍者的长相竟然跟倭国十分有名的仓井老师长得非常的相似，要不是刚刚从另外一个女人的口中得知这人的真实名字叫秋木麻衣的话，林西凡恐怕就以为这是仓井老师本人亲自来到了。

　　同样有这样的感觉的不只是林西凡，顾长明看见秋木麻衣的真面目的时候，也是被她的容貌震慑住了，这跟AV界得女王长得那么像的女人，总是会让男人想入非非的。


第295章 诱惑

　　虽然惊讶于女忍者与仓井老师的相似，但是林西凡最后目光还是落在了顾长明的身上。

　　“呃，这家伙还是留了一手！”看着瞬间局面就被扭转了，林西凡再一次的被震惊了，就像刚才在顾长明家里的时候，原本晕倒的顾长明突然的醒来，将那女人杀了。现在也是一直的示弱，女忍者一直攻击他都好像是难以抵挡一样，其实他又是留有后招。

　　女忍者狠狠的说道：“难怪大家都叫长明家的人为老狐狸，果然是名不虚传。”

　　“嘿嘿，你不过是关东组的后起之秀，也妄想将我杀死，简直就是自取灭亡！”顾长明冷笑一声：“现在，你的命就在我的手上，要是你想我求饶，成为我的女人的话，那我还是可以考虑留你的小命的。”说着，目光还不断的在女忍者的身上扫视，那目光是那么的赤裸裸的。

　　“呸，你不配成为我的男人！”

　　“那可就不要怪我辣手摧花了。”顾长明说完冷哼一声，然后一步一步的向女忍者走去，每走一步，每响起一个脚步声，都像是死神在一步一步的接近，每一步都踏在女忍者的心头上。

　　突然——

　　就在顾长明将要向那女忍者发出攻击的时候，林西凡这时候却是动手了，摸索到顾长明的身后，眼看着顾长明露出了空档的时候，林西凡大手直接的拿向顾长明的腰间。

　　这突然的变故，顿时让顾长明和那女忍者疑惑起来，这到底是怎么回事啊？

　　林西凡会对顾长明动手，当然不是为了帮那女忍者的，这样的情况下他也没有那样风流的心思。

　　之所以会选择这样的情况对顾长明动手，最主要是因为顾长明先后两次的使诈让林西凡觉得，这样的对手的存在总是会让林西凡觉得危险了。正因为这样，林西凡也好趁着他与女忍者打斗的时候出手，力求一招毙命。

　　“啊！”顾长明这时候也是震惊不已，大叫一声，便想转身看清楚来人，可林西凡的速度比那女忍者的还要快了几分，所以就在他要转身的当儿，林西凡的双手就已经搭在了顾长明的腰间。

　　“你是谁？”

　　顾长明只来得及问出这样的一个问题，腰间却已经被林西凡的两个大手捉住了，紧接着就是一种被手指穿插进了身体一样的感觉传来，让顾长明整个人都震撼了，这个世界上有手劲这么大的高手？

　　当然，这只是一种错觉而已，林西凡的手并没有穿进顾长明的身体之内，用了这么大的力道，其实最主要的原因是因为他制住了顾长明腰间的穴道。

　　接着，林西凡暴喝一声，两手揽住顾长明的腰，然后将顾长明整个人掀翻在地上！顾长明口中发出一声闷哼，但是这家伙也是了得，刚刚下地，这个人凭借这一口气弹了起来，然后快速的逃离林西凡攻击的范围。

　　“这家伙，是打不死的小强呢！”顾长明还能够生猛的爬起来，这倒是完全的出乎了林西凡的意料。

　　“你，竟然是你！”顾长明这时候终于看清楚了林西凡的真面目，不由得大吃一惊。

　　那天林西凡的会议上，顾长明这样大帮派的老大当然是在邀请之列，当时顾长明也看见了林西凡与王家那两个护卫的打斗，但是当时没有过招，所以也不将林西凡放在眼里，现在被林西凡这样袭击，他才知道，林西凡果真是一个不好惹的主。

　　林西凡冷冷笑道：“本来对于灭你们‘长明组’我还有些忌惮的，但是现在，当大家知道了你竟然是倭国过来的叛徒的话，那我灭‘长明组’就名正言顺了。”

　　“‘长明组’是我花了十几年的时间建立起来的，你以为你这样的毛头小子就能够灭得了吗？”顾长明冷哼一声，目光闪烁，已经在寻找逃脱的机会了。

　　但是，就在这个时候，一股肃杀之气传来，顾长明大惊，这才想起自己站的位置竟然是背对着秋木麻衣的，女忍者秋木麻衣也趁着这样的机会对顾长明发起了攻击。

　　“死！”

　　女忍者一声暴喝之下，长长的匕首竟然就直接的从顾长明右边的脖子穿入，然后在左边穿了出来，匕首上一片猩红。

　　“咕噜！”顾长明口中发出一阵垂死挣扎的声音，但是这种致命的攻击之下，任何人都不会有活命的机会，当匕首抽出来的时候，顾长明就直接大倒在了地上，死翘翘的了。

　　“好，为我料理了一个，接下来就是你了。”林西凡目光锁定在那女忍者秋木麻衣的身上，虽说这女人长得像仓井老师，让男人有些想入非非，但是毕竟是对手，而且她还在树林中袭击过自己，现在遇上了，林西凡不可能放走她。

　　女忍者秋木麻衣也是看着林西凡，想起上次在树林中袭击林西凡的时候还差点被他杀了的情景，这时候也是心有余悸。

　　“受死！”林西凡双手五指张开，直接的往女忍者秋木麻衣的身上捉去，这出手的速度相比于死去的顾长明，可不是一个档次的。

　　顾长明在华夏学习华夏上古武术十几年的时间，可是因为没有名师的指导，所以就算是林西凡这个半路出家的，也比他厉害多了。刚刚跟顾长明比较还能够勉强的持平的秋木麻衣，这时候也瞬间变得捉襟见肘了。

　　林西凡大手推出，快，狠，准，直勾勾的往秋木麻衣的肩膀上捉去，可就在他的手刚刚搭到对方肩膀上的时候，却感觉到对方肩膀一沉，然后就从林西凡的手中溜走了。

　　“咦！”本来满打满算，觉得直接一定会手到擒来的林西凡却是失手了，心中也觉得非常的意外。

　　进而，脱离了林西凡的攻击的秋木麻衣却没有兴起立刻就逃走的念头，而是右脚横扫而出，直取林西凡的下盘，其攻击的速度就算是比林西凡，也差不了多少。

　　林西凡原本攻击顾长明的时候之所以能够一招得手，最主要的原因是因为偷袭，而现在面对的秋木麻衣也是跟顾长明一个档次的高手，所以在正面对敌的情况下林西凡虽然能够将其擒获，但是毕竟要花费很大的功夫，所以就在秋木麻衣就要扫中林西凡的下盘的时候，林西凡就开启了电子眼的预知功能。

　　就在那一瞬间，林西凡双腿用力蹬在地上，然后整个人就像是装了发条一样，嘣的一下就跳了起来，堪堪避开了秋木麻衣的攻击。

　　身在半空，林西凡一个旋身，又如游龙一般的回转，双手再次的向秋木麻衣的肩膀上捉去。

　　秋木麻衣大惊，连连的后退，可林西凡就像是鬼魅一样，她一直后退，林西凡就像是已经锁定在她身上的一枚导弹一样，林西凡竟然在空中划出一道弧形，然后整个人便死死的将秋木麻衣压在地上。

　　“放开我！”秋木麻衣大惊，连连挥动手中匕首。

　　只是，林西凡手掌在秋木麻衣那嫩滑的手腕上一拍，她手中的匕首就突然间落到了林西凡的手中，然后锋利的刀刃架在了她的咽喉之上。

　　“我问你什么你就回答什么，回答错误便死！”林西凡简单的说道。

　　秋木麻衣此刻却是目瞪口呆，这短短的一个接触过程，林西凡这一连串流利快捷的动作，简直就不是她所能够想象的，整个过程完成得那么的流畅，让人触目惊心，以至于秋木麻衣已经忘记了自己正在林西凡的刀口之下。

　　“《属龙图》是什么东西？”林西凡问出了最想知道的一个问题。

　　秋木麻衣目光在林西凡的身上扫视一番，而后说道：“你是华夏人，难道你也不知道吗？”

　　“你要是再废话，那我便不客气了。”林西凡手中的匕首从秋木麻衣的脖子上移开，但是进而却落在了她的脸上，道：“我问什么回答什么，要是在回答一个答案意外的字，我就在你脸上划一刀。”

　　“你！”秋木麻衣脸上顿时变得煞白。

　　林西凡再次重申：“《属龙图》到底是什么东西？”

　　“要是要准确的说出来的话，我也只能说不知道！”秋木麻衣说道：“我们只知道《属龙图》关系到了华夏唐朝时期的一个古秘，其中隐藏的到底是财富还是别的什么东西，这真的不是我们能够知道的。”

　　对秋木麻衣的话，林西凡当然是不相信的，但是她这样解释，似乎也是很合理的，接着林西凡问道：“顾长明为什么会有《属龙图》的？”

　　“准确说来，他并不是有《属龙图》，而是有一些关于《属龙图》的线索资料，他原是倭国长明家的人，长明家在德川幕府时代便已经兴起，后来得到了《属龙图》的一些线索之后，却成为了不少家族觊觎的对象。”

　　说到这里，秋木麻衣先是沉默了一下，而后继续说道：“这顾长明便是长明家的人，原名长明龙浩，二十年前其他的家族准备血洗长明家，抢夺宝物，长明龙浩便当先带着那东西来到了华夏，不过可悲的是他却被家族的人被成为是叛徒。”

　　林西凡又问：“那些资料是关于什么的？”

　　秋木麻衣说道：“我不知道，一切只有从顾长明的手中拿到了那东西，事情才能揭开真相。”

　　“你所知道的就这么多吗？”

　　“是的。”秋木麻衣丝毫不畏惧的对林西凡说道。

　　林西凡微微一笑，“既然这样的话，那你可以去死了。”说着匕首就想送如秋木麻衣的喉咙，但是这时候那秋木麻衣却是说道：“我能用一些利益换取我活命的机会吗？”

　　“呃？什么利益？”林西凡看着对方，心中有些好奇。

　　“我自己！”秋木麻衣说着，竟然一手扯下了身上的衣服，然后里面竟然是真空的，所以只是这么轻轻一扯，秋木麻衣那嫩白的身材便展现在了林西凡的眼前，碧玉无暇，这么一副身体，着实是令人动心。


第296章 华夏古秘

　　“呃！”

　　看着赤身裸体的出现在自己面前的秋木麻衣，林西凡差点就脑袋充血了，本来这秋木麻衣因为长得像仓井老师就已经让林西凡觉得难以下手了，现在对方更加是对自己“坦诚”相对了，这其中的诱惑力就更加的大了。

　　“怎么样，我漂亮吗？”秋木麻衣说着双手将自己的身体渐渐的支撑起来，然后子啊林西凡的耳边吐气如兰的说道：“你要是需要，你现在可以对我做任何事。”

　　此刻，秋木麻衣的另外一只手已经握住了一支飞镖，然后慢慢的往林西凡的小腹上伸去。也许是因为长相与仓井老师相似的缘故，所以秋木麻衣对自己的诱惑力是十分的自信的，现在看见林西凡已经满脸通红的样子，她的心中越发的冷笑起来，再强的男人，终究还是难过美人关的。

　　可是——

　　林西凡突然嘿嘿的笑道：“老实说，你这长相不管是摆在什么的地方，都会是勾魂夺魄的存在，我也不得不承认刚刚差点就让你这小狐狸给迷惑了，但是可惜，我也不得不说一句，其实你穿衣服的样子比不穿衣服的样子还漂亮，现在不穿衣服了，会让我觉得恶心的。”

　　秋木麻衣楞了一下，林西凡神色的变化让她突然觉得自己好像中了对方的圈套一样，但现在已经是箭在弦上不得不发，所以她也没有过多的思考，手上握着的菱形飞镖就直接的往林西凡的心脏部位刺去，可惜的是攻击在中途就停止了，林西凡一把的捉住了她的手腕……

　　“现在，你可以去死了！”林西凡愤怒之下，也没有丝毫的怜香惜玉，硕大的拳头直接的往对方的脑袋上砸去。

　　突然，原本捉住的对方的手从自己的手中滑走了，而对方的身体也是瞬间的从自己的身下滑开，林西凡那足以让人致命的一拳却是砸在了地上，不过林西凡也的确是强悍，坚实的泥地上也被他瞬间砸出了一个窟窿。

　　紧接着，秋木麻衣就像是一条蛇一样的盘在了林西凡的背后。

　　“这是柔骨之术？”

　　林西凡大惊，所谓的柔骨术其实就是印度的瑜伽，传言瑜伽在练到了极致的情况下，是可以让自己的身体收缩，进而穿过一个瓷罐的口。现在这秋木麻衣虽然还没有练习到那种程度，但是林西凡已经清楚的知道了对方的这种奇怪的功夫。

　　现在并不是深究这种柔骨术的时候，秋木麻衣就在林西凡的背后，要是一不留神，林西凡就可能会被她从背后刺上几刀，那就死翘翘了。

　　于是，林西凡大喝一声，身体再一次的凌空翻身，用后背狠狠的往下压去，这样一来那秋木麻衣就无所遁形了，因为她也不可能绕到前面来。

　　“砰！”的一声闷响，林西凡却是无奈的发现，缠在背后的秋木麻衣不知道什么时候消失了，所以他的后背就扎扎实实的撞在了地面上，这一下倒是真的撞狠了，差点就将他撞得眼冒金星。

　　当林西凡略带狼狈的站起来的时候，却看见了一个赤条条的身影已经隐入了远处黑压压的建筑群中，现在去追已经不可能了，所以林西凡不得不再次的看着这女忍者慢慢的消失在自己的面前。

　　其实，每一个杀手都会有其特殊的保命本领的，这女忍者秋木麻衣的保命本领很明显就是柔骨术了。

　　“这小倭人就是令人费解，怎么喜欢不穿衣服满大街的走呢！”林西凡看着地上那秋木麻衣留下的衣服，嘴角翘起，嘿嘿一笑。

　　最后竟然问不出关于《属龙图》的事情，林西凡有些失望，现在秋木麻衣的离开，林西凡估计她是回顾长明的家里找那东西去了，林西凡也只好折回。

　　刚刚转身，林西凡却是忍不住回头看了一眼顾长明的尸体。看着，心中却是一阵的疑惑，根据他跟那死去的麻生家的女忍者的关系看来，两人之间已经好上有很长的一段时间了，但是那个那么精明的女人一直在他身边，都没有找到要找的东西，这到底是为什么呢？

　　林西凡心中好奇，就走回到了顾长明的身边，开启透视眼在顾长明的身上一寸一寸的搜索着。

　　突然！

　　“咦”就在林西凡扫描到了顾长明的肚子上的时候，却是骇然的发现了顾长明的肚皮上覆盖了一层黑色的东西，解开顾长明的衣服的时候，微微隆起的小腹看起来是没有什么异样，但是没有异样的肚皮却终究是难逃林西凡的法眼，一块巴掌大的东西就生长在了厚厚的脂肪层之中。

　　林西凡暗道：“不会是收藏在这样的地方了吧？”这般想着，林西凡便从上衣的口袋中掏出了一把小刀，然后沿着那块东西的形状将顾长明的肚皮割开，一张材质奇怪的东西就从他的肚皮上抽了出来。

　　这重要的东西竟然藏在脂肪层中。

　　仔细的观察一阵之后，林西凡发现那似乎是一张地图的一部分，难道是藏宝图？

　　想到这一点，林西凡自己都不由得一阵的苦笑，泱泱华夏，有许多宝藏尚未被人挖掘出来，所以电视电影中也常常出现这样那样的寻宝桥段，但是林西凡想不到这样的事情竟然会让自己给碰到了。

　　不过同时庆幸的就是自己知道了这些事情，而且还将这东西拿到手了，至少就不怕那些倭国的小鬼子染指自己国家的宝物了。

　　藏宝图只是初初的一个估算，到底是藏宝图还是别的什么，还是难以估计的一件事。要怎么解开这个谜团？林西凡首先想到了陈老爷子，老爷子的生活阅历那么丰富，对于这《属龙图》的事情或许有多了解也不一定呢！

　　于是，林西凡先回到顾长明的家里，搜寻了一些能够将向荣送进监狱的证据，然后就离开了。

　　林西凡回家之后就直接的驾车来到了老爷子的山顶别墅，现在才凌晨的五点钟，时间还早，所以林西凡来到老爷子家的时候也没有让已经被自己吵醒的武伯去叫醒老爷子。

　　一直到6点钟，老爷子就醒来了，老人家总是浅睡，所以这么早起来也是正常的事情。而老爷子看见正在大厅中等着的林西凡，也是有些意外，问道：“你什么时候来的？怎么不让武伯叫我一声呢？”

　　“我五点钟的时候就已经来了，见时间还早，所以就没有让武伯叫醒你。”林西凡说着便将那块巴掌大的东西拿了出来，问道：“爷爷，你知道这是什么吗？”

　　老爷子接过来，带上了老花镜，左看右看之下，问道：“这是地图的一部分吗？看材质似乎很不一般，你是哪里得来的？”

　　“在顾长明的身上挖下来的，至于是不是地图的一部分，就不得而知了。”林西凡说道。

　　“哦？”陈老爷子微微笑道：“听天枫说你跟向荣那个暴发户对上了，本以为你跟‘长明组’的冲突会过两天就发生呢，想不到你这次的动作这么的快。”

　　林西凡摇摇头，说道：“今晚，对‘长明组’的老大顾长明动手的不是我，而是那个接受了一亿悬赏来杀我的来自倭国的杀手组织。”

　　“他们来的目的是在你的身上，怎么就与‘长明组’扯上关系了呢？”老爷子也是满腔的疑惑。

　　林西凡说道：“这个我开始的时候也是很疑惑的，但是一直跟踪，才知道这顾长明竟然是倭国一个叫做长明家的家族叛徒，二十年前来到了华夏，建立了‘长明组’，那关东组织是最近才发现了顾长明的，所以才派人前来接触他。”

　　“长明家？”陈老爷子闭上眼睛苦思一阵，说道：“长明家我倒是听过，但是这家族背叛却是因为什么呢？”

　　“就是因为这东西了。”林西凡指着陈老爷子手中的那块东西，说道：“根据他们说的，这块东西关乎到了《属龙图》的秘密，我听着有些耳熟，所以就想来问问爷爷，这《属龙图》到底是怎么回事？”

　　“属龙图？”陈老爷子听到了“属龙图”这三个字的时候，顿时就愣住了，一脸不可思议的看着林西凡。

　　林西凡正疑惑之际，老爷子却是一把的拉住了林西凡，然后快步的往书房的方向走去，而林西凡无奈，也只好跟着一只往前走了。

　　来到书房，老爷子就在书架上一阵的翻阅，然后翻出了一本样式十分老旧的书。两人在书桌前坐下，老爷子翻开书，指着其中一页，说道：“这里是公元617年的一些野史的记载，当时正是太武皇帝李渊反隋的时间，这书中说的就是太武皇帝李渊曾经也得到过这么一幅名叫《属龙图》的东西。”

　　“这是野史，正史上是没有记载的，而且这书中说的李渊就是因为得到了《属龙图》，才如有神助的在边疆屡屡建立奇功，然后壮大势力，最后反隋，建唐。”

　　“这么复杂？”

　　林西凡暗汗，对于华夏的历史，他其实并不是很懂，也就是最近因为上学有历史这个科目的缘故，所以林西凡才不得不学习的，在他的记忆中，这唐朝可以说是华夏各个朝代的历史中最为鼎盛的一个朝代了。

　　而且也就是这个朝代，华夏与倭国，朝鲜，韩国等邻边国家来往甚密，所以这《属龙图》的信息是那个时候流失到倭国也是很正常的。

　　只是，让林西凡不解的是，为什么过了一千多年，这倭国人才来华夏寻找《属龙图》呢？


第297章 情侣关系

　　这些林西凡不明白的东西，陈老爷子似乎也是不明白。

　　两人将那段野史看来看去，虽然知道这野史中是记载了《属龙图》这样的一样东西，但是至于《属龙图》到底说的是一张藏宝图还是一样记载了什么神奇力量的东西，两人都不清楚。

　　最后，老爷子说道：“其实，这《属龙图》中到底隐藏了什么秘密，在关东组的那些人口中可能知道一二，就算不知道，现在关东组的人既然到了临江来，那事情终究是会水落石出的，所以我们现在急躁也没有用。如今我们知道《属龙图》的重要性，里面隐藏了什么反而变得次要了，重要的是我们绝对不能让这些可恶的小鬼子沾染我华夏的东西。”

　　林西凡也是点点头，他心中的爱国热忱或许并不是很强烈，但是不能让《属龙图》落入倭国这些人的手中却是他义不容辞的。

　　“爷爷，这东西就放你这里吧，今晚我跟他们有过接触，还有一个忍者逃脱了，所以放我身上不安全。”林西凡说道。

　　“嗯！”陈老爷子微微点头，说道：“放在我这里也是好的，毕竟我认识这方面的专家比较多，到时候我顺便拿去让他们看看，或许能够知道一些别的信息也说不定。”

　　两人聊了一阵之后，陈老爷子问道：“‘长明组’的事情如今也算是有了个着落，顾长明一死，就是你收服他们的最佳时机了，你打算什么时候动手？”

　　“就今天，这事情当然是越快越好的了，而且，‘长明组’这样的一个大组织都被干掉了，我估计接下来将会收到意想不到的效果的。”

　　“嗯，的确是这样，那好吧，爷爷就等着看你的好戏了。”

　　即使今天就是要收服“长明组”的时候，但是顾长明刚刚死，警方也会立刻的介入调查，林西凡就算要动手，也不会太大张旗鼓的，至少他首先还要履行自己保镖的职责，先和三个女孩子上学去了。

　　林西凡刚刚回到教室，李雾晴就走到了林西凡的身边，嘻嘻笑道：“稀饭，今天可要准备好礼物哦！”

　　“礼物？什么礼物？”林西凡被李雾晴的一句话问得一愣一愣的，一时也反应不过来，不知道李雾晴所谓的礼物到底是什么。

　　听了林西凡的话，李雾晴的脸顿时就黑下来了，压低了声音说道：“你这没有良心的家伙，说得比唱的好听呢，说什么以后换你来追我，有你这样追人的吗？竟然连我的生日都忘记了！”

　　“呃，这……”林西凡一阵汗颜，因为经过昨天晚上的事情，林西凡几乎整个心神都在想着《属龙图》的事情，要是现在李雾晴不提起的话，林西凡可能就真的忘记李雾晴的生日了。

　　林西凡可是记得自己今晚是以李雾晴的男朋友的身份出席生日会的呢！

　　想起自己周六爬山的时候还对李雾晴情话绵绵的，现在却竟然连她的生日都忘记了，林西凡的心里也是万分的抱歉，于是嘴上只好撒谎道：“我怎么可能忘记你的生日呢，刚才你跟我说准备礼物的时候，我脑子里想的是别的问题，所以一时反应不过来而已！”

　　“是吗？”李雾晴可不会相信林西凡这家伙的话，眨眨眼睛，问道：“那你告诉我，你刚才在想什么？”

　　说到撒谎，林西凡那还不是随手拿来的，于是靠近了李雾晴几分，然后带着几分暧昧的说道：“我在想，今晚你的生日宴会之后，我们是不是应该找个地方好好的过一下二人世界啊？”

　　“色狼，才不会便宜你！”李雾晴白了林西凡一眼。

　　“什么便宜我啊？”林西凡说道：“李雾晴同学，你的思想不纯洁哦，我又不是要占你的便宜，只是就算我说要主动的追你，可你终究也要给我方便吧？今天晚上你的生日宴会上，一直都是有你的同学在场，咱们基本没有两人独处的机会，这怎么培养感情啊？”

　　“你这家伙，又说要主动的追人家，却还要人家给你方便！”李雾晴嘴上责怪，但却不得不说道：“好吧，那今天晚上生日会之后，咱们就找个时间独处，聊聊天，让你有个了解我的机会。”

　　“嗯，就这样说好了！”林西凡微微点头，这样一番话下来之后，也算是过了一关，不用受到李雾晴的白眼了。

　　想想白天的时候是不可能对“长明组”动手的，所以只有将事情推迟到晚上了。而晚上又要参加李雾晴的生日会，林西凡也不可能推迟，现在是有些左右为难了。

　　思前想后，林西凡不得不在课余的时间给小黑打了个电话，当小黑知道了林西凡今晚有约，却是无所谓的说道：“‘长明组’失去了顾长明，就等于是群龙无首了，不过‘长明组’毕竟也不是小组织，就凭我们几个人，就算是加上了坤哥的那些人，都是远远不够的。”

　　林西凡点点头，小黑说的倒是实情，要是就那么几个人上门踩场子的话，岂不是笑话，于是林西凡说道：“这个你放心，白家在临江也是很有势力的，他们既然和我们联盟了，也该是时候出力了，傍晚放学之后我上白家拜会一下吧！”

　　傍晚放学之后，林西凡再把三个女孩子送回家去，刘小媛似乎知道林西凡又会出去，于是趁着林西凡会房间的时候就悄悄的跟了进来，说道：“你这家伙，今天是不是雾晴的生日？你要去参加她的生日是不是？雾晴为什么不邀请我们？”

　　“呃！”林西凡大吃一惊，当下只得点头道：“因为这次为她庆祝生日的都是以前的同学，所以她就没有叫你们了，至于我能参加的原因，我说出来你可不要吃醋哦！”

　　“谁会吃你的醋？”刘小媛翻翻白眼，说道：“老实说，她为什么要邀请你？”

　　现在的刘小媛可不像以前那么好糊弄，所以林西凡只好说道：“你知道，李雾晴虽然不在校花榜上，但是她初中的时候也是很受欢迎的，喜欢她的人也多，这次她初中时候的同学要给她办这个生日宴会，她也实在是推脱不开，所以就只好答应了。”

　　“就像你，在我出现之前，要追你的人也很多啊，但是现在大家知道了你有了男朋友，特别是知道了你的男朋友是这么一个帅气，迷死人的帅哥之后，他们也就不敢招惹你了。所以雾晴说了让我以她的男朋友的身份出席，为的就是做她的挡箭牌，帮她挡开那些花花草草的纠缠。”

　　听林西凡说的前几句，刘小媛啐道：“谁是你女朋友了，也不害羞？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“我有说过你是我女朋友吗？貌似没有吧？嘿嘿，小丫头是不打自招哦！”林西凡露出一副得意洋洋的样子。

　　刘小媛回想一下林西凡刚才说的话，不由得一愣，因为林西凡还真没有说自己是他的女朋友呢。想到自己这样说，刘小媛不由得小脸憋红了。

　　过了一阵，刘小媛心思又活络起来了，哼声道：“你这家伙，差点就中了你的计，别想着岔开话题，平时看你跟雾晴就粘乎粘乎的，现在还说什么假扮情侣，你说，你们是不是已经勾搭上了？”

　　“没有，绝对没有！”林西凡连忙的发誓道：“我跟雾晴真的是很纯洁的，要是我撒谎的话，老天爷就惩罚我，让所有女孩子都不来追我。”林西凡说这话还留了个心眼，女孩不来追，那就自己去追啊，就像李雾晴就是一个很好的例子了。

　　刘小媛却是哼声道：“也不照照镜子，就你这模样也会有人来追你？”

　　林西凡微微一笑，知道刘小媛说的是气话，但想刘小媛这么不时的吃醋，也不是办法，于是一把搂住了刘小媛的身子，嘻嘻笑道：“你这个小醋坛子，到底什么时候才知道珍惜呢？”

　　“珍惜什么？”刘小媛脸上一红，却也不挣扎，任由林西凡搂在怀里。

　　林西凡轻柔的说道：“当然是珍惜我们之间的感情啊，你这小傻瓜，你知不知道，老是看见你这样为我吃醋，我心里也是很不好受的。”

　　“啐！说出这样的话来你也不脸红。”刘小媛恨声道：“你要是会为我不好受的话，那你为什么还要再外面沾花惹草的，原来装作方老师的男朋友到清南退婚也就罢了，现在竟然又装雾晴的男朋友，装着装着恐怕就变成真的了。”

　　林西凡心中也是有些无奈，因为他跟方茹可是已经变成真的了，接着说：“你要是怕变成真的，那你就更加要学会珍惜了，其实，你不想我沾花惹草，我也是有办法的。”

　　“什么办法？”刘小媛问完却是脸上一红，毕竟这样说就表明自己在乎林西凡，那林西凡这家伙就更加的得意了。

　　林西凡轻轻的托起刘小媛的下巴，情深脉脉的说道：“那就是确定我们之间的关系，要是你在别人的面前承认我们之间的情侣关系的话，那我怎么还敢在外面沾花惹草的？”

　　这本是情深款款的一句话，但是谁想这样的一句话说出来之后，林西凡却见刘小媛泪水已经在眼眶中打转了，林西凡大惊，连忙的问道：“小媛，你怎么了，我，我是不是说错话了？”

　　“当然是错了！”刘小媛说着泪水再也忍不住夺眶而出。

　　“要是可以承认的话，你以为我不想吗？要是没有发生蓓蓓的事情，看见你这样沾花惹草的我早就发火了，可就是因为蓓蓓那傻丫头甚至愿意为你付出生命的傻劲，我心里就很痛，我甚至觉得自己喜欢上你都是一种罪过，你知道吗？”刘小媛哽咽着，但是又怕别人听见，所以只好特地的压抑着。

　　而林西凡听着刘小媛的话，看着刘小媛委屈的样子，却像是一个鱼刺卡在了喉咙一样的难受。


第298章 人小鬼大

　　刘小媛因为稀里哇啦的哭了一通，眼壳也哭肿了，最后在林西凡的掩护下偷偷摸摸的回到了房间。

　　因为刘小媛一直以来都是这个家里说话最多的，也是家里的开心果，现在刘小媛躲在房间中，家里的气氛就显得有些沉闷，所以钱蓓蓓和陈梦莹在享受完林西凡独特的按摩之后，也回房去了。

　　林西凡离开家的时候，心情依旧沉重，特别是想起刘小媛在自己的面前哭泣的时候的样子，他从来没有想过刘小媛竟然为自己忍受了这么大的委屈。

　　曾经的刘小媛，是天之骄女，骄傲，任性，她身边的人都将她当成了掌上明珠，都将她捧在手心上，生怕她受到一点点的委屈。可是一切都因为林西凡的出现而改变了，她为林西凡放下了她的骄傲，放下了她的任性，整天为林西凡吃醋。

　　这一切的一切，都是因为在乎。

　　“小媛，我本来就不是一个值得你爱的人，但是你的柔情却完全的将我融化了！”林西凡心中对刘小媛是充满了内疚，但是同时心中也下定决心，一定要将刘小媛钱蓓蓓这样可爱的女孩子永远的留在身边。

　　或许是花心，或许是贪心，或许自己给她们的爱不足她们给自己的十分之一，但是林西凡也绝对不后悔。

　　脑海中慢慢的将凌乱的思绪调整过来之后，林西凡给白浪打了个电话，告诉白浪自己将会上门造访。

　　林西凡与白家虽然是合作的关系，但是他对这白家其实还是挺有好感的，特别是想起那个叫白宝宝的小家伙，那简直就是一个小人精。于是，林西凡就到附近的商场买了几瓶名酒，顺带的买了一些小孩子的玩具，这才向白家出发。

　　当林西凡到了白家之后，却不禁有些感叹这个世界真的很小，因为白家竟然就在李雨琦住的那个小区，这个小区不算大型，也没有豪华的山顶别墅，但是小区的中间还是建了三座看起来还算养眼的小别墅，白家就在中间。

　　为林西凡开门的是一个干瘦的中年男子，估计是管家之类的人物，看见林西凡，便问道：“请问是林少爷吗？”

　　“敝姓林，是来找白老先生的。”林西凡礼貌的点点头。

　　“林少爷请随我来。”

　　林西凡跟着对方穿过了房子前的小花园，就在将要进入大厅的时候，却看见一个皮球从里面滚了出来，然后便看见一个约七八岁的小男孩走了出来，他看起来似乎是玩得挺高兴的，但是当他看见林西凡的时候，却是立刻就拉下脸来了，冷冷的说道：“你这坏人，来我们家做什么？”

　　“孙少爷，这是老爷的客人。”干瘦的男子说道。

　　白宝宝不屑的说道：“我知道他是爷爷的客人，但也是坏人，他是来打我们家的主意的，哼……”

　　“呃，我看起来像坏人吗？”林西凡摸摸自己的下巴，不由得一阵苦笑，自己长得应该还挺正派，挺帅的啊！

　　就在这个时候，上次一直站在白宝宝的身边的那个美艳妇人也从大厅中走了出来，她很显然也听到了白宝宝说的话，于是咳嗽一声，然后厉声说道：“宝宝，你怎么可以这样跟叔叔说话？”

　　“阿姨，我说的是实话！”白宝宝气鼓鼓的说道。

　　“你这孩子……”那美艳妇人很显然不像太过的责备白宝宝，于是向林西凡说道：“林先生，宝宝这孩子就是这样，打小就被惯坏了，希望你不要介意。”

　　林西凡苦笑不已，他倒是不介意白宝宝的话，毕竟这小鬼的说话方式他可是已经见识过了。但是那美艳妇人佟玉的话却是让他有些哭笑不得，自己现在也不过是一个高中生，但是竟然成了叔叔了，自己看起来有这么的老吗？

　　“呵呵，没有关系，童言无忌，说话当不得真。”林西凡说着便蹲了下来，对白宝宝说道：“看看，叔叔给你买了一些礼物，你看看喜欢不喜欢？”

　　“我看看！”本以为白宝宝会断然的拒绝，或者直接的说不喜欢的，现在白宝宝说出这样的一句话倒是完全的出乎林西凡的意料了。

　　白宝宝接过礼物之后，左看看右看看，最后竟然将林西凡送的礼物全摔在了地上，那些不大经摔的玩具就散了开来。然后，白宝宝还哼声道：“幼稚鬼，竟然买这样的一些东西给我，你以为我还是三岁小孩，很好骗么？”

　　“呃……”林西凡顿时就憋红了脸，他长这么大，基本是不跟小孩子打交道的，但是谁想到第一个打交道的小屁孩就这么的难缠，说话虽然很不合逻辑，但是却能够让人无话可说。

　　佟玉这时候也慌了，连忙的将白宝宝拉到了身后，然后蹲下来慌忙的捡起地上的东西，林西凡苦笑不已，也蹲下来捡。

　　“林先生，真的很对不起，宝宝这孩子，其实他平时不是这样的，可能只是因为跟你不是很熟悉的缘故，所以才会这么的不礼貌的。”佟玉的脸上充满了歉意。

　　林西凡微微笑道：“其实你真的不用这么客气，还有，你也不用叫我林先生这么的见外，我的朋友都叫我稀饭，你也这样叫好了。”

　　佟玉抬头看看林西凡，见他一脸的真诚，林西凡的和蔼倒是完全的出乎了她的意料，当下佟玉呵呵笑道：“稀饭？这名字是你朋友帮你起的吗？倒是蛮亲切的。”

　　林西凡微微一笑，进而目光下移，却骇然的发现佟玉的衣领开得比较低，再因为她的上围比较丰满，而且因为下蹲的缘故，两个半球基本就被挤了出来。现在佟玉这样咯咯一笑，两个半球一阵的颤抖，这样的情景看得林西凡是一阵的傻眼了。

　　艰难的咽了一口口水，林西凡心中不禁感叹，这佟玉看起来已经是奔三的人了，但是保养得很好，这样的一个女人，对那些青涩的年轻人就更加的具有吸引力了。

　　佟玉走光了，她自己却还没有发现，可站在一旁的小鬼白宝宝却是一个鬼精灵，看见林西凡看着佟玉的胸部简直就直了眼了，当下这小鬼咳嗽一声，冷冷的说道：“阿姨，这色狼看你胸部。”

　　“……”

　　林西凡与佟玉对视一眼，然后佟玉低头一看，果真看见自己敞开的衣领，顿时尖叫一声，然后站了起来，右手捂住了胸部，一脸的尴尬。

　　林西凡也是尴尬的站了起来，挠了一下后脑勺，说道：“对不起，那个，我没有……”

　　佟玉尴尬一笑，她毕竟是成年人了，思想当然不会这么的幼稚，于是说道：“说对不起的应该是我，没有将宝宝管教好，这孩子真是的。”

　　林西凡微微一笑，遇到这样尴尬的事情，要是两人再继续这样站在这里，气氛只有越来越尴尬。

　　接着佟玉就领着林西凡走进了大厅，被佟玉牵着的白宝宝还不时的转过头来对林西凡做鬼脸。

　　林西凡也是狠狠的瞪了他一眼，当然林西凡并没有恶意的，他知道白家在上京遭遇了那么大的变故，举家迁移到临江来，所过的生活也完全的跟过去脱节了。

　　也许还会因为家族耻辱的问题，白家的人将所有的希望都寄托在了白宝宝的身上，所以对白宝宝的教导方式也跟过去有了很大的不一样，正因为这样，白宝宝才会这样的防备自己，这是林西凡能够理解的。

　　三个人走进大厅的时候，白浪正坐在沙发上看着报纸，不过可能是因为看到了一些令人愤恨的报道的缘故，所以愤愤的把报纸扔到了一边。

　　看着白浪这样的情景，佟玉微微的叹息一声，然后说道：“爸，林先生已经来了。”

　　白浪抬起头来，看了林西凡一眼，而后脸上慢慢的恢复了平静，说道：“林先生，请坐。”

　　林西凡点点头，就在白浪跟前的一张沙发上坐了下来。

　　佟玉接着向林西凡问道：“稀饭，要喝些什么吗？”

　　看看佟玉，这女人会称呼自己为稀饭，至少证明了她已经不会戒备自己了，林西凡知道白家在自己今后的上京之行会有很大的帮助，能够跟他们打好关系那是最好的，于是说道：“要一杯咖啡吧，谢谢！”

　　“问你要不要你就真的要啊，没礼貌！”白宝宝嘟着嘴巴，一脸的鄙夷。

　　对于白宝宝这种说话的方式，白家的人似乎都觉得很无奈，只好苦笑，而佟玉害怕白宝宝还会说出一些更加惊为天人的话来，于是连忙的拉着白宝宝往厨房走去。

　　白宝宝似乎就是喜欢跟林西凡作对一样，走之前又是不断的向林西凡翻白眼。

　　白浪对林西凡微微笑道：“宝宝这孩子就是被他爸妈惯坏了，但是自从他爸爸出事之后，其实他已经懂事很多了，可能因为你比较陌生的缘故，所以他才会对你怀有敌意的。”

　　“白老先生，这些我都知道，你不需要解释的。”林西凡微微笑道。

　　“嗯！”白浪点点头，进而转移话题道：“我猜猜，你这次来的目的，应该是为了‘长明组’的事情吧？”

　　“呵呵，这些事是瞒不住人的，既然白老先生这样说，那我就开门见山的说了。”


第299章 看女婿

　　与白家之间，双方现在也只是利益上的关系，所以林西凡也就直接的进入了主题，说明了要收服“长明组”，但是又因为人手不够的事情。

　　在林西凡到来之前，白浪其实就已经大约的猜到了林西凡的来意，当日他答应了林西凡要援手，现在当然是义不容辞的了，于是就点头答应了。

　　离开白家的时候，是佟玉将林西凡送出门的，白宝宝那个令人讨厌的小鬼头并不在场，所以林西凡也轻松了不少，佟玉还一直为白宝宝的话感到歉疚，于是一边说道：“稀饭，真的很抱歉！”

　　“呵呵，你是在为宝宝的话抱歉吗？”林西凡微微的笑道。

　　佟玉点点头。

　　林西凡看着佟玉那成熟具有风韵的脸上和身材上扫视了几眼，总是觉得这个美艳的妇人对自己也有一种致命的诱惑，于是在军区的时候的那种浪荡子的个性这时候又展现出来了。

　　他走前两步，直到与佟玉之间的距离已经近到了几乎可以听到对方的呼吸，呼吸之间便能够闻见对方身上的气息，林西凡才说道：“其实，难道你不觉得宝宝是在保护你？”

　　“保护我？”佟玉抬起头，看见林西凡那迷离的眼神，不由得被吓了一跳，连连的后退了两步，但是林西凡这家伙竟然也跟着前进了两步，两人的距离依旧贴近。

　　林西凡在佟玉的耳边呵出一口气，在这寒冷的天吹出来的气息，顿时让佟玉的心神有些凌乱了。

　　“你是那么具有诱惑力的一个女人，基本上是男人见了都会心动的。”林西凡说道：“白家遭逢这样的事情，你们都习惯的将自己变成一个刺猬，凡事别人接近你们都会有戒心，宝宝也一样，他戒备着我，不想我接近你。”

　　“呃，你不要乱说，我们没有戒备你！”佟玉嘴上这样说着，但是下意识的她却是不由得再后退了一步。

　　林西凡再走前一步，两人之间的距离保持不变，说道：“是吗？那你为什么要避开我？”

　　“我，我……”佟玉已经有些慌乱了，面对一个陌生男人的侵扰，避开是理所当然的，但是林西凡这样一说，她竟然发现自己无从辩驳，看着眼前这个年纪才十八九岁的男生，她觉得他的身上有一种令人难以抗拒的魅力。

　　林西凡看着佟玉窘迫的样子，心中一种罪恶感油然而生，但是男人就是这样，有罪恶感的事情，就等同于是有快感，看着佟玉被自己这样的调戏竟然也不知道躲避，林西凡不由得感叹，这个女人本应该生活在简单的家庭中的，被卷进这样的豪门斗争中，根本就不适合她。

　　接着，林西凡却是突然的说道：“好了，我等一下佳人有约，先走喽。”说完转身，上车离开了。

　　看着红色的车身渐渐的消失在街道上，佟玉的眼睛有些迷蒙了，这到底是怎样的一个男人啊？

　　……

　　李雾晴今天生日，此刻她正在做着最精心的打扮，她开心并不是因为自己的生日到来了，而是因为今天貌似会跟林西凡有一次正经儿的约会。

　　傍晚回家之后，李雾晴就一直在房间里捣鼓着，试衣服也试了一个多小时，加上头上要弄个什么发型，要穿什么鞋子之类的，总之是弄得整个房间乱哄哄的。

　　作为父母，李天华和杨玉娇也敏锐的发现了李雾晴的变化，杨玉娇不时的到女儿的房间看看，李雾晴便缠着她，试穿一件一件的试穿给她看，还问她的意见，总之就是犹豫不决，害怕穿起来不好看。

　　“你有没有觉得小晴今天怪怪的？”李天华这大男人对女儿的心思不是很懂。

　　杨玉娇翻翻白眼，说道：“枉你还是人家的父亲呢，这连瞎子都看得出来，依我看啊，小晴铁定是以这生日的借口去跟男孩子约会去。”

　　“哦，却不知道是怎么样的男孩子？”李天华也有些好奇起来了。

　　“这我怎么知道，但是你又不是不知道你女儿的那种眼光，一般的男孩子哪里能够进她的眼里，我看啊，铁定是一个很优秀的孩子，呵呵，我还一直怕这孩子太好强，不会接近男孩子，但是现在看来她是遇上自己中意的了。”杨玉娇似乎对女儿有这样的表现很满意。

　　李天华却是翻白眼，说道：“看你，女儿这是学习最紧张的时期，你怎么反而赞成她早恋呢？”

　　“啐，你少给我装正经，你以前追我的时候咱们还读高一呢。”杨玉娇倒不是责备李天华，相反的，想起年轻时的青涩，嘴角还展现出一丝的微笑。

　　“那怎么一样？”

　　“怎么不一样？允许别人的女儿早恋，就不允许自己的女儿早恋了？”杨玉娇说道：“我看小晴这样，等一下那男孩子可能会来家里接她，到时候看着要是一个好孩子的话，你可不要对人家摆着个臭脸，不然我跟你没完。”

　　李天华无奈苦笑，对于妻子的这种性子，他是早就已经习惯了，所以只好闭嘴不言。

　　就在这个时候，门外却是响起了车声，杨玉娇两眼精光，欢喜的说道：“看，说曹操曹操就到了，我去开门。”

　　说着，家里也响起了门铃声，李雾晴却是腾腾腾的从楼上走了下来，喊道：“妈，你去开门，要是我同学的话你叫他等一下，我很快就下来。”说完又转身上楼去了。

　　林西凡看着李雾晴的家，也是一栋独栋的别墅，虽然不像自己家里一样的奢华，也不是价格昂贵的山顶别墅，但是能够看得出，李雾晴家里还是很有钱的。

　　其实临江中学的学生，大部分的都是有钱人，像钱蓓蓓那样家境贫寒的人可谓少之又少，所以李雾晴家里的情景，林西凡早就已经有了心理准备。

　　按下门铃，三分钟之后，大门就打开了，杨玉娇就出现在林西凡的跟前，杨玉娇没有注意到林西凡是开什么车过来的，但是单单看林西凡的身材，长相，整体感觉都是十分的满意的，所以声音也甜了几分，问道：“你是小晴的同学吗？”

　　对方称李雾晴为小晴，林西凡就知道眼前的妇人应该就是李雾晴的母亲了，于是点点头，说道：“阿姨您好，我是雾晴的同学，我叫林西凡。”

　　“林西凡？”杨玉娇先是愣了一下，进而却是喜上眉梢，说道：“你就是林西凡？小晴班上来的新同学？哎呀，小晴可是常常提起你呢！”

　　“提起我？”林西凡心中一阵小得意，自己报上名字，这李雾晴的母亲就立刻反应过来，知道自己是李雾晴的新同学，这说明了李雾晴很可能不止一两次提起自己，而是反复多次的提起。

　　“雾晴经常提起我么？不会是说我坏话吧？”林西凡开着玩笑。

　　“玉娇，你这是做什么呢，还不让人家进来坐？”一直在客厅中等着看看这个自己的女儿看上的男孩子，李天华也觉得有些好奇，但见杨玉娇就那样一直的将人家堵在门口，也不将人家请进来，当下不得不开口说话了。

　　“呦，你看看我，一时高兴就忘形了，林同学，进来坐。”杨玉娇将林西凡让进了屋中，然后就匆忙的进厨房为林西凡倒热茶去了。

　　林西凡向李天华打了个招呼，然后在大厅的沙发上坐了下来。

　　李天华可不会像杨玉娇那样看见这个可能是“未来女婿”的小伙子就欢喜得什么都忘记了，而是仔细端详了一下林西凡的长相，气质之后，外表这一关算是过关了。接着便说道：“你姓林，那不介意我叫你小林子吧？显亲切。”

　　“当然不介意！”林西凡微微笑道：“其实因为我的名字叫林西凡，所以朋友或者长辈都叫我稀饭，叔叔你这样叫我也是可以的。”

　　李天华心中越发的满意了，这小伙子不骄不躁，亲切，和蔼，这样的年轻人的确是很对他的眼，于是李天华说道：“那好，我也就叫你稀饭了，对了，你家里人是做什么的？”

　　“父母已经不在了，爷爷现在在国外。”因为已经没有什么家庭背景了，所以林西凡只好这样说了。而且这样说也接近于现实，就算李天华到时候去查自己，能够查出来的也就只有这些了。

　　李天华又微微点头，知道林西凡应该是有钱人，而且是家里的独子，这样以后就一定是家族的顶梁柱了，也不会上演什么豪门财产争夺的事情，所以李天华心中又觉得这个“女婿”真的很不错。

　　接着，李天华又问了一堆关于林西凡家庭背景的话，林西凡也只好瞎掰，但是听着李天华的问题，林西凡就越发的觉得，这像是女孩子第一次将男朋友带回家，男孩子与家长的第一次对话一样。

　　而自己就是未来女婿上门。

　　杨玉娇端着热乎乎的茶走出来，听见了林西凡一一的回答，更加是对丈夫李天华不断的眨眼，还竖起了大拇指，显然对这“女婿”是十分的满意了。

　　就在李天华夫妇像审问女婿一样审问了十来分钟之后，李雾晴也从楼上走下来了，当她听见了父母的问话，不由得脸上一红，连忙的说道：“爸，妈，你们这是做什么呢？像查户口似的。”


第300章 不安全因素

　　一袭淡蓝色悠闲装，白色小帆布鞋，后脑勺扎起的马尾辫，素颜朝天……

　　对于这一身着装，李雾晴是犹豫了一整天，开始的时候，她只想自己是花枝招展，万分迷人的，希望自己出现在林西凡的跟前的时候绝对是第一个就能够吸引林西凡的眼球。

　　但是最终，她却是以这样的一身素装示人，素颜朝天，不加任何的粉饰。这是李雾晴在频频的换了一堆的衣服之后，得出的一个定论，自己或许没有最好的，但是有最真实的，要让林西凡更加的了解自己，就要将自己最真实的一面展示在林西凡的跟前。

　　因为自己有这样一个突然的想法，李雾晴觉得得意，欢欢喜喜的下楼来，但是谁想却是听到了自己的父母问的那些乱七八糟的问题，于是连忙的开口阻止。

　　夫妇两人不知道自己的女儿是不是跟林西凡谈恋爱，就算两人真的在谈恋爱，在这样的年纪的时候，两人不承认也是很正常的。

　　心想自己的女儿或许是脸皮薄，于是李天华说道：“我们怎么是查户口了？只是你这稀饭同学很对我们的胃口，我们可是已经将他当成我们的朋友了，对朋友清楚了解一下不可以吗？”

　　“稀饭，时间已经到了，我们现在就走吧！”李雾晴知道自己无法辩驳父亲的话，拉起林西凡就往外走。

　　“稀饭，记得有空常来坐啊，要不明天晚上过来吃晚饭吧？”杨玉娇亲切的说道。

　　“呵呵，有空来陪叔叔聊聊天，喝喝茶也是可以的。”李天华这时候也是表态。

　　林西凡这么一会儿的时间就已经习惯了两人的热情，被李雾晴一边往外拉，林西凡还转过头来笑嘻嘻的说道：“叔叔阿姨，你们放心，以后我会常来的。”

　　“谁让你常来的，你以为这里是你的家啊？”将林西凡拉出家门之后的李雾晴，直想将这厚脸皮的痞子当场掐死了，他这么一闹，想必自己家人以后就真将他当成自己的家人了。

　　林西凡说道：“现在还不是我家，但是以后就是了，你没看见吗？叔叔阿姨都已经将我当成半个女婿了。”

　　李雾晴狂晕，早知道就不让这个家伙来家里接自己了，现在让爸妈看见了他，而且看起来还特别的喜欢这流氓痞子，迟早都会被他骗得团团转，说不得到时候这家伙在家里的地位会比自己还高呢。

　　为了避免这家伙在自己的家里制造出那种不平等的氛围，并将之扼杀在摇篮中，李雾晴不得不说道：“免得你客占主位，我不得不事先做好措施，我现在郑重的告诉你，以后没有经过我的允许，绝对不能接近我家三百米之内。”

　　“为什么？我还答应了以后要经常来看叔叔阿姨呢！”

　　“我不答应！”

　　“为什么？”

　　“哪来那么多的为什么啊？”见林西凡一直这样问，李雾晴忍不住就狠狠的瞪了他一眼，说：“你不是说要主动追我的吗？那就要听我发号施令，要是你不听我的话，那我就不给你制造方便。”

　　今天晚上的生日会其实就是李雾晴特意为林西凡制造的机会，所以林西凡追求的难度才不会这么的大，所以这一切都是李雾晴在为林西凡制造方便，要是李雾晴不为林西凡制造方便的话，那追求难度就变大了。

　　“好吧，以后没你的准许，我不会进你家，这总行了吧？”林西凡委屈的说道。

　　但李雾晴依旧不依，说道：“三百米之内都不行，不然有你好看！”

　　在李雾晴的严重警告之下，林西凡也只好像个乖孩子一样的专心开车了，心中却想自己可不能轻易的让这小丫头威胁了，今晚一定要找机会报复回来，所谓有仇不报非君子，林西凡是痞子，就更加要报仇了，这仇非但要报，而且要大大的报。

　　生日会是在一个包间内进行的，因为李雾晴不想搞得太隆重的缘故，所以她的那些同学也没有特意的弄间别墅，办个酒会什么的。

　　在昏黄的灯光之下，林西凡坐在一边，除了李雾晴之外他谁也不认识，别人也不会认识他。一堆人将李雾晴这个寿星女围在了中间，李雾晴想脱身来到林西凡的身边也在所不能了。

　　但是切蛋糕的时候，李雾晴还是生拉硬拽的将林西凡拽到了身边，然后李雾晴的同学就知道了林西凡这个“男朋友”的存在。本来很多蠢蠢欲动，想要借此机会向李雾晴表白的，此刻都适当的闭嘴不言了。

　　在林西凡回来临江之后，先后也参加过几次的生日宴会，在钱多多的小女朋友的生日和沈玲玲的生日会上，都很不幸的遇见了一些让人感到讨厌的家伙。现在林西凡说了要主动的追求李雾晴，所以心中也琢磨着要是有那个不长眼的敢打李雾晴的注意的，一定要让他好看。

　　可李雾晴的这些同学似乎都比较朴素，有些就算是有钱有势，也不会因为自己公子哥儿的身份而拽得跟个二五八万似的，所以这宴会一直下来，林西凡过得还算是舒心。

　　与此同时，小黑等人已经组织好了，今天晚上就开始对“长明组”进行一个全面的扫荡，本来仅仅是训练场的人根本就弄不出多大的阵势的，但是晚上接近十一点的时候，训练场却来了一群人，细数了一下，估计这群人的人数绝对不会在三百之下，这些当然就是白家的人了。

　　上京白家已经落难，现在就只剩下临江这一点的黑道势力，已经没有了有上京支撑的那种辉煌，但所谓百足之虫死而不僵，白家在临江的这点势力相比于原来是算不得什么了，可在临江依旧是有一定的影响力的。

　　顾长明的死，“长明组”就变成了临江黑道的人眼中的一块肥肉，任何人都想从中分一杯羹，也就是因为这样，林西凡才想着能够尽快的将事情解决。

　　这次的行动，白家虽然出了人，但是一切的调度权还是落在了小黑和路明辉的身上，而一切的部署都是有路明辉完成的，考虑到或许会有其他的势力会现在打“长明组”的主意，所以路明辉便命所有人分成了三个组，分别对“长明组”手下一些比较庞大的堂口首先进行袭击。

　　黑社会就是这样明目张胆的抢夺，大家在小黑小白和路明辉三个领头人的带领之下，以迅雷不及掩耳之势，强行的将“长明组”的几个主要的地盘抢了过来。

　　小黑等人这样闹出了这么大的动静，其他的那些对“长明组”觊觎很久的势力这时候也纷纷的动手抢地盘了，今晚的临江注定了是会流血的。

　　当小黑带着一群人来到了“长明组”名下的一个地下赌场，开始了扫荡的时候，却是遇到了另外一方的势力，这方势力小黑弄不清楚对方的底细，而对方似乎也对小黑等人挺忌惮的，所以双方就僵持起来了。

　　小黑也趁着这个时候给林西凡打了个电话，将这地下赌场的事情详细的阐述了一遍。

　　林西凡本是沉浸在嘈杂的酒吧中的，接到了小黑的电话就走到了门口的过道上，说道：“对方的底细弄不清楚吗？”

　　“不清楚！”小黑摇摇头，说道：“对方来的人数有一百多人，声势浩大，而且看架势应该不会是属于小帮派的，所以我就有些犹豫应该要怎么样的应对。”

　　林西凡知道小黑有这样的忌惮也是很正常的事情，现在自己这方面的势力毕竟很不成熟，得罪一般的小帮派容易解决，但是要是得罪了像王家那样在黑道具有话事权的大家族的话，那事情就比较棘手了，或许需要陈老爷子出面干涉才能够平息了。

　　现在只是初期，林西凡也不想太过的依赖陈老爷子的力量。

　　但是，即便不愿意得罪那些庞大的势力，林西凡却也不是软蛋，会议的那天他就亲自的将王家的家主都赶了出去，他是注定了要强势上位的。

　　于是，林西凡狠声道：“既然这样的话，那就打，不要跟他们客气，遇到这样的事情，谁的拳头硬谁就能做主。”

　　“你确定吗？”小黑并没有丝毫的惊讶，他只是想在林西凡的口中得到正确的答案。

　　“是的！”

　　……

　　挂了电话之后，林西凡被想走回包间去的，但是这时候包间的门打开了，李雾晴这个今天的主角就走了出来，看见林西凡刚刚挂掉了电话，于是就挪揄道：“是不是小媛的？在向她报告你的行踪吗？”

　　“怎么会，现在你才是我的女主角，我是不会在这样的时候朝三暮四的。”林西凡说着牵过李雾晴的手，两人的距离靠近了些，看着李雾晴绯红的脸，估计她也喝了不少的酒。

　　于是，林西凡说道：“女孩子家家的，不要胡乱喝酒，要是喝多了可是很危险的。”

　　“怎么会危险，不是有你陪在我身边吗？”李雾晴微微一笑，进而却是摆出一副恍然的样子，说道：“我弄错了，你这家伙就是一头色狼，我喝醉了，你就成了我身边不安全的因素了。”

　　“所以，我决定了，以后只要有你这色狼在场的时候，我都即坚决不喝酒！”

　　“什么啊？难道在我的身边就这么的没有安全感吗？”林西凡一阵的哭笑不得，今天这“男朋友”也当得太窝囊了吧？


第301章 夜街故事

　　深夜的临江。

　　五彩斑斓的霓虹灯已经渐渐的在减少，街上只剩下一排高高站立的街灯，向远处延伸，一直到眼睛看不见的地方。

　　街灯将整个街道照耀得白亮如昼，自从爱迪生那小子发明了灯泡这东西之后，都市就失去了夜晚，也失去了安静，即使在这样的深夜里，仍有不少人出来夜游，甚至不少富家子弟在这样的深夜在公路上上演一段速度与激情。

　　林西凡与李雾晴走在深夜的街道上。

　　此刻李雾晴的神情有些扭捏，在严格意义上来说，这算是她跟林西凡之间的第一次约会，表面上是林西凡在追求她，但是两人此刻却已经像恋人一样，就连走路也有了一种默契，她走着小碎步，林西凡迈着大步，林西凡走一步，她走两步，两人就这样形影不离的在长街上走着。

　　可林西凡一直不说话，李雾晴有些纳闷，两人现在怎么说也是在约会，但是情景看起来怎么像扫街一样呢？

　　“你这死人，平时话挺多的，怎么现在一句话也不说啊？”李雾晴终究忍不住责备起来。

　　“这不是正酝酿着情绪么，你以为说情话是那么好说的？总需要慢慢的培养出那种气氛的啊！”林西凡这样说，但事实上他并不是没有话跟李雾晴说，而是因为一直在等小黑的电话，所以有些心不在焉而已。

　　“谁让你说情话的？只是随便说说话而已！”李雾晴不由得失笑，进而说道：“再说了，你这家伙在哄小媛的时候，什么动人的情话那不是朗朗上口的，现在倒给我装纯洁了。”

　　“那怎么一样，小媛那是典型的胸大无脑，智慧和美貌都没有长到一块去。而你属于那种胸大，脑子好的，这也就是说你是那种美丽与智慧并重的大美人。要我哄小媛基本是三两句话的事情，但是要哄你的话，那就需要深思熟虑了。”

　　这样说的时候，林西凡还不忘在心中加了一句，胸大无脑是对过去的刘小媛的评价，但是自从刘小媛和莎娜变成了好姐妹之后，刘小媛除了胸大，脑子还是有的，至少在一些推论上，刘小媛已经渐渐的有了莎娜的风范。

　　林西凡这样的一番话本是赞美的，但是现在李雾晴却不能在其中听到赞美的意思，特别是林西凡竟然将智慧与胸部相提并论，这番赞美的话就变成了流氓痞子的话了。

　　“好吧。那你也已经深思熟虑了，现在就将你的情话说出来吧！”李雾晴打趣的说道。

　　“真的要我说？”

　　“说！”

　　“啊，大海啊，你全是水，啊，森林啊，你全是树……”

　　“打住！”听了两句，再看看林西凡做出那种忧伤诗人的动作，李雾晴就有一种想踢人的冲动，他的那种忧伤差点就让自己内伤了。这是哪门子的情话啊，简直就是想敷衍了事的行为，于是问道：“你这是做什么？抽风呢？”

　　林西凡委屈的说道：“人家刚刚找到了感觉，正准备全身心投入的为你背诵一首情诗呢，怎么，你不满意？”

　　“满意个鬼！”李雾晴气呼呼的说：“说了要主动的追人家，却在这里作怪，我想你心里铁定是不愿意追我的，所以才会说这么乱七八糟的话出来。”

　　“嘿嘿，小妞，要是他不愿意追你的话，我们兄弟追你啊！”这时候，旁边突然走出来三个男人，看他们那二流子的长相，流氓一样的着装，就知道这几个都不是好人。

　　三人中最前面的猥琐男子笑道：“这样的一个小白脸你要来做什么？好看不中用的家伙，还不如跟了我们兄弟，我们兄弟的身体好，保管能够满足你任何的需要。”

　　林西凡眉头轻轻皱着，刚才李雾晴让他说情话的时候，其实他已经准备了一堆真情实意的话说的，但就是那时候发现了河边的树荫之下，一张木椅上坐着的三个人，所以他才会先用些胡话应付过去先的。

　　本以为那三人只是坐在河边打屁聊天的无聊家伙，谁想到竟然是三个不知死活的。

　　李雾晴此刻憋红了脸，出身的家庭背景，优越的生活条件，所以她从来就没有听人说过这样的混话，特别是这些人现在竟然是冲着自己说的，心里就觉得很是委屈。

　　若是在平时遇到了这样的情景，她恐怕早就被吓得花容失色了，但是现在有林西凡在身边，不知为何她就觉得特别的安心，当下竟壮着胆，吼声道：“你们瞎眼了，没有看见我跟我男朋友在浪漫，一边去！”

　　“呃？”李雾晴说出这样的一番话，完全的出乎意料，在这样的情况说这样的话，一般都是很泼辣的人才做得出的，但是李雾晴竟然有这样的胆子，难道她就一点也不怕吗？

　　不过随即，林西凡就知道李雾晴的确是因为自己在身边，胆气才会这么粗的，这丫头的手此刻正抓紧了林西凡胳膊，因为紧张，用力过度了也不自知。

　　“哟呵，很辣的小妞，有味道啊！”三人见李雾晴这样，更是越发的感兴趣了，为首的那板寸头的男子嘿嘿笑道：“这样泼辣的小妞好啊，哥几个征服起来就更加有意思了，喂，小白脸，你可以滚蛋了，要是不滚蛋，也可以在这里看戏哦！”说完，三个猥琐男就发出了阵阵放荡的笑声。

　　“小白脸叫我吗？”林西凡此刻依旧保持着微笑，但是他心里却已经动怒了，要是这些家伙冲着自己来的那他还可以随便打发算了，但是现在竟然当着李雾晴的面说出这样的话来，这就不是能够打发了事的了。

　　“不是叫你叫谁？”板寸头直视林西凡，见现在的林西凡依旧是笑着，他也觉得这小子恐怕是不好对付的了。

　　另外一个男子并没有板寸头那样的洞察力，于是淫笑着，说道：“也就你这样的小子才有当小白脸的潜质，哥几个可是实力派的，怎么样？是不是想留在这里看咱们怎么让你的妞欲仙欲死啊？”

　　“我是准备看你们几个是怎么欲仙欲死的。”

　　“什么？”

　　三个家伙似乎还没有听清楚林西凡的话，林西凡却是一个闪身来到了板寸头的面前，板寸头大惊，可他压根就没有闪避的能耐了，林西凡的拳头已经扎扎实实的砸在了他的脸上，板寸头当场倒地。

　　“老大！”两名小弟看见自己的老大就这样一拳的被打翻了，两人吃惊之余也是挥拳左右向林西凡夹攻过去，林西凡的动作迅捷异常，瞬间打开了两人的手，在两人身体还没有平稳的情况下，林西凡就在两人的后枕一拍，两个家伙来了个结结实实的碰面礼，这一碰，几乎将鼻梁骨也碰塌了，满脸的血。

　　来一下不够，林西凡接着又让他们结结实实的碰了一次，这一次两人都晕头转向的，也摔在了地上。

　　三个家伙也总算是知道自己惹上了不该惹的人了，于是对着林西凡就是猛的磕头，一边说道：“老大，大哥，我们有眼不识泰山，你就饶了我们吧？”

　　一般说来，林西凡也不是那种占了上风就猛下狠手的人，但问题是这几个家伙得罪了李雾晴，现在自己可是要讨李雾晴的欢心的，这些家伙竟然在李雾晴的面前说出那样不敬的话，要是不给他们点颜色瞧瞧怎么行？

　　“刚刚我已经说了，要看着你们欲仙欲死，要是这么轻易的就饶了你们的话，那我说那话还有意思吗？”林西凡冷冷的说道。

　　三个家伙浑身一个颤抖，要看自己欲仙欲死？什么意思？难道是要自己三个大男人在这街道上做些恶心事？

　　李雾晴听了刚刚那三人说的混话，现在林西凡说要三人欲仙欲死，也难免想到了一些什么，顿时脸上一阵红一阵白的，于是拉拉林西凡的手臂，说道：“稀饭，算了，我们走吧！”

　　林西凡摇摇头，说道：“我帮你出口气。”

　　继而对那两人说：“你们两个，平时跟着你们的老大，看着老大吃香喝辣的，但是自己却是捞不到多少的油水，是不是很生气？要是这样的话，那现在给你们一个出气的机会，狠狠的揍他一顿，要是你们打爽了，我就放过你们。”

　　“啊？”

　　非但是那三人，就连李雾晴也有些意外了，本来以为林西凡要恶心一下这三人，但是现在看来却不是这样的。

　　李雾晴得知林西凡的想法，只是狠揍那老大一顿的话，她还是可以在一旁安心的看着的，毕竟这样的社会人渣不值得同情。

　　那老大此刻是摆出了一个苦瓜脸，而他的两个小弟心思却是活络开来了，毕竟这做小弟的，有什么好处当然是老大先拿大头的，小弟表面上是觉得这很正常，但心里却终究是有些嫉妒的，也都或多或少的有些埋怨。即便你是老大，但是平时出力的基本都是小弟，为什么有好处老大就要拿大头的呢？

　　这样想着，两人也就遵从林西凡的话，就对自己的老大拳打脚踢起来，表面上装出一副很为难的样子，但是心里却已经爽翻了，踢打的力度也越发的大了。

　　听着那老大由最初的杀猪一般的叫声慢慢的变成了呻吟，林西凡也满意了，这才带着李雾晴离开。

　　也因为这三个家伙的捣乱，林西凡在心里酝酿了很久的感人肺腑的情话也就没有说出来，李雾晴似乎也已经忘了这件事，所以林西凡也不打算说了，毕竟那些感性的话说出来实在是有些肉麻。


第302章 扫荡的效果

　　回家的路上，李雾晴笑道：“稀饭你这家伙坏透了，这样子来挑拨人家兄弟的感情。”

　　林西凡说道：“你没有看到那两人打得挺爽的吗？估计他们对自己的老大早就已经积怨很深了。”

　　李雾晴呵呵一笑，回想当时的情形，她倒是挺认同林西凡的话的。

　　接着，林西凡却是板着脸，说道：“你还好意思说我，我都还没有说你呢，当时遇到那三个人的时候，你竟然嚣张的叫人家滚，要不是我在的话，你可就要让人家欺负了，你知道吗？”

　　“我这不是因为知道你在身边，所以才会那样的。”李雾晴委屈的说道。

　　“可是你不是那样的人啊，那时候我怎么觉得你突然就变了个人似的？”林西凡说，其实女孩子还是乖巧听话的好，虽然李雾晴曾大胆的扬言要追自己，但林西凡的心中，终究还是觉得李雾晴属于那种比较乖巧的女孩子。

　　刚刚的那一刹那，的确是让林西凡对李雾晴产生了一种陌生感。

　　林西凡这样说，李雾晴这时候反而是笑了起来，说道：“还是你比较了解我，我的确不是那样的人，我当时之所以会那样，一来是因为你在身边，二来却是想起了你这家伙平时嚣张得很，我要是成为了你的女朋友，却太柔和的话，那怎么配得上你？”

　　“呃，只是为了能配得上我？”林西凡心中有点苦涩。

　　“对啊！”李雾晴乐呵呵的说道：“我早就知道你这家伙一定是一个非同凡响的人，也知道你今后会很有成就，会很有霸气，所以要成为你的女人，当然也不能软弱了。”

　　林西凡心中有些感动，但是却是板着脸说道：“你要改变你的性格其实我是不能阻止的，但是绝对不能是为了我而改变。事实上，我并不希望你改变，我喜欢你，就是喜欢你的优点缺点，但是你这样改变了，你就不是你了，我不想我喜欢的人为我做任何的改变，只要她好好的做自己，这样就足够了。”

　　“你喜欢的人？”李雾晴微微一愣，说道：“你的意思是你喜欢我？真的吗？”

　　“当然是真的，我要是不喜欢你的话，那我主动追你做什么？难道就是为了好玩么？”林西凡苦笑一声，然后轻轻抚摸李雾晴的发梢，目光中充满了怜惜。

　　感受林西凡的关怀，还有林西凡的真心，李雾晴心中感动，当下连连的点头，说道：“稀饭，我知道了，谢谢你！”

　　“呵呵，说什么谢谢呢？咱们是什么关系啊？”林西凡可不是要教训李雾晴，而是提醒她一下而已，免得她为了自己而失去了自我。

　　这大深夜的才带着李雾晴回家，林西凡已经觉得很不好意思了，所以他也没有要进李雾晴家的意思。而在下车的时候，李雾晴却又是壮着胆子在林西凡唇上轻轻的啄了一口，然后就飞快的跑了。

　　林西凡苦笑一声，这样被人占便宜的事情还真不是常发生的事情。

　　待得林西凡回到家，却不见小黑打电话来，正准备到训练场去看看的时候，小黑的电话终于打来了。

　　今晚，小黑等人可谓是有很大的收获，在白家的帮助下，总共的收服了“长明组”的十六个堂口，而这十六个都是大堂口，至于那些小的，根本就没有算计在内。这东西虽然是抢来的，但是黑社会就是这样一个弱肉强食的世界，所以用上强抢的手段也是很正常的。

　　今晚的林西凡是过得很悠闲，但是他心中其实一直悬心着这件事的，他甚至能够想象自己在悠闲的喝着酒的时候，临江的黑道发生了多大的震动。

　　同时，林西凡的心中也有些小遗憾，这毕竟是他们“洪林”的第一战，但是自己这个老大却做了一次甩手掌柜，这无论如何都是说不过去的，幸好的就是小黑等人也没有埋怨，毕竟他们都是心甘情愿的跟着林西凡来临江打天下的，证明他们对林西凡这个老大还是很信服的。

　　“自己这边的有伤亡吗？”这是林西凡最关心的一点。

　　小黑笑道：“怎么会，‘长明组’的人今天都为他们老大的死忙坏了，有些堂口也许早就已经知道了我们会在今晚动手，所以我们的人过去就基本是直接的投诚了。之所以会这么晚才打电话给你，是因为我们在清算今晚拿下的堂口，还有估算了一下产值。”

　　“不是吧？这么神速？”林西凡有些意外。

　　小黑说道：“这一切还多亏了小白，那小子就有那样的天赋，计算机方面是能手，所以连带着财务方面也是在他的计算机上刷刷的计算出来了，稀饭，从今往后，你在这一方也算是大富翁了。”

　　“是吗？产值有多少？可是我去顾长明家里的时候，他家貌似也不是很有钱啊！”林西凡回想顾长明家的样子，也就是一般小资阶层的家，不见得有多豪华，要是他的“长明组”真的那么有钱的话，那他住的应该是山顶别墅了，怎么会窝在那样的居民楼中呢。

　　小黑笑道：“难道你没有听说过狡兔三窟？小白查出来了，那家伙在临江就已经有七八处的房产，这还不算临江之外的呢，而且也养了不少的情妇，什么萝莉，御姐，明星之类的，其中甚至还有女警，这家伙可是享受得很呢！”

　　奶奶的，这家伙，来到华夏竟然敢这么的风流？要是有朝一日到了倭国，一定要花钱在倭国找一两打的女人，而且各种类型的。

　　林西凡心中这样随便的YY了一下，进而想到那么多的东西竟然都是小白查找出来的，当下不由得惊叹道：“小白那小子简直就是百事通啊，你让他要是有时间的话帮我查一下倭国关东地区有一些什么家族组织，将资料整理出来之后传到我的邮箱里。”

　　“怎么，已经确定了那个黑杀手组织了吗？”小黑嗅出了一点味道来。

　　林西凡笑道：“是有一点眉目了，但是还没有完全的确定，总之要是确定了的话，我迟早要让他们付出代价的。”

　　“要报仇的话算上我一份。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，林西凡感觉自己神经也已经绷紧了，毕竟眼看着自己的人生就要驶进另外一个港口了，而且这个港口就像是在一个黑漆的孤岛上一样，一但进入其中，就难以抽身，而且根本看不清未来的道路，或许一辈子就被困在这个孤岛上了。

　　人无完人，林西凡除了特种兵身份，除了那神奇而又强大的电子眼之外，他就是一个普通人，即便是没有了电子眼这个上天给的“金手指”，他的路都会变得更加的难走。

　　此刻，心中翻起了思绪的斗争。

　　一边在心中感叹着，一边却是想到，上天既然要给自己这样的一个“金手指”，那就等于是在自己人生的道路上直接的铺砌了一条登天大道。要是这个时候不好好的把握，青云直上，等到上天将“金手指”收回的话，那时候就算是想爬也爬不了了。

　　所以，现在有机会的时候，我一定要好好的把握。

　　心中一番的斗争之后，林西凡同时也想到了自己那些死去的兄弟，想到了刘瞎子，想到了邓兵，邓兵就是林西凡的一面镜子，他回来之后将一生献给了国家，但是最后得到的是什么？

　　这一晚很不平静，而第二天刚刚将几个女孩子送回学校的之后，林西凡再次的接到了小黑的电话，似乎遇到了什么大事，所以小黑在电话中也没有明说，只是要林西凡迅速的往训练场中去一趟。

　　无奈之下，林西凡先是给刘天枫打了个电话，让刘天枫派人注意一下学校这边的情况，然后就直奔方茹的办公室去请假。

　　没有敲门就走了进去，方茹气呼呼的连翻白眼，不过看林西凡那紧张的样子，也知道他可能有什么急事，于是就挥手让他离开了，什么请假单之类的东西也免了。

　　当林西凡风风火火的赶到训练场的时候，却见小黑等人正在喝酒庆祝，这些人昨晚打了个胜仗，除了小麦需要补美容觉之外，其余的人竟然一晚没有睡觉，喝酒聊天到天亮。

　　林西凡不由得狂晕，这帮家伙这样匆匆忙忙的骗自己过来，不会是要自己参加庆功宴的吧？

　　小黑一眼便看出了林西凡的心思，当下笑道：“你放心，这不是庆功宴，庆功宴可是要很正式的，而且大家知道你还要上学，也不可能这个时候跟你举行庆功宴，我们之所以要你现在来，是让你来主持大局的。”

　　“主持大局？”林西凡有些迷糊。

　　接着，小黑等人竟然开怀大笑起来，林西凡虽然有些迷糊，但是看他们的样子，绝对不是因为捉弄自己成功而开心大笑的。

　　见林西凡疑惑的目光，路明辉说道：“好了，大家即使对西凡昨晚没有来也不能这样玩他，毕竟他可是我们的老大啊！”说着，向林西凡解说道：“这一次扫荡‘长明组’引起了意想不到的效果，早上七点的时候，坤哥一下子就接到了十几通的电话，知道你已经吞下了‘长明组’，有十几个组织帮派今天投诚。”


第303章 百花坊

　　一晚的时间就将整个的“长明组”扫平了，这件事几乎让整个临江黑道都震惊了。

　　这次的行动坤哥也有份，所以这晚回家之后也是兴奋得一宿没有睡，他在黑道混了大半辈子，身边也就是二十来个小弟，也就是管几个场子，他本想自己的一生估计也就这样过了。

　　但是，一切都因为林西凡的出现，自己的人生就发生了翻天覆地的变化，跟随着有刘天枫和陈老爷子这两尊大神支撑的林西凡，加上一个晚上扫平一个大帮派，这足见林西凡所拥有的是多么强大的力量，坤哥已经可以预见，自己今后的人生必将随着林西凡的崛起而辉煌。

　　早上，正准备上训练场见小黑等人，却连连的接到了十几个大小帮派投诚的电话，这些人都知道坤哥已经成了林西凡的小弟，他们又联系不了林西凡或者是小黑等人，所以就只好通过坤哥打关系了，那一刻，坤哥觉得自己就要成为“洪林”的外交官了，所以就连忙的将事情告诉了小黑，再由小黑传达给林西凡。

　　当坤哥赶往训练场的时候，林西凡也已经来到了。

　　“是真的吗？”林西凡首先将目光落在了坤哥的身上。

　　坤哥点头，眉开眼笑的说道：“是的，林少，这是真的。”

　　“十几个那么多？”经过这一战，一些本来还犹豫的帮派要归顺林西凡，也是正常的事情，但是林西凡想不到一下子就有十几个那么多，毕竟每一个帮派社团的形成都不是一件容易的事情，有些社团成立起来就更加是腥风血雨的，所以突然间要被人融合，很多人都不会愿意的。

　　所以这十几个的确是出乎林西凡的意料了。

　　“多吗？可是我觉得还是太少了。”小黑说道：“临江黑道大小帮派社团四百多个，才有十几个愿意投诚，证明大部分还是不重视我们的，所以，我想我们是不是该弄些手段让他们尝尝啊？”

　　小黑向林西凡询问，但是路明辉却首先说出了心中的见解，“我觉得那样做的话就有些操之过急了，毕竟我们现在公司都还是在初建的阶段，连根基都没有打稳就到处的招摇的话，可是混不长的。”

　　坤哥也是说道：“我觉得明辉说得对，其实现在有十几个大小帮派投诚，正是我们打根基的最佳时机，将最先投入的这些人训练成一流的打手，成为我们‘洪林’的根基，等我们的公司正式成立之后，我们再扩张就甚至不用再借助白家的势力了。”

　　众人点点头，都觉得路明辉和坤哥的话在情在理。

　　最后，林西凡表态道：“的确，现在有十几个帮派的加入，金钱上是支出还是收入也说不定，但是至少为我们解决了人手的问题，我心中也早就已经有了计划，准备训练出一个精良的部队，到时候由我亲自的训练，所以人手的问题真的很重要。大家特别要注意的就是各个投诚的帮派里那些比较出色的打手。”

　　“但是，对于这次这些帮派的投诚，我们也需要谨慎的处理，我觉得暂时不能将训练场的事情暴露出去，因为那些投诚的帮派中到底有多少个是真心实意的投诚的也说不定，或者有些家伙就是被安插进来的家伙呢！”小白谨慎的说道。

　　林西凡点点头，进而对坤哥说道：“坤哥，你负责安排一下，今天我要见一见那些投诚帮派的老大。”

　　“是，林少。”

　　众人商量了一下，就决定中午的时候接见那些投诚的帮派，而且商量地盘的经营问题。毕竟林西凡混黑的目的就是要将黑道漂白，所以一些黄赌毒的场所是必须要取缔的。

　　不过，人家刚刚投诚也不可能叫人家将那些不合法的堂口关闭掉，特别是有些帮派完全是依靠黄赌毒的，要是这时候将那些堂口关闭了，那就等于是完全的断了人家的财路，所以就要想一个折衷的办法了。

　　中午时分，临江银石酒店。

　　银石酒店是临江唯一的一家四星级酒店，其规模几乎赶得上五星级的酒店，这样的地方是有钱人的天堂，一般人要在这样的地方消费一两次都是奢侈的。

　　酒店二楼，一间大包房中，此刻聚集了好几十人，几乎每个人看上去都是凶神恶煞的，那些服务员每次进来这里添加茶水都是心惊胆战的，而且这些人的神色显得有些凝重，整间房间弥漫着一股肃杀的气氛。

　　两名女服务员刚刚添茶出来，门刚刚关上，两人就心慌慌的拍着胸口，其中一人小心翼翼的说道：“吓死我了，看那些人，我总觉得下一刻就想要打架一样。”

　　另外一人叹息道：“这也是没有办法的，现在这个世界就是这样的，有钱就是爷，人家花钱来这里消费，咱们就要小心谨慎的伺候着。”

　　“不过这些人也够奇怪的，这么一大群在坐在里面，什么话也不说，而且都木着脸。幸好这些人不打架，不然的话事情就大了。”

　　就在这个时候，又有一群人走进了大堂，然后就匆匆忙忙的赶往二楼的包房，当两名服务员看见这群人的时候，顿时就愣住了，因为这群人更包房中的人很明显是格格不入的，他们都是朝气蓬勃的年轻人，其中甚至不乏十二三岁的小正太。

　　带头的是一个身材高高，面型清秀的年轻人，这年轻人给人一种爽朗阳光的感觉，这本是挺吸引女生的了，再加上他嘴角那一抹似有似无的坏笑，两女顿时就看得呆了。

　　或许林西凡是不足让女孩子为之尖叫的人，但红花需要绿叶的衬托，林西凡的身边跟着这样的一群绿叶，整体看起来就非常的可口了。只是，让两人不解的就是，这样的一群人，竟然走进那间满是凶神恶煞的人的房间，这似乎就显得有些格格不入了。

　　有这样感觉的人还包括了正在房间中着急等待的众人，当他们看见一个高中生带着一群人走进来的时候，每个人心中都觉得这样的事情很滑稽。

　　表面上临江的黑道是不大景气，但是尽管再怎么不景气，也不会要衰落到让一个乳臭未干的小子来做老大吧？

　　当然，这样的话大家也只能在心里说说，自从发生了昨天一个晚上的时间就扫平了“长明组”的事件之后，大家对这个高中生可是充满了畏惧的。也就是因为知道林西凡接下来还会扩张，与其等到人家打上门来，还不如自己送上门去，所以这些帮派才会联合商议着要投诚的。

　　“稀饭，你这家伙的派头是越来越大了。”王林来到了林西凡的身边，看着林西凡那一呼百拥的架势，心中也是羡慕得紧。

　　“你不是在上学吗？怎么也跟我一样翘课出来了？”林西凡好奇的看着王林。

　　王林苦笑道：“你以为我想的啊？我爸见这么多人都已经来投靠你了，我们来也占不了多少的优势，所以就拉我来抢回点优势。”

　　其实王林的父亲一再的叮嘱王林说话要婉转点，但是王林跟林西凡的关系很好，觉得自己跟林西凡说话不需要拐弯抹角，所以才会这样说，他也相信林西凡还是比较喜欢直白一点的人。

　　林西凡也早就已经将王林当成朋友了，他要整顿黑道，那收复王林家的青山帮也是必须的事情，所以对王林多少有一点愧疚。现在青山帮自愿的来投诚，这正是林西凡所希望见到的，至少可以免去他日的拔刀相向，所以为了这点，林西凡当然不会亏待青山帮了。

　　“你小子就放心吧，你看我像是那种重权忘义的人吗？”林西凡说着捶了一下王林的肩膀。

　　这样的动作也只有朋友之间才会有的，林西凡这样做其实也是大大的给了青山帮一个面子。而青山帮的少东竟然跟林西凡这个熟悉，这样的情景落在了大家的眼中，此刻都是悔青了肠子，为什么自己就不早一点来投诚，为什么自己就不早一点巴结林西凡呢？

　　“呦，你就是林少爷吗？上次的会议小女子没有去，当时就后悔了，这次来看见林少爷这英伟的相貌，真的是令小女子心醉啊！”

　　一名身穿黑色长裙，戴着眼镜的女子来到林西凡的身边，林西凡尚未看见其人就已经闻到了她身上那种令人心醉的香气，转身看看她的打扮，虽然是长裙，但是并没有清秀之气，黑纱长裙加上长腿上的黑丝，整一个看起来就像是一头野猫一样。

　　而且长相也显得尤为出众，这是一个迷死人的女人。

　　女人见林西凡的目光在自己的身上游走，心中就越发得意了，甩了一下披肩的卷发，一阵香风便扑面而来，这是明目张胆的对林西凡进行挑逗了。

　　不过，见对方这样，林西凡心中却没有丝毫厌恶的感觉，因为他在来之前可是做足了功课，对那些前来投诚的帮派组织也有所了解，而站在面前的这女人名叫苏玉，是一个名叫“百花坊”的小组织的大姐头。

　　但是听到这样的一个名字可不要以为“百花坊”是做皮肉生意的，相反这“百花坊”做的是赌博行业，正在经营一个赌场。里面的成员是清一色的女人，有为情所困而混黑的，有从良的失足少女，也有正儿八经的小飞女……

　　总之，看到这个组织的时候，林西凡首先想到的就是古龙笔下的那个移花宫，不同的是“百花坊”不禁止女人跟男人产生感情罢了。

　　而“百花坊”也是由苏玉一个人经营起来的，这证明了苏玉并不是一个简单的人，所以林西凡才不会将她看成是那种胡乱发花痴的女人。


第304章 临时社团

　　“那贱人，竟然敢明目张胆的勾引林少爷，还用上了美人计，妈的，又让她捷足先登了。”

　　“那倒不一定，你没有看见人家林少爷很淡定吗？”

　　“对哦，像林少爷这样人物，怎么可能会上那个狐狸精的当，人家一个晚上就将‘长明组’拿下了，那种魄力，那种智慧，是不会受她诱惑的。”

　　人们看见苏玉首先接近林西凡，大家心里最多的其实是妒忌，所以才会这样的说风凉话，因为自己一来没有像青山帮一样，少东是林西凡的朋友，二来，自己的帮派里也没有像苏玉那样妖媚入骨的女人可以对林西凡使美人计，所以大家才会这样的出言讽刺。

　　一个角落中，三四个人却是一脸的黑气，因为他们就是代表“长明组”前来参加这次的会议的，听着众人一直在说林西凡一个晚上就收服了“长明组”的事情，他们感觉到了从来没有过的屈辱。

　　对林西凡，他们或许已经心生敬畏了，但是对于这些曾经见到“长明组”的人都点头哈腰的家伙，现在却是压根不将他们放在眼里，他们就有一种虎落平阳的感觉了，十分的憋屈。

　　而林西凡面对苏玉，并没有厌恶，而是微微笑道：“原来是十二金花的大姐苏玉，呵呵，当真是闻名不如见面啊！”

　　“呵呵，林少爷见笑了，什么十二金花，那不过是道上的朋友胡乱的起的。”苏玉在这样说的时候，其实心中是有些得意的，其实这十二金花在临江也算是有些名头的，说的也就是“百花坊”中以苏玉为首的十二个比较彪悍的女人。

　　传闻这十二金花打起架来可一点也不含糊，就算是跟男人也是有得一拼，至于这传闻是不是真的林西凡就不得而知了，他只知道，这女人混黑道不容易，所以即便苏玉不主动的来巴结自己，自己也终究要对“百花坊”照顾一下的。

　　众人落座之后，林西凡便也拿出了一副老大该有的那种气势，坐在了首座之上，这才说道：“各位，相信大家都是道上混的老江湖了，对于这江湖经验，铁定比我这初出茅庐的小家伙要多，但是我可是要丑话说在前头了，你们既然决定了要与我们联合在一起，今后我就是你们的老大，你们今后都要听我的。”

　　场面顿时安静了起来，甚至安静得落针可闻，听着林西凡这样的一番话，大家都有一种掉进了陷阱中的感觉，而且一旦掉了进来，就再也没有了抽身的机会。

　　事实上，大家作出了今天的这个决定，也已经预想到了有这样的结果了，特别是经过了“长明组”的事件之后，林西凡的发展是可想而知的。大家这么早就投奔林西凡，为的就是在林西凡日后的扩张上尽早的多捞些油水，先拔头筹，不然等林西凡对自己动手的时候，自己就只有等待灭亡了。

　　“在座的十三个帮派，也就是说有十三个人曾经是一方的老大，平时习惯了指使人的生活，现在突然要被人指使起来，或许会很不习惯，所以，要是谁突然觉得实在是不想突然间的由老大变成小弟的，现在可以反悔离开。”林西凡又说道。

　　在座的人依旧沉默，离开？这话说得轻巧，但是十三个帮派的名字已经被林西凡记住了，这时候反悔离开，以后真的等林西凡打上门的时候，那就是直接的灭掉了。

　　现在，大家就是绑在了绳子上的蚂蚱，已经蹦跶不得了。

　　林西凡微微一笑，这是预想中的结果，毕竟这些人都是因为惧怕而来投诚的，大家的心中对自己已经充满了畏惧。

　　见大家这样，林西凡站了起来，笑道：“那我林西凡在这里，谢谢大家加入‘洪林’这个大家庭。”

　　“洪林？”大家听着“洪林”这样的一个陌生词语，都觉得有些迷糊。

　　林西凡解说道：“‘洪林’就是咱们社团的名字，因为现在大本营尚未建成的缘故，所以，我在这里宣布，今天，我们将会成立一个临时的社团，也就是‘洪林’的总部了。你们过去手下有多少个堂口我不知道，但是从今天开始就缩小为十三个堂口，每个堂口的老大就是堂主了，今后就算再有其他的帮派加入，也会直接的编排到十三个堂口中，咱们‘洪林’就只有这三十个堂口了。而除了堂主之外，我会每个堂口加派一个副堂主，协助堂主分管事务。”

　　瞬间将他们原有的堂口抹杀掉，这点大家是可以理解的，而且依旧执掌自己的堂口，对于他们来说其实就是一件不错的事了，但是加派副堂主这事，很明显就是林西凡的一个手段了，为的就是让副堂主监督十三个堂口，进而起到掌控十三个堂口的作用。

　　所以说，堂主一职对于大帮派来说，听起来是挺神气的，但是大家都知道林西凡会将人安插下来，那堂主一职就变成了有名无实的虚职了，而且自己要是不本分，林西凡一个不高兴，随时都有借口将自己撤换掉。

　　大家心中虽然是十分的不乐意，也感觉自己现在是走进狼窝了，可现在已经没有了退缩的机会了。

　　林西凡见众人那种就像是等着赴刑场的落寞神色，看着这样的情景，他自然就知道大家心中的想法了。但是，要笼络住人心，可是需要一定的手段的，打一顿棍子，同样也需要给几颗糖，让这些人痛一下甜一下的。

　　“当然，‘洪林’是一个奖罚分明的社团，在我完全整合各大社团之前，谁能够将自己的堂口经营得有声有色的话，我会考虑设置几名头目，主管三到四个堂口。”

　　众人听了这话，倒是有些活络开了，毕竟有竞争才会有进步，林西凡这样一句激励大家的话这样听起来觉得实际意义不大，但是又总比没有好。

　　出来混就是这样，只有将别人踩在脚下，自己才能够站得更高。

　　“林少爷，其实我们加入‘洪林’最主要的目的并不是讨好你，而是希望能跟着你好好的大展拳脚，毕竟你的背后有陈老爷子和刘先生支撑，跟着你混，辉煌是可想而知的，大家也只是想跟你混口饭吃，大家说是吧？”

　　一名身穿着白色休闲装的男子站了起来，看此人长相棱角分明，露出一股与别人截然不同的英伟之气，加上其高大的身材，整个人看上去就是那么的与众不同。

　　这次来投诚的其实都是一些三教九流的帮派，属于势力不大，实力不强的，但是这“白沙帮”却是一个例外，这是一个中型的帮派，而且近年发展的势头也特别的猛。新任的帮主陆羽在这样发展的时候突然的决定要对林西凡投诚，这样的举动顿时就让整个帮派都沸腾了，但是这是帮主的意思，加上帮中几位元老级的人物都投了赞成票，所以这事就这样定了。

　　这个突然站起来说话的气质男子，正是陆羽。

　　林西凡知道“白沙帮”的投诚，也知道新任帮主陆羽，此刻陆羽这样说，林西凡暗暗高兴，这次前来投诚的众多帮派中，林西凡最看重的其实还是这个“白沙帮”。

　　“白沙帮”混迹在临江以南的一带，起初的时候只是像坤哥组织的一些小混混一样，但是三年的时间就混成了一个中型的帮派。而且看“白沙帮”的发展势头，要是再经过几年的发展的话，“白沙帮”势必会成为像“长明组”那样的大帮派。所以说，这样有潜质的一个帮派，只要他是真心的投诚的话，那林西凡必定是会重用的。

　　陆羽这样的一番话之后，大家也都是纷纷的附和，大家要加入“洪林”，这惧怕“洪林”的强势是原因之一，其次却是因为大家都看中了林西凡的发展势头，跟着他混，为的就是能够有风光的一天。

　　林西凡看着陆羽，脸上闪过一丝的欣赏。

　　“林少爷也知道了大家的意图，那么，接下来我们大家却是想知道林少爷的想法了，至少，也应该让我们这些准备随你混的人知道，你建立‘洪林’，今后最主要的发展方向又是怎么样的呢？”陆羽又一次的说出了大家心中想说的话，于是大家的目光便落在了林西凡的身上。

　　“这陆羽的确是一个人才，他这次要是真心来投诚的话，那绝对是可以委以重任的。”路明辉看着陆羽，低头在林西凡的耳边说道。

　　“这个我知道，他是人才的话，我绝对会重用的。”林西凡微微一笑，如今的“洪林”才是初初起步的阶段，最需要的就是人才，即使现在训练场中的都是好手，但好汉架不住人多，就算训练场的人一个打十个，可跟一些大帮派大家族想相比，那就什么都不是了，所以害需要大量的网罗人才。

　　于是，林西凡站了起来，对众人朗声道：“‘白沙帮’陆羽的这个问题，估计也是大家心中很想知道的问题，既然这样的话，那我就直说了。”

　　沉默一下，进而像是做了一个很大的决定一般，“大家混黑道，当初为的可能就是一腔热血，想在黑道上呼风唤雨，但是我说出来的事实却可能要让大家有些失望了，因为我混黑道，最主要的目的却是要将黑道漂白，让大家那些原本不合法的堂口商业化，合法化。”


第305章 爱情花语

　　在林西凡说完那样的一番话之后，大家有那么几分钟的时间没有说话，很安静，就像连呼吸也停止了一样。

　　要将黑道漂白，成为合法化的存在？

　　在华夏，甚至在世界各地，黑道都是一种不可磨灭的存在，它源自于人类阴暗邪恶的一面，黑道的世界就是一个强权的世界，里面演绎的是人性本恶的。

　　就算这个世界上有代表正义的警察军队的存在，但是同样相生的就是黑道，或许会有不少人怀着那样的宏愿将黑道完全的同化，但是谁能做到？黑道依旧存在，它会存在也总会有它存在的理由的，并不是人力能够轻易的改变的。

　　所以，当大家听到了林西凡的话之后，反应过来了，便觉得这个小伙子是在做一些不自量力的事情，那自己是不是还要跟他混呢？

　　“啪啪啪……”

　　正在众人心中波澜起伏的时候，一阵阵掌声传来，鼓掌的人却是陆羽，只见陆羽慢步走到了林西凡的身前，然后微微欠身，恭敬的说道：“林少爷，这是我听过的最有趣的一句话了，但是，从今天开始，‘白沙帮’上下，全由林少爷调动，我陆羽也愿意为你鞍前马后。”

　　“呃？”

　　众人看着陆羽，神色都有些怪异，林西凡要将临江的黑道漂白这样的一个决定，按理说大家应该都想尽量的避开的，毕竟临江的黑道可不是掌握在他们这些少数人的身上，今天这样的事情传了出去，估计整个临江的黑道都会将自己视之为叛徒，那就是跟整个临江的黑道为敌了啊。

　　陆羽可不是蠢人，难道他就不知道这个道理吗？

　　可是，紧接着“青山帮”的王国强也是走到了林西凡的跟前，跟陆羽一样的表示了投诚。也许因为这两个帮派的影响的缘故，紧接着“百花坊”的苏玉也走到了林西凡的跟前，先是抛过来一个媚眼，说道：“林少爷，那以后我们‘百花坊’可就要你多多照顾了。”

　　百花坊，青山帮，白沙帮三个帮派的应和，顿时让那剩下的是个帮派反应过来了，反正现在就像是上了贼船一样，想要走是走不成的了，所以现在首先要想的就是要怎么样的在林西凡的身边争取到最大的利益。

　　在这三个帮派的带头之下，剩下的是个帮派最后也不得不将事情答应了下来。

　　然后，大家就商议起临时社团设立的事情，开始的时候林西凡想是不是用训练场来做临时社团的总部的，但是考虑到这些人都是刚刚投诚而来的，其忠诚度还有待观察。训练场是林西凡要来训练精英的地方，也不想这么快就暴露在这些人的面前。

　　而当大家知道林西凡在设立临时社团都还没有地方的时候，神色都有些怪异，心想这高中生的领导能力真的可以吗？

　　“我在东二街有一座刚刚盖好的房子，而且东二街那边比较偏僻，也适合成为临时社团的地址。”王国强这时候说道，他这样做一来是为林西凡解围，二来却也是为了能够在“洪林”争夺更加有利的地位。

　　于是大家就随着王国强来到了东二街，看那房子就在一株巨大的槐树前，看起来还真有些神秘，这房子本来是用作商业楼的，里面很多设施也已经弄好了，大家只要布置一番就能够成为临时的社团。

　　小黑说道：“这房子可以，但是即使是临时社团也不能太仓促了，我想我们过两天将这里完全布置好了，然后再拜关二哥，给道上的朋友通告一下。”

　　“嗯，说的对，毕竟是新社团的成立，也不能太仓促了。”一名老者赞赏的看了小黑一眼，这老者是“白沙帮”元老级的人物，这样的中型帮派，其中自然会有些人才。“即使是临时社团，也是要讲究个规矩的，而且拜香堂的时候还要请一些黑道上的前辈作证，一些正在道上混的，有面子的人前来见证。”

　　“这么麻烦？”林西凡暗暗咋舌，同时心中也在苦笑，他当初选择混黑这一条道，觉得这是一条另辟蹊径的道路，所以有些迷迷糊糊的就选择了，可他没有想过会这么的麻烦，最近公司选址，清扫“长明组”的事情通通忙下来就足让林西凡手忙脚乱的了，现在社团的成立恐怕又要忙一阵子了。

　　当然，林西凡也不是那种会半途而废的人，现在既然选择了，而且也开始了，那就要坚持走到底。

　　接着大家开始纷纷的发表言论，这拜香堂成立社团之前需要做的事情实在是太多了，一两天的时间根本是做不完的，而且考虑到了林西凡要上学的缘故，很多事情都不能够亲自的主持，于是最后的时间就安排在了周六。

　　回训练场的时候，林西凡不断地揉着太阳穴，小黑见了便不由得笑道：“怎么？已经顶不住了？这只是一个开头呢，后面的事情就更多了。”

　　林西凡淡然笑道：“这倒不是，选择了这样走，我也已经做好心理准备了，但是让我不爽的是这些老小子总是觉得自己的江湖经验足，在我面前说个不停。”

　　“的确，在他们的眼中你不过是一个初出茅庐的小子！”路明辉坐在后座，也发表他的意见：“其实这些不会成为你的障碍，相反，这会成为你的动力，他们觉得你能够一夜之间扫荡‘长明组’主要是因为有陈老爷子这个靠山，所以心里压根就看不起你，所以你就越是要做出一点成绩给他们看！”

　　说话之间，大家已经回到了训练场，林西凡说道：“我现在离开一下，晚上的时候过来。”

　　“嗯？晚上还有事吗？”众人都一脸迷惑的看着林西凡，一般在没有事的情况下，林西凡晚上是不会过来这里的，现在林西凡这样说，恐怕是有什么事情呢！

　　林西凡却是神秘一笑，也不给大家解释，然后就开车离开了，众人也只好在心中胡乱的猜测着。

　　今天请了一天的假，本想回家去的，但是想到现在还没有到下课的时间，家里没有几个女孩子，安静得有点不习惯，所以林西凡中途却是到了一趟医院。

　　自从那天发生了车祸，那天晚上在太平公主唐清儿的病房中待了一会儿的时间之外，这两天林西凡都因为社团的事情而没有到医院探望过她，虽然那事故不是自己造成的，但是不管怎么说也是跟自己有牵连，自己也不可能放任不管的。

　　本来林西凡是想要买些水果去的，但是花店就在水果店的隔壁，林西凡鬼使神差的就走进了花店。店员看见一个开着名牌跑车的帅哥走了进来，忙即笑脸相迎，“帅哥？要买花送给女朋友吗？要是送女朋友的话，玫瑰是最适合的了。”

　　“女朋友？”身边有刘小媛那样的任性小公主已经够头大的了，要是再加上一个唐清儿的话，估计自己的生活就乱成一团了，这唐清儿看起来虽然是清秀可人，但是自己绝对是不能够招惹了。

　　“不是女朋友，只是一般的朋友，有点事住院了，去探望一下！”林西凡只好这样说。

　　但是，那店员见林西凡回答问题还犹犹豫豫的，想必就算不是女朋友，也应该是希望变成女朋友的人，只是年轻人脸皮薄，不好意思这样说。于是那店员说道：“那送玫瑰吧！”

　　“玫瑰？玫瑰不是代表爱情的吗？”林西凡对这花语之类的东西不是很了解，但是没吃过猪肉总也见过猪跑的，这求婚求爱要送玫瑰花的事情，在电视上也总能知道的。

　　店员笑道：“要是单纯的红玫瑰，花语的确是热恋，爱情，但是本店新进了一些黄玫瑰，这种黄玫瑰可不是一般的花店都能够买得到的，红玫瑰和黄玫瑰的搭配，它的花语就是快乐，送给病人适合，送给女孩子都会喜欢的。”

　　林西凡被店员说得一愣一愣的，他不了解这花语，但是想想人家求爱求婚之类的还真没有见过有人红玫瑰和黄玫瑰搭配的。

　　也不想在这样的事情上较劲，于是就让店员包了一扎红玫瑰和黄玫瑰相互搭配的花。而当那店员将花包好，放在林西凡的手中之后，林西凡不由得失笑，即使这两种花的搭配的花语不是代表爱情，但是黄玫瑰中间包裹着那心形摆放的红玫瑰，这就算不代表爱情也跟爱情沾边的。

　　付钱，离开的时候，那店员还笑嘻嘻的将林西凡送到了门口，说道：“希望你能将对方追到手哦！”

　　林西凡愕然，终于知道那店员是想歪了，但是他其实也不是很在意这些东西，就算这花会让人误会，但是想必唐清儿那高傲的性格，也不会认为自己喜欢上她的吧。

　　“你就乖乖的跟我回上京好不好，不要再在这边胡闹了！”当林西凡来到唐清儿的病房外的时候，透过透明玻璃，就看见了一名身穿白色西装的男子站在唐清儿的床旁处，满脸的愤怒。


第306章 这是谁家的牲口？

　　唐清儿的心情很不好。

　　一直以来，她跟人飙车几乎没有输过，而说到出车祸受伤这样的事情，更加是头一遭遇到，这一受伤，自己就孤零零的在床上躺了两天，没有朋友亲人在身边照顾，一切都要靠医院的护士帮忙，唐清儿从来没有觉得这样的憋屈过。

　　最可恶的是那天害自己出车祸的家伙将自己送到医院之后就拍拍屁股走了，这两天连一个人影都见不着，估计已经将自己忘记了。每天晚上睡觉的时候，唐清儿都会咬牙切齿的想到，要是那家伙还敢出现在自己身边的话，一定要让她好看。

　　可是，可恶的林西凡没有出现，一个令人生厌的家伙却来了，这男的名叫钟立恒，算是打小一起长大的玩伴，可是上了初中之后，唐清儿就越发的觉得钟立恒很讨厌，老是装出一副道貌岸然的样子来接近自己。出身豪门的唐清儿自然知道钟立恒最主要的目的还不是唐家女婿的地位？

　　于是，唐清儿就毫不留情的说道：“你要回上京你自己滚回去，我没有兴趣。”

　　“清儿，难道你还要这么的任性吗？”钟立恒说道：“一直以来，因为你年纪小，我也一直忍让你，但是现在你也不小了，身上可要背负起家族的荣耀，我们的婚姻正是钟家和唐家利益关系的开始，你知道吗？”

　　门外的林西凡听到钟立恒的话，不由得想笑，唐清儿的年纪顶多也只是18岁，在华夏国还没有到适婚的年龄呢，他竟然大义凛然的将家族的荣耀都说上去了，这人的脸皮还真不是一般的厚啊。

　　“钟家和唐家？”唐清儿冷笑一声，说道：“你以为你钟立恒是谁？你老爸是钟家次子，你的地位也就截然不同了。但是今后会继承钟家家业的是你大哥钟立威，不是你，你以为你跟唐家的联姻能够起到多大的作用吗？”

　　“你……”唐清儿的话很显然的刺中了钟立恒的痛处，钟立的脸色也瞬间变得苍白起来，进而却是一改原来还是温文尔雅的模样，已经撕开脸皮，当然就不管唐清儿的冷嘲热讽了，当下恶毒的说道：“我在钟家模样地位也总比你好，本来你爸要是不再婚，还给你带了一个弟弟的话，唐家的一切都是你的，但是可惜，现在一切都不是你的，你老爸也不再疼爱你了，要是你不嫁给我的话，那你就会变得一无所有，要是我娶了别人，你就再也没有机会了。”

　　“哼，谁嫁给你谁就是白痴，你做梦吧，就算是嫁猪嫁狗，我也不会嫁给你这样的废物的。”唐清儿也不是一个能够招惹的主，此刻虽然是病人的身份，但是嚣张的模样还真将那钟立恒镇住了。

　　“你……你……”钟立恒指着唐清儿，手指也很明显的在颤抖着，但是他此刻却是无力反驳唐清儿的话。

　　唐清儿是唐家的长女，为人泼辣，一年前，唐家其实是想让唐清儿与钟家的长子钟立威订立婚约的，但是钟立威却打小跟另外一个名门大小姐订立了婚约，唐家只好退而求其次，把这样的机会让给了钟立恒。

　　钟立恒本不喜欢这段婚约的，但是因为钟家的家业终究会落到钟立威的手上，到时候钟立恒在钟家就没有什么地位可言了，所以钟立恒才答应了这样的一门亲事，想着能够以此来提高自己在钟家的地位。

　　但是想不到的是，在双方的家长订立婚约的第二天，唐清儿就离家出走了，这样的一件事使得钟立恒在上京那个圈子里成为了笑话。

　　当时钟立恒就想千方百计的将唐清儿找回来的，但也就是那时候，白家和曹家之间的斗争也全面开始了，这两个超级家族的斗争波及面很广，各个中小型的家族为了避免殃及池鱼，每个人的神经都绷紧了，钟家就更加不可能让钟立恒为了这么一个女人的事而离开上京了。

　　现在白家败落，来到了临江，钟立恒也终于差人找到了唐清儿的行踪，得知唐清儿出车祸住院了，他就想着这是一个好机会，好好的关心一下唐清儿，或许还能够将这桩婚事搞定呢。但他还是太不了解唐清儿那种巴辣的个性了，在唐清儿冷嘲热讽之下，两人谈不拢，还吵了起来。

　　突然，唐清儿看见了正在门外犹豫着是该离开还是该进去的林西凡，唐清儿就心生一计，于是说道：“在说了，我在临江这里已经有男朋友了，就算是要嫁，我也会嫁到临江来，你还是死了这条心吧！”

　　“男朋友？”钟立恒冷笑道：“唐清儿，你是疯了还是傻了，在临江这样的小地方找男朋友？你以为你的家人会同意吗？在上京安安分分的做我的少奶奶比在这样的小地方当个市长夫人都要风光。”

　　唐清儿说道：“这个你就放心好了，我男朋友可不是像你一样的废物，虽然是在临江，但是他家的权势财富也不是你们钟家可以比的。”虽然不了解林西凡的家世背景，但是现在不过是信口开河，所以唐清儿也不怕将话说大了。

　　“什么？可笑，在临江这样的小地方的家族能大得到哪里去？只要我们钟家有意思的话，临江这些破家族随时都能够玩在手中。”钟立恒自信满满的说道，在他的眼里，上京是华夏的根本，有权有势的大老爷都在上京。

　　而唐清儿却更加觉得眼前的这个男人无知了，“我真为你们钟家感到悲哀，竟然生出了这么一个蠢蛋，临江真的是小地方吗？那你告诉我，白家斗败了之后，为什么要到躲到临江来？”

　　“呃！”被唐清儿这样一说，钟立恒顿时就憋红了脸。

　　白家和曹家之间的斗争，在上京可是造成了很大的影响，这一年的时间中，大家的目光都紧紧的盯着这两个大家族，所以对于白家躲到了临江这样的事情，当然也是人尽皆知的了。

　　而白家为什么要躲到临江来？这也不是什么秘密的事情，因为这临江是上京陈家的发源地。陈家在上京也是跟曹家白家并驾齐驱的大家族，这样的大家族，要想对付钟家的话，根本就不需要花费多大的力气。所以，能说临江的家族都是一些小家族吗？

　　继而，钟立恒问道：“那你说你的男朋友是谁？是陈家的人吗？”钟立恒首先想到的就是上京有辣手刑警之称的陈正奇。

　　“不是，是林家的。”说着，唐清儿便向林西凡的方向招招手，说道：“那就是我的男朋友。”

　　“林家？”钟立恒疑惑的看着门外的林西凡，脑海中似乎没有听说过有林家这样的一个大家族。

　　以林西凡的耳力，要听见这两人的谈话内容一点也不难，所以当唐清儿说有男朋友，而且狡猾的目光看着自己的时候，林西凡就已经大约的猜到了自己这个兼职的“假男友”专业户又可以派上用场了。

　　当看见唐清儿招手的时候，林西凡其实有一种转身就走的冲动，他可不想老是将这种烂摊子事揽在身上，但是看看手中的花，要是这花拿回家的话，几个女孩子恐怕会以为自己在外面沾花惹草了，要是扔了的话，那也觉得可惜。

　　当下，只好硬着头皮走了进去，而且迅速的换上了一张甜腻腻的脸，说道：“清儿宝贝，你醒啦？呦呦，有没有想我呢？”

　　见走进来的林西凡，钟立恒的脸上一阵铁青，唐清儿则是小脸一红，听着林西凡那恶心人的称呼，唐清儿是忍住没有呕出来，要不是现在要演戏给钟立恒看的话，她恨不得立刻将林西凡踢飞了。

　　“稀饭，你来了，你怎么不带饭过来啊，要是饿着了我怎么办？”唐清儿勉强的装出了一副撒娇的样子。

　　林西凡嘿嘿笑道：“饿着了就饿着了，女孩子不都是爱减肥的吗？再说了，你胸部这么小，所以一定要保持肚子也一样的小，不然肚子比胸部还要大的话，那就不是太平公主，而是盆地公主了。”

　　“呃！”唐清儿差点就让林西凡的这一句话呛死了，但是没有办法，正在秀恩爱的时候，可不能露馅了，当下只好在钟立恒看不见的一个角度，死命的在林西凡的大腿上掐着。

　　这也怪不得林西凡这样说，好好的被推上来做挡箭牌，还一点的心理准备都没有，换谁都会生气的，所以林西凡只好在口头上占占便宜，可惜的是换来了肉体上的痛苦。

　　钟立恒并没有看见林西凡和唐清儿私底下做的小动作，看见两人说话都站得很近，心中当然就认同了林西凡和唐清儿之间的“恋爱关系”了。而林西凡说唐清儿是太平公主的那一番话，在他的耳中听起来却成了小情侣之间斗嘴的话了。看两人实在是恶心，当下冷哼了一声。

　　林西凡本是装作没有看见钟立恒的存在的，现在钟立恒冷哼一声，林西凡这才回头，惊异的说道：“清儿，怎么回事，这是谁家的牲口啊？怎么让他乱跑出来，也没有人牵回去啊？”


第307章 看谁尿得远

　　牲口？

　　唐清儿听到林西凡对钟立恒这样的称谓，顿时毫不掩饰的哈哈大笑出来，既然要跟钟立恒翻脸，唐清儿自然就不会给钟立恒一点面子了，一边大笑还一边说道：“估计是附近农家放出来的，既然人家不来将它牵走，那你就帮我将他赶出去好不好？”说完还对林西凡抛了个媚眼。

　　虽说唐清儿不像刘小媛等几个女孩子一样的国色天香，但姿色也算是中上，加上一头略带青涩的披肩短发，这样的一副邻家小妹的摸样，可是时下网络小说最喜欢的人物了，被唐清儿这样一个媚眼抛过来，林西凡也顿时精神抖擞起来了。

　　对唐清儿的嘲讽，钟立恒可能早就已经习惯了，但是对于林西凡的话，钟立恒的脸顿时就拉下来了，冷冷的说道：“请你说话放尊重点，我是清儿的未婚夫，这是经过了钟唐两家的长辈允诺的，所以希望你离清儿远一点！”

　　“未婚夫？清儿，怎么我没有听你说过你有未婚夫的？”林西凡假装不知道，疑惑的看着唐清儿。

　　唐清儿撇撇嘴道：“你别听他胡说，想成为我未婚夫的人多了去了，你看看他的那副德行就知道这样的人多数都是白撞的。”

　　“看起来也像。”林西凡上下扫视了钟立恒一番，那目光就像是在看一个骗子一样，继而却是说道：“不过，就算真的是你的未婚夫也不怕，我现在可是你的男人，未婚夫只能靠边站了。”

　　“嗯？”唐清儿小脸一红。

　　要是林西凡只是占占嘴皮子上的便宜，唐清儿还是能够接受的，但是紧接着的事情可就让唐清儿有些措手不及了，因为紧接着，林西凡竟然俯下身来在唐清儿的小嘴唇上轻轻的吻了下去。这样的一吻要是在情侣之间，那根本就不算什么，但是在唐清儿来说，可就委屈了，她是要林西凡假装自己的男朋友，可是自己也没有允许他占自己的便宜啊！

　　林西凡假装别人的男朋友可是早就已经成了习惯的，而且每一次假装，他都要多少占一点便宜的，就像李雨琦的初吻，就是因为一时冲动而被林西凡这色狼夺走的。

　　至于唐清儿的是不是初吻，林西凡就觉得玄乎了，毕竟像这样的飞女，要是还能够保得住初吻，那才是怪事。

　　“清儿，你们……”钟立恒满脸的愤怒，自己的未婚妻在自己的眼皮子下被一个男人亲了，这可是一种屈辱。

　　“不要叫我清儿，滚！”为了这场戏能够继续的演下去，唐清儿就算是对林西凡有气，但也不能拿他出气，于是就将满腔的怒火发泄在了钟立恒的身上。

　　钟立恒被唐清儿这样一吆喝，心中的愤怒更甚，本想立刻就冲过去跟林西凡大干一场的，但想起唐清儿说林西凡的家族比他们钟家了得，加上钟立恒现在人身在临江，所谓强龙不压地头蛇，现在是在林西凡的地头上，也不敢太过的放肆。

　　可人活一张脸，钟立恒再不想惹事，也不能丢了面子，于是对林西凡说道：“兄弟，这是我上京钟家和唐家之间的事，你敢牵涉其中，不知道敢不敢报下了名字来？”

　　“我为什么要告诉你？”林西凡立刻就接口，一般说来，那些自以为是的人总是喜欢在惹了麻烦之后就留下个名字，以显摆一下自己的勇敢，但是林西凡心里可没有这样的概念，对于麻烦事，那自然就不要招惹的好。

　　紧接着，林西凡站直了身子，说道：“难道我要将名字告诉你，好让你找我麻烦吗？”说话之间，林西凡已经来到了钟立恒的身边。

　　钟立恒见林西凡走过来，心里有些小吃惊，但是出身豪门的人，都有那么一股子的傲气，所以也不惧，而是冷着脸，说道：“你要做什么？”

　　“说了那么多也不见你离开，你这人的脸皮够厚的，所以我准备将你赶出去。”林西凡一边说话，手已经抓在了钟立恒的衣领上。

　　“放开你的手！”钟立恒对林西凡一点也不了解，更加不知道林西凡发起狠来的时候有多恐怖，所以这个时候竟然也没有还手，而是想用自己的气势将林西凡镇住，说话的语气也多了几分的威严。

　　“你既然不想滚出去的话，那就只有爬出去了！”林西凡冷哼一声，心中想起了自己拥有了精神攻击术之后，也只在向荣的身上使用过，现在也好在钟立恒的身上实践一下，这些奇特的技术，只有多多运用，才能够熟练起来。

　　这般想着，开启精神攻击术，然后大喝一声“这是你自找的！”

　　在林西凡的呼喝声中，攻击电波也传递到了钟立恒的脑海中，钟立恒直视林西凡的双眼，就在那一瞬间，他感觉林西凡的目光就像是一个深渊一样，深渊中燃烧着熊熊的地狱之火，不断的冲击着钟立恒的灵魂，那一刻，钟立恒浑身颤抖着，就像自己已经置身在火焰地狱中一样。

　　“滚！”林西凡知道钟立恒的意志已经被自己摧毁，但要是一个眼神就将钟立恒吓跑的话，身后的唐清儿恐怕会疑惑，所以林西凡暴喝一声，顿时就将钟立恒摔倒在了地上。

　　“啊……”钟立恒的口中发出一声惨绝人寰的叫声，看着林西凡就像是看着魔鬼一样，不断的用双手爬动，一直爬到了门外之后，才站起来跌跌撞撞的走了出去。

　　病房中这样的一个叫声传来，同时也引起了不少人的注意，那个负责照顾唐清儿，长得胖胖的女护士腾腾的走了过来，看见林西凡，于是问道：“你是病人家属？刚刚发生什么事情了？”

　　刚刚还是杀神一般的林西凡这时候却是迅速的换上了一副人畜无害的样子，笑嘻嘻的说道：“我是她男朋友，刚才那个家伙是我的情敌，所以以后那家伙要是还敢来缠着我女朋友的话，你直接将他赶出去就好了。”

　　“真的吗？”胖护士很明显不是很相信林西凡的话，说道：“既然你是病人的男朋友，那这两天病人住院的时候，为什么不见你来看她？这两天要不是我照看着她的话，估计她早就饿坏了。”

　　“这些天我在外地出差，那傻丫头不想打扰我工作，所以才不会给我打电话，这不，我一回来听到这事，买了花就赶过来了。”

　　胖护士看看床头柜上的一束花，想想刚才钟立恒来的时候的确是没有带花，所以对林西凡的话就信了几分，继而又问道：“那刚才那男的是怎么回事？你打人了？”

　　“没有！”林西凡连忙的摇头道：“像我这么温文尔雅的人，是不会打架的，刚刚我跟那家伙比尿尿，看谁尿得远，结果那家伙憋来憋去就是憋不出尿来，作为男人，这可是很丢人的事，所以他就只好掩着脸走了。”

　　“胡扯！”胖护士听着林西凡的话，当然不会相信，但是这样的话都扯出来，这家伙的脸皮还真厚，在看病床上的唐清儿脸色煞白，还以为是刚刚离开的钟立恒气的，于是胖护士说道：“好了，既然你是病人的男朋友，那就应该知道要让病人好好的休息，所以不要吵到她了，知道吗？”

　　“嗯嗯，我知道了！”林西凡像个乖宝宝一样的点着头。

　　胖护士离开，林西凡回到病床边上，却迎来了唐清儿的连连白眼，“说起谎话来眼睛都不眨，表演得那么逼真，不去做演员还真是浪费人才了。”

　　“你也觉得吗？呵呵，大明星李雨琦也有邀请我进入娱乐圈，但是被我决绝了。”林西凡发誓这话完全是真实的，但当一个每个人都不相信的真话说出来的时候，却是很难令人相信的，所以真话也就变成了假话。

　　“你怎么不说李雨琦是你的女朋友？”唐清儿哼声道。

　　“正有将她变成我女朋友的打算！”

　　“滚！”

　　“我说的是实话！”

　　“滚！”

　　“好吧，她不会成为我女朋友，你才是我女朋友，这总行了吧？”既然对方不相信事实，那林西凡只好退而求其次了。

　　可是林西凡不这样说还好，他这样一说，唐清儿就更加的来气了，气呼呼的说道：“刚才是谁允许你亲我的？”

　　“我自己！”林西凡理所当然的说道：“要是你不高兴的话，那可以让你亲回来，要是一口不够，那就两口！”

　　“谁要亲你，你以为你的是初吻，很金贵么？”

　　“你的也不是啊！”

　　“你……你这色狼，流氓，痞子！”唐清儿说着，泪水就哗啦啦的流了出来，那模样要多委屈就多委屈。

　　林西凡不由得咽了一口口水，一脸不可思议的看着唐清儿，小心谨慎的问道：“你不会告诉我，你还是初吻吧？”

　　“你以为呢？”唐清儿话毕，就委屈的用被子蒙住了头，现在的她，简直恨不得将林西凡按到床上，然后将他狠狠的叉叉圈圈一番。

　　唐清儿委屈，林西凡却是一阵的无奈，唐清儿这小妮子不管怎么看都不是纯洁的女孩子，但是为什么她竟然还能够保住初吻呢？对于林西凡来说，唐清儿还有初吻就像有个女孩子突然走到自己的面前跟自己说自己长得很丑一样的不可思议。


第308章 抱错了！

　　从医院出来，林西凡无缘无故又欠下了一个女孩子的初吻，虽然唐清儿不会像李雨琦那样一个初吻要收自己三千万，但是看着唐清儿目送自己离开的时候的那种目光，一阵阵的负罪感就涌了上来。

　　林西凡心中默默的想着，自己每次帮了女孩子的忙，都总是忍不住占一些小便宜，当时可能是占便宜了，但是过后却是要付出代价，所以林西凡灵机一动，下次要是还发生这样的事的话，那就不占小便宜了，直接的占大便宜，那样自己就不会亏本了！

　　心中得意的思索一番，半个小时之后刚好是下课时间，林西凡便开车到学校将三个女孩子接回家中。

　　对于今天林西凡请假一天的事情，刘小媛和陈梦莹都很好奇，于是刚刚回到家，三个女孩子就并排的坐在沙发上，一张小凳子放在沙发前，这就是林西凡的位置，三个女孩子就开始了三司会审。

　　钱蓓蓓饶有兴致的看着林西凡，三司会审中，她是来凑热闹的。

　　“抗拒从严，坦白从宽，老实交代，今天是不是去跟哪个女人鬼混了？”刘小媛摆出一副严厉的架子。

　　“不要撒谎，你要知道群众的眼睛是雪亮的。”陈梦莹算是中立的，既不是凑热闹，也不是完全的想玩这个游戏，但是她架不住刘小媛的热情邀请，所以也坐在了会审席上。

　　“没有，绝对没有，我今天只是在家睡了一天。”林西凡连忙的摇头。

　　“撒谎！”三个女孩子竟然异口同声的说，林西凡却是被这三个女孩子的反应吓了一跳，这三人什么时候变得这么默契了？而且她们这样说，难道是捉住了自己的小辫子，知道自己今天去医院看唐清儿的事情？

　　“看来我们不说出真相，你这家伙是决定抵赖到底了。”刘小媛冷哼了一声，说道：“今天中午的时候，我们三个人一起回来了，可是你并不在家，你这家伙竟然说自己在家睡了一天？”

　　“呃！”林西凡冷汗直冒，学校和家里虽然距离不远，但是平时这三个女孩子基本不会回来，今天竟然特意的回来查自己了？

　　“怎么，无话可说了吧？”钱蓓蓓也是得意的看着林西凡。

　　林西凡的脑袋不断的转着，想着要以什么样的借口来回答三个女孩子的话，在三个女孩子的身上一番打转之后，林西凡说道：“是了，我中午的时候外出吃饭，顺便还到药店买药吃了。”

　　“稀饭哥哥，你不舒服吗？怎么要买药吃啊？”钱蓓蓓为人比较单纯，所以林西凡这样的一句话就立刻的转移了她的话题。

　　林西凡皱着眉头，说道：“肚子痛，现在还痛着呢！”说着还装模作样的捂着肚子，一脸痛苦的神色。

　　“是吗，怎么会肚子痛？是不是吃错东西了？”说这话的人却是刘小媛，此刻刘小媛充满了嘲讽，她当然不会相信林西凡的话，而且深深的知道这家伙是扯谎的能手，要是让他说下去，那是什么都能够扯得出来的。

　　“那倒不是吃错了东西。”林西凡脸上一红，继而说出了一句让几个女孩子差点就暴走的话，“你们知道的，人嘛，每个月总会有那么几天不舒服的！”

　　“去死！”三个女孩子均是义愤填膺，早知道林西凡什么都能扯，但是这样的一句话也扯得出来，三个女孩子都不得不佩服他的厚脸皮了。

　　这一场气氛严肃的三司会审，最后却是在林西凡的胡搅蛮缠之下，三女不得不臣服在了林西凡的快嘴和厚脸皮之下，最后刘小媛还做出了总结性的发言，说宁愿挑战华夏国防的坚固程度，也不能挑战林西凡脸皮的厚度！

　　晚饭之后，林西凡就早早的回房去了，三个女孩子鬼鬼祟祟的上楼，在林西凡的房门前听了还一阵子，钱蓓蓓便说道：“稀饭哥哥最近好像都很忙，估计是去忙正经事吧，怎么会像小媛姐姐说的去跟女人那个……那个呢！而且，稀饭哥哥其实人挺正直的。”

　　“怎么不可能？我看他，很明显就是去跟别的女人鬼混了！”钱蓓蓓还是比较青涩的，所以“鬼混”这样的词语不好说，但是小辣椒女刘小媛可顾忌不了这么多。

　　“我也赞成小媛的话，稀饭这家伙要是个正直的人的话，那这个世界上的坏人早就死光了，所以你们绝对不能被他表面上的假象给蒙蔽了。”陈梦莹也发表了自己的见解。

　　“你们在说什么呢？”

　　就在三个女孩子秘密说着话的时候，林西凡的房门突然的打了开来，林西凡那张坏笑着的脸也就出现在了三人的面前，三个女孩子大吃一惊，连忙转身跑开，各自回到房中，啪啪啪的几声传来，就关上了门。

　　林西凡嘿嘿一笑，刚刚三个女孩子的话可是完全的落在了他的耳中，但是林西凡却只好苦笑，原来自己每天晚上外出，她们可都几乎不管不顾的，现在竟然注意起自己来了，看来以后要是去方茹家密会的话，可就要小心点了，不然被捉住了尾巴，三个女孩子恐怕要将自己活剥了。

　　看看时间还算是早，也不急于到训练场去，于是林西凡就在房间里修炼了一阵。

　　白天因为社团的事情忙了一天，下午去看唐清儿的时候，又因为钟立恒的事情而使用了精神攻击术，这精神攻击术可不比透视眼其他那些辅助的功能，这具备攻击能力的功能是很耗费精神的，所以林西凡回来的时候有些累，今天也就没有帮几个女孩子按摩。

　　可这“五心向天”也是一门了不得的内功修炼，林西凡在经过了一个小周天的运转，醒来之后，人也就回复精神了，再看时间已经是晚上11点，林西凡这才下楼准备到训练场去。

　　这是深秋的夜晚，刚刚下楼，就看见刘小媛及着小棉鞋往厨房中走去，这丫头吃饭的时候因为一直用仇视的目光看着林西凡，所以吃的饭也不多，想必因为肚子饿了，所以大半夜的走下来找东西吃。

　　林西凡悄悄的跟了过去，果见刘小媛在冰箱里翻着东西，林西凡看她穿得稀薄，于是走过去轻轻的在刘小媛的背后抱了过去，“笨丫头，这么晚了竟然还只是穿了一件衣服，难道就不怕冷吗？”

　　说话的同时，林西凡清晰的感觉到了刘小媛的身躯震动了一下，站直了，转过身来，冷冷的说道：“你是故意想占我便宜的是不是？”

　　“呃！”林西凡额角布满了黑线，他怎么也想不到，自己抱着的不是刘小媛，而是陈梦莹。

　　他可以对天发誓，要是知道这是陈梦莹的话，他是不敢这么放肆的。因为刘小媛和陈梦莹的身材相仿，而且林西凡也见过刘小媛穿这样的一件睡衣，加上陈梦莹是一个比较有节制力的人，林西凡也没有见过她这大晚上的下来找东西吃的，所以才会断定这人是刘小媛。

　　林西凡不好意思的说：“我，我不知道是你！”

　　“不知道是我？”陈梦莹的目光越发的寒冷了，说道：“那就是你以为我是小媛了？你平常就是这样欺负小媛的吗？老实说，你这色狼还对小媛做过什么了？”

　　“没有，绝对没有！”林西凡连忙说道。

　　“哼，信你才怪，你以为我是瞎子，你这家伙对小媛动手动脚的时候还少吗？”陈梦莹说道，其实她跟林西凡也发生过几次暧昧，但是那都是在她不知道林西凡跟刘小媛的那些小动作的前提之下发生的，那时候的陈梦莹还能够容忍。

　　可现在知道了，她也是有廉耻之心的，知道刘小媛喜欢他，那自己就不能再跟林西凡有暧昧了，接着说道：“你这家伙就是一头色狼，平时占小媛的便宜也就罢了，现在竟然还来占我的便宜。”

　　“没有，我不是诚心要占你便宜的。”林西凡现在是有苦说不出啊，因为事实上，他真的以为陈梦莹是刘小媛啊！

　　只是陈梦莹对林西凡的话就更加的呲之以鼻了，继续说道：“还敢狡辩，你要是不是想诚心占我便宜的话，那你一直抱着我不放又是什么意思？”

　　“啊！”林西凡尴尬的将陈梦莹放开，因为开始就被陈梦莹炮语连珠的轰炸过来，他还真没有注意到自己现在还抱着陈梦莹呢！

　　得林西凡放开，陈梦莹便转身走到门口，然后一脸寒霜，说道：“这次就算了，要是还有下次的话，那我就剁了你的手。”

　　“至于吗？就是抱了一下，以前亲也亲过了，现在为什么就这么的生分呢！”林西凡面对陈梦莹，已经有些不自然了，这相处的一段时间以来，他从来就没有看过陈梦莹这样一副咄咄逼人的模样。

　　陈梦莹说道：“你已经有了小媛，甚至跟蓓蓓也是纠缠不清的，现在还想招惹我么？妄想！还有，我警告你，你要是敢对小媛越轨的话，我切了你。”话毕，陈梦莹就气呼呼的上楼去了。

　　林西凡有些莫名其妙，心中感叹女人就是多变，要为女人的事情烦恼的话，那以后要烦恼的事情就多了去了，所以只好驱车往训练场去了。

　　房间中，陈梦莹轻轻地拉开窗帘，看着离开的林西凡，两行清泪就刷刷的流了下来，天知道她需要多努力才能够将林西凡从心里赶出去。


第309章 教你双修

　　训练场中的气氛有些紧张，大家坐在大厅中，显得很安静，偶尔只能听到小白和小麦这对小情侣在耳语，因为大家正在等着林西凡的到来。

　　在中午各大帮派投诚的事情安排好了之后，林西凡就交代了一句，说晚上会过来。也就是这么一句话，大家的心里就一直在猜测林西凡过来的目的。沉默良久，高小七首先忍耐不住，说道：“你们说，今晚会不会是有什么行动？或者是像上次对清南周家一样，做一票大买卖？”

　　高玉堂瞪了高小七一眼，说道：“就你多事，要是那样的话，林哥早就通知我们了。”

　　路明辉微微笑道：“大家也不用争议，其实我已经大概有了些眉目，不知道小黑的猜测是怎么样的呢？说出来印证一下吧？”

　　路明辉和小黑同属于领导级别的人物，两人平时在一起切磋的时间也比较多，所以两人也显得比较有默契，路明辉能够猜到的，小黑也大概能够猜到的。

　　小黑看看路明辉，自然也知道了他的意思，于是微微笑道：“一般说来，要是有什么行动的话，他会事先给我们知会的，毕竟不管是什么行动，都需要周详的计划，要是仓促行事的话，不是稀饭的作风。”

　　“那他这大晚上的过来，到底是为什么？白天也很多时间啊！”小麦插嘴说道。

　　小黑笑道：“大家不知道还记不记得，稀饭曾经跟我们许诺过，要教我们一套内功修炼的法门？可是最近因为这样那样的事情，他甚至连到训练场来的时间也不多。现在虽然也很忙，但是‘洪林’要壮大起来的事情迫在眉睫，快速的提升我们的本领也就同样显得很重要了。”

　　小白笑道：“也就是说，稀饭想要传授我们内功修炼的法门？”

　　小黑说道：“我初步的推测是这样的，至于是不是真的，答案只能在稀饭的口中才能够听到。”

　　“嗯，我也是这样认为的。”路明辉微微笑，小黑的猜测同样也是他的猜测。

　　“呵呵，那么就由我来揭开谜底吧！”大笑声中，林西凡已经走进了大厅，他白天的时候不将实情说出来，就是让这些家伙好奇一下的，但是他没有想到的就是这些家伙实在是好奇过度了，自从林西凡中午离开了之后，他们基本都没有了训练的心情。

　　看见林西凡走进来，高小六当即高兴的说道：“林哥，你来了，太好了，大家一直都在猜测呢，快点告诉我们谜底啊！”

　　“小黑和明辉的猜测都不错，我来的目的就是要教大家内功修炼的，这可是华夏上古武术的根基，大家可是要用心学哦！”林西凡一边笑着一边走到了大家的跟前。

　　大家都聚拢到了林西凡的身边，高小二却是疑惑道：“林哥，我在武侠小说中看的那些门派绝学之类的东西可都是一个门派的根基，不会轻易的传给别人的，我们要学你的功夫，是不是也要拜入你的门下啊？”

　　林西凡失笑道：“武侠小说跟现实世界是不一样的，而且我这也是自己学起来的，虽然后来老头子也教了我正确的方法，我也拜入了他的‘五行教’可是我也没有叫过他师父，他也没有说过我们的功夫不能外传啊！”

　　“再者，就算这功夫是不能外传的，我依旧还是要传给你们的。而且每个人有每个人的想法，武侠小说中的那些门派根基不能外传的话简直就是屁话，也就是因为我们的祖先有这样的想法，华夏的古武术才得不到发扬光大的机会，大家都敝帚自珍，古人留下的好东西都带到棺材里去了，所以华夏古武术才会一代不如一代了。”

　　众人听着林西凡这有些愤慨的语言，顿时也涌起了同样的感觉，华夏古人的思想落后，自己家学会的东西，只有掌握在自己的手中，才能得到最大的利益，不像开放的西方国家，自己学会的东西，希望更多人都知道。

　　这总结起来其实就是华夏人的一种英雄情结，他们都想自己是独一无二的，同时也是一种自私的行为，自己的东西为什么要让别人知道。

　　“那我们是不是要拜入‘五行教’呢？”高小六问道。

　　林西凡摇头道：“拜不拜只是一个仪式，那是没有任何意义的，而且老头子现在不在国内，这个祖师爷都不在，也不能拜，所以大家只要认真用心的修炼就好了。”

　　“那真的是太好了，我们都能够学内功了！”众人显得异常的兴奋，内功，在充满了武侠情结的华夏人来说，那是一种充满了神奇色彩的东西，平时大家能够接触的也就是在古龙金庸的小说中才能够看到，现在能够亲身的接触到，就像是圆了一个武侠梦一样，是具有十分重要的意义的。

　　当下，林西凡就将“五心向天”的修炼法门教给了他们，这其中需要讲解的都是林西凡修炼过程中摸索出来的东西，林西凡是由林老头这样的名师教导的，所以修炼的速度比众人要快很多，加上几次奇怪的境遇，也是林西凡提升的最主要的机遇。

　　至于这些人的修炼速度，恐怕就比较慢些了，当然，林西凡也不敢期望他们能够像自己这么的变态，其实他们只要修炼到第二层就已经不错的。

　　经过了一个多小时的讲解之后，时间已经是深夜的一点钟了，接着大家就按照林西凡讲解的入门开始了修炼，在场的所有男的都成功的感应到了体内真气流动，也学会了周天的运行。

　　但是令人郁闷的就是，无论林西凡如何的讲解，小麦就是弄不懂，体内非但不能形成真气，就连丹田也感受不到。

　　“会不会这个‘五心向天’是不适合我修炼的？”小麦一脸悲伤的说道。

　　“可能吧，但是老头子也没有给我说过这‘五心向天’不适合女孩子修炼啊！”林西凡在脑海中一阵的思索，同时搜索着在老头子得房间中带出来的那些武学书籍的内容。

　　搬家之后，林西凡就将老头子房间里所有的东西都带了出来，还用透视眼搜索了一番，确定房间中没有暗格收藏的东西。现在老爷子的东西就在山顶别墅的一个林西凡专门为老头子安置的房间内。

　　但是又怕那些金贵的东西会有什么损失，所以林西凡就将所有的书籍翻了一遍，将书中的东西都牢牢的记在了脑海中，所以现在在脑中搜索相关的资料，那些东西就像是电脑一样的在脑海中翻转着。

　　翻转一阵，林西凡没有找到为什么女人不能修炼“五心向天”的原因，但却找到了一本名叫《玉女经》的内功修炼心法，见小麦看起来很热衷的样子，无奈之下将“玉女心法”教给了小麦。

　　老头子啊，这些东西你也没有说不能传给别人，那我就自作主张的传了，而且我可是想要将华夏的武术发扬光大，所以你一定要体谅一下啊！

　　经实践证明，“五心向天”的确是不适合小麦修炼，当她修炼起“玉女心法”的时候，竟然是得心应手，也开始在体内感受到真气的流动了。

　　见大家慢慢的就像是入定一般的修炼着，林西凡心中也是欣慰，他会在这些人的身上花费这么大的功夫，培养自己的近身高手团，以便日后在上京那个风云场中的争斗。而且其中还有高小六高小七这样机灵的小家伙，从小培养，以后才能成为一流的高手。

　　接着，林西凡趁着大家修炼入神，却是将小白拉到了一边，嘻嘻笑道：“小白，其实这个‘五心向天’是有一些加快修炼的法门的，想知道吗？”

　　“呃，那你为什么不跟大家说呢？”小白一脸迷糊的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“因为你有女朋友，所以才会跟你说的。”

　　“为什么啊？”小白看着林西凡那闪烁不定的目光，心中其实也已经有了些猜测，但是没有林西凡亲口说出来，心中有些不肯定而已。

　　林西凡目光看看依旧专心修炼的小麦，这才笑道：“我看你经常上网，也看看网络小说什么的，不知道你有没有看过《特种兵痞在校园》那样的书，其中主角就有一些双修的际遇，你不要告诉我不知道双修哦？”

　　“呃！”小白脸上微红，说道：“我也想，但是现在只停留在亲嘴儿的程度，怎么双修啊？再者，这些双修的法子你也可以告诉大家啊！”

　　“那不一样，他们现在都还没有女朋友，我可不想这帮家伙为了双修而去糟蹋了别的女孩子，必须要等他们有了女朋友，有感情基础，才能告诉他们！”林西凡说道：“要是你现在还只是停留在亲嘴儿的阶段的话，那就要加把劲了，嘿嘿，要是实在不行，我给你提供迷药。”

　　“滚！”小白毫不留情的说，进而目光落在小麦的身上，扭捏的问道：“那迷药是不是进口货啊？”

　　“滚，假正经！”这下林西凡捉住了机会骂了回去，“反正你跟小麦已经有了感情基础了，趁早的将生米煮成熟饭，到时修为提升快了，那就不用老是输给你哥和明辉了。”

　　……


第310章 下雪了！

　　接下来的日子，林西凡依旧是每天都一样的忙碌，白天上课，晚上跑到训练场中看众人的修炼成果，而一切如林西凡所预料的，他们虽然都很用心很刻苦的修炼，可是因为时间不长，缺少了像老头子样的高手的指导，所以除了小白小黑和路明辉进入了第一层之外，其余的人还在起步阶段上徘徊。

　　这并非众人的资质不高，而是作为指导修炼的林西凡不够专业。

　　周六的时候，临时社团终于成立了，在陈老爷子的帮助下，临时社团成立的时候竟然请来了好几个已经隐退江湖多年的大人物，以至于不少在一旁虎视眈眈，像在林西凡社团成立的这一天搞点小动作的帮派都不得不停手了。

　　社团的成立也非常的顺利，十三个堂口的位置也确定了，基本占据了大半个临江东，完全的取代了原来“长明组”的威势，除去那些大家族不算，“洪林”严严的成了黑道第一大的帮派了。

　　临时社团成立了之后，林西凡在白家借了几个管理方面的人才，慢慢的对十三个堂口进行调整，加上小黑，坤哥和路明辉的监督，林西凡又再一次的做了一个甩手掌柜。

　　不知不觉之间，时间已经进入到了12月中旬，冬至那一天，天气突然间冷了下来，气温骤降，让很多人都有些措手不及。不过，不得不感叹的就是华夏文化的博大精深，这老祖宗探索出来的节气依旧是十分的好用。

　　在全球天气变暖的情况下，其实很多地方的冬天都延迟了，但是今天却是特别的准，踏正冬至的时候，南方迎来了多年未曾出现过的低温，零下一度的气温下，林西凡家里楼顶上的水池表面也结了一层薄薄的冰。

　　生活在南方的人，十几年的时间不曾见过下雪也是很正常的，刘小媛等几个女孩子没有离开过南方城市，所以也都没有见过那种漫天飘下来的大雪，现在见楼顶上的水池结冰了，就好奇的老是在水池中割一些冰块来玩，开心得像小孩子一样。

　　看着寒意袭来的天气，林西凡突然的想起了林老头，林老头离开华夏已经有两个多月的时间了，他原来说的只是两个月，现在已经超出了预定的时间。而林西凡联系不了林老头，林老头也没有联系林西凡，这让林西凡有点担心。

　　单单是看林老头在欧洲各个国家的财产就知道，他在欧洲国家应该也是很有地位的一个人，可也越是有地位有身份的人，所要面临的争斗就越大了，也不知道林老头在那边是不是遇到什么事了！

　　“稀饭哥哥，天气突然冷了，我们是不是该要去买个电暖炉回来啊？”钱蓓蓓来到了林西凡的身边，此刻林西凡正站在门口，看着外面的风景出神。

　　听到钱蓓蓓的话的时候，一阵风吹进来，钱蓓蓓就不由得身体颤抖了一下，林西凡笑着搂着钱蓓蓓的肩膀关门进屋了，屋中正开着暖气，林西凡便说道：“傻丫头，这不是有暖气么？那用那么麻烦啊？”

　　钱蓓蓓摇摇头，说道：“感觉不一样的，我记得咱们小时候，每到冬天的时候，爸妈就在客厅的中间架上一个火盆，里面烧着炭，然后一家人就围在火盆周围，一边聊天一边嗑瓜子，那种感觉我可一辈子都忘不了。”

　　“呃！”林西凡看着钱蓓蓓那想得出神的模样，心里不由得酸酸的，因为钱蓓蓓家里穷，原来一直住在棚户区，冬天的时候，穿再多的衣服也难以御寒，所以考火盆是最常见的事情了。

　　刘小媛听见两人聊天的内容，不由得饶有兴致的说道：“真的吗？那样很好玩耶，咱们可以买些零食，大家围在电暖炉前，一边吃东西一边聊天，又或者是买一个烧烤炉回来，到楼顶烧烤，冰天雪地的烧烤，多有意思啊！”

　　“冰天雪地的烧烤，人家以为你有毛病吧？”林西凡翻翻白眼，对于这些，从小娇生惯养的刘小媛又怎么能够了解？

　　尝过寒冷的苦头的钱蓓蓓惧怕寒冷，就连林西凡，也惧怕寒冷，他可是清楚的记得，以前在冬天，在下着大雪的地区执行任务的时候，自己也曾跟自己的一帮兄弟在寒冷中呆了四五天的情景，那时候还没有修炼内功，差点就在雪地里挂了。

　　刘小媛被林西凡抢白，顿时嘟着嘴巴，不满的说道：“臭稀饭，不烧烤也不用这样子说话吧？”

　　“你要想在嘴皮子上占到那流氓一丁点的便宜的话，等于是异想天开。”陈梦莹在一旁泼冷水。

　　“好了，免得你哭鼻子，放过你吧！”林西凡微笑道：“不过蓓蓓的话很有建设性，我们就去买两个暖炉，顺便买一些零食。”

　　“买两个干嘛？一个就够了！”刘小媛说道。

　　林西凡摇摇头，“我们这里是一个就够了，可是我想顺便给钱叔也买一个，让他们两口子在家也能蹲一起嗑瓜子聊天。”

　　“哼哼，都还没有成为人家女婿，就想着讨好岳父和丈母娘了。”刘小媛哼声道，但是她的表情却没有丝毫的生气的样子，刘小媛这个千金大小姐对于任何接近林西凡的女人，都怀有一种敌意，但是钱蓓蓓却是除外，自从经历了那一次的生死之后，钱蓓蓓注定会成为林西凡心中不可或缺的一个存在。

　　刘小媛不舍得放弃林西凡，又不忍心针对善良如钱蓓蓓这样的一个女孩子，所以心中早就已经将林西凡和钱蓓蓓接纳了。

　　被刘小媛这样一说，钱蓓蓓的小脸顿时通红起来，寒冷之中更增加了几分的娇艳。

　　“好了，咱们这就去附近的超市逛逛吧！”林西凡适当的化解了钱蓓蓓的尴尬，进而目光落在了一旁冷眼相对的陈梦莹，说道：“梦莹，你去不去啊？”

　　“没兴趣！”陈梦莹似乎多一个字也不想跟林西凡说。

　　林西凡无奈苦笑，他直到现在也着实是弄不明白陈梦莹怎么突然之间就将自己当成仇人一样的看待了。刘小媛这神经大条的丫头看不出陈梦莹正在生气，当下走过去硬是将陈梦莹拉了过来，说道：“你一个人在家干嘛，一起去啊！”

　　“我在家看家，不去了！”陈梦莹对刘小媛可冷不起来。

　　张姨这时候却是从房间中走了出来，这是周末，她看着几个孩子一天待在家里那里也没有去，于是说道：“梦莹，你也一起去玩吧，我在家看着就好了，玩得开心点。”

　　“看看，张姨都这样说了，就一起去吧！”刘小媛再次说道。

　　最后，在刘小媛的软磨硬泡和钱蓓蓓的一再邀请之下，林西凡突然说道：“好了，走吧！”

　　林西凡这话说出来，就像是命令一样，让人不由得顺从，有那么一瞬间，陈梦莹就觉得自己应该答应下来了，可是觉得不能让这家伙太得意了，于是说道：“去就去，但我是看在小媛和蓓蓓的面子上，不是看在你的面子上的。”

　　林西凡微微一笑，首先转身往车库走去，心中却是好笑，要是陈梦莹不说那最后一句话的话，那当然是因为拗不过刘小媛和钱蓓蓓的热情了，但是加了那么一句话，却是有些此地无银三百两的意思，貌似更加说明了她愿意跟去，就是因为林西凡的原因。

　　女人说话，总是那么的口不对心的。

　　众人在超市逛了一大圈之后，电暖炉买了两个，零食之类的东西竟然有好几大包，要不是林西凡两个手实在是拿不过来，三个女孩子估计还要不断往林西凡的手上挂东西了。

　　女人就是天生购物狂，等东西多到了四个人都拿不过来了，大家才意兴阑珊的离开了超市，当然，所谓的拿不过来是假的，因为三个女孩子就一人拿两袋，而且两袋都好意思喊累，林西凡已经彻底的败给她们了。

　　回到家之后，三个女孩子便开心去整理大包小包的零食了，把各人选择的零食分成了三部分，那样子就像是在分赃一样。

　　而林西凡也借机离开家，然后再奔超市买了一个电暖炉，付钱的时候，收银员看见林西凡便不由得多看了几眼，这帅哥刚刚不是买了两个了吗？怎么现在又来买一个啊！

　　林西凡买了电暖炉之后便来到了方茹家里，因为他记得方茹家好像没有冷暖空调呢，而且根据方茹那种省钱的性子，估计就算是有冷暖空调，也是不舍得开的，所以就给她送一个过去了。

　　方茹在看见林西凡的手里提着一个电暖炉的时候，愣了一下，然后两行泪水就流了出来，林西凡怎么哄也哄不住。

　　要是林西凡送的是一扎花，方茹可能会高兴一下，但是送的是电暖炉，这种来自心底的关怀却是方茹失去父亲之后从来没有受过的关怀，方茹那一刻在想，曾经的自己是那么的害怕陷进与林西凡的感情漩涡中，但是此刻，她多么希望能够将这个男人一直留在身边。

　　回到家的时候已经是晚上，大家吃过晚饭之后就打开电暖炉围坐起来聊天，除了一直冷着脸的陈梦莹之外，大家都聊得不亦乐乎，最后林西凡还将钱大本和蔡萍夫妇也请了过来，一堆人谈天说地的一直直到凌晨。

　　第二天醒来，林西凡首先听到的是刘小媛的惊呼：“下雪了！真的下雪了！”


第311章 穿这衣服很禽兽

　　临江市恐怕有十年的时间没有下过雪了，但是今年却是在大家都没有注意到的情况下下雪了。

　　这场雪很显然是在深夜大家都熟睡了的时候下的，清晨醒来的时候，整个临江已经笼罩在一片皑皑白雪中，地面上的棉花雪也已经积厚，踩在上面能够没到脚踝上了。而泳池中的冰也在一晚的时间更加的厚了，似乎所有的水都已经变成了冰，踩在上面就像踩在地面上一样。

　　刘小媛首先跳进了泳池中，将那些绵绵的雪拨在一起，堆成一堆，钱蓓蓓和陈梦莹当然也是没有这样玩过雪，所以两人也走到结冰的泳池上，三人一起动手开始堆雪人。张姨在一旁笑呵呵的，也许已经很久没有看到刘小媛和陈梦莹这么开心过了。

　　“林少爷，你不一起去玩吗？”张姨向林西凡问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“以前每年都能够见到漫天的大雪，对于山区里的穷孩子来说，最怕的其实就是下雪，因为没有棉袄穿在身上，连屋子都不敢出。”

　　张姨看着林西凡那略带稚气的脸，但却有一双饱经风霜的眼，让人看不清楚，也许这是因为小时候吃尽了苦头的缘故吧！俗话说，穷人家的孩子早当家，所以在林西凡这样的年龄，心智已经很成熟了。

　　接着，张姨转身下去做早餐了，而林西凡看着三个女孩子七手八脚的堆砌着一个雪人，但是经验不足，所以刚刚堆起就散架，这让三个女孩子都非常气恼。

　　刘小媛看见一旁正在微笑的林西凡，在地上握了一个雪球就往林西凡的身上打来，林西凡一手抓住，雪球便散了开来，洒落在地上。

　　“好啊，想趁我不注意的时候打我。”林西凡说着便蹲地上握雪球，三个女孩子见林西凡有所行动，刘小媛首先大急，喊道：“快，蓓蓓，梦莹，快点打他！”

　　这一闹开了，楼顶上就开始了雪球大战，林西凡一人独对三个女孩子，他要是诚心躲避的话，三个女孩子自然不是他的对手了，但是这样欢乐的时光，林西凡可不想对几个女孩子耍手段，所以有些明明能够避开的也不避开，让三个女孩子扎扎实实的砸在自己的身上。

　　雪球砸在了林西凡的身上，三个女孩子就越发的得意了，因为平时三个女孩子一直都处于被林西凡欺负的境地中，现在有机会报仇，三个女孩子自然不会错过这样的好机会了。

　　这一闹就闹了半个小时，楼顶上夜充满了欢乐的笑声，直到张姨上楼来叫众人吃早餐，大家这才停手了，然后有些恋恋不舍的下楼了，楼梯口上，林西凡先让几个女孩子下楼，当陈梦莹经过身边的时候，林西凡笑道：“大小姐，怎么，现在还生我的气吗？”

　　“我为什么要生你的气？”陈梦莹本来心情是挺好的，但是看见林西凡的这副嘴脸，顿时就想起了林西凡这家伙那个晚上从背后抱自己的情景，神色又恢复了冰冷。

　　林西凡笑道：“可是你这样一直的绷着小脸，像个僵尸一样，我看着不舒服啊。还有，女孩子，要多多笑笑才行，这样一直的绷着脸，面部的肌肉很容易僵化的，也很快老，等你20岁的时候，样子看起来就像三十岁了。”

　　“你看起来才像三十岁，不，是四十岁。老是笑，小心笑抽筋了。”

　　“呃，这话我挺爱听的，感觉像是老夫老妻在拌嘴一样。”

　　“少恶心人了，你要是再这样胡说八道，小心我以后都不跟你说话！”

　　……

　　林西凡自认自己的一张嘴能够将死的也说活了，但在他的一阵胡搅蛮缠之下，陈梦莹说的话就越发的冰冷了，感觉到两人的距离越拉越远，林西凡也开始觉得有些无趣了，当下只好闭嘴不言了，既然人家也不给自己面子，自己也没有必要拿热脸去贴人家的冷屁股。

　　吃早餐的时候，钱蓓蓓却是说道：“稀饭哥哥，难道你就这两套衣服吗？怎么不见你穿棉衣的？”

　　或许是因为林西凡平时这副装扮大家早就已经当成了习惯的缘故，所以今天早上下雪了，大家都换上了棉衣，可林西凡还是一件衬衫一件休闲西装的装扮，这样的一套装扮，自从林西凡进入学校之后就一直没有改变过。

　　经钱蓓蓓这么一提，刘小媛和陈梦莹这才留意到林西凡依旧是平时的这么一身装扮，每天也只有那么两套衣服洗换，所以现在钱蓓蓓不说的话，刘小媛和陈梦莹恐怕还不曾发现呢！

　　对林西凡这样，陈梦莹却只是冷哼一声，也许心里还会想这色狼冷死了好，免得祸害小媛。但是刘小媛却是有些心痛了，她心中可是万分的责备自己这样的事情竟然都没有注意到。要是在刚刚认识林西凡的时候的话，她的想法恐怕也只是跟陈梦莹一样的，但是现在，跟林西凡经历了这么多的事情之后，她也清楚的认识到了自己的感情归属，清楚的知道了自己对林西凡的心思。

　　“这都下雪了，你还准备一直穿这样的一套衣服吗？难道你还真想要风度不要温度了？冷死你这个色狼。”刘小媛责怪自己的同时，也责怪林西凡不知道自爱。

　　林西凡微微愣神，不过用骂人的方式来表达关怀的，也是刘小媛独有的，所以也不恼怒，摆摆手，做出一个莫可奈何的手势，说道：“我也不想的啊，除了这两套衣服之外，就只有那套白色的礼服了，我不穿这两套难道要穿礼服吗？”

　　“那你平时那么有空到处却招惹别的女孩子，就没有时间给自己买两套衣服啊？”刘小媛气鼓鼓的说道，这家伙没有衣服还有理了。

　　林西凡笑道：“可是我没有自己买衣服的习惯，你看看这两套衣服都是王林陪我去买的，至于那套白色的礼服则是李雨琦送的，我基本没有自己买过衣服！”这样说的同时，心中也想到，貌似这两套衣服中的其中一套也是李雨琦送的。

　　说完，林西凡的目光又在几个女孩子的身上扫视一番，说道：“平时我跟你们一起去购物的次数也不少了，但是买的都是你们的东西，你们貌似没有想过要给我买衣服啊？”

　　“你以为你是谁啊？还要姑奶奶给你买？”刘小媛一时气愤，就很不淑女的将姑奶奶这样的用词都用了出来，然后就迎来了林西凡等几人错愕的目光，不就是买衣服那么简单的事情吗？需要这么惊天动地？

　　刘小媛也意识到了自己的言语不妥，于是咳嗽一声，继而说道：“没有见过像你这么懒的人，好了，等一下跟你去买衣服好了。”

　　“嗯”林西凡点点头。

　　因为修炼了“五心向天”的缘故，林西凡现在甚至可以夸张到能够通过改善循环的方式来调节身体的温度，所以就算是穿两件薄薄的衣服也不会觉得很冷。可是明天就要上学了，自己要是还穿这样的两件衣服回去的话，周围的人恐怕要将自己当成怪物来看了。所以他也没有拒绝刘小媛说要买衣服的决定。

　　早餐之后，林西凡又载着三个女孩子离开家，陈梦莹本是不想跟着去的，但是她知道自己要是不去的话，估计刘小媛又会使出死缠烂打大法，到时候终究还是要答应去的。所以就算很不想看着一脸坏笑的林西凡，但也不得不跟着去了。

　　林西凡以前过的虽然是比较艰苦的生活，穿的衣服也不讲究，但是自从穿上了那两套衣服之后，林西凡也不得不承认，这牌子穿起来还是比较舒服的，所以这次外出买衣服，也大大定了要买牌子的。

　　天朝百货公司

　　这百货公司也是刘天枫名下的实业，刘天枫的投资遍布了百货，货运等等的各行各业，陈老爷子透露出来的意思，刘天枫甚至还涉足到了军用物资的生意，由此可见刘天枫名下的财产是多么的庞大了。

　　正因为这样，想要成为刘天枫的女婿的人可谓是多不胜数，但是可惜的是已经被林西凡捷足先登了。

　　众人进入商场之后，就直接的往那些名牌的专柜上钻，刘小媛似乎比较钟爱于香奈儿这个品牌的服装，所以就拉着林西凡来到了香奈儿服装的专柜，然后就将那小魔女的本色发挥得淋漓尽致，拿了一大堆的衣服让林西凡穿上试试，“你一件一件的试，要是觉得可以我就点头，不可以就摇头。”

　　“那我不成了试衣模特了？”

　　“怎么？不满意？”刘小媛眼珠子一瞪。

　　林西凡苦笑，他跟李雨琦的相识就是从试衣服开始的，根据林西凡的身板子看来，只要不是设计得太过不堪入目的衣服，穿在他的身上都会显得很好看。

　　而在试了几套之后，刘小媛也渐渐的发现了这样的问题，因为她本来觉得不好看的衣服，穿在林西凡的身上之后就显得好看了，林西凡的身材就像是一个衣服架子一样，几乎是无可挑剔的。

　　当林西凡穿了一件米白色的皮草大衣出来的时候，刘小媛和钱蓓蓓都似乎有些不好评价了，因为那一套衣服虽然好看，但是张扬了些，穿回学校的话，绝对是非常惹眼的。

　　“梦莹，你是最有审美眼光的，你觉得这件怎么样啊？”刘小媛不好下定论，所以就只好向陈梦莹投去了求助的目光。

　　陈梦莹上下扫视了林西凡一番，说道：“老实说，要是不穿这套的话还可以，可穿上这套之后，个人认为……很禽兽！”


第312章 女人为男人做的事

　　听了陈梦莹这样的评价之后，众人不禁汗颜，其中专柜中的几名售货员也是围在周边看林西凡这个衣服架子的表演。

　　当她们看着一件一件的衣服穿在林西凡的身上的时候，都是不禁的感叹，这么俊俏的男子可不多，所以也趁机多看几眼，而且他身边的那些女孩子都是那么的出色，随便一个都是天姿国色，让人看着羡慕。

　　但是，陈梦莹这样的一番话却是将她们雷倒了。

　　对于陈梦莹的嘲讽，林西凡也早就已经有了心理准备，所以这时候也不生气，而是对那几名售货员说道：“这件穿起来像禽兽的先包起来吧。”

　　“啊？这件吗？”几名售货员都愣住了，前面试穿的都还好好的，现在这件被说成是禽兽，但是他竟然要先将这件包起来，难道就那么的喜欢做禽兽？

　　“是啊，就这件！”林西凡说着就将那件白色的皮草大衣脱了下来，放到一名售货员的手中，接着却是用挑衅似的目光看着陈梦莹，那意思就像是在说，我就喜欢做禽兽，怎么样？

　　面对林西凡挑衅，陈梦莹却是冷哼了一声就转过身去了。

　　看着两人闪烁的目光，刘小媛和钱蓓蓓总算是知道这两人竟然在斗气了，于是，刘小媛打圆场道：“好了，也不用挑选这么久了，我刚刚看稀饭穿的那些衣服都很好看，就在其中挑选两件吧！”

　　“是啊，那些衣服，穿在稀饭哥哥的身上都是那么的好看呢！”钱蓓蓓也是帮腔道。

　　林西凡听着钱蓓蓓的赞赏，便有些臭屁的说道：“那是，我这模特一样的身板子，穿什么衣服都是那么帅，那么的正点。”

　　“正点是说女人的！”陈梦莹又忍不住一阵的冷嘲热讽。

　　最后，就在刘小媛的主观臆断之下，就给林西凡买了一件褐色的和一件浅蓝色的大衣，三件衣服加起来竟然花费了六万多块，这是一般人家一年的花费，所以有钱人还真是大手笔啊！

　　付款的时候，刘小媛特意的将林西凡拉到了一边，鬼鬼祟祟的说道：“你这家伙，老实交代，你到底对梦莹做了什么坏事，为什么她一直说话都是针对你的？”

　　林西凡不回答刘小媛的问题，反而问道：“那你以前老是针对我，为的又是什么啊？”

　　“我，那是因为那时候你讨厌。”

　　“那我现在不讨厌了？”

　　“现在更讨厌了。”

　　林西凡无语，但是想想要是激起了刘小媛那大小姐的性子的话，估计两人又要吵架了，跟陈梦莹闹成这样已经让他很烦恼了，现在要是跟刘小媛也闹起来的话，那就更加不可开交了。

　　当下，林西凡心思千百转，自从他接受了老爷子那一套上位者的理论之后，他就想着要尽量的将自己身边喜欢的女孩子都据为己有，这样的想法听起来是十分的无耻，但那只是对一般人而已的。

　　一般人需要受到法律的约束，需要谨守一夫一妻的制度，但是一个出色的上位者就不一样了，就说社会上一些报道，那些大有钱人那一个不是三妻四妾的，只是有的被曝光出来了，有的还收藏着而已。

　　现在林西凡身边的这些女孩子都是这么的出色，林西凡心中早就已经动歪念头了，至少刘小媛和钱蓓蓓就是他的既定目标。

　　只是，也因为这样，林西凡的风流个性就是一发不可收拾，先后招惹上了不少出色的女孩子，就像方茹一样，要是刘小媛知道了林西凡已经跟方茹发生了那种关系的话，那这个醋坛子恐怕就要发疯了。而现在林西凡还招惹上了陈梦莹，这可是刘小媛的死党，刘小媛知道了的话，那还不活生生的将自己刮了。

　　想到这点，林西凡就感觉浑身寒毛竖立，事情的严重性可是难以预计的。

　　林西凡觉得现在有必要先给刘小媛透露一下，也好打个预防针，要是以后真的让这丫头撞上了，也好让她有点心理准备，“其实，梦莹之所以这么生气，完全是因为我不小心占了她的便宜，她现在是将我当成仇人了。”林西凡尽量的声量压低。

　　“你怎么不小心占她便宜了？”刘小媛寒着脸，她可不会相信林西凡这家伙会是不小心的，肯定的有意的。

　　“这还不都是你的错！”林西凡心中好笑，他可是有足够的理由让刘小媛觉得这件事跟她也有关系的。当下就将陈梦莹穿了一件跟她一样的睡衣下楼找东西吃，然后自己错抱了的事情简单的说了出来，那事件最主要的是林西凡的错抱，但是在林西凡的话中，却是基本是围绕着那件睡衣说的，好像一切的罪魁祸首就是那件睡衣一样。

　　刘小媛被林西凡的话说得一愣一愣的，瞪着小眼说道：“这样说来，你是想占我便宜的了？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“又不是第一次了，害羞什么啊？”

　　“滚！”刘小媛看着林西凡那猥琐的笑，就恨不得想要抽他耳刮子，知道在口头上想占一点的便宜那是不可能的事，所以刘小媛也只得暗叹无奈。

　　“你们两个，悄悄话说完了吗？要是说完了就走了。”陈梦莹冷冰冰的话传过来。

　　刘小媛不甘心的再狠狠的瞪了林西凡一下，然后转身回到了陈梦莹和钱蓓蓓的身边，陈梦莹没好气的说道：“现在是在外面，你就不能矜持一点，老是跟那家伙走那么近干嘛？就不怕他吃了你？”

　　刘小媛知道陈梦莹会生林西凡的气的原因，所以也理解陈梦莹现在的心情，于是吐吐可爱的舌头，俏皮的眨眨眼，也不说话。

　　“真拿你没办法！”陈梦莹冷哼一声，首先转身离开了专柜。

　　接着，众人还在商场中东逛西逛的走了一个多小时，三个女孩子最先出来的原因是为了帮林西凡买衣服的，所以看见什么东西适合林西凡的，基本都买了，比如围巾，帽子，手套，保暖内衣之类的，根据林西凡以往买衣服的数量来说，这次买的足够他穿一辈子的了。

　　看看要买的东西基本都够了，刘小媛问道：“稀饭，你还缺什么的？尽管说，今天我请客。”

　　“你带卡了吗？”林西凡问。

　　“没有！”

　　“那你带现金了吗？”

　　“没有！”

　　“那你怎么请客？貌似买的这些东西都是我在买单的吧？”林西凡微微笑道，刘小媛什么都没有带的情况下竟然还说请客，这空手套白狼的本领差点就比得上自己了。

　　刘小媛嘟着嘴说道：“小气鬼，顶多你现在先出钱，等回去之后我再还你总行了吧，说，还缺什么啊？”

　　“这个，我想想！”林西凡托着下巴想了好一阵子，然后细声的向刘小媛说道：“我只有两条内裤，但是昨天有一条破了，所以……”

　　“你！”刘小媛顿时脸红过耳，替男生买内裤，这是多羞人的事情啊？可是在生气之余，她却想起了不久之前在博客上看到的一篇帖子，帖子的标题是：女朋友应该为男朋友做的一百件事。

　　一百件事刘小媛当然记不住了，但是一些印象比较深刻的还是在脑海中浮现了出来，其中说到女朋友应该为男朋友洗衣服，特别是臭袜子。想想这洗衣服一直都是洗衣机做的，晾衣服是张姨做的，所以这一条不重要。

　　吃光男朋友做的菜，并称赞好吃。对于这条，因为林西凡这家伙在烧菜这一点上真的是有些手段，平时虽然都是张姨在做菜，但是张姨不在的那些时间，都是林西凡做的，而且大家也都吃完了，心里同时也觉得很好吃，自己几个女孩子基本都是将林西凡做的菜吃光光的，这一条刘小媛觉得自己已经做到了。

　　为男朋友定时买内裤，因为男人的内裤很快就会被磨破，所以要定时买。对于男人的内裤为什么会很快磨破这一点，涉世未深的刘小媛不清楚，但是说到给林西凡买内裤，自己就觉得有些羞愧了，大冷的天也不知道给林西凡买棉衣，哪里指望她能够想到给林西凡买内裤呢？

　　因为刘小媛跟林西凡之间有一个大学的约定，所以现在的刘小媛即便还有些抗拒跟林西凡太过的亲热，但是她也清楚自己终究是会成为林西凡的女人的，当下竟然轻轻的点点头，说道：“走吧，我帮你选！”

　　“呃！”其实这话本是林西凡开玩笑说说的，为的就是想看看刘小媛害羞时候的美态，现在看是看见了，但是刘小媛这样的决定却是让他大大的吃了一惊，林西凡连忙的摆手道：“小媛，我只是跟你说说笑的，你别当真啊！”

　　“谁跟你说笑了，我说给你买内裤就买内裤，走！”说着也不等林西凡反抗，竟然拉着林西凡就来到了附近的一家内衣店中，然后指着货架上的一排男装内裤，对那售货员说道：“小姐，这些内裤每样一条，包起来。”

　　陈梦莹和钱蓓蓓见刘小媛匆匆忙忙的拉着林西凡进入内衣店，脸上就已经烧红了，心想刘小媛这家伙自己买找自己两人好了，拉着林西凡这色狼进来做什么，难道让林西凡给她挑选内衣么？

　　但是，当刘小媛指着那一排的男装内裤说要买的时候，两女就更加羞得想立刻就找个地洞钻进去好了，这样的事情实在是太没面子了。


第313章 大小老婆

　　男人的内裤和女人的内衣是一样的，都是很私密的东西，一般说来，只有结了婚，女人才会为男人买内裤，但是售货员看着刘小媛和林西凡的年龄，怎么看都不像是夫妻。

　　而要是男女朋友的关系，女人肯为男人买内裤，这证明了这个女人很细心，心思慎密，可是这样笼统的指着一大堆的内裤说要买下来，这女人看起来又不像是细心，或者是心思慎密的人。

　　这两人，看起来更像是正在吵架斗嘴的小情侣。

　　“小姐，这些只是摆出来的样板，你要一样一条也无所谓，但是不知道你你要的是什么尺寸的呢？”女售货员问道。

　　“这，有什么尺寸的啊？”刚刚开始的时候，刘小媛是仗着一股子的勇气走进来的，现在人站在内衣店中，而且还站在男装内裤的货架之前，却是不敢看林西凡了，所以没有没有问林西凡要什么尺寸的。

　　女售货员看看正在一旁微笑的林西凡，也想这应该是女朋友第一次给男朋友买内裤了，于是笑道：“男装内裤的尺寸有中码，大码，加大，加加大的，我看你男朋友的身材这么的高大，就算不是加大码的也应该是大码的了。”

　　刘小媛见售货员这样说，依旧是不好意思问林西凡，于是说道：“那就大码和加大码的，每一款要一条吧！”

　　有客人一下子买一堆走，女售货员自然是高兴的，但是做生意也不能这样的坑人的，于是女售货员笑道：“小姐，你这样买的话，终究是会有一个尺寸是不适合的，所以，为什么不问问你男朋友呢？”

　　“他不是我男朋友。”刘小媛下意识的说道。

　　女售货员一阵汗颜，这对小情侣斗嘴还真有趣了，男的站一边不说话，任由女朋友在折腾，女的也是不问男朋友，甚至还不承认两人之间的情侣关系，要不是情侣关系，一个女孩子怎么可能会给一个男孩子买内裤呢？

　　沉默一阵之后，刘小媛的心情也就慢慢的平复下来了，觉得自己虽然不在乎那点钱，但是买一些不适合的回去，然后扔掉，这样做很有毛病，当下后退了一步，狠狠的踩了一下林西凡的脚，说道：“死人，你穿的是什么码数的啊？就不会说句话？”

　　“可是我也不知道我穿的是什么尺寸的啊！”林西凡尴尬的摸了一下后枕，他还真一直没有留心自己穿的是什么尺寸的内裤呢！

　　女售货员又是一阵的汗颜，而就在这个时候，陈梦莹却是红着脸走了过来，先是狠狠的瞪了刘小媛一眼，责怪这丫头也不打声招呼就拉着林西凡来买内裤，进而说道：“小姐，加大码的，要四条就好了，不用每样一条。”

　　“……”

　　众人看着陈梦莹，都是愣住了，那女售货员看着这三个各有千秋的大美女围在一个男人的身边为一个男人买内裤，这够疯狂的了。而最先她认为是这男的女朋友的女孩子不知道男朋友的内裤的尺寸，旁边的一个女孩子却是知道了，这是为什么？难道说这四个人……

　　努力的摇摇头，真不敢相信现在的人都是这么的疯狂。

　　林西凡把嘴巴张成了一个“O”字，眼睛瞪得大大的，“梦莹，你为什么会知道的？对了，我平时睡觉基本都没有锁门的习惯的，难道你趁我睡觉的时候……嗯，这让我怎么见人啊？”说着还装出了一副羞涩的样子，装羞涩是林西凡的拿手好戏了，装起来的时候还真像是受到了莫大的委屈一样。

　　“去死，也不撒泡尿照照自己的样子，凤姐都不会看上你！”陈梦莹差点就被林西凡的话气得背过去了，这家伙的口中还真的是什么话都说得出来呢。

　　刘小媛也是疑惑的问道：“梦莹，那你是怎么知道稀饭内裤的尺寸的？”

　　陈梦莹没好气的说道：“你还好意思说，张姨不在的时候，都知道将衣服扔进洗衣机就算了，谁晾过衣服了？蓓蓓那时候还没有复原倒是情有可原，但是你们两个呢！”

　　“哦，我明白了，你就是那时候拿我的内裤研究过！”林西凡恍然大悟。

　　“滚，谁研究你内裤了？”原来还是寒着脸的陈梦莹这时候就刷的一下红了起来，但就算是晾衣服的时候知道林西凡的内裤尺寸，也是一件很丢人的事情，“我，我只是不小心看到的。”

　　在确定了尺寸之后，大家也没有就这样的话题上研究下去，随便的选了四个款式，付款离开了，毕竟内裤是穿在里面的，也不用老是拿出来在别人的面前炫耀，所以对于款式什么的林西凡也不看重。

　　最主要的就是几个女孩子围在内衣店中为一个男的买内裤，要是被人看见了，那岂不是羞死人了。

　　回家的路上，陈梦莹依旧是摆出那样的一副冰山脸，好像是谁都欠了她几百万似的，而刘小媛和钱蓓蓓也知道她心情不好，所以就乖乖的坐在车里，也不说话。

　　林西凡开着车，有些不习惯，因为这几个小丫头在上车之后基本都是吱吱咋咋的说个不停的，现在这样一句话也不说，倒是让他有些不习惯了，所以开车也很自然的加快了。当众人回到家门口的时候，却看见门口的雪地上站着三个人。

　　众人好奇的走下车来，其中一个典着肚子的正是爆发户胡金银，而站在他身边的两个人却跟他有些格格不入了，其中一名是身材高挑的金发美女，因为下着雪的缘故，她的相貌难以看清，但是看看她胸前非常可观的一对小山包，林西凡这样见识过不少美女的人也不由得咽了一口贪婪的口水，靠，这也太大了吧。

　　在金发大美女的身边却是一名看起来跟刘小媛一样年纪的小美女，身高跟钱蓓蓓差不多，当然，根据林西凡猜测，这小美女大约就是15岁的样子，因为外国的女孩子长相看起来比较老成一点。

　　两名外国大小美女身上穿的衣服有些单薄，站在冰天雪地中，让人不禁生起一丝想要冲过去将两人抱在怀中的冲动。

　　但是，胡金银带两个外国美女来这里做什么呢？难道说，是要送给自己的吗？

　　林西凡的心中一阵小小的激动，他跟胡金银可谓是不打不相识，直到他敲诈了胡金银的山顶别墅的时候，胡金银对林西凡都一直是很忌惮的，但是直到林西凡的社团成立了，胡金银知道林西凡要混黑道，他的态度就来了个一百八十度的大转变，开始对林西凡变得巴结起来了，因为他知道跟着林西凡混，今后可以风光无比。

　　根据胡金银的为人，送两个大美女给自己，这……似乎也是可能吧？

　　正在林西凡心中激动不已的时候，胡金银走了过来，说道：“林少，你总算是回来了，这两位小姐到棚户区的工地那边找你，所以我才将她们带过来的。”

　　“嗯，找我的？”林西凡疑惑的看着那一大一小的两个美女，怎么也想不明白这两人到底是谁，自己认识的？或者是，自己以前在军区惹下的风流债，这不，母亲带着女儿来找自己了。

　　想想又觉得自己的想法很可笑，那小美女年约15岁，自己才18岁，这女儿之说怎么可能会成立呢？

　　摇摇头，将那可笑的想法撇开之后，林西凡的目光落在了那两个洋美女的身上，然后用纯正的英语询问两人的身份。

　　就在林西凡问出了这样的一句话之后，却见那个小美女走了过来，然后也不等林西凡有所反应就搂住了林西凡的肩膀，冰凉的小脸贴在了林西凡的胸膛上。事实上林西凡也不想反应过来，这么一个美女投怀送抱，只要是男人都不会拒绝的。

　　“Who are you?”看见这么一个陌生小美女伏在林西凡的怀中，刘小媛这个小醋坛子也走了过来，用蹩脚的英语跟那女孩子说话。

　　小洋妞抬头看了刘小媛一眼，然后又低头伏在林西凡的胸膛上，根本就不理会刘小媛的问话，又或者是她听不懂刘小媛那蹩脚的英语。而且小洋妞还舒服的闭上了眼睛，那样子就像是将林西凡的胸膛当成了枕头一样了。

　　“呃……”刘小媛被无视了，顿时一掌拍在林西凡的肩膀上，愤怒的说道：“臭稀饭，老实交代，这是你什么时候招惹的，她的年纪应该跟蓓蓓差不多吧？这样你都下得了手？”

　　“冤枉啊？我连她是谁都不知道，怎么可能有什么关系？”林西凡连忙的喊冤，他真的不认识眼前的小美女，一见面她就扑过来，自己可真的是比窦娥还冤啊！

　　刘小媛哼声道：“你不认识她你还抱那么紧干嘛？”

　　“这个，她身上已经冷得浑身发抖了，我不忍心推开她啊！”这倒是大实话，林西凡能够清楚的感觉到对方的身上阵阵的抖动，在这样的冰天雪地之中，穿了两三件不厚的衣服，不冷才怪，所以林西凡是不忍心，并非是想占便宜。

　　“你是林少爷吗？”这时候，那名胸部异常壮观的大洋妞来到了林西凡的身前，看她的脸也是一阵的煞白，估计也冷得很了。但是奇怪的是她口中说出来的竟然是纯正的华夏语。

　　林西凡点点头，说道：“我是姓林，林西凡。”

　　美女大洋妞得到林西凡的答案，顿时喜极而泣，说道：“太好了，我终于见到你了，你爷爷在离开之前是不是跟你说了要给你带个老婆回来的吗，我……我……”说着，可能是因为心情激动，又或者是经受了寒冷的折磨，竟然那样的就晕倒在了地上。

　　林西凡听完美女大洋妞的话之后，却是一阵的迷糊，她这说的是她自己就是老头子给自己带回来的老婆，还是伏在自己胸膛上的是自己的老婆呢？

　　不过，不管大的是老婆还是小的是老婆，都让林西凡一阵的激动，这两个洋妞都是极品啊！


第314章 落难公主

　　偌大的大厅中，周围却是安静得可怕。

　　胡金银已经被林西凡打发回去了，然后几个女孩子就搬来了一张板凳放在大厅的中间，强行要林西凡坐上去，准备实行第二次的三司会审，但是那小洋妞就是一直的赖在林西凡的身边，三女觉得也不能这样对那小洋妞，无奈之下才允许林西凡坐在了沙发上。

　　虽然坐的是软绵绵的沙发，但是林西凡却有一种如坐针毡的感觉。

　　对面的是一脸寒霜的三个女孩子，对于林西凡突然多出了两个老婆，就算是性子温和的钱蓓蓓这时候也有些看不过眼了，而刘小媛手中更加是拿着藤条，准备实行家法。陈梦莹冰冷的目光变得火热起来，那样子就像是想将林西凡这家伙吃了。

　　旁边一张沙发上，是还没有醒来的美女大洋妞。而张姨去买菜做中午饭了。

　　“你是说，你爷爷真的给在外国带回来了两个老婆？”听了林西凡的解释之后，刘小媛差点就冲动得拿刀劈人了，特别是林西凡的爷爷，那是什么的人啊？竟然做出这样的事情来。

　　而一直黏在林西凡身边的女孩子却不管大家问她什么，她都一句话也不说，甚至是一点反应也没有，就林西凡问她的时候她对着林西凡微微一笑，众人完全的被她打败了，面对一个陌生男人竟然都敢这样的黏着。

　　林西凡说道：“可惜，林老头说了是带一个回来，不是两个，所以这两个中可能只有一个是他说的带回来给我的老婆。”

　　“这样说来，你很失望？想两个都要了吧？”刘小媛扬了扬手中的藤条，恨不得狠狠的往林西凡的身上抽去，两个中的一个还不满意？

　　林西凡嘴角抽动，连忙的说道：“不是，我绝对不会有这样的心思的，当初老头子说要给我在外国带个老婆回来，我也只是认为他在开玩笑而已，但是谁想到那无良老头还真这样做了，而且也不见他回来给我解释！”

　　“所以说，这一切都是老头子自作主张的，我根本就没有想过要这样的老婆，其实我有了你们已经很满足了。”

　　“滚，什么叫有了我们？跟你什么关系？”陈梦莹说道，扯到刘小媛的身上就算了，说话的时候竟然还看着自己，这花心色狼。

　　这时候，原本伏在林西凡的肩膀上，双手紧紧的搂住林西凡手臂的小洋妞却是抬起头来，然后也用略显蹩脚的中文说道：“西凡，你是不是想不要我们了？”说话的同时，眼眶中的泪花正在打转，一副楚楚可怜的模样。

　　林西凡不得不承认自己对女人的眼泪是没有多少的抵抗力的，特别是漂亮的女人，所以看着女小洋妞的样子，心就软了，“不会，我怎么会不要你们呢！”

　　“那就是说你要她们了？”刘小媛当即接口，一副咄咄逼人的样子。

　　林西凡看看对面坐着的三个女孩子，再看看用水汪汪的眼睛看着自己的小洋妞，然后再看看躺在沙发上尚未醒来的美女大洋妞，心中不由得感叹，这个世界上为什么会存在着让这么难抉择的事情呢？特别是当林西凡的目光落在沙发上的美女大洋妞那因为呼吸而起伏的大山包之上的时候，更加是觉得这是自己人生中面临的最困难的抉择了。

　　“你是不是喜欢艾莉娜姐姐？你要是喜欢她的话，我可以把她赏赐给你。”原来看起来还是楚楚可怜的小洋妞这时候突然的说出了一句石破天惊的话来。

　　“咕噜！”林西凡再看看沙发上的美女，小洋妞这句话差点就让他冲动得拉了大小两个洋妞美丽离开得了，这话听起来简直就是充满了诱惑，特别是看着正在睡觉的那个洋妞，相信这个世界上能够拒绝这样诱惑的男人已经不多了。

　　而刘小媛等人就更加是虎视眈眈的看着林西凡，准备着要是林西凡敢答应的话，立刻就冲进厨房中拿刀子跟他干架。

　　“嗯，安妮，快走，快走！”一声惊呼声，躺在沙发上的金发美女终于醒了过来，她坐起来之后，目光首先落在了林西凡身边的小美女身上，然后整个人就扑了过来，一把的将她抱住，“安妮，没事了，终于没事了。”

　　现在，林西凡终于知道这大小美女的名字了，大美女叫艾莉娜，小美女叫安妮。因为安妮是黏在林西凡的身边的，艾莉娜又不可能将林西凡先推开，所以她这样一个熊抱直接将林西凡和安妮抱在一起。

　　艾莉娜的胸部也实在是太丰满了，所带来的压力也很大，所以在她磨蹭了几下之后，小安妮实在承受不住那样的压力，就躲到了林西凡的怀中，而艾莉娜那硕大的胸部就在林西凡的手臂上蹭来蹭去的。

　　两个大小美女激动过后，艾莉娜看见了面前林西凡有些尴尬的模样，于是说道：“你是林西凡？谢谢你照顾着安妮，麻烦你了！”

　　“不麻烦不麻烦！”林西凡连连的摇头，心想要是照顾一下这黏人的小美女，你就不断的来我这里蹭一下的话，那倒是一点也不麻烦的。

　　“咳咳，你们抱够了没有？臭色狼，你的脏手还要在人家的腰上摸多久啊？”刘小媛很适时的咳嗽了两声，她甚至怀疑要是自己不出声阻止的话，林西凡这家伙会更加的过分。

　　被两个美女这样涌到怀中来，林西凡心中难免激动，所以手很自然也拍着艾莉娜的腰了，同时当然也有些占便宜的成分在内，现在被刘小媛当面的揭穿了，林西凡只好悻悻的将手收了回来。

　　激动过后，艾莉娜也平静了下来，然后端正的坐回到原来睡的沙发上，同时将安妮从林西凡的身边拉开。

　　艾莉娜醒来，安妮也找到了一些安全感，所以也没有坚持留在林西凡的身边。而从刚才开始就被这么一个小美女黏着的林西凡，现在安妮离开怀抱，也显得一身轻松了，他怎么也想不到这么一个丫头就尽是往自己的身上黏，难道自己长得像好人，自己的身上有安全感吗？

　　大家都平静下来了，也是该澄清事情的时候了。

　　说到这种比较有技巧性的问话，刘小媛自认是不及陈梦莹的，于是推了推陈梦莹，说道：“梦莹，你帮我问吧！”

　　“你自己不会问啊？”陈梦莹没好气的说道，这事情是跟林西凡扯上关系的，总之跟林西凡扯上关系的事情，陈梦莹都不想管。

　　刘小媛摇晃着陈梦莹的手臂，说道：“你就帮我问问嘛，我真的不知道从何问起啊！”

　　“想必你们都对我们的到来很好奇吧？”这时候艾莉娜却是首先说了出来，“这件事关系到了我们的生命安全，我们本是不能随便说出来的，但是这里是华夏，而林先生又是林老先生的孙子，你们也是林先生最信任的人，那我就直接的说给你们听好了。”

　　众人沉默下来，虽然这两人的到来太突然了，但是他们都很好奇，想知道这到底是一个什么样的故事。

　　“首先，我想知道你们对法国克莱尔家族可有了解？”艾莉娜的目光在众人的身上扫视而过。

　　三个女孩子一同摇头，而林西凡这时候却是眉头紧皱，说道：“克莱尔，法国第一黑道家族，在法国已经有三百年的历史了，克莱尔家族也自称是永不没落的家族。”

　　“对，但是那都是过去的事情了，克莱尔家族已经没落了，现在在你们面前的正是没落的克莱尔公主，安妮·克莱尔！也就是林先生你的未婚妻。”

　　“未婚妻？”

　　对于克莱尔是怎么样的一个大家族，克莱尔是怎么没落的，大家心中或许都很好奇，但是当“林先生你的未婚妻”说出来的时候，这句话就变成了大家关注的重点。

　　林西凡看着稚气未脱的安妮，苦笑着对艾莉娜说道：“林老头说要给我带个老婆回来，要是你的话我还能够勉强的接受，但是这小丫头，年纪有十六岁吗？”

　　艾莉娜脸上稍稍红了一点，但是对于开放而又浪漫的法国人，特别是法国女人，对于林西凡这样几乎调戏的话却是一点也不在意的，“今年九月份的时候，安妮刚满十五岁，但是你放心，我现在将安妮带过来，并不是要你们立刻完婚，而是希望你能够代为照顾安妮一段时间！”

　　“一段时间是多久啊？”林西凡问道。

　　艾莉娜神色黯然，说道：“也许是一年，也许是照顾到安妮出嫁的年龄，然后她的一生就交由你照顾了！”

　　“不是吧？可是，这么一个小丫头……”林西凡彻底无语了，他现在是连刘小媛这醋坛子和钱蓓蓓的事情都是拖一天算一天的，要是家里突然来了个自己的未婚妻，刘小媛铁定要闹翻天的。

　　林西凡不敢看刘小媛现在是什么表情，而是接着向艾莉娜问道：“先不说这门荒唐的婚事我能不能接受，就说你们吧，你们跟林老头是什么关系啊，你们应该不了解我的吧，就这样将你们的公主托付给我，这是不是太儿戏了？”

　　“林老先生是我们克莱尔家族的大恩人，公主要许配给林老先生的后人这是十年前就定下来的。”艾莉娜微微笑道：“而且，安妮公主一见到你就黏到你的身上，证明她很喜欢你，你们在一起会幸福的。”


第315章 稀饭是我的，你不准抢

　　幸福吗？林西凡不由得自嘲一声，别说他现在不会接受这样一个15岁的未婚妻，就算是接受了，幸福这样的字眼都是奢侈的，因为一直虎视眈眈的刘小媛三个女孩子那火辣辣的目光正落在他的身上，使得他有一种如芒在背的感觉。

　　但是林西凡偏又不敢看三个女孩子，她们的目光现在是吃人的，自己看一眼过去，那可是骨头也不剩的。

　　而刘小媛这时候却也是非常的委屈，其一，她不是林西凡的未婚妻，没有得到长辈的允许，所以她是缺少竞争力的，其二，她甚至还不是林西凡的女朋友，凭什么跟人家争？人家可是爷爷亲口指定的未婚妻。

　　现在刘小媛，真的是后悔死了，要是当初林西凡要自己承认两人的情侣关系的时候自己点头了，那今天就不会落入这样被动的局面了。

　　可是，好不容易才确立的感情，刘小媛怎么可能轻易的将林西凡拱手让人呢，要与钱蓓蓓分享这份感情就已经让她非常郁闷了，现在一个法国来的女孩子，也没有跟林西凡经历过什么，这样就想轻易的将林西凡从自己的身边抢走，她又怎么可能甘心呢！

　　阻止，对，一定要阻止，特别是林西凡这家伙见了美女就自己姓什么都忘记了，不阻止的话，他恐怕就真的被人家迷惑了。

　　而就在刘小媛准备站起来说不的时候，林西凡却是摇摇头，说道：“不行，林老头那家伙都没有经过我的同意就给我找了这么一个未婚妻，我们华夏可是一个婚姻自由的国度，包办婚姻这样的事情我不接受，这门婚事你们就当是笑话一场好了。”

　　“……这家伙会经得起这样的诱惑？”

　　林西凡说出这样的一番话，完全的出乎了三个女孩子的意料，她们跟林西凡相处的这一段时间里，都清楚的知道林西凡是一个非常花心的家伙，现在这么美丽的两个洋美人在眼前，竟然会拒绝？再者，刚才安妮也说了，她能够将艾莉娜赏赐给林西凡，这样一箭双雕的好事，他会拒绝？

　　就连艾莉娜也感到十分的意外，别说安妮是克莱尔家族的继承人，就算她不是家族继承人而是平民，单单是凭借她的外表，绝对是风靡万千少男的，想要拥有她的人多了去了，她不明白为什么眼前的男人能够经得起这样的诱惑。

　　面前这些女孩的神色所表达的意思，林西凡已经知道了，当下苦笑道：“你们不要把我想成是那种见了美女就昏头转向，没有思考能力的人好不好？至少我是信奉婚姻自由的。”

　　“你是因为安妮的年龄还不够，所以才会说得这么大义凛然的。”陈梦莹毫不留情的揭穿了林西凡心中的想法。

　　林西凡说道：“我保证，以上的话都是出自真心的，绝对没有骗人。”说着向艾莉娜说道：“你们从法国落难来到华夏来，而且又是林老头的熟人，我也不多说什么了，这样吧，我现在给你们安排个落脚点，等我联系上了林老头之后再将你们送回去吧。”

　　一直沉默不多说话的安妮这时候又说道：“刚刚我说的将艾莉娜赏赐给你的事我可以立刻兑现承诺，而且像艾莉娜这样的美女还有很多哦！”

　　“噗！”林西凡差点就连鼻血都喷出来了，脑海中是一幅一大堆的洋美人围在自己的周围，而自己则是舒坦的躺在沙滩上晒太阳的香艳情景，这可是无数的男人都向往的生活啊，安妮这个小丫头每一句话说出来都能够让人血脉愤张呢！

　　刘小媛等人也想不到安妮竟然会说出这样的话来，这对于对美女没有多大的免疫力的林西凡说来是多大的诱惑啊。

　　为了不让林西凡这家伙的心思再有一丝丝的动摇，刘小媛心想也只有豁出去了，于是站了起来，然后走到林西凡的身边，一把的将林西凡搂住，向安妮挑衅似的说道：“稀饭是我的，你不准抢！”

　　于是，今天第二个让人目瞪口呆的情景就出现了，第一个是众人听到安妮是林西凡的未婚妻的时候，而现在这个震撼，才是彻彻底底的将林西凡震住了的。

　　在林西凡与刘小媛相处的这段时间里，两人之间经过风雨，经过不少的暧昧之后，心中也确信了相互之间是存在着爱情的，都很在乎彼此。也就是因为这样，林西凡接触别的优秀的女孩子的时候，刘小媛会吃醋，还会对林西凡发大小姐的脾气。

　　而林西凡作为被刘小媛吃醋的对象，他心中也是挺喜欢的，不过就算是林西凡明确的提出要确立情侣关系，刘小媛也是拒绝，对这点，林西凡有些小郁闷，难道自己上不得台面？

　　一直以来，不管林西凡接触任何的女孩，刘小媛也只会吃醋生气，直到现在安妮的出现，她似乎感觉到了安妮存在的威胁性很大，不得已之下只好出此下策了。

　　那一刻，林西凡心中是甜蜜的。

　　林西凡反手搂住刘小媛，又是羞涩的说道：“你这小家伙，说话可不能这么的直接哦，而且表白这样的事情应该由我来完成的，你这样说可是很损我的男子气概的。”

　　“谁跟你表白了？”

　　“你，不是表白？”林西凡的脸顿时就凝固了，自己刚才做了那么多的表情，难道都是白做了，那句“稀饭是我的，你不准抢”难道不是表白吗？自己会错意了？

　　刘小媛皱皱鼻子，说道：“你倒是想得美，我的意思是说，你是我的保镖，在我没有解雇你之前，你就是我的，就算是你的未婚妻也不能将你抢走。”

　　“你的意思是这个？”

　　“就是这个啊！”

　　“……”

　　众人顿时无语，不过想想刘小媛这大小姐有时候就是这么的神经大条，所以这样的话在她的嘴里说出来反而比较符合逻辑了。

　　钱蓓蓓小心的拍着胸口，就在刘小媛刚刚“表白”的时候，她就感觉自己的心跳在不断的加速，好像觉得自己就要失去林西凡一样。而陈梦莹也是舒了一口气，她虽然已经认定了林西凡和刘小媛终究会在一起的，但是不知道为什么就在她知道这是刘小媛搞出来的一个大乌龙的时候，她就是舒了一口气。

　　这是为什么？

　　经过了刘小媛这么一闹，大家倒是将刚才安妮用美女诱惑林西凡的事情忘记了，艾莉娜说道：“林先生，其实你也不必太过紧张的，你要不要跟安妮结婚这样的事情你也不必现在说，你要是想拒绝的话，大可以等林老先生回来之后再跟他说的。”

　　“但是，现在克莱尔家族正面临一场生死存亡，安妮现在回去的话，可能会让克莱尔家族受到致命的打击，所以林老先生的意思是要你先照顾安妮一段时间，以后的事情只有放到以后再考虑了。”

　　林西凡听艾莉娜这样解释，心中也算是舒了一口气，只要不是现在就要面对的问题，就算是以后天塌了，林西凡也不会去忧虑的。

　　进而，林西凡说道：“我可是不会照顾人的，我看这样好了，这里屋子大，房间多，我就让张姨给你们安排两个房间，照顾这小公主的事情还是你来做吧，我只能尽量的保证你们的安全。”

　　艾莉娜摇摇头，说道：“可是我将安妮带过来了，明天就会回法国去，因为克莱尔家族面临这样的危机，我要回去帮忙。”

　　“呃，不是吧？”林西凡心中万分失望，安妮虽然是漂亮得很，但是她就像钱蓓蓓一样，能看不能动的，所以对于他来说，艾莉娜的诱惑力要比安妮大多了，这么一个具有博大胸怀的美人走了，这多没有意思啊！

　　不过，不管怎么样，这样的结局林西凡还是不得不接受了，暂且不说跟安妮会不会有结果，至少这是林老头托付的，林西凡就不能拒绝。

　　至于刘小媛三个女孩子，也暂时相信了林西凡对安妮没有邪念的说法，毕竟钱蓓蓓这么一个萝莉在身边林西凡都没有动手，安妮年纪更小，就更加下不得手了，所以也就放心的让安妮在家里住下来了。

　　女人终究是感情的动物，即使觉得安妮有些来意不善，但根据艾莉娜的说法，安妮现在回去的话是死路一条，所以几个女孩子只好接纳安妮了。

　　当晚，林西凡就接到了林老头的电话。

　　“怎么样，臭小子，我给你找来的媳妇还满意吧？”林老头说话的方式还是一样，有些痞子气。

　　林西凡冷哼一声道：“15岁，能看不能碰，你说我能满意吗？”

　　“嘿嘿，现在社会上可是很流行萝莉养成的，我这可是给你制造机会。”

　　“去，这样的机会我才不要！”林西凡说道：“老头，这婚事能退么？”

　　“不能！”林老头决断的说道：“其实这也是我欠他们家族的一个人情，你作为我的继承人，想要继承我的财产，其中有一条要求就是要娶那个小丫头。总之，照顾好她，我还有事忙，挂了。”

　　“慢着！”

　　“怎么？有屁快放。”

　　“老头子，别死在法国了。”

　　“……”

　　沉默过后是一阵忙音，林西凡听着阵阵忙音却是一阵失神，虽说林老头将这样的一个烫手山芋放到了自己的手上，这让人有些生气，但是林西凡不得不承认自己也欠林老头一份情，终须要还的。


第316章 你们勾搭上了？

　　在风雪交加的天气中送别，是一件很伤感的事情。

　　众人看着雪地中相拥而泣的安妮和艾莉娜，艾莉娜只是负责照顾安妮的一个仆人，但是因为从小照顾的缘故，所以两人的感情也非常好。

　　克莱尔家族在法国有三百多年的历史，其家族的势力和财富是令人难以想象的，而作为家族继承人的安妮·克莱尔，从小过的是什么样的生活也是可想而知的。一直被人当公主一样的照顾着，现在身边却没有了照顾的人，没有人将她当成公主一样的侍奉着，估计会很难习惯这样的生活吧！

　　艾莉娜与安妮话别之后，却是将林西凡叫到了一边，林西凡又是一阵的激动，心想这大美人不会是想跟自己来个吻别吧？毕竟外国人可都是很开放的呢！

　　“以后，安妮就由你来照顾了，真的麻烦你了。”艾莉娜低声的说道，看她说话的时候目光闪烁，好像在犹豫着什么一样。

　　林西凡连连笑道：“不会，不会麻烦的，我很乐意。”这时候心中已经有些激动了，等待着吻别的降临。

　　但是，犹豫许久之后的艾莉娜再次的将声音压得更低了，说道：“是这样的，安妮这孩子，从小生活成长的地方不一样，周围的人也很顺从她，所以她或许会有些大小姐的性子，你，最好能忍让一下。”

　　“呃！”林西凡见艾莉娜终究没有要来个吻别的意思，她将自己拉过这边来，估计最主要的还是要跟自己说这样的一件事，当下有些失望。但想自己跟刘小媛生活一起这么久了，刘小媛原来那种泼辣的性子也改变了不少。现在这个落难公主估计也经历了不少的磨难，应该也知道不能任性了，所以林西凡也不是很在乎。

　　林西凡笑着说道：“我知道了，我会照顾好你家公主的。”

　　艾莉娜见林西凡的笑脸，也知道他不是很在意自己说的话了，当下只好叹息一声，然后与林西凡来了个拥抱，然后就钻进了福伯的车里，车子远去，留下了两道深深的车痕。

　　艾莉娜和安妮两人是偷渡到华夏来的，现在回去当然也是偷渡了，毕竟要是让克莱尔家族的对手知道了这个侍候安妮的女仆来了华夏的话，也就等于知道安妮来到了华夏，那样的话安妮可就危险了。

　　看着车子远去的林西凡有些愣神，刚刚被艾莉娜抱了一下，感觉心跳也在加速啊，要是艾莉娜当真来个吻别的话，林西凡可能不会有这样的感觉，但拥抱的话，感觉就不一样了，她那对硕大的山包差点就让林西凡憋气了，虽然比较凶险，但是牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　“看够了没有？看够了就上学去了。”看着依旧在犯花痴的林西凡，刘小媛就气不打一处来。

　　随后众人回屋穿上棉衣准备上学，而当林西凡穿上那件看起来挺骚包，而且被陈梦莹说成是很禽兽的白色大衣下来的时候，却见安妮也穿上了羽绒服，戴着帽子，围上围脖，站在大厅中。

　　这些衣服都是昨天晚上的时候林西凡带着一群美女一起去买的，因为在艾莉娜和安妮出现在家门的时候，那个场面大家都深有感触，这两个人看起来实在是太可怜了，所以刘小媛也只好暂时放下成见给两人去买衣服了。

　　现在看见安妮穿上衣服，林西凡不由得好奇的问道：“小鬼，你穿上这衣服做什么，要出去吗？”

　　“你要跟我们出去吗？我们是去上学，又不是去玩，你就留在家里吧！”刘小媛，钱蓓蓓和陈梦莹三个女孩子也从楼上下来了，看见穿上了羽绒服的安妮，刘小媛首先猜到了安妮可能又想跟着林西凡，现在艾莉娜离开了，安妮就更加黏林西凡了。

　　安妮却是走到林西凡的身边，挽着林西凡的手，说道：“我要跟你上学。”

　　“跟我上学？你别逗了，好好留在家吧！”虽然答应艾莉娜要好好的照顾安妮，但是林西凡想到安妮那黏人的模样，要是真将这小家伙带回去的话，那怎么还有美女敢接近自己呢？

　　谁想，安妮却是嘟着嘴说道：“你的意思是，你要剥夺我学习的权利，剥夺我接受教育的权利，是吗？”

　　“呃！”林西凡顿时无语，这样的大道理都说出来了，这外国人的思想跟华夏的思想就是不一样，人家什么都说维权，这接受教育的权利就更加剥夺不得了。

　　进而，林西凡想想要是让她一个人在家，恐怕还真有些危险，于是灵机一动，说道：“这样吧，我看你年纪跟蓓蓓差不多，我就让你报名入学，然后安排到蓓蓓的班级，让你们相互照应好不好？”

　　“不好！”安妮拒绝道：“我要跟你同一班！”

　　“为什么？”

　　“因为你是我未婚夫，我们以后要结婚，成为夫妻的，我要待在你班上，不能让你胡来。”

　　“……可是，你才十五岁，按年龄来说的话，你应该读的是初中，或者是像蓓蓓一样的读高一。”林西凡现在是更加不能让安妮进自己的班里了，要是这丫头回到学校还未婚夫未婚夫的叫的话，那该有多尴尬啊？“还有，你以后不能老是将未婚夫和结婚这样的事情摆在嘴边。”

　　“嗯，我不会主动说的！”

　　林西凡苦笑，她的意思是有人问就一定会说了。

　　接着，林西凡安妮从口袋中掏出一张卡放在林西凡的手中，说道：“这是我在华夏的身份，年龄改成了18岁，所以我要进你们班级。”

　　林西凡无言，看看安妮递给自己的竟然是一张华夏的身份证，看看上面出生的时间，竟然还真的是18岁呢，因为西方人跟华夏的人身体的特征不一样，所以现在的安妮15岁，华夏人的目光看来，还真像18岁的。

　　看看名字，林西凡好奇的问道：“就叫安妮·克莱尔？为什么不用一个华夏的名字呢？而且，即使你来到了华夏，但也最好隐藏一下自己的身份，不然可是很危险的。”

　　“为什么要改名字？华夏不是有句话说‘行不更名，坐不改姓’吗？而且，有你在我身边，不会有危险的。”安妮露出了温和的笑容“要是改名字，也不是现在改啊，等我们结婚了，我的名字就随夫改成林·安妮·克莱尔了。”

　　“……”林西凡是彻底的无语了，这小鬼对华夏的文化似乎真的很熟悉呢，就连随夫姓这样的都能够扯出来，也不知道这些东西是不是林老头给教的。

　　林西凡的车子实在是挤不了那么多人，所以大家就选择了步行的方式，家跟学校之间也只有十分钟的路程，所以大家也不是很在意，而且这雪还漫天的下，几个女孩子就踩着雪上学，都觉得很新奇。

　　漫天飞雪的天气中，同学们三五成群的上学，每个人都几乎将自己包得严严实实的，熟人之间见了面也不怎么打招呼，昨天雪刚刚下的时候，大家可能还会怀着满心的好奇，但是今天面对雪都已经显得有些无精打采的了。

　　十几年没有下过雪的临江下雪了，带来了新奇的同时也带来了寒冷，如今的临江已经是零下七八度的温度，穿上大棉鞋，里面加几双袜子，都一样能够感到脚趾头那种钻心的冰冷。

　　林西凡首先将安妮带到了方茹的办公室，然后就东奔西跑的给她办入学的手续。

　　当日林西凡到临江中学来报到的时候，就很巧合的捉到了王振平的小尾巴，今天到他办公室的时候也看见了那个女老师走出来，至于两人是不是喜欢在这冰冷的天气中躲在办公室做热身运动，这就不是林西凡想要知道的了。

　　王振平看到来人是林西凡，小心肝又忍不住的咯噔一下，而得知林西凡只是帮人办入学手续，当下就乐呵呵的带着林西凡连连走了几个小部门之后，安妮的入学手续就办好了。不过这次林西凡没有坑王振平的学费，王振平却是自愿的垫付了，他现在可知道了林西凡是有刘天枫撑腰的，所以就越发的恭敬了。

　　完了，还将林西凡送到办公室的门口，说道：“林西凡同学，以后要是还有什么事情的话，尽管叫我，我在学校还是有一点地位的。”

　　“嗯，王主任客气了，王主任这么的热情，我一定不会忘记你的好处的！”林西凡随便的抛下一句空话就走了，其实以他的能耐，要帮王振平谋取点利益是很简单的，但是想到这家伙勾搭女老师，着实可恨，所以也不卖他面子。

　　刚刚回到方茹办公室的门口，林西凡本准备开门进去的，但是里面传来的安妮的声音却是将他狠狠的吓了一跳，在林西凡的透视眼之下，只见安妮坐在方茹的办公桌前，对方茹说道：“你们是不是勾搭上了？”

　　“嗯？”方茹一脸迷糊的看着眼前这个像芭比娃娃一样的小洋妞，不禁问道：“你在说什么？”

　　安妮却是哼声道：“从来老师见了学生都是很敬重的，但是稀饭见了你却是很随意，就像见了自己的女人一样，所以，你们是不是勾搭上了？”


第317章 未婚夫

　　这大清早的林西凡就带了一个小洋妞过来，说要上学，还要安排进五班。看着小洋妞是挽着林西凡的手进来的，而且两人神态亲密，方茹虽然知道林西凡这家伙招惹了不少的女孩子，知道自己要是为这些事情吃醋的话，那受伤的可是自己，所以她常常告诫自己不能太在乎。

　　但是当她看见林西凡这家伙肆无忌惮的将女孩子带进办公室来，而且还是一个洋妞的时候，心里就更加不是滋味了，这家伙勾搭的范围也太广了吧？

　　于是，方茹就忍不住多看了安妮几眼，可是她奇怪的是这个小洋妞也是好奇的瞪着自己看，她那双蓝色的眼睛仿佛能够看穿自己的心思一般。过了一阵，她竟然说出了“你们是不是勾搭上了”这样的话，方茹差点就想找个地洞钻进去算了。

　　单凭这样简单的一些行为就能够判断出来？

　　面对安妮的问题，方茹良久才说道：“你不要胡乱的猜测，我是你们的老师，要是这样的话让人听去了就不好了。”

　　“老师不能爱上学生吗？”安妮又说道，她的话总是那么的直白，让人无所遁形。

　　“这……”方茹顿时一脸的尴尬，恨不得林西凡快点回来将她带走。

　　林西凡听到这里就知道天性柔弱的方茹不可能是这小鬼头的对手了，于是假装正经的敲敲门，然后才走了进去，接着却是迎来了安妮的目光，“刚刚带我进来的时候就直接开门进来了，你肯定是听到了我们的对话，所以才装作有礼貌，嘿嘿！”

　　“呃！”林西凡听着安妮的话，终于也知道为什么艾莉娜临走的时候还要谨慎的叮嘱自己了，这小家伙简直就是恶魔，就像直接的将你的内心看穿了。

　　于是，林西凡连忙的走到安妮的身边，也不接她的话头，而是说道：“你等一下跟方老师到课室去吧，我先过去了，还有，不要老是黏着我啊，不然人家会看笑话的。”

　　见林西凡绕开话题，安妮也没有揪着刚才的话题说下去，而是嘟着嘴说道：“我要坐你旁边。”

　　“坐我旁边可以，但是不能一直黏着我，不然我不让你上学了。还有，绝对不能将什么未婚夫，结婚之类的话挂在嘴边，知道吗？”林西凡心想，就不信自己斗不过这么一个小丫头，她在这里无依无靠的，终究是要顺着自己的。

　　“哦！”安妮委屈的点点头。

　　方茹听到两人说话的内容，不禁好奇的问道：“你们说的什么未婚夫，结婚的，你们是什么关系啊？”

　　林西凡汗颜，这样的话本不应该在方茹面前提起的，而就在他想解释的时候，安妮却已经说道：“他是我未婚夫。”

　　对这安妮老是将未婚夫挂在嘴边的话，林西凡差点就崩溃了，这一切都是林老头弄出来的好事，要是他回来了一定要让他好看。

　　为了不再跟安妮纠缠，林西凡匆匆忙忙的回到了课室，王林见林西凡的神色有些慌张，不由得好奇的问道：“老大，怎么了，难道有美女在追着你后面走？”自从王家的“青山帮”归入“洪林”变成青山堂之后，王林就喜欢称呼林西凡为老大。

　　林西凡板着脸，说道：“你是想我将你当朋友还是当小弟？”

　　“呵呵，开开玩笑的了。”王林知道林西凡不会真的生气，继续说道：“言归正传，是不是有美女追你啊，看你神色慌张的。”

　　林西凡说道：“不是美女，是恶魔。”

　　“不是吧？要不要我帮你除魔啊？”王林笑道，心中好奇，对于林西凡，一直以来都只有他欺负人的份，现在竟然还有人欺负上他了？

　　林西凡无奈笑道：“那就要看你有没有这样的本事了！”

　　这时候，刘小媛却扔来了一张纸条，纸条中写着：你是不是真的将你的未婚妻安排在我们班了？

　　林西凡转脸面向刘小媛，两人之间的距离有些远，说出来是不可能的，林西凡也没有写字条的习惯，于是耸耸肩膀，摆摆手，那意思是说我也没有办法啊。谁想随之就看到了刘小媛抹脖子的动作，这下林西凡是将这些姑奶奶得罪狠了。

　　“各位同学，大家安静一下。”方茹带着安妮走了进来，平时只要方茹走进来，大家都会立刻安静下来的，观赏方茹的美丽，特别是最近方茹愈发的娇艳迷人了，不过大家不知道这可是林西凡的功劳。

　　方茹已经够惊艳的了，但是当大家看见方茹身边的安妮的时候，更加是安静得鸦雀无声了。

　　此刻的安妮已经将帽子脱下，长长的银发散下来，白皙的皮肤，水蓝色的眼睛，高挑的身材，静立在方茹的身边，身高与方茹相仿，虽然厚重的衣服遮盖了她的玲珑曲线，但是大家都能够猜测到她会拥有怎么样一个骄人的身材。

　　安妮微微笑着，人蓄无害的甜甜笑容看着众人，给人一种很亲切的感觉，也只有吃过她苦头的林西凡才知道这只是表面上装出来的，这丫头漂亮的外表下包裹的是小恶魔的心思。

　　方茹咳嗽一声，说道：“这是我们班新来的插班生，从今天开始就是你们的新同学了，下面我们就请新同学自我介绍一下好不好啊？”

　　“好！”教室中众人齐声应诺，其中特别是如今依旧单身的一帮禽兽，当他们看见安妮走进来的时候就已经直眼了，心中也早就已经活络开来了，这样能够轻易上校花榜前十的美女，而且还具有异国风情，这可是无数男人心中梦想的女神啊，所以一定要想尽办法接近，争取能够一亲芳泽。

　　本来班上就已经僧多粥少了，加上校花榜上的刘小媛和陈梦莹都很明显跟林西凡有一腿，就连学委李雾晴也跟林西凡走得很近，所以这个绝对不能让林西凡得去了。现在大家都活络心思，恨不得将自己的同桌一脚踹走了，然后让美女坐自己的身边。

　　“靠，这美女也太正点了吧？即使我已经有了我的小玲玲，但是我还是忍不住生出一种想要红杏爬墙的冲动。”王林一阵激动，兴许他也有一种想将林西凡一脚踹走的冲动。

　　“我叫安妮，今年十八岁，祖籍法国，现在可是华夏公民哦，希望大家在今后的学习生活中多多关照哦！”讲台上，安妮已经用一口流利的华夏语开始了形式化的自我介绍，说完之后很礼貌的行了个礼。

　　台下的一群禽兽顿时就响起了掌声，掌声越大的，就越是想吸引台上美女的注意。大家的情绪很激动，就差点没有站起来吼叫两声了。

　　林西凡舒了一口气，幸好这丫头没有将自己是她未婚夫的事情也拿出来说了，不然班上的一群禽兽恐怕就群情汹涌的冲过来将林西凡撕成碎片。

　　“老师，我的视力不大好，我能不能自己挑个座位坐啊？”安妮向方茹说道，这是她早就已经想好的台词，现在说出来只是演一遍而已。而且方茹也知道她会选择坐在林西凡的身边，所以只好点点头。

　　安妮此话一出，台下的人又再次的激动起来，每一个都眼巴巴的看着她，希望她挑自己身边的位置，就算不是坐在身边，也坐在旁边，让自己好近水楼台先得月啊！

　　在众人期盼的目光中，安妮装模做样的周围看了一下，最后却是径直的走到了林西凡的身边，然后对王林说道：“这位同学，我能坐你的位置吗？”

　　林西凡本来是靠窗的，后面是空位置，旁边是王林，当大家看着安妮向林西凡的方向走去的时候，还以为她会选择一个空位置，但是谁想到她竟然要坐在林西凡的身边，看见这刚来的美女竟然又看上了林西凡这家伙，众人差点就抓狂了，虽然是长得帅了点，也不至于这么受女孩子的欢迎吧？

　　“梦莹，怎么办，那小鬼这样天天跟稀饭黏在一起，稀饭这头色狼的抵抗能力又那么的差，估计会被她勾搭上！”刘小媛愤愤的看着公然要坐在林西凡身边的安妮。

　　“那你怎么不将那头色狼栓在身边啊？”陈梦莹没好气的说道：“就像昨天，你要是说出自己喜欢那头色狼就好了，那么你们就能够名正言顺的在一起了，到时候谁会抢你的？”

　　刘小媛低着头，说道：“可是，蓓蓓呢？”

　　“……”陈梦莹顿时无言以对，她认识的刘小媛是很霸道的，很少会顾及到别人的感受，但是想不到她竟然有心思细腻的一面，竟然想到了钱蓓蓓。但是，三个人就这样不清不楚的一直下去吗？

　　再看林西凡这边，王林也是觉得有些委屈，于是问道：“美女，要不你坐稀饭的位置吧？他是个木头，你要是跟他坐一起的话，会少很多乐趣的。”

　　木头？林西凡狠狠的瞪了王林一眼，知道安妮要是不坐这里的话，估计会闹腾起来，于是说道：“你屁股痒了是不是？信不信我一脚踹你？”

　　“呃，老大，我走总行了吧，重色轻友。”

　　王林一边抱怨着一边收拾书籍，安妮这时候弯下身来在王林耳边轻声笑道：“稀饭是我未婚夫，你就好心让我跟他坐一起嘛！”


第318章 像夫妻吵架

　　王林坐在了林西凡的身后，林西凡即使不使用电子眼，也能够感觉到王林一直用奇怪的目光看着自己。

　　这也是人之常情，现在班上的人就算是瞎子也知道林西凡跟刘小媛之间的关系不浅了，王林作为林西凡的同桌兼好友，就更加清楚了，但是现在突然的来了一个洋妞，还自称是林西凡的未婚妻，那刘小媛呢？

　　只是尽管王林有多大的疑惑，林西凡也没有准备给他解释的意思，现在安妮的出现已经够他头大了，这样的事情更加无暇去管了。

　　早上第一二节是英语课，方茹是顺着带安妮过来，也是为了来上课的。待课室中的人都安静下来之后，方茹才说道：“各位同学，眼下圣诞节就要来临了，我们学校的英语角准备要举办一个晚会，我作为评委老师，我们班当然也要出一个节目的，不知道班上有没有同学有兴趣的？”

　　“我看，我们的新同学就挺适合的！”即使安妮是法国人，但是当大家听到方茹说的英语角，首先想到的就是安妮。

　　“对啊，有这样的一个新面孔，我们也比较容易拿奖啊！”班长站了起来。

　　方茹的目光落在了安妮的身上，问道：“安妮同学，既然大家都推荐你，你自己的意思呢？”

　　“我没有问题啊，稀饭参加我就参加。”

　　安妮这话一出，语惊全场，林西凡这个稀饭的称呼可不是谁都能够叫的，也就林西凡身边的朋友才会这样叫他。而且，小洋妞安妮这一开口就说林西凡不参加她就不参加，这个中所要表达的意思，就着实是让人耐人寻味了。

　　“我不参加！”林西凡瞪了安妮一眼，警告她不要胡乱说话。

　　安妮吐吐可爱的舌头，然后对林西凡做了个鬼脸，那模样就像是跟男朋友撒娇一样，“既然稀饭不参加，那我也不参加了。”

　　众人看着安妮做出的可爱的动作，差点没激动得走过来将林西凡掐死了，然后自己代替林西凡的位置。将刘小媛和陈梦莹骗走了也就算了，这新来的洋妞竟然也一下子就跟他对上眼了，而且他还好像很不乐意似的，这家伙就是欠抽。

　　当然，也有不少人只是怀着羡慕的心态的，比如坐在林西凡身后的王林，虽然他已经有沈玲玲了，但是男人嘛，都不会嫌身边的美女多的。

　　学委李雾晴站了起来，问道：“方老师，这英语晚会要出的节目一定要跟英语有关的吗？”毕竟是学习委员，李雾晴在这方面还是比较有责任心的。

　　方茹说道：“要是能够英语有关的那最好的，或者是跟圣诞有关的，要是实在不行，就随便一个跳舞什么的也可以，这晚会也没有指定了节目的内容。”

　　“跳舞吗？不会又是那种民族舞蹈吧？那样的舞蹈基本每年都能够看见，我们班要是还出那样的节目的话，那就没有新意了。”有同学立刻就持反对意见，事实上，学校的这些节目都很没有新意，特别是那些民族舞蹈，每年看，早就腻了。

　　方茹笑道：“这只是一个建议，其实出民族舞蹈的话的确是太欠缺新意了，所以还是请同学们相互之间参详一下。不过，圣诞节就要到了，大家还是要抓紧时间先将节目定下来了，先练熟了，不然到时候可就上不得台面了。”

　　在课堂上，众人纷乱的讨论了很久，但终究还不能一锤定音，为了不影响上课的时间，方茹只好将这个任务交给李雾晴，让李雾晴去组织，然后就开始讲课。

　　“老公，你准备送什么礼物给我啊？”安妮大眼睛眨啊眨的，看着林西凡，那模样显得特别的可爱迷人，可林西凡知道这天使的脸蛋之下埋藏的是一颗小恶魔的心思。

　　“别叫我老公，不然我等一下给你退学去！”这句话是至今唯一一句对安妮还有震慑力的。

　　“好啦，这么小气做什么，叫稀饭总行了吧？”安妮翻翻白眼，继而继续问道：“你还模样回答要送我什么礼物呢！”

　　“我无缘无故为什么要送你礼物啊？”

　　“圣诞节啊！”

　　“我不过西方节日的。”

　　“你送不送？不送的话我就将你是我未婚夫的事情到处去唱，让所有的女孩子都破灭对你的幻想，而且见到你还绕得远远的。”安妮反威胁道。

　　林西凡无奈，只好说道：“好了好了，我送你一盒巧克力总行了吧？”

　　“真的？”安妮瞪着天真的大眼睛，说道：“可是你要知道，情侣才送巧克力的，你送巧克力，是不是说明了你会承认我们之间的关系啊？”

　　“呃！”林西凡看着安妮，这小鬼头，两人一点的感情基础都没有，难道就真的那么愿意嫁给自己吗？就算自己这么的风流荒唐，也接受不了这样的事实，她脑海里想的到底是什么呢？

　　心中虽然不大愿意接受这样的事情，但是想不通的事情，林西凡只好先放在一边。

　　转而，林西凡笑道：“圣诞老人送礼物的时候不是喜欢将礼物放在长筒袜里的吗？我是不是也要将礼物放你袜子里啊？”

　　“是啊！圣诞节的时候，我就会在床头挂上长筒袜，你可一定要将礼物放进去哦！”安妮欢喜的笑道。

　　林西凡点点头，说道：“行，你放心吧，这礼物一定少不了你的，到时候我将所有的巧克力去糖纸之后塞进你的袜子里！”

　　“恶心！”

　　和小恶魔安妮斗嘴一阵之后，林西凡也渐渐的发现了安妮说话有时候虽然是直透人心，但是毕竟年纪小，很多事情也不曾见识过，所以有时候说话直接一点也是正常的。而且，她说话直接最主要的原因还是因为她的出身，没有经历过这个社会的艰险，所以得不得罪人也不知道，有话就直接说出来，这也是很正常的。

　　也许，相处久了，耳濡目染之下，能够将这个说话不转弯的小家伙改变一下也说不定呢。

　　第三四节是化学课，化学老师戴着一副厚重的眼镜，看人的时候总是低着头，眼珠子好像是想从眼镜上沿看出来一样，让人不由得怀疑，他到底是不是大近视啊，近视的人应该从眼镜片上看人，怎么就从眼镜上沿看人呢。

　　不过，也正是因为化学老师的眼神不大好使的缘故，刘小媛和陈梦莹就将王林赶到了她们的位置去，而两人则是坐到了林西凡的身后，时时刻刻监视着林西凡的一举一动。

　　可是这两人不监视还好一点，这一监视，安妮就越发的不安分了，也许她就是有意想要在两人的面前耍宝的，于是就在两人的眼皮子下公然的牵起了林西凡的手，还举起来在刘小媛陈梦莹的面前扬了几下。

　　林西凡知道安妮是特意的想在刘小媛两人的面前炫耀一下的，于是拍开了安妮的手，但是拍开了之后，安妮又挽在了他的手臂上，这是在课堂上，林西凡不可能闹出太大的动静，所以只好任由安妮挽着自己的胳膊了。

　　不过想想安妮一直这样闹的话，终究不是个办法，一定要找个机会好好的教训她一下才行。

　　中午放学的时候，刘小媛便气呼呼的往家里赶，因为这样冷的天气，很多社团都没有活动了，每个同学基本都会在中午的时候回家，谁都不愿意留在学校挨冻。

　　为免刘小媛出现任何的意外，林西凡只好一步一步的跟着了，众人随刘小媛回家之后，便见刘小媛夹着课本往楼上走去，林西凡不由得好奇的问道：“小媛平时中午回家也不带课本的啊，怎么今天转性了，懂得用功学习了？”

　　陈梦莹却是白了林西凡一眼，说道：“谁说她要用功学习了，她是准备下午不去上学了。”

　　“呃，这是为什么呢？”林西凡问道。

　　“到底是为什么你心知肚明。”现在的陈梦莹看林西凡是非常的不顺眼，就连说话的语气也显得很不友善，“林西凡，我警告你，这件事你要是不处理好的话，我就让刘叔叔解除你这个保镖的职务，然后将你赶出家门。”

　　林西凡苦笑道：“有这么严重吗？而且，这个家是我的啊！”

　　“你……”陈梦莹一时气结，于是抬起脚狠狠的在林西凡的脚背上，这猝不及防的一脚还真将林西凡踩狠了，林西凡也总算是明白了小鬼难缠，女人更难缠的道理，现在两个女孩子正气头上，自己也不要去触碰霉头的好。

　　陈梦莹说道：“既然这个家是你的，那我们搬出去好了。”说着就气呼呼的准备上楼，林西凡连忙的拉住了她的手臂，说道：“姑奶奶，你就别给我添乱了，小媛已经难哄了，要是你也生气的话，我哄不来啊！”

　　“谁要你哄了，跟你什么关系！”

　　这本来是林西凡跟刘小媛之间的矛盾，现在上升成了林西凡与两个女孩子之间的矛盾，一个就已经够心烦的了，现在两个一起来，林西凡感觉自己的神经已经有点绷紧了。

　　调息心情，尽量的放平语气，说道：“梦莹，这件事你得给我一点时间好好的处理，好不好，毕竟这事也不是我愿意的，你这样发脾气也没有用啊！”

　　“你怎么处理不管我的事，要不是小媛的话，我老早就走了。”陈梦莹的声调也平复了一些，她虽然是气头上了，但是心中还是清楚，对于这件事，林西凡的确也是很无奈的。

　　这时候，一旁听着两人说话的安妮却是笑道：“你们两个真有意思，吵起架来就像是夫妻吵架一样，你们两个不会也是……”


第319章 妥协

　　陈梦莹愤愤的往楼上走去，一旁的安妮在掩嘴偷笑。

　　对于安妮这个鬼灵精，林西凡也拿她没辙，早上的时候更加是让林西凡跟方茹陷入尴尬的境地，所以要是斗嘴的话，陈梦莹自然也不是这小恶魔的对手了。

　　看着陈梦莹的背影消失在楼梯转角处，林西凡知道这下可算是完完全全的将这两个姑奶奶给得罪了，要是这事情处理不好的，两人离开山顶别墅事小，要是跟刘小媛的感情也因此破裂的话，那可就糟糕了。

　　“蓓蓓，你帮稀饭哥哥先上去看看两个姐姐好不好？”现在这个时候，也只有性子温和的钱蓓蓓还一直的站在林西凡身边，默默的支撑，不给林西凡增添麻烦。

　　“蓓蓓姐姐不要去，让你稀饭哥哥头疼一下也好！”安妮说道。

　　安妮这丫头对任何人基本都是怀有一种想要捉弄一番的心思，唯独钱蓓蓓却是例外。像钱蓓蓓这样的女孩子，不会想着要去占有些什么，很多时候都是逆来顺受的，所以也只有她是两边都不得罪，但是两边又都将她当成了自己人。

　　林西凡心里就琢磨着，要安妮与刘小媛两个女孩子和平相处的话，钱蓓蓓或许就是其中的关键了。

　　钱蓓蓓这时候牵过安妮的手，说道：“其实小媛姐姐也不是针对你，她只是生稀饭哥哥的气，所以安妮你也别跟她们两个置气了。”

　　“才不要，她们就是不喜欢我接近稀饭，我偏要接近！”安妮嘟着嘴巴说道。

　　钱蓓蓓叹息一声，也知道像安妮这样一直被人捧在手心里的小公主，是不可能轻易的妥协的，而且现在她们正处于风口浪尖的敌对状态，就要她妥协下来是比较困难的。于是钱蓓蓓只好转身上楼去了，估计是去跟刘小媛和陈梦莹说话了。

　　钱蓓蓓刚刚上楼，安妮就对林西凡眨眨眼，说道：“蓓蓓姐姐一直都在说，你喜欢的是刘小媛，但是刚刚看陈梦莹生气的样子，你们两个的关系似乎也是挺暧昧的呢！”

　　林西凡汗颜，真不知道这安妮的脑瓜子是怎么长的，她就是那样轻易的就能够看穿人的心思。不过，渐渐的，林西凡也就掌握住了安妮的心态，毕竟是从小无数人惯着的公主，所以脾气古怪，喜欢捉弄人也是正常的。

　　而面对这种小鬼头，最好的方法就是她娇蛮你就比她更蛮，只要稳稳的将她压住了，她就无话可说了。

　　于是，林西凡说道：“蓓蓓大你一岁，你倒是知道叫姐姐，但是梦莹和小媛都比你大三岁呢，你不能直接的叫她们的名字，你知道吗？这是华夏的公民都要知道的长幼尊卑。”

　　“才不要，我又不是华夏公民，我的身份是假的。”安妮撇撇嘴，说道：“再说了，她们不喜欢我，就算是叫安妮也没有叫过呢，她们不尊重我，我又怎么尊重她们？”

　　“……”林西凡顿时气结，刘小媛和陈梦莹也是富家小姐出身，她们不会因为自己的身份做事咄咄逼人就已经很不错了，既然她们讨厌安妮，双方之间都会因为自己的身份而不会向人低声下气，所以这双方之间会像现在这样斗气也是很正常的。

　　转而，林西凡只好搬出自己的身份，说道：“好，就算你不尊重她们，但是尊重我是应该的吧，怎么说我也是你的未婚夫啊，你就当是给我点面子，就不要跟她们闹下去了好不好。”

　　“不好！”安妮又是直接的拒绝道：“一直以来，你都没有承认过你是我的未婚夫，也没有当众的承认我是你的未婚妻，当初我刚刚来的时候你还想赶我和艾莉娜出去呢！既然你不承认你是我的未婚夫，我为什么要尊重你？”

　　这一下，林西凡对这倔强的小丫头是完全的没辙了，只好软声说道：“好，那都是我的错，我现在就向你道歉，总行了吧，姑奶奶，你就跟她们两个好好的和睦相处一段时间好不好？现在家里已经够乱了，要是你这样一闹，那事情严重起来就不可收拾了。”

　　“不好！”

　　“为什么？”

　　“就是不好！”

　　“……”林西凡差点没喷血，这女人说话的方式真的是太令人难以接受了，一旦她生气，不管你说多少的大道理出来，她都能够一句话出来，然后让你无话可说。你要是问她讲不讲道理了，她肯定会跟你说，女人就是不讲道理的。

　　道理都不讲的女人，难道你还指望能够好好的跟她说话吗？

　　现在林西凡是软硬兼施了，但是安妮似乎终究是不为所动，思前想后的，既然她软硬不吃的话，那就只好用一些特别的手段了，比如说博取同情，或许还是可以的。

　　女人天生就是心软的动物，她们能够看着虚构的，而且千篇一律的韩剧哭得死去活来，纸巾满地的，所以，要是用上搏感情的手段，博取对方的一点感情分，可能会得到意想不到的收获。看安妮表面上虽然是个小魔女一样，但是从她跟艾莉娜分手那天的情景看来，她的心终究还是有一块软弱的地方的。

　　于是，林西凡就连忙的拉着安妮出门了，然后站在了门外十米左右的一块雪地上。

　　安妮愤愤的问道：“你拉我出来做什么？冷死了！”

　　“在这里跟你说说话！”林西凡说道。

　　“说话不会在家里说吗？非得出来这里这么冷的地方，你是不是有毛病啊？”安妮此刻更加的抱怨了，这家伙不会是因为被自己拒绝了，要将自己拉出来折磨的吧？

　　林西凡微微一笑，这其实也是一种手段，等安妮真的冷了，然后给她一点关怀，一点感动，她就更加的将自己的话放在心上了。

　　在雪地上拖延了几分钟的时间，安妮一直被林西凡拦着，正想发火的时候，林西凡却是从她的身后请轻轻的将她抱住，而林西凡的身体因为体内血气急速运行的结果，此刻是暖烘烘的，将安妮抱在怀里的时候，安妮也感受到了那股热量，于是心里的气就消了很多了。

　　安妮问道：“刚刚站在雪地里这么久，为什么你的身上还是这么的暖啊？”

　　林西凡说道：“因为我是热血青年，只有冷血的人，才会觉得冷的。”

　　“你是说我冷血吗？”

　　“不是！”林西凡微微一笑，也不敢再在这样的话题上纠缠，进而说道：“要不，我跟你讲讲我跟小媛之间的故事？”

　　安妮现在也的确是有些被林西凡感动了，心中对刘小媛的敌意也在迷迷糊糊之中减轻，于是点点头，说道：“你说吧，不过要是只是跟我说她有多刁蛮的话，我就不听了。”

　　林西凡汗然，刁蛮的是你吧？

　　当然，这样的话不能说，林西凡只好迅速的在脑海中组织词语，然后慢慢的将自己第一天到学校的时候与刘小媛发生的碰撞，说到刘小媛被绑架，自己前去救援的凶险，说到自己成为刘小媛的保镖，然后生活在一起的一点一滴……

　　这样的话要是平平淡淡的说出来的话，对任何人都是没有冲击力的，但是林西凡也不得不佩服自己的口才，这样简单的一个故事，在林西凡刻意的渲染之下，渐渐的就成为了一个感人的爱情故事，一幅幅温馨感动的场面就在安妮的脑海中形成，看她陶醉在故事之中的样子，林西凡便肯定，这小丫头被感动了。

　　“你跟我说这些做什么？”安妮可怜兮兮的目光看着林西凡。

　　林西凡知道现在可不是得寸进尺的时候，更加是用温和的语气说道：“小媛她们是大小姐脾气，你是公主脾气，但是大家都不让步的话，可是很容易出事的。我也不求什么，但是，在林老头回来之前，你跟她们能不能和睦相处呢？”说这话的时候小心翼翼的看着安妮，他还真害怕她一句话就将自己堵住了。

　　安妮并没有立刻回答林西凡的话，而是问道：“既然你们之间经历了这么多的事情，为什么还没有在一起呢？”

　　因为年纪小？不懂事？

　　这些当然都不是，在林西凡的心中，早就将刘小媛当成了自己的女人，至于两人为什么现在还没有走到一起，他也知道原因，那就是因为出了钱蓓蓓的这件事，这件事要是跟安妮解释起来，事情又得从头说起，又等于是另外一段的爱情故事了，所以林西凡当然不好说了。

　　“因为我们之间有一个大学的约定，在大学之前，我们不能在一起。”不能将钱蓓蓓的事情拿出来解释，林西凡只好将这件事拿出来了。

　　只是安妮挺听了林西凡的解释，却是哼声道：“就知道你这人很花心，你是想用这样的约定将几个女孩子一直的放在身边，然后享受齐人之福吧？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“才怪！”安妮不屑的说道：“小媛，梦莹，蓓蓓，还有今天的方老师，甚至班上的学习委员李雾晴，这些这么出色漂亮的女孩就这样的围着你转，你敢说你这色狼没有动那种心思？”

　　连李雾晴都知道？早上上课的时候，李雾晴只是走过来跟自己搭讪了几句，这样都被她看出来了，这丫头片子的眼睛真的很毒啊！

　　而正在林西凡感到左右为难，不知道该这么说的时候，安妮却是笑道：“不过，我答应你，跟她们和平相处。”


第320章 王二公子

　　林西凡惊讶的张大了嘴巴，安妮的话转变得太快了，让他一时有些难以接受。事出反常，必有妖孽，林西凡看着安妮也不说话，等着她的下文。

　　安妮微微一笑，说道：“你知道我出身的家族不一样，我的父亲其实也是那种三妻四妾的人，但是家族唯一的继承权却是在我的身上，因为我母亲是我父亲的合法妻子。你是林爷爷的孙子，所以你以后也会成为我父亲一样的人，我现在不可能将你身边的女人都赶走，所以，你只要记得，我们的婚姻是双方的长辈指定的，我就是你的合法妻子，这就够了。”

　　林西凡苦笑，问道：“可是我们之间缺少爱情啊！”

　　“我们家族的人，是没有人可以自由的选择自己的爱情的，包括我，你能说出这样的一句话来，这就证明你这人还没有花心到了什么女人都不放过的地步，所以我未来应该不是很悲惨的吧！”

　　林西凡的话卡住了，为什么大家族的人都要面临婚姻被安排的悲剧呢，就像陈梦莹也一样。

　　自己也许有能力帮陈梦莹脱离这样的悲剧，但是跟自己在一起难道就不是悲剧吗？嫁给一个自己不喜欢的男人，以后日子待久了，终究是能够处出一些感情来的，但是跟自己这样的花心大萝卜在一起，却要和别的女人分享自己的爱情。

　　唉，上位者也不好做呢，自己面对几个女人就已经有些昏头转向的了，想象一下古代的帝王后宫三千，也难怪那些帝王为什么都那么的短命了。

　　最后，林西凡只好妥协了，以后会不会跟这个刁蛮公主结婚林西凡不敢说，但是现在要是不答应，让她继续的跟两个大小姐闹腾下去的话，那事情就一发不可收拾了。

　　随后，在林西凡的苦口婆心之下，林西凡千辛万苦的劝说刘小媛很陈梦莹两人能够放下成见，先与安妮和平相处一段时间。开始的时候刘小媛说什么也不愿意，还说要搬走，但幸好有钱蓓蓓在一旁帮着说话，而安妮这时候竟然也低下姿态的来跟两人说话，两人这才答应了暂时和平相处一段时间试一下！

　　然后在林西凡软硬兼施之下，刘小媛下午也上学去了，只是一个下午的时间，刘小媛都是愁眉不展的，林西凡看见了也是心中担忧，生怕这妮子要是一直这样憋着，会憋出病来。

　　陈梦莹跟刘小媛从小一起长大，对于刘小媛的变化她一直看在眼中，此刻她对刘小媛的担忧是一点也不比林西凡小，推了推正在发愣的刘小媛，问道：“小媛，你不要乱想了，稀饭那样的一个花心大罗卜，你那么在乎他做什么？要不我们搬回原来的地方住，我就不信他敢不来找你。”

　　“可是，我要是这样走了，安妮那小丫头岂不是更加的得意了？”刘小媛心中终究还是不甘心。

　　陈梦莹疼惜道：“可是你这样，我看着心疼啊，自从稀饭那个家伙来了之后，你就一直在改变，你过去刁蛮，泼辣，让很多人都敬而远之，虽然是那样，但是我还是喜欢那时候的你，至少那时候你很有生气，像现在这样一直的绷紧了脸，要是刘叔叔看见了，他也会很心痛的。”

　　“我以前很泼辣？很刁蛮吗？”刘小媛恍然的看着陈梦莹。

　　“是很刁蛮，但是我心中的小媛是那样子的。”

　　“哦，稀饭那家伙好像也说过。”

　　陈梦莹差点就被刘小媛的话给气晕了，她跟刘小媛说那么多，其实最主要的目的就是希望刘小媛能够听自己的，离开林西凡，谁想到这丫头的脑海中来来去去想的都是林西凡，这样看来，要刘小媛离开林西凡似乎是不可能的了。

　　因为从小一起长大，两人虽然不是亲姐妹，却更胜亲姐妹，所以看到刘小媛为林西凡情根深种，陈梦莹心中比谁都着急。

　　但是，陈梦莹的心中也一直的在想自己是不是真的只是想将刘小媛拉出这个感情的漩涡？有时候她自己也觉得十分的迷惘，感觉这样的行为，同时也是将自己从林西凡的感情漩涡中拉出来。虽然觉得这样的想法很荒唐，但是她不得不承认，随着与林西凡的接触中，她已经开始有些迷惘了。

　　“刁蛮，刁蛮……”刘小媛的口中不断的重复着这两个字，陈梦莹见状，不由得推了她一下，问道：“小媛，你怎么了？”

　　心中正在想着问题，被陈梦莹这样一推，刘小媛大吃一惊，进而眼中闪过一道精光，就像是突然醒悟了的人一样，然后就捧起了陈梦莹的小脸，狠狠的亲了一口，兴高采烈的说道：“梦莹，我想通了，我终于想通了！”

　　“死小媛，这你是做什么？这是在上课，你以为是在家啊？”陈梦莹气鼓鼓的看着刘小媛，不过心中却在想，小媛难道真的已经想通了，要离开林西凡了吗？

　　但是，刘小媛接下来的话却让陈梦莹不知道是该开心还是该伤心了。

　　刘小媛说道：“我这两天就一直觉得自己很郁闷，心里也是一直的在想这件事，但是想来想去就想不明白，我为什么老是让那个小丫头给欺负，现在我总算是明白了。我以前可是很刁蛮的，有人这样欺负上门了，怎么可能不还手呢，我就是最近因为稀饭那个家伙，听了莎娜的话，要学乖乖女，所以才会失去了本性。”

　　“要对付稀饭那家伙的话，莎娜的方法也许很有用，但是现在我的敌人可是那个小丫头，所以，我应该恢复我以前刁蛮的本性，才能够在这场战斗中取得胜利，你说是不是，咱们以前遇上了谁不是将他整得死去活来的，现在这样一个小丫头，更加不能将她放在眼里了。”

　　陈梦莹一阵愕然，想不到刘小媛说的想通了竟然是这样想通的，不过想想也是对了，现在的刘小媛或许已经为林西凡改变了很多，但是她骨子里的那些骄傲是改变不了的，她跟林西凡共同经历了这么多的事情，她怎么可能轻易的就将林西凡拱手让人呢？

　　再者，这可是刘小媛情窦初开的喜欢上一个人，更加不可能这样放手。

　　进而，陈梦莹问道：“可是小媛，你不是已经答应了要跟安妮和平共处一段时间吗？要是你再跟她闹起来的话……”

　　刘小媛嘻嘻笑道：“这个你就放心好了，我不会跟她明刀明枪的打的，所谓暗箭难防，我终究会让她败下阵来的。”

　　“……”陈梦莹一阵无语，虽然对刘小媛这样的作法不是很赞成，但是看见刘小媛一下子就抛开了这些天在她脸上的阴霾，回复成过去的那个古灵精怪的刘小媛，林西凡的心中也是很为她开心。

　　要是刘小媛与陈梦莹的这一番对话落在林西凡的耳中的话，林西凡想必也是会感动的，刘小媛作为天枫集团大老板刘天枫的掌上千金，谁要是有幸能够得到她的爱，那可都是会将她捧在手心上疼爱的。

　　但就是这么一个让人想着疼爱怜惜的骄傲女子，却是放下了她的骄傲，放下了她的矜持，一直待在自己的身边，这是一种什么样的付出啊？

　　当然，林西凡听不到两人的对话，所以也感受不到那份感动，现在面对在身边不断的给自己制造麻烦的安妮，林西凡就觉得自己每一根神经都绷紧了，只要再受一个大打击，林西凡随时都有可能神经绷断。

　　傍晚放学了之后，众人又一起的踏雪回家了，两个女孩子虽然答应了暂时和平相处，但是林西凡暂时还不肯定这两个小丫头是嘴上说说的还是什么，所以未免看见不想看见的情景，林西凡就早早的回房去了。

　　这时候小黑却是突然打来了电话：“稀饭，白家那边出事了。”

　　“嗯，什么事？”林西凡眉头隐隐有些不安，虽说与白家之间只是一种协作的关系，但是白家有事，他总不能坐视不管的，而且想想人家孤儿寡妇，还有一个老头子，出了事的话，林西凡心中也不安。

　　小黑说道：“白家在城北那边的大赌场有人在捣乱，而且对方是白家惹不得的，那就是王家二少爷王东立，至于闹的是什么我不知道，但是白家的家主也已经赶过去了，要是不抑制一下的话，估计要出乱子了。”

　　“嗯，动白家就是动我们‘洪林’，看来王家是有意挑衅我们了，我现在就过去看看。”林西凡说道。

　　小黑说道：“地点在城北南门街，银城赌坊，我距离那边比较近，我先过去了，在门口见面。”

　　“嗯。”

　　白家在临江的产业不多，就一家赌场和一家舞厅，虽然都是大型的，收入足以支撑现在的白家的开支，但是只要其中一家倒了对现在的白家来说都是致命的打击，所以，白家的人会紧张也是正常的，但是奇怪的是白浪并没有打电话来向林西凡求助。

　　不过，这暂时还不是林西凡需要考虑的，跟白家联盟，对方有难就去救好了。


第321章 来一场豪赌

　　下楼的时候，四个女孩子都不在大厅中，林西凡左看看右看看，确定了没人，便到车库取车离开，但是就在他打开车门的一刹那，一个声音突然传来，林西凡便看见副驾驶位置上的安妮。

　　安妮眨着眼睛，笑嘻嘻的说道：“蓓蓓说，你几乎每晚都会出去，这下我可逮着你了。”

　　林西凡脸上一黑，现在自己是去解决麻烦，而安妮这个小家伙本身就是一个麻烦，带上她的话，只有让事情更加的麻烦，于是林西凡寒着脸说道：“你下来，我有点正经事去做，没空跟你瞎扯。”

　　“是吗？我怎么觉得你是去密会你的方老师的呢？”安妮说道：“总之我不管，你要是不带上我的话，我就这样一直的闹，等蓓蓓姐姐她们也知道了，看你怎么向她们解释！”

　　林西凡汗然，心想这样的事情蓓蓓她们才不会管呢，自己最近一直因为社团，训练场等等的事情而晚上外出，她们基本都是坐视不理的，只有安妮这小丫头爱折腾。本来这样的事情要是折腾开来了，自己还是能够将这丫头赶回屋里的，但是延误了时间可就得不偿失了。

　　左思右想之下，见安妮此刻嘴角扬起，得意之极的样子，林西凡心中就有气，但也不得不说道：“好了，我带上你一起去，但是去到了可要完全的听我的话，不然的话下次就不带你出来了。”

　　“好，出发！”安妮的小脸绽放出一朵小花。

　　根据小黑给的地址，在车载导航的帮助下，很快就来到了小黑说的银城赌坊。

　　安妮一路上都十分好奇，不知道林西凡这深夜出来是不是要去会情人，但见他竟然载着自己来到了赌坊，便一脸兴奋劲，说道：“看不出来啊，原来你赌鬼，这大晚上出来是不是手瘾来了？想来赌两把？”

　　林西凡没好气的说道：“你觉得我是那种烂赌的人吗？我可是正经人，我来这里是为了处理一些事情。”

　　“是吗？”安妮并不知道林西凡混黑道的事情，所以见林西凡来到赌坊，还以为他是准备来赌两把的。

　　虽然林西凡最近在临江是风风火火的，但是对于自己混黑道这件事，他是从来不告诉家里几个女孩子的，也许刘小媛和陈梦莹知道这件事，但是他一直不想她们牵涉其中。现在安妮要不是硬要跟来的话，林西凡也不准备让这个小公主牵涉其中的。

　　“呃，稀饭，这是？”林西凡两人刚刚走到赌坊的门口，小黑看见两人就走了过来，但是目光首先落在了一旁的安妮身上。

　　林西凡尚未回答，安妮便笑道：“我是……”

　　“她是我朋友，安妮，来自法国。”林西凡首先打断了安妮了的话，要是不打断她的话，估计她又会说是自己的未婚妻了。

　　而安妮见林西凡终究不肯在别人的面前承认自己是他的未婚妻，心里有些不开心，于是就嘟着嘴巴站在一旁，显得有些委屈。

　　小黑虽然怀疑林西凡跟安妮之间的关系，但是现在可不是探讨两人关系的时候，于是小黑就简单的说道：“里面正在进行一场豪赌，王家二少爷跟一个男人来到了这个赌场之后，赌什么赢什么，开始的时候只是买了一千块的筹码，现在桌面上已经堆积了五千万。场子里，白家的少奶奶佟玉现在正在跟那个男人赌，可是已经输了两把了，要是继续的输下去的话，估计赌场就要倒闭了。”

　　“那为什么不将那家伙赶走了？”安妮这时候问道。

　　小黑苦笑道：“这赌坊是打开门做生意的，平时挣了不少钱，要是输了钱就将客人赶走的话，那以后谁还愿意来这里赌啊。现在王二公子这样的行为，很显然就是来找茬的。”

　　“嗯，可能是王家的人知道了这次的事情是白家在帮我们，但是因为我有老爷子在背后撑着，所以他们王家轻易不敢动咱们，就将气出在白家身上了。”林西凡分析道。

　　小黑说道：“也有可能是这王二公子故意来找乐子的，在临江，这王二公子王东立可谓是臭名昭著，坏事做得不少，而且为人嚣张跋扈，所以，也不见得他是受了家人的指使才这样做的。”

　　林西凡微微点头，笑道：“进去吧，王冬青都被我打得满地找牙，这王东立还是一个败家子的话，那我绝对让他吃不了兜着走。”

　　三人走进赌场中的时候，便看见赌场中各个赌桌都已经没有人了，就在中间的那个大赌桌周围，此刻正扩开一个圈子将赌桌围得严严实实的。

　　林西凡与小黑对望一眼，然后就往人群走去，一个一个的拎走拨开，开始的时候那些人是骂声四起。后面的人本来就已经看不到了，现在还被人拉开，当然气愤了，但是当他们看见林西凡这样一个高高瘦瘦的小子轻而易举的将一个身高两米以上，身上布满肌肉的大家伙随手提起来扔出去之后，所有人都噤声了，这是哪里来的牛人啊？

　　钻进人群中，林西凡首先看见了坐在佟玉身后的白老爷子和那个臭屁小孩白宝宝，白老爷子看见林西凡，也只是向他微微的点了个头，脸上没有丝毫的表情，看起来事情比较严峻，而白宝宝似乎还不知道事情的严重性，所以看见林西凡的时候还向林西凡做鬼脸。

　　赌桌前，佟玉与一名戴着眼镜的男子相对而坐，佟玉也是神色绷紧，而男子则是一脸的轻松。男子的旁边坐着两个人，其中一个男子身上穿得像是一个飞车党一样，他的身边却是一个身材火爆的艳丽女郎，看女郎的身材，那对豪乳就像是要撑破她高开的衣领蹦出来一样。

　　这样的一个尤物在，虽然桌面上的筹码是挺好看的，但是毕竟不是自己的，所以很多男人的目光更多时候是落在那个女人的身上的。

　　小黑说道：“那个穿着皮夹克，像一个飞车党一样的男人就是王东立，那个戴着眼镜斯斯文文，看起来似乎挺青涩的男人就是那个一直下来，一把都没有输过的男人。看起来有些眼熟，似乎是赌坛的人。”

　　林西凡微微点头，目光一直注视着那个戴眼镜的男人的动作。

　　此刻佟玉与那男人赌的是简简单单的摇骰子，表面看着是挺简单的，就是摇一下看谁的点数比较大，但是这东西是很讲究技巧和耳力的，即使自己没有接触过，但是看周润发的电影《赌神》就知道了，发哥在电影中单单靠耳朵来听就知道开出的点数。

　　佟玉刚刚输了一把，桌面上千万的筹码又推到了对面，而眼镜男面前的筹码现在已经累积到了七千多万，这样的一笔钱，赌下来，可谓是豪赌了，也就是这样的一笔钱，已经是这个赌场几年才能够挣回来的一笔数字。

　　佟玉的神色已经由绷紧变成了苍白。

　　这时候，对面的眼镜男说道：“这样一把一把的赌下来，也不知道什么时候才是个头，我看这样好了，剩下的这些钱咱们就只赌一把，不管是输赢，我们都转身离开。当然，你不答应也没有关系，不过我劝你们还是趁早将赌坊关门了吧！”

　　眼镜男这样一句话出来，佟玉和白老爷子的神色都变成了一种死灰色，眼镜男的话正戳中了他们的痛处。

　　身旁，小黑解说道：“根据小白统计过的数据，这白家银城赌坊的产值大概就是一亿五千万左右，现在七千多万就开始全押上了，所以说，这些人其实是有备而来的。”

　　“怎么？不敢赌吗？”眼镜男见佟玉神色，又再冷冷的问道，声音说出来虽然是平淡，但是有一种能摧毁人心理防线的压力感。

　　“这一场，由我来代银城赌坊赌吧！”

　　突然，一个声音响起，然后便见林西凡带着小黑和安妮走到了佟玉和白老爷子的身旁，林西凡向白浪说道：“白老先生，不知道我能不能代表你的媳妇接受这一场豪赌呢？当然，输钱了的话，我会自己垫付的。”

　　白浪活了几十年，所经历的风浪也不是一般人能比的，而看人的目光自然也不会差的了，曾经见识过不少出色的人的白浪，基本都是一眼就能够看穿对方属于什么样的人，但是现在，他竟然发现自己看不清面前的男子。

　　面前的男子年仅十八岁，但是他的目光不满了沧桑，也充满了坚韧，这是一个有故事的人，不管你多用心的看他的眼睛，都是那么的深邃，捉摸不透。

　　本来这是关乎银城赌坊的命运的事情，白浪也不可能轻易的将事情交给林西凡，但是当两人目光相接的一刹那，白浪突然觉得，这个男人说的话绝对是值得信任的，当下竟然说道：“代我们赌坊出战是可以的，至于赌注，我们赌坊也一样能够垫付。”

　　“可是，我还想加注。”

　　“嗯？”白浪疑惑的看着林西凡，不知道他这个时候为什么还要加价，人家七千多万也这样扔出来了，要是再加恐怕就上亿了，这样的豪赌传出去，的确是够震动的。

　　而林西凡也不等白浪点头答应，就转向对面那眼镜男，说道：“这一局由我代替银城赌坊来赌，但是我还想加点注，不知道我要是想赌王二公子的一只手，需要多少钱呢？”


第322章 加赌注

　　王东立作为王家的二公子，表面上应该是很风光的，但是他在王家中的地位却连管家老关也比不上，这并不是因为他不是王家家主的亲孙子，也不是因为他是庶出的，而是因为他不成材。

　　王家家主王世龙有两儿一女，大儿子王至诚的两个儿子就是王东青和王东立，只要王至诚坐上了王家家主的位置，那王东青和王东立就是最有可能成为下下代家主的人选了。而王东青和王东立之间，王东立一直都是不被看重的，因为他的哥哥王东青比他出色多了，每个人的目光都落在了王东青的身上，所以对于王东立，压根就没有人会多看他一眼。

　　前不久，王东青被人打了，当王东立听到这样的一个消息之后，心里就不要提有多开心了，一直以来，王东青这个做哥哥的因为异常出色的缘故，所以也养成了一场骄傲的性子，也一直不将王东立这个弟弟放在眼里，因此就造成了王东立心里上的偏差，所以自从上了初中之后，王东立就严严的成了一个飞车党。

　　最近王东青被林西凡打了一顿，他有意找林西凡的麻烦，然后在家族中挣回一点面子，也在家族中证明自己比王东青要出色。但是王东立查清楚了林西凡的身份，发现这家伙还真不是轻易能够招惹的主。

　　后来知道曾经的上京大家族白家来了竟然跟这样的一个小子联盟，王东立就想这个林西凡暂时惹不起，但是这白家就不一样了，就算他们白家在上京是一条龙，但是在这临江的地面上，却是强龙不压地头蛇的。

　　于是王东立就找来了一个赌术高手，特意的上白家的地盘找茬来了，但是他想不到林西凡竟然为了白家而出现了。

　　“买我的手？你买得起吗？”王东立更加想不到的就是林西凡一出口就是这样一句咄咄逼人的话。

　　林西凡此刻却是保持着微笑，那种淡定与从容，现在的林西凡已经渐渐的拥有了一些上位者才有的气势了，“要说用钱来买你的手的话，你就算是有一千只手，也早就被砍掉了，但是我这人赌博有这样的一个习惯，对方下的是什么赌注，我也会下什么赌注，我用我林西凡的一只手，来赌你王二公子的一只手怎么样？”

　　“啊……他就是林西凡？”

　　“对啊，想不到竟然这么年轻，但是已经是一方老大了，了不起啊！”

　　……

　　当林西凡报出自己的名号来的时候，周围的人也是一阵的沸腾。对于王二公子的名头，临江黑道的人几乎都知道，但是他的名声是臭的，但是林西凡的名声却是香的，从陈老爷子高调的将他收为干孙子的那一天开始，他就成为了众人关注的焦点。特别是最近收服“长明组”的事件发生了之后，林西凡的名声更加是响遍了临江的黑道。

　　在众人的眼中，林西凡愿意以手赌手，是给了对方很大的面子了。

　　听见周围的人的议论，王东立的脸上顿时一阵青一阵白的，进而看看身边的眼镜男，细声的问道：“唐骏，你看得出对方的底细吗？这一场你有没有胜算？”

　　眼镜男唐骏微微笑道：“你花重金请我来，可不是为了看我输的，我也不怕告诉你，我已经七八年的时间不知道输是什么样的滋味了。”

　　“那你的意思是你有胜算？”王东立不安心的问道。

　　唐骏笑道：“你可以尝试着再将赌注加大，我已经很久没有见过这么嚣张的人了，这样的人需要好好的教训一番才行。”

　　“好，那我就加大赌注。”王东立深知道唐骏的名声，那可是东南亚赌神唐天放的儿子，自从出道之后就一直没有输过，在东南亚赌坛，唐骏甚至有“小赌神”的称号。再者有赌神的名声在，唐骏也不可能会给他老子丢脸，所以王东立现在是自信满满的，于是向林西凡说道：“赌一只手未免太寒碜人了，这样吧，我再押上我身边的女人，至于你说的对方下什么赌注你就下什么赌注，不知道这句话是真的还是单纯的哄哄人的？”

　　王东立这样说话的时候，他身旁的那个身材火爆，胸脯都几乎要就将身上的衣服撑爆的女人似乎一点也不在意，反而不断的向林西凡抛来媚眼。这女人倒是漂亮，但是可惜的是现在的女人越是漂亮的就越会成为金钱的奴隶。

　　说着，王东立的目光还在安妮的身上打转，其实在林西凡和安妮出现在人群中的时候，王东立的贼眼就已经瞄了安妮好几眼了，心想这样洋妞按到在床上，那才叫过瘾。

　　“嗯？”林西凡目光中闪过一缕精光，直恨不得立刻的走上前去将那王东立一脚废了。

　　林西凡不得不承认自己曾经是荒唐，风流不羁，有过的女人也已经不可计数了，但是他从来没有将女人当成玩物，更加不会将女人当成赌注，现在王东立的话算是触碰到了他的底线了。

　　但是，即使生气，这样打人了的话，会对银城赌坊今后的营业造成很大的影响，所以林西凡只好冷冷的说道：“女人不是赌注，你要是觉得玩得不够大的话，可以赌命。”

　　“可是我只对女人有兴趣，你的命我暂时还不看在眼里。”王东立耍无赖的说道。

　　林西凡心中更怒，正想上去揍人的时候，一个声音响起：“好，我愿意成为赌注。”

　　“嗯？”

　　那一瞬间，所有人的目光都落在了林西凡的身边，但是说话的不是安妮，而是白家的媳妇佟玉，佟玉小脸苍白，看起来她是下了很大的决心才会说出这样的一句话来的。但是，同时也看出了她对林西凡的信任。

　　大家都知道林西凡跟白家之后一个合作的关系，也不至于是那种搭上了清白选择信任对方的，所以现在大家都觉得，白家跟林西凡的关系可能不是表面上这么简单的了。

　　王东立上下瞄了佟玉一眼，对安妮没有成为赌注虽然是有些失望，但是看看面前的人妻，似乎也是另外一种口味，于是猥琐的笑道：“好，接受你的赌注。”

　　“慢着，我也要加注。”唯恐天下不乱的安妮这时候也喊着要加注。

　　林西凡白了她一眼，厉声道：“你添什么乱，来的时候就已经跟你说了一切要听我的，要是你不听的话，下次就不带你出来了。”

　　安妮委屈的说道：“我是觉得你肯定会赢，所以才愿意加注的。”

　　“你能加什么注？”

　　“我自己啊，我想赌那家伙的小鸡鸡，让他以后也不能人道！”

　　“……”

　　众人听见了安妮的话，都是一阵的汗颜，这小洋妞还真不是一般的辣啊，这样的话竟然也能够说出口。

　　当然，最后林西凡还是阻止了安妮这样的举动，虽然他对于那段莫名其妙的婚姻有些不大喜欢，但是老头子既然将这个小公主交给了自己，自己终究还是要照顾好的。要是一个不留神就将她当成赌注输给别人，老头子估计会活生生将自己拆了。

　　“喜欢什么赌法随便你！”眼镜男唐骏摆摆手，似乎完全不将林西凡那看在眼里，的确，作为赌神的儿子，深得赌神的真传，会有这样的骄傲也是正常的。

　　林西凡目光在唐骏脸上扫视一番，发现这人表面上是和和气气的，但是心机内敛，对这样的人绝对不能大意，于是林西凡也全神贯注起来，“其实对于这些我不大懂，既然刚才是掷骰子，那现在也掷骰子好了，但是规矩反过来，刚刚点数大的赢，现在咱们比的是点数小的，如何？”

　　“好！”唐骏倒也答应得干净利落。

　　众人见两人这样简单就说好了，心里都有些紧张，特别是佟玉，这个一冲动就赌上了自己的清白的女人，要是林西凡输了，估计她是当场自尽的打算都有了。

　　“你先下注吧！”唐骏又是摆摆手。

　　林西凡微微一笑，摇头道：“何必下注，一局定输赢。”

　　“呃！”林西凡的回答倒是出乎了唐骏的意料，他刚才跟佟玉斗也只是一局一千万左右，现在林西凡竟然一局定输赢，难道他很有信心？

　　“自信得自大的人我见多了，但是这样的人最后的结果终究是要付出代价的。”唐骏原本是站了起来的，现在却是坐了下来，看他悠闲自得的模样，似乎是越发不将林西凡放在眼里了。

　　坐下之后，唐骏手掌平平伸出，做了个请的手势，“既然是你挑战我的，那就你先开始吧！”

　　“那我就不客气了！”林西凡当然不是那种会客气的人，说着，右手便搭在了桌面上那个倒盖着的摇盅上，就在大家要看着他大展神威的时候，他的手却是收了回来，然后说道：“好，我摇完了，现在到你了。”

　　“呃！”

　　几乎所有人都差点就被林西凡的这一句话弄得神经错乱了，刚刚那一场大家都很显然的看见了佟玉摇出了三个六两个五，林西凡只是砰了一下摇盅，里面的点数肯定是依旧了，现在比的是小点数，他这不是自己挖坑让自己跳吗？

　　而站在林西凡身边的佟玉原本苍白的脸瞬间憋红了，现在赌注可是自己啊，难道这家伙就这么想将自己输出去吗？


第323章 黑道公主

　　“这……”非但是作为赌注的佟玉感到憋屈，就连一向淡定得很的白浪，这时候也是一阵愕然，自己的媳妇为了白家的荣誉，甚至已经将自己当成了赌注，要是这样就被林西凡儿戏的行为输了出去的话，那白家在临江就更加是丢尽老脸了。

　　“老先生请放心，稀饭会这样做，就证明了他有绝对的信心，他不会拿你的媳妇开玩笑的。”小黑站在白浪的身边，镇定的说道，在场的人之中，也许就只有小黑对林西凡是最有信心的了。

　　林西凡是一个谜一样的男人，当你越是接触，他就越是能够吸引你，就越是能够对他生起一种好奇心，让你相信他是那么的神奇。

　　白浪对林西凡这么一个在最近三个月才异军突起的人，或者不是很了解，但是对小黑他却是知道的，也知道他在清南的名声，这样的一个人才都这样效力于林西凡，白浪只好也暂时先相信林西凡了。

　　疑惑中的唐骏与王东立交换了一下神色，王东立这样的二世祖就更加不会了解林西凡这个人了，在他的眼里，林西凡的镇定完全是装出来的，要不是有陈老爷子与刘天枫的撑腰的话，他就什么都不是了。

　　于是，王东立冷冷的说道：“既然是他自寻死路，那咱们也不用客气了，嘿嘿，我已经很久没有上过人妻了，今晚就能开开戒了。”

　　这时候，王东立身边的女人却是很不合时宜的说道：“要是他赢了呢，东立哥，难道你真的原意将我给他吗？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”王东立说着便一巴掌刮在了女人的脸上，女人的脸顿时就红了起来，但是这样有胸无脑的女人，除了知道怎么运用自己身体的资本之外，其余的就完全是白痴了，所以此刻只能委屈的坐在一旁。

　　得到了王东立的话，唐骏见林西凡在自己的面前耍帅了一回，自己总不能输给他的啊，于是左手也按在了摇盅底上，然后从左边往右边移动了约十厘米左右，然后说道：“我也已经好了，你可以开了。”

　　林西凡微微一笑，摇头道：“公平点，骰子是我先摇的，开当然就是你先开了。”

　　唐骏的目光在林西凡的身上扫视一番，面前的男子着实是难以捉摸，而且刚才他的手只是在摇盅上按了一下，也不知道他做了什么手脚，自己这个平时一丝丝细微的声响都能够听见的耳朵偏偏就是听不见林西凡的那个盅里有什么动静。

　　也许他只是在故弄玄虚？

　　就是故弄玄虚，除了这样的一个解释之外，唐骏已经找不到更加适合的了。唐骏嘴角微微上翘，他的心中已经有了十分的把握，所以林西凡让他先开，他倒是不客气了，说道：“既然这样的话，那我就先开了。”

　　说着，摇盅打开，然后便看见桌面上四个骰子重叠起来，而旁边竟然还有一个骰子碎掉了，当唐骏将那四个骰子一字排开的时候，上面的点数全是一点。

　　唐骏冷笑道：“烂了一个骰子，我这里就只有四点了，不知道你五个骰子，合起来的点数会不会低于四点呢？”

　　“这样都行？这似乎不合规矩吧？”

　　“对啊，烂掉了骰子就重新来啊，怎么可以这样算成四点呢？”

　　周围响起了阵阵的议论声，唐骏却依旧是面带得色，能够隔着一个摇盅而将里面的骰子震碎，这可不是一般人能够做到的，他其实是在向在场的人炫耀一下，“这个不算吗？我不知道呢！但是这个世界上的事情是很公平的，要是他也能够将骰子摇烂了，我就认输，怎么样？”

　　这些正规的赌坊中的骰子可不是一般地摊上买来的骰子，别说是用摇盅摇几下就能将它弄碎了，就算是用锤子，也不是容易打碎的。

　　王东立想不到唐骏还有这样一手，现在是胜算在握了，当下就得意起来了，一边绕过桌子向林西凡的方向走过来，一边说道：“钱我是不大看重的，但是女人嘛，我可就不客气了。”

　　说话之间，王东立就已经来到了佟玉的跟前，伸手就向佟玉的身上抓去，但是手伸到一半，林西凡就一把捉住了他的手腕，“你是准备剩下你的左手还是你的右手？”

　　“呃，你说什么？现在是你输了，要被砍掉手的是你。”被林西凡捉住手腕，只要林西凡那稍微的一用力，他就能够感觉到一种钻心的痛从手上传来。

　　“我的摇盅开了吗？你知道是什么点数？”说话的同时，林西凡已经打开了盖在桌面上的摇盅，于是桌面上就出现了令人震撼的一幕，五枚骰子还在，但是五枚骰子都已经完全的碎成了无数的碎片，要是按照唐骏的计算方法的话，那就是零点了。

　　“咕噜！”唐骏目光死死的盯在了桌面上，心中感到非常的不可思议，自己要震碎一个骰子都是勉为其难的事了，可林西凡刚刚就是手轻轻的碰了一下摇盅，里面的五枚骰子就全碎了。

　　现在，唐骏也总算知道自己遇上高手了，而且还是比自己高出一大截的高手。

　　而此刻，最为惊惧的就莫过于王东立了，他发现自己现在就像一个白痴一样，输了一个女人他可以完全不在乎，但是问题是自己还押上了一个手。

　　那一刹那，一种莫名的恐惧就袭上心头，不断的挣扎着想要逃离林西凡的掌控，一边还大声的喊道：“不行，不行，骰子都碎掉了，这样的作法是不合规矩的，这一盘不算数。”

　　林西凡冷哼一声，说道：“看见你的朋友四点的时候，你可是很嚣张的来要人，怎么现在又不作数了？”

　　“我，我说不作数就不作数，除非你重来一盘。”王东立做着最后的挣扎，但是在林西凡的跟前，他根本就连挣扎的机会都没有。

　　林西凡笑说道：“现在这里不是王家，而是白家的地盘，作不作数不是你说了算，是白家说了算。现在你只有两个选择，一个是自己砍一只手下来，另外一个是我来帮你。”

　　“这，这算什么选择？”王东立现在已经完全没有了刚才的那种嚣张气焰，整一个就像是一条丧家之犬一样。

　　而唐骏与王东立一起来，输了这一盘已经觉得万分的丢脸了，也给自己唐家丢人了。要是王东立的手真的被砍了，那可就无法跟王家交代了，于是说道：“兄弟，做人不能赶尽杀绝了，这样吧，他的手我用钱顶上，你看看需要多少钱？”

　　“要钱我有大把，也不稀罕，现在我要的是王二公子的手。”

　　“做人可不能太过分了！”唐骏不是软蛋，这时候也是生气了，于是连连的向林西凡走来，但是才走出几步，一个身影突然的拦在了他的跟前，小黑冷笑道：“要是我没有看错的话，你应该是东南亚赌神的儿子唐骏吧？要是输了不认账的话，对你老爸的名头可是很有影响的。”

　　“啊？”

　　小黑此话一出，顿时又是语惊四座，不过现在大家也总算知道了为什么这眼镜男来这里赌了那么多场一场都没有输了，原来人家是赌神的儿子。

　　不过，赌神的儿子都栽在林西凡的手上，现在大家看林西凡的目光又多了几分的异样，想不到这家伙在黑道上名声大盛，在赌桌上也是这么牛气，这样的人能不招惹还是不要招惹的好啊。

　　唐骏见小黑竟然认出了自己，心里也是多了几分的戒备，但是又怕王东立真的被砍掉一只手，所以就向小黑发动了攻击。

　　现在的小黑已经是今非昔比了，特别是在修习了“五心向天”之后，虽然没有像林西凡这样有种种际遇而变态的成长，但是小黑本来就有底子，经过训练场一段密集的训练，加上修炼了“五心向天”，所以即便唐骏也有些内功的底子，但是相比小黑就差远了，被小黑轻轻松松的就挡住了。

　　“你知道我的身份，就应该知道我们唐家不是好惹的，而且王家在临江也不是一般的家族，你确定要将事态扩大吗？”

　　唐骏这话虽然是有些威胁的意思，但是同时也包含了示弱的意思，当他占据上风的时候，他是巴不得将事态扩大，但是现在处于下风，当然是希望这件事能够小事化了。

　　小黑冷笑道：“可惜，这句话你要是跟我老大说或许有用，但是跟我说就一点的作用都没有了，我只会执行我老大的命令，至于结果怎么样，并不是我要担心的。”

　　在小黑与唐骏缠斗的时候，林西凡也已经轻易简单的将废物二少爷王东立制服了，见他这时候还嘴硬，林西凡便命拿刀来。反正王家已经得罪了，现在就把他们得罪彻底了。

　　但是，这时候安妮却走过来凑热闹，对林西凡说道：“这个好玩，让我来吧！”

　　周围的人听着安妮的这句话，差点就当场倒地，这妞实在是太强悍了，这砍手可不是什么玩的事儿。

　　林西凡可不想当老头子回来的时候看见这个小公主已经完全的变成了一个恶魔，于是板着脸，说道：“小屁孩一边去，再来捣乱的话揍你屁股。”

　　“臭流氓！”安妮轻骂一声，进而目光落在了王东立的身上，然后露出了邪恶的笑容，说道：“是你这家伙刚才说要赌女人的吧？哼，竟然将女人当成赌注，看我不废了你。”

　　说着，安妮竟然就飞脚向王东立踢去，两人距离近，林西凡那想阻止也已经阻止不了了，安妮的脚就狠狠的踢在了王东立裤裆上，王东立猝不及防之下被安妮这样踢了一脚，顿时脸上变成了一片死白，喊声也卡在了喉咙中，想喊也喊不出来了。

　　当林西凡松开手，王东立整个人就瘫倒在地上，看王东立的情况，安妮的这一脚绝户撩阴脚估计已经练到炉火纯青的地步，一脚就有足以绝后的功用了！

　　安妮拍拍手，然后又拍拍林西凡的肩膀，得意的说道：“教会你一点，混黑道要狠，要么不打，一打就让他没有翻身的机会。”

　　“咕噜！”林西凡艰难的咽了一口口水，这姑奶奶也实在是太牛了，出身在克莱尔那样的古老黑道家族，也难怪安妮会养成这样的性子，这黑道公主轻易不能招惹啊！


第324章 翻版车震门

　　小洋妞一脚将王东立踢翻了，会不会绝后还是一个未知数，而林西凡还嚷嚷着要砍掉他的一只手，唐骏连忙的停止了向小黑的攻击，大声的说道：“你们做人不能这样过分，既然那位小姐已经教训过王二公子了，这件事就揭过了可以吗？今天既然输了，我们是技不如人，我愿意花五千万要回那个赌注，怎么样？”

　　林西凡笑道：“踢他的可不是我，你要是找回场子可以找这丫头，跟我无关，我只是想要回我的赌注。”

　　“臭稀饭，竟然这样说话，还有良心吗你？”安妮当即就不愿了，伸手就想掐林西凡的手臂，林西凡一个闪身就避开了。

　　林西凡避开之后，转身嘻嘻笑道：“良心不值钱，你要是给我一千万，我帮你抗下这撩阴脚惹下的罪孽。”

　　“去，才不要你抗！”

　　唐骏一阵汗颜，这两个是什么家伙啊？在这样的时候吵嘴，自己说的话那么的没有影响力吗？

　　这时候，一直沉默不言的白浪突然的开口说话了，“稀饭，这件事谢谢你能够出手援助，你看接下来的事情交由我们白家处理好么，你这个人情，我们白家会记住的。”

　　林西凡微微一笑，白家欠自己的情，他是最欢喜不过了，欠得越多越好，那样等到了上京，白家才会更加不遗余力的帮助自己，“这里本来就是白家的地盘，也是白家说了算的，要怎么处理我当然是无法干涉的。”

　　林西凡说完就拉着安妮走到了一边，安静的看着白浪会怎么样的处理这件事，而小黑依旧拦在唐骏的跟前，不让他插手白家处理这件事。

　　经过了这么一会儿的时间，王东立也渐渐的恢复了一点，听见林西凡将自己交给白浪处理，心中大喜，当即说道：“白老……老先生，你放过我吧，只要你放我走，这七千多万全还给你，我以后再也不到你的赌场来了。”

　　“哼，你输了，那七千万不用你还都已经是白家的了，其外你还输了一个女人和一只手，女人我这糟老头是不感兴趣了，不知道你想要留哪只手呢？”白浪的目光中透出几分的寒芒。

　　“啊？”大家又是一阵震惊，而林西凡却是很有兴致的看着。

　　白家在临江虽然是跟林西凡结盟，但是现在林西凡的“洪林”还没有多大的势力，所以很多人都看不起“洪林”的存在，白家也相当于势单力薄的了。所以大家都在猜想，这件事要是交由白浪亲自处理的话，他肯定是会息事宁人的了，但是谁想到他还是坚持要砍王东立的手。

　　可怜的王东立由于太过相信唐骏的话，现在面临这样的局面，整个人都愣住，不知道自己还能说什么做什么了。

　　白浪又说道：“既然你不说话，那就给点面子你，留个右手把，大同，你来动手。”

　　“是老爷”一名身材魁梧的男子走了出来，这男子刚刚一直站在白浪的身后，看样子应该是白浪的亲卫一样的人了。

　　那叫大同的男子倒是不犹豫，在听到了白浪的命令之后，就径直的走到王东立的跟前，王东立想将手收回来，却被他一脚踩在了地上，然后男子手起刀落，就在王东立左手的手腕上切下，干净利落，显得狠辣，准确。

　　尖叫声中，实在是承受不住那种痛苦，王东立当场晕倒。

　　离开银城赌坊的时候，林西凡对小黑叮嘱，看看能不能先抽些人手出来守卫一下白家。王家是临江的地头蛇，白家这样得罪王家，王家是不可能罢休的。

　　小黑淡然的说道：“这件事我会处理的了，现在训练场里的人因为你的‘五心向天’每个人的本事都增长了一大截，随便一个在这道上混几乎都能够独当一面，只要王家敢有动作，我们就让他们吃不了兜着走。”

　　“嗯，我相信他们的本事，但是王家在临江终究是多年了，势力范围很大，我们要扳倒他们也不是一件容易的事情，所以还是小心处理的好。”

　　“我知道了！”

　　在回家的路上，林西凡见原来还唧唧咋咋说个不停的安妮这时候却是沉默了下来，不由得好奇的问道：“小公主，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

　　安妮摇摇头，说道：“刚刚看见了血，有点头晕，我有轻微的晕血症状！”

　　“不是吧？”林西凡不由得一阵苦笑，这家伙刚才打人的时候还威风八面的，现在竟然说会晕血，晕血还这么狠的打人？性子可不是一般的泼辣啊！

　　“笑什么，晕血不行吗？这个世界上有这种症状的人多了去了，有什么好笑的？”安妮一脸窘态，在很多人的眼里，晕血是一种胆小的表现，虽然事实上晕血只是一种很常见的症状，但是被林西凡这样取笑，就觉得有些丢脸了。

　　“我又不是笑你晕血，我是笑你既然晕血，打人的时候还这么狠。”林西凡说着，一边还打开了车窗，一阵如刀割的冷风吹到脸上，安妮反而是精神了许多，林西凡也适当的放慢了速度。

　　安妮微微一笑：“反正我踢的是他的下面，哪有那么容易出血啊！”

　　林西凡汗然，“谁说不会出血的，男人的下面可是很脆弱的，特别是像刚才那个家伙一样软蛋的人，你那一脚可能就已经将人家绝后了。”

　　“会吗？真的这么脆弱？”安妮看着林西凡，眨眨眼睛。

　　林西凡的心弦不由得一下子绷紧了，这丫头说话怎么那么具有诱惑呢？

　　就在林西凡都尚未作出回答，甚至是还没有完全反应过来的时候，安妮竟然伸出手来，笑道：“我看看你的是不是很脆弱？”

　　“呃，干嘛！”林西凡大惊，连忙的松出一只手来抓住了安妮伸过来的手，而安妮另外一只手却又已经开始向林西凡的下身捉来了，她心里其实不是真的想要捉林西凡的下体，而是看着林西凡的窘态觉得很过瘾，至少报了一箭之仇。

　　眼看着安妮另外一只魔爪将要捉到，林西凡捉住安妮的手一个晃动，安妮的身体就顿时失去了平衡，但是令人无奈的就是她的头就猛的扎到了林西凡的大腿上，林西凡心想这家伙狠起来咬自己大腿怎么办？

　　于是，手肘一下子就压在了安妮的背后，安妮一阵的挣扎，林西凡的身体晃动，车子也就在左摇右摆中前行。

　　一辆银色的轿车从后面驶来，当车中的人看见前面的宝马左摇右摆的，有意要绕开，但是当接近了之后，赫然的发现这车子貌似挺熟悉的。

　　车中，李雨琦好奇的说道：“这车好像是稀饭新买的车子啊！”

　　“那就是你男朋友的车子喽，过去看看他搞什么鬼！”作为李雾晴的闺中密友，秦梦琪总觉得林西凡这家伙心术不正，所以这大晚上的看见林西凡开着车在公路上左摇右晃的，就总是觉得这家伙一定不是干好事。

　　李雨琦责备道：“都说了他不是我男朋友……”

　　前面的车中，林西凡无奈遇到这样一个难缠的小家伙，心想是不是应该将车停在路边，然后将这小家伙扔下车算了。这时候却见一辆银色的轿车在旁边驶过，然后便见车窗处一女人对着自己破口大骂：“臭流氓，你在做什么？恶心，快给我滚下车来。”

　　骂声中，银色的轿车已经过去了，然后走到前面将林西凡的车子拦了下来。

　　“李雨琦和秦梦琪，她们两怎么在这里的？”林西凡的脑袋顿时短路了，这两个大美女同时出现并不是什么奇怪的事，就算她们看见自己也是正常的事情，但是在这样的节骨眼上被看见了，那就是大事了。

　　相对于林西凡的愕然，秦梦琪却是满心的愤怒，她回上京之后，就老是觉得自己的闺蜜以前也不曾恋爱过，而林西凡这家伙看起来就是那么的流氓，所以她这一个月之内就连续的下了两次临江，好监督教导一下李雨琦，别让这个闺中密友被欺负了。

　　今晚秦梦琪就教导了李雨琦好久，李雨琦一直解释林西凡不是她的男朋友，但是秦梦琪就是不相信，李雨琦最后只得沉默了。

　　然后两人上餐馆吃了饭就赶回家，半路上却看见了林西凡的车子，车子在路中间晃来晃去的，就像是喝醉了酒一样，于是就加速追了上来，当两人看见一个女孩子伏在了林西凡的身前的时候，第一个想法就是林西凡这家伙正在跟一个女孩子在车中上演车震，而且这车震的技术难度还比较大，直接在行驶中进行。

　　这样的情景在李雨琦看起来虽然心里有些酸酸的，但是她对林西凡也算有些了解，他的身边一直围绕着一大堆的绝色美女，所以这家伙的风流她是早就知道了。

　　至于秦梦琪，那就是完全的愤怒了，在她的心里可是完全的将林西凡看成是李雨琦的男朋友，而且第一次见面的时候她可就已经明确的警告过林西凡了，现在还被捉个正着，不生气才怪。

　　现在，正是碰上了林西凡车震的时候，一定要狠狠的驯他一顿，然后让李雨琦离开他，免得李雨琦受祸害。

　　这样想着，秦梦琪已经觉得有些得意了。


第325章 《属龙图》的消息

　　下车之后，安妮有些小迷糊，“稀饭，她们是谁啊？”

　　李雨琦和秦梦琪看见安妮的时候，都是楞了一下，这小洋妞也长得太可口了吧？而且，这样的一个小美人，为什么会出现在林西凡这色狼的身边呢！

　　林西凡尚未回答，对面的秦梦琪就气呼呼的说道：“我是谁不重要，重要的是我身边的这位，就是你身边那头色狼的女朋友。”

　　“哼，我是他未婚妻。”安妮绷着小脸，看李雨琦的目光也变得有敌意起来了。

　　“未婚妻？”李雨琦和秦梦琪两人都一脸不可思议的看着林西凡，按照西方国家的人的身体生长特点推算，两人一眼就看出了安妮的年龄应该在十五六岁左右，这小女孩怎么会是林西凡的未婚妻？

　　不过最重要的还是林西凡刚刚竟然跟这样的一个小妹妹在车震，这禽兽……

　　所以，秦梦琪再次的咆哮道：“林西凡你这禽兽，竟然跟这样的一个小女孩子在车里玩车震，还谎称什么未婚妻，你这人真的是混蛋到极点了。”

　　“嗯？车震是什么啊？”安妮一阵疑惑的看着林西凡。

　　林西凡嘿嘿一笑，并没有回答安妮的话，因为这“车震”可是网上盛传的一个名词，要是告诉了这丫头，按照她那好奇的个性，说不得兴趣一来了就要找自己去车震，那自己怎么好意思拒绝啊？

　　车震乃是说的某明星带上了自己的一个漂亮女友，在车上进行了一场惊天动地的造人计划，然后这样的场景刚好被狗仔拍到了，所以车震就在网上盛行了。

　　而面对秦梦琪数次的责问，林西凡心里也有些生气了，毕竟她可不是自己的什么人，凭什么管自己，别说自己没有车震，就算是有，也轮不到她责问，于是冷笑一声，说道：“你左一声混蛋又一声禽兽的，是不是太过分了？貌似我车震也与你无关吧？”

　　“我……”秦梦琪顿时气结，进而说道：“跟我无关，但是跟雨琦有关啊。”

　　于是，众人的目光落在了李雨琦的身上，李雨琦红着脸说道：“都不知道跟你解释过多少遍了，你就是不相信，我跟稀饭之间真的只是一般的朋友而已。”

　　“呃，真的？”

　　秦梦琪自从上次李雨琦出席慈善活动的时候带上了林西凡，她就认定了李雨琦和林西凡之间的关系，但是现在见李雨琦只是害羞而没有生气，秦梦琪也终于知道了是自己摆乌龙了。

　　林西凡这时候又是冷冷的说道：“你自己闺蜜的话都不信的话，那我也无法向你解释了，事实上，我也没有向你解释的必要。”

　　“哼，不是就不是了，看你臭屁得？不是更好，免得我的好姐妹被你祸害了。”说着就拉起李雨琦，说道：“雨琦，我们走，这色狼你以后也不要见他了。”

　　李雨琦不说话，就任由秦梦琪拉着上车了，透过后车窗，李雨琦看着林西凡和安妮也上车离开了，那一刻，心里就一阵阵的失落与心酸，回想起与林西凡之间认识的一点一滴，发生的那些暧昧，还有自己的心那些怦然心动的感觉，难道那些都不是爱情吗？

　　林西凡的车上，小人精安妮骨溜溜的目光看着林西凡，问道：“刚才那个真的不是你的女朋友吗？”

　　“我也想她是，但是事实上就不是，人家可是大明星。”

　　“真的？那你真的是太幸福了，老师，学生，明星，萝莉，今天晚上愿意赌上自己的那个御姐，天啊，你的后宫真的很丰富啊！”安妮掰着手指头，一一的细数着。

　　“还有公主你没有算进去呢！”林西凡没好气的说道。

　　本想安妮会用眼睛瞪自己一下以示责备的，谁想安妮侧着脑袋想了一会儿，却是笑嘻嘻的说道：“对哦，还有我呢，那加上我，就一共是六种不同类型的女人，天啊，你真幸福！”

　　林西凡一阵无语。

　　大雪一连的下了十二天，十二天的时间中，林西凡安安稳稳的过来了，家里的一群女孩子竟然还真的是渐渐的和平相处起来了，虽然安妮与刘小媛之间的关系不会像与钱蓓蓓一样的亲热，但是也至少不用冷言冷语。

　　至于王家那边的事情，王家的人似乎还真不是一般的能忍耐，王东立被砍断一只手那么严重的事情，但是王家就是一点的动静都没有。

　　周五的晚上，林西凡带着四个女孩子上陈老爷子家吃饭，饭后，陈老爷子将林西凡带到书房中，但是并没有责问安妮的问题，而是说道：“白家给你面子不让你多搀和，所以没让你亲自的砍掉那小子的手。但是王世龙是那种睚眦必报的人，这件事他不可能不了了之的，王家现在表面上虽然是一点的动静都没有，可你一定要小心谨慎一些。”

　　“这个我知道，白家那边我也已经让人去看紧一点了！”林西凡点点头。

　　“嗯！”陈老爷子欣慰的点点头，说道：“你知道拉拢白家是好事，在临江，白家可能只是一般的小家族，但是等你到了上京就知道，白家对你的作用是非常大的，百足之虫死而不僵，他们在上京依旧还有很大的影响力的。”

　　林西凡说道：“我知道了。”

　　进而，陈老爷子转移话题道：“对了，上次你拿过来的那个《属龙图》已经有一点消息了。”

　　“哦？知道那《属龙图》隐藏的是什么秘密吗？”林西凡当即兴奋的问道。

　　陈老爷子却是摇头道：“其中到底隐藏了什么样的秘密暂时还不知道，但是已经知道了做成那东西的材料，那是一种来自于山西一种叫做药棉的植物，这种植物非常的罕有，水火毁不得。”

　　“这样说来，恐怕要找人到山西那边走一趟了，看看当地有没有那样的一种民间传言或者传说什么的？”林西凡问道。

　　“嗯，这个我也想过了，这块图我给我一个学考古的老友看的，他说要知道这其中包含的是什么秘密的话，最好亲自到山西考证一下。但是因为这药棉生长的地方正是山西巫术盛行的原始地区，所以他准备组个小团队前去，顾及到他的安全，我想你能不能陪他去一趟呢？”

　　“这……”林西凡有些犹豫，因为现在倭国忍者还在一旁伺机而动，要是这时候离开的话，刘小媛她们就有危险了。

　　精明的陈老爷子自然也猜到了林西凡心中的想法，于是说道：“只要你去，我一切都能够安排下来，我的那个老友最近还有要研究的课题，所以起行的时间可能要过年之后，到时候我们安排一些人跟你们过去，小媛那几个丫头也去，但是她们是去旅行，我会安排人沿途保护的，这样也能够起到掩人耳目的作用。”

　　“呃，既然爷爷你已经有了周密的安排的话，那我就去一趟吧，我也想弄清楚《属龙图》到底是什么东西呢！”

　　陈老爷子点点头，说道：“好，这件事就这样安排了，过些天我会带你去见见周教授，他就是这方面的专家，对解开《属龙图》很有帮助。”

　　继而，陈老爷子面色深沉的说道：“对于《属龙图》的事情，一定要小心谨慎的处理，绝对不能让倭国的人染指了，必要的时候，就算是出动军队，我也在所不惜。”

　　林西凡微微点头，虽然陈老爷子已经离开了上京，离开了政坛，但是老一辈的人的思想基本都已经固定了的，他们的爱国热忱是现在的年轻人根本无法想象的，所以陈老爷子会这么重视《属龙图》也是在林西凡的意料之中。

　　回家，林西凡洗澡之后，见几个女孩子都乖乖的回房睡觉去，然后用透视眼确定了安妮此刻也在房间，林西凡才偷偷的来到了车库取车，因为经过上次带安妮出去的事情之后，林西凡也知道自己出去绝对不能带上安妮了。

　　而且，没有安妮这条小尾巴，林西凡行动也比较方便。

　　离开家之后，直接的驱车往训练场的方向赶去，自从上次教授了众人“五心向天”之后，林西凡就一直没有怎么注意这些人的修炼进度，现在也该是找机会看看他们的修炼程度了。

　　正驱车经过一座钟楼前的时候，林西凡突然的紧急刹车，在那一刹那，他的脑海中便出现了这样的一幅场面，车子刚刚驶到钟楼拐弯处的时候，一男子拿着一把重型机枪不断的对自己的车子一阵阵的扫射，只是一会儿的时间，车子就被打成了蜂窝一样。

　　“这帮家伙还真的是纠缠不休呢！”在这样的紧张关头，林西凡那种对危险的预知能力便起到了很大的作用。

　　心想前两次自己的车子都被直接的摧毁了，现在林西凡想想可是有些心疼，于是就驱车来到了钟楼旁的墙壁下，然后下车，开启透视之眼，周围扫视着敌人的踪迹，以图在对方尚未察觉的情况下将对方干掉。

　　果然，扫视一阵之后就在钟楼拐角的一个草丛中发现了潜伏的杀手的身影，林西凡便在地上捡起两枚石头，迅速从侧边绕道，直往对方的身后方位走去。


第326章 鬼面女再袭

　　左影已经忘记自己真实的名字了，自从他建立了“影刺”这个杀手组织之后，他的名字就叫做左影，他杀人的本事就像是影子一样，当他贴近你的时候，你就已经死了。

　　但是左影已经很久没有出手了，所以当他再接到王家的任务之后，他也没有出手，只让手下最得力的杀手段飞和最变态的疯婆子一起出动。

　　淸南市的四大家族出价一亿，临江市的王家出价五千万，同时都是要林西凡的命，而且同样的任务落在了“影刺”这个杀手组织的身上。

　　上次疯婆子失败了，这是左影怎么也想不到的，那个自己都觉得难以应付的疯婆子竟然失败了，所以这次他加派了“影刺”头号杀手段飞。

　　段飞是一个用枪高手，疯婆子是一个近身高手，两者虽然没有配合过，段飞甚至还对疯婆子有些意见，但是为了那一亿五千万，兵行险招也是必须的。

　　现在，左影正紧张的等待着段飞的电话。

　　段飞此刻也有些紧张，经过了多天的摸索之后，他总算是弄清楚了林西凡的行踪，他白天的时候基本跟一堆女孩子混在一起，到了晚上反而成为了外出频繁的时间，而且前往训练场的次数也比较多。

　　训练场中的戒备比较严密，里面的高手不少，要想在训练场中动手，那是自寻死路。所以，段飞就拟定了在路上狙击林西凡，至于疯婆子，是绝对不会有意见的，她甚至连话都不怎么说。

　　“大哥老是说那疯婆子有内功根基，比我厉害，哼，现在可不是冷兵器的时代，内功什么的难道还能够跟老子的子弹比吗？这次我就要一枪把那小子崩掉，让大哥知道是我有用还是那疯婆子有用。”

　　自从左影着重开始培养疯婆子，段飞就开始觉得自己在组织中的地位渐渐下降，他甚至害怕有朝一日自己的地位会完全的被那疯婆子取代，所以就一直请缨要来刺杀林西凡。

　　原本老大左影是一直抱着拒绝的态度，但是昨天他却是突然的答应了，虽然是要自己跟疯婆子合作，但是这正是证明自己比疯婆子更厉害的最好时机。

　　就在段飞着急的等待中，身后传来一阵轻微的响声，这突如其来的声音顿时让他大吃一惊，正想转过身来的时候，一只手就搭在了他的肩膀上，然后手中的枪被抢走了，身体也被远远的扔了出去。

　　林西凡出手首先就抢走了对方手中的枪，然后将对方扔了出去，接着便调转枪口对准对方，这个一连串的动作过程只在两秒钟不到的时间内完成了。

　　然后扳机，在面对这样的对手的时候，林西凡不可能再给对方活命的机会。

　　但是就在这个时候，一阵劲风袭来，林西凡大惊，因为这次的危险袭来，他竟然又是在对方袭近的时候才发现，而且刚刚正全神贯注的对付杀手段飞，所以现在突如其来的袭击让林西凡也觉得有些措手不及了。

　　“砰！”一声巨响，林西凡的身体就像段飞一样倒飞了出去，然后落在一旁的草丛中。

　　段飞艰难的爬起来，看见疯婆子一下子就袭中了林西凡的情景，顿时就有些目瞪口呆了，心里也有些明白为什么大哥会这样的重视这疯婆子了。

　　林西凡手中的枪已经摔了出去，他爬起来的时候也是感觉无比的惊讶，只要看一眼眼前这黑纱蒙着脸的女人，他就清楚的知道这就是上次袭击自己，让自己受伤的那个鬼面女，在面对更加强悍的杀手的时候，林西凡也从来没有吃过这样的亏，但是在这女人的面前却是连连的吃亏，这让林西凡心中有些疑惑。

　　升起了对那女人身份的怀疑，于是问道：“你是谁？”

　　鬼面女目光闪烁，并没有回答林西凡的话，也许是因为她根本说不出话，所以不回答。而一旁的段飞却是冷笑道：“我们是送你进地狱的人。”说着，便抽出了一把约八寸长的匕首。

　　“是吗？”林西凡冷冷的说，身体也在迅速的后退着，往掉落在地上的那支枪的方向退去。

　　“嘶嘶……”一个怪异的叫声中，鬼面女便向林西凡冲来，这次这鬼面女的速度相比于上次在李雨琦住的小区楼下遇见的时候更加快了，只是一瞬间就已经缠了上来。

　　林西凡心中暗暗吃惊，这一段时间中，这鬼面女的本事似乎又增长了，至少在速度与狠劲上较上次有了很大的进步，这对于修为已经进入“五心向天”第三层的林西凡说来，感知的能力已经不是一般人能够相比的了，所以很容易观察得出来。

　　林西凡连连的后退，这时候却看见杀手段飞向着那落在地上的枪的方向冲去，林西凡大惊，要是让对方拿到枪，自己就危险了。

　　很快杀手段飞就已经弯身去捡地上的机枪了，就在他的手刚刚触碰到机枪的时候，一声破空声响起，然后一块石头砸来，顿时就将那机枪砸得散架了。

　　按理说来，一块石头是断不可能将一支机枪打散的，因为机枪制造所用的材质可不是一般的材质。但是林西凡对枪的熟悉程度可不是这样的杀手能够相比的，他深知道要砸中什么地方才能够达到这样的效果，而且林西凡拿小石头也能够在人的身体上砸个窟窿，由此可见林西凡手腕的力度了。

　　“靠，这是什么力度！”眼看着一支重型机枪就在自己的跟前被砸开了几块，段飞冷汗直冒。

　　“快走开！”

　　突然，鬼面女的声音响起，那沙哑的声音就像是鬼叫一样，显得十分可怕。这句话本意是提醒段飞走开的，但是段飞这还是第一次听见这疯婆子的叫声，一时竟然愣住了。

　　“噗！”

　　段飞愣了那么一刹那的时间，林西凡手中的另外一块石头已经砸出，距离近了，力度大了，顿时就在段飞的额头上砸出了一个血窟窿，然后段飞就倒在了血泊中，将地面上的雪也染红了。

　　“嘶嘶！”看见同伴在自己的身旁死去，那鬼面女的情绪顿时发生了很大的改变，此刻就像是一头疯了的母豹一样向林西凡猛扑，现在没有了枪支的存在，两人之间的打斗就直接的变成了近身搏斗。

　　鬼面女在成长，林西凡也不是停滞不前的，上次遇见的时候林西凡能够死死的将鬼面女压制，现在的林西凡依旧能够如此。

　　“你不是我的对手，要是你愿意现在停手的话，我可以放你走，我从来不杀女人。”林西凡说着，他当然不会不杀女人，这样说只是在攻击对方的心理防线。

　　“嘶嘶”鬼面女无法开口回答林西凡的问题，口中只是发出阵阵的怪声，然后像疯子一样的向林西凡发动冲击，她的攻击很凌厉，就算是林西凡也不敢硬碰硬，所以一直游走在鬼面女的周围，看准机会再出手。

　　鬼面女也以实际行动说明，她并不会受林西凡的话影响。

　　屡屡不见鬼面女的招式有任何的空档让自己动手，林西凡心中也有些着急，游走一阵之后，林西凡那突然的发现了鬼面女的下盘似乎不是很稳，心中一喜，于是虚晃一招攻击鬼面女的上身，鬼面女收手挡格，林西凡的招式一变，急转直下，横扫鬼面女的下盘。

　　“给我倒！”大叫声中，林西凡已经扫中了鬼面女的下盘，鬼面女的下盘根基确实不是很稳重，所以林西凡一脚扫下，鬼面女一声尖叫就倒在地上。

　　林西凡大喝一声，一个虎扑，然后就将鬼面女死死的压住，此刻已经看见鬼面女的目光中闪过一丝的慌张了，这正是林西凡所期待的。一个念头之下便开启了精神攻击的功能，一瞬间，林西凡却骇然的发现两人似乎心灵相通了一般，林西凡能够清晰的感受到对方心中的那种恐惧。

　　怎么回事？林西凡大惊，这本是一个攻击技能，怎么现在却是变化成这样呢？

　　现在林西凡心里有些乱，也就在这么一失神的瞬间，他却突然感觉到鬼面女的精神反震。自从开始拥有精神攻击这个技能之后，林西凡只使用过两次，但是两次都没有出现过精神反震的现象，这一次的反震让林西凡感觉就像是一个巨大的钟鼓在心头敲击一样的难受，浑身像是被无数的针刺一样。

　　不过，就在林西凡觉得异常难受的同时，鬼面女似乎也显得非常的不好受，黑纱遮住了她的模样，看不到她任何神色的变化，但是能够清晰的感觉到她身体的颤动。

　　“你……啊……”沙哑的声音发出，鬼面女惊恐的目光看着林西凡，就像是看见了一个杀神一样。

　　林西凡渐渐恢复状态，看见鬼面女惊恐的目光也是疑惑万分，摸摸自己的脸，难道自己长得帅，吓到她了？

　　就在林西凡心里这样YY着的时候，鬼面女突然大力的将林西凡推开，然后拼命的往旁边的小林子里冲去，但是林西凡又哪会轻易的让这杀手第二次从自己的眼皮子地下溜走，大手探出就捉在了鬼面女的肩膀上。

　　“嘶！”一声裂响，鬼面女虽然被林西凡大手抓住了，但是她竟然就像是疯子一样的冲出去，林西凡的手就刮伤了她的肩膀，同时也撕下了肩膀上的一块布料。

　　瞬间，林西凡的眸子凝结了，喉咙间艰难的发出声音：“玉……瑶……”


第327章 痛哭！

　　看见没入林间的鬼面女，林西凡先是楞了一下，然后就狠命的追了进去。

　　他之所以肯定那鬼面女就是傅玉瑶，原因就是在傅玉瑶肩膀上的那个胎记，两人发生过那种关系，所以林西凡对傅玉瑶身上有些什么事再清楚不过的了。

　　现在的林西凡脑海中一片空白，没有时间考虑傅玉瑶为什么会成为杀手，不想知道为什么原本美貌与刘小媛等人不相伯仲的傅玉瑶会变得如此丑陋，他只感觉到，那一刻有一种撕心裂肺的痛。

　　刚刚走进林中，傅玉瑶看见后面追来的林西凡，跑得更加快了。

　　林西凡生怕一个追不上就让傅玉瑶从此在生命中消失，于是就提起了全身的劲，快速的在林中穿梭着！

　　“啊！”

　　眼看着就要追上的时候，傅玉瑶似乎被什么东西绊了一下，然后整个人就往前倾倒，头部刚好撞击在一块石头上，然后就晕倒过去了。

　　林西凡大惊，连忙的走了过去，探了一下傅玉瑶的鼻息，虽然是急促了一点，但是至少证明了她是没有生命危险的。

　　看着蒙上了黑纱的傅玉瑶，林西凡的手数次伸出，但是最后都还是收了回来，他还清楚的记得第一次被偷袭的时候的情景，记得当时那张如魔鬼一样的脸，要不是看见了傅玉瑶肩膀上的那个黑色的胎记，林西凡根本就不会将这个鬼一样的女人与傅玉瑶关联在一起。

　　探知傅玉瑶暂时还没有生命危险，林西凡便抱起她离开了树林，回到车上。

　　要是将傅玉瑶带回家那是不可能的，因为刘小媛这醋坛子可不会接受林西凡又将女人带回家。带到医院去也会有麻烦，因为傅玉瑶现在是杀手身份，左思右想之下，林西凡便将傅玉瑶带到了曾经的居所名宛小区的那个别墅中。

　　“林少爷，你这是？”林西凡特意请来照看这个家的一名工人看见突然到来的林西凡，有些吃惊，而看着林西凡的怀中还抱着一个女人，也是有些疑惑。

　　林西凡说道：“陈姨，我一个朋友晕倒了，当时就在这附近，所以我先将她带过来，你帮我做一些吃的好吗？最好是清淡一点的东西。”

　　“好，我立刻去做。”

　　吩咐好之后，林西凡便连忙的将傅玉瑶抱着到了楼上，然后进入了自己的房间中。前前后后花了十来分钟的时间，林西凡就已经帮傅玉瑶清理包扎好了伤口。

　　因为害怕傅玉瑶的脸上身上会不会也有伤，所以林西凡只好亲自为她换了衣服。身上有一些擦伤，但都不是很严重，最后鼓足了勇气才揭开了她的黑纱看了一眼，第一眼看的时候，林西凡虽然已经做好了心理准备，但是还是被吓了一跳。

　　“咦！”林西凡看第二眼的时候，却是看出了一点的端倪，那张脸虽然是很难看，但是这毕竟是曾经用心爱的人，所以林西凡就忍耐住了多看了几下，才发现傅玉瑶的脸是变得难看了，但是表面上那些让人恶心的肌肉组织并没有侵害到肌肉部分，只是附着在皮肤上。

　　这到底是为什么？

　　林西凡左思右想，就是不明白傅玉瑶的脸到底是发生了什么事情，表面上那一团团奇怪的肌肉组织到底是怎么回事呢？

　　“啊……”突然一声尖叫，顿时就打破了夜的宁静，傅玉瑶睁开眼睛的时候就看见了林西凡的目光，大惊之下连忙的用被子盖住了自己的头，不让林西凡那看见那个丑陋的自己。

　　回想那一双深邃的眼眸曾经是那么的吸引她，但是现在她觉觉得近在咫尺的眼眸却距离自己越来越远了。

　　林西凡拍拍傅玉瑶的肩膀，情绪极不稳定的傅玉瑶更加的将自己的身体缩成一团，就像一个刺猬一样，拒绝一切外来的伤害。

　　“玉瑶，你这是怎么了，在你的身上到底发生了什么事？你告诉我好不好？”林西凡尽量的让自己的声音变得轻柔，生怕一个不小心就让这头受伤的小鹿惊恐。

　　“嘶嘶”傅玉瑶竭力的喊，想要将林西凡赶走，但是她发现自己连说话的能力都没有，她甚至不能跟自己的爱的人说一句话，心中的伤痛难以言语，于是就凭着沙哑的声音哭了起来。

　　那哭声听起来就像是鬼在嚎叫一样，林西凡切身的感受到了傅玉瑶心中的悲伤，于是隔着被子将傅玉瑶整个人紧紧的抱住，在她耳边说了一大堆安慰的话，半个小时之后，傅玉瑶才渐渐的平息了心情，然后用沙哑的声音将这一段时间的经历说了出来。

　　原来那天傅玉瑶中了东先生毒虫的噬咬之后，人也掉进了一个山谷中晕倒了，当她醒过来之后，样子就变成了这样，而且最可怕的就是她可能因为脑部受到了撞击，连带着也失去了记忆。

　　后来就被“影刺”的左影救了，这时候的傅玉瑶虽然失忆了，虽然长得丑，但是身手还在，所以左影就刻意的要将傅玉瑶培养成“影刺”第一杀手。

　　傅玉瑶要执行的第一个任务就是刺杀林西凡，这也许就是冥冥之中注定的缘分吧！

　　这一次刺杀林西凡的时候，林西凡首先使用了精神攻击术导致了傅玉瑶脑电波的错乱，加上在树林中又被撞了一下脑袋，所以她的记忆又恢复了，完完全全的想起了最近这些时间的遭遇。

　　这样的事情或许比较狗血，但是这也是切切实实的发生在了傅玉瑶的身上。

　　“我已经不再是以前的我了，我想离开临江！”傅玉瑶短短的时间经历的人生的大起大落，现在说话反倒是平静下来了。

　　“你是我的女人，在没有经过我的允许之前，你不能离开，一步也不能离开！”林西凡强硬的说道。

　　傅玉瑶身体一震颤抖，不可否认她对林西凡是有着难以割舍的感情，但是现在的她已经不配拥有这段感情了，于是说道：“我心里想要走，你是拦不住的！”

　　林西凡沉默一阵，然后沉声说道：“刚刚我看过你的脸。”

　　“你看过了？很可怕是不是？”傅玉瑶冷嘲道：“我看到自己样子，睡觉的时候都会惊醒，有时候在镜子中看见自己，都会被自己的样子吓到！”

　　林西凡知道这样的事情对傅玉瑶心灵上的冲击太大了，于是将心中的想法说了出来，“刚刚开始不知道在你身上发生了什么事情的时候，我其实也已经有些疑惑了，而听了你的经历之后，我就更加的肯定了，这件事跟东先生有关，也只有找到了他，才能够帮你恢复你的容貌。”

　　“可能吗？”傅玉瑶抬头看看林西凡，心中也产生了一种悸动。

　　林西凡点点头，说道：“你说东先生是血印门的人，对于这个门派的一些事情，我也在老头子的口中听说过，血印门中有两个流派，其中一个擅长暗杀，一个却是擅长用毒，所以，那个东先生应该是用毒的那个流派的。”

　　“要想弄清楚你脸上到底发生了什么事，也只有这个东先生能够解答了。”

　　经过林西凡这样的一番解说，傅玉瑶也已经开始心动了，毕竟爱美之心人皆有之，能够恢复原来的容貌那自然是再好不过的了。

　　“真的是那样吗？”傅玉瑶摸着自己的脸，有些不自信的问道：“要是不行的话，那我一辈子就会这副模样吧！”

　　“就算你一辈子这样，我也一如既往的喜欢你的，相貌不能代表什么！”林西凡情深款款的说道。

　　“……本以为经过了钱蓓蓓的那件事之后，你会认真成熟起来，但是想不到你还是那么的口甜舌滑的。”傅玉瑶勉强笑道。

　　林西凡点点头：“事实上我已经成熟起来了，至少现在懂得了一个道理，那就是一定要将自己爱的女人留在身边，好好的保护着，绝对不能让她受到任何的伤害。”

　　傅玉瑶怔怔的看着林西凡，对林西凡这种柔情蜜意的话语，即使她的心是坚冰，也一样被林西凡的话融化了，傅玉瑶突然发现自己经过的这些灾难其实就是中磨练，或许是对自己这份感情的磨练。

　　这般想着，傅玉瑶心中悲痛再次的涌上来，于是泪水哇啦啦的流，哭声更加的沙哑起来了。

　　林西凡拍着傅玉瑶耸动的肩膀，一边安慰道：“好了，不要哭了，再哭的话，你咽喉怎么受得了，要是以后我站在你跟前，你也不能跟我说话那可就糟了。”

　　“嗯嗯”傅玉瑶应了两声。

　　傅玉瑶虽然是点头答应，但是她这一哭就像是江河决堤了一样，一发不可收拾，好像是想将这些天所受的委屈一下子变成眼泪流光它一样。

　　门外响起了陈姨的声音：“林少爷，东西已经做好了，你们是现在吃还是等一下再吃啊？”

　　林西凡转向傅玉瑶，问道：“我刚刚回来的时候就叫陈姨做了些吃的，你现在肚子饿不饿啊？”

　　“咕噜！”林西凡的话音刚刚落下，自己的肚子首先就响了起来，傅玉瑶噗嗤一笑，说道：“去把东西端来吧，我不想出去。”

　　“那你就在房间中等一下吧，我把吃的端上来给你。”现在的傅玉瑶情绪显然已经好多了，林西凡心里也就放心了，于是开门随着陈姨下楼拿吃的东西去了。

　　而张姨虽然是很好奇林西凡跟傅玉瑶之间的关系，但是她也忍住了没有问，毕竟作为被雇佣的工人，做好本职工作就是了，主人家的事情，知道得越少越好。


第328章 方茹的诱惑

　　林西凡特意的在李雨琦住的那个小区再买了一个房子，然后让傅玉瑶住进去，毕竟要傅玉瑶留在名宛小区，要是有一天神经大条的刘小媛突然回去，见到了傅玉瑶的话，那可不好解释。

　　当然，最重要的还是因为现在傅玉瑶的样子基本不敢见人，除了林西凡，她见到其他陌生人都会有一种莫名的恐惧，所以让她自己一个人住，好好的平静一下对她有好处。

　　下了一周的雪，本来以为要放晴了，但是想不到晴了一天之后，雪花又纷纷扬扬的下来了。

　　这一年的南方，多雪。

　　众人把身体包裹得像一个粽子一样，而林西凡一身轻松，除了头上被刘小媛强硬戴上的那个白色的帽子之外，他走到哪里都似乎显得格格不入，但是这也是没有办法的，穿上一件大衣已经很不方便了，在穿手套等杂七杂八的东西的话，就更加不方便了。

　　“稀饭，你丫的要风度不要温度了是吧？”王林趁着课余时间，看着安妮似乎上厕所了，于是走到了林西凡身边。

　　看着林西凡一身简单的着装就觉得很不爽，这小子总是这样耍帅，把自己的光环给全部的掩盖掉了。

　　林西凡嘿嘿笑道：“怎么？我已经帅到让你嫉妒了是吧？”

　　“去，我是怕你一病不起，辛辛苦苦打下来的江山就要落在我的肩膀上了。”

　　“怕个屁，你小子估计是恨不得抢我的位置坐几天。”

　　“好了，不跟你说这个！”开始知道林西凡沾黑道的时候，特别是收复了父亲的“青山帮”之后，王林一直都觉得跟林西凡之间似乎失去了那种兄弟之间的情谊，但是相处下来，发现林西凡还是那个和蔼的同桌兼朋友。

　　所以现在说话也不拘谨了，“过几天就是圣诞节了，你身边那么多超级美女，你准备好礼物了吗？”

　　“呃，这么快？”林西凡并不注意这些西方的节日，但是他记得答应过安妮要送她一份巧克力，送给了安妮，其他女孩子也要，所以这事挺费脑筋的呢！

　　“晕死，你难道真的不知道圣诞节将要到来，这么重要的节日，几个嫂子没有提醒你啊？”王林不可思议的看着林西凡。

　　“有什么好提醒的？我从来就没有过过圣诞节。”林西凡无所谓的说道。

　　王林笑道：“你以前过不过我不知道，但是现在在临江你要是不过，不给几位嫂子送礼物的话，那事情就严重了。”

　　“去，我跟他们一点关系都没有！”林西凡嘴上这样说，心里却在想这礼物恐怕真的得送出去呢！就算刘小媛等人不在乎，但是安妮可是早就已经说好了的。

　　而送给了安妮不送给其他人，估计刘小媛首先要跟自己翻脸，所谓宁得罪小人，莫得罪女人就是这个道理。

　　第二节下课的时候，林西凡又被方茹叫到了办公室，刚刚进办公室，林西凡这头色狼就露出了真面目，一下子就从背后将方茹搂住了，然后在她耳边一阵的亲吻，一边贪婪的呼吸着方茹身上的香气。

　　“你这小色狼，干什么呢？要是被人看见了看我饶不饶了你！”方茹挣扎几下，可是挣扎无用，只好用骂的了。

　　林西凡嘿嘿笑道：“你现在是煮熟了的鸭子，只剩下嘴硬了。说吧，小宝贝你找我来有什么事啊？”说着将方茹抱到了办公室中的那张长椅上。

　　方茹对林西凡这种小无赖的行径早就已经习以为常了，只好继续的让他抱着，两人坐下来之后，方茹沉吟了一阵，方才说道：“我想你帮我做一件事，但是你必须先答应我我才能告诉你是什么事。”

　　“为什么？要是你把我卖了，我岂不是亏本了？”林西凡看着方茹，不知道她心里现在在想什么。

　　方茹瞪了林西凡一眼，说道：“就算我舍得卖，也不会有人买你的，买你回去还要时时刻刻的防备着你这头小色狼。”

　　“我真的有那么色吗？”林西凡摸摸自己脸。

　　“噗嗤”看林西凡摸自己的脸的样子，方茹再一次失笑，而后正经的说道：“好了，不跟你瞎说了，你就答应我好不好？”

　　方茹这样说的时候还在林西凡的身上扭捏了两下，这两下动作很显然就是对林西凡挑逗了，但也因为方茹向来都不会做这样的事情，现在做出来让她觉得万分的羞人，于是伏在林西凡的身边涨红了脸。

　　美人计都已经用上了，也可知道方茹对这件事的重视。

　　毕竟是自己的女人，林西凡也不想她受窘，于是笑说道：“好啦，不用对我使美人计，说吧，我答应你就是了。”

　　“真的？那太好了！”方茹当即眉开眼笑说道：“其实这次英语角的晚会是由我和何老师两人共同负责的，节目也已经完全的安排妥当了，而且主持人也早就已经选好的了。但是昨天男主持欧阳振伟却是因为一些家事回上京去了。”

　　“这个变故让大家有点措手不及，何老师就问我有没有合适的人选，我觉得你这家伙口花花的，脸皮厚不会怯场，加上你那口英语说得比我还流利几分，身材也算是合格，所以我想……”

　　“别想了，这我不答应！”林西凡拒绝道，这做主持人得有多麻烦啊，自己才不要去趟这趟浑水。

　　“呃，你这人怎么这样啊？刚刚不是答应了吗？”方茹差点没让林西凡的话气死。

　　林西凡摇头道：“我才不要，这么麻烦的事你还是找别人吧！”

　　“可是你刚刚已经答应过了，男子汉大丈夫，怎么可以说话不算话？”

　　“大家都是色狼，无赖，流氓这样的叫我，而且还有人说我是痞子，痞子说话不算话是很正常的，所以你就算是色诱我，我也不会答应的。”

　　“你……”方茹的小脸顿时变得一阵红一阵白的，摊上林西凡这样的学生，她是彻底的无语了。

　　对方茹的生气，林西凡倒是无所谓，不感兴趣，就算方茹拿刀子架在脖子上也不能接受。

　　“那我给你找一个美女搭档，这总该可以了吧？”方茹见打感情分不行，只好另外支招了。

　　“什么美女？”

　　“色狼！”方茹低哼一声，说道：“临江中学第一校花，温馨，她跟你似乎还蛮熟悉的吧？”

　　温馨？

　　温馨会成为主持人，这倒是完全的出乎了林西凡的意料，想起上次跟温馨一起的意外亲吻，林西凡也有些觉得心猿意马了，对女人，特别是对美丽的女人，林西凡真的难以在自己的身上找到一点的抗拒力。

　　“怎么样？有温馨大美女一起搭档，这总该满意了吧？”方茹见林西凡那迷惘的目光，就知道这色狼肯定是心动了。

　　但是谁想，林西凡对方茹说道：“不做！”

　　“你，你还想怎么样？”方茹差点就想转身将林西凡按在长椅上叉叉圈圈一番以泄心头之恨，自己都已经好说歹说的了，他总是能够一句话就将你气得鼻子都歪了。

　　林西凡笑道：“稍安勿躁，其实你要我答应也不是难事，除非你也答应我一个要求。”

　　“什么要求？”方茹警惕的看着林西凡。

　　林西凡将方茹搂紧了几分，然后在方茹的耳边轻声的说道：“你要是答应今晚再诱惑我一次的话，那我就答应你，怎么样？”

　　“……”方茹看着林西凡，小脸也憋红了。

　　与林西凡开始了正式的接触之后，两人在一起进行过不少次亲密的爱爱行为，但是一直以来基本都是林西凡在采取主动，方茹被动，所以林西凡就曾不止一次的要求方茹主动一点，这就是正常的夫妻生活一样，总需要多一点的情调才能让生活更有意思。

　　只是，华夏女性在这方面还是比较保守，所以方茹显得有些扭捏。

　　“要是实在不想答应的话那也就算了，反正我也不是很想做那个主持人！”林西凡来了一招以退为进。

　　方茹见林西凡拒绝，顿时就急了，于是连忙的反手拉住了林西凡的手臂，说道：“你这小色狼，突然的提出那样的破要求，要我怎么答应你啊？”

　　“什么破要求啊？”林西凡轻轻的捏了一下方茹的脸蛋，笑说道：“不时的给生活添加一些有情调的东西，是夫妻生活维持下去的动力，所以不时的做一些新的尝试，对于调剂夫妻生活是很有作用的。”

　　“啐，谁跟你是夫妻了。”方茹面对林西凡胡搅蛮缠的本事可谓是清楚得很。

　　而林西凡见方茹这时候还嘴硬，于是就作怪起来，双手开始侵犯方茹身上比较敏感的地方，手刚刚伸到胸前，方茹便大惊着将林西凡要作怪的手拍走，责备道：“你作死啊？这里是办公室。”

　　“怕什么？反正又不会有人看见，我已经把门锁上了，我们在这里做什么都不会有人看见的。”说着，林西凡就更狠的将方茹搂了过来，然后将她按在了长椅上，在她的脖子上一阵的乱吻。

　　“嗯……臭色狼，放开我！”方茹无力的拍打着林西凡的肩膀。

　　但是现在的林西凡已经兴头上，哪里会听方茹的话。方茹见林西凡这样，就知道他现在是冲动了，于是连忙死死的按住林西凡的手，气呼呼的说道：“你要是再乱动我生气了，你这冤家，真的是前辈子欠你的了，好吧，我答应你总行了吧？”

　　“答应什么？”林西凡这时候倒是装模作样起来了。

　　方茹嗔怪的瞪了林西凡一眼，说道：“就是那个……今晚答应你，总行了吧？”

　　“这还差不多！”林西凡微微一笑，就松开了方茹，这里毕竟是办公室，虽然不会被人看见，但是林西凡也不会不择地的胡来的。

　　而且现在他心里也是非常的得意，难得让方茹主动一回，而且还能够制造一次跟温馨接触的机会，这主持人倒是做得不亏本。


第329章 女人猛如虎

　　难得方茹会答应自己这样的要求，林西凡心里就不要说有多开心了，所以在离开方茹办公室的时候，林西凡嘴角还残留着一丝坏笑。

　　“色狼，在老师办公室里干坏事了？”李雾晴这时候又来拦途截劫。

　　看见张开双手的李雾晴，林西凡双手环在胸前，一副小生怕怕的摸样，谨慎的问道：“你这是要做什么？光天化日之下可不能调戏良家美男啊！”

　　“去死，谁要调戏你？”李雾晴收回双手，然后一手掐住林西凡手臂，哼声道：“老实交代，方老师找你到底有什么事？”

　　“你猜！”

　　“猜你的头，说。”

　　在这大庭广众之下，林西凡也不敢光明正大的调戏李雾晴，只得说道：“方老师说要给我一个泡妞的机会，泡的还是本校第一校花，温馨。”

　　李雾晴目光闪烁不定，良久却是笑道：“你的意思是说，你要当英语角晚会的主持人吗？”

　　“呃，你知道？”林西凡有些失望，本想这样的事情至少可以在李雾晴的面前小小的臭屁一下，但是人家早就已经知道这些事情了，自己是后知后觉。

　　李雾晴说道：“我是班上的学习委员，每个班的班干之间都有一个小群体，学校的很多消息就是在这样的小群体中传开来的，高三一班的班长欧阳振伟因为家里临时有事，所以失去了跟温馨搭档这么好的机会，想不到被你这家伙捡了便宜。”

　　“我这家伙怎么了？我是很有实力的好不好？”林西凡撇撇嘴。

　　当天傍晚刚刚将四个女孩子送回家，林西凡就接到了温馨的电话，说是回校进行排练，排练的地点在广播站前的大厅。

　　“几位同学，请问一下，你们知道广播站在哪里吗？”林西凡回到学校，很多人都已经放学回家了，当然其中还有不少的住宿生，林西凡看见几个刚刚从饭堂打饭回来的女生，就拦住问话。

　　“哇，是帅哥啊！”

　　五个女孩子看见了拦住自己去路的林西凡，每个人的眼中都冒出了一些小星星，其中一个绿色衣服的女孩子对林西凡说道：“难道你就是英语角晚会的节目主持人？”

　　“你怎么知道？”林西凡狂晕，自己这个节目主持人似乎才刚刚应口的吧，怎么就这么多人知道自己的存在呢？

　　那女生咯咯笑道：“因为你拦对人了，我们都是广播站的成员哦，帅哥，你要是留下你的电话号码，我们就带你到广播站去。”

　　“不行不行，至少要他请吃东西，而且有机会跟我们的温馨大美人接触，这可是大部分男生做梦都想着的事情呢！”另外一个高扎着小辫子，戴着一副黄色镜框的女生也是连忙的说道。

　　“我觉得应该答应跟我们每个人约会一次。”

　　“怎么不说直接的开房算了？”

　　……

　　眼前的几个女孩子七嘴八舌的，越说就越离谱了，林西凡不禁汗颜，妈啊，女人就是老虎啊，在这样的光天化日之下调戏民男……

　　温馨走了过来，失笑道：“你们这帮小妮子，要不要当场的将人家给吃了啊？”

　　“馨姐！”当温馨出现，刚刚还是如狼似虎的一群女孩子顿时变了个样，变成了一个个乖乖孩子，林西凡看着却是一阵的郁闷，这些女孩子都是广播站的，温馨跟她们的关系怎么会这么好啊？

　　温馨来到林西凡身边，笑道：“怎么？像个愣头鸟一样？是不是好奇我的身份啊？”

　　“嗯，是有些好奇！”林西凡直接回答。

　　“不是吧？”听见林西凡这样的话，那戴眼镜的女孩子夸张得嘴巴张大成一个“O”字，说道：“馨姐即将是你的搭档，而且她还是临江中学第一大美人，你难道不知道她也是我们广播站的站花吗？”

　　温馨敲敲那黄眼镜女孩的头，笑道：“花你的小鬼头，胡说八道。”

　　林西凡恍然道：“我记得了，经常傍晚放学广播读稿的时候，都能够听到一个仙女一样的声音，我以前听着觉得怎么就那么耳熟，原来就是你的啊？”

　　温馨白了林西凡一眼，被这样称赞，倒也有些脸红。

　　最先说话的绿衣女孩说道：“这小子倒不是笨蛋，知道称赞咱们大校花，嗯，我们就勉强的答应将馨姐交给你了。”

　　几个女孩子说话唧唧咋咋的，很多话说出来都是十分的直率，对于这样直性子的女孩子，林西凡倒是挺欣赏的，所以也没有跟她们说话较劲。

　　温馨笑道：“这些都是我的姐妹，平时说话都是大大咧咧的，你别介意。”

　　“呵呵，不会，这样说话挺好！”

　　广播站外就是演艺厅，因为广播室中安放了大部分演出用的器材，所以演艺厅安排在这里，要搬动器材就显得比较方便了。

　　进入演艺厅，温馨就说道：“稀饭，你跟我到广播室搬些东西吧！”

　　“搬东西？我们不是来排练的，怎么一来就要做苦力啊？”林西凡说道。

　　跟着一群女孩子来到了广播室，林西凡差点就喷血了，因为这里面其实就是一个女生宿舍，看这些女孩子大大咧咧的性格就知道她们的寝室是怎么样的了，一个字，乱。

　　这乱的程度已经是难以想象的了，内裤内衣到处挂，寝室门口处的垃圾都已经堆得满出来了，但是竟然也没有人去倒。墙壁上挂着的全都是一些男明星的画报，什么时下最流行的快男，型男王力宏，年纪不少但依旧是处于事业巅峰的刘德华……总之就是美男大集合，可偏偏就是一张女星的画报都没有。

　　广播室中的寝室分成三间，每间住着两到三人，第一二间都是一个模子引出来的一样，就是乱。第三间此刻正传出一阵激烈的战斗声，这声音林西凡比较熟悉，就是刘小媛和陈梦莹经常玩的那个网络游戏《魔兽世界》

　　“靠，这家伙会不会打的？笨蛋，跟着我来啊！”一个愤怒的女声传出来，然后就是拍桌子拍键盘的声音。

　　“晶晶那丫头就是这样，经常会有这么疯狂的举动。”温馨带着林西凡到器材室，听到这声音，显得有些尴尬。

　　就在这个时候，里面的那个女孩子蹦蹦跳跳的走出来，一边喊道：“馨姐你回来了？阿兰，我的饭打回来……呃，啊，色狼啊！”说着便走了回去，砰的一声就关上了房门。

　　“呃！”

　　包括林西凡在内，所有人都石化了，只因刚刚走出来的女孩子是赤裸着上身的，所以那女孩子的春光就基本落在了林西凡的眼中，虽然发育还没有完全，但是那女孩子也有几分姿色，所以看得林西凡是一愣一愣的。

　　因为这广播室中有暖气的缘故，所以这些女孩子回来之后基本都是穿着单薄的睡衣的。那叫晶晶的女孩子可能是因为游戏过度激动的缘故，所以才会光膀子上阵。

　　很快，那女孩就穿好衣服走了出来，然后气鼓鼓的看着众人，问道：“怎么回事？你们这帮家伙，带男生回来也不说一声！”

　　众人无奈苦笑，谁叫你这么强悍呢？

　　“晶晶，这是新的主持人，他是来帮忙搬器材的，你这丫头，玩疯了也不要光着身子啊！”温馨责备道，在广播室中，就温馨是高三届的学生，其余的都是高一高二的学生，所以这群女孩子基本都将温馨当成了大姐一样。

　　高晶晶对温馨自然也有对大姐姐那样的感情，但是现在自己光身子被一个陌生男人看见了，心里就不要提有多委屈了。于是红着脸说道：“馨姐，我也不想啊，我怎么知道你们会带男生回来。”

　　“嘿嘿，所以叫你这小妮子平时要注意一下仪态了，一点女孩子矜持都没有！”黄眼镜女孩黄然笑嘻嘻的走到高晶晶身边，拍拍她肩膀，说道：“好啦好啦，反正看也看了，你就认命吧！”

　　“可是我总有被占了便宜的感觉！”高晶晶委屈的说道。

　　黄然笑道：“要是觉得被占便宜了，那好办，反正现在大帅哥人身在女生宿舍，不就等于是进了狼窝，你现在就把他拉进房间，想干嘛都行，我们就当是看不见好了！”

　　“什么狼窝，黄然你这丫头会说话吗？姐妹们，撕了她那张小嘴。”

　　“啊，不要，我下次不敢了！”

　　声声尖叫之下，几个女孩子就闹了起来，高晶晶也加入了战团，这一闹倒是让她暂时的忘记了被“占便宜”的事情。

　　不过林西凡却是一阵的汗然，这些女孩子都是什么人啊？所谓女人猛如虎，现在一下子面对一群老虎，林西凡感到遍体生寒，也不大敢继续的待在广播室中，要是再在这里逗留片刻的话，说不定这些女人真的会将自己拖进去，然后轮流的将自己叉叉圈圈一遍。

　　“呵呵，她们都是这样，就爱开玩笑，你别介意，走，带你去器材室！”温馨说道。

　　林西凡苦笑，其实要是她们不开玩笑自己也是可以勉强接受的。然后乖乖的跟在温馨的身后，只是身后却传来那些女孩子的声音：“大家别闹了，馨姐已经将大帅哥带过去了，大家快点上，不然就让馨姐先下手了！”

　　“噗！”

　　温馨听到这话，脚步一个苍浪，差点就摔倒在地，这群丫头真的是无法无天了！


第330章 补偿两次

　　“尊敬的各位领导，各位来宾！”

　　“亲爱的各位老师，同学们！”

　　“大家晚上好！”

　　“瑞雪兆丰年！今天我们相聚在这里！”

　　“飞雪迎春到！今天我们在这里聚首！”

　　……

　　站在一米高的舞台上，台下此刻聚集了不少人，这些人都是慕名而来的，因为知道温馨今天晚上会在这演艺厅中排练，所以不少不是住校学生也回来了，当然，其中最多的还是住校生，他们基本都是放学在饭堂打饭之后就直接端着饭盒过来这边了。

　　他们看温馨的目光都是那么的灼热，但是看林西凡就怀有敌意了，这家伙竟然能够跟温馨大校花同台演出，真不知道他走的是什么狗屎运。

　　林西凡和温馨就中规中矩的站在舞台的中间，温馨不断的指导着林西凡出场的动作，还有站里的姿势，林西凡开始的时候觉得挺新奇的，所以也是虚心向学。这样的事情本来应该由老师指导的，但是因为温馨可是连续的做了好几次的主持人，经验丰富，所以两位老师也放心的将林西凡这个新手交给温馨调教了。

　　按照打印出来的台词一句一句的读下来，温馨的声音清澈明亮，林西凡的声音宏厚有力，两人一唱一和，声音传遍了整个演艺厅。

　　听见两人的声音，台下的观众有那么一阵子的失神，温馨的出色他们都是知道的，但是这显得有些陌生的家伙的声音竟然也是那么的好听，这倒是大大的出乎了大家的意料。

　　“这是谁啊？怎么以前的节目上都没有见过他的？”

　　“这不是林西凡吗？第二校花的男朋友，这家伙女人缘可好了，身边总是围绕着各种各样的绝色美女！”

　　“噢，要是他穿上西装的话，估计会帅到掉渣的！”

　　一时之间，台下就纷纷的响起了议论声，虽然开始的时候大家对林西凡都怀有一种敌意，但是当林西凡展现出那种与众不同的风格之后，大家的情绪又发生了改变，羡慕嫉妒恨兼而有之。

　　一遍练习下来，温馨也觉得非常的意外，“稀饭，想不到你还真有两把刷子啊，字正腔圆，比我最先的搭档欧阳振伟也好多了。”

　　“嘿嘿，那是，不看看我是谁，我是林西凡啊，临江中学第一帅哥，才华那是大大滴有啊！”

　　“少臭美啦你！”

　　被温馨这样的大美人称赞，有那么一刹那，林西凡都觉得自己很具有做主持人的天赋了。

　　但是，一遍又一遍的重复着，林西凡就觉得很没劲了，因为那些台词他一眼看过去就全部记在脑海中了，之后还要跟温馨一句一句的对台词，即便已经熟练了，但还是不断的重复再重复。

　　重复也就算了，这尚且还是能够忍受的，而最让林西凡难以忍受的就是做这节目要求两人挺直了身板，端端正正的走路，那样子就像是中央电视台节目报幕一样，这对于不喜欢约束的林西凡来说根本就是一个折磨。

　　温馨也感受到林西凡的情绪渐渐的没那么激昂了，于是问道：“是不是觉得这主持人做得太古板了，没有意思？”

　　林西凡点点头，说道：“这英语角的节目就是为了圣诞节的到来而举行的，圣诞节是西方的节日，西方人讲究的是随性，他们就算是在一些很大型的节目上，也会开一些很随性的玩笑，所以这么一板一眼的动作跟台词，我觉得不大好。”

　　“我也有这样的感觉！”温馨也是叹息道：“可是这件事是何老师跟方老师两人决定的，觉得往年的节目都是这样做，今年也这样做好了。”

　　林西凡摇摇头，说道：“这就太墨守成规了，咱们应该打破常规才是。”

　　“说得容易，这是两个老师的意见，咱们可不能随便的篡改，除非你能够劝得了两位老师改变主意！”温馨耸动着林西凡这么做，其实她也不大喜欢这种中规中矩的主持模式。

　　“你少给我下套，其实你也不喜欢这样的主持方式，但是却要我一个人独立承担两个老师的压力。这样吧，我负责劝说我们的班主任方老师，何老师就交给你了，怎么样？”林西凡心中好笑，要方茹点头还不是简单不过的事情。

　　温馨不知道林西凡这货已经跟方茹勾搭上了，所以林西凡愿意抗下一个，她倒是乐意的，“那就这样说好了，不过被你占了便宜了，方老师为人温和，比较好说话，何老师就比较难缠一点了。”

　　林西凡笑道：“能者多劳嘛，难缠的自然就交给你了！”

　　商议定了之后，两人也没有了再排练的兴致，于是就早早收了器材。台下的人本是来捧温馨的场的，现在见温馨这样练了两下子就走了，都觉得有些扫兴，于是也都离开了演艺厅。

　　离开演艺厅的时候，广播室的一群女孩子又对林西凡那进行了一轮轰炸，硬是要下了林西凡的电话，与温馨一起下楼的时候，黄然突然走到楼梯口，对林西凡喊道：“稀饭，明天记得准时来啊，晶晶再给你看她的小白兔。”

　　林西凡听了黄然这话，差点就从楼梯上滚了下去，这广播室简直就是女狼窝，看来要考虑一下明天排练的时候是不是应该换个地方了。

　　因为是大晚上的，林西凡不放心温馨一个人回家，于是就开车将温馨送回家去了。而上次进入温馨家里的时候，温馨家人的热情让林西凡有些望而却步，只好在巷子口分手了。林西凡也用透视眼看着温馨回到家了，这才开车离开。

　　接着林西凡那自然就是到了方茹的家里，白天方茹答应了的事情，这晚上当然就是去要回来了。但是可惜的是林西凡到了方茹家的时候，方茹的妈妈周丽也在，林西凡也就失去了跟方茹亲热的机会。

　　无奈之下，只好提前离开方茹家里。

　　当晚回家，林西凡吃饭之后本想回房间的，但是被钱蓓蓓叫住了，林西凡好奇的问道：“蓓蓓，怎么了？”

　　钱蓓蓓笑道：“稀饭哥哥，你可记得上次我给你说的话，我们班的郊游变成了聚会，就在圣诞节哦！”

　　“啊？”林西凡心下一惊，自己怎么就忘了这件事呢，而且答应了方茹要做主持，要是跟钱蓓蓓这件事相冲的话，那自己该怎么处理啊？

　　“你不会忘记你答应过我的事情了吧？”钱蓓蓓鼓起腮帮子，显然有些生气。

　　林西凡连忙的打哈哈，然后捏了一下钱蓓蓓的小脸，说道：“傻丫头，稀饭哥哥怎么可能忘记答应你的事情呢，而且那天是圣诞节，我还一直在想着要送你一份什么礼物呢！”

　　“真的吗？那太好了，你准备送我什么礼物？”

　　见钱蓓蓓一脸欢喜，林西凡心里却又一股子的负罪感，欺骗小女孩是不对的，特别是欺骗像钱蓓蓓这样纯洁的小女孩，就更加是罪过了。

　　但嘴上却不得不说道：“我是想着要给你一些惊喜嘛，要是事先透露了的话就没有惊喜了。对了，你们聚会的时间是什么时候？”林西凡岔开话题以转移钱蓓蓓的注意力。

　　“就在圣诞节那天啊，那就这样说好了，我就等着你的礼物了！”钱蓓蓓心里甜甜的，于是欢欢喜喜的走回客厅中跟几个女孩子一起看恐怖片去了。

　　圣诞节那天？那倒是不相冲呢！

　　因为圣诞节当天放假，所以晚会就提前安排在了平安夜。

　　陈梦莹刚刚从洗手间出来，就听到了林西凡哄骗钱蓓蓓的话，于是哼声道：“蓓蓓那样的小孩子你都好意思骗，臭流氓！”

　　陈梦莹最近对林西凡说话，基本都是句句带刺的，林西凡也已经习惯了，但是被说成是欺骗小孩子这样的控诉，林西凡却有些接受不了，于是说道：“我怎么欺骗蓓蓓了，她要去同学聚会，我肯定是会去的，至于送礼物，我也一个一个的送，但是姓陈的不送。”

　　“谁稀罕！”陈梦莹瞪了林西凡一眼，家里就只有她一个是姓陈的，林西凡的话自然就是针对她的了。

　　继而说道：“我说的不是聚会或者是送礼物的事情，我猜你是根本就没有想好要送给蓓蓓什么礼物，刚刚只是在敷衍蓓蓓而已，我说得对不对？”

　　“秘密，不告诉你！”

　　“你！”陈梦莹一阵气恼，然后气呼呼的回到了客厅。

　　看着陈梦莹的背影，林西凡心中却是一阵苦恼，两人之间发生过不少的暧昧，以前陈梦莹似乎也挺享受这种暧昧的，但是现在为什么就是这么的排斥自己呢？

　　女人会排斥一个男人，有两种可能，第一种就是女的对男的真的不是很感冒，但是曾经的暧昧告诉林西凡，陈梦莹不可能对自己一点感觉都没有的。第二个极力要排斥一个男人，可能就是女人害怕会爱上这个男人，那么……

　　林西凡越想就越觉得这第二种的可能性很大，因为要是第一种的话，陈梦莹恐怕早就已经离开山顶别墅了。

　　要是第二种的话，陈老爷子也多次的表示，自己要是对他的孙女有意思的话，老爷子就全力的支持，这样的话，自己是不是该考虑一下呢？

　　对于这个问题，林西凡一直下不定决心，直到回房之后，心里还是很迷糊的，就在这时候，手机响起，竟然是方茹的短信：

　　稀饭，今晚真的对不起，我不知道我妈突然过来，有机会，我补偿你两次好了。


第331章 疯狂想法

　　洗澡之后，林西凡本想就睡觉去的，但是想起今天晚上还没有给几个女孩子按摩，不得已才下楼去了。

　　陈梦莹对林西凡是浑身上下都有意见，但是对于他的按摩却一直没有拒绝，因为林西凡的按摩已经征服了几个女孩子，其中包括安妮也对林西凡这种神奇的按摩产生了兴趣，每天晚上总是第一个缠住林西凡要按摩的。

　　帮每一个女孩子按摩，到最后都总能得到一句谢谢什么的，但是给陈梦莹按摩之后，陈梦莹非但不说谢谢，反而给林西凡脸色看。

　　这是为什么？自己安了好心做好事，为啥到了最后竟然成了吃力不讨好的事情了？

　　虽然每一次为几个女孩子按摩之后，自身都会耗费大量的真气，累死累活的，但是不得不承认的就是到了晚上修炼的时候，真气填充的速度也会比平时快很多，这就是所谓的有失必有得了。

　　接下来一连五天的时间里，林西凡又再一次过上了那种重复而又忙碌的生活，白天陪几个大小姐上学，傍晚排练，晚上偶尔会到训练场中去察看众人的修炼进度。

　　要是不到训练场去的话，林西凡就躲在房间中修炼，或者安静下来的时候会想想，自己回到临江之后，一直都是在忙碌中度过的，而自己这一切都是为什么？

　　为了死去的兄弟？

　　为了身边的女人？

　　林西凡甚至有那么一瞬间觉得自己的心动摇了，人生在世，仇恨只能蒙蔽人的眼睛，自己为什么要执着于那些过去的事情呢！

　　当晚睡觉的时候，那是问题就纠结在他的脑海中，入睡之后却是噩梦连连，梦回那一段战火中的青春，梦回那一段战火中的友情。

　　林西凡是一个弃婴，还没有自我意识的时候就已经被父母抛弃了，然后从五岁开始就进行各种各样的训练培养，名义上是一个特种兵，但是实际上却跟杀手无异，而他的兄弟也都是跟他一样的际遇，所以林西凡带领的部队在军中可谓是最特殊的存在。

　　也因为人生际遇的相同，所以林西凡跟他们的关系深厚，那是一种能够用命换命的情谊，所以，当林西凡看着自己多年一起出生入死的兄弟倒在眼前的时候，他们的血已经流进了自己的骨子里，一辈子也能够铭记。

　　我怎么可能忘记？

　　忙过这圣诞节的事情之后，也该是公司挂牌成立的时候了！

　　林西凡起床之后，梳洗完毕，然后在镜子面前端详了好久，最后很骚包的得出一个结论，我还是这么帅。

　　然后就带着美好的心情离开家。

　　今天是新历12月24日，圣诞节的前一天，也就是大家说的平安夜，对于平安夜为什么会被成为平安夜，林西凡不知道其中有什么典故，也不想知道，但是今天要举办英语角的晚会，多日的排练今天终于要派上用场了。

　　刚刚下楼，林西凡便看见了身穿一件可爱的，上面印着喜洋洋图案的睡衣，依旧是一脸朦胧的刘小媛。清晨，开晴了的天空，阳光透过玻璃窗照进来，映射在一副慵懒的刘小媛身上，让她更显娇媚。

　　因为今天是周六，大家不用上课，刘小媛这么早起床倒是完全的出乎林西凡的意料。

　　刘小媛看见便冷嘲热讽道：“不过是去做个小主持而已，看你就像是去相亲一样，不就是跟温馨一起么，有这么开心？”

　　“怎么？你吃醋了？”林西凡一把拉住刘小媛的手。

　　刘小媛大惊，这是在大厅，现在陈梦莹等人还没有下来，可是被撞见了就不好了，于是使劲的挣扎，但是一但被林西凡捉住，又哪里能够挣脱。

　　“臭稀饭，要是被梦莹她们看见了怎么办？”刘小媛差点就要气得吹胡子瞪眼了。

　　林西凡笑道：“谁叫你讽刺我！”

　　进而转移话题道：“今天是周六，你也可以睡懒觉，但是不能超过中午12点，12点我会给你打电话，到时候你就将那几个家伙一起拉出来。”

　　“去哪里？”刘小媛问道。

　　“还能去哪？当然是去看晚会了，我做主持人，要是自己心爱的女人不去捧场的话，我做还有什么意思，所以，你一定要去！”

　　“呃，你这死人，一大早说这么些恶心人的话，不嫌害臊？”刘小媛嘴上这样说，但是心里却是甜丝丝的。

　　情窦初开的少女都是差不多一个样的，即使你平时跟她吵吵闹闹的，但是偶尔说上一两句贴心的话，她们就会感动得一塌糊涂。

　　于是，林西凡就这样几句恶心人的话就将刘小媛哄得开开心心的。离开家，早上还有很长的一段时间，于是林西凡就首先来到了训练场，进行了整整一个早上的训练。

　　训练场的一群人平时可不见林西凡这么主动的来训练场跟大家一起训练，现在林西凡来了，每个人都像是吃了兴奋剂一样，训练的强度也加大了。也正是因为这样，大家才深刻的认识到了林西凡这家伙的变态。

　　平时训练的时候，大家的眼中小黑和路明辉是最疯狂的了，但是现在林西凡的训练强度竟然是小黑和路明辉两人的两到三倍，这样的训练强度，在训练场中是没有人能够承受得了的。

　　但是林西凡承受得了，要不是林西凡训练过程中有一些汗流浃背的情形出现的话，大家恐怕都会高呼这家伙不是人了。

　　训练完之后，林西凡就到澡堂洗了个澡，出来的时候，小黑和路明辉就等在澡堂门口。

　　澡堂前摆着几张看起来陈旧的长椅，三个大男人坐上去之后便能够清晰的听到长椅因为不堪负荷而发出嘎吱嘎吱的抗议声。

　　林西凡慢慢的擦干了头发之后，再看两个将自己当成怪物一样看待的家伙，不由好笑道：“你们是什么时候培养出这样的默契来了？就连瞪人的时候神色也是一样的。”

　　“稀饭，你今天好像挺反常的，是发生什么事了吗？”路明辉不理会林西凡的取笑，说话单刀直入。

　　面对两个表情严肃的人，林西凡也不好继续嬉皮笑脸下去，继而说道：“你们也不用这么紧张，我只是想练好这身体，好在明年开春的时候大干一场，首先将王家端掉。”

　　“王家，这会不会太急了点？”小黑和路明辉同时说道。

　　自从林西凡高调的说要收服临江的黑道的那一天开始，直到“洪林”一夜之间拿下了“长明组”，大家就知道“洪林”与王家之间终究是会有一场恶战的，但是不管怎么说，“洪林”现在只是一个新的团体，在根基未曾稳的情况下就贸然动手的话，哪里是王家的对手呢！

　　就算林西凡有刘天枫和陈老爷子在背后支撑，可王家在临江的黑道势力之大，人数之众多，就算是陈家和刘家也不敢轻易的就将他去掉。

　　所以，林西凡要是对王家贸然动手的话，就等于是自寻死路。

　　林西凡自然知道两人的想法，他早就已经将训练场的这些人当成了心腹，于是耐心的解释道：“我知道你们心里的想法，确实，跟王家之间悬殊的力量是我需要忧虑的。但是我留在临江的时间不多了，明年夏天我就会到上京，所以，我想着明年开春的时候就应该动手了。”

　　小黑说道：“你是明年夏天才到上京，又何必选择在开春的时候动手呢，其实我们现在实力的增长很快，只要多一两个月的时间，对于我们来说胜算就大了一分。”

　　林西凡叹息一声，目光透过窗外看着那明媚的阳光，神色中透露出了几分的犹豫。小黑和路明辉看着林西凡的这副模样，都愣住了，林西凡向来给人很阳光的一面，这样的情景还真的很少见呢！

　　“难道你们不知道吗？我要的不是临江，而是华南四大城市，要是能够在我上京之前将四个城市席卷一遍，我才能安心上京。”林西凡目光依旧望着窗外。

　　“……这似乎太疯狂了吧？”

　　“是啊，也许你比较心切一点，但是这可不是开玩笑的，半年的时间就想将华南四大城市席卷，根本就是不可能的！”

　　小黑和路明辉其实也算是胆大妄为的人，心里也会有一些很疯狂的想法，但是他们那样的人也不赞同，由此可见林西凡的想法是多么的疯狂了。

　　“想法是疯狂了点，但是只要有你们帮我，再疯狂的想法都会变成事实的。”这一刻，林西凡的目光中露出了一种让人难以忘怀的神色，坚定的神色，他的目光就像是利刃一样，不管走的是什么样的一条路，都能够披荆斩棘。

　　“呃！”

　　林西凡的想法是很疯狂，但是不知道为什么，小黑和路明辉看见林西凡这副模样的时候，心里就咯噔一下，总觉得眼前的男人不管做什么疯狂的决定，自己都应该要支持，而且他一定能成功的。

　　“我们当然支持你，我们建立‘洪林’为的就是这个，你要怎么走，我们都会跟你一起走下去。”小黑和路明辉同时站了起来，异口同声的回答。

　　“呵呵，你们放心，这次我不会做甩手掌柜了，兄弟一起扛着！”林西凡双手搭在两人的肩膀上，阳光透过窗户射进来，落在三人的脸上，棱角分明的脸更见刚毅。


第332章 认真的女人最美丽

　　中午时分，林西凡接到了温馨的电话之后就离开了训练场，前往学校的化妆间。

　　看看时间还早，要是太早让几个女孩子出门的话，估计她们到现场之后基本就是无所事事的了，于是给刘小媛打了个电话，告诉她们暂时先在家等候。

　　林西凡刚刚走进学校，就看见高晶晶迎面走来，也许是因为林西凡看过她赤裸的上身的缘故，所以来到林西凡身边的时候是通红着脸的，与那天在广播室中遇到时候的强悍截然不同。

　　高晶晶说道：“馨姐说怕你不知道化妆间在哪里，所以就让我在门口等你，带你过去。”

　　“嗯，谢谢！”林西凡应了一声。

　　两人并排着往广播室的方向走去，走在高晶晶的身边，阵阵香风吹来，林西凡总是忍不住深呼吸，贪婪的吸着从高晶晶身上散发出来的香气。

　　这似乎不是香水的味道，而是女人的体香。

　　前些天高晶晶赤裸上身的时候林西凡因为情况突然，没有仔细的留意高晶晶的容貌，更加不会闻到她身上的香气。现在看着高晶晶的侧脸，才发现这个女孩那天的行为虽然是大大咧咧的，但其实人还是挺耐看的。

　　高晶晶似乎感受到了林西凡的目光，脸上更加的红了，但是所谓狗急了还会跳墙，高晶晶急了，就狠狠的瞪了林西凡一眼，“你这色狼看什么呢？”

　　“没有，就是看看你，觉得你不说话的时候其实还是挺文静的！”林西凡微微笑道。

　　“笑，你还笑，老实交代，你刚刚看着我的时候会不会想着那天的事情？”高晶晶问道。

　　“哪天？”林西凡有点迷惑。

　　高晶晶哼声道：“少装蒜，就是你第一天到广播站的那天，说，你是不是想着我不穿衣服的样子？”

　　“呃，偶尔会想起，但是刚刚真的没有想。”

　　“不准想，偶尔也不行，不然的话我挖你眼睛出来。”

　　“可是挖了我眼睛我还是会想的，而且眼睛看不到了，心里想的东西就更多了，指不定我每天想你想七八遍，或者七八十遍。”

　　“……流氓。”

　　说到斗嘴，似乎很少女孩子是林西凡的对手，很显然，高晶晶也败下阵来了，只好闷头走路。

　　化妆间跟广播室在同一层楼，广播室在四楼，而化妆间在二楼，二楼楼梯的拐角处，林西凡和高晶晶刚刚进入长廊中，便看见了长廊两边站满了人，这些人都是为今晚的晚会在化妆的。

　　高晶晶站在长廊口上，对林西凡说道：“我先上广播室，还要布置会场呢，你顺着走廊一直走到最后，最后那一间就是主持人的化妆间，馨姐在里面等你，不要让馨姐等久了哦。”

　　林西凡汗然，高晶晶这话听起来怎么那么像是在崔新郎赶快去洞房一样啊？

　　“好了，还愣着干嘛，快去啊！”高晶晶推了林西凡一把，然后就转身离开了。

　　林西凡在长廊上一路走下去，因为他高大的体型和帅气的面庞，所以刚刚出现在走廊中的时候就引起了不少人的目光注意，那些正在化妆的女孩子都停下了手中的活，转身盯着林西凡在看。

　　昨天下午的时候，林西凡和温馨就跟这些参加晚会的同学进行了一次大彩排，所以大家都知道林西凡这个主持人的身份，不少胆大火辣的女生还猛的向林西凡抛媚眼。

　　“估计今天我又帅了！”林西凡摸摸自己的脸，然后厚着脸皮在长廊中低头走过，走到一半的时候，也在化妆的李雾晴突然拦住了林西凡的去路，说道：“稀饭，怎么说今天你也是做主持，那就该有主持人的范儿，走路应该昂首挺胸，脚下生风。”

　　抬头看看李雾晴，现在的李雾晴已经化好妆，穿着一件白色的薄纱，薄纱的领子开得比较大，林西凡比李雾晴高了一个头，所以站在李雾晴的跟前，风光一览无余，雪白的肌肤引人入胜。

　　春光乍泄，林西凡稍微的愣了一下，然后不露形色的说道：“你以为是走秀啊？还脚下生风呢！”

　　李雾晴嘿嘿笑道：“这不是在关心你的形象问题嘛，对了，到时候我们班上场，要报幕的时候你可要另类一点，争取让评委加分。”

　　“你放心啦，我们班上的舞台剧《少女的心》是吧？我早就已经想好了独特的台词了，到时候就算不上台了，单单是这个报幕就能够让咱们班名列前三了。”

　　“切，吹牛吧你！”

　　“呵呵，是不是吹牛你很快就知道了！”林西凡嘿嘿一笑。

　　当林西凡来到最后的那间化妆室的时候，里面只有两个人，一个是穿着娇艳的黑丝女人，另外一个就是温馨了。

　　黑丝女估计是学校特意请来的职业化妆师，主持人的装不同于其他表演学生，其他表演学生的只要找一些对化妆有点熟悉的女生，为他们脸上上粉，然后打上腮红就可以了，而主持人则是需要专业的化妆师才能够上得了台。

　　黑丝女看见林西凡走进来，当即笑道：“这小帅哥就是你们的男主持吗？看起来挺迷人的，跟你还真的是一对玉人呢！”

　　黑丝女这样一说，温馨脸上未打腮红就已经多了几分的娇艳，但是现在正在化妆，又不好胡乱动，于是眼珠子一阵的乱动，以示无奈。

　　林西凡嘿嘿一笑，不好说话。

　　黑丝女指着旁边的一张椅子，说道：“小帅哥，你先坐着，我帮你新娘子化妆之后再帮你化，这需要细心，才能够交给你一个完美的新娘子哦！”

　　林西凡与温馨相对苦笑，不过想到等一下两人化妆之后，温馨会穿上晚礼服，而林西凡则会穿上一套正儿八经的西装，两人手挽手的出场，那情景的确是像两人走上红毯，奔向婚姻的情景。

　　一边看着黑丝女帮温馨化妆，一边掏出手机来玩，虽然他对手机上网之类的事情不是很感兴趣，但是现在比较无聊，所以就上网随便的浏览着。

　　突然在塔读手机文学网上发现了几本比较有趣的都市YY小说，于是就看了起来，这一看就连续的看了一个多小时。都市的作品文采虽然比不上金庸古龙那些大家的，但是作为消遣看的小说，还是觉得不错的。

　　“宝贝，来电话了！”

　　就在林西凡看得出神的时候，一个小女孩的声音响起，却是那黑丝女的手机铃声，只见她在裤兜里掏出一只手机，按下接听键：“喂，小丽，怎么了？啊，这么早就来了？好，我立刻赶回去，你等等！”

　　挂掉电话，黑丝女歉然的看着林西凡和温馨，说道：“两位帅哥美女，真的对不起了，我店里来了重要的客人，现在就需要赶回去，所以……”

　　“啊，这妆怎么办？”温馨问道。

　　黑丝女说道：“女主持人的妆已经化好了，只要换上礼服就好了，至于男主持……我觉得两位都是天生丽质，肤色又是那么的白嫩，要不男主持就素颜上阵吧？”

　　“这怎么行？唉，既然你有重要的事要忙，那稀饭的妆就让我来化好了。”人家说有急事，而且还没口的称赞两人天生丽质，这一顶帽子盖上来，两人也不好留难人家。

　　“嘿嘿，谢谢两位的宽宏大量了！”黑丝女说着转向林西凡，笑道：“你叫稀饭？嘿嘿，很亲切的名字呢，给你一张姐姐的名片，有时间可以找姐姐喝杯咖啡，就算再晚也是可以的哦！”说着还不断的对林西凡眨眼睛。

　　“名片交出来！”黑丝女刚刚走，温馨就向林西凡摊开了手掌。

　　“呃，为什么？”

　　“谁知道你会不会真的找人家晚上喝咖啡去，首先砍断你的后路。现在你可是我的搭档，不能让你将我的名声弄坏了。”

　　林西凡苦笑一声，这女人，明明吃醋，借口还冠冕堂皇。

　　将名片交给温馨之后，温馨便开始了帮林西凡化妆。

　　开始的时候，两人面对面，彼此之间的鼻息都能够清晰的闻到，所以情形有些尴尬。但是慢慢的，随着上粉，画眉，修睫毛之类的程序开始了之后，温馨也渐渐的进入了状态，所以就连自己弯着身在林西凡的跟前，胸前的风景暴露在林西凡的眼前也不知道。

　　“今年不是我的本命年啊，今天也不是我的幸运日，但是为什么这样幸运的事情就发生在我身上呢！”面对跟前晃来晃去的温馨，林西凡艰难的咽了一口口水。

　　“不要乱动，不然化得不漂亮可不要怨我哦！”温馨责备道。

　　“嗯”林西凡应了一声，心想我也不想动的，但是这么一个大美女在我面前走光，我不动我小弟也会动的。

　　看着温馨的模样，特别是看着走光的地方，林西凡是有些心猿意马的，毕竟面对这么一个艳丽万分的大美人，只要是男人都会心动的。

　　但是看着温馨的专注，林西凡又渐渐的觉得自己的思想实在是太龌龊了，人家专心致志的为你化妆，而你却在想一些龌龊的事情，这可是对眼前的这位大美人莫大的不敬。所以，林西凡只好眼观鼻，鼻观心，慢慢的就平静下来了。

　　而且，看着温馨认真的模样，心里就想起了一句话：认真的女人是最美丽的！


第333章 圣诞晚会

　　一袭白色晚礼服，为免晚礼服显得单调，于是在腰间挂上了一条浅蓝色的丝巾作为装饰，整体看起来显得优雅动人。

　　头上梳着发髻，发髻上一朵白色的珠花简单的点缀，却能衬托出高雅，使人第一眼看上去，便觉得这女人异常的圣洁，清丽脱俗。绽开如花朵的笑脸非常具有亲和力，一颦一笑之间都是勾魂夺魄的。

　　那一瞬间，林西凡就愣神了，这那里是一个凡人啊？简直就是仙女了！

　　“喂，色狼，我们馨姐是不是很漂亮啊？有没有心动的感觉？”温馨的一群姐妹带着温馨从房中走出来，此刻众人已经来到了广播室，林西凡想起上次进入广播室差点就被一群女色狼吃了，所以现在只好站在门外。

　　温馨一走出来，就惊艳全场，让林西凡这头色狼垂涎三尺。

　　林西凡笑道：“心动倒是没有，估计看见温馨的那一刹那，我的心脏就停止跳动了。”

　　“想不到你这头色狼还挺会说好话的，好了，我们就勉强将馨姐交给你了，你可要好好的对她，不然的话我们可不会饶你的。”高晶晶对林西凡眨眨眼睛。

　　“呦呦，看晶晶不舍的样子，看起来就像是想陪嫁，我看稀饭你就将我们晶晶也收了吧，做个妾侍也是好的。”黄然说道。

　　“对啦，把晶晶也领回家吧，免得她天天待在宿舍里光着身子玩游戏，多寂寞啊！”

　　“啐，狗嘴里吐不出象牙！”高晶晶脸上一红，想起那天被林西凡看光上身的事情，现在想想还会觉得羞涩。

　　而林西凡和温馨也是被取笑的对象，但是两人都适当的不回嘴，因为他们都知道这些女孩子都是牙尖嘴利的，而且众人力量大，你一言我一语的，即便林西凡是银牙铁嘴，双拳终究是难敌四手。

　　所以两人只好装聋作哑一番。

　　“哈哈，两位主持人男的是风流倜傥，女的是美丽大方，真的是天生一对啊！”一名披肩短发，身上穿着精简休闲装的女子走过来。

　　这女的名叫郑秋彤，是临江中学学生会的主席，这次的晚会其实大部分的工作都是学生会的成员做的，就像这会场的布置完全是学生会完成的。单单看会场布置的情况，加上现在晚会即将开始，但是台下来的人都是井然有序，也不见吵杂，由此可见这郑秋彤还是一个很有本事的人。

　　温馨这第一大校花，在临江中学的口碑也是非常的好，认识的人也不少，对于郑秋彤这个风云人物自然也是有交集的。此刻见郑秋彤取笑，温馨便说道：“郑大主席怎么有时间来巡视后台啊，前面的事情忙活过来了吗？”

　　郑秋彤微微一笑，“手下办事的人得力，我这个主席其实是吃闲饭的，对了，你们都已经准备好了吧？节目在六点钟开始。”

　　看看时间，现在已经是17：35了，距离开始的时间也只有20几分钟，不过一切都似乎已经准备就绪了，于是温馨说道：“我们已经准备好了，随时都能够开始。”

　　郑秋彤点点头，然后说道：“还有一个事就是，等一下节目开始之后，因为这个舞台比较窄，而且上落舞台要过旁边的那个转角，所以你们主持人两个不可能每次报幕之后就下台去，左边布幔这里是音响设备人员坐的地方，所以你们两个只好坐在右边了。”

　　林西凡看向右边，不由得一阵苦笑，右边布幔也遮盖了一个地方，两个个人坐那里是挺适合的，但问题是那地方正对着一个落地玻璃窗，好死不死那落地玻璃窗的玻璃烂了还没有修好，要是坐在那里的话不就等于是坐在风口上。

　　“那怎么行？馨姐穿的是晚礼服，两边肩膀和小腿都露出来了，要是坐那里的话两下子就变冰棍了。”广播室的女孩子跟温馨是姐妹情深，所以立刻的出言反对。

　　郑秋彤歉意道：“这个是我们学生会的人欠缺考虑了，实在是对不起，但是现在事出紧急，临时找人来修也不适合，所以……”郑秋彤摆出一副为难的样子。

　　温馨的一帮姐妹都不是好惹的，所以当然不会答应，但是温馨是老好人，于是打圆场说道：“其实也没有关系的，等一下我离场之后就披上棉衣，出场的时候再脱下来就是了，不会冷着的。”

　　“呵呵，大美人能够谅解那就再好不过了，这件事的确是我们学生会的疏忽，等晚会之后，我做东请两位吃夜宵，当做是赔罪怎么样？”郑秋彤说道。

　　温馨笑道：“这倒不全是学生会的事情，我已经做了两届的主持，这样的事情我也欠缺考虑了，所以什么赔罪不赔罪的言重了。”

　　“还是大美人大度啊，好，这个人情我郑秋彤记住了，我先去忙了，两位加油喽。”郑秋彤似乎真的很忙，于是匆匆转身下了舞台。

　　“哼，早就听说这学生会主席是阴险小人，今天总算是见识到了！”高晶晶哼声道。

　　“可不是，我可听说她跟不少的校领导有一腿，看她走路的姿势就知道是非处女了，这样的女人最可恨了！”几姐妹中一个叫小岚的女孩子说道，这女孩子林西凡有些印象，平时大家一起开玩笑的时候她基本不怎么说，一副文静可爱的样子。现在说出这样的话来倒是出乎了大家的意料。

　　黄然哈哈笑道：“小岚，这话说得好，但是，你怎么知道她是非处女了，难道你？”

　　“去死！”小岚脸上红红的，她想不到自己挖了一个坑，然后自己跳下去了。

　　众人又是一阵胡闹，大约还有十分钟的时间左右，林西凡便搬了两张椅子到那窗口的位置，对于要坐这样的地方，林西凡倒是一点的意见都没有，毕竟这寒冷对他的威胁不大，温馨跟自己坐在一起，自己也会关照一下她的。

　　18点正，英语角举办的晚会便正式的开始。

　　温馨挽着林西凡的手，然后在林西凡的牵引之下走到舞台中间，当两人出现，顿时吸引了所有人的眼光，俊男美女的组合，不管摆在什么地方都是十分养眼的。

　　“LadiesandGentlemen.”

　　“goodevening,everybody.”

　　……

　　根据以往临江中学圣诞节晚会的开场记录，近五年来大家基本都是应付过来的，主持人出场之后开幕，报幕用的都是用中文一通读完了就算了，草草了事。

　　但是现在林西凡和温馨的这么一下表演下来，当两人说出最后一句“thankyou”然后鞠躬的时候，台下便想起了阵阵雷鸣般的掌声，而且掌声之中还夹杂着呼声，顿时让整个演艺厅沸腾起来。

　　接着林西凡又是一连串流利的英文将此次参与的一些校领导一一的介绍了出来，最后请副校长邓建军上台讲话。

　　“这色狼的英文这么好？我以前怎么一直不知道呢？”刘小媛看着台上挥洒自如，英文也说得流利顺畅的林西凡，心里不禁有些瞎想，这色狼其实还是挺有本事的。

　　副校长邓建军是一名半秃头的中年男子，要是看一个男人头发的多少来评论一个人的智慧的话，邓建军应该是属于那种聪明绝顶的男人。但要是看肚子的话，邓建军却是猪一样的男人，当他气喘吁吁的上台，挺着便便大腹在台上讲了十来分钟，然后又气喘吁吁的下台的时候，林西凡都害怕这家伙会不会一个站不稳摔地上，沾地上拔不起来了。

　　而邓建军下台之后，温馨与林西凡又一起的走出去报幕，但这次用的不是英语，而是标准的华夏语：

　　林西凡：温馨，今个儿是为了迎接即将到来的圣诞节，我们才在这里相聚的，那么我问问你，你知道圣诞老人是怎么给孩子们送礼物的吗？

　　温馨：我知道，传说每逢圣诞节，圣诞老人都会架着雪鹿车，来到人们的屋顶，通过烟囱进入人们的家里给孩子们送上圣诞礼物。

　　林西凡：啊？可是我家没有烟囱啊，怎么办？

　　温馨：怎么办？这还不简单吗？要是圣诞老人不进你家，你可以将长筒袜挂屋子外头，圣诞老人就会将礼物放长筒袜中了。

　　林西凡：不会吧？怎么会放袜子里？那岂不是很臭？不行，我要将长筒袜挂高一点，让圣诞老人够不着，嘿嘿。

　　温馨：那岂不是很有趣？接下来的这个节目说的就是圣诞老人与长筒袜的有趣故事，那么我们先欣赏一下吧！

　　合：下面有请出小品《圣诞老人与长筒袜的故事》

　　在林西凡与温馨一唱一和，加上两人那种无拘无束的动作语言中，这样的一个报幕的方式顿时就迎来了阵阵的掌声，毕竟多年来大家看的都是那些中规中矩的节目，现在这节目被这俊男美女这样演绎出来，顿时变得耳目一新。

　　而这第一个小品演绎出来也显得非常的有趣，说的就是一个迷糊的圣诞老人进入一个家庭中准备将礼物放到孩子的长筒袜中，过程非但找不到袜子，而且还被这家人当成贼了的有趣故事。

　　当然，最后这家人也肯定了圣诞老人的身份，于是大圆满结局。


第334章 那一点暧昧

　　或许是因为那饰演圣诞老人的同学很有幽默搞笑的天分，加上他挺着大肚子扮演的圣诞老人就像是一个喝醉了的人一样，而且大家想起了刚刚讲话的邓建军，于是这圣诞老人这一个小品就更加具有喜感了。

　　当然，学校的这些教学形式之下所教出来的学生，显然是比较木讷的，想法也比较局限，所以接下来连续的三个节目都是舞蹈节目，而且还是那些老掉牙的民族舞蹈，林西凡和温馨两人是连看的兴致都没有了。

　　温馨与林西凡坐在通风的窗口处，温馨因为不能把身上的礼服弄皱了的缘故，所以每次报幕回来也只能将小岚拿出来的毛衣批在身上。

　　一来二去，时间长了，温馨就渐渐的感到了寒意袭来，身体也在不时的颤抖着，林西凡就坐在温馨的身边，当然感受到她身体的颤抖了，于是问道：“怎么样？是不是很冷？”

　　温馨勉强的摇头道：“暂时还没有问题，但是时间再长一点，估计就顶不住了。”

　　看着温馨颤抖的身子，林西凡心中也有些怜惜，加上两人此刻坐在布幔后面，别人根本就看不到两个主持人，于是林西凡把心一横，说道：“来，靠在我身上吧，这样暖些！”

　　“啊？”温馨显得有些迷糊。

　　林西凡只好伸出右手，跨过温馨的背后，搭在她的肩膀上，然后稍微一用力，温馨的身体就贴在了林西凡的身上。

　　刚发生这样的事情，温馨有些措手不及，所以当然会有些挣扎的了，但是挣扎两下之后，突然感受到了林西凡的身上竟然十分的暖和，靠在他的身上，自己的身体也在慢慢的回暖。

　　温馨好奇的问道：“稀饭，为什么你的身上这么暖的，你身上这套西装也不是很厚啊？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，我可是热血青年，加上跟你这样的大美人坐在一起，总是不自然的心跳加速，血液流动加快，所以身体的温度就升高了。”林西凡微微笑道，这样的话他似乎不止对温馨一个女孩子说过呢。

　　温馨扫了林西凡一眼，说道：“又油嘴滑舌的了！其实你这家伙就是想趁机占我便宜，别以为我看不穿你的那点心思哦！”

　　嘴上是这样说，但是温馨明知道是在被林西凡占便宜，可她也没有移动一下身体，她的心里在想，其实就算林西凡的身体不暖，在这样的情况下给自己一个拥抱，她也不会拒绝的，相反，她很留恋这种拥抱。

　　林西凡微微一笑，也不说话。

　　过了三个节目之后，终于到高三五班的同学出场了，林西凡和温馨报幕也是非常的精彩，听见两人幽默风趣的报幕，大家就知道，这一定是一个很精彩的节目，所以台下响起了第二次震撼整个演艺厅的掌声与欢呼声。

　　之后，经过李雾晴的身边，只见李雾晴此刻扮演的是一个圣洁如冰雪一般的少女，很是养眼。

　　李雾晴看见温馨挽着林西凡的手，有些小嫉妒，但是她也知道这是男女主持之间很常用的一种动作，要是怀着平常心看的话，倒也没有什么。

　　“雾晴，加油，我等着看你的表演了。”林西凡笑道。

　　李雾晴先是嗔怪的看了林西凡一眼，然后用带着几分撒娇的声调说道：“臭稀饭，你可是出尽风头了，不行，明天圣诞节你要送我一份大礼物，不然的话我就不放过你！”

　　林西凡看着李雾晴那宜嗔宜喜的脸庞，不由得一阵心猿意马，这丫头这时候竟然敢来诱惑自己吗？明天就是圣诞节，看我不把你吃掉？

　　林西凡挽着温馨回到了那个看起来有些可悲的位置上，坐下来开始看高三五班的表演。

　　温馨看着林西凡带着甜甜微笑的笑容，于是问道：“稀饭，你跟你们班的女孩子感情都很好嘛，刘小媛就不必说了，这李雾晴我也知道，你们……”

　　“咳咳，我们是很好的朋友！”林西凡尴尬的咳嗽一声，下意识的，他就是不想让温馨知道李雾晴这家伙扬言要追自己的事情，当然，现在角色已经换过来了，自己要反过去追李雾晴。

　　“这很好的程度到底有多好啊？”温馨打趣道，其实看林西凡闪烁的目光，她心里多少也能猜到一点的。

　　“就我跟你一样啊！”

　　“啐，才不信你！”

　　虽然林西凡就是不承认，但是温馨心中已经有了定论，那一刻，心中有些失落，对于林西凡的风流，她是早就已经知道了，但是她也不得不承认自己对林西凡是有了一定的好感，虽然这是飞蛾扑火的行为，但也是正常的心理行为。

　　飞蛾会不畏生死的扑进火堆中，女人也一样会为了爱情盲目让感觉牵着自己走。

　　李雾晴带领下的这一场表演很好看，这是一场舞剧，用跳舞的形式来表达一个故事，李雾晴就像是一个怀春少女一样，情窦初开的少女是最迷人的，但是李雾晴演绎出来的少女，却又多了几分的成熟，多了几分的纯洁。

　　看了好几个的舞蹈，但是那些千篇一律的舞蹈实在不能打动人心，可李雾晴在这个节目上很显然是费尽了心思的，到了中间高潮部分，她的身边围绕着几个人，然后她站在中间跳的一段手指舞，她的手指就像是能够千变万化一样，可刚可柔，可快可慢，整一个的舞蹈动作下来，将手指舞的灵活性完全的展示出来了。

　　当舞蹈完毕，李雾晴倒在地上的那一刹那，掌声呼声便如雷一般的响起，别说是台下的那些人，就连台上看着李雾晴跳舞的林西凡和温馨，都有点被李雾晴的这舞蹈震惊了。

　　高三五班落场，林西凡两人报幕回来，两人刚刚坐下，温馨竟然就主动的靠在了林西凡的身上，林西凡有些吃惊，目光圆溜溜的瞪着温馨。

　　温馨被林西凡这样一看，顿时脸上就红了，但要是这时候离开林西凡身边，又觉得有些做作了，温馨只好装作没有看见林西凡的目光，转移话题道：“要是不出意外的话，你们班肯定能够拿第一的。”

　　“嗯！”

　　“所以，你们班第一了，是不是要好好的谢谢我，毕竟那个报幕的词也是我帮你一起想出来的，那个报幕词可也为你们班增色不少哦！”

　　“嗯！”

　　“你嗯什么？人家在跟你说话呢，到底听见没有？”温馨本想分散林西凡的注意力，然后让情况不那么的尴尬的，但是谁想到这家伙竟然就这样随口应付着自己，于是愤怒的温馨便对林西凡怒目而视，可是这时候便发现，林西凡的目光竟然停留在自己的胸脯之上……

　　温馨穿的是一件V领的礼服，要是像平常那样坐着的话，身前的风光是不可能轻易的被人看见的，但是刚刚因为羞涩，所以低着头，而身体倾斜向林西凡，所以在林西凡的位置上就一览无余了。

　　老实说，那一片风景很漂亮，以至于林西凡的目光流连忘返。温馨的小胸部或者不是很傲人，但是女人的胸部就像时间，挤挤总会有的，温馨这样高束的礼服更加是挤出了一条小沟沟。

　　很赏心悦目。

　　可是当林西凡看见温馨的目光的时候，心里就咯噔一下，也无心欣赏美景了，连忙红着脸说道：“温馨，那个，我不是故意的。”

　　“你就是故意的！”温馨这时候也憋红了脸。

　　“我真不是故意的，刚刚只是你靠过来，我就不小心看到了。”林西凡解释着，他现在是连哭的心都有了，这样的大美人被自己的目光亵渎，估计她现在很愤怒吧。

　　“噗！”

　　可就在林西凡憋得快要哭出来的时候，温馨却是笑了，“你这色狼，有色心没色胆，做了也不承认。”

　　“呃！”林西凡愣愣的看着温馨，这女人的心思真的捉摸不透了。

　　温馨笑道：“我相信你不是故意的，但是你看了，这是事实了吧！”

　　“嗯！”林西凡只好点头。

　　对林西凡肯承认，温馨倒是比较满意他的认错态度，但越是诚恳的认错，自己就越是能够好好的压榨一下他，于是说道：“今晚请我吃夜宵。”

　　林西凡点头。

　　“向我认错！”

　　林西凡点头。

　　“欠我一个人情，我让你做什么你就做什么！”

　　林西凡机械性的点点头，进而听清楚了温馨的话，又连忙摇头道：“你不会要我做什么坏事吧？”

　　见林西凡这一直臭屁得很的家伙这时候表现出一副可爱的模样，温馨不由得笑道：“能够看见你窘迫的样子很好，你放心了，我不会让你做坏事的，至于做什么事，我还没有想好，想好再跟你说好了！”

　　“不是吧，又来这招？”林西凡狂晕，但是自己的龌龊事被当场捉了个正着，现在也只好是人为刀俎，我为鱼肉了。

　　所以林西凡只好点头道：“好，晚上夜宵，我当面道歉。”

　　“这才是乖孩子！”温馨说着就像是姐姐一样的拍了一下林西凡的脑袋。

　　林西凡微微一笑，这视觉的便宜占了，晚上还能够跟美女一起吃宵夜，这似乎不是一种惩罚，而是一种奖励呢！


第335章 千杯不醉

　　节目结束了，但是林西凡的灵魂还留在舞台上，或者是留在了那两张椅子上。

　　回想起与温馨一起度过的那接近两个小时的时间，林西凡感觉事情发生得就像梦幻一般，他身边出现过不少的女人，跟不少人发生过缠绵，但是每个女人都是一个独立的个体，她们有着各不相同的性格，各不相同的行为。

　　每个人都会给林西凡一种与众不同的感受，在温馨的身上，他感受到的就是一种舒服，亲切的感觉。

　　这一场晚会带给林西凡无限的遐想，但也让他感到愤怒，因为高三五班的节目大家都是有目共睹的，在近三十个节目中，高三五班的节目绝对是第一的，但是最后竟然是高三七班拿走了第一，四班拿了第二，五班只拿了个第三。

　　要是真的有实力上的悬殊，拿第三也无所谓，但是可恨的就是五班七班两个班级的节目都是让人郁闷的舞蹈，这样的节目是怎么拿到第一第二的？

　　毫无疑问，这是内部的人在搞鬼了。

　　不过虽然愤怒，但那也是无可奈何的，毕竟事情已经成了定局，他也不可能因为这样的事情而跟校领导干架。

　　当大家散尽了之后，林西凡先送刘小媛等人回家，然后再回校接温馨。

　　因为他在节目上大饱眼福，换来的结果就是要请温馨吃宵夜，而对刘小媛那边的解释却是要归还借来的服装，因为穿在林西凡和温馨身上的那些名贵的服装可是在外面借来的，刘小媛自然也无话可说了。

　　林西凡再感到演艺厅的时候，却见温馨与两个人面对面的站着，其中一男的不认识，但肯定是学生，而另外一个却是在节目开始之前见过的郑秋彤。

　　从与温馨的对话中可以知道，温馨对这郑秋彤很显然也没有什么好感的。而且在节目开始之前，这姓郑的还特意的阴了两人一次，要不是林西凡有内功修炼的话，两人在节目进行到一半的时候恐怕就已经坚持不下去了。

　　会耍心机的女人林西凡不讨厌，但是用心机害人的女人，却极其的讨厌。

　　林西凡刚刚接近，郑秋彤便说道：“稀饭，你来了，给你介绍一下，这是学生会的副主席杨言。”

　　“你好！”

　　林西凡对杨言微微点头，但是换来的却是杨言的衣服冷脸，杨言的目光一直放在温馨的身上，对林西凡的态度就像是对着一团空气一样。

　　面对这样的人，林西凡的心中也是微微有气，于是对温馨说道：“温馨，走吧，我送你回家。”

　　“呵呵，那么早回去做什么呢？今天晚上大家都累了，现在几个领导和何老师他们都已经到了酒店，邓校长还特意的吩咐我们两个，今晚要带上你们两个一起过去吃顿饭呢！辛苦了这么多天，现在总算过去了，大家就一起聚个餐什么的。”

　　郑秋彤在交际这方面的确是很有一套，这人家领导都已经在酒店等着了，要是自己两人不去的话，那可就是不给领导的面子了，所以林西凡两人也不好拒绝。

　　林西凡看看温馨的手中此刻正提着一个大袋子，于是对郑秋彤说道：“郑主席，这样吧，这些衣服我们还要还回去，你给我们说个地点，等一下我们自己过去好了。”

　　“呵呵，什么郑主席，这样听着多见外？你可以叫我的名字秋彤。”郑秋彤微微一笑，现在两人答应了过去，那她的任务也就完成了，于是说道：“既然这样的话，我们就先过去，你们稍后记得快点过来哦，地址是东二南门酒店，到了再给我电话，我到门口接你们。”

　　林西凡载着温馨离开学校，温馨的情绪似乎不是很高，林西凡也能够大概的猜到温馨此刻心中所想，于是说道：“我知道你不大喜欢那么郑秋彤，我们只是去应一下场面就离开，好不好？”

　　“其实我也不是因为不喜欢郑秋彤这个人，而是我不喜欢这样的聚会。”温馨说道。

　　“为什么？”林西凡问道。

　　“这些事情你是不懂的。”温馨解说道：“我也曾经做过两次主持人，每一次节目之后，这些领导都会叫上几个学生一起出去，然后不断的给那些学生灌酒，前两次我都是直接的拒绝的，但是这次有你在，我倒是可以放心。”

　　“而且，也许对于你们班没有拿第一，你也觉得很生气吧，其实这些节目的名次都是内定的，前三名的名单都在这些领导的手上。这次可能是因为你们班的节目太出色的，他们不好做得太过明显，才让你们班拿了那么一个名次。”

　　林西凡疑惑道：“怎么可能，这次的晚会，方老师也是评委的成员之一啊！”

　　“所以现在大家聚会，几乎所有评委都去了，就方老师没有去，可能就是方老师不喜欢跟这些人待在一起吧！你们有个好的班主任呢！”

　　林西凡不由得苦笑，想不到这样的一个小小的晚会，竟然也有这样的内幕，幸好方茹没有跟那些人混在一起，不然以方茹柔弱的个性，还不被欺负死了。

　　当两人来到南门酒店，温馨给郑秋彤打了个电话，郑秋彤就跑着下楼来了，然后带着两人上了二楼的包间中。刚刚坐在前排的一群领导此刻都基本到场了。

　　此外一些比较年轻的学生也在场，而且大部分都是女生，男生只有两三个。看那些女生的打扮与平时在学校那种清纯的学生完全不一样，现在她们的样子看起来更加像是陪酒小姐。

　　“哈哈，两位大主持人终于来了，来过来这边坐。”副校长邓建军首先站起来向两人挥手。

　　邓建军或许要特意的隐藏自己的意图，但是林西凡却能够在他的眼中看出一丝的贪婪，对温馨美色的觊觎。

　　林西凡应了一声，看邓建军就想让开个位置让温馨坐进去，然后自己好近水楼台，但是林西凡却是一把拉住温馨，然后大大咧咧的坐在了邓建军的左边，然后让温馨坐在了靠门的位置，谁也别想接近她。

　　一般聚会的请款下，要是有人被逼坐在这样的一个角落，那铁定是生气的，但是温馨却向林西凡投去了感激的神色。

　　邓建军这个老色狼讨了个没趣，他身边一名带着眼镜，年约三十的老师见此，立刻就站了起来，笑道：“两位大主持人竟然迟到了，大家说应不应该罚酒啊？”

　　“应该！”众人一阵应诺，其中特别是那些男老师，他们来这里大都是怀着要将这些女生灌醉的目的，特别是像温馨这样的大美人，就更加希望她能够大醉一场了。

　　“啊，这样不大好吧，我们是学生，要不以茶代酒算了。”温馨说道，她倒不会像方茹一样软弱，至少她知道拒绝。

　　郑秋彤却是走到两人的跟前，说道：“温馨你这样就太见外了，其实大家出来聚餐，也想开开心心的，你怎么好意思扫大家的兴呢，这样吧，我喝一杯，你们一人喝半杯，这总行了吧？”

　　郑秋彤说完也不等两人出言反对，拿起一杯酒就干了，那模样倒是有几分的豪爽。

　　温馨脸上一红，郑秋彤基本已经断了她拒绝的后路，而且这样应酬的酒，要是一味的拒绝的话，会让自己显得有些格格不入，所以这样的酒也是比较难以推脱的。

　　“温馨不能喝酒，让我来代她喝吧！”林西凡站起来为温馨解围。

　　最先说要罚两人喝酒的那个戴眼镜的老师这时候说道：“这位同学，要做护花使者也不是不可以，但是也要有那样的实力才行啊，这样，要是所有人向温馨敬酒你都能扛下来，那我们就不用罚温馨喝酒了。”

　　“是啊，要做英雄也要有那样的本事才行哦。”一个男人也出言附和，看他年纪约20来岁左右，能够跟着出现在这里，估计是有些关系的。

　　温馨拉了一下林西凡的衣袖，说道：“稀饭，这个不用你，我自己来就好了。”

　　“不，我没有问题的。”林西凡说着便弯身在桌面上拿起一杯刚刚倒出来的酒，然后仰起头咕噜咕噜的喝了个底朝天，然后挑衅一般的目光看着那说话的男子，说道：“那我就只好展示一下我千杯不醉的本事了，温馨的酒我都抗下了。”

　　听见林西凡的话，那些女生看林西凡的眼神都有些迷离，要是有这么一个男生愿意为自己这样，自己又何必来这里作践自己呢？

　　而那些男的也不见高兴，相反对林西凡还怒目而视，大家的目的就是灌醉温馨这样的大美人，就算不将她灌醉，至少看看美人醉酒之后的样子也是好的，现在林西凡的行为很明显就是不让他们找乐子嘛。

　　被这么一个不识趣的学生打扰了兴致，那些男人都有些不开心，心想你既然要出头，要帮美女抗下酒，那好，喝死你！

　　于是，那些对林西凡很有意见的家伙就轮流的来向林西凡敬酒，特别是那些同样觊觎温馨美色的色狼，更加是给林西凡倒上满满的一杯，恨不得让这个不识趣的家伙立刻就倒地不起。

　　而林西凡也是来者不拒，而且基本都是一口闷，那豪情堪比金庸笔下的乔峰在聚贤庄的那一场恶战一样，让人看得神迷目眩。


第336章 龌龊

　　“这家伙是不是人啊，喝下去的酒一缸都有了，但是他竟然还那么清醒，不会是酒精免疫了的吧？”邓建军对着洗手间中的马桶就是一阵剧烈的呕吐，身旁，郑秋彤不断的拍打着他的后背，她的脸上此时是绷紧了。

　　呕吐过后，邓建军便骂骂咧咧的说道：“你不是说这件事你能帮我搞定的吗？现在那叫林西凡的就那样帮温馨挡酒，她却是一直滴酒不沾，怎么搞定？”

　　郑秋彤也是很郁闷，刚刚开始林西凡说千杯不醉的时候，她心里在冷笑，心想让你丫的为温馨那个贱女人出头，看不灌死你。

　　可是郑秋彤得意了没有多久，当她眼睁睁的看着林西凡这家伙喝酒就像牛饮水一样，灌了满肚子的酒之后，已经是精神爽利，而那些上去意图灌醉林西凡却是一个一个的被林西凡灌醉了。邓建军这家伙也已经上厕所这里来吐了两次。

　　见郑秋彤不回答，邓建军就更加愤怒了，于是用他那猪一样的身体将郑秋彤压在了墙壁上，双手也伸进了郑秋彤的衣衫内，狠狠的说道：“贱人，要是今晚你不帮我搞定温馨的话，我就搞死你，不管你平时在别人的眼中多么的高贵，都要你在我的胯下求饶。”

　　郑秋彤心中冷笑，就你那三分钟就泄的本事还想威胁我？当然，这话不能说出来，她依附于邓建军，为的就是从他的身上捞些油水，不然一个女人何苦要作践自己，跟这样的一头猪睡觉。

　　但是，有林西凡在一旁助阵的温馨，还真的是一个麻烦，于是说道：“只要你愿意的话，我可以将林西凡勾走，然后便宜你行事，怎么样？”

　　“你是说用美色？”邓建军问。

　　“哼，我就不信这个世界上有不偷腥的猫，只要我豁出去了，他总是会心动的。”郑秋彤看着邓建军，等待着他的回答。

　　邓建军沉默一阵，说道：“好，只要你将那小子支开了，我就直接用药将温馨迷了，哼，我就像看看弄到床上之后的她是不是还能那么的清高。”

　　其实在这次之前，温馨也两次当过主持人，邓建军也让郑秋彤两次邀请温馨吃夜宵，但是都被温馨拒绝了，这次温馨难得来了，虽然是带了一个挡箭牌来，但是邓建军此刻却是志在必得。

　　连自己的女人都愿意用来做诱饵的，现在郑秋彤对邓建军是更加的看不顺眼了。

　　接着，邓建军这牲口与郑秋彤挤在这一格厕所中，心中本来就有些意动了，加上想到等一下这个女人恐怕就要躺在别人的床上了，于是邓建军便开始对郑秋彤的一番蹂躏。

　　很快，小小一格的厕所中便响起了阵阵萎靡的压抑声，郑秋彤其实不想喊，因为邓建军的手摸在自己身体上的时候，她心中更多的是厌恶，哪里会有快感？但是她知道邓建军这变态就喜欢女人喊，喊几声他就承受不了会早泄。

　　郑秋彤是个聪明人，她会善于运用自己的身体与自己的声音，但是她的聪明却是用错地方了！

　　当郑秋彤与邓建军带着一脸的潮红从厕所中出来的时候，林西凡也跟着两人从厕所中出来了，看着两人在走廊上邓建军还不时的占点小便宜的动作，林西凡就觉得恶心。

　　“温馨，稀饭呢？”当郑秋彤扶着邓建军回到包房的时候，却只看见温馨坐在沙发上发愣，其余的人基本都被林西凡灌醉了，此刻东倒西歪的睡在一起，而林西凡却不知去向。

　　“主席大人找我吗？”

　　林西凡刚刚在厕所的时候可是将郑秋彤与老色狼邓建军两人的那点肮脏事完全的看见，听见了，也知道邓建军的目的在温馨身上，于是就跟着回来了。

　　郑秋彤大吃一惊，做了亏心事的人就是这样，刚刚正在脑海中构想着应该怎么样将林西凡骗走，现在林西凡突然像鬼魂一样的在身后出现，郑秋彤不被吓死就已经很不错的了。

　　邓建军这头老色狼坐到了温馨的旁边，郑秋彤定定心神，才勉强的笑道：“没有，就是出去一阵回来就不见你，还以为你也喝醉了上厕所呢！”

　　这女人倒也精明，首先想到自己会不会是上厕所了，林西凡当然也会装疯卖傻了，笑笑道：“只是喝了几杯酒，不至于要上厕所呕吐去，我只是到楼下呼吸了一下新鲜的空气。”

　　林西凡说着走到温馨的身边，然后硬生生的坐在温馨和邓建军之间，然后还一屁股将邓建军翘开了，完了还看着邓建军说道：“邓校长，原来你在这里啊？哎呀，真对不起了，我喝得醉醺醺的，也没有看见你在这里。”

　　温馨看林西凡的动作，自然就知道他的目的了，对林西凡这种接近无赖的方式感到好笑，但是又不好意思笑出来，于是不断的向他翻白眼。

　　林西凡一笑置之。

　　郑秋彤看着林西凡的行为却是狂晕，这家伙刚刚喝下去的酒至少有三四瓶了，那时候都还是脸不红，走路稳健的，现在竟然说看不清，这丫的根本就是在装。

　　不过，见他将猪一样的邓建军一屁股翘到一边去，邓建军一个趔趄差点就从沙发上摔倒在地上，郑秋彤看着也看明白了一些，那就是林西凡这家伙很在意温馨。

　　温馨算什么？被男人弄上床之后还不是贱货一个，但是为什么那么多男人都喜欢她，就连邓建军这猪也宁愿用自己来换取温馨。郑秋彤看着微笑着的温馨，就越发的讨厌起温馨来。

　　在到临江中学上学之前，郑秋彤其实一直都是人们眼中关注的对象，以前所在的中学每个学生都知道她就是第一校花，她走到那里都能够引起人们目光的关注。但是自从来到临江中学之后，她的一切光环都暗淡下去了。

　　首先在美貌上，她远不如温馨，虽然她也是校花榜上的美人，但已经不是第一的光环了，甚至前五也进不了。在智慧上，当温馨自己成立了自己的公司之后，她与温馨之间的距离就更加是越拉越远了。于是这女人就开始变得无所不用其极了。

　　男人是理性动物，女人是感性动物，所以她们常常会因为一些事情而蒙蔽了双眼。

　　郑秋彤就是被嫉妒蒙蔽了双眼，为了当上学生会主席，为了证明自己的能干，她甚至不惜与邓建军这头猪发生关系。她本想这一切的付出会让她的名声压过温馨，但是她终究还是打错了如意算盘，临江中学周围谣言四起，说她靠关系上位，说她陪学校领导睡，虽然这些都没有真凭实据的存在，但是她的名声臭了。

　　而温馨，依旧是那么温和待人，美名远扬的第一校花。

　　也就是那时候开始，郑秋彤就越发的怨恨温馨了，女人一但小心眼起来，那是一根针也插不进的，女人一但狠辣起来，那是无所不用其极的，于是就有了今晚的这一出戏，郑秋彤的目的很简单，就是要将温馨的名声也搞臭。

　　“呵呵，大家都喝醉了，要是将这些搬回去那是不可能的了，现在就只好让他们自然醒来了。”郑秋彤说着便上前几步，坐了下来，然后一阵轻轻的揉按着额头。

　　林西凡说道：“郑主席，要不要我送你回家啊？现在时间也不早了。”

　　“嗯，那就再好不过了！”

　　“好，走吧！”林西凡说着站了起来，然后又对温馨说道：“温馨，一起走吧。”

　　温馨点点头，也站了起来，准备跟林西凡一起离开。

　　“啊？”郑秋彤和邓建军大惊，要是这时候温馨离开，那邓建军就没戏唱了，邓建军大急便连忙的给郑秋彤打颜色，郑秋彤便站了起来，然后一个沧浪，整个人向林西凡的身上靠去。

　　林西凡一手扶住了她，问道：“郑主席，你没事吧？”

　　“嗯，我的头很痛，现在勉强走的话，估计会更难受，稀饭，能不能麻烦你一件事啊，我的车上放了一瓶头痛药，你能去帮我拿进来吗？吃过药缓解一下之后才离开。”郑秋彤一边说一边拼命揉太阳穴。

　　林西凡心中暗笑，他自然知道郑秋彤并没有头痛，但是她演得就是逼真，要是不清楚她的为人的人，完全被她的动作唬住了。林西凡却知道她是在演戏，这女人演戏的本事倒是不少，不去做演员真的是可惜了。

　　郑秋彤说道：“我的药就在车后座的包包上，麻烦你了！”将车钥匙交到林西凡的手中，“我的车子是一台黑色的捷达，就在停车场的入口左边。”

　　对方都已经说到这个份上了，林西凡也不可能拒绝，只好拿过钥匙，转身来到温馨的身边，低声说了一句话就离开了。

　　郑秋彤好笑道：“温馨，你不会跟稀饭恋爱了吧？他刚刚跟你说什么悄悄话了？”

　　“呵呵，没有，他只是说今晚送我回家，没有办法啊，我还没有买车呢！”温馨尴尬一笑，但是心中却是一团乱，因为林西凡刚刚竟然在她的耳边说：“我很快就回来，在我回来之前，任何的饮料都不能喝，切记切记！”


第337章 整你没商量

　　在林西凡离开了之后，郑秋彤就借故上厕所去了，温馨脑海中盘旋着林西凡离开之前的那句话，再看看现在大家都醉倒了，就剩下邓建军一人，心中也有些明白了。

　　不管怎么说，温馨都是混迹在商场上的女强人，对待这些事情本来就比较精明的，加上上次发生的“狼教授”事件之后，温馨就更加知道在这样的地方，这样的时候必须有十足的防范之心。

　　林西凡快步下楼，刚刚下楼他就发现了偷偷跟着下来的郑秋彤，林西凡不用想就知道这女人是来诱惑自己的，当下更加加快了脚步。

　　在停车场很容易就找到了郑秋彤说的那辆捷达，打开后座果然看见了一个手提包，但是包包都还没有打开，郑秋彤就钻了进来。

　　难道是想跟我玩车震？

　　林西凡心中暗笑，老实说，郑秋彤这女人的确是一个不可多得的美人，要是林西凡不知道她跟邓建军之间的勾当的话，对方勾引自己，那是求之不得的。

　　可问题是林西凡知道了，而且还亲眼的看见了郑秋彤跟猪一样的邓建军在厕所中的龌龊事，林西凡对这女人就完全没有兴趣了。

　　也不是说出卖肉体的女人就有多下贱，林西凡不喜欢郑秋彤最主要的原因还是她自己堕落就算了，还带了这么一群女学生堕落，甚至还想将温馨拉下水，这样的女人的心到底有多黑，实在难以想象。

　　“呃，郑主席，有事吗？”装疯卖傻是林西凡的特长。

　　郑秋彤关上车门，然后摆出一副女儿姿态看着林西凡，说道：“坏人，不是说了不要叫我主席吗？叫我秋彤，显亲切。”

　　郑秋彤说着话的时候，身体不断的往林西凡的身上压来，双手也环在林西凡的脖子上。

　　感受到郑秋彤蛇一样的身体在自己的身上不断的磨蹭，作为正常男人的林西凡，心里不免有些躁动。不过心中同样清楚，郑秋彤这样只是为了拖延时间，好让邓建军对温馨下手。所以林西凡也开启了透视之眼，一直观察着尚在视程之中的温馨所在的房间。

　　“郑主席，我想你喝醉了，要不我现在送你回家？”林西凡说道。

　　“回家做什么？”郑秋彤看见林西凡的耳根都有些红了，心中更加得意，在林西凡的耳边吹气如兰的说道：“你这坏人这么快就想着上我家里，有什么企图呢？”

　　被郑秋彤这样一个挑逗，林西凡心里还是痒痒的，但这时候见邓建军已经靠近温馨，想要让她喝酒，林西凡就知道事情不能耽搁了。

　　当下，林西凡反将郑秋彤扑到在车座上，然后就伸手去解郑秋彤的外套。

　　郑秋彤差点就被林西凡这突如其来的动作吓了一跳，但是进而却是得意起来，这个世界上的男人都这样，有美女主动送上门来，哪有不要的道理。而且刚刚跟邓建军在厕所中的激情让郑秋彤现在还一阵的恶心，所以找林西凡这样的帅哥调剂一下也是好的。

　　林西凡干净利落的将郑秋彤的外套脱下，郑秋彤这时候越发表现出一种羞涩的神态，在男人的眼中，那些未经人事的萝莉要比经验丰富的御姐更有吸引力。

　　可是，紧接着林西凡的动作却是让她愣住了，林西凡脱下了她的外套之后，竟然用外套将她绑在了座驾上，郑秋彤心中暗自吃惊，难道这家伙有玩捆绑的嗜好？心中有些难堪，但是想想现在要拖住林西凡，所以只好任他施为了。

　　“呵呵，想不到你这家伙还有这样的癖好呢！”郑秋彤吃吃笑着。

　　林西凡也是微微笑道：“现在流行这种作法，而且捆绑得要很有艺术，然后拍起片子来才有意思啊！”

　　“拍片子？”郑秋彤大吃一惊，自从陈大侠的门事件发生之后，很多人在做那会子事情的时候都不敢再拍了。

　　甚至乎看到摄像机那玩意都会想到陈大侠的那个门事件。

　　郑秋彤的名声本来就不好了，要是再来个“捆绑门”或者是“车震门”这类的事件，在学校中传开来的话，那她以后就别想在学校中待着了，或者是一辈子也抬不起头做人了。

　　“稀饭，你要做什么，不行，你不能这样做。”郑秋彤神色剧变。

　　“怕什么，做都做了，拍下来又有什么所谓的。”

　　“不拍了，我不拍了，我不跟你做了！”

　　“跟我做？”林西凡挪揄道：“你放心，我的眼光虽然不是很高，但是你这样的货色我暂时还看不上眼。”

　　郑秋彤更是惊惧，“那你想怎么样？”

　　“我现在就上去将那条老色狼也捆下来，让他来充当男主角，然后明天的新闻标题就是：某中学副校长与学生会主席上演师生门事件。”

　　“你……”郑秋彤不是笨蛋，当然也知道林西凡已经知道了两人刚刚在厕所中说的话和发生的事情了。于是，郑秋彤顿时面如死灰。

　　林西凡关上车门之后就匆匆忙忙的往回赶。

　　包房中，邓建军见林西凡已经被郑秋彤带着离开十分钟左右了，根据郑秋彤那女妖精的本事，想必林西凡那愣头小子早就已经被勾搭上了，现在也该是自己出手的时候了。

　　于是，邓建军倒了一杯酒和一杯橙汁，在橙汁上做了手脚。

　　“温馨同学！”邓建军尽量的让自己的声音变得轻柔，听起来像一个慈爱的长辈一样，举着酒杯说道：“今天看你们主持的节目，我这老人家是深深的感觉到了现在这个世界是你们年轻人的天下啊，祖国的未来就在你们的身上了。”

　　“我这才想起刚刚大家一起劝林西凡同学喝酒，我似乎都没有敬你酒呢，可是我都醉得七七八八的了，现在就以橙汁来代替酒，跟你喝一杯好不好？”

　　“校长，可是我不会喝酒啊！”温馨连忙的摆手。

　　邓建军笑道：“你说的这是什么话？大家都知道你在外面已经有了一家自己经营的公司，作为一家公司的老板，平时应酬的事情也不少，怎么可能不会喝酒呢？”

　　温馨愕然，邓建军这话说得也在理，事实上温馨是能喝酒的，虽然酒量没有林西凡那么变态，但一两杯还是应付得来。

　　可现在的问题不是能不能喝酒，而是可不可以喝，刚刚林西凡离开之前的一句话让温馨心里产生了戒备，这林西凡才离开一阵子，邓建军就向自己敬酒，温馨本能的想法就是邓建军就是自己要戒备的人。

　　邓建军心中暗笑，其实温馨会拒绝早就已经在他的意料之中，所以这时候才将那杯橙汁举起，说道：“毕竟是学生，你不喝酒我也不勉强你，这样吧，你就喝杯橙汁代替酒，这样总行了吧？”

　　“……”温馨这下为难了，女孩子拒绝喝酒是情理之中的事情，但要是领导都已经让步，让自己喝橙汁了，这样都拒绝的话，那就未免太落领导的面子了。

　　可是，林西凡说了什么都不能喝的。

　　“嘿嘿，邓校长，怎么你想趁我不在灌温馨喝酒吗？”林西凡突然从门外走了进来。

　　尴尬中的温馨见林西凡突然的出现，心中狂喜，当下就站了起来，然后来到了林西凡的身边，虽然不会像小鸟依人一样的依附在林西凡的身边，但是她潜意识中已经将林西凡当成了自己的依靠。

　　“林西凡，你，你怎么回来了？”邓建军看见林西凡出现，整个人愣住了。

　　林西凡冷笑道：“我只是帮郑主席到车上拿药，拿完药就回来了，怎么？邓校长觉得我不应该回来？”

　　邓建军不知道发生了什么事情，被林西凡这样一说，连忙的摇头道：“当然不是了，对了，郑秋彤同学呢！”

　　“她在车上睡着了呢！”林西凡说着走前几步，然后一手拿过邓建军手上的那杯酒，咕噜咕噜的喝了下去，一滴不剩，然后对邓建军说道：“邓校长，这酒我还是代温馨喝了，橙汁该你喝了。”

　　“啊？”邓建军一脸的愕然。

　　“怎么不敢喝？要不我喂你喝，不过你可要做好心理准备，我喂人的方式有点粗鲁哦！”林西凡微微一笑。

　　邓建军神色大变，吼声道：“你在说什么？这是对长辈的大不敬，知道吗？”

　　“尊敬是互相的，你懂得尊敬别人，别人才懂得如何的尊敬你！”林西凡冷笑一声，却又将邓建军手中的那杯橙汁抢了过来，他的动作奇快，邓建军连反应过来的时间都没有。

　　“你要做什么……”等他反应过来的时候，林西凡已经来到了他的跟前，然后抓住了他的下颔，猛的往邓建军的口中灌橙汁，这动作显得有些粗野，但是一旁的温馨看着却有些解恨的感觉。

　　邓建军不断的挣扎着，但是这家伙实在是太胖了，刚刚在厕所中的活动也只是两三分钟就搞定了的事情，由此可见他不过是个外强中干的家伙。

　　在林西凡的强势之下，一杯橙汁很快就被灌进了肚子里。

　　“你这混蛋，你想干什么？咳咳……”邓建军不断的扣着喉咙，想要将喝进去的东西都吐出来，但可悲的是他怎么扣都扣不出来了。

　　林西凡冷笑一声，“我想干什么你很快就会知道的了，通常说来，我整人之前是不会跟对方商量的，因为那样会很没有意思。”说着一手提着邓建军的衣领，那个猪一样的身体在林西凡的手上便如一个孩子一样，就那样被林西凡直接的拎着往外走。


第338章 偷吻

　　“稀饭，你要对他做什么？”

　　温馨虽然知道邓建军这样的人不值得同情，但是她担心的不是邓建军，而是害怕林西凡会惹来不必要的麻烦，毕竟邓建军可是一校之长。

　　林西凡自然知道温馨心中所想，于是一边提着邓建军往外走，一边将刚才他在厕所中“看见”的事情简单的告诉了温馨，甚至于连两人在厕所中做的那些龌龊的事情，还有邓建军对温馨的心思都说出来了。

　　听到邓建军和郑秋彤两人竟然有这样的勾当，温馨俏脸顿时就憋红了，她实在是不明白自己是不是有什么地方得罪郑秋彤了。

　　继而，温馨问道：“稀饭，那你打算对他们做些什么啊？”

　　“以彼之道，还施彼身，他们既然那么喜欢做哪些事情，那就让他们继续做个够，我就让他们重复刚才在厕所里做的事情，但是不一样的是我这次在旁边用手机拍下来，让他们留个纪念。”

　　林西凡的话顿时让邓建军一个激灵，这样的事情要是传回学校，那他就前程尽毁了。不过这还不是他担心的地方，他最担心的是事情传回自己家里那头母老虎的耳中，那自己就不是前程尽毁那么简单了，恐怕会小命不保呢！

　　但是，心中怎么担心也于事无补，他拼命的想挣扎，可是他怎么挣扎也挣扎不开林西凡的手的掌控，只能像一条狗一样的被拎着。

　　当三人下楼，那些服务员和保安看见林西凡竟然这样拎着一个猪一样的家伙走下来，都是一脸惊愕，不过他们并不知道这事情的严重性，只以为林西凡只是将一个喝醉了的家伙带走。

　　走出酒店，一阵冷风袭来，温馨不禁打了个冷颤，然后靠近林西凡几分，在看看被拎着的邓建军，不忍的说道：“稀饭，真的要那样吗？这样做是不是太残忍了？”

　　林西凡不由得苦笑，说道：“郑秋彤这样对你，要不是我无意中听到了他们的对话，知道了他们的计划的话，那你现在会怎么样？”

　　“我知道，其实听你说完那些话之后，我也是很生气的，但是郑秋彤其实也挺可怜的。刚刚开始知道他们竟然那样做的时候我也很生气，但是郑秋彤再怎么错，这样对她似乎都太残忍了些。”

　　“可怜之人必然有可恨之处，在你可怜她的时候，她并不会来可怜你。就说房间里面的那群人吧，特别是那些女学生，她们和你一样的年纪，她们本也应该过上跟你一样的中学时代，但是她们都是被郑秋彤拉下来的，郑秋彤这女人可以说是毁了她们。这样，难道你还觉得郑秋彤很可怜吗？”

　　“……”温馨顿时语塞，她毕竟是一个独立撑起了一家公司的女强人，对于这些事情也不是很迷糊，她知道那些女学生的确是被郑秋彤拉下水的，因为这样那样的传言早就已经满天飞了，今天只是亲眼见证了而已。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。两般皆不毒，最毒妇人心。

　　郑秋彤的那颗嫉妒之心早就已经膨胀起来，充斥了整颗心灵，连人初生时候的善良了被屏蔽了。

　　但是，温馨终究是女人，女人都有柔弱的一面，她始终觉得这样对待郑秋彤也未免太过残忍了，于是说道：“稀饭，我看还是不要那样做了吧，这件事要是真的曝光了，对里面那些学生的影响也不好。”

　　林西凡看着温馨的样子，并没有觉得这女人太柔弱而轻视她，反而觉得她这是大度的表现，而且人家知道考虑里面那些女孩子的名声也是好的。

　　“郑秋彤或者很坏，但是这些事情里面最主要的问题并不在她的身上，而是在这个人的身上。”温馨指着邓建军，现在邓建军在她的眼里要是称他一声老师的话，会侮了老师这个名词。

　　“你要是想要惩戒的话，就惩戒这个人吧，这样的人竟然能够为人师表，想想就觉得心寒。”

　　林西凡看着温馨，曾经的温馨，在他的眼中虽然是一个商人，但是他还没有将她跟女强人画上等号，至少温馨缺少了一种刚劲，现在温馨这样说，也不怕当面得罪了邓建军而招致以后的报复。

　　从这一点上看来，温馨还是一个很有担当的人。

　　当然，作为男人，林西凡又怎么可能让一个女人来担当呢，要是男人站在女人的身边，却让女人去担当危险的话，那自己就不爷们了，非常不爷们。

　　因而，林西凡笑道：“你要我放过郑秋彤也不是不可能的事情，但是这家伙的事情你也不用瞎参和，我自然会处理的，这样吧，你先在这里等我一下，我十分钟回来。”

　　“你要去干嘛？”温馨担忧的问道。

　　“处理一下这家伙。”

　　“啊，你不会……”

　　“不会！”林西凡微微笑道：“虽然这家伙就算是被千刀万剐也死不足惜，但是我不是警察，也不是上帝，不会代替他们行刑的，你放心好了。”

　　“嗯，那我就在门口这里等你。”温馨跟林西凡接触其实也不算少，很多时候都会在湖边遇到林西凡，两人谈心，所以她对林西凡还算了解，知道他不会做出那样不明智的事情来。

　　这时候的邓建军因为喝下那杯橙汁而开始有些迷糊了，林西凡可不想他在这个时候发作起来，于是快步的走到停车场，将邓建军一把塞进车里，车子一个打侧就快速的离开了停车场。

　　十分钟后，林西凡准时的回到了酒店门口，温馨正东张西望，显得有些着急，看见林西凡的车开来，她便欢喜的走了过来，上车之后，温馨首先问道：“你把他怎么了？”

　　“明天你就知道了。”林西凡神秘一笑。

　　温馨翻翻白眼，但也知道林西凡这样说，自己再问也问不出结果来，只好闭嘴不言。

　　两人首先返回停车场，将绑在车中的郑秋彤放了出来，此刻的郑秋彤却像是一只斗败了的母鸡一样，一脸失神的看着温馨，说道：“你赢了，赢得彻彻底底。”

　　温馨苦笑，说道：“我没有赢，也没有输，事实上我从来都没有将你看成我的对手，只是你自己将我看成是你的假想敌罢了。”

　　没有跟郑秋彤有过多语言交流，林西凡载着温馨离开了，然后往温馨的家里赶。

　　酒店与温馨家的距离不远，大概半个小时的车程，但是温馨似乎已经很累了，于是上车后不久就睡着了，来到了温馨家的小巷子外的时候，温馨还在睡觉，林西凡本想叫醒她，让她回家去睡的。

　　但是看着一脸恬静的温馨，在睡觉的时候完全的失去了女强人的坚韧与锋芒，现在的温馨就像是一个小孩子一样。

　　林西凡心里就有些犹豫了，这样美好的一刻可不是什么时候都能够遇到的，大校花睡觉的可爱样子可不是谁都能够看得到，自己是不是应该拍照留念呢？

　　可是，没有经过她的同意就拍，弄一个校花睡觉门出来怎么办？

　　切，睡觉门有什么好奇怪的，又不是像陈大侠那样的坦诚相见的照片，而且在尺度上，这校花睡觉的姿势虽然是吸引人，可顶多也会让更多的男生为之疯狂，毕竟这可不是负面的东西。

　　“靠，老子可不能一直这样婆婆妈妈的，不然会让读者看不起的。”林西凡把心一横，于是从口袋中拿出手机，打开摄像头，然后对着温馨不断的调整焦距与光暗度。

　　自从张秘书将手机交给林西凡之后，林西凡玩手机的时候很少，平时最多就是用来打电话，偶尔无聊了可能还会在手机上看看小说，除了这两种作用之外，他是连发信息都很少的。

　　至于这拍照也有点小白，所以摆弄一阵之后，摄像头中依旧是一片朦胧。

　　再伸前几分，摄像头就正对着温馨的嘴唇了，于是那不薄不厚，带着几分性感的嘴唇就清晰的呈现在了手机屏幕上，看着屏幕上温馨的嘴唇，林西凡脑海中就升起了一个想法，机会难得，自己是不是应该亲一下呢？

　　有便宜不赚是王八蛋这样的人生格言又在脑海中出现，挥之不去。

　　《大话西游》朱茵和周星驰两人刚刚相遇的时候，朱茵就说他们之间的爱情是上天注定的，最大的。林西凡不知道自己跟温馨之间会不会也被月老那糟老头牵上了红线，于是林西凡透过车窗看着天空，说道：“我相信有些事情是上天冥冥之中安排好的，这样吧，老天爷你要是不让我亲她的话就响个雷，要是不响的话，那我可就不客气了。”

　　“好，是你不打雷的，也就是说你也觉得我应该亲她的。”林西凡嘿嘿一笑，将老天爷也雷到了之后，便再不犹豫的亲在了温馨的嘴唇上。

　　“嗯，你流氓！”温馨这时候醒来，便看见了近在咫尺的林西凡，更加感受到了对方的嘴唇正吻在自己的嘴唇上，于是温馨一掌甩在了林西凡的脸上。

　　可怜我们的林大帅哥虽然是瞒过了老天爷，但是瞒不过受害人温馨。


第339章 一起睡过

　　被温馨一巴掌甩得昏头转向，林西凡也只好停止了耍流氓。

　　“你这是干什么？在没有经过我的允许之下竟然就偷偷亲我，你最好能给我一个解释！”温馨很生气。

　　与林西凡之间发生了不少的事情，温馨也不可否认她的心里对林西凡其实是很有好感的，有时候她甚至会想自己与林西凡之间的交集那么多，会不会有一天就发生亲密接触呢，就像现在亲吻。

　　但是，不管心里怎么想，这样的事情也不可以发生在自己不知道的情况下。

　　林西凡被捉了个现行，还被温馨狠狠的抽了一巴掌，他现在是一脸的尴尬，现在温馨要他给一个解释，他只好捂着脸委屈的说道：“要是我说这只是在演戏你信吗？”

　　“演戏？演什么戏？”温馨差点就连鼻子都气歪了，要这家伙给一个解释，他倒好，这样的话也扯出来了！

　　林西凡说道：“我是孙悟空，你是铁扇公主，我想用舌头将你口中的芭蕉扇勾出来，谁想到被你发现了，于是你一芭蕉扇扇过了过来，痛啊！”林西凡说着还不断的搓着被打的半边脸。

　　“噗！”

　　林西凡解释完，本想温馨会更生气的，但是谁想她却是笑了起来，然后伸手揉了一下林西凡的脸，问道：“打痛了没有？要不要帮你擦点药啊？”

　　“呃，不用了！”林西凡是被温馨的话说得一愣一愣的，这打完了又哄，也不知道温馨唱的是那一出戏。

　　林西凡拒绝自己的好意，温馨也没有强求，而是正色的说道：“早知道你这家伙流氓，这次算是警告，下次要是再在我不知道的情况下胡来的话，我可就不客气了。”

　　“嗯，我明白你的意思了，你的意思是说下次要亲你就要先跟你打声招呼，是吧？”

　　“……”

　　温馨发现自己根本就不能拿这个厚脸皮的家伙怎么样，他的脸皮之厚已经不是一般言语能够伤得了分毫的。

　　温馨怀着一种忐忑的心情回家，回到家洗澡之后就蒙着被子躺在床上，本来就已经很困的，却无奈的发现自己翻来覆去就是睡不着，而且脑海中还一直盘旋着车上发生的那一幕。

　　这是第二次亲吻了，第一次是在河边不小心发生的，这第二次却是有意的，他有意来亲自己的，难道说他也喜欢上自己了？可是他身边那么多优秀的女孩子，他真的会喜欢我吗？

　　要是他真的喜欢我，要向我告白，我是不是应该接受？

　　一夜无眠，温馨甚至连以后生了孩子要叫什么名字的事情都想到了……

　　而林西凡开车离开小巷子，就要回到家的时候，天上却是连连的响起了雷声，然后就是滴答滴答的雨水从天而降。

　　一道闪电划破天际，林西凡对着那道闪电狠狠的比了一个中指，丫的，刚刚问你是不是应该亲的时候你一点反应也没有，现在我都差点被芭蕉扇山晕了你才出来，你是来取笑我的吧？

　　回到家的时候，天上已经下起了瓢泼大雨，雪才刚刚停下来，大雨又下来了，一直温暖的南方遭受了从来没有过的寒冷的侵袭。

　　室外的温度骤降，家里即使开着暖气也觉得不大舒服，四个女孩子正围绕着电暖炉在大厅中聊天。刘小媛和安妮这对小冤家现在也不吵架了，两人虽然不会很友好，但是说到共同的话题的时候，还是能够说上几句话的。

　　而两人共同的话题就是林西凡了，非但是两人，大厅中的四个女孩子所说的话，基本都是围绕着林西凡进行的。

　　“呦呦，我们的大主持人回来了，怎么？跟美女主持约会去了？”刘小媛首先发现走进来的林西凡，于是出言讽刺。

　　钱蓓蓓：“稀饭哥哥你回来了，吃饭了吗？厨房里还有饭菜，我去帮你热一下吧！”

　　安妮：“稀饭，今天你穿上那一身西装好帅哦，台下很多女孩子都说想认识你，还问我要你的电话号码呢！”

　　三个女孩子先后出声，只有陈梦莹保持沉默。其中还是钱蓓蓓的话最让林西凡觉得贴心，心想自己最想要的就是回到家之后，身边有一个这么关怀自己的人，而钱蓓蓓无疑就是这样的一个人，做老婆的最佳人选。

　　于是，林西凡笑道：“我刚刚在外面吃了，学校的领导请吃饭！”说着林西凡走到了四人面前，然后硬生生的挤在了安妮和刘小媛之间。

　　刘小媛首先发难，说道：“臭稀饭，你这是做什么？谁让你坐下来了？”

　　“这是我家，我爱坐那里就那里，你要是再有意见我等一下坐你房间去。”

　　“你敢！”

　　“你可以试试。”

　　刘小媛再一次的被林西凡这个无赖打败了，只得瞪着眼睛不说话。

　　大家对于这对欢喜冤家吵架也早就已经习以为常，所以也一笑置之。钱蓓蓓怕这两个见面就吵架的家伙一发不可收拾，于是转移话题，说道：“现在天气这么冷，一个人窝在被窝里也觉得冷呢！”

　　“我知道，蓓蓓姐姐的意思是找人陪睡！”鬼灵精安妮立刻说道。

　　钱蓓蓓顿时脸红过耳，慌忙说道：“我不是这个意思，我是说四个女孩子睡一起其实也挺暖的，而且还可以聊聊天。”

　　“那就是找人陪睡啊？”安妮嘿嘿笑道：“找我们一起睡也是找人陪睡，找稀饭睡也是找人陪睡，我刚刚的意思就是我们四个女孩子一起睡，但是蓓蓓姐姐你就连忙的否认，难道说……”

　　安妮的眼睛咕噜噜的在林西凡的身上打转，那意思是再明显不过了。

　　林西凡知道钱蓓蓓脸皮薄，要是这时候不说句话跟她结尾的话，可就要被安妮这个小恶魔欺负死了，于是林西凡说道：“你们房间那些床那里睡得下四个人啊，都来我房间睡吧，我不介意。”

　　“我们介意！”四个女孩异口同声的说道，然后相视一笑，这是四个女孩子这段时间以来取得的第一次默契，心中就有了一种一致对外的感觉，而这其中的对外，指的当然就是林西凡了。

　　安妮嘿嘿笑道：“原本我就奇怪，为什么你房间里的床那么大呢，原来是有这样的企图的，色狼一条。”

　　“我是很纯洁的，我只是想大家一起睡得舒服一点而已。”林西凡装出一个小羞涩的模样。

　　“啐”四个女孩子又同时的用口水表示了对林西凡的鄙视，继而刘小媛微微笑道：“那家伙的床最大的，买的时候也是最贵的，睡着也是最舒服的，所以今晚我们就占据他的床，把他赶走，你们说好不好啊？”

　　“好是好，但是很奇怪啊，小媛你怎么知道那色狼的床睡着是最舒服的？”陈梦莹吃吃笑道。

　　“……”刘小媛顿时小脸通红，也不知道要用什么话才能够自圆其说了，难道要在自己的姐妹面前承认自己真的睡过林西凡的床，而且床上还有林西凡吗？

　　“我睡过哎！”安妮语不惊人死不休，这时候却是哈哈笑道：“想不到你没有睡过稀饭的床，我就睡过了，哈哈，我可占先机了。”

　　“嗯？”刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓三人的目光落在林西凡的身上，心想你这色狼不会已经对这么一个小丫头动手了吧？

　　林西凡大窘，然后瞪了安妮一眼，问道：“你什么时候睡过我的床的，怎么我不知道？”

　　“就是在你晚上出去泡妞的时候啊！”西方国家的女孩子相对于国内的女孩子还是比较开放的，安妮倒不觉得自己这样说有什么好羞涩的，“我偷偷进过你的房间，天啊，你的床大得都可以打滚了！可惜了，现在只能偷偷的进去睡，只有等结婚了才能够光明正大的睡你的床呢！”

　　众人一阵汗颜，这样的话也只有安妮这么强悍的家伙才说得出口。

　　钱蓓蓓问道：“要是将稀饭哥哥赶出去了，那稀饭哥哥睡哪里？”

　　“睡蓓蓓房间里好了，蓓蓓你不会有意见的吧？”刘小媛对钱蓓蓓眨眨眼睛。

　　“才不要！”钱蓓蓓慌忙摇头，虽然让林西凡睡自己的房间并不是什么大事，毕竟并不是睡一起。但是华夏的女孩子闺房可是禁止男生随便进入的重地。

　　“那就睡我的房间吧！”安妮这时候又说道，众人对她已经完全的无语了，也不知道这丫头是神经大条还是因为西方人的直率与爽朗，总之她说话就是那么的直接，让人无所遁形。

　　安妮笑道：“反正以后迟早结婚都要睡一起的，我睡过你的床，你睡过我的床，那我们就一起睡过了。”

　　……

　　“我回房间洗澡去，你们爱怎么样就怎么样吧！”林西凡连忙的逃离了大厅，他再也不敢在大厅待着了，安妮的话基本每一句话都让人捉狂，林西凡真恨不得将她按地上叉叉圈圈，然后教会她怎么样才能够做好一个华夏媳妇。

　　我可是一个很果断的人啊，为什么在面对女孩子的时候就老是处于被动的位置呢，难道我的克星就是女人？而且年龄越小，对自己的克制就越大！

　　就像方茹年纪是这些女人中最大的，可现在被自己收服得服服帖帖的，而安妮这个小魔女则是这些女人中年龄最小的，却把自己收服得服服帖帖的。


第340章 两头猪

　　雨下得很大，温度已经下降到了零下十度，一夜寒霜之下，冰雪压倒了很多的公共设施，大片的地区停电了，交通堵塞，出行不便，将人困在了家里……

　　这也是没有办法的事情，这一场大雪基本已经将大半个的南方地区给封锁了，停电停水的也不少，林西凡和几个女孩子围坐在电视前，看着电视中播放的全是关于这次雪灾的事情大家的眉头都紧紧的皱起来了。

　　幸好今天是圣诞节，所以今天不用上学。

　　特别是看见一些贫寒的地区频频发生一些冻死人的事件的报道之后，几个女孩子更加是阵阵的叹息，女人都是比较多愁善感的动物，看见这样的事情更加是脸都拉下来了。

　　大家在家里聊了一个早上，到下午的时候雪停了，雨停了，虽然天气依旧是很冷，但是几个女孩子在家实在是待不住，吵吵嚷嚷的就是要出去逛街。

　　听到几个女孩子说要逛街，林西凡的心脏就忍不住的一阵抽搐，他是很不想去的，但要是不陪着几个女孩子，守护她们的安全，心里有不放心，最后只好跟着去了，心里也在就已经做好了要做苦力的准备。

　　来到市中心之后，几个女孩子就尽是往那些女性用品的商店中走去，林西凡跟在后面也引来了不少人的目光。一群美艳不可方物的女孩子的身边跟着一个男人，不管那男的长成什么样，都会引来无数或者是羡慕，又或者是嫉妒的目光的。林西凡之后低着头跟在几个女孩子的身后，一句话也不说了。

　　“走累了，要不到前面的咖啡馆喝点东西吧。”逛了一个多小时的时间之后，刘小媛首先提出了要喝东西，于是转过身来向大家询问。

　　“小媛，小心。”就在刘小媛转身之后，陈梦莹大惊就要去拉刘小媛，但是已经来不及了，只见刘小媛被一个庞然大物撞了一下，然后整个人向前倾倒。

　　林西凡大惊，连忙加速上前，眼看着刘小媛就要摔倒在地上，林西凡一个弯腰就将将要与地面来个亲密接触的刘小媛抱住了。

　　“你瞎了，走路不带眼？”

　　林西凡刚刚将刘小媛扶好，便见那个刘小媛撞到了的庞然大物吼叫起来，看清楚的时候，只见那庞然大物竟然是一个女人，一个已经胖得不像样的女人，她脸上的肉在她说话的时候也一抖一抖的。

　　这样的女人，只要看了第一眼，就绝对不敢再看第二眼了。

　　本来这样的事情的确是刘小媛的不对，但是刚刚站稳就听到那女人粗声粗气的说话，还骂人，大小姐刘小媛又哪里受得了这样的气，于是瞪了对方一眼，说道：“我是带眼了，至于你，带了跟没有带也没有什么两眼，你的肥肉已经完全的遮住你的眼睛了。”

　　“你，臭丫头你是找死。”女人恶狠狠的就要伸手打刘小媛。

　　林西凡连忙的将刘小媛拉到了身后，让那个女人一巴掌打了个空。开玩笑，自己保镖的身份就是要保护几位大小姐的安全的，刘天枫对刘小媛的疼爱是难以言喻的，哪怕是有人敢动刘小媛一根汗毛，都会将刘天枫大动肝火的。所以说，林西凡这样做其实算是帮了这肥猪一次忙呢！

　　女人见刘小媛被拉开了，接下来就想往林西凡的脸上抽来，但是这时候却见女人身边的一名男子说道：“表姐，这件事暂时先放下吧，闹起来也难以收场，要是让那贱人跑了，那咱们这次出来就白费功夫了。”

　　那女人听了身边的男人的话，微微点头，然后对着刘小媛恶狠狠的说道：“臭丫头，我现在还有事做，有本事你给我在这里等着。”

　　“为什么要我等，这冰天雪地的，你以为我傻的啊！你以为我像你这肥猪一样不怕冷吗？”

　　“肥猪？”那女人听了刘小媛的话顿时又是一阵的恼怒，但是她身边的男人又连忙的催促道：“表姐，还是先去处理另外一件事吧，这些人的样子我记下了，迟早找他们算账的。”

　　“哼，要不是本姑奶奶现在有事做，我就将你的这张小嘴撕烂了，你给我等着瞧。”说毕，女人就带着男人走了，但是在女人经过的时候，林西凡却骇然的看见跟在女人的身后还有三个人，而站在中间的哪一个却是被林西凡狠狠的整了一顿的邓建军。

　　陈梦莹也是比较眼尖，同样也看见了跟在女人身后的邓建军，说道：“咦，那不是我们的副校长吗？”

　　“哦，听说这副校长的老婆就是一个大肥婆，同时也是一个河东狮，现在见到本人，才发现河东狮这样的词语是不正确的，她应该叫河东大象。”刘小媛的气还没有消，所以才会这样说。

　　林西凡皱皱眉头，不知道发生了什么事情，昨天晚上，林西凡其实并没有狠狠的打一顿邓建军以出气，而是将吃了迷药的他扔到了酒店附近一个比较热闹的广场上，至于邓建军会在广场上做些什么事情，就不是林西凡能够预见的了。

　　而刚刚听到那男人说什么不让那贱女人走了，贱女人到底是谁，难道是郑秋彤？

　　这样想着，林西凡心中也有些好奇，于是说道：“似乎有热闹看呢，大家要不要去看看那肥婆做什么？”

　　“好，稀饭，要是有机会就整整她，这样的女人实在是令人讨厌。”刘小媛首先赞成。

　　安妮接着也说道：“我也要看。”

　　钱蓓蓓和陈梦莹一直都是保持中立的态度，刘小媛和安妮要去，而林西凡也提议去看一下，所以两人并没有拒绝，于是一群人折返往那女人离开的方向走去。

　　一家百货公司前，郑秋彤刚刚买了点女性用品走出来，便见两名大汉走了过来，然后一左一右的架住她，郑秋彤大惊，大声的喊着救命。

　　“啪！”

　　就在郑秋彤试图反抗的时候，一只大手就抽在了她脸上，原本还是叫喊着的郑秋彤顿时被打蒙了，久久的才问道：“你们是谁，为什么要打我？”

　　“哼，为什么打你你还不知道吗？小小年纪就学人勾引别人的老公，不要脸的臭婊子。”女人吼声道。

　　郑秋彤大惊，看着面前的女人，在看看被押着的正垂头丧气的邓建军，也终于知道自己是撞在了枪头上，正妻当街打小三的事情已经很常见了，郑秋彤只是想不到这样的事情会落在自己的身上罢了。

　　邓建军其实只是一个三流大学的毕业生，毕业之后就连要找份好工作都很困难，毕业之后到处打工，到处受到别人的白眼，但是那时候的生活虽然辛苦，他终究还有些自尊可言，直到他的女朋友被有钱人包养了之后，他猜越发的知道了钱在这个世界上的重要性，于是他就娶了王玉这个凶悍的泼妇为妻，也就是那时候开始，他才过上了富裕的生活。

　　但是有得必有失，有了钱，却多了一个凶悍如虎的女人，这女人心情好的时候还将他当成是一个人来看待，要是心情不好的话，又是拳打又是脚踢的。

　　后来王玉的家人见邓建军总是那样在家窝着，总是被王玉欺负，有些看不过眼，所以才在临江中学给他捐了一个副校长的职位。那时候开始，邓建军才渐渐的像点人样。

　　但是手上有钱，加上能够经常以工作忙碌为借口在外面花天酒地，所以渐渐的邓建军的目光便落在了学校的那些女学生的身上。其实在郑秋彤之前，邓建军也玩弄过不少的女学生，而王玉那时候也是睁一只眼闭一只眼的，所以邓建军的生活就越发的滋润了。

　　但是谁想到昨天晚上邓建军受到了学生的报复，吃了迷药之后被扔到了一个广场上，在那大冷的天在广场上一边脱衣服，口中还一边发出浪荡的叫声。

　　好事不出门，坏事传千里，邓建军在广场上跳脱衣舞的事情很快就传开了，传回到了王玉的耳中，所以王玉愤怒了，这样的人王家丢不起。

　　于是，这一大早的，王玉就命人查到了郑秋彤的踪迹，然后带着人，带着邓建军就过来了，以前不管邓建军的事，现在闹出了这么大的丑事来，王玉再也不能坐视不管了。

　　“臭婊子，不是仗着有一个好看的脸蛋么，那老娘今天就毁了你的容，我看你还得意什么。”说着又是噼里啪啦的照着郑秋彤的脸左右开弓的打了七八个巴掌。

　　郑秋彤这样一个娇滴滴的女孩子哪里受得了这肥婆的掌刮，两边脸顿时就变得又红又肿。

　　手上解恨了之后，王玉又问道：“臭婊子，老实说了，昨天晚上将我老公扔到公园去的人是谁？你识相的最好告诉我，那样我就饶了你这婊子，要是不说的话，我王玉有的是办法整死你。”

　　因为这件事实在是太丢人了，所以邓建军便没有说出林西凡的事情，但是他想不到王玉对自己的事情非常的了解，现在也总算知道，自己在学校中的一举一动，恐怕全都掌控在王玉这个女人的手中呢。

　　“咦，今天是什么节日啊，怎么这街上有两头猪呢？”就在这时候，一个声音响起，声音或许不是很大，但却是清晰的传进了周围的人的耳中。

　　听到这样的话，不少的人四下张望，但是并没有发现周围有猪的存在，于是大家的目光又落在了邓建军和王玉的身上，也只有这两人，才堪称能与猪搭配的存在，难道有人说这两人是两头猪？


第341章 小三事件

　　在场的人看着王玉一来就猛的往郑秋彤脸上狠刮，再看她虽然是跟沈殿霞一样的身材，但是身上的衣服都是特制的，材质也很好，估计也应该是价格不菲，也就是说这女人这么的嚣张应该是很有来头的。

　　虽然郑秋彤是小三的身份，但是大家看着这个猪一样的女人一掌一掌的刮在郑秋彤的身上，心中也有些不忍，所以现在有人出言讽刺王玉，大家心里都觉得好笑。

　　可惜碍于不知道王玉的身份，大家都只敢笑，却不敢说话。

　　王玉四下看看，也的确是没有找到猪这种动物，所以也知道说话的人是冲着自己来的，再看看周围的人的笑容，王玉当即恼羞成怒，转身吼声道：“是那个王八蛋说话，给我滚出来。”

　　林西凡可不会承认自己是王八蛋，所以也没有站出来的意思，只是看着这样的一头猪在笑。

　　邓建军听到“两头猪”这样的一句话的时候，浑身一个激灵，他可是清楚的记得林西凡将自己扔下车的时候，他的目光看了自己一眼，然后自己浑身就像是坠落在深渊中一样，让他现在想想都觉得害怕。

　　其实那就是林西凡对他进行的一种精神攻击，精神攻击对于一些精神力中等的人所起到的作用不大，但是对一些胆小怕事的人，却是一个灵魂的印记，对其造成的影响或者是长期的，又或者是一辈子的。

　　这是一个很霸道的攻击技能。

　　很显然，林西凡的精神攻击对邓建军造成的还不是很大的影响，所以当邓建军看见了人群中的林西凡的时候，当即对王玉说道：“老婆，昨天对我下手的就是那个小子。”

　　“嗯，竟然还亲自的送上门来了？”王玉顺着邓建军指的方向看去，便看见了在看热闹的人群中一个年轻人正对着自己笑，那一张笑脸看在王玉的眼中，简直就是充满了讽刺，特别是想到“两头猪”这句话，王玉顿时就暴怒了。

　　“来啊，给我将那小子捉过来。”王玉咆哮着说道，她脸上的横肉也因为她这样的一句喊声，顿时就一阵阵的抖动，那情景看在众人眼中便不由得一阵的恶心。

　　长得丑并不是一种错，但是跑出来吓人就是错了。

　　原本跟在邓建军身后的两名汉子立刻走了过来，看两人步态稳健，行走之间隐隐的看出有一股子的气势，估计也是专业的打手。

　　当然，这样的打手在林西凡的眼中根本就是不够看的，就在两人刚刚接近的时候，林西凡走前几步，首先对左边的那名汉子发起攻击，先下手为强，后下手遭殃，即便现在面对两个不足引起重视的对手，林西凡依旧要占了先机。

　　“小子你这是找死！”两名汉子见林西凡竟然敢先动手，心中却是一阵的鄙夷，这样的毛头小子在他们的眼中简直就是不堪一击。

　　左边的汉子更加是直接的伸出手来去挡林西凡的拳头。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，林西凡的拳头就直接的砸在了那名汉子的手掌心中，然后便听到了骨头爆裂的声音，那名汉子的手骨完全的被林西凡这一圈打爆了，然后便捂着右手痛苦的喊叫着。

　　“咕噜……”另外一名汉子的拳头到了中路就停止了，一拳能够将对手的手骨打爆，这是什么样的力度啊，想不到遇到这样的一个毛头小子竟然是一个刺头。

　　而就在右边的汉子愣神之间，林西凡一个“老树盘根”又直接的将那名汉子绊倒在地上，紧接着一个跳跃，硕大的拳头直接的往汉子的脸上砸去！

　　“啊！”汉子惊恐的尖叫着，一拳砸手上手骨断裂，要是砸在脸上，那岂不是要当场死亡？就算大难不死，也要脑震荡不可。

　　但是，拳头在距离他脸部不到1厘米的时候却是突然的停止了，林西凡可不想砸死人，但是不教训一下这些平时以为有靠山依仗就作威作福的打手，林西凡又觉得太便宜他了。

　　就在这个时候，安妮却是走了过来，哈哈笑道：“稀饭，这个留给我，好久没有大人啦！”说着也不等林西凡反应过来，便左右开弓的在汉子的脸上一阵抽打，直将那大汉打得晕头转向的。

　　一阵抽打过后，安妮似乎也解恨了，然后竟然在口袋中抽出纸巾擦着手，说道：“这家伙的脸脏死了。”

　　“呃，不是吧，这妞这么的强悍？”

　　周围的人看着漂亮得像一朵花一样的安妮竟然是这么一个暴力狂，顿时汗颜。而林西凡则是一阵苦笑，不愧是黑道家族出身的小公主，打人已经是一种强项了，你看人家左右开弓抽嘴巴的动作多么的爽快利落。

　　而看着两名打手一下子就被林西凡制服了，王玉心中也有些吃惊，但是因为身份的缘故，从小到大就只有她欺负人，何曾试过被人欺负上门了？于是挥手对押着郑秋彤的两名汉子说道：“你们两个上，我就不信这小子有三头六臂。”

　　两名汉子却是相对苦笑，自己的两个同伴一个见面就被对方干翻了，自己两人上去能起得到什么作用？但是老板有命，两人就只好从命了，顶多就是被打一顿。

　　不过，想想刚刚安妮打人的那个架势，两人的身上就是一阵的哆嗦，于是说道：“三小姐，那小子有点本事，你看看要不要再叫几个兄弟过来。”

　　“叫屁啊？现在这个时候搬救兵，等人来了那小子都走了，快给我上。”说着，王玉便将两人推了出去，但是结果还是一样的，一个回合之下，两人就被林西凡打得站不起来了，然后两人都受到了安妮这个小恶魔的一阵抽刮，那是一个耻辱啊。

　　四个打手一瞬间就被对方打趴了，王玉却依旧是趾高气扬，现在武力无用了，王玉只好说道：“小子，你这是找死，你知道我是谁吗？你敢得罪我，保管明天就让你在临江横尸街头，我大哥是道上的人。”

　　林西凡微微一笑，自己可也是道上的，而且还是老大呢，你大哥是道上的人又怎么样？

　　于是林西凡一边向王玉走去，一边还皮笑肉不笑的说道：“我知道你是谁，你是王家老爷子王世龙的第三个女儿王玉，王家在临江的势力我也知道，但是那又怎么样？王东青被我打了，王东立手也被砍了，但是你们王家还不是屁也不敢放一个？”林西凡说着，还向王玉步步紧逼。

　　其实林西凡对王家的很多事都不是很清楚的，他之所以会知道王玉这个女人，还是拜邓建军所赐。

　　昨天晚上狠狠的整了邓建军这家伙一次之后，林西凡回家便让张秘书给查了一下邓建军的资料，这才发现邓建军这家伙的老婆竟然也是王家人，先后得罪了王东青，王世龙，王东立，现在又将这王玉也得罪了，看来跟王家之间的梁子结下了就别想再解开了。

　　事实上也没有解开的必要，毕竟要统一临江黑道，终究是要搞定王家的。

　　而王家因为林西凡的出现，家族中已经出现了很多次的争端，家族中的成员基本持两种意见，第一种是动手灭了林西凡的“洪林”让林西凡这小毛头知道王家在临江黑道上是有着不可撼动的根基的。第二种是暂时忍耐，不能够贸然动手，毕竟林西凡的身后可是刘天枫和陈老爷子，动林西凡可是要惊动这两尊大神的。

　　但是不管王家的家族将会怎么对待林西凡这件事，总之林西凡在王家已经引起了一场很大的震动。

　　王玉虽然已经嫁人，但是邓建军是入赘王家的，王玉在王家没有什么实权，但也算是家族的核心成员，所以对于林西凡这个人，她是再清楚不过的了。

　　对林西凡，王玉是发自内心的恐惧，所以得知对方就是林西凡的时候，王玉连连的后退了几步，惊骇的看着林西凡，“你，你要做什么？不要过来。”

　　林西凡冷笑一声，说道：“就是我将你老公扔到广场上去的，你不是要找我吗？我这不是出现在你面前了吗？”

　　“你不要过来，你要是敢对我做什么的话，我们王家不会饶了你的。”因为王东立的手被砍了的事情，所以王家的人眼中，林西凡就像是王家的克星一样，现在王玉心中充满了恐惧。

　　连连后退了几步，步态有些摇曳，王玉突然就摔倒在地上，她的身体实在是太胖了，这一摔，就在地上怎么也站不起来了。

　　林西凡冷哼一声，对于这样的女人，要是打她脏了自己的手，林西凡这样做只是吓唬一下她而已，谁叫她刚才还嚷嚷的说要找自己呢，自己就乖乖的出现在她面前了。

　　不过林西凡也想不到自己竟然这么的有震慑力，现在见王玉差点就要吓得尿裤子了，心想这样也就够了，于是便转身离开。

　　“稀饭，谢谢你！”这时候，被打得脸上红肿的郑秋彤却是说道。

　　林西凡转身，说道：“不用谢我，我可不是为了救你。”

　　“我知道，总之谢谢你了。”郑秋彤说着勉强的站了起来，然后来到王玉的面前，竟然像刚刚王玉打她的时候一样，照着王玉的脸上就是一阵噼里啪啦的打了下去，下手比刚才王玉打她的时候还要狠了些。

　　“这女人，想不到竟然这么的凶悍！”林西凡苦笑，女人一但失去了理性，那是什么事情都做得出来的。

　　回想温馨说的那句话，其实这个女人也挺可怜的，林西凡现在也觉得她可怜，这样的罪了王家，就算明天就横尸街头也是有可能的，但是她还会这样做，想必就是抱了死的心了。

　　于是，林西凡抽出一张名片，然后递给郑秋彤，说道：“你惹了大麻烦，等一下你打电话给这个人，她能够帮你。”说毕便转身离开了。

　　林西凡给郑秋彤的是“百花坊”苏玉的电话，苏玉收留的就是这样的一些女人，而现在“百花坊”也归入了“洪林”，所以林西凡这样做其实是将郑秋彤庇护起来了。


第342章 圣诞礼物

　　处理完郑秋彤的事情之后，几个女孩子似乎还很有闲心，在喝完了热腾腾的咖啡之后，她们有继续拉着林西凡逛街去了。

　　林西凡不由得求饶道：“几位姑奶奶，你们就绕过小的吧，这大冷的天老是逛街有什么意思呢？你们要是实在无聊了，大家回家一起盖着被子纯聊天多好啊。”

　　“纯聊天，在那样的情况下你这色狼要是能够纯聊天，那就不是你了。”陈梦莹白了林西凡一眼。

　　林西凡笑道：“我的思想是很纯洁的，除非你们对我有不纯洁的念头。”

　　“去死！”再一次的，四个女孩子找到了默契，她们的默契的事情就是能够一起打击林西凡。

　　刘小媛这时候走到林西凡的身边，伸手一下就扭住了林西凡的手臂，哼声说道：“抽稀饭，你这家伙是真不懂还是假不懂啊？我们找你逛了那么久，难道我们的目的是什么你不知道？”

　　“呃，什么目的？不就是逛街买东西吗。还能有什么目的？”林西凡问道。

　　刘小媛更气，说道：“你看看周围，想想今天是什么日子？”

　　“今天是圣诞节啊！”林西凡先是一阵迷糊，然后恍然说道：“我还没有给你们送礼物呢，哎呀，我差点就忘记了。”

　　“哼，算你还有点良心，说，要送什么礼物给我们，你今天要是不一人送我们一件礼物的话，就别想回家了。”

　　其实要送礼物并不是一件复杂的事情，但是现在每一个女孩送一件，这就绝对是一件复杂的事情了，因为四个女孩子一起送的话，就有了比较，这是绝对不能厚此薄彼的，到时候谁要是觉得自己的礼物不如其他人的，跟自己闹腾，那自己怎么处理啊？

　　林西凡正为难着，安妮这丫头还唯恐天下不乱的说道：“我觉得每个人送一件礼物不足以考验这色狼，所以我建议，大家都不跟着他去，让他将礼物给我们买回来，不然跟在他身边，他老是问我们喜欢什么，那就没意思了。”

　　“我赞成！”刘小媛和钱蓓蓓笑嘻嘻的看着林西凡。

　　而陈梦莹却是寒着脸，说道：“我不要礼物，你要买就给她们买好了。”

　　这些天，大家都看得出陈梦莹个林西凡之间似乎有些不大对路，所以陈梦莹这样说也是在情理之中的，大家也不怎么意外。

　　最后，几个女孩子商量着去做SPA，而林西凡只好自己去给几个女孩子挑礼物了。

　　潮流坊是东二街很出名的一个饰品市场，其中充斥着各种各样女孩子最喜欢的东西，比如毛公仔，手链，耳环，发夹之类的东西，因为做的基本都是女生的声音，所以要是没有女朋友的陪同，一个男生进来这里购物是很惹人注目的，特别是像林西凡这样的帅哥，就更加是潮流坊中大部分人关注的对象。

　　林西凡绕着各个摊位之间来来回回的走着，但是看着琳琅满目的小玩意，林西凡基本是头都大了，这么多的东西，这不知道该给几个女孩子买什么好。

　　“帅哥，要买东西送给女朋友吗？”一个摆满了各种饰品的摊位前，一名头上扎着两条看起来还算时尚的辫子的女子对林西凡眨眨眼。

　　“呃，你怎么知道的？”林西凡问出这样的问题之后就觉得自己傻了，来这里买东西的，似乎基本都是卖给情人的，所以对方会这样猜也是很正常的。

　　女子笑道：“今天是圣诞节，很多男生都来这里为女朋友买礼物的，我刚刚见帅哥你已经在我摊前经过两次了，但是还是犹豫不决的，是不是还没有追上人家，想趁着圣诞节的机会向人家表白啊？”

　　“不是！”林西凡摇头道。

　　女子又说道：“这样说来，那就是你的女朋友了，是不是第一次送礼物给女朋友，所以犹豫呢？”

　　“算是吧！”林西凡点点头，这似乎还真的是自己第一次给这些女孩子送礼物呢。

　　女子点点头，说道：“我看你心里肯定是很犹豫，不知道该选一份什么样的礼物，这样吧，我出出意见，你参谋一下怎么样？”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“呵呵，不麻烦，有生意上门，谁会觉得麻烦的。”女子说话倒是直接，转身从一个挂钩上拿下一个环，说道：“这是一个手环，名字叫做‘一生锁爱’，是纯银打造的，价格不贵。这手环设计最特别的地方在于它是一个套件来的，手环只外还有一条纯银的钥匙，你看看手环上的这个小孔，其实是一个匙孔来的。男生将这手环戴在女生的手上，然后上锁，以后要开锁就要男生的这条钥匙才能够开得了，这就是‘一生锁爱’的含义了，意思就是将自己最爱的人锁着。”

　　林西凡听着女子的解释，不由得一阵苦笑，现在的商家挣钱还真是花样百出啊，这样的想法都有，不过这东西似乎比一个戒指还要实在呢，戒指可以随时随地脱下来，但是这手环却是需要男生的钥匙才能够打开。

　　再想这手环的寓意真的很不错，林西凡接受了陈老爷子的上位者理论之后，就想着要将身边的女人一直的留在身边，这东西将心爱的人锁在身边，似乎也是一个意思呢。

　　可安妮这小妮子的事情却是有些为难，他对安妮这个小魔女虽然是有些感情，但是那种感情其实就是亲情，哥哥对妹妹的亲情，他之所以要照顾安妮，是因为林老头的那份情，可是亲情是亲情，爱情是爱情，林西凡还是能够分得清楚的。

　　自己对安妮没有爱情，要是也送她这样一个手环，她以为这是爱情怎么办？可是不送也不行，小媛和蓓蓓都送了，不送给她的话，估计这丫头会闹翻天的。

　　“帅哥，你觉得这个怎么样，还可以吧？”女子见林西凡久久没有下定决心，于是问道。

　　林西凡点点头，又摇摇头，尴尬的问道：“那个，请问一把钥匙只能开一个手环的吗？能不能一把钥匙开几个手环的？”

　　“几个？”女子看着林西凡，有些愣神，这家伙不会是有几个女朋友的吧？这也太牛了吧？

　　看女子的目光，林西凡自然就知道对方心里想些什么了，所以有些不好意思，说道：“这个你别误会，我只是随便问问。”

　　“噗！”女子见林西凡这大帅哥尴尬的样子，顿时失声笑了起来，想不到这大帅哥竟然还会有这样羞涩的一面，于是说道：“也不怕你说奸商无良了，其实这个‘一生锁爱’手环做工并不是很精细，就连这锁孔也不是很复杂的，所以一把钥匙的确是能够将所有的手环都打开的。但是，因为这东西是配套的，所以你要多少个手环，自然也需要买多少把钥匙的。”

　　“这个我知道。”林西凡微微点头。

　　女子心中其实已经猜到了林西凡应该是那种花心大萝卜了，但是这毕竟是人家的事情，而且人家女朋友越多，自己能够卖出去的就越多，这岂不更好？

　　女子笑道：“帅哥，你打算买多少个啊？”

　　“啊？我数数！”林西凡说着便掰着手指头，心中在默默的数着，小媛一个，蓓蓓一个，玉瑶一个，莎娜一个，雾晴一个，方茹一个……一连的数了六个之后，心中却是想到安妮和陈梦莹等人本不应该送的，但是要是自己跟她们处出感情来了，到时候要反悔，那再回来买可就不好了。

　　于是，林西凡说道：“老板，那给我十个吧。”

　　“十个？”女子看着林西凡掰着手指，一个一个的数下来的时候就已经觉得有些触目惊心了，现在听他说出要十个的时候，心中不由得一阵抽出，妈啊，虽然是长得帅一点，但是也不至于会有这么多人喜欢吧？

　　而且，一个男人十个女人，这似乎太疯狂了吧？承受得了吗？

　　“那要不要包装？”女子好不容易才平复了心中的震撼。

　　林西凡摇摇头，说道：“不用了，有个袋子装着就好了。”

　　“那要买一根绳子吗？那些手环直接的戴手上是不用绳子，但是钥匙的话，没有绳子戴着是很容易掉的。”

　　林西凡想想觉得有道理，于是又买了一根绳子，女子将十个手环包装好之后，林西凡就揣进口袋中离开了潮流坊。女子看着林西凡离开的背影，不由得竖起了大拇指，这哥们实在是太猛了。

　　跟四个女孩子碰头之后，刘小媛，钱蓓蓓和安妮都伸出手来要林西凡给礼物，林西凡笑道：“你们都闭上眼睛，我不说张开不能张开，不然这礼物就不送了。”

　　“凭什么？你要是在我们闭眼睛的时候占我们的便宜怎么办？”刘小媛首先反对，男孩子骗女孩子闭上眼睛，然后占便宜这样的事情在电视中可是不少见。

　　林西凡举起三个手指，说道：“我发誓，要是我趁机占便宜的话，那就让我一辈子追不到女孩子。”

　　在林西凡这么悲壮的誓言之下，三个女孩子笑嘻嘻的闭上了眼睛，然后将手伸了出来，林西凡便快速的将三个手环戴在了她们的手上……


第343章 你男朋友好Man

　　圣诞夜的傍晚，林西凡与钱蓓蓓出发前往学校的集结点。

　　郊游变成了聚会，这次的行程是钱蓓蓓盼望已久的，刘小媛和安妮本来也是打算跟着去的，但是想想这是钱蓓蓓一直盼望着与林西凡的二人行程，所以两人也识趣的没有跟着去。对钱蓓蓓，刘小媛和安妮都不知道为什么就是生不起要跟钱蓓蓓争的意思，这个文静得讨人喜欢的女孩子，几乎是人见人爱的。

　　本来林西凡是想开车去的，但是钱蓓蓓说家里距离学校近，而且她已经报了两个巴士的座位，硬要逼着林西凡跟着她坐巴士，还说是比较有意思。

　　林西凡可不是娇生惯养的富家公子，坐什么车并不重要，所以也就答应与钱蓓蓓步行前往了。

　　出门前，安妮和刘小媛还千叮万嘱的要林西凡一定要保护好钱蓓蓓，不过刘小媛的脸上终究有些幽怨，表面上不计较，但是心里终究是有些不舒服的。

　　看着钱蓓蓓与林西凡的身影渐渐的消失在皑皑白雪中，陈梦莹将刘小媛拉到一边，叹息道：“傻小媛，这个色狼真的值得你愿意为他付出那么多吗？”

　　刘小媛微微一笑，说道：“不知道。”

　　“不知道？你看看你的手，被锁上这么一个环，这色狼很明显就是想通吃，难道你愿意跟蓓蓓她们分享本应该属于一个人的爱情？”陈梦莹现在已经有些心焦了，她实在不愿意看着自己的好姐妹就这样沦陷在那个色狼的手中啊。

　　刘小媛愣了一下，随即笑道：“现在还不到说放弃的时候呢，稀饭都还没有做出选择，你就让我继续的等待吧，要是不再等待下去，我真不知道接下来自己还能够做什么了！”

　　“可是……”

　　“梦莹，我自己有分寸的，好吗？”

　　陈梦莹看着刘小媛的笑脸上带着倔强的神色，不由得有些动容了，在任何人的眼里，刘小媛这样的行为或者是很傻很天真，但是人生能够遇上一个自己喜欢的人，然后用力的去爱，并不是一件谁都能够遇见的事情。

　　我呢？我甚至连争取的勇气都没有。

　　林西凡和钱蓓蓓来到学校的时候，大部分有车的同学都已经早早的出发了，学校门口站了一群学生，大家都在等巴士的到来。

　　当林西凡和钱蓓蓓接近，大家的目光就射了过来，钱蓓蓓在班里是班花，甚至是校花级别的存在，所以现在班花的身边出现了一个陌生男生，顿时就引起了不少人的好奇。

　　“咦，那不是昨天晚上做主持的那个帅哥吗？他竟然是蓓蓓的男朋友吗？”昨天晚上有看晚会的人都一眼就认出了林西凡来，因为昨天晚上林西凡跟温馨站在一起，抢尽风头，俘获了不少少女的心。

　　一女生捧着泛着红云的脸，羡慕的说道：“那是我喜欢的类型的男生，被蓓蓓抢去了，哎呀！”

　　“那是当然的了，蓓蓓其实也算得上是校花的美女了，只是校花榜还没有换，要是换了话，蓓蓓一定是前十的。至于你，顶多就只能算是一个笑话。”

　　……

　　刚刚接近就听到了大家的议论声，钱蓓蓓脸上红了起来，林西凡微微一笑，能够吸引那么多美眉的目光，证明自己还是一如既往的帅啊！

　　“帅哥，还记得我吗？”一个身穿淡黄色棉衣的女生带着几名女生走了过来，对着林西凡就是一阵乱抛媚眼。

　　“嗯，记得，你们都是蓓蓓的朋友，上次我还答应了请你们吃东西呢，只是一直没有机会。”林西凡说道。

　　“哼，我们还以为你已经不记得了呢，怎么样，什么时候补回来啊？”黄色棉衣的女生白了林西凡一眼，说道：“你这样不声不响就将我们班的宝贝抢走了，这一顿饭要是没有诚意的话，我们可饶不了你哦！”

　　“就是就是，这一顿饭要是不请的话，我们就把蓓蓓抢回来。”身后的几名女生也帮腔说道。

　　林西凡笑问：“不知道要怎么样才算是有诚意呢？”

　　“我们姐妹几个，饭钱要是低于一万的话就不算是诚意了。”对于临江中学大部分的学生来说，吃一顿饭一万以上的似乎也不是什么大手笔，所以几个女生才会这样说话。

　　林西凡笑道：“好，一言为定，等这次聚会结束了之后请你们吃饭，地点任由你们定。”

　　“嗯，这样还差不多！”几个女孩子敲诈了林西凡一顿饭，也不再为难林西凡，大家来到人群中，几乎所有的人都用一种异样的目光打量着林西凡，的确是挺帅的，难怪能够将班花给追去了。

　　远处，几名男生在窃窃私语。

　　“副班长，蓓蓓已经名花有主了，看来你以后可就没有机会了。”

　　“我看也是，听说以前温家二公子也追过蓓蓓的，但是最后温家倒了，温氏两兄弟也被送进了监狱，看来就是跟这小子有关，所以副班长你还是小心谨慎点的好哦。”

　　“切，才不相信这样的一个家伙能够跟温家斗，而且他连车都没有，还要来这里挤巴士，这样的人能有什么本事。”

　　被称为副班长的男生名叫查亮，查家在临江也算是一个大家族，而查亮这样的富家少爷之所以会一起来挤巴士，最主要的原因当然是因为钱蓓蓓了。

　　听着几个同伴的议论，查亮却只是微微一笑，说道：“其实蓓蓓能够找到她自己喜欢的人，我应该为她感到开心的。但是，这可是一个恋爱和婚姻自由的社会，别说是她已经有男朋友了，就算她已经结婚了，我还是会追求她的。”查亮得意洋洋的，似乎完全不以自己的话为耻。

　　“呵呵，这样说来，我们副班长还是势在必得的呢！”众人挪揄道。

　　查亮也只是微微一笑，并没有说话。

　　很快，一辆巴士就渐渐的出现在了众人的眼前，这大雪天的，大部分的人都不大愿意外出，就算是有钱挣也不如窝在家里的舒服，司机接了这么一桩生意，虽然是有钱挣，但是心中也在抱怨，所以车子才会迟点了。

　　一群同学在冰天雪地中已经站了半个多小时，有些身上穿得不够厚的同学已经冷得直打哆嗦，所以此刻车子来了，车门刚刚打开，一群同学就汹涌而上。

　　最先上车的那些人都是骂骂咧咧的，但是那迟到的司机却是一脸的淡定，总之不管大家说什么，他就是装作听不见，大家也只好作罢了。

　　钱蓓蓓和林西凡也走了过去，因为大家原来是散得比较开的，所以此刻林西凡和钱蓓蓓刚刚走近车门，后面的人也就涌了过来，将钱蓓蓓和林西凡冲开了一段距离。

　　“让一让，让一让，让副班长先上。”两三名同学同时的叫喊着，转身便见那几名同学拥簇着一名身穿白色毛茸茸大衣的男生，这男生当然就是查亮了。

　　查亮这家伙平时在班上的名声就不是很好，可是人家家世好，所以班上一般不会有人得罪他，现在见查亮走过来，大家也都纷纷的让开，而查亮似乎觉得这是很理所当然的事，所以就趾高气扬的往前走，那样子就不要说有多得意了。

　　查亮走到钱蓓蓓身边的时候，钱蓓蓓便也往左边让开，但是钱蓓蓓往左移一步，查亮也跟着往左移动了一步，站在钱蓓蓓的跟前。

　　钱蓓蓓说道：“副班长，你先上车吧！”

　　查亮却是笑道：“蓓蓓，还是你先上吧，女士优先。”

　　“副班长你先上吧！”钱蓓蓓红着脸，后面的同学都给查亮让出了一条路，要是自己这时候上车，就显得有些与众不同了，钱蓓蓓是一个思想比较单纯的女孩子，从来没有想过要出风头。

　　“呵呵，在女孩子的面前我可是很有绅士风度的。”查亮皮笑肉不笑的说道，而大家听了他的话，心中却是狠狠的鄙视了他一番，面对其他的女孩子不见他有一点的绅士风度，现在竟然说这样的大话，他这是司马昭之心，路人皆知了。

　　“傻丫头，人家跟你讲绅士风度，非要让着你，你还跟人家客气什么？上去吧！”林西凡来到了钱蓓蓓的身边，然后一把搂住了她的肩膀，往车上走去。

　　看着这一幕，不少人顿时愣神了，毕竟大部分的人对林西凡的身份都不了解，现在林西凡这样做，很显然就是挑衅查亮了，查亮这人在班上有多嚣张大家都是知道的，所以现在大家都抱着看好戏的心态看着眼前的事情。

　　其实，在场的不少人对林西凡也没有多少好感的，毕竟钱蓓蓓这个大美人就这样无声无息的就被林西凡追走了，不少男生可是恨不得将林西凡狠揍一顿。

　　“小子，我们副班长说让蓓蓓，可不是让你，快给我滚出来。”这时候，查亮身边的一个长发男走过来，一手搭在林西凡的肩膀上，想将林西凡拉出来。

　　就在长发男的手刚刚搭在林西凡的肩膀上的时候，林西凡的手也搭在了长发男的手上，然后转身用力一拧，长发男口中发出痛呼，身体随着林西凡的力度转身，然后砰的一声跪倒在地上。

　　林西凡冷笑一声，一脚踹在长发男的身后，长发男就摔倒在地上，他想爬起来，这时候林西凡却是一脚踩在了他的背上，不让他站起来。

　　进而，林西凡看着查亮，冷笑道：“你最好离蓓蓓远一点，不然我废了你。”

　　来之前，林西凡可是说好了要做钱蓓蓓的护花使者的，现在有人干扰钱蓓蓓，林西凡怎么可能坐视不管。

　　钱蓓蓓的那一群好朋友看见林西凡这样大发神威，都是羡慕不已，那名身穿淡黄色棉衣的女生更加是兴奋的喊道：“蓓蓓，你男朋友好Man啊！”


第344章 女人都是流氓

　　临江，王家。

　　王家的人震怒了，先是王东青被打了，接着是王东立被砍掉了一只手，然后就是王玉被当街打了，这前前后后三件事，每一件都与林西凡有关。

　　林西凡这一打，基本就是等于将王家的人上上下下都得罪了。

　　对此，整个王家的高层都呼喊着一定要讨回这个公道，其中某些怀着激动的心情的就更加是高喊着一定要让林西凡在临江的地面上消失。而这高喊着让林西凡消失的有王东青和王东立的父亲王至诚，此外还有王玉。

　　王至诚的两个儿子都在林西凡的手上吃了大亏，所以王至诚会怨恨林西凡也是很正常的。此外王玉遇见林西凡的当天，更加是被吓得屁滚尿流，而且还当众被丈夫的小三打脸了，这样的事情在临江的黑道上已经传得街知巷闻了。

　　所以，这兄妹两人恨不得林西凡立刻就死。

　　可不管大家的情绪有多激动，基本都让王世龙一句话给堵死了：你有本事去招惹陈老头吗？要是有本事的话，就算你将临江的天翻过来，我也不阻止你。

　　原本的临江，黑道跟陈老爷子是河水不犯井水的，所以有时候要是有些什么利益的冲突的话，双方都会让步，那时候的陈老爷子或者会给王世龙几分面子，但是林西凡出现了，放下要动临江黑道的话之后，陈老爷子便不再给任何人面子。

　　用陈老爷子的一句话说，年轻人的事情让年轻人自己解决。

　　这句话听起来意思简单，就像是小孩子打架一样的简单，但是这样的一句话岂不是也等于是陈老爷子表明了态度，年轻人的事情年轻人自己解决，要是你大人帮手了，陈老爷子也不会坐视不理的。

　　于是，王家在这件事情上完全的被动了。

　　“爸，这件事难道就这样算了吗？要是这样的话，咱们王家以后在临江怎么还能够抬得起头来？”王至诚坐在王世龙的书房中，情绪显得有些激动。

　　书房的装饰用的基本都是一些上好的楠木，到处透漏出一股古色古香的味道，一张略显古雅的书桌上，王世龙摊开了一张宣纸，提着毛笔在上面一笔一画的勾勒出一幅雪中寒梅的图画，下笔刚劲有力，所画出来的梅花也显得异常的坚韧。

　　“你看看这幅画怎么样？”王世龙轻轻的将毛笔放在案上，看着桌上的一幅画，显得有些得意。

　　“爸，我是来找你讨论林西凡那小子的事情，不是来找你讨论画的事情的。”王至诚说道。

　　王世龙抬头看看王至诚，叹息一声，说道：“这就是我为什么这么老了，还是久久不会将家主的位置让给你的原因了，你还欠缺了一样东西，那就是沉稳。”

　　王至诚沉默不言，不知道他的心中此刻想的是什么。

　　继而，王世龙说道：“有时候，画画能够让人平心静气，你看看这幅画吧，梅花拥有一种不屈不饶的精神，它总是在经历了严寒之后，才会绽放得更加的娇艳，对于我们王家来说，现在面对的这一切，就是一场严寒。”

　　“你爸不是老糊涂，知道现在人家都欺负上门了，要是王家依旧不动手，大家也许就会觉得我们王家是软弱可欺的，会耻笑我们王家。但是，你们都想到了这些面子上的问题，你们可曾想过，这一架要是真打起来的话，王家很可能就会在临江的历史上除名，你知道吗？”

　　王世龙的话越说越激动，到最后又归于平静，但是可以看出那只是神色的平静，他的心里对如今面临的事情还是很担忧的。

　　“呃，会这么严重吗？陈老头虽然说有权有势的，但是他终究不是沾黑的，说到势力，说到人手，他那里是我们的对手。这么久以来，都不知道有多少想给我们王家打官腔子的人都被我们弄死了，难道我们还会怕一个已经退出了政坛的老头子吗？”

　　“呸，要是我们王家的先祖都有你这样的想法，王家早在几十年前就已经消失了。”王世龙毫不留情的骂道：“俗话说得好，民不与官斗，你不是政坛上的人，自然不知道政坛的风云比黑道风云更加的变幻莫测。”

　　“你只知道陈老头是一个退出政坛的老人，但是你知道他儿子是什么人吗？中央军方的人物，在人家的眼里，像我们这样的黑帮家族，随便安个罪名就能将咱们王家弄死了。”

　　“可也不能这样就算了啊！”王至诚依旧不甘心的说道。

　　“算了？谁说算了？”王世龙冷笑道。

　　王至诚见父亲露出这般神色，顿时大喜，问道：“爸，你的意思是你已经有对付那小子的计划了吗？”

　　王世龙点点头，说道：“这件事情，要是我们王家亲自动手的话，陈老头必定会趁机铲除我们王家的，这就是我一直没有要报复的原因。而最近我查到了一些资料，姓林的那小子似乎还得罪了倭国关东的一个黑组织，我们可以利用这个黑组织来铲除那小子。”

　　“真的？那太好了，那个黑组织的事情就交给我吧，我来联系。”

　　看王至诚喜形于色的样子，王世龙不由得暗暗的摇头，自己之所以一直不将王家家主的位置交到他的身上，就是因为这个儿子没有担当大权的本事，相反，对于孙子王东青，他倒是挺看重的。

　　在临江年轻一辈的人中，王东青可谓是出类拔萃的，现在就算是遇上了林西凡这件事之后，表现也是很沉着，比起王至诚来说就出色太多了。

　　“这倭国关东的黑组织，是一把双刃剑，用得不好的话，会伤到自己的。”王世龙解释道：“这个黑组织最近有不少人潜进我们临江，为的好像是我们华夏的一个宝藏，这样怀有目的而混进来，我们要利用他们可不能被反利用了。”

　　“怕什么？临江是我们的地头，他们能耍什么花样？而且，如果真的像爸你所说的，他们为的是宝藏的话，那我们还可以来个顺手牵羊。”王至诚说道。

　　“哼，你说得倒是轻巧，陈老头对临江的事情可谓是了如指掌，倭国的那些人进来了，他可能不知道吗？但是他现在也没有任何的行动，由此可见他也是有所顾忌的，我们自然也不能贸然的动手。”

　　王至诚点点头，也不知道是不是将父亲王世龙的话听进去了。

　　王世龙叹息一声，说道：“好了，既然你现在知道了，那跟关东组联系的事情就交给你了，但是你要记住，要小心点。”

　　……

　　钱蓓蓓所在的高一三班这次聚会的地点是在大华山温泉。

　　南方的天气突然的变冷，班上的人就一直在商量着要到什么地方去玩，最后经投票决定，发现大部分的同学选择的都是泡温泉，所以最终泡温泉的行程就这样决定了。

　　想想上次林西凡班上的郊游自己不能参与，少了一次跟林西凡在一起的机会，钱蓓蓓心中就有些不甘，现在能够与林西凡一起出来玩，还是泡温泉那么有意思的事情，钱蓓蓓心中可就别提有多开心了。

　　但是，上车的时候林西凡得罪了查亮，钱蓓蓓就有些担忧，对林西凡说道：“稀饭哥哥，那个查亮在班上人人都不敢惹他，这次你得罪了他，不知道他会不会再找你麻烦？”

　　“呵呵，你稀饭哥哥是一个怕麻烦上门的人吗？”林西凡微微一笑，心中却是想刚刚自己都已经那样落那个查亮的面子，本想他会发火，但是谁想到他最后竟然赔着笑脸道歉，这让林西凡不得不想，这家伙必须得防备一下。

　　众人下车之后，便被一个名叫张涛的学生一一的给安排了房间，这高一三班的聚会是班上的学生合资搞的，当然，其中有钱的就出多一点，没钱的就出少一点，因为临江中学有钱的学生多，所以也不在乎那点钱。

　　这次来参加聚会的人数在一百人以上，但是竟然还能够每人分到一间房，比起上次林西凡班上举行的那些郊游可好多了。

　　那张涛对林西凡倒是没有多少的意见，于是就将林西凡安排在了钱蓓蓓的房间旁边，将林西凡带到房间门口的时候，还笑道：“兄弟，有本事啊，我们的班花都被你追去了。”

　　林西凡微微一笑，对张涛这人，说不上讨厌，但也同样说不上好感。

　　待得张涛离开，林西凡正想转身进房间的时候，左手边的门打开，刚刚上车之前喊着林西凡好Man的女生出现在门口。

　　那女生看见林西凡，不由得笑道：“你就住在我隔壁，我们真有缘呢！”

　　林西凡笑道：“蓓蓓也住我左边呢！”

　　女生走到林西凡的跟前，笑道：“我都忘记自我介绍了，我叫杨琳琳，我可是蓓蓓在班上最好的朋友哦。”

　　“你好，我叫林西凡，大家都叫我稀饭。”林西凡微微点头。

　　“稀饭？呵呵，有趣。”

　　杨琳琳见林西凡有些拘谨的样子，便小声说道：“看得出，蓓蓓她还是个处女哦，你今晚不会趁机摸进她的房间去吧？”

　　“……”

　　“蓓蓓还这么小，而且还没有开苞，你不会动手吧？”杨琳琳笑道：“唉，不过难得出来一次，这样也得不了手的话，心里肯定憋得慌。不过我可警告你，就算是憋得慌，也一定要憋住，要是憋不住了……”

　　“憋不住怎么办？”

　　“那可以来我房间找我哦！”

　　“……”

　　林西凡差点就被这悍妞的话给吓成痴呆，现在的女人真是牛人啊，想想在广播室遭受的调戏，林西凡不由得想到，自己最近是不是犯桃花了？怎么老是被女人调戏啊。

　　现在的女人啊，都是流氓。


第345章 穿衣服洗澡

　　虽然是被杨琳琳这样的一个小妖精挑逗得心痒痒的，但是林西凡心中还是清明如镜，知道这样的女人自己是不能碰的。

　　当然，林西凡也不会将杨琳琳的话当成真话，毕竟像杨琳琳这样的女生并不是林西凡喜欢的类型，加上现在林西凡已经招惹了一大堆的感情债，可谓是剪不断理还乱，眼前的感情都已经理不清了，那里还敢招惹这样一个小妖精啊。

　　当晚19点正的时候，众人便开始聚餐，林西凡跟钱蓓蓓还有杨琳琳一起来到餐厅，餐厅中已经非常热闹了，钱蓓蓓的一帮姐妹看见钱蓓蓓，便猛的向钱蓓蓓招手。

　　钱蓓蓓的四个姐妹中，除了钱蓓蓓带了林西凡，此外还有一个名叫梁音的女孩子带上了她的男朋友，名叫高进，竟然跟赌神同名。高进是一个剃着短发，看起来很精神的男生，而且也很健谈。

　　林西凡三人刚刚坐下，高进就笑道：“哥们，好手段啊，梁音的几姐妹中就蓓蓓最漂亮了，你追到这么一个大美女可让我羡慕得要死了。”说着，还向林西凡竖起了大拇指。

　　“怎么，你的意思是我不够漂亮是不是？”梁音是属于比较爽朗型的女生，扭着高进的耳朵叱问。

　　高进连忙求饶，说道：“饶命啊老婆大人，我怎么敢说你不漂亮，你在我的心中是最漂亮的最温柔的，我爱死你了。”

　　“这还差不多！”梁音小得意的说道。

　　“呕”杨琳琳当即作势，说道：“姐妹们，一起将这两个恶心鬼拖出去，免得影响了大家的食欲。”

　　梁音哈哈笑道：“怎么，林妹妹你吃醋了，嫉妒了？我们就要在这恶心人，怎么样？”说着，梁音竟然在高进的脸上狠狠的亲了一口，这样的行为在现在的中学生说来算是大胆的了。

　　众人无语，不过大家似乎早就已经习惯了两人的恶心，所以也没有说什么。

　　接着，杨琳琳却将话头引到了林西凡的身上，说道：“稀饭，你这家伙无声无息的就将我们蓓蓓骗走了，可不知道伤了多少男生的心呢，怎么样，给我们说说追求蓓蓓的过程吧？”

　　“对对，以前我们蓓蓓可是玉女，追求她的人多了去了，但都被她拒绝了，你是怎么让我们的玉女动春心的？”梁音等人也纷纷的应和。

　　被一群姐妹取笑，钱蓓蓓笑脸顿时变得通红，但是因其比较内敛，加上她心中也早就已经认定了对林西凡的这段感情，所以在姐妹取笑自己的时候，她也不出言反驳。

　　而一群女孩子这样追着问，倒是勾起了林西凡心中的思忆，勾起了与钱蓓蓓相识的过程，于是笑道：“其实故事有些老套，我当时来了一次英雄救美，但是谁想到后来反而被看成色狼。”

　　“哦，发生什么事情了呢？”大家听着有趣，也就更加好奇了。

　　林西凡觉得这些事情倒不是不可以说的，于是就将第一次在车站与钱蓓蓓相遇，然后出手帮她赶走色狼的事情说了出来。

　　当大家听到林西凡竟然将那公车色狼从车窗塞了出去，大家都是目瞪口呆的，这家伙也真够暴力的，再想想今天教训那长发男的时候林西凡的那种霸气，又觉得那样的事情发生在林西凡的身上就成了一件正常不过的事情了。

　　这样暴力的男孩子要是放在七八十年代的女孩子的眼中，那是避之不及的流氓加坏蛋了，但是在如今的女孩子眼中，却又是另外一种情况了。

　　正所谓男人不坏，女人不爱，林西凡这家伙绝对是迷倒万千少女的帅哥。

　　几个女孩子听完林西凡的叙述，都在惊声尖叫，“稀饭，你好帅啊，要是我男朋友也能像你这样，那我就幸福得要死了。”

　　梁音捶了一下高进的肩膀，说道：“你看看，人家稀饭多气概，哪像你，第一次跟你约会遇上打劫的，你将手机也掏给人家了。”

　　“可是人家手里有刀子，难道你就舍得看着我红刀子进白刀子出吗？”

　　“嗯，那倒是，虽然你没有稀饭那么英雄，但是你在我心里是无人能敌的。”

　　“知道就好，老婆，亲一个！”

　　“嗯哪！”

　　……

　　“好啦好啦，你们两人还能再恶心一点吗？”杨琳琳首先有意见，看见梁音和高进不分时间，不分场合的配合起来恶心人，大家都觉得有些受不了了。

　　接着，杨琳琳继续向林西凡问道：“稀饭，你说的后来蓓蓓还将你当成色狼了，这是怎么回事啊？不会是你英雄救美之后，就耍流氓占人家蓓蓓的便宜吧？”

　　“怎么会？”林西凡哈哈笑道：“主要是那时候我刚刚来临江，住的也是棚户区，蓓蓓没有见过我，当时我就一直跟在她后面准备回家，她见我英雄救美了之后还一路的跟着她，又见我长得那么帅，所以就觉得危险嘛。”

　　“屁，我看你那时候早就对我们蓓蓓起色心了，以为英雄救美了之后就能够俘获蓓蓓的芳心，所以才一路的跟着人家的。”杨琳琳毫不留情的打击林西凡。

　　林西凡却是一点也不介意，说道：“那时候我心里是怎么想已经不重要了，重要的是我跟蓓蓓的事情证明了一点，那就是英雄救美这事情的确是很容易取得美女的好感的哦。”

　　“哈哈，那蓓蓓以身相许了没有啊？”

　　“肯定没有，咱们蓓蓓还是一个纯洁的小玉女呢！”

　　“……”

　　听着众人哈哈大笑的议论，钱蓓蓓就更加的羞涩了，心中有些想否认自己跟林西凡之间的情侣关系，但是又不舍得，甚至还会觉得这样说话的话会不会伤害到林西凡呢？

　　其实钱蓓蓓是多虑了，像林西凡这样厚脸皮的人，又怎么可能轻易的就被伤害。

　　众人一顿饭下来，也是聊得畅快，饭后，林西凡舒服的扫着肚子，这一顿吃得实在是太饱了。因为面前的这些人中，作为男生的高进饭量不大，几个女孩子就更加是吃得非常少，所以林西凡就毫不客气的大吃特吃起来了。

　　看见林西凡的吃相，众人怎么也想象不到，林西凡这么能吃，但是为什么身材还能够保持得那么匀称呢？

　　饭后，林西凡剔着牙，口中打着饱嗝，杨琳琳不由得咯咯笑道：“你这家伙是猪吗？怎么这么能吃啊？”

　　“你是羡慕我这么能吃，但是还能够保持这么好的身材吧？”林西凡得意的说道。

　　“当然羡慕了！”梁音却是接话道：“蓓蓓真的是捡了个宝啊，我家高进要是像稀饭这样吃饭的话，那估计早就已经变猪了。”

　　林西凡微微一笑，可能是因为基因的缘故吧，所以一直一来林西凡都是怎么吃都不会胖的那种人。

　　“好了，刚刚吃完就不要说吃的事情了。”杨琳琳转移话题，说道：“咱们不如商量一下有什么节目吧？”

　　徐月说道：“这里是什么地方，这里是温泉，咱们来这里为的当然就是泡温泉了。”徐月是五姐妹之一，另外还有一个名叫伍芬兰，这个名字挺特别的，林西凡听一次就已经牢牢的记在脑海中了。

　　梁音说道：“我刚刚听同学说了，这里有四种浴室，第一种是公共浴室，也就是说谁都能在里面洗澡的，比较脏，我是绝对不会去的。第二种是男生专用浴室，第三种是女生专用浴室，对于这两种浴室，就算我不解释，大家也应该知道的。”

　　“至于第四种，听起来可就有意思了，因为这第四种是男女共浴的小浴室，也就是说，你可以带上你的男朋友或者是女朋友一起用哦，我是早就看上了，一定得拉高进去试一下。”

　　最后，梁音目光落在林西凡和钱蓓蓓的身上，嘿嘿笑道：“蓓蓓，稀饭，你们两个要不要去试一下啊？”

　　“好啊！”

　　“不要！”

　　林西凡和钱蓓蓓同时说话，大家看着钱蓓蓓那害羞的模样，又是一阵的好笑，钱蓓蓓脸皮太薄了，这样的事情是很难接受的，就算是接受也只能在私下接受，这当着众人的面要说接受是不可能的。

　　林西凡听到梁音的话之后却是一阵的激动，心想难得跟蓓蓓一起出来了，就算不能够将生米煮成熟饭，至少也要有点亲密的接触吧？

　　虽然是护花使者的身份，但是采花之人常常就是护花之人。

　　说起泡温泉，大家的心里都是一阵的小激动，毕竟在这样寒冷的天气中，能够泡在暖暖的温泉中，是一件很享受的事情。

　　大家都有些迫不及待，于是就匆匆的离开了，林西凡跟在钱蓓蓓的身后，钱蓓蓓低着头，慢慢的向客房中走去。

　　钱蓓蓓见林西凡跟着，心中就有些害怕，于是转身说道：“稀饭哥哥，你去泡温泉吧，我回房休息一下就好了。”

　　“我陪你一起休息吧！”林西凡微微一笑。

　　“……”

　　“怎么？不想我陪你吗？那你陪我吧，陪我去男女共浴，好不好？”

　　“色狼，才不要便宜了你！”钱蓓蓓说着转身进门，但是林西凡也跟了进来，然后一把将钱蓓蓓搂住，微微笑道：“我给你两个选择，一个是共浴，一个是一起休息，睡……一……起。”

　　最后三个字是林西凡一字一顿的说出来的，钱蓓蓓听着却是浑身一个激灵，但想林西凡这家伙一但纠缠起来，自己是拿他没有办法的，于是略带几分羞涩的问道：“共浴可以，但是我要穿着衣服。”

　　“啊？洗澡还要穿衣服吗？”


第346章 可爱的比基尼

　　林西凡差点就败给钱蓓蓓了，这样的想法都有，要是穿着衣服还能洗澡吗？

　　而钱蓓蓓看着林西凡脸上好笑的神色，不由得狠狠瞪了林西凡一眼，说道：“就知道你这臭稀饭的脑瓜子里想的是什么，肯定是想趁着洗澡的时候占人家便宜。谁说洗澡就不能穿衣服了？”

　　“你到外面的商店去看看，卖那些泳衣的多了去了，那些衣服就是卖给那些洗浴的时候用的，重在泡温泉的过程，而不是让你泡完之后就不用洗澡了。”

　　“啊？原来是这样的啊？”林西凡心中有些失望，要是彼此穿着泳衣洗澡的话，那还叫什么鸳鸯浴啊！

　　见林西凡一脸失落的样子，钱蓓蓓心中也是有些不忍，心想自己都已经接受林西凡了，自己也不能一直这样太过拘谨，于是又小声的说道：“因为我不知道还有男女共浴的情况，所以我也没有带泳衣来，稀饭哥哥你帮我买吧，随便你买什么样的。”

　　林西凡心中一阵小激动，钱蓓蓓这句话可是诱惑十足啊，那意思可是说自己就算是买一套性感的比基尼，蓓蓓也是会穿的，这丫头，也不知道跟谁学的，竟然已经知道来诱惑自己了。

　　看着钱蓓蓓眨着可爱的小眼睛，林西凡就连忙的答应了外出买泳衣。

　　下午的时候，林西凡就带着钱蓓蓓一起来到了泡温泉的区域，这大华山温泉在临江非常有名，占地面积也非常大，常年迎来送往的旅客数以百万计。

　　因为这大雪天的，很多人基本找不到什么别的户外活动，所以很多人便来大华山泡温泉了，加上钱蓓蓓这个班级的同学上百号人过来了，但是人家还是招待过来了，由此可见这大华山温泉的规模了。

　　林西凡带着钱蓓蓓开了一间浴室之后，就有服务生带着前往。

　　打开房间门，便看见房间的中间就是一个大大的浴池，浴池中此刻正冒着热腾腾的水汽，不知道是因为水汽的缘故还是因为钱蓓蓓知道就要跟林西凡一起共浴而感到羞涩，所以两人站在门口的时候，钱蓓蓓的小脸已经通红了，低着头不敢看人。

　　“这电话直接的按‘0’就是接通总台的，要是两位有什么需要的话可以直接拨打总台的电话，我们的工作人员就会在最快的时间之内赶到的了。”那服务生指着墙上的电话说道。

　　“好，我们知道了。”林西凡点点头。

　　服务生离开之后，林西凡就关上了门，然后举起手中的袋子，说道：“蓓蓓，要不要让我帮你换衣服啊？”

　　“啐，谁要你换，不害臊！”钱蓓蓓一手夺过林西凡手中的袋子，然后快步的走到了更衣室。

　　房间中有两间更衣室，林西凡只好走到另外一间更衣室中换衣服了，很快，他就穿上了一条四角裤，赤裸着上身走了出来，然后将自己整个人浸泡在温热的水中。那一瞬间，全身的每一个毛孔都张开来，一种从内心散发出来的舒适感就遍布了全身。

　　泡了一阵之后，林西凡看向钱蓓蓓所在的更衣室，但是钱蓓蓓还没有出来，不过这也是正常的，想起自己买的那套三点式的小比基尼，林西凡的心中就不由得一阵的激动。

　　比基尼之所以会受到那么多男人的欢迎，并不完全是因为它使用的布料少，而是因为它能够更好的将女人曼妙的身材呈现出来。所以说男人喜欢女人穿比基尼，最主要的原因并不是比基尼的设计有多好看，而在于比基尼之下所遮盖的身体。

　　就在林西凡心中这样想着的时候，钱蓓蓓终于出来了，林西凡目光看过去，首先看见的就是那一双无可挑剔的美腿，再往上看却是有些失望了，因为此刻钱蓓蓓的身上正披着一件浴巾。

　　“臭稀饭，你是特意给人家买这样的吧？”钱蓓蓓哼声道。

　　“我买怎么样的了？”林西凡装模作样的说道：“我都忘记我买什么样的了，蓓蓓，你拿开浴巾让我看看吧！”

　　“才不要。”钱蓓蓓快步的走了过来，下水，将脖子以下的部位都浸泡在了水中。

　　林西凡微微一笑，这丫头这时候竟然还学人家害羞，都已经是两人共处一室了，而且也穿上了可爱的小比基尼，还有什么好害羞的呢？

　　当一个女生愿意与你同在一个浴室中洗澡，不管她的身上是穿了衣服的还是没有穿衣服的，她的意思都是在说，现在你可以做一些过分的事情了。

　　于是，林西凡便快步的向钱蓓蓓走去。

　　“啊，臭稀饭，你干嘛，不准过来！”钱蓓蓓大惊，就想要转身逃走，但是浴池实在不够大，于是林西凡很快就来到了钱蓓蓓的身后，然后一把将她抱在怀中，然后轻轻的将钱蓓蓓身上的浴巾扯了下来。

　　“稀饭哥哥，不要，我怕！”这一刻，钱蓓蓓的身体也在颤抖着。

　　林西凡心中一惊，心想自己的行为已经给钱蓓蓓造成了一种恐惧，现在的钱蓓蓓恐怕心中是很抗拒自己的吧。

　　于是，林西凡微微笑道：“傻蓓蓓，怕什么，稀饭哥哥又不会对你做什么，难道你忘记稀饭哥哥跟你之间大学的约定了么？”

　　“那，那你现在……”林西凡轻柔的话也起到了一定的作用，于是慢慢的转过身来。

　　当林西凡看见身穿可爱小比基尼的钱蓓蓓的时候，差点就鼻血都流出来了，钱蓓蓓家里虽然穷，但是毕竟年轻，身体娇嫩的很，每一寸的肌肤在水中映出来，都像是无暇的碧玉一样。

　　而最为吸引林西凡眼球的恐怕就是钱蓓蓓身前的那一对小蓓蕾了，虽然还没有发育成熟，但是现在流行的就是小萝莉，有些女人的胸前像小山包一样或者是很吸引人，但是像钱蓓蓓这样刚刚开始发育的小蓓蕾，也绝对很吸引人的眼球的。

　　“稀饭哥哥，你干嘛？”钱蓓蓓见林西凡的眼睛就那样直直的瞪着水中的自己的身体，既羞涩又开心，毕竟是自己喜欢的人，被自己喜欢的人欣赏并不是一件羞人的事情。

　　“呃……”被钱蓓蓓这样一说，林西凡顿时反应过来，艰难的咽了一口口水，然后说道：“蓓蓓，你穿这衣服真好看，要是你去参加那什么比基尼大赛的话，只要那么往台上一站，根本不需要筛选，直接就能够夺冠了。”

　　“口甜舌滑的。”钱蓓蓓白了林西凡一眼，然后竟然轻轻的靠在林西凡的肩膀上，说道：“稀饭哥哥，你要是喜欢的话，以后夏天游泳我也穿给你看好不好？”

　　“好好”林西凡连忙的点头。

　　钱蓓蓓这时候又轻声的说道：“我只穿给你一个人看！”

　　“……”

　　林西凡的心神差点就崩溃了，这丫头真的是越来越会挑逗人了，刚刚还不让自己接近，这一转身，说的每句话基本就让自己的心里痒痒的。

　　两人在水中泡了一个小时的时间，这一个小时，林西凡开始的时候是受尽折磨，但是后来却是激动不已，因为钱蓓蓓也稍稍的将她的底线放松了，于是两人该做的都做了，不该做的争取尽快做。

　　一个小时之后，钱蓓蓓就带着一脸的潮红跟着林西凡从浴室中走了出来。

　　但是，好死不死的，就在两人刚刚出门的时候，迎面却是碰上了杨琳琳，伍芬兰和徐月三个女孩子，当她们三人看见林西凡正拉着钱蓓蓓的小手走出来的时候，也是愣神了。

　　接着，杨琳琳走上前来，狠狠的刮了林西凡一眼，说道：“你这色狼，简直将我们小玉女教坏了，说，你在里面对我们小玉女做什么了？”

　　“蓓蓓还小，你不会已经下手了吧？”徐月和伍芬兰也走了过来。

　　钱蓓蓓大窘，慌张的摆手道：“琳琳，我们什么都没有做，真的。”

　　林西凡在一旁苦笑，怎么像钱蓓蓓这么一个纯洁的孩子都要撒谎呢，刚刚在房间里摸摸亲亲的大半个小时，现在竟然还好意思说什么事情都没有做？

　　当然，看着钱蓓蓓的窘态，林西凡不忍心了，于是哈哈笑道：“我们真的没有做什么，不信的话你们明天早上大家一起洗，方便监督我啊！”

　　“流氓”三个女孩子很不文雅的对林西凡比起了中指，因为这里是浴室门口，来来往往的人不少，当那些看见几个美女竟然同时对一个男生比中指，不由得感叹，现在的女孩子就是强悍啊。

　　“走，蓓蓓，跟咱们回房间去，你这丫头，一定要好好的教育一下才行，不然会被这色狼吃了的。”杨琳琳说着拉起钱蓓蓓就走，徐月和伍芬兰也是连忙的跟上。

　　林西凡大汗，自己好好的一个三好青年，怎么就老是被人说成色狼呢？

　　“喂，你们可不要将我家蓓蓓给教坏了。”林西凡最后说道。

　　“放心，教不坏的，我们只是教她防狼之术，好防止你这个色狼占她便宜。”

　　“……”看来色狼的名头已经是坐实了。

　　几个女孩子将钱蓓蓓带走了，林西凡也觉得没意思，于是就漫步回到了房间。

　　突然！

　　就在林西凡关上门的那一刹那，身后却是响起了一阵劲风，一阵森寒的杀气便从背后袭来。林西凡大惊，连忙的就地一个打滚就避开了第一波的攻击，但是这时候第二波的攻击却又从侧面冲来……


第347章 追击

　　在房间中遇见这样的事情，林西凡着实是被吓了一跳，因为对方是属于倭国的黑杀手组织，这样的组织行事是完全不按常理出牌的。

　　钱蓓蓓的房间就在隔壁，这些倭国的忍者会对自己动手，那会不会对钱蓓蓓动手呢？想起上次光复门的人最后竟然挟持了钱蓓蓓的事情，林西凡现在想想还是心有余悸的，所以此刻首先担忧的就是钱蓓蓓的安危。

　　这样的想法在心中一闪而过，紧接着侧面冲击而来的攻击已经出现在了林西凡的脑海中，也就是说林西凡已经开启了预知之眼的功能，对方任何一个攻击轨迹都已经落在了林西凡的预算之中。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　两声爆响，两名忍者同时的砸在了一张椅子上，椅子瞬间砸成几块，这时候，林西凡已经转身向两名忍者冲来，势头非常的劲急，不过，面对这突然的反袭，两名忍者却是异常的镇定，同时迎面的向林西凡的方向冲来。

　　“死！”林西凡一声爆喝，双拳同时探出，直接的向两人的胸口上砸去，他深深知道自己这拳头的威力，只要着实的砸在两人的身上，两人就铁定当场挂单了。

　　可是，眼看着拳头都要将两人砸中的时候，便感觉到拳头砸空了，两名忍者便从面前消失。

　　“这是什么障眼法？”林西凡大惊，预知之眼已经看见两人出现在身后了，但是他不明白的就是上次跟那名女忍者对打的时候自己能够清楚的知道对方移动的轨迹，但是为什么现在就不行呢？

　　心中虽然惊讶，但是现在并不是考虑这些事情的时候，于是林西凡凌空跳跃，一下子就避开了来到了身后的两名忍者的攻击。

　　转眼之间，却见林西凡已经来到了窗口，然后纵身跳了下去。

　　林西凡所住的房间就在二楼，所以跳下去对林西凡来说是一点的损伤都没有的。刚刚落地，林西凡再次的借力一个打滚，人已经滚出了老远，当那两名忍者落地的时候，双方之间的距离已经拉开了十几米。

　　“快追！”其中一名忍者用倭国语说道。

　　另外一名忍者却是笑道：“不要追得太急，远远的跟着就好，他走的方向刚好是第二小组埋伏的地点，我们就在后面加点力就好了。”

　　“好！”

　　两人商议定了之后，于是就一起掏出了手枪，装上消声器，然后在林西凡的身后连连的放枪。

　　奔跑一阵，林西凡看向不远处的一片树林，心想只有进入树林中，才能有机会将后面追击的两名忍者击杀，因为曾经在军中接受训练的时候，林西凡可是被称之为丛林战的王者，只要进入到了树林中，后面的两名忍者根本就不够他看的。

　　一边急速的奔跑着，一边听着耳边呼啸的子弹飞过，林西凡心里也是毛毛的，他也是有血有肉的人，可不是刀枪不入的，要是真被打中了，那小命可就不保了。

　　就在林西凡将要走进树林中的时候，远处传来一声枪响，然后林西凡就应声倒在了雪地上。

　　随后追来的两名忍者迅速的接近，看见倒在地上的林西凡，其中一名忍者冷笑道：“秋木那婊子不是说了，这家伙很厉害的吗，她还两次都失手了，可是我们一出马就将这家伙搞定了，哈哈，这样的小角色根本就不值得重视。”

　　另外一人却是说道：“藤原君，不要太大意，先检查清楚这家伙是不是死了。”

　　“哼，不用检查了，他要是不死，我就在他的脑袋上补上一枪好了。”那姓藤原的男子说着便毫不犹豫的扳动了扳机，“砰！”的一声巨响，诡异的一幕就发生了，原本躺在地上的林西凡消失了。

　　“怎么回事？见鬼了……”两人大惊，突然发生这样的事情，顿时让两人悲伤寒毛竖立，事情实在是太诡异了。

　　“作为杀手，轻视敌人可是要命的哦！”身后突然的响起了林西凡的声音，当两人发现想转身的时候，其中一人感到咽喉处一片凉爽，然后鲜血便飙射而出，任凭他用手紧紧的捂住，鲜血还是在不断的流失，然后人就倒在了雪地中，地上猩红一片。

　　另外一个人刚刚转身，本来握在手中的手枪就已经到了林西凡的手中，只是一瞬间的事情，一个被杀，一个的手枪被夺，可见林西凡的速度有多快，那剩下还活着的忍者就像看魔鬼一样的看着林西凡，简直不敢相信这是真的。

　　这时候，远处又传来一声枪响，林西凡竟然直接的侧身避开，然后一把拎住了那剩下的一名忍者，快步的走进了树林中。

　　“天啊，这是魔鬼！”远处，一名狙击手看着这震撼人心的一幕，林西凡竟然像是知道了子弹的运动轨迹一般的避开了自己的狙击，这是多么疯狂的一件事啊。

　　接着，狙击手对着耳麦说道：“第二潜伏小队注意，第一小队成员失败，一人死亡，另外一人被挟持，现已进入第二小队狙杀的区域。”

　　树林中，本来已经潜伏许久，等待着情况的人却都是一脸的轻松，七八把狙击枪在树林中等待着，这样的天罗地网是任何人也逃不掉的。

　　树林外的狙击手刚刚关掉耳麦，却突然的听到身后传来一阵脚步声，狙击手大惊，调转狙击枪，但见一个白色的身影迅速的接近，然后一股大力传来，手中的狙击枪就被踢飞了。

　　“你，你是谁？”狙击手惊恐的看着眼前突然出现的人，这人除了头发和眼睛是黑的之外，其余的都是白的，身上的衣服是白的，脚上穿的鞋子是白的，就连他手上的皮肤都是白的，白得像雪一样。

　　这是一个男人，但是他的面孔却比女人还要漂亮几分，他走起路来是那么的优雅，比女人还要优雅。

　　总之，这是一个比女人还要女人的男人。

　　男人不回答那狙击手的问题，而是慢慢的在口袋中拿出一套白色的手套，然后轻轻的戴上，一边戴着，一边用流利的倭国语说道：“我喜欢杀人，特别是倭国人，但是我讨厌血，绝对不能让一滴血沾染到我的皮肤上。”

　　“咕噜！”狙击手本来应该嘲笑对方一番的，但是他发现自己想要说的话一直卡在喉咙中，惊恐的目光看着白衣男子，男子的身上充满了死亡的气息。

　　“我允许你拔枪，要是你比我快，我死，要是我比你快，你死。”白衣男子说话的时候，脸上不带丝毫的感情。

　　狙击手这时候便再不犹豫，伸手便去拿插在腰间的枪，但是他的枪才刚刚从枪套中抽出来，白衣男子的手已经来到了他的喉咙上，他还没有来得及做出任何躲避的动作，“咔嚓”一声，咽喉爆裂而死。

　　白衣男子这时候才两指捻着手套，然后轻轻的将手套脱下，那动作是那么的细致，就像一个女人一样，他似乎真的很讨厌血。

　　然后，白衣男子看着远处的树林，那个林西凡走了进去的树林，嘴角泛起一抹冷笑：“这就是‘五行教’的继承者吗？不过如此！”

　　话毕，白衣男子继续的往前走，也慢慢的进入到了树林中。

　　林西凡带着那名被活捉的忍者进入树林中之后，便开启了透视之眼，虽然不知道对方有没有在这树林中设埋伏，但是作为一名特种兵，谨慎行事是必须的，这是关系到生命的一场游戏，一点的大意都能够要命。

　　“下面，我问你什么就回答什么，回答错了，死！”林西凡用倭国语说道，他精通七八种语言，这倭国语当然就是其中一种了。

　　现在能够流利的说出来，心中也不由得得意，这么久都还能够说得这么流利，看来自己还是很有语言天赋的。

　　那名忍者很显然也想不到林西凡居然能够说出这么流利的倭国语，不过，面对林西凡的威胁，他却似乎没有丝毫的畏惧，而是用冷冷的目光端详着林西凡，说道：“看来组织对你的调查还是不是很详细，我们完全的被你表面上表现出来的假象欺骗了。”

　　“你的废话似乎多了点吧！”林西凡手中的匕首在忍者的面前扬了一下，说道：“我问你，你们来华夏的目的是什么？最好老实回答，不然的话，我会让你知道生不如死的滋味的。”

　　可是，当林西凡问出这样的问题之后，却久久不见那名忍者回答问题，林西凡心中顿时大惊，两忙的用手探了一下那名忍者的鼻息，却发现对方已经死了。

　　就在这个时候，树林中又响起了一阵脚步声，声音很小，但是林西凡还是清晰的听见了，接着便听到一个声音说道：“他们都是经过了严格训练的死士，在被敌人俘虏了的时候，就会服毒自尽，想要在他们的口中问出一些什么来，那是不可能的事情。”

　　林西凡大惊，连忙的转过身来，接着便看见了那名浑身上下除了黑色的眼睛和黑色的头发之外，其余的都是白色的男子，男子轻轻走来，身上却是笼罩着一股若有若无的气势。

　　“这是内功高手！”林西凡震惊不已。

　　接着，男子的口中更加是说出了一句让林西凡震撼的话来：“问他们是没有用的，你想知道什么可以问我，对于《属龙图》和命盘的事情，我都知道得一清二楚。”


第348章 命盘

　　命盘？

　　林西凡不由得抬头，目不转睛的看着那名男子，对于《属龙图》的事情，他也是最近才知道的，为此还一直的在拼命的搜寻着各种的线索，直到今晚遇见了这些忍者，心中就在此的生出了一丝的希望，希望能够从他们的口中问出一点信息。

　　但是他想不到自己千辛万苦想要知道的结果，这个白色的男人都知道了，而且看样子，他知道的比自己多，多得多。

　　“命盘是什么东西？”林西凡首先问出了自己最想要知道的问题。

　　“看来，你所知道的消息真的很有限。”白色的男人首先问道：“那你知道《属龙图》的事情吗？”

　　“知道一点！”林西凡点点头，说道：“这似乎是涉及到了唐高祖李渊的发迹史，我所知的就只有这一点，至于《属龙图》到底是什么东西，那我就真的是一无所知了。”

　　“呵呵，你知道的还真的是少得可怜呢！”白色的男人微微笑道：“这其中的故事比较长，要说完恐怕要花些时间，这样吧，先将林子中的这些忍者解决了，然后再找个地方坐下来慢慢的聊，怎么样？”

　　“好！”林西凡也是毫不犹豫的答应了。

　　“首先自我介绍一下，我叫无花。”白色的男人伸出手，一排纤长的手指如葱白一样的映入眼帘，这一只手，甚至比女人的手还要好看几分，而且男人也长得很漂亮，比女人还漂亮。

　　只是，林西凡却没有伸出手来，而是说道：“真的很抱歉，我没有跟陌生人握手的习惯，除非你是美女，人妖也不行。”

　　“你觉得我看起来像人妖？”无花微微一笑，女人这样笑的话会倾国倾城，但是无花这样笑，看在林西凡的眼中却是掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“你觉得不像？”林西凡反问道。

　　无花也不介意，将手收回来，微微笑道：“很多人都说我像，只有那些在我胯下求饶的女人才知道，我是一个十足的男人。”

　　林西凡不接话，对方是敌是友都不知道，他当然不会跟对方握手了。

　　无花指着完全被白雪覆盖了的树林，问道：“你选左边还是右边？”

　　“右边”林西凡说道。

　　“好，十分钟之后汇合，看看谁能够最先完成。”

　　这并不是一场赌博，这是一场比赛，一场杀人的比赛，林西凡记得以前在执行任务的时候，就常常跟自己的兄弟这样比赛，现在跟无花之间的比赛，又勾起了他以往的那些思绪。

　　思绪凌乱之时，无花却首先冲了出去，林西凡倒不会觉得他耍诈偷跑什么的，在这样的事情上，耍诈其实也是一种制胜的本领，要是耍诈都不会，这样的人距离死就不远了。

　　五分钟，仅仅用了五分钟的时间，潜伏在右边的位置上的三名狙击手就悄无声息的死去，他们甚至还没有搞清楚发生了什么事情，生命就已经消失了。

　　在面对妖孽级的狙击手的时候，这些狙击手根本就什么都不是。

　　五分钟之后，林西凡来到了小树林的另一端，让他惊讶的就是，林西凡刚刚站稳脚步，无花也来到了，这是林西凡这么久以来遇到的第一个能够与自己匹敌的对手。

　　“你比我快，我输了。”无花说道，但是他似乎不是很在意这个输赢。

　　接着，林西凡就带着无花回到了旅馆，带着这样一个比女人还要漂亮几分的男人，林西凡心里总是觉得有些郁闷。

　　无花走进房间之后，林西凡便指着旁边的一张椅子，说道：“坐吧！”

　　“不用，这样的地方太脏了，我是不会坐的。”无花拒绝道。

　　林西凡心中苦笑，敢情这家伙还是一个有着严重洁癖的人呢，难怪会长得这么像女人。不过想想刚刚干掉了树林中的几名狙击手之后，无花脱下了一对白色的手套，然后又换上了另外一套的情景就知道这家伙有洁癖。

　　这样随身带着手套更换的人，其洁癖的严重倾向就可想而知了。

　　林西凡舒舒服服的坐在床上之后，方才说道：“好了，现在你可以跟我说说命盘的事情了。”

　　“还是先说说《属龙图》的事情吧，其实《属龙图》并不是什么藏宝图什么的，那可以说是一把钥匙，其中隐藏的就是解开命盘的秘密，但是因为唐末动乱之时，《属龙图》被分成了四分，其中一份流落到了倭国，所以关东的这些人才会进入华夏的。”

　　林西凡微微点头，估计无花并不知道流落倭国的那一份已经落到了自己的手中。

　　无花接着说道：“我所知的《属龙图》的消息也就只有这些，要想在《属龙图》中找出命盘的秘密，就只有集齐了四块《属龙图》才知道了。”说着叹息一声，似乎在为失落的《属龙图》担忧。

　　继而说道：“接下来就是命盘的事情了。”

　　林西凡见无花说完这话之后就沉默下来，也不追问，无花可能在组织词语，他既然已经答应了要告诉自己，那么他肯定不会中途反悔的。

　　对于这个不知道是敌是友的人，林西凡却觉得他的话值得信任。

　　果然，过了一阵，无花便继续说道：“命盘这东西，其实只是传说中一样很神奇的东西，但是谁也没有见过，至于李渊是不是真的见过了，那就不得而知了。命盘，其实从明面上的词意解释，也应该知道，这是一种牵涉到人的命运的一种东西。”

　　“传言，只要得到了命盘的人，就能够通过命盘来知道自己将来的命运将会是什么样的。但是知道自己的未来并不是最吸引人的，其中最吸引人的，就是当你知道了自己的命运之后，可以通过命盘来改变自己的命运。”

　　“改变命运？”林西凡有些惊讶，在军中的时候，接受的虽然是新世纪科技的一些知识教育，但是林西凡心中却不得不认同，其实这命运这东西并不是虚构中的东西，这个世界上，很多事情是科学解释不了的。

　　无花笑道：“怎么样？是不是觉得很难以接受？”

　　“不是！”林西凡摇摇头。

　　“那就是说，你也相信命运这种事情？”

　　“也不是！”林西凡依旧摇头，说道：“对于那些虚无缥缈的事情，是不是相信根本就不重要，我命由我不由天，我又何必将自己的人生跟一些虚无缥缈的东西牵扯到一起呢！”

　　无花笑道：“我其实也不相信，但我们相不相信不是重点，重点是倭国关东的那些人却非常的相信，所以，我们也不得不重视。不管那东西是不是真的那么神奇，但是它是我们华夏的国宝，绝对不能让倭国人染指了。”

　　林西凡点点头，继而说道：“《属龙图》和命盘的事情你都已经跟我解释了，那么，接下来你是不是要跟我解释一下你找我的目的呢？”

　　无花说道：“顾长明死了，我知道他就是长明家族的那个叛徒，当初便是他将那一部分的《属龙图》偷走了，然后来到华夏。但是他死了之后，那一部分的《属龙图》却不知去向，我们初步的估计是已经落在了关东家族的手上，所以不难猜测，他们近期就会有行动。”

　　“那又怎么样？”林西凡依旧沉着。

　　无花说道：“除了无心之外，我已经很久没有遇上像你这样的对手了，所以，很希望能够跟你一起合作，目的是阻止关东家族那些人得到命盘。”

　　“可是，我找不到要跟你合作的理由。”林西凡拒绝道，无花是一个难得的高手，但是越是这样的高手，就越是要谨慎小心的提防着。

　　很多时候，他像朋友一样的帮助你，但是有时候，他可能就会拿刀子在后面捅你一刀。

　　“你只要愿意合作，那我们就可以帮你解决掉王家的麻烦。”无花说道。

　　这样的一句话不可谓诱惑不大，在临江，林西凡最大的对手就是王家，现在王家迟迟没有动静，也是林西凡的一块心病，有强援帮忙那是再好不过的了。

　　但是，任何事情都是有得必有失，要收获就必定有付出，对方也不可能帮你这样的一个忙而什么回报都不要的，于是林西凡问道：“那你的意思是你们帮我对付王家，但是得到命盘却是归你们的？”

　　“这是理所当然的。”

　　林西凡与无花对望一眼，虽然没有语言上的交流，但是双方都知道，大家都志在命盘，或许两人都不相信命盘这东西真的能够改变人的命运，但也不会眼睁睁的看着宝贝落入对方的手中。

　　无花苦笑道：“这样说来，我们之间是不可能合作了？”

　　“你觉得呢？”林西凡依旧波澜不惊的说道。

　　“那就看看谁的本事大了。”无花并不是那种拖拖踏踏的人，知道与林西凡之间没有了合作的可能，于是就转身离开，至于给了林西凡这么多的信息，他倒是没有丝毫的觉得可惜。

　　“慢着！”

　　“怎么？”

　　林西凡突然的开口，无花也觉得非常疑惑，于是转身看着林西凡，笑道：“莫非你想合作了？”

　　“不是！”林西凡摇头，问道：“我似乎还不知道你的身份呢？”

　　“你师父难道没有告诉过你吗？除了你们五行教之外，还有南拳北腿，日月门，太极阁，而我，则是南拳弟子。”

　　“……”林西凡自然听林老头说过，但是你额头上又没有写着你就南拳弟子，谁知道呢？


第349章 武伯

　　“五行教，南拳北腿，日月门，太极阁这五个门派，是抗战之后在华夏硕果仅存的，五个依旧保留着相对比较完整的内家修炼功法的门派，其他的基本都已经灭绝了，所以，可以毫不夸张的说，现在华夏的武术，基本就是五大家的天下了。”

　　听见无花这样的叙述，林西凡暗暗得意，根据林老头的话说来，自己可是五行教下一任的教主，而五行教又是五大门派之一，这自己的地位似乎也不低呢。

　　可是让他无比郁闷的就是，五行教加上自己也只有两名教众，自己这个未来教主当得也太憋屈了吧？

　　无花接着说道：“在五大门派中，南拳北腿的手上工夫比较扎实，日月门则是有些偏向于旁门，太极阁是五大门派中最强大的，至于你们五行教，则是最神秘的。所以，在五大门派中有这样的一句话，宁闯太极阁，莫欺五行拳。”

　　“五行拳在五行教来说是很高深的一门武技，但是很奇怪，为什么我不见你用五行拳？而且你杀人的时候用的都是一些稀松的拳脚。”

　　“呃！”林西凡顿时愕然，一直以来，林老头也只是教自己修炼‘五心向天’，对于什么五行拳，他就更加是从来没有听林老头说过了，难道这老头竟然对自己藏私不成？

　　无花见林西凡迷惘的神色，也猜到了林西凡可能不知道五行拳的事情，这也许是林老头特意不告诉林西凡的，这毕竟是人家门派内的事情，所以无花也不好说什么。

　　当这个比女人还要漂亮几分的男人离开了之后，林西凡便想，自己向来都不注重那些一招一式按照套路出手的武术，但是无花的话却是让他对那种套路性的东西有了点好奇，自己一直都不是很在意的那些草一样的东西，难道是宝？

　　要是有宝贝放在一边而自己也不拿来用的话，那就真的是太笨了。

　　第二天，林西凡与钱蓓蓓等几个女孩子又在大华山上游玩了整整一个上午的时间。要求简单，容易满足的钱蓓蓓在经历了昨天晚上浴室的那一场暧昧之后，今天的钱蓓蓓就变得越发的柔顺了，整一个小跟班似的跟在林西凡的身边，林西凡吩咐的事情她都是轻轻一声“嗯”，那模样着实是令人怜爱。

　　很显然，昨天晚上杨琳琳等人将钱蓓蓓拉走，然后进行的那一番教育似乎起不到任何的效果呢，钱蓓蓓跟林西凡之间是越发的亲密了。

　　本想这次的聚会出发之前将查亮狠狠的得罪了一番，这次在聚会的过程中查亮可能会找自己的麻烦，但是想不到这查亮倒是能忍，直到大家离开了大华山，查亮还是没有动手。

　　但是，林西凡知道像查亮这样的人，是不可能善罢甘休的，就像王家的人一样，他们现在是按兵不动，但是或者等他们动的时候，就会对自己造成很大的冲击，所以林西凡时时刻刻都会做好心理准备。

　　陈老爷子的山顶别墅中。

　　林西凡刚刚走进大院子里，就看见武伯在扫雪，武伯看见林西凡便说道：“林少爷，你来了，老爷刚刚醒来，现在正在房间里沏茶呢，你自己进去找他吧！”

　　“好的，谢谢武爷爷。”

　　自从知道了武伯的身份之后，林西凡对武伯也多了几分的尊敬。

　　武伯看着林西凡进屋，嘴角泛起一阵微笑，对于这样出色，而又懂得礼貌的年轻人已经不多了，所以武伯对林西凡也是异常的欣赏。

　　进屋之后，一阵沁人心脾的清香钻进鼻孔中，林西凡对茶道虽然不是很了解，但是他也比较喜欢喝茶，这种在华夏传承下来的文化，林西凡打心底里喜欢。

　　“怎么样，来一杯吗？”陈老爷子问道。

　　林西凡点点头，笑道：“好啊，饮茶赏雪，这么享受的事情，可不能错过了。”

　　“呵呵，人老了，就喜欢这些东西，虽说是培养情操，但是其实就是聊解寂寞，算不得享受。”陈老爷子轻轻的啜了一口茶，那样子就像是在说，爷喝的不是茶，是寂寞。

　　林西凡在陈老爷子的对面坐了下来，也喝了一口茶，然后才将在大华山发生的事情说了出来。

　　“他的目的就只是命盘吗？”陈老爷子首先最关心的就是对方会心怀不轨。

　　表面上看来，南拳是正宗门派，南拳的后人也是正道人士，但是即便是这样的人，他们对国家是不是忠诚的呢，毕竟不少门派的传人在华夏共和国成立了之后移居到了国外，所以不能因为对方是正道之人就随便的信任。

　　在陈老爷子的眼中，这次的事情需要非常的慎重，绝对不能让国家的利益受损。

　　林西凡自然也知道陈老爷子心中的想法，也正因为这样，林西凡才会拒绝无花说的合作，因为要是真的有命盘这东西的存在的话，那就是国宝了，这样的东西要是流落在国外，那自己就成了罪人了。

　　林西凡摇头道：“我正是摸不清对方的心思，所以才会拒绝跟对方合作的。”

　　陈老爷子拍拍林西凡的肩膀，说道：“你知道这样考虑是好事，这命盘是国家的宝物，就算不能贡献到国家博物馆中去，也不能落入了外邦之手。”

　　沉思一阵，陈老爷子又说道：“不过，能够从对方的口中知道这么多信息是一件好事，这对于年后的山西之行就更加的有利了。”

　　“已经知道这些东西了，还要去山西吗？”说实话，林西凡心里其实也不是很想走山西这一趟的，毕竟很难放心家里的几个女人。

　　陈老爷子说道：“山西的这一趟是必须走的，就算知道了这些，但是也不能确定对方说的就完全是实话，他可能是在误导你。而且知道这些没有用，还要探究一下命盘的渊源。”

　　见老爷子这样坚持，林西凡也不好说什么，陈老爷子年轻的时候在部队中呆过，林西凡也是在铁律之下成长起来的，军中的人那种强烈的爱国热情并不是生活在和平时代中的人民能够理解的，但是林西凡理解，多少军中的热血男儿为国家奉献了自己的一生，但是他们无怨无悔。

　　两人详谈了一阵之后，林西凡便告辞走了出来，走出来的时候，武伯还在扫雪，但是不一样的是，武伯此刻扫地的动作有点不一样：

　　只见他右手握着扫帚的柄，左手平肩举起，摆出的赫然是一副习武的架势。他的身体尚未动，但是林西凡已经隐隐的在武伯的身上感受到了一股异于常人的气势，就像武侠小说中描写的，当一个高手站在你面前的时候，不需要动，你便能够感觉到他身上散发出的那种高手的气息。

　　突然——

　　武伯动了，轻微的动作，只是右手轻轻的抖动，然后扫帚就随着他手臂的抖动而抖动，但见在扫帚着地的位置突然形成了一股气流，然后地上的雪花便纷纷两边散开，露出了水泥地面。

　　“横扫千军”一声呼喝，武伯的身形徒然转动，手中的扫帚也跟着在空中转动，武伯的身周就形成了一股气流，雪花也随之在空中飞舞，扑面而来的压力，林西凡距离他4米左右，也能够清晰的感觉到武伯这横扫千军的强悍。

　　“飞舞流云”又一声呼喝，横扫千军这一招刚收势，扫帚右斜而上，原本因为横扫千军而飘起来的雪花这时候在飞舞流云这一招的牵引之下更加是急速的在空中旋转着，显得煞是好看。

　　林西凡站在门口，不由得看痴了。

　　想起昨天晚上无花对自己说的一番话，武伯的这些招式很有美感，曾经的林西凡，总是觉得这样有美感的招式通常都是中看不中用的，但是现在武伯的一番演示，却让林西凡打心里完全的推翻了自己曾经的看法。

　　现在的武伯就像是入了迷一样，完全的与外界的一切事物断开了联系一样，就只完全的沉浸在了他的武功套路之中。

　　这就是自己一直以为是花架式的武功招式吗？自己完全无法接近，武伯的身边就像是形成了阵势一样，自己要是强行接近，绝对是非死即伤的。

　　林西凡的心中震撼了，直到武伯将一整套功夫耍完了之后，他才算是回过神来了，连忙的走到武伯的跟前，说道：“武爷爷，这套是什么功夫啊？看着很有气势。”

　　武伯一套功夫耍完，这时候也不见如何的气喘，依旧是呼吸匀称，“这哪里有气势了，我在这里做了这么多年，平时闲暇的时候就爱瞎琢磨，然后就将各种各样的功夫套路融合了一起，其中有太极棍的，有游龙掌的，也有开山掌的，总之就是各家功夫揉合在一起。”

　　“表面上看起来是好看，但是这样连贯式的功夫套路是上不得台面的，真正对敌的时候，每一招一式的顺序就反转了，就没有这么好看了。”

　　“那为什么这么杂乱的一套功夫，你耍出来就这么的具有威力呢？”林西凡忍不住问道。

　　“哈哈，只要招式与内功相互的融合到一起，那威力自然就出来了，难道你平时练习的时候没有这种感觉吗？”

　　“呃！”林西凡不禁汗颜，因为是军队中出身的，对武功招式这些东西本来就不在乎，那时候纯粹练习的就是怎么样用最快的速度将对手打倒，所以即便是修炼了内功之后，林西凡也没有将两者联合起来。

　　现在想想，自己还真的是够白痴的了，这样的事情在武侠小说中看得多了，怎么自己就不知道呢！

　　可恨的是，林老头竟然也没有告诉过自己，这个糟老头，等他回来了一定要给些颜色他瞧瞧。


第350章 让你潜规则

　　离开陈老爷子的别墅，看看时间已经是下午两点。

　　林西凡本想先到训练场一趟的，因为圣诞节的缘故，所以林西凡这些天基本都没有踏足训练场，就连社团的事情他也是一概不过问。

　　自从社团成立了之后，林西凡就完完全全的做了一个甩手掌柜，他将社团的实权交给了四个人，原青山帮王国强，原白沙帮陆羽，原百花坊苏玉，此外还有坤哥，这四个人中坤哥和王国强虽然是因为关系而被重用的，但是两人也的确是有本事，在经营社团方面很有经验。

　　此外，陆羽和苏玉却是最出色的，这两人的年纪不大，但是经验丰富，林西凡对两人虽然不是很熟悉，但是也敢放手一搏，信任两人。

　　他不知道，这样的信任正是换来了两个得力助手的原因，混黑并不是只要有一些个人的英雄主义，此外加一些后台就可以了，他更加需要的是作为老大的，对属下的信任，与知人善用。

　　这就是三国历史中，曹操为什么能够以一个落魄逃窜的小人物，到最后成为一国国君的原因了，就是因为他的知人善用。

　　至于小黑和路明辉等人，却依旧是在训练场中进行日夜不断的训练，特别是在林西凡决定了明年开春就对王家动手的事情之后，他们的训练就更加刻苦了。

　　当林西凡看着这么一群肯为自己抛头颅洒热血的兄弟的时候，心情都不由得感叹，有这样的兄弟，真好。

　　所以，今天空闲下来，林西凡便准备到训练场中看看。

　　但是，就在他前往训练场的路上的时候，李雨琦却是来电话了。

　　自从上次被李雨琦和秦梦琪看见了林西凡的“车震门”事件之后，林西凡就以为李雨琦可能很生自己的气，所以最近也没有联系，现在她来电话，林西凡倒是疑惑起来了。

　　“喂，稀饭，你出来一下，有重要事。”刚刚接通，电话那头李雨琦的声音就传了过来。

　　林西凡笑道：“怎么？你想我了？老实说，我想你了。”

　　“想你的人多了去了，我只是一个小人物，哪里配得起想你啊！”李雨琦哼了一声，说道：“而且，你也别想我，你还是想想你的那个小洋美人吧。”

　　“嘿嘿，我就知道。”

　　“知道什么？”

　　“知道你吃醋了。”

　　“去，谁会吃你的醋。”李雨琦说道：“总之一句话，你出不出来，不出来的话你别后悔。”

　　林西凡笑道：“那你总得告诉我找我出来有什么事吧？”

　　“给你介绍几个美女，我们就在浪漫法国西餐厅。”

　　李雨琦或许真的很生气，于是说完就直接的挂电话了，也不管林西凡是不是答应出来，爱出不出，谁管你。

　　林西凡苦笑一声，这女人很明显是吃醋了，可就是不承认，电话里说是给自己介绍美女，但是事实上恐怕是合着别的女孩子来惩罚自己。

　　不过，这事倒是林西凡误会李雨琦的意思了，当林西凡赶到“浪漫法国”的时候，李雨琦正和几个女孩子一起聊着天，有说有笑，这几个女孩子跟李雨琦一样都异常的出色，每一个随便往街上一站，都绝对是引得男人流口水的大美人。

　　真的是给自己介绍美女？

　　给自己介绍美女做什么？

　　林西凡走了过去，先是很绅士的对几个女孩子微微一笑，然后又很绅士的说道：“几位美女，请问能够搭个桌子一起吃饭吗？”

　　当林西凡此话一出，周围原本就绞尽脑汁想着要怎么找个借口跟这群美女搭讪的色狼听见了，都差点就将刚刚塞进口里的事物喷出来，这哥们真牛啊，脸皮这么厚，搭讪的技巧已经到无坚不摧的地步了。

　　人不要脸，就是天下无敌啊。

　　当然，这么直接的跟几位大美女搭讪，还想搭伙，这是找抽，铁定要被这些美女喷一脸，于是大家都等着看好戏。

　　但是谁想到其中一名美女却是站了起来，然后拉开一张桌子，说道：“欢迎欢迎，对于帅哥，别说是搭个桌子吃饭，就算是搭个床一起睡也不是问题。”

　　“噗！”

　　非但是周围的色狼，就连林西凡也差点就被这悍妞给吓了一跳，身体一个摇晃差点就摔倒了，妈啊，这妞实在是太强悍了。

　　李雨琦笑道：“色狼总算是遇上对手了吧？我们紫紫可是出了名的毒嘴，耍起流氓来一点也不比你差。”

　　“传说中的女流氓？”

　　林西凡看着那个名叫紫紫的女孩，表面上文文静静的一个女孩子，要是第一眼看见她，不说话，就像是一头温驯的小绵羊一样，但是谁会想到她是一头披着羊皮的狼呢。

　　那叫紫紫的女孩对大家的取笑一点也不在意，待得林西凡坐下来之后，她便伸出手来，笑道：“你好，我叫童紫紫，这是小妖精冯庆艳，这是花痴妹，至于真名字不告诉你，还有这位是我们的大众美人杨安，还有雨琦姐姐就不用介绍了吧。”

　　“呵呵，不用，好朋友了。”林西凡摆摆手，童紫紫介绍的几个女孩子中，就只有那个戴着眼镜，斯斯文文的花痴妹没有说出名字，为了表示礼貌林西凡只好伸出手与几个女孩子一一握手，然后对那花痴妹说道：“你的真名是？我总不能也叫你花痴妹吧？”

　　这样的问题本是很礼貌的，但是谁想林西凡话音刚落，一群女孩子就哈哈大笑起来，这让林西凡有些莫名其妙。

　　李雨琦解围道：“其实花痴妹的名字就叫花痴妹，这样的名字我们当初听见的时候都觉得很不可思议，不明白为什么花痴妹的爸妈怎么会给她起一个这样的名字。”

　　“哦？”林西凡有些无语，怎么会有父母给自己的女儿起这样的一个名字的呢？

　　花痴妹的性子与她的名字并不相符，她其实是一个比较有内蕴的女子，所以在大家这样取笑的时候，她依旧是一脸的镇定，向林西凡解说道：“其实这是因为我爸妈不识字，本来我的名字应该叫花次妹的，因为我是家里最小的。可是我爸妈帮我入户的时候，人家就将花次妹听成了花痴妹。”

　　“本来这样的名字是可以改过来的，但是次字跟痴字读音相近，从小到大，我就一直被人叫成花痴妹，所以我就干脆不改了，花痴就花痴吧！”

　　林西凡微微一笑，从这女孩子的谈吐中可以看出，这是一个文静，但是内心强大的女人。

　　了解了花痴妹这个名字的来历之后，林西凡将话题转入正题，问道：“雨琦，你找我来，不会就是将你的这些姐妹介绍给我认识这么简单吧？这么多美女我无福消受啊！”

　　李雨琦白了林西凡一眼，解释道：“她们都是我的学妹，除了花痴妹之外，其余的都是毕业于华夏演艺学院的，我们是在上次拍《在云端》的时候认识的，然后就成为了好姐妹。她们都是刚刚毕业，现在还没有任何公司跟她们签约，所以我就介绍给大老板你了，你可看仔细了，我的这帮姐妹每一个只要你肯出钱捧的话，都是具有大红大紫的潜质的。”

　　林西凡在这些女孩子的身上，脸上扫视而过，不可否认李雨琦的话并不是在为自己的姐妹吹捧，而是说实话，这些女孩子都很漂亮，而且都很有气质，就算是比起当下一些很红的明星也绝对是更胜几分的。

　　现在漂亮的女人满大街都是，但不是漂亮的女孩子都能够混进娱乐圈中，娱乐圈里，往往都是那些能够忍受被猪拱的女人才会红。

　　当然，我们的大明星李雨琦是个例外。

　　最后，林西凡的目光又落在了花痴妹的身上，问道：“花痴妹不是华夏演艺学院出身的，难道也要进军娱乐圈？”

　　对于这华夏演艺学院，林西凡也是有所耳闻。华夏演艺学院的学府在上京，上京是一个人才济济的地方，华夏演艺学院这家座落京都的高等学府，当然也是培养一流人才的地方了，像杨敏，刘一非，李雨琦等等红透半边天的大明星都是在华夏演艺学院出身的。

　　这样的一间学府，每年的毕业生刚刚毕业就会是各大娱乐公司争相争取的，就像童紫紫等人，她们就是刚刚毕业就有了一个能够与学姐李雨琦同台竞技的机会，所以华夏演艺学院的毕业生，基本就具备了红的条件。

　　李雨琦摇摇头，说道：“谁跟你说她们全都是进娱乐圈的，花痴妹是紫紫的闺蜜，但是她是毕业于华夏工商学院的，学的是经济管理，我是准备将花痴妹介绍给你当你公司的财务部经理的。”

　　“呃，这会不会太急了点！”林西凡问道。

　　“谁说急了？”李雨琦没好气的说道：“难道你不知道你的公司都已经快竣工了吗？你现在不事先物色好人才，到时候等你的公司正式挂牌的时候就迟了。”

　　“这么快就要竣工了？”林西凡一阵汗颜，因为对于工地那边的事情，他是一点也不知道，完全的交给胡金银那个奸商了，也不知道工程的进度如何。

　　李雨琦见林西凡的神色，自然就猜到他对这些事情都一无所知了，于是好笑道：“真不明白你为什么非要做这样的生意，什么都不知道，什么都不管也敢投资下去。”

　　继而，李雨琦问道：“好了，现在就等你一句话了，我的这些姐妹你到底是签还是不签？”

　　“签，当然签了，她们可都是以后我公司的摇钱树呢！”林西凡连忙的说道，其实就算是撇开她们的才华，单单她们是李雨琦介绍的这一点，林西凡就绝对会签的。

　　众人得到林西凡这个大老板的答应，顿时眉开眼笑，现在工作的事情算是解决了。

　　小妖精冯庆艳这时候坐到林西凡的身边，笑嘻嘻的说道：“林老板，听说当初雨琦姐要将你拉进天星的时候你拒绝了，还明说要潜规则。以前我对潜规则是很反感的，但是现在见你这么的帅，还这么可爱，不如我让你潜规则我吧！”

　　“……”林西凡心脏一阵抽搐，差点就从椅子上摔了下去，自己说的要潜规则不过是说说笑，现在冯庆艳的话应该也是开玩笑的，但是这样的一句话在这样的一个大美人的口中说出来，这得有多大的诱惑啊？也难怪冯庆艳会被称之为小妖精了，的确是够妖精的。


第351章 痛，并快乐着

　　在李雨琦的叙述中，林西凡是属于那种口甜舌滑，说话不着边的坏人，所以童紫紫等人在看见林西凡之前，心中都有些担心。

　　现在的男人，特别是有钱的男人，基本都是坏人，当他们挣到钱了，女人在他们的眼中就变得一文不值了，女人在他们的眼中就只是一种满足欲望的工具而已。也正因为有这样的男人的出现，所以娱乐圈这个圈子才会显得那么的肮脏。

　　金钱，欲望，充斥在这个圈子中。

　　但是，当众人看见林西凡，这个还在读高三，年纪只有十八岁的年轻人的时候，真的很难想象这就是李雨琦口中说的这样的一个男生是坏人。

　　而且林西凡比较常常笑，他笑起来还有两个小酒窝，那摸样看上去就是一个人畜无害的清纯小男生。在场的都是已经大学毕业出来的大美女，年纪基本都在22，23左右，时下流行的是姐弟恋，所以这些女孩子对林西凡还是很有好感的。

　　不过，会笑，笑起来有酒窝这些都不是吸引这些女孩子的最主要原因，更加重要的是，大家都发现了在几个女孩子的调戏之下，这个可爱的小弟弟竟然还会脸红的低下头，现在会害羞的男人不多，这样的男人可是极品啊。

　　也难怪小妖精冯庆艳会主动的出击，勾引林西凡。

　　而在一旁看着林西凡不时露出羞涩神色的李雨琦却是差点就鼻子都气歪了，这家伙以前到自己家里来的时候可是拼命的想占自己的便宜的，而且不管什么时候都是一副很随意的样子，现在竟然会羞涩？这绝对是装出来的。

　　就在这个时候，旁边突然的传来一个声音：“杨大美人，你怎么在这里，哈哈，真有缘，想不到出来吃个饭都会相遇。”

　　看见突然出现在身旁的几个男人，一群女孩子的神色显得很不自在，而林西凡看见了为首的那男人，却不由得感叹这个圈子真小，这男人名叫钟良，是上次林西凡出席李雨琦参加的那个慈善舞会的时候通过李雨琦认识的。

　　对于接触过一次的人，林西凡都能够清楚的记得对方的身份，相貌和名字。

　　这个叫钟良的男子是一名新晋导演，初次见面的时候他竟然还臭屁的说给林西凡一个小角色，但是当时林西凡拒绝了。当时钟良对林西凡就记恨了，而柳峰的串谋下，本来准备着要整整林西凡的，但是当晚林西凡跟李雨琦和秦梦琪一起离开了，所以钟良就错过了一次整林西凡的机会。

　　钟良没有看见特意化妆之后的李雨琦，倒是首先看见了杨安等人，这些刚刚从校园中毕业出来的学生，他可是看上很久了，特别是被姐妹戏称为大众情人的杨安更加是这几个女孩子之中最为出类拔萃的，钟良可是早就已经看上她了。

　　当娱乐圈中的潜规则不再是秘密的时候，这些娱乐圈中的渣宰就更加是时时刻刻将潜规则挂在嘴上。

　　因为李雨琦是特意化妆掩饰的，钟良前前后后也只见过她几次，所以现在认不出李雨琦也是正常的，但是看见林西凡的那一刹那，他却是心中暗笑，这小子终于撞在自己的枪口上了，看我怎么玩死你。

　　一群女孩子虽然很讨厌钟良这家伙，但是大家都是在一个圈子里生活的，人家来打招呼也不可能一点也不理会，于是杨安说道：“钟导，真巧啊，你是出来跟朋友一起吃饭的吗？”

　　“哈哈，是啊，来，给你们介绍一下，这位是丰田平，安蓝国际贸易公司的总经理，这位是刘海生，海生集团董事长，他们两个都是我新片的赞助商。”钟良介绍道。

　　“两位大老板你们好！”杨安站了起来，伸出手来跟两人握手，两头色狼就像是很久没有摸过女人的手一样，几乎是想握着杨安的手不放了。

　　杨安的一群姐妹看见两人的行为，心中万分的厌恶，所以也不站起来，甚至是不看两人一眼，完全不将两人放在眼里。

　　接着，钟良说道：“杨大美人啊，其实我早就已经想找你了，我拍的这部新片子女二号的角色就非常的适合你，我觉得要是让你来出演那是再适合不过了，你身上的那种雍容华贵的气质，是任何人都无法取代的。”

　　“而且，你们现在不是还没有公司签吗？只要你出演了我的这个片子，因为我在电台也有熟人，这次我的这部片子绝对能够放在黄金档期上演，这可是你成名的大好机会啊。”

　　钟良紧接着抛出这样的一个诱饵，很多初出茅庐的新演员为的就是能够在娱乐圈中混出头来，听到这样的机会，恐怕早就已经晕头转向了。在娱乐圈中混久了，钟良可谓是对这些人的心理摸得清清楚楚的了。

　　为了一个出名的机会，天天被猪拱的傻女人多了去了。

　　但是，面对钟良这样的一番话，杨安并没有表态，身边的童紫紫却是首先说道：“钟大导演，你看看我们家安安，就算是演女一号都有些屈才了，你竟然要她演女二号，你这不是欺负人吗？”

　　“……”钟良不禁晕乎乎的，这算是什么话，整个片子中最出风头的就是女一号，演女一号还屈才？那还能演什么？

　　但是，现在钟良是为了套杨安入局，于是说道：“这个，哈哈，当然了，根据杨安的气质，出演女一号是没有问题的，丰经理，刘董事长，你们觉得呢？”

　　钟良对着两头色狼猛的眨眼，两头色狼连忙的点头，丰田平说道：“杨小姐这样的人真的是万中挑一的，只要杨小姐答应出演，就算是临时要换女一号我们也是赞成的。”

　　“听见没有？杨大美女可是将两位大老板都折服了。”钟良说道：“这样吧，杨大美女要是愿意的话，我们就开个包房慢慢聊，两位大老板满意了，女一号什么的根本就不是问题了。”

　　要是能够出演女一号，杨安当然心动了，但是刚刚从演艺大学出来的人想法都普遍的理想化，觉得自己只要努力，不接触娱乐圈中的那些潜规则也一样能成功的。

　　杨安知道那丰田平和刘海生两人安的是什么心，所以拒绝道：“两位大老板，真的很抱歉，现在我正跟我的朋友吃饭，我看下次再约个时间也是可以的。”

　　丰田平和刘海生听到杨安拒绝，很显然不是很开心，而刘海生本来就是一个急色得很的色狼，心想既然跟你谈生意你不要，那就跟你谈钱好了。

　　于是刘海生特意的压低了声音，说道：“杨小姐，要是你不想出演，这也是不能勉强的，但是这个圈子里不是流行什么陪酒价么？这样，一杯酒十万，要是杨小姐愿意做别的，我刘海生给你一百万，这可是很多一线明星都拿不到的价钱啊！”

　　听到刘海生这样赤裸裸的将话挑明，杨安的脸上顿时一红一紫的，在娱乐圈中最怕的就是遇到这种人，要是他还愿意跟你谈谈人生谈谈艺术然后再上床的人，至少他还是比较尊重女人的，但是像这样直接的谈钱就要上床的，那就绝对是将女人当成了泄欲工具来看的。

　　所以，刘海生的话无疑就是当面的侮辱，于是杨安寒着脸说道：“刘老板，感谢你的好意了，你的酒我恐怕是无福消受了。”

　　“怎么？嫌少？一杯酒二十万怎么样？老子什么都缺，就不缺钱跟女人，你要是不接受，会有更多的女人接受的。”现在的刘海生基本已经将脸皮撕开了，说起话来也毫无顾忌的。

　　面对这样一番赤裸裸的话，一群女孩子都显得异常的愤怒，杨安修养很好，但是这时候也恨不得往刘海生的脸上狠狠的扇几个耳刮子，可是她知道自己不能轻易的得罪这些人，所以也就强忍了下来。

　　但是，几个姐妹中童紫紫的性子是最泼辣的，听见对方竟然这样出言侮辱自己的姐妹，顿时火冒三丈。

　　失去了理性的人，做事是不计后果的，失去了理智的女人，更加不会管你的死活，童紫紫本来就坐在杨安的身边，所以，即便杨安能忍，可她童紫紫不能忍，于是拿起桌子上的一杯酒，当面就泼在了刘海生的脸上，弄得这家伙一头一脸都是，非常狼狈。

　　不过这也就算了，童紫紫泼了一杯酒之后还觉得不解恨，于是又一脚踢在了刘海生的胯下，这一脚着实是踢狠了，刘海生整个人顿时就委顿在地上，脸上变成了一种死白色。

　　看他骨碌碌的双眼就知道，这家伙死不了。

　　丰田平和刘海生可能是朋友，所以这时候也非常的生气，口中骂骂咧咧的说道：“你这婊子养的，敬酒不吃吃罚酒，别以为长了一个好看的脸蛋，别人就当你是宝。”说着，丰田平这家伙竟然一点也不顾男人风度，一掌往童紫紫的脸上打来。

　　但是，手到中途就停止了，林西凡冷冷的看着丰田平，说道：“这可是我的摇钱树，你敢伤她分毫我就让你下半辈子在医院度过。”

　　“呃，你是谁？”丰田平想不到这个刚才一直不说话的这个小子这时候会出手，而且他的手就像是铁链子一样的捆在自己的手腕上，让自己一点的反抗力都没有。

　　林西凡尚未回答，童紫紫却再次的发飙，又是一个撩阴脚踢在了丰田平的胯下，丰田平也落得了跟刘海生一个的下场。

　　林西凡看着再次发飙的童紫紫，不由得汗颜，这丫头简直太强悍了。不过看着刘海生和丰田平两人很“嗨”的表情，心想这两个家伙有幸被这么一位大美女踢他们的小弟弟，也算是一种艳福吧。

　　痛，并快乐着。


第352章 龙头老大

　　看着丰田平和刘海生两人就这样被这个强悍的小妞童紫紫给废了，童紫紫的一群姐妹都只能苦笑，但是她们知道童紫紫就是这样的一种性格，要是发起飙来，那是谁也拦不住的。

　　虽然这样打了两人，对于童紫紫这样的一个弱质女子来说是惹上大麻烦了，这样的行为其实是很不明智的，但是林西凡对童紫紫还是蛮欣赏。

　　麻烦虽然不是林西凡惹出来的，但是林西凡觉得自己还是能够帮童紫紫扛下来的。

　　这世界上之所以有男人和女人的存在，而男人的力量比女人大，为的就是让男人将女人保护好，特别是对于自认为很有绅士风度的林西凡来说，要是让这样的美女在自己的面前被人伤害的话，这可就有失绅士风度了。

　　“你，你们不要太过分了！”

　　钟良本来还是很得意的，心想自己这么一个新晋的天才导演邀请，这些女孩子恐怕争相的向自己献身，但是理想很丰满，现实却是很骨感。杨安当面的拒绝了女一号的位置，而童紫紫就更狠了，两下就将丰田平和刘海生给打翻了。

　　而这一切，都是因为有林西凡这个小白脸在一旁帮忙的缘故，所以钟良对林西凡就越发的恨了。

　　“过分，还有更过分的没有让你见识过呢！”童紫紫冷冷的看着钟良。

　　钟良之所以会那么的得意，最主要是觉得这些女孩子都没有公司签约，那还不主动献身？但是他不知道这些女孩子可都已经傍上了林西凡这个大老板了，工作已经有了着落，童紫紫就干脆泼辣到底了。

　　看着童紫紫那双想要吃人的眼睛，钟良顿时大吃一惊，连忙的后退了两步，要是这悍妞也朝自己的胯下踢上两脚，那基本就废了。

　　接着，钟良将地上的两人扶起来，这两人经过这小段时间的恢复，神色虽然依旧惨淡，但是也缓解过来了。看两人情况也不是很乐观，钟良想这件事要是自己处理好了，这两位大老板的投资那是大大的有的。

　　于是，钟良便壮了壮胆气，挺直了腰板，然后将矛头指向林西凡，说道：“小子，你这样的小角色竟然也敢插手这件事，信不信我今天就让你在临江消失？”

　　在钟良的眼里，林西凡只是一个小白脸，只是一个出身在棚户区的穷人，这样的人得罪了也就得罪了，但是童紫紫等人跟李雨琦感情好，所以钟良也不敢太过分的得罪。

　　他可不知道林西凡跟李雨琦之间的关系才是更加的好呢。

　　而面对钟良这样的话，林西凡却是丝毫也不在意，而是转向童紫紫，笑道：“紫紫，刚刚踢了两个爽吧，现在还想不想再踢了？眼前还有一个呢！”

　　“真的吗？踢这两个家伙我还觉得脏了脚呢，要是踢踢钟大导演的，那就肯定很有趣了，老板，要是让姑奶奶踢爽了，姑奶奶也让你潜规则得了。”童紫紫欢喜的说道，目光还在钟良的胯下看了几眼。

　　钟良浑身打了个哆嗦，这姑奶奶也太生猛了吧，于是又连连的后退了几步。

　　浪漫法国在临江来说算是顶级的餐厅了，餐厅中发生了这样的事情，自然就引起注意了，这时候几名保安就跟着一名身穿着西装的中年男子走了进来，这中年男子是这家餐厅的经理，名叫周全，有人闹事，他自然不能放任不管的。

　　当周全带着几名保安来到了的时候，首先就认出了钟良，钟良是这家餐厅的老顾客了，而且每次来这里吃东西，都是出手阔绰，就连给服务员的小费也不少，所以一来二去的，周全跟钟良两人也算是熟悉了。

　　这样的老顾客，周全当然是全力的拉拢了，于是问道：“钟导演，这是发生什么事情了？”

　　钟良见周全过来，顿时就像是见了救星一样，要是自己独自一人的话，面对林西凡和一群火爆性格的女人，那肯定不是对手的，现在周全来了，还带来一堆的保安，底气也就壮起来了，于是指着林西凡和童紫紫说道：“周经理，这男的和这女的一起将我的两个朋友打了，你一定要帮我看住他们，我现在就报警，我就不信打人还有理了。”

　　周全为难的说道：“钟导演，难道这事就不能私了了？不如让他们道个歉算了。”这餐厅的事情闹大了，对餐厅的营业也不是好事。

　　只是，钟良没有说话，童紫紫就哼声道：“凭什么要我们道歉，错的是他们，又不是我们！”

　　“呃！”周全看看童紫紫，看见一群女孩子之外就只有林西凡是男的，于是说道：“这位先生，这件事要是闹大了，对大家都没有好处，你看看……”

　　“有什么好看的，等警察来吧！”林西凡打断了周全的话。

　　“……”

　　周全顿时气结，自己低声下气在这些人面前说话，但是这些人竟然一点面子都不给自己，那自己这老好人做起来还有什么意思呢？

　　于是，周全也冷下脸来，说道：“好，你们谁也不要离开，这件事就等警察来处理。”

　　“放屁！”一声吼叫，却又有人打断了周全的话，只见刚刚还痛得说不出话来的刘海生这时候也总算是缓过气来了，于是说道：“警察来有个屁用，小子，你给我等着，得罪我刘海生的人，都不会有好下场的。”

　　“呦，这个死王八又活过来了，老板，帮我捉住他。”童紫紫算是唯恐天下不乱的小魔星，这时候又是跃跃欲试的。

　　刘海生憋红了脸，但是刚才被童紫紫出其不意的踢中了，现在可没那么容易了，后退几步，然后掏出电话，拨通了之后，就对着电话说道：“东哥，我在浪漫法国餐厅出了点事，你能带些人过来帮我把事情摆平吗？是，是，只要你帮我这个忙，你们赌场的事情我绝对能够帮你摆平的，好好，十分钟之内能到吗？好好。”

　　一通电话下来，刘海生就更加的得意了，看着林西凡等人，哼声道：“臭婊子，跟老子玩，玩死你。”

　　接着，刘海生，丰田平，钟良和周全已经串通一气了，于是几名保安走了过来将林西凡所在的桌子团团的围住，这些保安毕竟是餐厅的保安，也不敢贸然的对客人动手，但是他们只要将人拦住了，剩下的事情就是刘海生等人的事情了。

　　童紫紫刚刚还是天不怕地不怕的，现在见刘海生打电话叫人了，顿时也有些担忧起来，拽了一下林西凡的衣角，问道：“老板，不会有事吧？要不我们现在杀出去。”

　　“杀出去？”林西凡心中好笑，这姑奶奶当成打仗了？

　　林西凡拍拍童紫紫的肩膀，说道：“你就放心吧，现在我已经是你们的老板了，老板当然要顾着下面的员工的。”

　　林西凡与童紫紫重新坐下来，看样子还真的是要耐心等对方的人来呢。李雨琦担心的问道：“稀饭，我看我们还是走吧！”

　　林西凡摇摇头，说道：“我可不习惯当逃兵，而且现在可是我在一群美女面前出风头的时机，说不得就将你们的芳心都俘获了呢，嗯，挺划算的。”

　　这样说的时候，林西凡心中却在计较着，这件事要是叫小黑他们帮忙的话，那是远水救不了近火，那就只好自己好好的打一架了，貌似已经很久没有这样的活络筋骨了，今天钟良等人倒是将机会送上来了。

　　餐厅中发生了这样的事情，大部分的顾客都已经结账离开了，当然还有一些等着看热闹的，其中一名染着黄头发的男青年也拉着他那名非主流打扮的女朋友离开了。这样的一对男女出现在这样高档的餐厅，显得有些刺眼。

　　黄毛刚刚拉着女朋友出来，他女朋友就很不乐意的甩开了他的手，哼声道：“你这混蛋，都还没有点菜就拉着我出来，你不会告诉我你身上没有钱吧？”

　　难得自己的男朋友突然间大方了要请自己来这样的地方吃饭，这地方平时自己可都是只能远远的望几眼的，现在凳子都还没有坐暖就被拉出来，非主流女孩当然生气了。

　　黄毛狠狠的瞪了自己的女朋友一眼，骂道：“你懂个屁，出大事了，这事要是我处理好了，以后别说是来这样的地方吃饭了，就算是到更加高级的国际酒店中吃饭也不是问题。”

　　“那到底发生了什么事啊？”非主流女孩子这时候也有些吃惊了。

　　“你先别管，我打个电话！”黄毛从口袋中掏出电话，拨通了自己老大的电话之后，便说道：“老大，不好了，老大出事了。”

　　“什么老大出事了？飞仔这家伙是不是欠揍，老子我正躺在小娘皮的身上，好得很呢，你才出事了，你全家都出事！”

　　被老大这样狠狠的训斥了一顿，黄毛顿时陪笑道：“老大，不是这个意思，我是说，我们的龙头老大被人欺负了，你快点找人来救场啊，这可是老大你立功的机会啊。”

　　“龙头老大？你是说，我们‘洪林’的龙头老大，那个中学生？”

　　“是啊，现在就在浪漫法国西餐厅。”

　　“真的？你小子不会骗我吧？”

　　“当然不会，龙头老大的样子在上次临时社团成立的时候我看过的，绝对错不了。”

　　“妈呀，王家的人都不敢动咱们老大，谁敢这么嚣张。”电话那头，黑龙立马就从一个娇艳美女的身上爬了下来，然后一边穿衣服一边说道：“飞仔，你给我听好了，看紧一点，谁要是敢动老大一根寒毛，你就算是用命也要保住了，这是你出位的时候，我十分钟之内赶到。”

　　“好，老大，我会的了。”

　　挂了电话之后，黄毛就一脸的兴奋，然后还在女友的脸蛋上好好的亲了一口，在他的脑海中，已经想象着自己得到重用之后那种飞黄腾达的情景了。

　　非主流女孩也听到了黄毛聊天的内容，顿时惊讶的看着他，问道：“飞仔，你说的龙头老大，难道就是跟一大堆的美女坐在一起的那个男生？可是看他的年纪，应该还读书吧？”

　　“对啊，还读书，今年高三！”

　　“……”


第353章 嫂子们！

　　其实，娱乐圈跟黑社会通常都是或多或少有些联系的，身在娱乐圈中的李雨琦也算是消息灵通的人，虽然她不会跟黑道的人打太多的交道，但是她至少知道林西凡这家伙别看他一副纯良的小受男生的模样，其实已经是一方的龙头老大了。

　　现在的林西凡，已经涉足黑道，娱乐业。加上他身后有刘天枫和陈老爷子的支撑，以后会不会还涉足其他的行业就难说了。

　　李雨琦知道，这家伙以后肯定是在临江呼风唤雨的大人物，也就是因为这样，她才会将自己的一帮姐妹都介绍给林西凡，因为她知道，只有跟着林西凡这家伙，自己的这帮姐妹就绝对不会被别人欺负。

　　十分钟之后，一群人数约在二十人左右，每个都长得凶神恶煞的汉子走了进来，带头的人跟刘海生交谈了几下之后，带头的汉子就带着一帮兄弟走了过来。见林西凡跟一群女孩子还在有说有笑的聊天的时候，那汉子说道：“呦喝，小子挺带种的啊，欺负我大东的人，现在竟然还敢坐在这里不走。”

　　对大东的话，林西凡似乎一点也不在意，依旧是喝着咖啡，那种镇定从容，顿时的将几个女孩子都感染了，这些女孩子本来就挺强悍的，这时候加上受林西凡的影响，所以大家都依旧是吃东西聊天。

　　而童紫紫更加是说道：“大老板，你听到有人在说话吗？”

　　“没有！”林西凡摇摇头，反问道：“你有听到人在说话吗？我只听到了狗叫，那条狗好像叫大东吧。”

　　“小子，你这是找死！”大东顿时就愤怒了，他大东在临江的黑道上也算是有点名头的，从来都是只有他欺负人的份，哪里有试过被人欺负的，现在竟然被直接的无视了。做老大为的就是出风头，为的就是在小弟面前耍威风，所以这时候的大东已经完全的愤怒了。

　　随手的拿起了身边的一张凳子就往林西凡的身后砸去，出来混的人，才不会管你是不是光明正大的，将装逼的对手干掉了，你就是英雄好汉了。

　　“稀饭，小心！”

　　一群女孩子想不到这叫大东的家伙竟然说打就打，一点的情面也不给，心就顿时悬起来了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在众人眼看着林西凡要被大东当场砸死的时候，林西凡转身，首先一手将大东手里的凳子给打了个粉碎，这餐厅中的餐桌用的就是实木家具，林西凡能够一手将一张凳子打碎，这其中蕴含的是多大的力度啊！

　　而砸碎了凳子之后，林西凡又一脚踹在了大东的肚子上，这一脚力度也不轻，大东的身体就像是脱线风筝一样的倒飞出去，还连连的撞倒了两名汉子。

　　这两个动作的相互配合，整个过程完成只用了一秒钟的时间，事情发生得太突然，在场的不少人甚至都不知道事情是怎么发生的。

　　“老大被打了，兄弟们，弄死那小子！”一名汉子在这时候大声的叫了起来，然后一群汉子就一起的往前走来。

　　“谁敢！”就在这时候，一个声音突然传来，然后便见黄毛双手各拿着一张菜刀冲到了林西凡的跟前，背对着林西凡，然后吼声道：“谁敢过来我就先宰了谁，他娘的老子今天豁出去了。”

　　黄毛刚刚见对方人多势众，自己要是贸然上前那是找抽，于是就冲到了厨房，抢了两把菜刀就冲了出来，虽然现在这情景就算是拿了菜刀也是找抽，但是砍一个是一个，砍两个也赚了，好歹也能够在这龙头老大的面前威风一次。

　　只要这次不死，以后就威风了，出来混就是这样，不敢用命拼的话，就别想有出头的日子。

　　而林西凡看见突然出现这么一个黄毛，喊着拼命来保护自己，他就不由得苦笑，这到底是怎么回事啊？

　　突然的出现了这样的一个程咬金，那些准备上来狠揍林西凡一顿的人都有些懵了。

　　刘海生对林西凡等人可谓是恨之入骨，现在见大家停止了动作，于是喊道：“各位，不要怕啊，今天只要帮我刘海生出了这口气，我刘海生保证你们以后都能吃香的喝辣的。”

　　“嘿嘿，很大的口气啊！刘海生很了不起，你信不信我明天就带人去将你公司砸了，然后将你塞进麻袋里扔去填海？”

　　一个粗野的声音传来，说话的人带着几分的霸气，单单是听口气就知道不是一个善主。当众人转过身去，看见了门口的情景的时候，顿时就被吓得腿软了，只见上百号人气势汹汹的走了进来，更加恐怖的就是这些人的手上都是带着家伙的。

　　为首的男子正是说话的人。

　　只见男子身材高大魁梧，长相凶神恶煞，而更为恐怖的就是他的右脸上一条狰狞的刀痕，看着是那么的触目惊心。

　　不少人看见这男人，都不由得深深的吸了一口气，“这不是白沙帮的杀神黑龙吗？”

　　这正是黑龙带着救兵来了，当黄毛飞仔看见黑龙，竟然哇的一声哭了起来，一边哭还一边说道：“老大你终于来了，你要是不来我就被分成九段了，但是幸好不辱使命啊！”

　　黑龙走了过来，拍了一下飞仔的肩膀，说道：“得了吧你小子，身上没少皮没少肉的，而且竟然还带女朋友上这么高档的餐厅吃饭，你小子过得比我还滋润！”

　　说着，黑龙走到林西凡的身前，然后弯身，做了个九十度的鞠躬，说道：“林少，我们来迟了，让你受惊吓了，是小的在这一带监管不力。”对于这个老大的称呼，“洪林”内部都已经传开了。

　　林西凡心中苦笑，这怎么就像是在演戏一样呢，但是他也知道了眼前的大个子是原白沙帮的，自己现在是他们的老大，也总得摆出一副老大的样子来，于是说道：“嗯，来得刚刚好，而且你手下的小弟都挺带种的，不错。”

　　黑龙这时候转身向其他人喊道：“你们这帮兔崽子，在干嘛呢，还不见过林少！”

　　“林少！”在黑龙的提醒之下，刚刚带来的上百号人立马就模仿黑龙刚才的动作，做了一个九十度的鞠躬，虽然动作不整齐，但是声势浩大，整个餐厅的人都听见了，那气势听起来，林西凡就像是一个土皇帝一样了。

　　“林少？老大？”

　　刘海生等人听到了众人的声音之后，双腿就开始发抖，妈啊，得罪了这么一个大神，这回死定了。而钟良此刻更加是面如土色，这不是一个棚户区里出来的穷鬼吗？怎么就变成黑道老大了？柳峰那个王八蛋竟然敢骗我……

　　钟良等人现在是连哭的力气都没了，魂魄也差点吓飞了。而相对于钟良等人的情况，李雨琦的一帮姐妹却是像看见了一生中最不可思议的事情一样，眼瞪瞪的看着林西凡，这小家伙竟然是黑道老大？高中黑道老大？

　　现在，众人也知道李雨琦的用心良苦了，有这么一个牛气冲天的老板罩着，以后在娱乐圈中一样能够混得风生水起的。

　　黑龙走到倒地不起的大东的跟前，往他身上又是狠狠的踢了一脚，“大东你他娘的竟然敢带人上我的地头惹事，找死是吧？”

　　可怜的大东刚刚被林西凡的一脚已经踢得内脏移位了，现在又被黑龙这样一脚，话也说不出来了，他心里现在是恨极了刘海生这家伙了，你惹谁不好，为啥要惹高中生呢？

　　接着，黑龙转向林西凡，问道：“林少，这事情应该怎么处理你说个话吧，我一定帮你办好的。”

　　林西凡的目光首先落在刚刚拿着两把菜刀冲出来的黄毛飞仔身上，心里想笑，但是忍住了，说道：“你带小弟倒是有些胆量，这个你该赏的就赏，这事情我会告诉陆羽的。另外的人你爱怎么处理就怎么处理。”

　　说完，林西凡却转向杨安，刚刚也是因为刘海生出言侮辱她，事情才会这样闹大的，她是受害人，于是林西凡问道：“杨姐，你有没有什么想说的？”

　　“有！”杨安说着便走了出来，然后径直的走到刘海生的面前，又是一脚狠狠的踢了过去，刘海生不知道这姑奶奶又来这么一招，所以也来不及闪躲，又是被踢了一脚，这戏剧性的一幕顿时又让所有人愣住了，这些女人真的是一个比一个彪悍啊。

　　不过也难怪杨安会这么生气的，这些女孩子刚刚毕业出来，为了跑门路，可不知道受了多少这样的色狼老板的欺负，以前都是忍着不敢动手，现在有了林西凡这个大靠山，哪里还会忌讳，杨安这一脚，完全是为了出出气的。

　　一群女孩子威风了，消气了，也不想看这些黑道上的爷们处理事情的场面，于是都提议离开，于是林西凡对黑龙说道：“剩下的就让你来处理吧，我们先走了，要是警察来了就麻烦了。”

　　“是，林少，我知道怎么处理的！”黑龙点点头。

　　林西凡带着几个女孩子在人群中走过，就要到门口的时候，童紫紫却是转过身来，对黑龙说道：“对了，你是黑龙大哥吧？能不能拜托你一件事？”

　　“别说拜托，吩咐就可以了！”黑龙这大汉这时候脸上竟然露出了谦逊的神色。

　　童紫紫笑笑，指着钟良说道：“这位可是娱乐圈中新晋的导演，他拍过不少的片子，但是好像没有人给他拍过片子呢，黑龙大哥你给他拍一个吧，至于什么片子，你应该知道吧？”说完还对黑龙眨眨眼睛！

　　“……”

　　众人汗颜，这老大身边的女人都这么强悍啊！老大就更加的了不起了！

　　“恭送林少，恭送嫂子们！”

　　在一群人高呼恭送的情况下，林西凡刚刚走到门口，差点就摔了一跤，嫂子们？这话好，我爱听。


第354章 怎么做人家老子的

　　离开浪漫法国餐厅的时候，外面响起了阵阵急促的警笛鸣叫的声音，林西凡不想惹上麻烦，于是就带着几个女孩子往旁边的大街走去。

　　刚刚经历了这么回事，现在众人的情绪依旧激昂，跟着这样的一个老板，以后的风光那是必然的，所以连日来因为找不到工作或者是接不到单子的阴霾现在都一扫而空了。

　　几个女孩子就像看怪物一样的看着林西凡，这家伙难道真的是高中生？

　　林西凡在这些女孩子目光的环绕下，倒也不会羞涩，脸皮这么厚的人基本已经不知道羞涩为何物了，于是甩了一下头发，笑问道：“怎么样？是不是觉得我很帅？”

　　“呕！”一群女孩子一同对林西凡进行鄙视。

　　接着，童紫紫又对林西凡眨眨眼睛，说道：“小帅哥，雨琦姐姐说介绍个老板给我们认识的时候，我们可都是将你想成一个秃头，挺肚子的中年人呢，想不到这么年轻这么帅。不知道小帅哥你有没有要包养个小三小四小五的意思，要是有兴趣的话可以联系我们哦，我们姐妹都不会拒绝的，对不对啊？”

　　“对啊，人家可是早就已经心动了！”

　　“看大家那么心急的样子，要不现在就去开房将事情办了吧！”

　　……

　　林西凡听着一群女孩子你一言我一语，差点就想掩面而走，为什么自己最近遇到的都是女色狼呢？

　　在这群女色狼的狂轰乱炸之下，林西凡只好对她们说道：“这么一大群美女，要是能都包养了，那自然是好，但是我是无福消受啊！”

　　“为什么？”童紫紫问道。

　　杨安却是拍了一下童紫紫的头，说道：“笨蛋，这还不清楚吗？人家是有心上人的人了，心里就连小三都放不下了，别说是小四小五了。”

　　“真的吗？你心上人是谁啊？”童紫紫问道。

　　“这还用说吗？远在天边，近在眼前！”众人目光同时落在李雨琦的身上，然后一起哈哈大笑起来。

　　一群美女的笑声顿时就引来了街上的人的注意，特别是那些男的，当他们看见一群美女的中间站着一脸尴尬的林西凡的时候，都恨不得将林西凡推开了，然后自己站中间去。

　　最后，一直以为自己的脸皮堪比城墙的林西凡只好承认自己败下阵来了，于是跟几个女孩子约定了一个签合约的时间，然后就狼狈的逃离了这群女色狼的魔爪之下。

　　将李雨琦送回家的时候，李雨琦张了几次嘴，似乎有什么想对林西凡说，但是最后还是忍住了没有说。林西凡其实也注意到了李雨琦的这些动作，但是他并没有问，他心里其实一直在想，自己是不是应该跟李雨琦拉开一点距离呢？

　　无可否认，就算李雨琦没有这个大明星的身份，就算她没有这样一张漂亮的脸蛋，林西凡对她也是很动心的，这是一个成熟，睿智，浑身散发着魅力的女人，在这个女人的身边，林西凡就能感觉到一种惬意，她就像是一弯清甜的泉水，喝一口，凉到心头。

　　但是，自己的身边已经太多女人，太多的感情债了，自己又怎么可以因为自己的贪婪而再伤害了这样圣洁的一个女人呢！

　　抛开心中烦乱的思绪，林西凡本来准备到训练场的，但是中途经过花店的时候，脑海中就很自然的想起了还在医院里躺着的唐清儿，想想现在都近年关了，那丫头在临江又无亲无戚的，一个人在医院恐怕也够寂寞的了。

　　于是林西凡又买了一扎花前往医院，上次林西凡是不少心被花店的店员忽悠，买了一扎红黄搭配的玫瑰花，这次林西凡却是特意的让店员忽悠的，也是买了同样的一扎玫瑰花。反正送过一次了，再送一次也无所谓了。

　　唐清儿的男人缘似乎很不错，林西凡上次来的时候，病房中多了一个钟立恒，这次来的时候，却是多了一名中年男子。

　　中年男子大腹便便，看起来精神有些颓丧，但是这样一个形象的中年男人，林西凡看见他的那一刹那，就能够感觉出他应该是属于那种商业上的成功人士。

　　这就是唐清儿的父亲唐谦。

　　“清儿，跟爸回去好不好？你一直一个人在外面这样飘着，爸不放心啊！”唐谦用几近哀求的语气说道。

　　唐清儿对唐谦的怨恨却是已经在心里生根了，所以面对父亲的软语哀求是一点也不心软，冷哼一声，说道：“你会不放心吗？这是我听过的最可笑的笑话了，你要是不放心的话，那为什么我出来的一年的时间里你对我都是不闻不问的？你甚至没有来找过我。在你的心里，我这个女儿还有地位吗？”

　　被唐清儿这样的一番责问，唐谦显得越发的难堪了，良久方叹息一声，道：“你是我的孩子，你的性子我清楚，我知道我就算找到你，也劝你不回来的。而且我这不是每个月给你户头打钱了吗？”

　　“打钱了？那又怎么样？”唐清儿听唐谦说出这样的一句话之后，就更加的愤怒了，当下竟大声的吼叫道：“你以为你给我几个臭钱就很了不起吗？你给我钱只因为你觉得你欠我的，你觉得你欠妈妈的。你别以为你这样就能够弥补得了什么。”

　　“清儿……”

　　“不要叫我清儿，你不配！”唐清儿的情绪越发的激动了，粗暴的打断了唐谦的话之后，更加是猛的往唐谦的身上砸东西，开始砸枕头被子什么的唐谦还能够承受，但是当唐清儿拿起旁边的一个水壶的时候，唐谦只好狼狈的逃了出来。

　　“砰！”

　　水壶被砸在了门上，顿时爆裂开来，热水洒了一地，水汽腾腾升起。这一砸，就像是要将父女两人十几年的亲情都砸断了一般。

　　“你滚，我再也不要见到你！”唐清儿咆哮大叫，然后用被子捂着头放声大哭，这一哭，心也碎了。

　　唐谦刚刚出门，就看见了林西凡，唐谦打量着林西凡，他也听钟立恒说的唐清儿有男朋友的事情，现在看这年轻人拿着一扎花，也猜到了这可能就是女儿口中的男朋友了。看长相倒是清秀，穿着也斯文，本来他想象中的女儿的男朋友应该是那种浑身穿着花里花俏的男生，但是现在林西凡的打扮却是完全的出乎了他的意料。

　　而唐谦在打量林西凡的时候，林西凡也同样的在打量着唐谦，这个刚刚看还是一副成功人士模样的中年男子，在遭受了女儿这样的一番打击，只是那么一瞬间的事情之后，现在整个人的气质就完全的发生了改变，现在的唐谦，身上哪里还有成功人士的模样，整一个就像是遭受了重大打击之后的颓废之人。

　　清官难断家务事，无论唐谦在商场上是如何的呼风唤雨，但是现在就是一个失败的父亲形象。

　　两人对望几眼之后，唐谦首先开口，问道：“你就是清儿的男朋友吗？”

　　不出意料的话，这应该是钟立恒给唐谦说的，这事既然已经隐瞒一次了，现在也不好拆穿谎言，于是林西凡苦笑道：“算是吧！”

　　“什么叫算是，是就是，不是就不是，年轻人说话怎么能够不负责任？”本来对林西凡还有些好感的，但是现在林西凡的一句话说完，好感就没有了。

　　被这样没头没脑的就训斥了一顿，林西凡心中也有气，心想这是人家的家事，自己的确是不应该搀和进来的，于是说道：“我只能给你这样的一个答案，因为我不知道冒充男朋友这样的关系算不算是男女朋友的关系。”

　　“你的意思是说，你是跟清儿合起来骗钟立恒的？”唐谦也不是笨蛋，听林西凡这句话就猜到了发生了什么事情。

　　“这个你应该问你的宝贝女儿。”林西凡撇撇嘴。

　　“呃！”唐谦想不到林西凡这么快就生气了，不过看样子自己是猜对了，对林西凡的态度又恢复了几分和蔼，然后竟然说道：“这个，年轻人，真的对不起了，因为我对清儿一直都很内疚，所以涉及到她的事情，我都比较紧张。”

　　“是吗？可是她已经离家一年了，你这才来找她，你不觉得自己说这样的话有些假么？”

　　唐谦满脸愧疚的说道：“这事我也不知道要怎么跟你解释，但是其实这一年的时间里，我也不止一次派人带她回京的，但是都被她拒绝了，而且每找到一次，她就跑一次，想不到最后竟跑临江来了。”

　　“那为什么不是你亲自的来找呢？”林西凡又问道。

　　“钟立恒说，你也是大家族的人吧，那么你应该听说过上京白家和曹家之间的事情吧，历时十几年的斗争，最终以白家的惨败落下了序幕。这一场大家族的争斗，完全的将上京的局面搅浑了，我们一个小小的唐家更加是风雨飘摇中的小舟，这样紧要的关头，我又怎么可能抽身离开上京呢！”

　　听唐谦这样说，林西凡也觉得有些道理，他对唐清儿这个刁蛮公主也算有些了解，这事情恐怕是这个刁蛮公主一直闹，也没有给自己的父亲解释的机会，所以两人之间的隔阂才会越来越大。

　　想通这一层之后，林西凡却是叹息一声，说道：“这么一个小丫头也搞不定，真不知道你是怎么做人家老子的！”


第355章 你像我姥爷

　　责问一位长辈是怎么做人家老子的，这样的话林西凡说出口之后也觉得后悔了，刚刚还想着这是人家的家事，自己不应该掺和的呢，现在倒好，还教训起人家来了，这能叫不掺和吗？

　　而唐谦被林西凡这样一说，顿时也脸红过耳，长这样的年纪，唐谦还是第一次被人这样说呢。

　　但是，良久之后，唐谦却是一声叹息，说道：“你骂得对，我这个老子做得也真的是太不称职了，父女之间的关系没有处理好，父子之间的关系也没有处理好，现在我的儿子也像清儿一样，都十分的叛逆，这两个孩子，我真的不知道该怎么面对他们了。”

　　见唐谦自责，林西凡这时候倒是不好意思的说道：“唐先生也不必自责，毕竟清儿的年纪还小，思考问题总是不够全面，她只看到了表面上的东西，所以感觉不到你的关爱，我有机会的话帮你开解一下她，父女之间，是没有打不开的心结的。”

　　“呵呵，我看你的年纪跟清儿的年纪应该差不多吧，可是这些你能想到的事情，清儿却是想不到！”唐谦微微笑道：“还有，既然清儿跟你的年纪差不多，要是你这样叫我唐先生，我觉得有些别扭，要是你不介意的话，可以叫我一声唐叔叔啊！我叫唐谦。”

　　“嗯，好的，唐叔叔！”林西凡微微一笑，他对唐谦并不讨厌，也说不上喜欢，但是对方怎么说也是自己的长辈，所以这样称呼一声也是正常的，事实上，对这样的一个长辈老是叫唐先生的话，别人听见了还以为自己是对方的跟班呢！

　　唐谦知道自己是无法劝服自己的女儿回家的，于是对林西凡说道：“虽然我不知道你跟清儿的真正关系是什么，但是唐叔叔看得出你是个好人，要是有机会，希望你能帮我劝清儿回家，毕竟都快过年了，她一个孩子就那样的在外飘着，做父亲的担心啊！要是实在不行的话，我也希望你能够好好的帮我照顾她。”

　　“照顾她？照顾她不就是等于给自己找麻烦吗？”林西凡心里暗暗苦笑，这美女自己可招惹不起，也不想招惹，于是林西凡说道：“唐叔叔，你就在临江呆几天吧，在这几天之内，我一定会帮你劝她跟你回去的。”

　　“几天，这个……”唐谦独立支撑一个集团，公司每一天的进出就是一个大数字，要是这样贸然在外呆几天的话，那可是直接的影响到公司的一些程序的。

　　林西凡郑重的说道：“在清儿的眼里，可能一直都觉得你这个父亲将事业看得比她重，所以才会越发的任性的，要是你想挽回这段父女之间的感情的话，现在就是最好的机会，因为现在她住院，需要人照顾，你就更加应该留在她的身边陪伴她。这样的机会你不好好的把握的话，以后说不得就再也没有这样的机会了。”

　　“那我应该怎么做呢？”听了林西凡的话，唐谦也有些意动了。

　　毕竟天下父母心，除了新闻网络上播放的那些少数的可恶到了极点的父母之外，其实这个世界上绝大部分的人对自己的孩子都是很怜爱的。毕竟是自己的心头肉，捧在手心里怕伤着了。唐谦会在这样的时候亲自的从上京下来哀求唐清儿回去，由此可见唐谦也不可能是不在乎女儿的父亲。

　　所以，林西凡只好好人做到底，说道：“你可以先找个地方住下来，我会跟她沟通一下，你晚上的时候过来照顾她，毕竟是父女嘛，没有过不了的坑的。”

　　“既然这样，那就拜托你了！”

　　“嗯！”

　　看着唐谦离开，林西凡不由得一阵的黯然，他对唐谦不了解，也不知道他是不是装出来的。但是，林西凡知道的就是作为一个父亲，要是在面对女儿这样的态度的时候，心里难免会很难受的。

　　谁不希望家庭和睦？谁不希望儿孙孝顺？

　　林西凡感叹一声，然后就推门走了进去，唐清儿以为唐谦又回来了，掀开了被子，然后拿起桌面上的一个苹果就砸了过来。

　　幸好林西凡身手敏捷，一把就捉住了那个苹果，然后微微笑道：“大小姐怎么了？我一来你就请我吃苹果，你好像不会这么客气的吧？”

　　“怎么是你？你怎么来了？”唐清儿心情不好，看见林西凡心情就更加的不好了。

　　林西凡笑问道：“怎么不是我？有谁找过你吗？难道是你的那个未婚夫？”

　　总不能跟唐清儿说起跟她父亲聊过天的事情，所以林西凡只好装傻了。

　　“是你未婚夫！”唐清儿白了林西凡一眼，说道：“那家伙回上京去告状了，长这么大的人了，竟然还做这样的幼稚行为，真为他觉得可悲。”

　　说起钟立恒，想到钟立恒的幼稚行为，唐清儿也许觉得很可笑，于是就掩嘴轻笑，但是看看在一旁看着自己笑的林西凡，又觉得不能让这家伙看见自己那么可爱的一面，于是就板起脸来了。

　　林西凡看看满地的玻璃渣子，枕头被子之类的，笑问道：“谁又得罪你了，是不是护士小姐硬要扎你的屁股，你就哭，砸东西？这样的行为可是很幼稚的哦！”

　　“滚，有你这样的想法的人才是幼稚呢！”心情正不好的唐清儿被林西凡这样说了一番之后，别过头去生闷气。

　　林西凡知道这丫头刚刚因为父亲的事情心烦气躁，这时候要是再招惹她，估计她会起来拿刀子杀人。得罪这么一个刁蛮公主，又何苦来着，于是便沉默不言，但见这房间里乱的很，于是就一一的收拾起来。

　　因为天气冷的缘故，护士特意的在床上加了两张被子，这医院的被子都显得特别的薄，即使是两张被子也显得薄，要不是因为这是特等病房，房间中有暖气的话，估计会把人给冷坏了。

　　林西凡捡起被子枕头，弹走了上面的灰尘之后就放回到了床上，然后用扫把将满地的玻璃渣子扫干净，又到外面打了一壶暖水回来，洗手之后再坐在床边的椅子上轻轻的为唐清儿削了一个苹果，分开了几片，递给唐清儿几片，说道：“来，吃点苹果吧！”

　　唐清儿撇开头，也不说话，很显然还在生气！

　　林西凡笑道：“你看看你都在医院里呆了这么久了，可是额头上的伤口竟然还没有完全好，身体也不见好起来，知道为什么吗？”

　　“为什么？”唐清儿被林西凡一番话蒙住了，也忍不住问了出来。

　　林西凡心中暗笑，这家伙根本就是一个小孩子的心性，自己随便一句话就让她说话了。她愿意说话就好，林西凡可是大把的法子让女人继续的说话，于是笑道：“这是因为你不注意健康问题啊，难道你的老师没有教过你这样的一句话吗？一天一个苹果，疾病远离我，你要是想让病好快一点的话，那就最好乖乖的养身体了。”

　　“得了吧你，只是想骗我吃东西而已，不用编一些这么幼稚的借口的。”唐清儿嘴上这样说，但却是一手的将林西凡手中的所有苹果片都抢了过来。

　　女人都是口是心非的，而且女人也最爱惜自己的身体，虽然身上的伤还没有完全好跟吃苹果是一点鸟关系都没有，但是大部分的水果都有养颜的功效，唐清儿在医院这些天，基本都是很少吃水果，现在林西凡帮忙削好了，她当然是不会客气的了。

　　林西凡微微一笑，接着又拿了一个苹果慢慢的削了起来，动作是那么的细致，就削出来的苹果皮都显得异常的均匀，厚薄大小几乎一样。

　　看着林西凡细致的样子，再看看已经收拾停当的病房，唐清儿当即挖苦道：“你这家伙到底是不是男人啊，怎么干活干得这么的细致呢？”

　　林西凡笑道：“不用谢谢我！”

　　“谁说要谢谢你了？”

　　“那就证明你这人没有良心。”

　　“你才没有良心！”唐清儿气呼呼的说道，这家伙怎么说每句话都那么的讨人厌呢？

　　林西凡说道：“难道我说错了吗？我又收拾又给你削苹果吃，每次来还给你送花，告诉你，长这么大我还是头一次给女孩子送花。现在还陪你说话解闷，但是从头到尾你连一句的谢谢都没有，你说你这人能有良心吗？”

　　“……”唐清儿被林西凡的话憋的说不出话来了，这家伙估计是特地让自己难堪的，不过人家的话说得句句都是在情在理的，所以唐清儿只能轻声的说道：“好啦，谢谢总行了吧？没见过你这么小气的。”

　　“嗯，你会说谢谢，证明你还是有得救的。”林西凡笑道：“其实你应该说谢谢的人不是我，是那个慢慢的学会了帮你换尿片，看着你长大，为你梳头，教你吃饭，你开心的时候他比你更开心，你伤心的时候他比你更伤心，你上学的时候天天念叨你，就算你一个人离家出走了，见到你的时候一句话也没有责骂，只有心疼的人。”

　　“特别是现在就要过年了，在华夏的人都知道过年是一个家人团聚的节日，每个上了岁数的人，都希望自己的子子孙孙围坐在自己的身边，只有家人齐了，那才叫团聚。”

　　“你见到他了？”唐清儿面无表情的问道。

　　“见到了！”林西凡接着将两人的对话说了一遍，然后说道：“即使你不喜欢那个家，即使不喜欢你的家人，但是有些事情你是无法改变的，你无法改变你是他的女儿的事实，这是血浓于水的亲情，无法改变的。”

　　“你知道吗？听着你说话，我就觉得你像我姥爷。”

　　唐清儿说完这话，却是突然的扑到林西凡的身上“哇”的一声大哭了起来，这倒是让林西凡有些措手不及了，自己长得这么的年轻帅气，怎么就像她姥爷了呢？


第356章 香艳与邪恶

　　一般南方人都管母亲的父亲叫外公，而北方人则叫姥爷，林西凡被唐清儿搂着，还被说是像她姥爷，林西凡的心里就非常的郁闷了，自己年轻帅气，怎么就像她姥爷呢？

　　而哭着哭着，唐清儿还一把鼻涕一把泪的往自己的身上擦，林西凡就更加恨不得将这丫头脱了裤子往床上一按，然后噼里啪啦的打一顿屁股，这衣服可是名牌，怎么可以用来擦鼻涕呢！

　　唐清儿哭了一阵之后，才慢慢的挪开了身子，看见林西凡的衣服都弄湿了，显得有点不好意思，说道：“对不起，我不是故意的。”

　　“我知道，这一时之间找不到纸巾，随便见了什么都用来擦，这是可以谅解的事，要是你还想哭，我借另外一边给你擦！”林西凡虽然不信奉基督教，但是他也是很有奉献精神一个人，别说是奉献出一件衣服，就算是对方需要了，将自己的身体奉献出来，那也是可以勉强接受的。

　　“噗！”唐清儿不由得失声笑了一下，然后又板着脸说道：“就没有见你说过正经话。”

　　“虽然不说正经话，但是我做的都是正经事！”林西凡微微一笑，然后问道：“你怎么突然就哭起来了？是不是想到什么不开心的事情了？”

　　唐清儿愣愣神，摇头说道：“不是，我是想到开心的事情了！”

　　“想到开心事应该笑啊，怎么就哭了呢？你是不是发烧了，烧坏脑子了？”林西凡说着就伸手去摸唐清儿的额头，却是被唐清儿拍开了。

　　唐清儿神色有些暗淡，说道：“刚刚你那番话让我想起了小时候，爸妈那时候都在我身边，当时的我就像是小公主一样，每天都可以躲在他们的怀里撒娇，那时候的我还经常的耍脾气。直到我妈去世了，我才发现那时候的我是那么的幸福，现在，一切都变了……”

　　林西凡对唐清儿的事情也知道不少，现在也有点替这个刁蛮的小公主觉得可怜了。不过，想想自己的身世，比唐清儿可是悲惨千百倍的，现在她还有父亲这样的疼爱，所以林西凡真希望这家伙快快的长大，懂得如何的珍惜身边的幸福。

　　离开医院之后，林西凡终于有时间来到训练场了，在训练场呆了几个小时，跟着大家一起的训练。

　　因为刚刚发现了那些老祖宗留下来的武术其实挺厉害的，而小黑小白和路明辉都有些武术的功底，所以四个人便研究切磋了几个小时。

　　最后，林西凡觉得这样的瞎琢磨也不是办法，于是说道：“明天我再将老头子放家里的那些书拿几本过来，大家再一起的参谋研究一下。”

　　“呃，这样的话，你爷爷会不会责怪你啊？”小黑等人对林西凡这种一点也不藏私的教授方式是十分的喜欢，但是因为华夏千百年的思想的影响，所以几人终究觉得这些门派不传之秘要是这样就学来了，心里有些忐忑。

　　林西凡笑道：“老头子现在人不在国内，所谓鞭长莫及，到时候他就算是不让学，咱们也学得七七八八的了，行了，你们就别婆婆妈妈的了。”

　　想起林老头，林西凡心里也不禁想：林老头，你可别死在外面了。

　　晚上跟刘小媛等人说了不回家吃饭，然后买了些菜又回到了李雨琦所在的那个小区，当然他并不是来找李雨琦的，而是来看看傅玉瑶的。

　　自从将傅玉瑶安排到了这里之后，林西凡就因为圣诞的事情，一直没有来这里看望傅玉瑶，只有晚上的时候通一下电话，但是傅玉瑶每次都不愿多说话，所以都是问问好，说说晚安就完事了。

　　打开门的时候，屋里黑乎乎的一片，伸手不见五指，林西凡心里就一阵的叹息。

　　打开大厅的灯，将食物放到了厨房之后，林西凡才来到了傅玉瑶的房间，房间里依旧没有开灯，当林西凡打开灯的时候，正坐在窗边发愣的傅玉瑶双手遮住了眼睛，这突然的光明让她显得很不适应。

　　慢慢适应过来了之后，傅玉瑶冷冷的声音也传了过来：“怎么有时间来这里？我还以为自己已经被遗忘了呢！”

　　林西凡走了过去，站在傅玉瑶的身后，然后将她环抱在怀里，轻声的说道：“最近有些事情在忙，真的很对不起，你饿吗？我现在给你做饭。”

　　对林西凡的怀抱，傅玉瑶并没有挣脱的意思，更加没有要回应的意思，仿佛这只是一个没有了灵魂的躯壳，对林西凡的话，傅玉瑶也只是淡淡的说道：“吃不吃已经无所谓了。”

　　林西凡叹息一声，在治疗好她的脸之前，恐怕要首先治好她的心里创伤才行，于是林西凡轻声的说道：“好了，坐在这里凉，你先到床上歇一下，我做好饭了再来叫你！”说着，林西凡也不等傅玉瑶响应，将她抱到床上，然后轻轻的盖好被子，轻轻的在傅玉瑶的额上轻吻，然后踩出了房间去做饭。

　　傅玉瑶看着林西凡离开的背影，眼眶也有些湿润了：你为什么要对我这么好呢？为什么？

　　满满的一桌子饭菜，两人慢慢的吃，整整吃了半个小时之后才吃饱。再休息了半个小时之后，林西凡就将傅玉瑶抱了起来，直接的往浴室走去。

　　此情此景，让原本一直都是冷冷清清的傅玉瑶也大吃一惊，连忙的问道：“稀饭，你要做什么？”

　　“帮你洗澡！”林西凡说道。

　　“不用，我自己洗好了！”傅玉瑶说道，心里对林西凡也多了几分的责备，自己都已经这样子了，难道这家伙的脑海中还想着那些事情吗？

　　回想起与林西凡之间发生的那一次的情景，很甜蜜，要是自己的容貌不像现在这样的话，对于林西凡的这些要求她是绝对不会拒绝的，相反的还会很主动。但是问题是现在的自己已经不是那时候的自己了，要是再发生那样的事情的话，她就会觉得很有罪恶感。

　　感受到傅玉瑶身体的颤抖，林西凡不知道她是害怕还是愤怒，但是他只是笑笑，说道：“你放心，我不是你想像中的那种人，我这些天其实一直在琢磨着你的事情，回家也看了不少的资料，所以想着要是用针灸帮你疏通身上的经脉，会不会有效果呢！”

　　“那为什么要进浴室？”傅玉瑶不解的问道。

　　“顺便洗澡。”

　　“……”

　　这家伙嘴上说得好听，但是事实上还是色狼一个！

　　除了面纱之外，傅玉瑶很快就与林西凡坦诚相见了，晶莹如玉的肤色上沾满了水珠，胸脯因为呼吸的频率而在上下的抖动着，不见丝毫赘肉的腰肢纤细迷人，曲线玲珑，因为身材高挑的缘故，倒也不会显得太瘦。再往下就是女人身上最神秘迷人的地方，接着就是修长的腿。

　　总之，现在的傅玉瑶，整个人看上去就像是一尊粉雕玉砌的裸女雕像一般，即便不看样貌，也足以让任何的男人神魂颠倒。

　　“你要是再看我就将你眼睛挖出来！”

　　傅玉瑶突然的话语让原本发愣的林西凡顿时清醒过来，但是对傅玉瑶这样声色俱厉的话，林西凡却是笑了起来，自从傅玉瑶回来了之后，她平常基本都是冷冰冰的，现在这样责备的话，倒是让林西凡想起了以前的傅玉瑶。

　　“你笑什么？”让自己一丝不挂的呈现在他跟前，然后他就对着自己的身体傻笑，这算什么？

　　林西凡微微一愣，进而脸上一红，两人坐在了放满了水的澡盘中，傅玉瑶背对着林西凡，然后林西凡拿出一排金针，然后根据《金针洗髓》中的一篇“行血针法”在傅玉瑶的身上找出了相应的穴位，这套针法最主要的都是上半身的穴位，背后的穴位还好说，但是当林西凡找前面的穴位，比如步廊等穴位的时候，情形就显得有些尴尬。

　　本来林西凡认穴的本领已经在林老头那里学了个七七八八了，虽然不能说是青出于蓝而胜于蓝，但是林西凡这方面的确是比较有天赋，所以认穴基本是不会有错的。

　　但是，不管一个男人有多专业，神情再专注，可是当他的跟前放着这样的一具洁白无瑕，让人只看了身体就觉得冲动起来的身体的时候，还能够守住心神的那些并非什么正人君子，因为他很可能是同志，又或者是无能之辈。

　　林西凡的性取向很明朗，那方面的功能也十分的厉害，但是正因为是这样，最终事情却还是发生了偏差，一个穴位扎错了三次，也幸好傅玉瑶没有意见，不然的话林西凡这个临时医生可就要收摊了。

　　“痛吗？”一个穴位扎了三次，林西凡也有些过意不去了。

　　但是久久的却没有得到傅玉瑶的回答，于是林西凡好奇的抬起头，却看见了傅玉瑶那闪烁的目光，好像是很害羞的样子，见林西凡这样，傅玉瑶更羞，可还是板着脸说道：“你的手放那里呢？”

　　“放哪里？”林西凡心中疑惑，低头再看的时候，更加的尴尬了，因为自己的右手正抓在了傅玉瑶右边的胸脯上，其实这样的动作并不是林西凡有意占便宜的，毕竟傅玉瑶已经是他的女人了，占占便宜也是很正常的。这其实只是男人一种很下意识的动作而已。

　　想想自己通过这种方式来占便宜，林西凡却是觉得很邪恶！


第357章 这学生真牛

　　事实证明了，林西凡使用的那一套针法对傅玉瑶脸上的那些奇怪的肌肉组织还是有些作用的，在林西凡的针灸加内功的逼迫之下，傅玉瑶的脸上便渗出了一些奇怪的绿色液体，估计就是这些毒液造成的傅玉瑶脸上的皮肤出现这些变化。

　　林西凡找了个小瓶子，然后取了一些液体，只有通过现代科技的化验，知道了这东西的本质，那对治愈傅玉瑶就更加的有帮助了。

　　两人从浴室出来之后，林西凡显得有些虚弱，因为一下子就耗费了那么多的真气，就算是铁打的也散架了，不过幸好这《五心向天》也还真有些巧妙，在傅玉瑶这里呆了半个小时的时间之后，林西凡又再次的精神抖擞了。

　　这《五心向天》修炼积聚的真气就是有这样奇怪的一个特点，那就是耗费越多，恢复得就越快。

　　离开傅玉瑶家里的时候，时间已经是晚上10点了，林西凡回到家，刘小媛等人本想狠狠的责备林西凡一番的，因为昨天参加钱蓓蓓的圣诞聚会，今天送钱蓓蓓回来了之后，林西凡出去了就没有回来过。

　　在林西凡没有回来之前，刘小媛可是一遍又一遍的骂着林西凡，一会儿说这家伙又不知道去找哪个女人鬼混了，一会儿又说这家伙怎么还不回来，难道不用吃饭了，饿死了活该。

　　而几个女孩子看着刘小媛不时的发出一些这样牢骚的时候，又不禁的觉得好笑，陈梦莹笑道：“小媛，你要是担心他的话，可以直接的打电话给他啊，你这样抱怨有什么用。”

　　“打电话给他干嘛？难道我要跟他说，稀饭怎么还不回来吃饭啊？”刘小媛装出一副小女孩的模样，但是随即又是一变脸，说道：“我才不要，要是那家伙以为我在意他，估计他就有得臭屁了。”

　　“以为吗？”安妮笑道：“有话就直接说嘛，你那哪是以为啊，你分明就是在意人家啊，不然的话稀饭回不回来你担心那么多做什么？”

　　“我喜欢做什么关你什么事？”刘小媛瞪了安妮一眼，两人虽然已经相处在一起了，但是并不和睦，所以久而久之的两人还是会小小的吵一架的。

　　大吵伤身，小吵怡情，两人这样一天三小吵，在钱蓓蓓和陈梦莹的眼中，渐渐的就成了一种情调了，要是没有两人的吵架的话，家里该有多沉闷啊？

　　林西凡回来了，刘小媛却是没有埋怨了，而令林西凡感到寒毛竖起的事情是，当林西凡刚刚坐落在沙发上的时候，刘小媛就及着拖鞋走到了鞋架处，拿了一双拖鞋走过来，放在林西凡的脚下，说道：“这是我今天才买的拖鞋，你看看合不合适？”

　　说完了之后，举动就更加的疯狂起来了，竟然帮林西凡脱了鞋，为他穿上鞋子，看看合脚了，这才满意的坐回到了沙发上。

　　而这边刚刚落下，那边又开始起事了，安妮早就已经走进了厨房中，为林西凡泡了一杯咖啡，然后拿给林西凡，林西凡正想接的时候，安妮却又抽了回来，在嘴边一边吹一边说道：“还有点热，要是烫到了就不好了，我先帮你吹凉了再喝。”

　　于是，林西凡只好等安妮将咖啡吹成了暖暖的，然后才喝，一边喝着咖啡，林西凡就一边用怪异的目光看着两人，左看看右看看，林西凡终于还是忍不住的问道：“我说，你们两个今天没事吧？怎么怪怪的？”

　　“怪？怎么会？”安妮和刘小媛两人同时的摇头。

　　林西凡又问道：“真的没有？那小媛你是不是在鞋子上做了什么手脚，想整我？”

　　“没有啊！”刘小媛有些生气，这算什么话呢，难道自己对他好也不行吗？

　　接着，林西凡又转向安妮，问道：“那小丫头你告诉我，你是不是在咖啡里放泻药了？”

　　“要是不敢喝，那你还给我！”安妮也板起了脸。

　　林西凡连忙的陪笑道：“说说笑，说说笑，只是你们平时对我可没有这样的关怀过，现在突然之间的关怀实在是让我有些措手不及啊，你们还是老实说了吧，我是不是做错了什么，要是真的错了的话，那两位姑奶奶要怎么惩罚我都可以，但是你们现在这样，我觉得心跳呼吸都不正常了啊！”

　　“难道在你的眼中，我们就只是这样的人吗？”刘小媛终于第一个忍不住林西凡的态度了，于是竟然又弯身将原本穿在了林洗发脚上的拖鞋脱了下来。

　　安妮也是有什么学什么，见刘小媛这样做，她也效仿起来，一把的就将林西凡手中的咖啡抢走了，然后两个女孩子就气呼呼的上楼去，到了楼梯口，还不忘对林西凡说道：“对你好你还不满意了，这不是犯贱吗？”

　　“……”

　　一下得罪了两位大姑奶奶，林西凡也感到万分的无可奈何啊！

　　刘小媛和安妮刚刚上楼，安妮就对刘小媛笑道：“看来，这一局我们算是平手吧？”

　　“平手就平手！”刘小媛低下哼一声，说道：“这个臭稀饭，说话真的很欠揍，气死我了！”

　　安妮笑道：“其实，我们之间的争斗意义不是很大，因为就算我们争得头破血流，但是最后得益的还是稀饭那家伙。这应该就是华夏所说的螳螂捕蝉黄雀在后吧！”

　　刘小媛听了安妮的话，也是神色黯然，两人相斗，还真的是便宜了林西凡那家伙，但是想想自己既然都已经决心要全身心的倾注在这份感情上了，那就绝对不能输。

　　于是两人各自的回房。

　　第二天回去的时候，方茹就在班上宣布了期末考的事情，就安排在了一月的7、8、9三天，圣诞节过后，接下来的就是春节了，学生们的寒假也就来了，所以期末考也就来了。

　　表面上看来，临江中学的高中部恐怕是整个临江纪律最不好的了，因为这里有钱人太多，现在的这些富二代官二代什么的哪里是老师能够管得了的？但是尽管这样，这些学生最后考出来的成绩却是普遍比较高的。

　　不过，也呈现一种两极分化的现象，也就是说成绩好的好得离谱，成绩差的也差得离谱，这种相对自由的学习环境下，成绩好的一般都是那些善于学习，善于自律的学生，这样的学生也是未来国家的栋梁，他们成绩好并不是像那些书呆子一样的背书背出来的，而是因为他们的脑筋比较好使。

　　至于成绩差的人，要么就是那些自甘堕落的人，要么就是那些什么都不懂，只知道吃喝玩乐的富家公子，但是这样的人毕竟不多，所以临江中学每年其实还是会向全国输送大量的出色人才的。

　　当然，还有一些成绩中等的，就像王林一样，想努力却又努力不起来。

　　林西凡自从开启了电子眼的记忆功能之后，对课本的东西就没有以前那么有兴趣了，因为那些东西只要过目一遍就能够牢牢的记在脑海中，再看就没有意思了。

　　这样的课程慢慢的就变得没有意思了，所以很多时候，林西凡也像王林一样的拿出手机在课堂上玩，很多时候都是在看小说。

　　最近上课的时候，林西凡都一直在追一个名叫柳下挥的大神写的一本名叫《天才医生》的书，这些书虽然说是消遣用的，但是作者在情节的掌握上真的是出神入化，所以林西凡整个心神也都沉浸在其中了。

　　“这位同学，你这是在做什么呢？”

　　就在林西凡看到了书中的秦洛将女朋友带回家，然后就将第一个女主推倒了，这样的紧张环节上，突然被人打断了，林西凡就有些不开心了，于是说道：“在看小说呢，不要妨碍我。”

　　“哦？都看到什么内容了？”

　　“小孩子不能看的！”林西凡下意识的抬起头来，当他看见了眼前的人的时候，整个人就愣住了，这是一个秃了顶的中年大叔，虽然林西凡不是一个很称职的学生，但是对于这中年大叔还是蛮熟悉的，因为很多时候学校开会都能够看见他的发言，圣诞晚会他也有参加，他就是学校教务科的主任霍启。

　　霍启管的就是学生纪律这一方面的事情的，而且他是出了名的严厉的人，很多时候他带着老师在课室之间巡查的时候，那些在下面做小动作的学生都会被吓得腰都直了。

　　对于学生这么的怕自己，霍启也觉得非常的受用，教导主任就是管学生纪律的，既然要管纪律，要是一点的威严都没有的话，那谁还会听你的话呢？也正因为这样，霍启对学生，无论你拥有什么样的身份，他都是严厉的批评教育的。

　　现在眼前这小子在课堂上看小说也就罢了，想不到他竟然还叫自己别妨碍他，这样的学生要是不严肃处理的话，那自己这个教导主任的威名还在么？

　　而跟随霍启巡查的那些老师，听见了林西凡强悍的话之后，都不禁的暗暗对林西凡竖起了拇指：这学生真牛啊！

　　但是这个时代，牛的人往往死得很惨，所以大家看林西凡的目光，又多了几分的可惜。


第358章 我是高材生

　　霍启将林西凡带到了他的办公室，然后还将林西凡的班主任方茹也叫到了办公室，刚刚上的不是方茹的课，所以课室中发生的事情方茹并不知道。

　　接到了霍启的电话之后，方茹首先就到教室向李雾晴询问了一下情况，知道林西凡竟然在课室中上演了这么一出，差点就鼻子都气歪了，这家伙还真的是无法无天了，连霍启也敢得罪。

　　当方茹来到霍启的办公室的时候，首先就狠狠的瞪了林西凡一眼，不说话，但是那意思是说，这事迟些再跟你算账。

　　林西凡摆摆手，做无奈状。

　　霍启本来一直低着头抄写资料，这时候见方茹进来，方才抬起头来，指着林西凡旁边的一张椅子，说道：“方老师，坐吧。”

　　“谢谢主任！”方茹点点头，也坐了下来。

　　霍启这时候说道：“你的名字叫林西凡，我记得，上次在校内打架的事情你也是其中之一，上次打架闹事，我见你是初犯，所以两人都从轻发落了，只让你们写检讨书。本想你能改过，但是现在竟然在课堂上玩手机，这像什么样？”

　　“没有，老师，我不是在玩，我是在培养自己的文学素养，那就得多看点书不是？”林西凡不慌不忙的辩解道。

　　“你，你看什么书？看一些儿小孩子不适合看的书也叫培养文学素养？你当老师是傻的？”霍启差点就忍不住的走过去跟林西凡这家伙干架了，这是什么学生？平时那些学生来到了自己的办公室之后，那一个不是毕恭毕敬，就像是没上发条的钟一样，静坐不动。

　　但是这家伙倒好，进来之后就没有安分过，眼睛东张西望也就罢了，还肆无忌惮的翘起了二郎腿，或者是口中哼哼唧唧的哼起难听的小调儿，刚刚霍启就一直的在忍耐，现在也终于忍不住爆发了。

　　方茹这时候也是脸红红的，向林西凡问道：“你到底看的是什么书啊？”

　　“就是那些不适合小孩子看的书咯”林西凡说着将手机掏出来放在方茹手中，说道：“喏，就是这种书了，小孩子识字不多，怎么能看得懂呢？”

　　方茹有些忐忑的往手机上看了一眼，而后气呼呼的说道：“这只是网络小说，还说什么培养文学素养，这样的话你也说得出口？而且就算是培养文学素养，你也不能在上课的时候看小说啊。”

　　林西凡笑道：“可是上的是语文课，课本中的内容我已经全部记在脑海里了，再听课就没什么意思了，所以我只能往更高的层次发展，这有什么不对的？”

　　“全记在脑海里了？”霍启冷笑一声，说道：“好大的口气啊，那么厚厚的一本课本你就全部记在脑海里了？”

　　林西凡得意的说道：“那是，我是高三五班的第一高材生，方老师你说是吧？”说着，还向方茹不断的眨眼睛。

　　方茹眼睛溜溜转，她差点就被林西凡的话气晕了，这算是什么话？高材生？成绩在班上虽然是中上，但是哪里轮得到你成为高材生？方茹心里虽然是比较偏向于林西凡，也想帮他圆谎的，但是问题是这样的谎言可不是能够帮忙圆得了的，难道让自己说，林西凡同学是我们班上的高材生吗！

　　所以，方茹只好说道：“林西凡同学的成绩的确是挺不错的。”

　　“不错又怎么样？”霍启哼声道：“就算你的成绩是全班第一，也不带这样荒废了学业，而且在老师的教导下还不知悔改，这样骄傲的性子，今后出了社会也会吃亏的。到时候你可不要说是临江中学毕业出去的！”

　　林西凡心中暗暗不开心，临江中学怎么了？临江中学出去的就都是聪明人吗？怎么可以将自己这样的人才说得一文不值？

　　于是，林西凡说话的语气也冷了几分，说道：“我说的是事实，你要是不相信我的话，你随便考考我，只要是课本上的知识，我要是回答不出的话，那你喜欢记大过或者是劝退什么的我都无所谓。”

　　“年纪轻轻的就这么大的口气，好，那我就考考你，方老师你给我作证吧！”霍启心中得意，虽然林西凡犯的事还不至于严重到要劝退，但是这么嚣张的小子，不教训一下怎么行？

　　“还，题目任你出！”林西凡笑道。

　　看着林西凡一脸自信的样子，霍启也开始觉得事情有些蹊跷了，难道这小子真的这么的邪门，将书里的内容都熟记了？不过，也许只是这小子故作镇定也是说不定的。

　　于是，霍启找来了一本高三的语文课本，翻看了一阵之后，说道：“其实我并不想为难学生，但是前提是学生也不给我的工作为难。你在老师面前把话说得那么的满，我本该好好的为难一下你的，但是现在你班主任也在你面前，我也不想在你班主任的面前给你太大的难堪，这样吧，我就出一个比较简单一点的题目。”

　　林西凡心中暗暗好笑，单单看霍启脸上那得意的笑容，林西凡就知道这家伙是绝对不可能真的给自己出一个简单的问题的，当然，林西凡也不会怕，只要是书中的内容，他都已经全部的记得了。

　　甚至可以好不夸张的说一句，他甚至连每一页，每一个字数，甚至每一个标点符号都清楚的知道。

　　果然，翻看了一阵之后，霍启指着其中的一篇文章说道：“你要是能够将这《兰亭集序》完全的背出来，甚至一个字也不错的话，我霍启就向你保证，以后别说你在课堂上玩手机，就算你在课堂上打飞机，我也不管。”

　　“……”这主任真牛，这样的话竟然都说得出口。

　　不过，面对霍启说的比较简单的问题却一点也不简单，虽然那篇古文不是很长很复杂，但是因为班上教语文的老师并没有要求背诵的缘故，所大部分的学生其实都没有背过那篇古文。霍启对高三的教学也知道不少，所以这样的一个题目乍听起来也不是什么难的题目，但是事实上这样的题目就算是让班上第一高材生来背也不一定能够背诵得出来的。

　　方茹是教英语的，所以对于高三的语文教学也不是很了解，听霍启这样说，她还真以为霍启真的是手下留情了呢！

　　但是，就在两人都等着林西凡背诵的时候，林西凡却是笑道：“这样的问题算什么，一点也呈现不出我高三五班高材生的本事。”

　　“那你想要通过什么样的方式来证明的高材生能力呢？”霍启差点又想冲过去跟林西凡狠狠的干一架，在这间学校里，他其实也见识过不少那些自以为是的学生，但是像林西凡这样的却是头一回见。

　　林西凡现在的模样就像是认为老子就是天下第一一样，这种高傲的性子着实是让人受不了。

　　但是林西凡可一点也不在意霍启那鄙视的目光，而是说道：“我觉得，这样规规矩矩的按照顺序来背可不是我的作风，这样吧，既然是我用这么大的口气跟你说这样的话，题目太简单了，我也觉得不好意思，要不我将《兰亭集序》倒过来背，怎么样？”

　　“林西凡，不要胡说，主任只是谁要你背出来，你就背出来好了，招惹这么多事情做什么？”方茹责备的瞪了林西凡一眼，在她眼里可是觉得这是霍启给林西凡一个台阶下，有台阶下也不好好的把握，这不是自己找虐吗？

　　而听叫林西凡这样说，霍启却是笑了，要说有人能够将一篇《兰亭集序》背出来并不是多么怪事，但是要说有人竟然能够将《兰亭集序》倒背出来，那就值得琢磨了，难道林西凡这家伙真的是隐藏了实力的。

　　只可惜现在是箭在弦上，不得不发，所以只好说道：“大话谁不会说，背出来的才能折服人。”

　　林西凡微微一笑，清了一下喉咙，然后竟然就真的将一篇并不是很长的《兰亭集序》背了出来：

　　亦将有感于斯文，句号，后之览者逗号，其致一也，句号……永和九年，逗号。

　　当霍启和方茹听着林西凡的话，越到后来，就越是惊讶，他们实在是想不通林西凡是怎么背出来的，他甚至连《兰亭集序》中的一些标点符号也完全的背了出来，而且一句也没有错，连着那标点符号一句一句的背出来，给人的感觉就像是看着书读出来的一样。

　　霍启听着林西凡还真的将整篇的课文都背出来了，顿时就傻眼了，他实在想不明白，这小子到底是怎么背的，这真的已经是做到倒背如流的程度了。

　　“稀饭，你是怎么背的，这样也能背出来？”非但是霍启听着不可思议，就连方茹也一样。

　　林西凡潇洒的甩了一下短短的头发，笑道：“我不是跟你说了吗？我是高材生。”

　　突然倒背出一篇《兰亭集序》让霍启终究觉得林西凡是不是无聊的时候只背了这么一篇文章，自己问了这个是让他瞎猫逮找了死老鼠，于是又连续的问几个问题，当林西凡真的一一的回答出来之后，霍启也终于死心了。

　　林西凡出门前还特意大声的说道：“以后在课堂上就能够随便玩了，嗯，反正有霍主任罩着呢，明天搬台电脑回来玩网游！”

　　霍启听了林西凡的话差点就当场摔倒在地上，自己捉他小辫子不住，还被这样的挖苦，这真的是人生第一遭呢！


第359章 竣工

　　林西凡将霍启气得上串下跳，死去活来的，但是这件事情并没有在学校中引起任何的波澜，倒是林西凡那一句“我是高材生”不知道怎么就传了出去，然后在班上引起了反响，不屑者有之，仰慕者有之，讥笑者有之……

　　但是，尽管别人给自己致以什么样的评论，林西凡依旧是我行我素，毕竟生活是自己的，不是他人的，绝不能因为他人的只言片语而影响了自己的生活。

　　上课的时候，安妮看着若无其事的林西凡，笑问道：“那个主任就这样将你放回来了？没有打你，骂你？”

　　林西凡拍拍安妮的脑袋，笑道：“怎么会打我？骂倒是有的，但是打是铁定不会的，又不是小学生。而且现在就算是小学生，老师也不敢打啊！”

　　“谁说的？”安妮撇撇嘴，说道：“昨天我还看了新闻，电视上有一名学生在学校被老师打了而且浑身都是伤，最后回家被家人发现了之后才闹上新闻的。”

　　“那情况不同，小学生那是无还手之力，要是主任敢打我，我铁定让他在医院里躺个一年半载才能坐着轮椅出来。”

　　“暴力狂！”

　　“胡说八道！”李雾晴来到林西凡的身边，严肃的说道：“你别以为霍主任会有这么多人惧怕只是因为他够凶，要是你这样想的话那就错了，其实他还挺有背景的，在学校里的很多富家子弟都不敢得罪他，所以你这家伙就安分一点吧！”

　　林西凡笑道：“怕什么？反正他已经说了，以后也不管我的事情了！”

　　“你啊！”李雾晴白眼一翻，但是也不知道该怎么跟林西凡说，她知道林西凡的性格，他既然也不在意，那自己说什么也没有用了，更加别指望他会收敛。

　　林西凡问道：“雾晴，你找我有事吗？是不是想我了？”

　　“想你个大头鬼！”李雾晴又狠狠的刮了林西凡一眼，说道：“我记得刚刚来的时候，你上课可是很认真的，认认真真的做笔记，认认真真的听课，现在竟然在课堂上玩手机，你这家伙完全变坏了。”

　　说着，李雾晴将一本笔记本放在林西凡的桌面上，说道：“这是我做的各科笔记，你回去好好看一下吧，别到了期末考试的时候考个零分，那就丢人了。”

　　林西凡本想拒绝的，因为他的脑袋就像电脑一样，比笔记本可好用多了，但是见李雾晴这样，也不好拒绝。

　　而更重要的是因为林西凡觉得，做作业的时候找女生的作业来抄，笔记也借女生的来抄，就连考试的时候也偷看女生的，这才是他理想中的学生生活，虽然有点不着调，但是很有意思，不是吗？

　　接下来的两节课，林西凡依旧是没有听课，而是翻着李雾晴给的笔记本一页一页的看过去，林西凡便不得不承认，这女孩子做事的确是比男孩子细心多了，书本中的那些重点都一一的归纳出来了，所有的重点知识都能够一目了然，这些都是一些常考的知识点，要不是有了电子眼的记忆功能的话，这样的一个笔记本对林西凡的作用就大了。

　　两节课下来，林西凡也就将那笔记本中的内容过目了一遍，也就是记在了脑海中。

　　见林西凡两节课的时间一直拿着那个笔记本，还将笔记本当成宝贝一样，坐在林西凡身边的安妮就有些看不过眼了，一把就抢走了林西凡手中的笔记本，然后说道：“有什么好看的，我看看。”

　　而就在安妮抢走笔记本的一刹那，一张粉红色的小纸条就从笔记本中掉了出来，安妮眼明手快，一下子就拿在手中，看看纸条，看看林西凡，然后坏笑道：“你这家伙，现在还想不承认跟她有一腿吗？”

　　林西凡脸上一红，就像是偷情的时候被捉住把柄了一样，于是趁安妮正得意的时候一把夺回纸条，然后塞到了口袋中。

　　安妮也不来抢，只是一脸好奇的看着林西凡，问道：“你现在无话可说了吧？真想不到，那么多出色的女孩子都跟你有一腿，你这家伙的魅力那么大？”

　　林西凡不由得汗然，自己要是没有魅力，你又何必粘着我呢！

　　接下来的几天，林西凡的生活基本都是这样的，白天的时候陪几个女孩子上学，而且基本都是混过来的，有时候甚至直接的在课堂上修炼起来，在别人看来就像是在睡觉一样，可是大家知道了林西凡的光荣事迹之后，也真的没有人管他了，只要不缺席，就不会有老师管他的事情。

　　晚上才是林西凡最活跃的时候，他会将时间分成几小段，傍晚的时候到傅玉瑶住的地方为她针灸治疗，两人难免会发生一些暧昧。接着就到训练场去跟大家一起修炼，也许是因为气氛不同的原因，所以林西凡在训练场的修炼也比平时的要快。

　　晚上回家之后为几个女孩子疏通经脉，然后回房洗澡，继续修炼。

　　其实林西凡也有想过找一些比较适合家里的几个女孩子修炼的功法的，但是除了教给小麦学的《玉女经》之外，其余的似乎都不大适合，所以林西凡就想，是不是应该等林老头回来了，再给她们一个适合修炼的功法呢？

　　想想要是将家里的这些女孩子都培养成功夫好手，根据刘小媛的性格，说不得就更加的能惹事了，所以，为了以后的生活能够清净一些，林西凡想想暂时还是先帮她们好好的梳理经脉好了。

　　其实这样的方法对林西凡来说耗费太大了，这可能也就是他迟迟不能进入第四层的缘故了，虽然每次运功之后都能够很快的复原，但是那毕竟是一种消耗，对林西凡来说没有身体上的伤害已经算不错了，哪里还敢奢求进步。

　　这样一连过了几天，距离过年的时间也越来越近了，周围充满了一种喜庆的气氛，走在大街上，总能听到周围的店铺中播放出新年歌曲。

　　又是一个周六，本来大家是约定了要一起出去逛街，让林西凡再次的享受做苦工的滋味的，但是当大家准备好了之后，林西凡却是接到了胡金银的电话。

　　电话刚刚接通，胡金银那接近奉承的话语就传了过来，“林少，你今天有空吗？”

　　“有，什么事？”林西凡应道。

　　胡金银呵呵笑道：“就是公司大厦已经完工了，你有空过来看一下吗？”

　　“这么快？”林西凡暗暗吃惊，这也太疯狂了吧，工地开张的时间才一个多月，只用了一个多月就完工了，这家伙不会给自己做一个豆腐渣工程出来吧？

　　胡金银笑道：“林少你不是说了要尽快，要让你的公司在年底之前成立的吗？所以我就请了两帮工人，日夜的轮班，在我的监督之下，今天终于完成了。今天，大家就准备开始竣工宴呢！”

　　林西凡微微点头，说到这竣工宴还真的是挺重要的，毕竟这么多人，日夜轮班的帮自己将工程搞定了，这个时候就应该请大家大吃一顿的，不然的话自己这个老板就显得太拽了。

　　挂了电话之后，几个女孩子就从楼上下来了，林西凡一脸歉意的说道：“几位大美女，真的对不起了，今天我恐怕是不能陪你们去逛街了。”

　　“为什么啊？”刚刚还兴高采烈的众人，听了林西凡的这句话之后，脸上顿时了冷起来了，就像是在说林西凡不给大家一个满意的交代，大家就一拥而上将林西凡这家伙撕成几块一样。

　　林西凡苦笑道：“并不是我不想陪你们去，但是我公司那边的工地今天刚刚竣工，我需要过去看看，这样的时候我这个大老板要是不出现的话，那就说不过去了。”

　　众人见林西凡说得郑重，这样的时候也不能非要拉着林西凡去逛街，所以大家都有些兴趣索然。

　　陈梦莹本来对跟林西凡逛街就没有多少的兴趣，这时候见去不成了，于是说道：“既然这样的话，那我回房玩游戏去了，你们呢？”

　　“我不要留在家里，难得星期六，在家的话岂不是太沉闷了？”安妮笑笑说道：“稀饭，你就让我陪你一起去工地吧？”

　　“要叫稀饭哥哥，不然的话就不带你去了。”林西凡板着脸说道，钱蓓蓓比安妮大了一岁，那稀饭哥哥叫得多舒心，但是安妮就像天生就是林西凡的克星一样，所以一直的叫稀饭，一点面子也不给。

　　安妮撅撅嘴，但是或许真的很想跟着去，于是说道：“好吧，叫你稀饭哥哥总行了吧！”

　　“稀饭哥哥，我也要去。”

　　“臭稀饭，我也要去。”

　　钱蓓蓓和刘小媛先后表态，林西凡也一一的答应了，陈梦莹不想去，可是几个女孩子就是非得拉着她去，要是将她一个人留在家里，也挺郁闷的，所以几个女孩子怎么可能安心。

　　最后，陈梦莹在众人的半推，她的半就之下，还是上了林西凡的车。

　　众人来到东大街街尾的时候，就看见了坐落其中的那栋显得富丽堂皇的大楼，大楼只有五层高，但是占地面积大，现在还没有招牌挂上去，所以看上去就像是一个星级酒店一样，气势只恢宏，让人瞠目结舌。


第360章 无良老板

　　看见这五层高的大楼显得那么的富丽堂皇，众人都惊骇不已，而对于这大楼的建筑图样，林西凡当时也见过，脑海中也就已经形成了一幅美丽的景象。本以为建出来的不会有自己想想中的好，但是现在看了实物才知道，自己的想象力终究还是不够丰富啊，这栋大楼的美丽完全的超出了自己的想象。

　　看来，胡金银还真的是有些本事呢！

　　众人在门口看了一会儿，都是十分的惊讶，这时候一名年约20岁的保安走了过来，当他看见了林西凡身边跟着的几个各色各样的美女的时候，差点就口水都流出来了，可惜的是，这么几个美女却被林西凡一人占了。

　　保安看了看林西凡，然后问道：“你就是林少吗？”

　　“嗯！”林西凡微微点头，自从这工地开工了之后，林西凡就基本没有来过这工地上，所以这些人不认识自己也是很正常的。

　　那名保安腼腆一笑，说道：“林少，胡经理就在二楼等你，我现在就带你上去吧！”

　　“好的！”林西凡应了一声，然后就带着几个女孩子，随着那名保安走进大楼里，里面的装潢和外面一样，都是那么的惹眼，每一个地方的设计都显得那么的匠心独运，要不是亲眼看见了，林西凡真不敢相信这样的一栋大楼竟然是在一个多月的时间之内完成的。

　　大楼内还有不少的工人正在做最后的修缮，但是看见他们那疲惫的神色，林西凡心里就觉得很过意不去，自己当初觉得最好能够在年前就让公司正式的挂牌成立，所以就跟胡金银说了快点完工的话。

　　当时其实也就是一时口快，也没有想过胡金银是不是真的能够让大楼在年前完工，当时也没有想过一个多月能完成得怎么样，现在竟然全面的竣工了。可是看看这些工人的情况，林西凡就后悔了，不管这大楼多么的光鲜靓丽，却是这些人用辛劳的汗水换来的。

　　所以，林西凡的心里是充满了愧疚。

　　众人上楼之后，在一间豪华的办公室中看见了胡金银，胡金银看见了林西凡，便屁颠屁颠的走了过来，他身上的肥肉也随着他的奔跑而上下颤抖着，他一脸欢喜的笑道：“林少，怎么样，看着还满意吧？”

　　“不怎么样！”林西凡冷冷的说道。

　　“呃！”本来还是满心欢喜的胡金银听见林西凡的这句话，差点就当场扑倒在地上，特别是看着林西凡冰冷的一张脸，心想自己到底是什么地方又得罪这位杀神了。

　　一句话就让自己双腿直哆嗦，现在的胡金银总算是体会到了什么叫做伴君如伴虎了。

　　林西凡走到了巨大的办公桌前，坐下来之后，方才说道：“刚刚进来的时候，看见那些工人每个人都瘦瘦的，工作很疲累的样子，都已经这样了，但是为什么还要他们工作，要是出事了怎么办？”

　　胡金银心里苦笑，这林少爷还真难侍候啊，当初可是你说要在年前完工的，这么短的时间之内完工，要是不让这些人加班加点的，这工程能在这么短的时间之内完成吗？

　　这些年来，胡金银在房地产这方面的确是挣了不少钱，大小的工程也做了不少，但是就算是一个小工程，也需要两三个月的时间，现在一个多月的时间就要完成这样的一个工程，可是他一生中遇到的最大难度的工程了，谁想到现在做出来了，还要被老板责骂，你说我这钱挣得容易吗？

　　当然，心中尽管有百般的埋怨，但是胡金银还是不敢在林西凡的面前说出来，只好委屈的说道：“林少，我已经请了两批工人，他们其实已经有不少的休息时间了……”

　　“好了，不用跟我解释！”林西凡摆摆手打断了胡金银的话，然后叹息道：“其实这件事主要还是我的错，我对这些事情不是很了解，却胡乱的给你开出了一个时间，这让你也挺为难的。”

　　“可不是吗！”胡金银心里这样想，嘴上还是不得不说道：“林少这是什么话，我是一点也不为难，只要林少一声吩咐下来，我是上刀山下油锅也会帮你做到的。”

　　林西凡苦笑一声，说道：“好了，你就不用表示你的忠诚了，说不得你心里现在还在指着我骂呢！这样吧，这次的竣工宴由我来安排，你就负责组织人就好了，看工程那么的赶，那些工人基本都疲惫得很，这期间有没有病倒的人啊？”

　　胡金银点点头道：“这，的确是有的，但是林少你放心，我都有帮他们垫付医药费，所以他们绝对不会有怨言的。”

　　“嗯！”林西凡微微点头，问道：“那竣工宴在什么时间举行好呢？”

　　胡金银说道：“现在工程已经进入尾声，一切妥当了，既然林少你怜惜工人们的辛苦，这样吧，就安排在三天后吧，到时候那些住院的病人应该都能出院了。”

　　“好，那就三天后吧！”

　　众人在大楼中游览了一遍，然后才驾车离开，刚刚回到“腾龙阁”小区门口的时候，就看见钱大本刚刚进门，估计也是刚刚工作回来的。

　　其实现在的林西凡，只要随便的给钱大本一家一些钱，钱大本就可以不这样辛辛苦苦的工作了，林西凡也的确曾经这样做过，但是被钱大本拒绝了，钱大本只是说，做了一辈子这个行当，也有了自己的一个朋友圈子，贸然离开了，会觉得很不习惯的。

　　所以，林西凡也只好尊重钱大本的决定了。

　　钱蓓蓓看见钱大本，连忙的走了过去，搀着钱大本的手臂，说道：“爸，你怎么走出来了，身体不舒服就在家好好的呆着啊！”

　　钱大本爽朗的笑道：“傻丫头，放心吧，爸没事，爸只是到陈老伯家里下了几盘棋，哈哈，基本全输了，真倒霉。”

　　钱大本的口中说着输了，但是却没有多少不开心的表情，他的人生似乎一直都是那么乐观。

　　林西凡与刘小媛等人走了过去，这些天林西凡因为各种各样的事情一直在忙，所以即便两家之间的距离不远，但是林西凡也没有见过钱大本，而钱蓓蓓现在每天都会回家几次，晚上还会回家为钱大本夫妻两人做饭，所以对钱大本的情况比较熟悉。

　　钱大本最近因为工作的事情病倒了，在家休息了几天，钱蓓蓓每天有时间的时候都会回来照顾钱大本，现在见他尚未完全康复就出门来，钱蓓蓓当然担心了。

　　林西凡见钱大本蜡黄的脸就知道这一病肯定病得不轻，于是问道：“钱叔，你怎么病了？一直以来看你的身体都很好啊！”

　　钱大本摇头苦笑道：“还不是姓胡的那个承包商，他承包了一片工地，盖一栋楼，要在年前完工，这怎么可能呢？所以姓胡的就给我们三倍的工资，两班轮流着上，表面上还是有休息的时间的，但是因为工程量大，所以还是累倒了许多工友，我也因为晚上回来洗澡之后着凉了才病倒了！”

　　“这么大的一个工程，一个多月就完工了，这工人需要承受多大的劳动量啊，所以即便是三倍的工钱，咱们也觉得还不如不挣。一个多月完工，真不知道这幕后的老板是怎么想的，但是为了完工就完全不顾工人的身体，这样的无良老板也不怕造孽吗？”

　　接着，就是一阵沉闷。

　　钱大本说完这句话之后，见众人不说话，都有些好奇，按理说碰上了这样的事情，几个孩子多少也会说出一些或者是愤怒或者是同情的话来，但是为什么都不说话呢？

　　这个时候，几个女孩子的目光同时的落在了林西凡的身上，因为她们都知道钱大本口中说的无良老板就是林西凡。

　　而林西凡也是老脸一红，诺诺的说道：“钱叔，其实，那个无良老板就是我！”

　　“呃，是你？”钱大本看着林西凡，一时之间竟然反应不过来了。

　　林西凡苦笑道：“钱叔，其实事情并不是你想象那样的，对于这工程的事情，我一直都不大管，所以就完全的放手让胡金银那家伙去管，当初我也的确是跟他说过工程最好能够在过年前完成，但是我实在是想不到他为了完工竟然这样。”

　　虽然自己才是幕后老板，虽然自己才应该承担最大的责任，但是林西凡可不想在钱大本的心中留下什么不好的印象，所以只好将过错转嫁到胡金银的身上了。

　　钱大本知道林西凡很有钱，但是他不知道林西凡已经要做大老板了，现在见林西凡自己承认了，至少证明了他是一个有担当的人，所以林西凡这个准女婿的形象在他的心里没有变小，反而是高大了。

　　于是哈哈笑道：“稀饭你不用跟我解释，我相信你不是那样的人，哈哈，你就要成为一家大公司的老板了，小子真是好样的，好，今晚和蓓蓓回来，陪钱叔喝几杯怎么样？”

　　林西凡尚未作出回答，钱蓓蓓便瞪了钱大本一眼，责备道：“爸，你的身体还没有好起来呢，我不准你喝酒。还有，妈还告诉我你昨天晚上偷喝酒了是不是？要是这样的话，那我就将家里的酒全拿走。”

　　“别，别啊蓓蓓！”钱大本大惊，酒可是他的命，他的生活中不能缺少酒的存在，于是连连的说道：“我保证，在我的身体完全好起来之前，绝对不会再喝酒了，你不能把家里的酒拿走啊！”

　　钱蓓蓓也不好在众人的面前太落了自己父亲的面子，最后只好作罢。

　　林西凡看着钱大本现在的样子，心里感觉异常的难受，自己应该要好好的补偿那些受苦了的工人才行！


第361章 一起用你的男人

　　公司大楼的竣工，让好不容易得到了休息的林西凡再次的忙碌了起来。

　　首先要安排的就是那一顿竣工宴会，林西凡为表歉意，将那些工人全都请到了一家四星级酒店中，本来那些工人基本是没有机会进入那些地方吃饭的，但是这次被请邀请前往，大家的心里都十分的兴奋。

　　偌大的餐厅完全的被这些工人占据了，十几桌的丰盛菜肴，让这些人都傻眼了，这一刻他们似乎完全的忘记了这一个多月来是怎么过的，现在看见这些，却又觉得一个多月来受的苦都值了。

　　平时攒的钱都是用来养家糊口的，所以别说是来这样的地方吃一顿饭了，就算平时上稍微大一点的餐馆吃一顿饭都觉得十分的不舍，现在能上四星级酒店吃饭，这完全是人生的第一遭啊！

　　将林西凡视为准女婿的钱大本看见了这样的场面，那兴奋劲就更加大了，于是一脸得意的跟朋友说这请吃饭的老板就是他的女婿，而且还主动的为大家讲解起了林西凡对大家很歉疚，也就是因为这样才请大家吃这顿饭的。

　　在钱大本的叙述中，林西凡是无辜的，他想要好好的补偿众人在这一个多月的时间所承受的劳累之苦。这样的话要是在林西凡的口中说出来的话恐怕没有任何的影响力，但是在钱大本的口中说出来就不一样了，因为钱大本是他们的“自己人”所以他们对钱大本的话还是比较信任的。

　　宴席开始了之后，林西凡首先举着酒杯站了起来，说道：“各位，我知道你们大家都是钱叔的工友，这一个多月来，大家真的辛苦了，我深深的为我自私的行为向大家道歉，请你们原谅！”林西凡说着，身体便呈九十度深深的鞠了一个躬。

　　“哄！”的一声，原本坐着准备开动筷子的一群工人瞬间站了起来，这样的一个大老板给自己鞠躬，这些人哪里敢站着啊。

　　也不要说人家没有骨气，但是这个社会其实挺现实的，理想主义者总是在说工作无分贵贱，人无分高低，要是真有这样的想法那就完全的错误了，一个拼尽了全身的力气，一个月才那么千把块，每一天都累得半死不活的人，跟一个每天坐在办公室动动手指，但是一个月下来就几万块的，难道你敢说两人是同一类人吗？

　　或者理想主义者会这样说，说人是平等的，但是现实主义者会告诉你，你要是相信那种傻话，那你就是蠢蛋。

　　林西凡算是一个半理想半现实主义者，所以他虽然觉得自己现在是一个大老板了，就应该要摆出一副大老板的样子来，但是同样作为草根阶层的人，他也同样很尊重要眼前的这些人。

　　一个鞠躬之后，林西凡示意大家坐下，说道：“各位都是我的长辈，刚刚的一个鞠躬是我应该做的，一个多月的时间，在大家的共同努力之下，大楼终于落成了，我开心，但是也很内疚，我不知道这样会给大家的生活造成影响，就像钱叔，也因为这工作而生病了。”

　　“在我的眼里，你们就是我公司的功臣，所以，我在这里宣布，等到公司上市之后，其中百分之十的股份将会落入你们的名下，你们两个工队每个工队各得到百分之五的股份，这是我对大家的补偿，也是对大家的感激，希望大家不要推辞！”

　　林西凡这样的一番话，大厅中有顿时响起了阵阵的骚动，其实大家都是做这一行的，对于林西凡盖公司大楼的那块地的事情，大家也都知道，能在那块地上盖上一家公司，这会是什么样的规模的一家公司已经是可以预见的事情了。

　　所以百分之五的股份大家也能知道，这恐怕将会改变自己的生活。

　　紧接着，林西凡又拿着酒杯一张桌子一张桌子的走过，每张桌子都跟大家喝上一两杯，十几杯喝下来，众人也不得不感叹林西凡的酒量与豪情了。

　　所以，大家对这个一点架子都没有的大老板就越发的喜欢了。

　　离开酒店的时候，小黑笑道：“想不到你也会有这么豪情的一面，但是这其实是一个收买人心的好方法，我看这些人的人数不少，虽然是生活在社会比较底层的地方，但是队伍强大，所以拉拢起来还是很可观的。”

　　林西凡有些失神的说道：“也许这是一种拉拢的手段，但是，也是真情流露。”

　　“……”

　　小黑看着林西凡的背影，有些沉默了，这个男人要统一黑道，本应该是那种计谋很多，无所不用其极的人，但是同样他的骨子里装着的是一种至情至性。

　　这次林西凡设置的这个宴会只带了小黑过来，现在两人上车之后，小黑见林西凡并没有要往训练场方向走的意思，于是问道：“稀饭，都已经很晚了，还有什么地方要去吗？”

　　林西凡笑道：“给你一个认识大明星的机会。”

　　“大明星，你是说……李雨琦？”对于林西凡跟李雨琦之间的事情，整个训练场中的人都知道，所以林西凡这样一说，小黑就猜到了。小黑并不是一个追星的人，即使会见到只能在电视中看见的大明星，心情也不会觉得如何的激动。

　　但即使不激动，不狂热，想想即将见到这么一个大美女，小黑心中还是有些期望的。

　　接着，林西凡那给李雨琦打了个电话，李雨琦对林西凡会打电话给自己觉得很意外，接通电话之后就挪揄的说道：“怎么，大忙人终于想起我来了。”

　　林西凡笑道：“谁说的，你可是大明星，可是华夏男儿的梦中情人，我每天都会想你好几遍的。”

　　“油嘴滑舌”李雨琦嗔怪的说道：“好了，不跟你瞎扯了，有什么事情找我就直接说吧！”

　　“有时间见个面吗？”林西凡直接开门见山的说道。

　　“好啊，约定个时间，地点。”

　　林西凡有些不好意思的说道：“是这样的，你能顺便将你的经纪人张子阳也叫出来吗？我有些话要跟他说！”

　　李雨琦笑道：“还以为你这么好要请我吃东西呢，原来是醉翁之意不在酒，不过既然是谈生意的，就一起谈了吧，我的姐妹的合约什么时候能签啊？”

　　合约早就已经拟好了，一直就放在电脑里，只要打印出来就好了，所以林西凡便点头道：“好的，时间地点由你来定吧！”

　　电话那头，李雨琦沉默了一阵，说道：“好，最近我在名扬路那边发现了一家名叫凯旋西餐厅的，我们几个都挺喜欢，就去那里吧，时间是十点钟，怎么样？”

　　林西凡看看时间，说道：“好，十点见！”

　　林西凡和小黑是最先来到餐厅的，两人选了一个包间，这些包间并不是那种封闭的房间，而是那种开放式的，两人坐在包间中也能够清晰的看见整个餐厅的情景。

　　餐厅的装饰看起来比较是合适年轻人约会用的，整体的装饰都是那种小格调风格，看起来很清新，餐厅也显得很安静，适合谈情说爱。

　　两个大男人点了两杯咖啡之后就一直等时间，等到晚上十点，又或者是十点三十分之后，因为女人总是不会守时的，她们总喜欢让男人等待，以体现她们在男人心目中的地位与价值。

　　不过，李雨琦或许算是一个另类的女人，因为她很守时，每次与林西凡之间的约会都会很守时。

　　所以当时间刚到了晚上十点的时候，李雨琦就带着一群女人出现在了凯旋门餐厅中，一群女人，而且每一个都是美得冒泡的美女，这样的一群女人，那是无论走到哪里，都会是一道引人注目的亮丽风景线。

　　一群女人嘻嘻哈哈的走进来之后，顿时就引来了大家的目光，张子阳站在几个女人之中，那种压力可不是一般的大啊！

　　小黑看见了这么一群女人，便知道这是林西凡约的人了，但是他不是约了大明星李雨琦吗？现在多了这么多的大美女，这顿时就让向来都很镇定的小黑也觉得有些不自然了。想想自己这样就觉得不自然，但是林西凡这家伙的身边可是时时刻刻都跟着一群大美女，林西凡的承受能力还真不是一般的大啊！

　　“稀饭，你这家伙终于想起要召见我们了，我们姐妹可是一直等着你的宠幸呢，你这没良心啊！”童紫紫也许觉得林西凡好玩，于是走进包间之后就粘到了林西凡的身边。

　　“呵呵，现在他一下子召见大家，估计是准备来个大被同眠，各位妖精们，今晚大家可要卖力点了，一定要努力的将稀饭这家伙榨干了。”小妖精冯庆艳说道。

　　这时候，大众美人杨安说道：“大家都不要争了，稀饭可是我们雨琦姐姐专用的，你们谁自认有雨琦姐姐的魅力，能够跟她抢男人呢？”

　　冯庆艳却是笑道：“怕什么，雨琦姐姐才不会这么小气呢，雨琦姐姐，今晚就借你的男人用用吧，要是不愿意借的话，那一起用也是可以的哦！”

　　“……”


第362章 有基情

　　看着这样的一群美女当众调戏林西凡，周围的人都看得傻眼了，这算什么？一群女流氓？

　　看着在女人的面前向来都能够混得风生水起的林西凡，这时候就像是一个青涩的小处男一样，小黑看着就郁闷了，这家伙竟然是会觉得害羞的那种人吗？而一大群的美女就只围着林西凡转，小黑就更加的郁闷了，自己其实也挺帅的，你们也该来调戏一下我啊！

　　当然，见惯了林西凡的女人缘，小黑和张子阳在一旁也只有干瞪眼的份。

　　好不容易，一群女流氓终于停止了对林西凡的骚扰，大家安定的坐下来之后，童紫紫首先伸出手来，问道：“稀饭，你不是说要跟我们签约的吗，合约呢？”

　　林西凡在来之前就复印好了合约，于是在一个白色的信封中抽出几份合约，然后一人发了一张，其中就只有花痴妹的合约是不一样的，因为她要做的可不是公司的艺人，而是财务部的经理。

　　财务对于一个公司来说是很重要的，关系到一个公司的运营，所以财务经理这个职位就显得十分的重要了，一般来说这个职位都是交给一些值得信任的人来做。

　　而在林西凡的心中，李雨琦是值得信任的人，而李雨琦信任花痴妹，所以林西凡对花痴妹也有足够的信任。花痴妹毕业的学校在华夏可是赫赫有名的，花痴妹也是其中名副其实的高材生，所以这样的人才不签，那林西凡就是笨蛋了。

　　众人一一签约之后，心中也算是安定下来了，杨安等几个签约成林西凡公司的旗下艺人，现在等待的就是林西凡将她们包装一下，然后大肆的宣传开来，她们就能够成为人尽皆知的明星了。

　　这时候，童紫紫的目光落在了一直沉默不言，就像是林西凡的护卫一样的小黑的身上，于是问道：“稀饭，这是你朋友吗？看起来怎么像个木头人一样啊？”

　　小黑倒也潇洒，对着童紫紫微微一笑，然后伸出手来，说道：“你好，我叫小黑，以后大家就在同一间公司工作了，也算是同事了吧！”

　　“呵呵，你好，你名字很有趣呢，要是再有个小白的话，那就更加有意思了！”童紫紫笑着与小黑握了握手。

　　小黑不由得苦笑，事实就是这样，还真的是有一个小白呢！

　　林西凡微微笑道：“你还真的说对了，小黑的弟弟就叫小白！”

　　“真的？不是吧！”童紫紫这下兴趣更大了。

　　小黑只得点点头。

　　林西凡又说道：“小黑可是我们公司的保安队队长，同样是公司的员工，你们两人可要多多的接触啊！”

　　“对啊对啊，多多接触，深入接触，只要我们紫紫愿意的话，你们就算开个房慢慢的接触也是可以的哦！”小妖精冯庆艳嘻嘻笑道。

　　“你这臭妖精，我撕了你的嘴！”童紫紫说着就纵身向冯庆艳的身上扑去，然后两个女孩子就闹成一团。

　　林西凡，小黑和张子阳三人也忍不住一阵的心动，看美女打架总是很让人心动的一件事，特别是打闹的时候，美女身上那些时隐时现的春光，就总是让人的目光流连忘返。

　　很不容易的，两个女孩子终于停止了打闹，在众人之中，就只有小黑对于大家来说是比较陌生的，所以林西凡就向大家将小黑介绍了一遍。

　　介绍过后，大家都互相熟悉了，李雨琦这才对林西凡说道：“稀饭，我姐妹的合约签了，现在应该说说子阳的事情了吧？”

　　“我的事情？”张子阳有些迷糊，他是被李雨琦临时拉出来的，李雨琦也没有跟他详细的说到底是怎么回事。

　　林西凡笑道：“你应该也知道，我的公司刚刚成立，但是现在还是一个空壳公司，实在是需要大量的人才，所以像花痴妹那样的人才我是不用想就签了。现在艺人有了，但是没有经纪人，也没有打算在经纪人公司请。”

　　林西凡说了一大堆的话，但一直没有说到正题，于是李雨琦笑道：“你就不能直接说吗？”说着转向张子阳，说道：“子阳，这家伙其实是想你挖到他们的公司去。”

　　“啊，真的吗？”童紫紫首先惊喜的说道：“稀饭，是真的吗？要是真的那就太好了，张大经纪人可是业内出了名的金牌经纪人啊，只要是他捧的，都已经是大红大紫的了，我们雨琦姐姐就是典范了。”

　　“对啊，稀饭，挖角成功之后，就让子阳成为我的经纪人吧，哈哈，大红大紫可是指日可待的了。”

　　“我也要子阳做我经纪人，稀饭，只要你答应了，我真的可以让你潜规则哦！”

　　杨安和冯庆艳先后表态，当大家听到冯庆艳的话的时候，就不禁一阵的冷汗，这妞真强悍，当众诱惑林西凡这个大老板，这样的诱惑又有那个男人愿意拒绝呢！

　　林西凡微微笑道：“这还得看子阳的意思呢！”

　　于是，众人的目光便落在了张子阳的身上，张子阳沉默了一阵，却是摇头道：“老实说，我也心动，以稀饭的为人，我就知道到他的公司，以后会更加的辉煌，但是我那边的工作一年半载是难以结束的，这个理由跟雨琦拒绝稀饭的理由是一样的，毕竟在一个公司干了这么多年了，也不是说要走就能走的。”

　　张子阳说得很在理，但是林西凡又岂是那种轻易就会放弃的人，于是说道：“我知道，但是你都还没有听我开的条件呢，也不用太早的拒绝，我愿意用天星三倍的价钱将你挖过来。”

　　林西凡此话一出，众人又是一阵的惊叹，张子阳这样的金牌经纪人每年能挣的钱都是一个天文数字了，林西凡愿意出三倍的价钱，这说明了林西凡对张子阳是准备下大血本了。

　　但是，张子阳还是摇头道：“在我开始我的工作之前，我觉得挣钱是最重要的，但是这些年我在这个圈子里混起来了，可以说是混得水起风声，到了这样的地步的人，其实钱已经不是最重要的了。”

　　“所以，我拒绝你的挖角并不是因为钱的多少问题，而是我实在是舍不得丢下手头上的工作。对于我来说，要找的是一份适合的工作，而不是要找一份工资高的工作。”

　　出了三倍的价钱，到最后竟然还被人拒绝了，这样的情景其实还是挺伤人挺尴尬的，要是一般爱面子的那些人，恐怕早就已经甩甩袖子离开了。所以，大家的目光都落在林西凡的身上，还真生怕他会生气。

　　但是，林西凡总是与众不同的，他的脸皮可是已经久经沙场，而且性格是属于越战越勇的一个人，所以林西凡微微一笑，说道：“这样吧，你到底有什么难处，你跟我说说，我会尽量的帮你解决的。”

　　别人以真诚待自己，自己总不可能无动于衷的，张子阳也有感觉林西凡对自己并非只是那种公司需要人才所以才挖你那么简单，而是将自己当成了朋友，所以张子阳只好说道：“首先，我带的一些艺人我放不下，一共有三个人，其中雨琦已经大红大紫，我已经可以放任其发展，但是另外两个就不行了，没有我管着，他们的前路就会变得更加的艰难了。”

　　“要是我将他们都挖过来呢？”

　　“这……”张子阳沉默起来，因为林西凡的话的确是可行的，自己带的艺人也不一定也死死的呆在一家娱乐公司中。

　　接着，张子阳又说道：“我签的合约还有半年就到期了，本来是准备续约的，但是不管怎么样，现在走的话要承担一笔很大的毁约金，这并不是我能承受的。”

　　“那我就帮你承受，只要毁约金的金额不超过一亿，我都能够承受得起。”

　　张子阳差点就被林西凡的这句话呛到了，一亿？这是什么样的一个概念啊，他还当自己是NBA球星了，身价哪有那么高啊？于是笑道：“一亿倒是不用的，估计就是几百万的样子，具体是多少，我还要跟律师商讨。”

　　众人听着也是阵阵的汗然，这个老板，还真的是财大气粗啊！

　　接着，林西凡问道：“怎么样，还有什么问题吗？”

　　“要是解决了这两方面的问题，其他的倒不是问题，其实我最主要的还是不舍得离开天星而已！”张子阳苦笑，其实这个才是他拒绝林西凡最主要的原因，刚刚不好说出口，现在是被逼说出口了。

　　听了张子阳的话，林西凡也觉得自己有些咄咄逼人了，但是他对张子阳这个经纪人的确是势在必得的，所以即便这样也不能轻言放弃。于是他把心一横，说道：“要是这些所有的条件都还不能诱惑你的话，那我就只好使用美男计了，我将我自己搭上，一起送给你这总行了吧？”

　　“……”众人不由得面面相觑，林西凡这话是什么意思啊？但是听着怎么总是觉得那么的恶心呢？

　　谁想到张子阳听了却是兴高采烈的说道：“你是说真的吗？要是这样的话，那我倒是可以考虑考虑的。”

　　当张子阳这话一出，众人的额头上就开始猛的冒冷汗了，这两人竟然在这样的情况下说出这样的话来，听起来还真的是很有基情啊！


第363章 大肆宣扬

　　当一个人将工作当成了人生的理想，那么他距离成功就不远了。

　　张子阳人生的理想就是培养出一个超级巨星，这个巨星甚至要比李雨琦的知名度还要广，冲出亚洲，甚至要成为名副其实的国际巨星。而张子阳要培养的这个超级巨星，就是林西凡了。

　　林西凡或者算是挺帅的一个人，但是也不是第一眼就能让人觉得他很有明星相的样子，生活在娱乐圈的那个圈子里，张子阳见过的比林西凡长得更加有巨星相的人多了去了，但是张子阳还是一眼看中了林西凡，就是在网络上传出来的一段视频中看见了林西凡，张子阳就一直觉得林西凡就是自己要将之捧成天王巨星的人。

　　不得不说，其实这第一眼看见对方的眼缘是很重要的，不知道是不是因为看中了林西凡的厚脸皮，总之张子阳就认定了林西凡这个人。

　　于是，林西凡说要搭上自己的那句话，比三倍的工资，比将自己手下的人挖走，比帮自己垫付毁约金都要有诱惑力，于是，张子阳被打动了。

　　最后，张子阳只好说道：“最后一条很有诱惑力，我只好勉为其难的答应了，但是不是现在，要等你的公司成立了，正式的上了宣传期，我才会跟你签约。”

　　“为什么？”林西凡听着就觉得郁闷，这既然都已经决定要签约了，为什么还要等呢？

　　旁边的李雨琦却是笑道：“你这么心急做什么？子阳这是在为你考虑，因为你的公司前期需要大量的宣传，而说到宣传，子阳是这方面的能手，而我，就是最好的活招牌了，子阳要是离开了天星，我就不能自主的接你的邀请，不能为你的公司做宣传，到时候你那里能够找到一个像我这么有影响力的人啊？”

　　“呵呵，那倒是，对于这些我也不大懂得，那就全按照你们的意思去做了！”林西凡一脸不好意思，因为这样糊里糊涂的就大笔的投资进了这个行业，但是自己却是什么都不懂，这在别人看起来是很讽刺的一件事情。

　　当然，林西凡自己并不觉得讽刺，因为这家公司对于他来说，只是一个混黑道的幌子，表面上是娱乐公司，但是事实上却是经营统一黑道的。而且，他对于这家公司，他其实只是一个投资者，而不是一个经营者，也就是说，这公司正式成立了之后，他还是会找个值得信任的人完全的接手这家公司的，然后自己做一个甩手掌柜，这已经是林西凡的专长了。

　　就像经营渔业的人不一定要懂得怎么样的打渔，出钱买了必须的工具，请了人之后，撒网打渔的事情就留给工人来做，自己是不需要亲身的动手的。

　　“呵呵，还是雨琦姐姐比较贴心啊，这些事情全都帮稀饭想好了，果然是夫妻情深哦！”小妖精冯庆艳看着林西凡和李雨琦两人你侬我侬的样子，于是又出口挪揄两人。

　　李雨琦脸上一红，说道：“你这小妖精，小心我撕了你的嘴。稀饭，你也应该管管你公司新签的艺人了，你要是实在管不了的话，那就直接的将她潜规则了，到时候你叫她做什么都愿意了。”

　　“真的吗？那真的太好了，稀饭，你就潜规则我吧！”冯庆艳果然不愧是小妖精，人家不敢说的话她敢说，人家不敢做的事情，她不知道愿不愿意做，“我总觉得我有当小三的资本，这样的话，我就当你和雨琦之间的小三吧！”

　　童紫紫这时候也忍不住插科打诨的说道：“对了，稀饭跟旗下艺人的关系叫潜规则，那他跟雨琦姐姐之间的关系又是什么呢？”

　　“还能是什么啊？也是规则，但是人家是男欢女爱的，这就叫做自然规则了。”杨安这时候也忍不住插嘴。

　　几个女孩子唧唧咋咋的说个不停，除了花痴妹还算是比较安静的之外，这些女人都像疯了一样，总是想着将话题往林西凡和李雨琦的身上引。林西凡坐在一边却是冷汗直冒出来，这些姑奶奶真是难以侍候啊！

　　见一旁安静的花痴妹，林西凡只好没话找话，于是向花痴妹问道：“花痴妹，你在想什么呢？”

　　花痴妹笑道：“我是在想，为了好好的巴结你这个大老板，我是不是应该叫你一声姐夫呢？”

　　“……”

　　这帮女人太疯狂了。

　　在公司成立之前，还有很多事情是需要做的，注册之类的事情林西凡基本都完全的交给了花痴妹，自从签了花痴妹之后，一切的事情就开始变得简单起来了。林西凡也不得不佩服花痴妹这个高材生，她在商业方面似乎很有天赋，非但是财务方面的事情能做，就连公司的各项事情要做什么不要做什么，她都知道。

　　而看着花痴妹这个样子，林西凡心中想起了温馨，温馨在经营的方面也有着很出色的天赋，所以要是能够将温馨也拉拢到公司来的话，那公司又多了一个人才了，至少能够为花痴妹分担一下。

　　早上，林西凡早早就接到了花痴妹的电话，电话刚刚接通了，花痴妹就兴高采烈的说道：“老板，快点打开电视，看新闻。”

　　“嗯？怎么了？”林西凡刚刚醒来，甚至还是有些迷糊的，所以对花痴妹的话就有些不了解了。

　　电话那头，花痴妹叹息一声，她现在开始有些羡慕林西凡了，有钱就是不一样，投资了一堆钱下去之后，就什么都不用管了，可怜自己这个本来只是应该管财务的却是全都为他管起来了。但是，跟这样一个有钱老板好处也多，首先给的工资多，其次就是不管公司的事情，那自己做事情就能够无拘无束的。

　　同时，林西凡已经打开了电视，换了几个台之后，首先就看到了电视上一则招聘广告，那正是“洪林娱乐公司”的招聘广告，广告上招聘的经理，文员，前台之类的员工，每一个工作岗位的工资待遇不同，但是也有着一些共同点，那就是工资很高，一般招聘文员的工资也就是两三千左右，但是这招聘广告上一个文员的工资基本就是四千以上，就连负责接待的前台，也能够拿到三四千块的工资。

　　临江并不是一个大城市，人民的生活水平普遍是比较低的，一个城市的消费水平与工人的收入是平均的，消费高的城市，工人的工资上扬，消费低的城市，工人的工资下降。

　　临江属于是低消费城市，所以在这样一个消费低的城市找到一份工资高的工作，这是一件很值得炫耀的事情。

　　只是这样随便打打广告，现在的公司基本都会用到这招，所以根本不知道花痴妹一大早就会给林西凡打电话，惊醒林西凡的美梦。

　　于是林西凡又连连的换了几个台，慢慢的也就发现了那则招聘广告竟然做得铺天盖地的在各个大电视频道上频繁的出现，占据的时间长，而且显得很醒目。

　　这样铺天盖地的在电视台上做宣传，所得到的效果肯定是很好的，但是这其中需要的花费也肯定不少。于是林西凡问道：“花痴妹，这么大的宣传手笔，花的钱不少吧？我貌似还没有正式的给你钱呢，你这是怎么做到的？”

　　花痴妹笑道：“你还不知道吧？我们的大众美人杨安同学可是一个出色的交际花哦，她在各大电台中都有朋友，经交流之后，我们的广告已经进驻各大电视频道了。但是你可不要以为这不用花钱哦，这些钱都是雨琦姐姐帮你先垫上的，我作为财务部经理却是一分钱也没有拿过，你是不是应该先做一下前期的投资啊！”

　　“呃，真的对不起，这些事情我都没有想过，但是你也真是的，要做什么首先跟我商量啊，让雨琦帮我垫付了，这人情又得欠下了。”

　　“欠什么？反正都是你的人了，她的钱也就是你的钱了，你就安心的花吧！”

　　怎么听起来自己有点像吃软饭的呢？林西凡不由得苦笑，但是心中对李雨琦又多了几分的感激，要是不是她给自己找来了艺人，要不是她给自己找来了花痴妹这样的人才，那自己现在恐怕还是迷迷糊糊的呢！

　　花痴妹又说道：“我已经开好了财务部的账号了，你先给我汇一笔前期需要的花销过来吧，等招齐了人，公司就正式的挂牌，走上运营了！”

　　“哦，那好吧，你给我账号，我先给你汇一亿过去。”

　　“咕噜！”花痴妹顿时愣住了，这家伙平时看起来挺聪明的，怎么遇到钱这事就迷糊了呢？每次说话都是简单的一句就让人惊心动魄的，一亿可是一个能够让不少人为之疯狂的数目啊。

　　于是，花痴妹苦笑道：“大老板，我知道你有钱，但是也不用这么疯狂的，要是你给我一亿的话，说不得我明天就携款逃跑了。你还是先给我一千万吧，其实总投资也不需要多少，所以这笔钱已经能够起到很大的作用了，要是不够了我再找你要好了。”

　　“嗯”林西凡点点头。

　　接着，花痴妹又说道：“下午两点，招聘会就开始了，这次的事情比较重要，关系到公司未来的，所以你一定要到场。”

　　“好的，我一定到！”

　　林西凡挂了电话之后，深深的吸了一口气，对于不知道如何经营他来说，这些事情真让人头大。


第364章 死得很有节奏感

　　下午2点，林西凡来到了招聘会的现场。

　　招聘会设置在一所技校后门的一个阶梯教室内，这学校的后门其实是原来的正门，但是后来不知道为什么就将正门开到了另一面，这个正门就变成了后门，从后门进往左转就是招聘会的现场，途中有不少的提示指明了进入招聘会现场的路径。

　　也不知道花痴妹到底是怎么样找到这样的一个地方的，当林西凡接近的时候，就听见了其中传来阵阵商议聊天的声音。

　　阶梯教室的门口站满了人，林西凡向进去也在所不能，正想叫人让开的时候，林西凡跟前的一个女孩子转身过来便看见了林西凡。前来应聘的人手中大都拿着一些宣传资料或者是一些笔记本什么的，但是林西凡两手空空的，女孩子便好奇的问道：“你是来应聘的吗？你怎么两手空空的，这份工作大家都是势在必得的，你要是不做好准备工作，没被选上了，那可是后悔一辈子的事情啊！”

　　林西凡苦笑，一辈子后悔？有那么严重吗？不就是薪资高了一些吗，至于要这样紧张这个职位吗？

　　再看看眼前的女孩子，一身鹅黄色的风衣，穿着长筒靴，整一个就是时下最流行的可爱少女的造型。脸圆圆的显得很可爱，但是她有一双执着的眼睛，当林西凡看着她眼睛的时候，那双眼睛就像是在告诉他这份工作，我势在必得。

　　那女孩子见林西凡迷惑的神色，还以为林西凡对此不重视，于是说道：“我看你也没有做什么准备，这样吧，这里有些这家公司宣传的资料，还有这本《职场求职技巧书》你也快点看看，免得等一下人家问到你的时候啥都不知道。”

　　林西凡接过女孩子手中的资料，有些好笑，想不到会在这里遇到这样一个有趣的人，对她这样注重求职技巧的行为虽然不大赞成，但是人家是积极向上这是值得肯定的。

　　“各位，大家都不要站在门口了，都进来坐下吧！”一个清丽的女声传来，然后众人便走了进去，林西凡听着那声音耳熟，看见了才知道竟然是童紫紫。

　　走进教室中，林西凡差点就懵了，只见讲台上一字排开的桌子前，四个女孩子一字排开，而且每一个都是那么的耀眼夺目，让教室中的那些前来应聘的男人都目眩神迷的，简直不敢相信这做面试官的几个女人都这么的正点。

　　林西凡走了过去，小妖精冯庆艳就首先站了起来，笑道：“你这无良老板，怎么也不请多点人啊，把什么事情都交给我们花痴妹来做，你就不怕造孽啊？”

　　对冯庆艳的指责，林西凡实在是无话可说，因为这些事情实在是他的疏忽，而且他也想不到花痴妹做事这么的神速，都还没有提前的跟自己打招呼，这些事情就全都做好了。要是早知道的话，林西凡怎么说也要从训练场中拉几个兄弟出来帮忙的，这样让一个女孩子做这么多，可不是绅士该做的事情。

　　而且，花痴妹一个人就做了几个人的事情，林西凡发现，真正该拿三倍工资的应该是花痴妹才对。

　　接着，林西凡询问道：“花痴妹，这次报名应聘的人有多少啊？”

　　花痴妹在一堆凌乱的资料中翻了一阵子，然后看着数据说道：“一共有541人，现在来的只是其中一部分，等一下还会陆续有来。”

　　“不是吧，这么多？”林西凡不由得大吃一惊。

　　童紫紫笑道：“不然你以为，这一次我们的大众美人可是出了不少的力呢，你准备这么答谢人家啊，以身相许也是可以的哦！”

　　林西凡可不想跟童紫紫这个比自己更加口甜舌滑的丫头争辩，心想要是真的有541人来的话，几个女孩子加上自己也不知道要做多久才能将这事处理完，于是林西凡出门给小黑打了个电话，跟他说明了这边的事情之后，小黑就说了要将整个训练场的人搬出来。

　　现在公司已经开始正式运营了，林西凡的身边没有多少得力的助手，觉得训练场中的这些人也该是时候让他们出来开工了，于是说道：“好吧，尽快赶来，等这边的事情结束了之后，大家再一起吃顿饭。”

　　挂了电话之后，林西凡刚刚走回阶梯教室，就看见几个身上穿得不伦不类的青年走了进来，单单是看这几个人的装扮，和来势汹汹的样子，就知道这些人绝不是善类。

　　为首的一个染着红色头发，身上穿着一件像垃圾堆中捡来的厚棉衣的男子大声的说道：“这里谁是负责人？”

　　林西凡尚未回答，花痴妹却是首先说道：“请问你们是来面试的吗？”

　　“面试？面你……呃……哟呵，兄弟们，看看，好多美女啊！”为首的红发青年看见了坐在讲台上的童紫紫几个女孩子，眼睛顿时就直了。

　　跟在红发青年身后的五名男青年很明显也是同一路的人，这时候看见童紫紫等人，眼睛也是猥琐的在几个女人的身上瞟着，他们的目光是那么的赤裸裸的，就像坐在台上的四个女人都是一丝不挂的一样。

　　看见这几个讨厌的不良青年的目光，脾气最火爆的童紫紫一拍桌子就站了起来，气呼呼的说道：“要不是面试的就滚出去，要是不出去姑奶奶就不客气了。”

　　杨安连忙的将童紫紫拉了下来，说道：“我说小姑奶奶，你就别参和了，你又不是不知道稀饭这家伙的本事，让他处理就好了，你就坐着看戏好了。”

　　“嘿嘿，兄弟们听见了没有，人家姑奶奶说要赶我们出去呢！”红发青年冷冷笑道：“告诉你们，这里是我的地盘，这里我说了算，谁让你们在这边搞招聘的？除了这几个姑奶奶之外，其他人都给我滚出去，不然的话可就别怪老鼠哥我不手先留情了。”

　　那些前来应聘的人中，起码有三十个是男的，但是可惜这时候在那几个不良青年的吆喝下，他们看似不愿意离开，但是也不敢说话。有几个男子本来想在台上的几个美女面前充一下英雄的，可是最后还是选择了沉默，英雄并不是那么好当的，这个世道，流氓比英雄更加吃香。

　　但是，这时候人群中一名身穿黄色衣服的女孩子却是站了起来，憋红了脸，说道：“你们是什么人？这里正在进行招聘，你们谁要是敢捣乱的话，我这就报警了。”

　　“嗯？”顿时，所有人的目光都落在了那黄色衣服的女孩子的身上，而林西凡看着那女孩却是一阵的好笑，因为这女孩就是刚刚给了林西凡一本书和一些资料的那个女孩子。

　　“咦？这个世界上竟然还有不怕死的呢，而且还是一个小妞。”红发青年说着就想向那黄衣女孩走过去。

　　突然，一个冷笑声传来：“我只说一遍，我数三声，要是三声之内不滚的话，我会让你们死得很有节奏感的。”

　　“呦，原来真正不怕死的在这里呢，兄弟，报个名号上来吧，让大家知道了你的名字，等被打残了之后被人送上医院还会有名有姓的啊！”

　　“一！”

　　“草你娘的，还真得瑟上了，我废了你！”红发青年想不到林西凡竟然真的敢数出口，他们这样的一身打扮，平时走在街上多招人怕啊，这小子竟然还敢威胁自己起来，于是红发青年就不等林西凡数二，抽出一把刀子就往林西凡的身上捅。

　　林西凡看着红发青年的动作，不由得皱起了眉头，这人出手动作利落，一点也不像街头蛮干的那些小混混，而且他似乎是有意要将这些应聘的人赶走，想必这些人只是被人当枪使，他们的背后很可能还有人指使的。

　　思想之间，红发青年就已经来到了林西凡的跟前，手中的刀子也直接的往林西凡的腹部捅来，那狠劲压根就是想要林西凡的命的。

　　“啊！”尖叫声响起，眼看着林西凡就要伤在那红发青年的刀下的时候，林西凡冷笑一声，出手极快，然后一拳打在了那红发青年的脸上，红发青年手中的刀子就连想碰一下林西凡的机会都没有。

　　砰……

　　一声闷响，红发青年就直接的倒在了地上，门牙也掉出来几颗，由此可见林西凡这一拳的威力有多大了。当然，这还是林西凡留手的结果，要是他全力施为的话，估计这红发青年就当场挂单了。

　　这一变故来得实在是太突然了，那跟随着红发青年的几个不良少年完全没有反应过来，但是这时候的林西凡又再有所行动了，只见他来到了红发青年的跟前，一脚踩在了红发青年的手掌上。

　　“啊！”红发青年口中顿时就发出了一声惨叫，所谓十指归心，手指被这样踩法，不痛才怪呢！

　　但是紧接着，林西凡又一脚踢在红发青年的肚子上，“呃……”红发青年的叫声就戛然而止。

　　“啊……呃……”

　　就这样，林西凡踩一脚踢一脚，红发青年的口中就叫一下停一下的，听着还真有点节奏感，林西凡也就进一步证实了他的话，让你死得很有节奏感。


第365章 红杏出墙

　　看着红发青年受到这样的折磨，跟随红发青年而来的五名青年顿时就心寒了，本来还想着上前跟林西凡干架的，但是这时候都被吓得不敢说话了，要是这样的折磨落在自己的身上的话，那会是什么样的感觉呢？

　　或许会很嗨，但是看看老大老鼠哥的样子就知道，大家承受不起这种嗨啊！

　　而一群女孩子看着林西凡将那自称老鼠哥的红发青年这样的折磨着，顿时也有些汗然，现在可是正在招聘，要是让这些前来应聘的人知道自己将来要面对的老板是这样的一个暴力狂的话，那他们恐怕全都给吓跑了。

　　这样一阵折磨之后，那些男青年都蔫了，不知道是该求饶，还是上去跟林西凡拼了，就在这时候，门外响起了车子关门的声音，然后一群人就走了进来，为首的小黑和路明辉看见课室中的情况，心里疑惑，现在的“洪林”在临江已经算是很有名气的了，这些不长眼的竟然还敢来惹事？

　　小黑微微笑道：“看来我们赶上了看一场好戏啊！”

　　看见走进来一群气势汹汹的人，前来闹事的那些两脚一哆嗦，妈呀，老鼠哥不是说了只是来捣乱一下就走，这些人也没有什么势力的吗？但是现在看样子，自己这些人是被老鼠哥给骗了！

　　一群人中，小麦看见林西凡这样挺有意思的，于是走过来，一脚就踹在了那红发青年的身上。她跟林西凡不一样，林西凡能够自如的控制力度，所以那家伙被折磨来折磨去都依旧是很清醒的，现在小麦一脚踢过去，那家伙终于当场昏倒了。

　　“切，一脚就晕了，真没意思！”小麦嘿嘿笑道：“稀饭，下次再有这样好玩的事情可要记得叫上我们啊！”

　　林西凡汗然，一脚就将人家踢晕了，要是真玩起来，你还不杀人了！这一段时间里，小麦天天跟一群男人厮混在一起，原本那个性感火辣的小麦已经完全变了，变成了一个粗鲁得很的人。

　　不过虽然是这样，小白跟她还一直都是你侬我侬的，都说了爱情令人盲目，所以即便现在的小麦变成什么样了，小白对她的感情也不会变的。而且，现在的小麦看起来，还是别有一番风味的。

　　“滚！”林西凡突然一声吆喝。

　　这样的一个叫声下，那几名不良青年就像是得到了大赦一样，连忙的将地上的红发青年拉了起来，然后抬着他跌跌撞撞的走了出去。

　　小黑疑惑的问道：“就这样放了他们吗？这些小地头上的小流氓，要是不狠狠的教训一下的话，以后这一片地方可是很难管的。”

　　林西凡摇摇头，笑道：“其实我是有意放他们走的，小六，你做事最机灵的，你就跟他们去看看，看是谁在背后指使他们的。”

　　“有人在背后指使？”小黑等人均是一脸的疑惑。

　　于是，林西凡就将刚刚看到的情形给说了出来，经林西凡这样一说，大家倒也听出了一点端倪，于是高小六就受命离开，去跟踪刚刚离开的那些人了。

　　接下来，大家就开始了招聘面试。

　　其实这面试的事情也不是什么很复杂的事情，基本上就是问问应聘者学历，家庭背景，有什么特长爱好之类的。而林西凡等人除了要清楚这些人这些情况之外，最重要的就是在跟对方的谈话中看清一个人的品行。

　　在林西凡的眼中，学历，家庭背景之类的东西根本就是毫无用处的东西，经营一家公司，员工的能力很重要，要是一个名牌大学毕业出来的大学生，手里即使有一张文凭，可为人木讷，不善言辞，做事也没有条理的话，这样的员工要来也是没有用的。

　　“姓名，性别，学历。”每个人坐下来，林西凡首先问的都是这几个问题，而问了那么多人，基本上都是一一的回答了。

　　但是这时候一个女声笑道：“性别一项就不用问了吧？要是这样你也看不出来的话，眼光可就很有问题了。”

　　“嗯？”林西凡本是埋头整理手中的资料的，这时候抬起头来，就看见了一脸欢笑的身穿黄衣服的那个女孩子。

　　“你好，我叫周晓，我们即将会成为同事哦！”女孩很随和的伸出手来，她的笑容很有亲和力。

　　林西凡笑笑与对方握手，说道：“我叫林西凡，看来你很自信呢，你可要清楚，我是你的面试官，可以说是掌控了你是不是能够进入公司的生杀大权，我不喜欢耍小聪明的人，所以你最好要学会巴结我哦！”

　　然后周晓就递过来一份简历，说道：“你先看看吧，我可是很有实力的哦！”

　　虽然觉得周晓是有些自信过头了，但是他也不会因为对方强大的自信而将她否决掉的。表现出这样的自信的人有两种，一种是没有多大的本事，但又过度吹嘘自己的人，第二种是的确是有本事的人，只要是有本事的，自信一点也是很正常的事情。

　　林西凡欣赏有自信的人，但是不欣赏自大的人。

　　但是，他并没有看周晓的简历，随手将她的简历丢在一边，然后说道：“简历什么的都是虚的，一张纸放在面前，你写的东西到底是不是真的我也不知道，我只相信眼前看到的。”

　　“那你的意思是？”周晓有些忐忑，其实她也很在乎这份工作。

　　林西凡微微笑道：“刚刚进来的时候，你见我手中没有资料，就给了我资料，还附带着给了我一本书，这首先你就让公司的大老板欠了你一个人情。其次，刚刚那几个人进来捣乱的时候，在场的包括那些五大三粗的男人也不敢说一句话，但是你却勇敢的站了起来，你说，这样的一个好员工我不请的话，我岂不是傻瓜？”

　　“呃，你是说，你是大老板？”周晓一脸不可思议的看着林西凡，也学在她的脑海中，老板的那种典着肚子，半秃着头的中年男人的形象已经在她的心里形成了一种版刻印象，所以林西凡这样一说，她就觉得很不可思议了！

　　林西凡笑道：“怎么？难道我不像？”

　　“没有，看看你刚才的表现，的确是有一些大老板的风范，但是我只是想不到而已。”周晓吐吐可爱的舌头。

　　因为林西凡的公司宣传的力度实在是太大了，影响也很大，大家心里都想这是一家规模很大的公司，但是一家规模很大的公司，大老板会亲自的出现在招聘会现场？

　　林西凡微微笑道：“不管你信不信，我现在通知你，你被聘用了，至于你适合什么样的职位，我们的花经理会为你安排的。”林西凡说着便向花痴妹的方向指了一下。

　　一般来说，这些招聘会是很少现场就予以聘用的，很多时候，面试完了之后，应聘者都会被叫回家等消息，所以这周晓是最突出的了。

　　接着，林西凡说道：“因为公司的人手比较缺的缘故，你要是愿意的话，现在就可以进入工作的状态，帮助招聘现场打打下手。”

　　“愿意，我当然愿意了。”周晓连连点头，刚刚心里还在小打鼓，怕不会被选上，现在倒好，想不到出门遇贵人，误打误撞就认识了林西凡这家伙，人家将事情直接的就定下来了。

　　接着，林西凡就将周晓介绍给花痴妹认识，林西凡在招聘会现场就直接的将人家聘请了，还直接的上岗工作，花痴妹苦笑不得，说道：“平时见你做事从来都是拖拖拉拉的，现在倒好，直接的就录取了，你这大老板当得也真有架势啊！”

　　林西凡嘿嘿笑道：“这不是因为想给招聘会现场增加人手么？我眼光不会错的，周晓会成为你的得力助手的。”

　　“你眼光最好的就是认识了我们这帮姐妹。”花痴妹白了林西凡一眼，然后对周晓说道：“欢迎你的加入，你可是我们大老板直接任命的，那可就不能是打下手那么简单的了，跟我来，我交待一些工作给你。”

　　“谢谢花经理！”周晓说着就跟在花痴妹的后面去了，而且还不忘回头向林西凡抛来一个感激的眼神。

　　招聘会一直持续到傍晚六点钟，前来应聘的一共有513人，比报名的少了些，但是单单是这些人就有够大家忙的了。

　　“哎呀，忙了一天，奶子都扁了！”当所有应聘者离开了之后，冯庆艳竟然当众的托着胸部上下抖动了一番，那情景顿时让人看得直吐血，整个招聘会的过程中，这小妖精可没少做一些迷惑众生的事情。

　　众人看着更加是一阵的汗颜，有这样的极品同事，以后上班就不会寂寞了。

　　接着冯庆艳走到林西凡的身边，笑道：“大老板，听说你直接在现场就招聘了一名员工哦，是谁啊？”因为大家都忙得不可开交，所以不少人还不知道林西凡当场聘用了周晓的事情。

　　周晓微微笑道：“是我，我叫周晓，大家好！”

　　“呵呵，还真的是一个可爱的小姑娘啊，难怪我们大老板会当场聘用了。”冯庆艳万种风情的瞟了林西凡一眼，然后说道：“现在你的小把柄可就落在我手中了，要是今晚不将姑奶奶我侍候得好好的，我就告诉雨琦姐姐，你在招聘会上红杏出墙哦！”


第366章 倔强的孩子

　　在林西凡的公司已经进入了前期的整顿的时候，林西凡也接受了来到临江以来的第一次考验——期末考。

　　期末考对于高中生来说就像是黑色星期五一样，影响力甚至还更大，在华夏目前的应试教育之下，考试就成了一个学生评优的主要标准，所以每个学生到了接近期末考的时候，都会蹩足了劲，希望能够在期末考上大放光芒。

　　就是因为期末考的到来，家里也顿时安静了许多，原来每天玩网游的刘小媛和陈梦莹回到家之后就回房间看书，钱蓓蓓就更加是时时刻刻手里都会端着一本书。

　　于是，家里就剩两个闲人了，头号闲人林西凡和二号闲人安妮。林西凡是因为电子眼的记忆功能的缘故，所以压根就不在乎期末考，而安妮则完全是因为没有将这考试放在心里，她的成绩就算是全班倒数第一，也绝对会笑嘻嘻的。

　　一月7号终于到来了，大家临时抱佛脚，有的人甚至连佛脚都还没有抱稳，考试就如期而至了。

　　接下来的三天，林西凡也少了很多时间去管训练场和公司的事情，把一切都交给了花痴妹和她的得力助手周晓，事实证明了林西凡的眼光还是不错的，周晓的本事虽然比不上花痴妹，但是这些天以来的确是帮花痴妹分担了不少的事情。

　　一连三天的紧张考试之后，本来一直处于萎靡不振状态下的一群学生突然之间就龙精虎猛起来了，因为考试结束了，这个学期的折磨也就结束了，接下来就是一个小寒假了，虽然不比暑假那么的有意思，但是因为要过年了，大家对过年那种热热闹闹的气氛都非常的向往，所以精神也就显得特别的好。

　　而这次的期末考，林西凡再次的成为了班上的名人，因为成绩一直处于中上水平的林西凡这时候却突然间成为了全班第一，这让所有人都跌破了眼镜。

　　没办法，谁叫自己在主任面前说了自己是高材生呢，高材生就应该有高材生的成绩。

　　为此，方茹还特意的将林西凡请到了办公室中谈话，基本上就是问问林西凡有没有偷看作弊之类的情况，但是在林西凡的一阵阵扰乱之下，这次的办公室谈话最终却是以林西凡占了便宜为结果而落幕了。

　　“这冤家！”方茹看着林西凡的背影，心中也不知道是应该尴尬还是应该甜蜜，作为一个老师，却和学生发生师生恋，这在社会上是一种会被人责骂的道德行为，但是在女人的角度上看来的话，方茹不得不承认，自己已经完全的被这个小男人征服了。

　　林西凡回到课室之后，李雾晴就走了过来，笑问道：“大高材生，这个寒假有什么节目安排吗？”

　　“能有什么安排呢！”林西凡指着自己的额头，问道：“你看看我的额头，看见什么了？”

　　“嗯？”李雾晴左看右看，除了看见额头之外，其他的就什么都没有了，于是摇头道：“没有啊，什么都没有！”

　　林西凡叹息道：“难道你没有看见我额头上多了几条皱纹吗？最近因为公司的事情一直在忙，所以我这么一个帅气年轻的小伙子都差不多要变成老爷子了，唉，有时间的话我还不如在家里补补美容觉的好。”

　　“去死，大男人补什么美容觉？”李雾晴就知道林西凡这家伙喜欢瞎掰，但是也知道林西凡的公司的确是面临挂牌的时间了，所以忙起来也是正常的。

　　大家领了成绩单之后，下午就开始正式的放假了，三天紧绷的精神也就放松下来了，傍晚林西凡主动邀请几个女孩子去逛街，但是都被拒绝了，几个女孩子回家之后不吃饭不洗澡就上楼睡觉去了。

　　林西凡苦笑一声，对张姨说道：“张姨，今晚我准备去朋友家吃饭，就不在家吃了，你做好了饭叫几个大小姐下来吃吧！”

　　“我知道了，林少爷。”

　　离开家之后，林西凡没有上公司去，也没有到训练场，而是驱车前往白家，因为公司即将要挂牌的缘故，而且公司新招聘的都没有多少个是得力的，林西凡也不想麻烦刘天枫，所以他就只好到白家去请求帮助了。

　　跟白家之间是合作关系，白家要利用自己重回上京，而自己这时候当然也得尽量的利用白家了。

　　刚刚来到白家大门前的时候，却见门口一大一小的两个身影，赫然就是佟玉和白宝宝两人。当林西凡接近，却是不由得大吃一惊，只见此刻白宝宝竟然跪在佟玉的跟前，看样子佟玉似乎是在责骂白宝宝，而且应该是很严厉的责备。

　　这大雪已经停下来了，但是门前的雪并没有扫，白宝宝就跪在雪地上，委屈之极。

　　林西凡看见此情此景就不由得皱起眉头，从这短短的几次接触中可以知道，白家的人可是将白宝宝当成了今后重夺上京地位的重要继承人，平时白宝宝可是不管做了什么错事，佟玉和白老爷子两人都不舍得过分的责骂，现在竟然让这么一个小孩子跪在雪地上，白宝宝到底做了什么错事呢？

　　很快，林西凡便下了车，佟玉看见林西凡，也只是对他苦笑，但是林西凡却从佟玉的神色中看得出，这样的责备白宝宝，佟玉的心中比谁都痛苦。

　　佟玉目光再落在白宝宝的身上，问道：“我再问你一次，你到底去不去认错？”声色俱厉，看来这次佟玉是动真格的了。

　　但是白宝宝也是一个倔强的很的孩子，这时候小脸都已经一块红一块紫了，但是他依旧是倔强的说道：“我没有错，不承认，是他们错了。”

　　“你还不承认，就算别人说了什么不中听的话，但是你也不能将人家打伤了，你还是一个孩子，是谁教你这样做的？”

　　“这坏人。”白宝宝突然伸手指着林西凡。

　　“呃……我？”林西凡指着自己，不由得愕然，自己什么时候教他打架了？

　　白宝宝说道：“宝宝记得，上次很多人一起开会的时候，他就是将那些说他坏话的人打走的，爷爷说拳头大才能保护得了阿姨你，我要保护阿姨！”

　　“……”林西凡苦笑加无奈，想不到自己一时英雄，竟然成了这孩子打架的理由了。

　　佟玉眼中泪水却是哇啦啦出来了，泪流满脸，一边哭着，还一边说道：“谁要你保护我了？你要保护的是你自己！我今天就一句话，你要是不承认错误，今天就别想进这个家门。”话毕，佟玉就掩面转身走进了屋子里。

　　看着依旧倔强的跪在雪地中的白宝宝，林西凡心中也有些怜惜，于是说道：“小鬼，你跟谁打架了？输了还是赢了？”

　　“隔壁家的黄小远，我砸破他的头了。”白宝宝说道。

　　林西凡苦笑，都将人家的头给砸破了，难怪佟玉会那么的生气了，于是林西凡又问道：“那你为什么要砸人家的头？”

　　“因为他们家的那个胖子老是缠着阿姨说话，那个女人就说阿姨是狐狸精，黄小远还说阿姨不要脸，勾搭男人，我不能让他说阿姨的坏话。”

　　“所以你就砸人家的头了？”

　　“难道不可以吗？”白宝宝白了林西凡一眼，那意思就好像是在说，这些东西都是从你的身上学到的。

　　林西凡笑道：“老实说，你这样做有对也有不对，对的是你应该砸人家的头，不对的就是你砸错人了，你应该砸那个胖子的头，或者是砸那个女人的头。”

　　“你这是在教坏我？”

　　白宝宝的一句话差点就将林西凡气晕过去，心想你还知道分好坏啊，那你又学我打架干嘛。不过，林西凡也不得不承认，自己算是在教坏白宝宝吧，因为他看得出白家将未来的希望都放在了白宝宝的身上，所以白宝宝将来要面对的争端就多了去了。

　　一个好人，在那样的争斗漩涡中是很容易吃亏的，只有坏人，才会混得风生水起。行为坏，人不一定就是坏人，只要心不坏就好了。

　　所以，林西凡觉得，是不是应该将这小家伙教坏了呢？

　　接着，林西凡说道：“走吧，回家去，只要你跟在我身边，你阿姨是不会责骂你的。”

　　“我不要。”

　　“为什么？”

　　“我不靠你，我要阿姨亲自的原谅我。”

　　“要是你阿姨不原谅你呢？”

　　“那我就一直跪在这里。”

　　“……”

　　听着白宝宝这话，林西凡的心在阵阵的颤抖，一个小小的灵魂，一个执着的孩子，却让林西凡颤抖了，一直以来，白宝宝这小家伙在林西凡的心里就是一个讨厌的孩子，但是现在他却因为这孩子，唤醒了脑海中的那一段记忆。

　　同样是七岁那年，一群孩子被到了大兴安岭的一片原始雪林中，一天又一天的进行着魔鬼式的训练，当一群孩子一个个的在雪地上倒下，一个倔强的孩子依旧是往前爬着，当厚重的雪将他大半个身子也掩埋了之后，他依旧是一步步的往前爬。

　　一个大手抚摸在孩子的头上，说道：“孩子，你已经做得很好了，训练结束了。”

　　“不，我可以做得更好！”

　　倔强，执着，忍耐，还有汗水，却唯独没有泪水，因为泪水只能在心里流，这就是林西凡的童年……


第367章 拜我为师

　　“这孩子就是这么的执着！”白浪叹息着。

　　林西凡就坐在白浪的对面，刚刚白宝宝拒绝了林西凡好意，他也不好过分的干扰人家的家事，而且他对白宝宝的倔强个性很欣赏，所以也不想强行的阻止。

　　所以，对白浪的话，林西凡也只是致以微笑。

　　接着，白浪问道：“对了，稀饭，你来找我有什么事情吗？”

　　“你也知道我的公司就要挂牌了，但是我公司能够帮得上忙的人手不足，所以，我是准备来向你借兵的。”林西凡有些不好意思，毕竟拿人手短，“不知道你有没有这方面的人才，只要你借人给我，让我将前期的这些事情都做好了，人就还给你！”

　　白浪呵呵笑道：“这事你应该早点跟我说，我原来还奇怪呢，怎么你公司的大楼都已经建成那么久了，但是还一直没有挂牌的意思，原来是人手不够的原因，你说吧，需要什么样的人才？”

　　林西凡说道：“管理方面的人才。”

　　“嗯，这个好说，佟玉就是这方面的人才，她做事也比较稳重，我就让她先帮你管管吧。”

　　“真的？那就太好了！”林西凡开心的笑，要是白浪介绍别的人的话，他还要慢慢的考察一下才能知道对方能不能胜任这样的工作，但是佟玉就不一样了，两人接触过几次，林西凡对佟玉也算是有些了解了，对于让佟玉来管理自己的公司，林西凡是绝对的放心的。

　　而且白家还要借助他的手腕，所以佟玉就更加要好好的帮自己做好了。

　　白浪说道：“现在赌场其实也是佟玉在看着的，本来抽不开身，但是赌场毕竟已经经营很多年了，一切的事务都已经有了一个规律，我随便找个人照看一下就好了，让佟玉帮你吧。”

　　“这样就再好不过了，但是不知道佟玉姐愿不愿意呢！”佟玉是近三十岁的人了，所以这句佟玉姐还是要叫的。

　　“没有关系，我可以帮你。”哭过之后的佟玉这时候走了出来，来到两人的面前，说道：“爸，赌场那边我会找人照看好的。”说着又对林西凡说道：“稀饭，你跟我出来一下，我有些话跟你说。”话毕也不等林西凡答应，佟玉就首先转身走了出去。

　　“呃！”林西凡有些尴尬，有什么事情不能在白浪的面前说的呢？再者佟玉虽然已经是要奔三的人了，但是依旧是风韵诱人，这样的一个女人单独要跟自己说话，这对向来色胆包天的林西凡来说可是一件很具诱惑力的事情呢。

　　白浪似乎已经知道佟玉找林西凡是为了什么事，看着林西凡有些尴尬的样子，于是笑道：“去吧，我想应该是为了宝宝的事情吧！”

　　“哦？”林西凡好奇，这人家教训孩子可是人家的家事，自己这个外人似乎插足不进来吧？

　　但是佟玉也没有给自己拒绝的机会，而白浪也这样说，林西凡总不能拒绝了，于是向白浪礼貌的点点头，然后也离开了大厅。

　　门外的长廊上，佟玉看着远处的雪景，怔怔的出神，当林西凡来到她的身后，她才轻声的问道：“稀饭，你是不是觉得我这样对宝宝太过分了？人家都说后妈都是坏的，我是不是也是那样的坏女人？”

　　林西凡双手轻轻的搭在佟玉的肩膀上，说道：“凡事总会有例外的，至少在我的眼里，你就是最好的后妈。”

　　“是吗？”佟玉一阵失神，说道：“可是我怕宝宝会记恨我，很多时候，晚上做噩梦惊醒，宝宝口中都会叫妈妈，可是他一直叫我阿姨，说明他的心里是没有接纳我的。”

　　“胡说！”林西凡责备的说道，然后将刚刚与白宝宝的对话说了出来，当然，自己将白宝宝教坏的话可不敢说。

　　“真的吗？他渴望我的原谅？”佟玉有些激动，她一直在默默的为白家贡献，她心中渴望得到每个人的认可，特别是白宝宝。

　　“当然！”林西凡坚定的说道。

　　佟玉沉默了一阵，叹息道：“宝宝是一个好孩子，可惜他不知道我们的苦心。稀饭，你能帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”

　　“帮我把宝宝带回来吧！”佟玉说道：“要是病倒了，我，我也不知道要该怎么跟爸交代了。”

　　“可是宝宝拒绝我了，为什么你不亲自的去叫他回来呢？”

　　佟玉摇摇头，说道：“可是我还不能原谅他。”

　　“……”林西凡一阵无语，不过他不了解也是很正常的事情，没有当过父母亲的人，是很难了解父母亲对孩子的那种感情的。

　　当下，林西凡只好答应佟玉的要求了，其实就算不是佟玉的要求，林西凡对白宝宝那小子还是有些疼惜的，看着他就像看见了自己小时候一样。

　　刚刚来到门口，却见一名男子来到了白宝宝的跟前，这男子身材肥胖，走起路来身上一晃一晃的。男人对白宝宝说道：“喂，臭屁小子，你阿姨呢？怎么不见她出来啊？啧啧，你这家伙下手挺狠的，我家小子额头上整整的缝了三针。”

　　白宝宝抬头看了那男人一样，神色中充满了怨恨，从白宝宝看那男人的神色可以知道，这男人恐怕就是总是纠缠着佟玉的男人了。

　　白宝宝的年纪虽然小，但是心中对这男人的怨恨着实不少，所以当男人接触到了白宝宝那怨恨的目光之后，顿时被吓了一跳，继而，男人竟然伸手捏着白宝宝的小脸，恨声道：“怎么？你很恨我吗？可惜哦，你才屁点大，奈何我不得啊！”

　　“放开你的臭手。”林西凡本来就好奇到底是什么样的人竟然敢来惹白家，所以一直没有接近，现在见对方竟然一个小孩子也欺负，心中的愤怒顿时就爆发了。

　　快步走了过去，那男人刚反应过来，站直了，林西凡却已经一把的捉住了他的手，冷冷的说道：“你的手碰了不该碰的地方。”

　　“你是谁，敢管我……啊……”男人话还没有说完，林西凡飞身膝盖上顶，男子的手顿时骨折，然后林西凡也许觉得还不解恨，拎着男人的衣领用力的一掼，男人肥大的身体就飞了出去，顿时摔了个狗吃屎。

　　“啊，我的手断了，你这王八蛋，我宰了你！”男人刚刚从地上爬起来，发现自己的手臂断了，于是就像条疯狗一样的向林西凡扑来，但是刚刚接近，林西凡就给他来了狠狠的一记窝心脚。

　　男人再次摔出，这次却是硕大的臀部首先着地，根据男人的体重看来，这一摔估计会让他的八月十五开花。

　　果然，男人口中再发出一声杀猪一般的叫声，然后一边骂“小子，你给我等着，我不会放过你的。”说完便捂着屁股往回走。

　　林西凡对白宝宝说道：“小家伙，跟你打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”白宝宝好奇的看着林西凡，这样的时候，应该是痛打落水狗，将那胖子打得爬不起来才是，这家伙这时候还有心情打赌？

　　林西凡笑道：“你觉得我功夫怎么样？”

　　“很厉害！”

　　“那你想跟我学吗？”

　　“不想，因为你是坏人。”

　　林西凡额头黑线直冒，不过白宝宝的话其实是在他的意料之中的，于是说道：“我就跟你打个赌，我能在这么远的距离将那胖子打趴在地上，要是我赢了你叫我一声师父，跟我学功夫，要是我输了，我叫你一声师父，你跟我学功夫。”

　　白宝宝侧着脑袋，毕竟是小孩子，对于一些逻辑不是很懂，所以白宝宝只听到了林西凡说的他输了就叫自己一声师父，而不知道不管输赢，自己都要跟林西凡学功夫。

　　看看那胖子受伤了，走路慢，但是现在也已经走出百米开外了，这么远的距离可能吗？于是白宝宝点点头，说道：“好，一言为定，耍赖的是小狗。”

　　“好！”林西凡微微一笑，然后在地上握了一个雪球，然后腰马合一，手上的雪球就扔了出去，雪球呈一条直线飞快的前冲，“砰砰”两声响起，第一声是雪球打中了那男人的脚所发出的，第二声却是那男人倒地的声音。

　　“这样都行？”白宝宝一脸不可思议的看着倒地的胖子，虽然惊讶，但是更多的却是开心，他对那胖子可是万分的怨恨，现在林西凡帮他出了一口气，心里是万分的解恨啊！

　　“嘿嘿，怎么样？现在是不是要拜我为师了？”林西凡诱惑道，他现在的形象就像是灰太狼看见了喜洋洋中了自己的圈套一样的得意。

　　可惜的是，白宝宝还没有来得及叩头拜师，整个人就倒在了地上，一惊一喜的变换，加上在雪地中跪了这么久，这个倔强的孩子终究还是承受不住了。

　　林西凡这个半路出家的武功高手，日后会成为一代宗师，名声在外，可是每当他回想收第一个弟子的情景，就后悔得想撞墙，因为这弟子是骗来的，说出来多丢人啊！


第368章 我们在玩游戏

　　自从败落的白家来到临江，就一直过得很低调，但是尽管低调，还是引起了别人的注意，首先，邻居黄德宝就注意到了。

　　当然，黄德宝注意到的不是白家是一个怎么样的家庭，而是注意到了佟玉这个千娇百媚的熟妇。一般说来，有钱之后变坏的中年男人，向来喜欢的都是那些青涩得像豆芽一样的小萝莉，但是黄德宝却是一个例外，他偏偏喜欢的就是那些熟妇。

　　所以，当黄德宝第一眼看见佟玉的时候，心里就对自己说，这个女人自己一定要得到，当一个人觉得自己拥有了足够的实力的时候，他的需求是那么的赤裸裸。

　　就如时下一些手握重权的人，他们就是凭借着手中的权为所欲为，将女人看成了玩物，将众生看成了蝼蚁。

　　但是今天，黄德宝心里异常的气愤，手断了，屁股开花了，逃跑的时候还摔了个狗吃屎，这样的亏他一辈子也不曾吃过，因为他有一个在警局当副局长的舅舅，所以一直以来，都是只有黄德宝欺负人的，什么时候被人这样欺负过？

　　于是，黄德宝给舅舅钟伟打了个电话，钟伟听到了黄德宝的叙述之后，顿时就火了，自从他当上了这个副局长之后，可谓是一人得道，鸡犬升天，他钟伟的势力就让他的亲戚都受到了尊重。钟伟很享受这种感觉，他就是喜欢看自己的亲戚能像自己一样神气。

　　但是现在自己的外甥被人欺负了，钟伟二话不说，立刻就带了几个人来到了黄德宝的家里，然后在黄德宝的老婆华秀玲的带领之下一起前往白家。

　　自从白家来了之后，黄德宝的眼神就没有少往白家那边瞟，特别是看到佟玉的时候，那种眼光就像是恨不得将佟玉吃了一样，所以华秀玲早就恨不得有人好好的整治一下白家了。

　　当众人来到白家的时候，林西凡还在大厅中跟白浪聊着天，其实他早就应该离开的了，但是他知道黄德宝绝对不会善罢甘休，知道他终究是会来找白家麻烦的，这个罪魁祸首要是这时候离开了，白家不知道会被欺负成啥样。

　　现在看见一个女人领着一群警察走进来，这倒是完全的出乎林西凡的意料了，能够住进这个小区的其实都不是穷人，甚至有不少人是很有来头的，看黄德宝那种要吃人的态势，林西凡就知道他应该也是很有势力的，但是想不到竟然是警察系统的。

　　黄德宝已经被送上医院去治疗了，华秀玲听了黄德宝的叙述，也大概的知道了坐在白浪对面的那个年轻人就是打自己丈夫的人了，于是华秀玲便指着林西凡，对钟伟说道：“舅舅，就是那个人，就是那个人打德宝的。”

　　钟伟目光闪烁，看了林西凡一眼，也没有觉得林西凡眼熟，他想自己对那些有权有势的人大概都了解，至于眼前这个小家伙却是很陌生，心想应该没有什么强硬的后台，于是向林西凡询问道：“小子，就是你打伤黄德宝的吧？”

　　林西凡点点头，说道：“就是我。”

　　“好，你承认就好，来人啊，给我带走。”钟伟一声吆喝，然后两名警员就大步走过来。

　　“谁敢带他走？”这时候，佟玉却是一声呼喝，横身拦在了林西凡的跟前，看她一副要拼命的架势，林西凡也有些惊讶，平时看她还是挺斯文的，谁想到发威起来竟然是这样的一副样子。

　　可能是这样的一个女人表现出这样的一副样子也让面前的人感到意外，所以刚刚还是气势汹汹的两名警察这时候也不由得停住了脚步，然后看向钟伟，询问他的意见。

　　钟伟大怒，现在可是公安局的副局长亲自的来拿人，竟然还有人敢阻拦？活得不耐烦了？于是气冲冲的说道：“这女人妨碍执法，一并带回警局。”

　　“慢着……”林西凡摆手阻止，佟玉在那样的关头站出来阻拦，自己总不能让这样的一个女人受了委屈，于是说道：“好了，我跟你们走。”

　　“嘿嘿，年纪轻轻的就已经知道英雄救美了？好，就给你一个充当英雄的机会，将他带走！”钟伟挥挥手，刚刚动手的两名警察已经来到了林西凡的身前，林西凡将佟玉拉开，这件事虽然说是因白家而起，但是打人的是他林西凡，林西凡觉得自己还是必须承担的。

　　而面对这些警察，其实林西凡要想走的话随时都能够走，但是林西凡也不好公然的跟警察作对，所以只好跟他们走一趟了。

　　接着，林西凡向白浪说道：“白老爷子，这件事你们也就不要牵扯进来了，还要麻烦你告诉我刘叔一声吧。”说着便向白浪眨眨眼，这一个眼神的意思，白浪自然是知道的。

　　林西凡猜想，这副局长可能就是那个胖子的亲戚，所以这些人刚刚走进来，也不问清楚就直接的要拿人。不过这些家伙也比较瞎，也不清楚自己是什么样的身份就来拿自己，林西凡深信，很快，这些人就会后悔的了。

　　于是，林西凡就在一群警察的押送之下离开了。

　　佟玉担忧的说道：“爸，他不会有危险吧，要不我们快点托关系让人把他带出来吧。”

　　白浪轻笑道：“这个你就不用太担心了，以他的身手，绝对吃不了亏的，相反的，我觉得那什么副局长才会吃亏。”

　　“……”佟玉一阵愕然，随即想起了第一次见林西凡的时候的情景，那时候的林西凡是那么的嚣张，就连临江第一大黑道家族的人都敢得罪，这样的人会吃亏吗？佟玉摇晃了一下脑袋，心中暗暗的责备自己，自己这到底是怎么了？这么简单的事情都想不到！

　　接着，白浪说道：“小玉，你现在就去查查刘天枫的电话，将这件事告诉他，虽然我觉得林西凡那小子就像有三头六臂一样，但是这些警察也不是吃素的，为免他吃亏，必须得给刘天枫知会一下！”

　　佟玉点点头，然后就回房找刘天枫的电话去了。

　　却说林西凡在那些警察的押送之下，很快就回到了警察局，林西凡所到的警局是城西分局，而邓兵所在的是城南分局，所以这里的人对林西凡都不认识。

　　要是现在林西凡出现的地方是城南分局的话，恐怕事情就不一样了，因为城南分局的人知道林西凡的背景，而且整个分局的人都将他当成女婿一样看待了。

　　林西凡看见警局，就不由得想起了洛清清那个警花大美女，心里突然觉得这么久没有见，心里还真有些想念她了呢。

　　这样想着的时候，林西凡的嘴角就很不自然的浮现出一丝的笑容，当这样的一个笑容落在钟伟眼中的时候，钟伟心中便冷笑，心想小子你就笑吧，很快老子就会让你笑不出来了。

　　当林西凡被带进审讯室，就看见了正坐在审问席位上的黄德宝，当黄德宝看见被押进来的林西凡，那是一个得意啊，当下连连的对钟伟打眼色。钟伟自然了解黄德宝所表达的意思，于是说道：“好了，你们都先出去吧，这个疑犯的口供就让我来吧！”

　　“是，局长！”几名押着林西凡的警察转身出去了，关上门之前还特意的看了林西凡一眼，心想这小子这次悲哀了，得罪谁不好，竟然得罪钟伟的亲戚，钟伟可是出了名护短的，得罪他的亲人就是得罪钟伟了。

　　关上门之后，大家也各自的回到了工作的岗位，那审讯室的隔音效果虽然好，但是审讯室中还是传来了阵阵叫声，虽然不是很清楚，但是隔音效果那么好的房间还能传出声音来，由此可见里面的战况是如何的激烈了。

　　正在忙碌的大厅中。

　　一名女警听着审讯室中的声音，不由得向身边的刚刚参加了捉捕林西凡的一名警员问道：“楠哥，那个受伤了的很胖的人是不是局长的亲戚啊？”

　　“可不是吗，好像是局长的外甥吧！”

　　“他的手好像断了，难道是那个帅哥做的？”

　　那叫楠哥的警员点点头，说道：“就是他做的，那小子可能是有些势头，凶得很，但是现在落在局长的手上，不死也脱层皮。他得罪谁不好，得罪咱们局长，那就是找死！”

　　就在这个时候，警局的大门被狠狠的踢了一下，然后众人就看见一名中年男子和一个大叔模样的人走了进来，为首的中年男子就是踢门的人，也就是城西分局的局长余天海，余天海刚刚走进来，就咆哮的问道：“钟伟那混蛋呢？”

　　余天海是正局，钟伟是副局，余天海刚刚走进来就这样咆哮，大家都有些懵了，刚刚还可怜着林西凡的那名女警指着审讯室说道：“钟局就在审讯室。”

　　余天海听了就气呼呼的往里面走，来到审讯室的门口，又再一次的上演了一个暴力踢门的动作，“砰！”的一声，审讯室的大门应声而开。

　　接着却是看见了让人迷惑的一幕，只见林西凡双手被反扣，正坐在审讯椅上，而钟伟和黄德宝两人却是趴在了他面前的地上，林西凡两脚分别落在男人的背上，那情形十分的诡异。

　　余天海不由得询问道：“你这是在做什么？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我们在玩游戏。”


第369章 黑白通吃

　　跟随余天海进入审讯室的还有邓兵，邓兵早就已经知道了城西分局的一些败类作风，但是他想不到这些人竟然招惹到林西凡的头上去了。

　　最近几个月的时间，林西凡从一个一文不名的小子，转眼成为一个新兴大帮派的老大，这样的事情在临江市面上早就已经盛传了，认识林西凡的人也很多，不管是黑道白道，对他都要退让几分，其中就像王家这样的大家族，都因为忌惮刘天枫和陈老爷子而不敢动手，但是谁想到这样的一个小小警局副局长竟然招惹到林西凡的身上去了，而且还是明显的公报私仇。

　　邓兵本来就是那种正义感旺盛的人，对这城西分局的人可是早就已经看不顺眼了，但是毕竟同是警察，平时做事也不能针对着人家。

　　但是现在就不一样了，现在钟伟因为黄德宝的事情而得罪了林西凡，这也就是等于撞到自己的枪口上了，邓兵想着怎么样也要将钟伟这个败类给去了。

　　余天海，钟伟，黄德宝，林西凡，邓兵五个人一起来到了余天海的办公室中，刚刚进入办公室，邓兵就给余天海施加压力，说道：“余局长，这件事要是处理不好的话，对你的仕途恐怕会有很大的影响的吧？”

　　“呃！”余天海顿时大吃一惊，他自然知道邓兵这样说的意思了。邓兵在临江可是赫赫有名的铁腕队长，所以得罪了不少人，也就是因为这样，所以邓兵这么多年都依旧是刑警队长，不然以他的赫赫功劳，早就已经当上局长的位置了。

　　可不管邓兵的职位是什么，余天海也不敢得罪他，更加不想得罪。毕竟人家已经干了那么多年，在警界可是有着很强大的人脉的，他的身上也背了不少的功勋，得罪他那等同于自寻死路。

　　所以，在临江，基本各个分局的局长对邓兵都会比较礼让。

　　不过，为官之人都有他的为官之道，余天海的为官之道就是知己知彼，百战百胜，他对于邓兵的事情也比较清楚，知道他是以耿直出名的，他办的案子全都是按照国家的法律程序来做的，一点也不会徇私。

　　于是，余天海笑道：“邓队长你放心，这件事我一定严格的按照程序来做的，而且会处理得很好。”

　　邓兵却是笑道：“余局长，要是按照你的意思的话，那林西凡同学恐怕就难免要受到法律的制裁了，但是不知道你能不能承受得了刘天枫或者是陈老爷子的怒火呢？”

　　邓兵的这句话，余天海差点就连舌头也吞到肚子里去了，邓兵这话很明显就是要徇私，不但这样，而且钟伟这个笨蛋更加要处理。传言中的铁腕队长口中说出这样的一句话，难道说，外界的传言都是错误的？还是邓兵也真的不敢得罪刘天枫和陈老爷子？

　　余天海苦笑道：“既然这样，那邓队长你有什么高见呢？”

　　“这个，我只是一个刑侦队长，这样的事情那里是我能够管得了的。只是我觉得事情要是我处理的话，这样的败类还要继续的留在警界，那简直就是警界的耻辱，余局长你说呢？”邓兵皮笑肉不笑的说道。

　　被邓兵当面的说成是败类，钟伟可就愤怒了，刚刚两个人对一个戴着手铐的人，却都吃了亏，还被狠狠的揍了一顿，钟伟的心里就别提有多憋屈了，现在邓兵的话就是想摘掉自己头上的乌纱，钟伟还怎么能够忍受？

　　当下，钟伟便指着邓兵说道：“邓兵，你算是什么东西？不要以为你在警界有些声望就能够指使我们余局做事，我告诉你，以我跟余局的交情，你这样一两句话根本压不住我。”

　　“哦，是吗？”邓兵冷笑看着余天海，说道：“交情这么深，那余局长恐怕就不好处理了，要不让上级的人下来处理吧？”

　　余天海脸上憋红了，面对邓兵的咄咄逼人，他很生气，但是又不得不忍耐，看了看此刻依旧是趾高气扬钟伟的时候，余天海就恨不得揍人了，这家伙是猪吗？现在这样竟然还搞不清状况？他现在已经不明白当初自己为什么会提拔这头猪了。

　　心里越想这件事情，就越是觉得窝火，于是余天海对钟伟吼声道：“你给我闭嘴，这里什么时候轮到你说话了？”

　　“呃！”钟伟顿时就被余天海的这话给骂得晕头转向了，钟伟是余天海一手提拔起来的，可以说钟伟有今天这样的地位完全都是余天海给的。但是钟伟也知道余天海能给自己这样的一个地位，也随时能够拿走，现在余天海这样发火，他顿时意识到了事情的严重性。

　　看着黄德宝，钟伟恨不得狠狠的抽他两个耳光，也不知道这家伙到底得罪的是什么人。

　　继而，余天海对邓兵说道：“邓队长，这样吧，这件事情我会处理好的，处理的结果我也会告诉你，可是这总需要给我一些考虑的时间不是？”

　　“余局这样说，那我就放心了，我就等着余局你的消息了。”邓兵说着便带着林西凡离开。

　　面对这件事，林西凡由始至终一句话也没有说，这件事本来就是由他开始的，但是事情发展到了这步，他却像是一个旁观者一样。嘴角不时的微笑更加给人一种怪异的感觉，如冷眼旁观，看生，看死，看世界。

　　看着林西凡和邓兵离开，钟伟却像是舒了一口气，然后对黄德宝说道：“你这小子，老实交代，你究竟得罪了什么人？”

　　黄德宝诺诺的说道：“那小子的身份我不知道，但是白家就是上京下来的那个白家，按理说白家是混黑道的，那这小子是怎么跟邓兵打上交道的呢？”

　　“都不知道是什么人你还敢去拿人？”余天海差点就被钟伟的这句话给气疯了，难道这家伙做事就不知道动动脑子吗？对方是什么身份也不知道，就单凭着自己外甥的一句话就跑过去拿人。

　　这其实是钟伟长久以来养成的一种行为，自从当上了副局长以来，钟伟周围就多了不少前来巴结奉承的亲戚，每次帮亲戚解决的事情之后，亲戚那种羡慕的目光就让钟伟充满了自豪感，于是钟伟就在这种自豪感中迷失了自己。

　　所以，当黄德宝打电话来说被人欺负了，钟伟就立刻带人前去拿人，去之前，他根本没有想到这次会捅了一个马蜂窝，他只知道自己又能在这些亲戚的面前威风了。

　　不得不说，人其实是一种虚伪的动物，所以很多人为了面子，为了出风头，甚至会将自己的一生给毁了。

　　钟伟老脸一红，问道：“余局，他们到底是什么身份啊？”

　　“你连对方是什么人都不知道就得罪人家了，你是不是脑子进水了？”余天海恨不得上前狠狠的抽钟伟两巴掌，好让他清醒过来，但是想想现在的钟伟已经不能重用了，于是说道：“既然你不知道，我也不让你做糊涂鬼，被你们带回来的那个小子名叫林西凡，不久前，陈天龙高调的将他收为干孙子，然后还在他的背后撑腰，进军黑道，现在黑道上新兴的一个名叫‘洪林’的帮派就是那小子搞起来的。”

　　“咔……”钟伟听了余天海的话，顿时就像是卡了一个鸡蛋在喉咙一样的难受，得罪了这么有后台的一个人，自己现在还能够站在这里就已经算是万幸的了，再想想刚刚邓兵那咄咄逼人的话，钟伟就不由得问道：“余局，那这件事你准备怎么处理？”

　　“怎么处理？你就等着收撤职的通知吧！”余天海冷哼一声，说道：“现在有这样的结果已经谢天谢地了，你想想你以前做过些什么事？邓兵没有要调查你就已经很不错了，要是他要调查你的话，你十个脑袋都搬家了，所以你现在撤职了，还可以颐享天年。”

　　这时候，黄德宝却是很不合时宜的说道：“这家伙这么厉害，黑道上是大哥，白道上认识这么牛气的人，他竟然还跟这白家有这么一些渊源，看来白家的人得罪不得啊！”

　　“你还说，你还好意思说，这还不是你弄出来的，现在好了，我饭碗也丢了，我抽死你这王八羔子。”钟伟现在是恨不得将黄德宝这家伙生吃了，所以打的时候也异常的狠辣，每一巴掌都啪啪作响。

　　黄德宝本身就已经受伤了，现在被钟伟这样一打，口中不断的哇哇乱叫，满屋子跑。最后不知道被什么绊倒在地上，头撞到了桌子，然后人就晕死过去……

　　林西凡跟随邓兵离开警局，一路上却是好奇的看着邓兵，邓兵发现了林西凡的目光，不由得问道：“怎么？有什么要问我的吗？”

　　林西凡笑道：“我听说，你有铁腕队长的称号，做事向来都是严谨的按照法律来办事，但是刚才你表现出来的却是让我感到很吃惊。”

　　“你的意思是说我做事很死板吗？”邓兵笑道：“曾经的确是很死板的，但是自从你出现了，死板就没有用了，不然的话，你杀了那么多的杀手，我早就将你捉回警局问话了。”

　　“……”林西凡不由得汗然，不过他也知道大东山温泉那些杀手，还有影刺的那个杀手的死，警方要是查的话，终究是会查到自己身上的，但是为什么警方一直没有来找自己，原因很简单，那就是邓兵这个刑侦大队长给压下了。

　　“谢谢！”林西凡觉得，除了这样简单的一句话，似乎已经没有别的话可说了。

　　邓兵却是摇摇头，说道：“不用谢，对于一个还有半个月命的警察来说，能够铲除多一个败类也是好的。”


第370章 第二张《属龙图》

　　医院检查结果表明，邓兵的肺部被癌组织侵蚀的程度已经到了一个顶点，最高的估算也就能活两周左右。

　　林西凡听到这样的结果，并没有太多的震惊，他知道这天终究会来的，只是不知道会来得这么的突然，来得让人措手不及，长长的沉默之后，林西凡发现面对邓兵的话，自己已经没有任何可以说的话了。

　　此刻，林西凡的心中依旧犹豫着是不是要将刘瞎子的事情告诉邓兵，至少这样，他就能够少带一些遗憾离开。但是，林西凡也不得不谨慎，要是事情告诉了邓兵，那电子眼的事情会不会也随之泄露出来呢？

　　对于林西凡来说，电子眼是他最大的本钱，也是独属于他一个人的秘密，对于电子眼的事情，就算是他身边最亲近的人也不知道，所以林西凡也不想邓兵知道。

　　所以，现在林西凡的心里就很纠结，不知道应不应该将刘瞎子的事情告诉邓兵，因为邓兵现在这样的情况，指不定什么时候就倒下了，到时候就算是想说也找不着机会说了。

　　就在林西凡心中犹豫着的时候，邓兵却是说道：“有兴趣到城南分局走一趟吗？”

　　“嗯？”林西凡看着邓兵，邓兵这话让人有点摸不着头脑，好好的又上警局做什么呢？

　　邓兵笑道：“你放心，又不是找你上警局问话，倒是清清那小妮子最近一直在念叨你，你们是不是很久没见面了？”

　　林西凡看邓兵的笑容，总觉得他的笑容中蕴含了一些别样的意思，难道说，邓兵也像警局的其他人一样以为自己跟洛清清好上了？

　　这时候，脑海中就出现了洛清清的样子，而想起洛清清，首先想到的就是洛清清宏伟的胸脯。拿洛清清与身边的女孩子比较了一番，发现这么多人之中，似乎就只有方茹的胸脯是能够跟洛清清相比的，而且两人中，洛清清似乎还是稍胜一筹。

　　《失恋33天》中大老王的一句话是“情义千金，不敌胸脯四两。”由此可见，现在的人多看重那些丰满的女人啊。女人的胸脯，通常都是吸引男人的第一要素，不然的话为什么那么多的电视电影明星都喜欢做手术来将自己的胸脯变大呢。

　　想起了洛清清，林西凡也不由得想到，要是真能够跟洛清清好上了，还可以将她的胸脯当枕头睡，这样的艳福可不是人人都能够享受得到的。

　　于是，林西凡说道：“好吧，我也的确是很久没有见过清清了。”

　　邓兵笑笑不语，然后开着车载着林西凡到了城南分局，如预想中的情况一样，当林西凡走进去的时候，大家看见林西凡，第一反应就是看向洛清清，然后说道：“清清，你男朋友来找你啊！”

　　被这样一说，洛清清的脸上便红了起来，神态有些羞涩扭捏，可是当她看见林西凡的时候，羞涩却是瞬间变成了愤怒，当下气呼呼的冲了过来，恨恨的说道：“你这色狼又来这里做什么？”

　　“我是来报案的！”林西凡嘻嘻笑道。

　　“报案？是你非礼了小妹妹还是老太婆了？”洛清清寒着脸说道。

　　“我是被警花非礼了。”

　　“谁非礼你了，也不撒泡尿照照你自己的样子。而且，我可是一下也没有碰你，这样也叫非礼？”

　　“可是我觉得你的眼神已经非礼我了。”

　　“你……”

　　“好了好了，你们两个，怎么老是一见面就吵架啊？”邓兵将两人吵得不可开交，心中苦笑，但是也不得不做一个和事佬。

　　林西凡嘿嘿笑道：“邓队你不知道，我们私下不会这样的，打是亲骂是爱，她就喜欢在别人的面前跟我装恩爱。”

　　“……”

　　最后，洛清清不得不承认，要是给这个脸皮如此厚度的流氓吵架，基本是没有胜算的，这家伙已经练到了星爷那种能将死人骂活的程度了，于是洛清清只好不断的对林西凡翻白眼，以表示心中的不满。

　　突然——

　　“救命啊，救命啊，杀了人，快救人啊！”一个慌张的叫声在门外响起，然后便看见一名浑身血淋淋的男子冲了进来，看男子身上的伤至少有五处，每一处都接近致命伤，看情况的确是够吓人的。

　　看见此人，原本还在发愣的洛清清一个箭步走了过去，然后扶着那男人，问道：“怎么了？怎么回事？是不是有人追杀你？”

　　“是的，是的，快去救我爷爷，我家在东尾村村……”男子话尚未说完，整个人就支撑不住摔倒在地上，洛清清也没有拉住。男子最后的话说出来，也不知道是说村尾还是村口，又或者是村里，总之这就够大家头大的了。

　　而说到处理这样紧急的事情，邓兵是最有经验的了，于是他对其中一名警员说道：“小杨，你留在这里处理这名伤者，其余的人跟我一起走。”说完，邓兵的目光又落在了林西凡的身上，说道：“稀饭，你也留在这里帮帮忙吧！”

　　林西凡点点头，这毕竟是警察集体的行动，自己一个中学生也实在是不能参和的。

　　看着众人的神经顿时就绷紧了，然后跟着邓兵快速的离开，林西凡的心里就生出了一些悸动，在现在社会生活中，华夏的警察渐渐的因为这样那样的事情，而一直被人民多忌惮，特别是随着网络的发展，社会阴暗面的一一曝光，人民的思绪就会随着这些事情的曝光而渐渐的感到愤怒。

　　但是——

　　林西凡看着邓兵等人的行动，心里却不得不认同，华夏的好警察还是很多的，就像邓兵一样，他的一生也都奉献在刑侦事业上了。

　　甚至乎现在的邓兵知道自己已经活不过一个月了，但是他还是每天上班下班的，特别是刚刚离开城西分局的时候邓兵说的那句话，在死之前能够多铲除一个败类也是好的。

　　“其实我们平时都是很悠闲的，像今天这样的事情，就算是三年也难以遇到一次，这次你来就刚好让你碰上了，也不知道是你好运还是你比较倒霉了。”被邓兵指名留下来的小杨似乎是比较善谈的人，一边熟练的帮那晕倒的伤者包扎伤口，一边还喋喋不休的跟林西凡说着话。

　　林西凡看着小杨熟练的动作，心中却是十分的好奇，这不是一个警察吗？怎么做起这些包扎的事情来就像是一个医生一样的熟练呢？

　　小杨看见林西凡疑惑的目光，自然知道林西凡心中的想法，于是说道：“我一个警察做包扎这么的精练你是不是很奇怪？哈哈，这样的事情落在别的分局的人眼中，也是觉得奇怪的，但是我们分局的人看见了，却是一点也不会奇怪。”

　　“哦？为什么？”林西凡好奇的问道。

　　小杨笑道：“我们每一个被调职来到城南分局的人，都会跟着邓队学习一段时间，而学习的东西就是这些救人与自我求助的一些东西，邓队说了警察要保障人民的生命财产安全，同时也要保障自身生命的安全。邓队就是这么一个有魅力，有内涵的人，所以我们大家都很敬重他，只可惜……”

　　“只可惜，他命不久矣！”林西凡心中一阵叹息，别说这些日夜跟在邓兵身边的人会被邓兵的精神人格所折服，就连林西凡这个跟邓兵接触的次数不多的人，对邓兵也是异常的佩服的。

　　想到这些，心中难免悲伤，而林西凡并不是那种喜欢数着悲伤过日子的人，于是就将这些杂七杂八的事情抛之脑后。

　　随后，见小杨打电话叫了120之后就一个人忙碌着为伤者包扎，林西凡站在一边也觉得无聊，于是就蹲在了那伤者的身旁，开启透视眼仔细的扫描男子身体内的情况。

　　这男子虽然受伤不轻，但是体内的各大器官都没有受伤。再看看男子身上的伤口，数了一下竟然有七处之多，而且每一处的伤口都是被利刃所伤，有的甚至已经深可见骨了，但是这男子竟然还这样一直坚持着来到警局，由此可见这男子的毅力异于常人了。

　　“咦，这是什么？”突然，林西凡看见了男子紧握着的拳头，一般人看来，男子晕倒后紧握拳头可能只是刚刚经历了那样的事情，情绪不稳定的缘故。

　　但是林西凡眼里可就不一样了，因为在透视眼的作用下，他清晰的看见了男子手中握着已经被揉成了一团的东西。

　　看见那东西，林西凡总觉得有些眼熟，于是就趁着小杨不注意的情况下将那团东西拿了出来，然后借口上厕所将那东西拆了开来，这一看可不得了，因为那一团东西竟然也是《属龙图》的一部分。

　　《属龙图》一共被分成了四部分，加上这一部分，林西凡就拿到了两份，这可以说是运气了，但是让他疑惑不解的就是，这么珍贵的一件东西，怎么会出现在那个长相普通的男子的手上呢？

　　难道说——

　　不好，那男子受伤的原因可能就是因为这《属龙图》，而这《属龙图》又是关东组的人志在必得的东西，那么邓兵他们前往岂不是很危险？


第371章 落水鸳鸯

　　洛清清等一群人随着邓兵快速的赶到了位于城南平民区的东尾村，大家来到村口就下车，然后每个人都掏出手枪，围拢在邓兵的身边。

　　邓兵说道：“刚刚那年轻人的情况大家都知道，凶手可能是很残忍的杀手，或者是变态者，所以大家一定要小心，不管发生什么情况，安全第一。当然，也不能随便开枪，这里是居民区，要是伤着了这里的居民的话，事情就麻烦了，大家明白吗？”

　　“明白！”众人压低了声音，同时的回答。

　　就在这个时候，入夜后寂静的居民区中发出了一声惨叫声，那是一个女人的声音，听声音就知道，这女人恐怕是看见了一件极端恐怖的事情，所以叫声中充满了惊恐。

　　大叫声之后，村中发出了一阵骚动的声音，但是声音很快就沉寂了下来，现在这个混乱的社会中，每个人都在忙碌有序的生活中走过，每个人都为了生存而打拼，渐渐的就形成了一种对社会漠不关心的心态，所以那些人听到声音停止下来之后，大家也都跟着安静下来了。

　　邓兵对众人挥挥手，然后大家就跟着他以前往声音发出的方向快步的走去，刚刚本来还想着分成几批人到处仔细的搜索的，但是现在那声音却是为众人指明了方向。

　　当众人来到一家装饰古朴的房子前的时候，迎面便闻到了一股血腥味，众人神色也不由得绷紧了，看来这次事情很严重，都已经死人了。

　　邓兵手一挥，说道：“散开！”

　　众人刚刚散开，却突然的传来了一声枪响，然后一名来不及闪躲的警察中枪倒地，事情发生得太过突然，大家甚至都还没有来得及反应过来。

　　“张元”众人看着倒在地上的同事，这个刚才还跟大家一起说笑的年轻人，现在却就这样倒在了地上，大家心里的悲伤又哪里是三言两语能够形容的。

　　邓兵呼喝一声“隐藏”然后竟然往那古朴的宅子中冲去，邓兵虽然已经不年轻了，但是现在依旧是那么的勇猛，快步的冲出，空中又传来了几声枪响，但是都被邓兵避开了，几声枪响之后，邓兵也扳动扳机，“砰！”的一声，一名黑衣人就从屋顶上掉了下来。

　　邓兵曾经也是特种兵，虽然已经做刑侦这一行那么多年了，但是灵活的身手和敏捷的思维还在，他之所以冲出去，为的就是要引对方开枪，然后确定对方的位置，接着就凭感觉经验将对手一枪毙命。

　　事实证明，邓兵的身手和思维都还是很好的。

　　看邓兵轻易的就将高处窥视的那名狙击手干掉了，众人都是异常的高兴，心想跟着这样的一个队长，还是不错的。于是洛清清说道：“大家快点帮忙将张元抬回车上，送去医院，快。”

　　洛清清这话一说出来，就有几人走了出来，这时候邓兵却是高声的喊道：“不要出来！”

　　但是邓兵的喊话已经太迟了，又是一声枪响，然后又见一名年轻的男警倒在了地上，大家大惊，再次的后退隐藏。只是一会儿的时间，却已经有两名警员中弹倒地，大家看着都是一阵的心惊。

　　那名倒在地上的警员叫王定国，是洛清清入职之后就认识的同事，现在他就倒在面前，洛清清的喉咙就像突然间被鱼骨卡住了一样，刚刚就是因为自己的一句话，大家走了出去，所以才会发生这样的事情的，现在的洛清清心里很沉重，就像是王定国是自己害死的一样。

　　经过了这样一阵子的枪战，周围的人已经惊动了，到处响起了阵阵的骚动声，装饰古朴的屋子中，七八名穿着黑色衣服，蒙着脸的人潜伏在窗边，目光谨慎的看着外面。

　　大厅中，一名男子提着一名老者的衣领，用显得有些蹩脚的华夏语说道：“臭老头，你要是还不说出那张东西在哪里的话，我就一刀切断你的喉咙。”

　　老者看着屋中倒在血泊中的两人，这两个一个是他的儿子，一个是媳妇，但是都遭到了这些人的毒手，他们甚至连一点反抗的能力都没有。

　　所以，老者心中有恨，“哼，别以为我不知道你们这些倭狗的意思，想要得到《属龙图》别妄想了。”

　　“咦，你竟然还知道《属龙图》的事情，好，果然不简单，这样说来，一时半会你是不会说出《属龙图》的了。”

　　“砰！”

　　又一声枪响，再见一名黑衣人被邓兵击毙，屋中的男子透过窗户看看外面的情况，用倭国语说道：“想不到华夏这些小地方小编制的刑警队中也有这样的人，兄弟们，带上这老家伙撤退。”

　　“是！”一群黑衣人同时应声，不得不说这些倭国杀手还是很有本事的，两名黑衣人押着那老人往后门走，然后其余的人在后面掩护。

　　一阵阵汽车的轰鸣声中，倭国的杀手就在后门离开了，邓兵心中暗叫不好，连忙的冲了出来，看见大家的悲伤的神色，他却只是冰冷的说道：“将两人送到医院去急救。”说毕就连忙的往村外走，回到村口上了一辆车中，发动引擎，车子就飞也似的追了出去。

　　众人看着邓兵离开，都知道邓兵之所以不带上人，就是怕自己等人遇到危险，其中一名年资比较老的警员叹息道：“大家快点将两人带出去，此外快点上报这件事，也许只有出动军队才能平息这件事了，这样的事件实在是太恶劣了。”

　　事实就如年资老的男警员所说的一样，这样的事情这些小地方的编制是完全处理不了的，只有上报之后等上级的人来处理。而且这样严重的事情，估计会被列入秘密档案之中吧。

　　众人回到村口的时候，洛清清首先钻进一辆车中，发动，然后也跟着追了出去，众人面面相觑，如今就只剩下一辆车子了，要是也跟着洛清清这样追着去的话，估计这两兄弟就一点被救活的可能性都没有了。

　　就在这个时候，又见一辆警车从远处驶来，当警车接近的时候，却见林西凡从车里伸出头来，问道：“你们队长和清清呢？”看见中枪的两人，林西凡的心里就升起了一股不好的预兆。

　　其中一名警察指着远处，说道：“他们往那边去了，但是你不是警察，不能去，很危险的。”

　　大家都知道林西凡是洛清清的“男朋友”所以担心洛清清也是很正常的事情，但是那警员话刚说完，林西凡就已经驾车离开了。

　　一路的狂飙，但是一直都没有找到任何警车的影子，这时候的林西凡已经有些急躁了，对方枪击两名刑警，这些人下手多狠啊，要是不快点找到两人的话，事情估计就危险了。

　　就在车子要经过一座桥上的时候，桥上却又传来枪响，林西凡暗暗吃惊，这是华夏国内，这些倭国人公然的在华夏国内使用枪械，还枪击华夏刑警，这样的行径难道就不怕惹怒华夏国人吗？

　　也许他们有些依仗！

　　越是这样，林西凡心里就越加的担心了，对方这样肆无忌惮的杀人，那么洛清清和邓兵就越是危险，当下林西凡的车子再次的加速，就在车子来到桥头的时候，只见桥头上停着两辆警车，双方之间就在桥头展开了枪战。

　　邓兵和洛清清以车子为掩护，情况非常的危险。

　　当林西凡的车子接近的时候，桥头上的黑衣人看见了便又向着林西凡的车子乱枪的扫射，对方手中握有机枪，所以只是一会儿的时间，林西凡驾驶的车子就被打成了筛子一样，一般在这样射击的情况下，躲在车中的人基本就已经没有生还的可能了。

　　但是就在这个时候，车子没有停下来，反而是加速冲到了桥头，负责坚守桥头的黑衣人就更加疯狂的向车子扫射。

　　车子就像是失控了一样的撞在了桥头左边的栏杆上，“砰！”的一声巨响，后面的车门飞了出来，林西凡飞出的同时，身体就将负责坚守左边的一名黑衣人扑倒在地上，“咔嚓”一声，手起刀落，匕首就刺穿了黑衣人的喉咙。

　　黑衣人甚至到死也不明白自己是怎么死的。

　　其实在车上的时候，林西凡已经通过透视眼看见了桥头就只留下了三人看守，左边一个，右边两个，所以林西凡才会首先找左边的这黑衣人下手的。

　　干掉了左边桥头的一名黑衣人之后，对着右边两人所在的位置一阵的扫射，顿时就将那两人的身体打得像筛子一样，林西凡迅猛淡定的作战方式，顿时就将远处看着这边的情况的洛清清和邓兵看得懵了，这家伙实在是太牛了。

　　两人开车接近，林西凡对两人说道：“这里就只有三人，是不是还有其他的成员啊？”

　　“嗯，他们挟持了一个人质。”邓兵点点头，然后对洛清清说道：“你先检查一下这些人，我去追。”说毕也不等带上林西凡，车子就已经开出了。

　　洛清清从车上走了下来，对林西凡微微笑道：“想不到你这家伙这么的变态。”

　　林西凡汗然，也不知道这算是赞美还是挖苦。接着，洛清清就向右边的那两具尸体的方向走去，林西凡也跟着走过去，只想着快点检查好之后追上去援助邓兵。

　　但是就在这个时候，脑海中便出现了一幕，洛清清接近那两人的时候，一名黑衣人黑洞洞的枪口对准了洛清清，然后扳机。

　　“不好！”林西凡大惊，快走几步，然后纵身扑向洛清清，刚刚将洛清清扑倒，枪声就响起来了。

　　“噗！”的一声，是子弹钻进体内的声音，林西凡感觉到了一阵钻心的痛，但是这时候已经搂着洛清清向桥头那边滚去。

　　桥头上没有栏杆，是一个斜坡，于是两人就顺着斜坡落到了冬天冰冷的河水中。


第372章 你会解这个吗？

　　落水之后，就是浑身的钻心的痛，虽然中枪了，但是林西凡此刻还是清醒的，在这样的情况下，便死死的抱着洛清清，然后体内急速的运转，以供给洛清清一点点的温暖。

　　两人在河水中随着河水的流动漂流，开始的时候洛清清还会挣扎，当两人的身体渐渐的在水中平衡下来了之后，就只好顺着河水漂流了。

　　在大冬天，冰冷的河水中，即便是钢铁一样的人掉进去也是必死无疑的，所以即便林西凡不断的给洛清清供给能量，但是洛清清的身体还是快速的冰冷起来。

　　林西凡大惊，连忙的用空出来的一只手划动着，艰难的向着岸边接近，飘出了很远的一段距离之后，两人也终于靠岸了，但是这时候的洛清清冷得直打哆嗦，神志也开始显得有些不大清醒了。

　　看着洛清清昏昏欲睡的样子，林西凡心中就更加的担忧了，于是抱着洛清清上岸，爬上长提，一边在洛清清的耳边说话：“清清，不要睡觉，跟我说说话好不好？”

　　可是，林西凡的话并没有引来洛清清的回答。

　　“不会有事的，绝对不会有事的！”林西凡在心中这样的安慰自己，抱着洛清清快速的上岸之后，长堤上是一条小食街，因为是冬天的缘故，这街上一点也不热闹，但是幸运的是，两人刚刚上来，就有一辆计程车驶了过来。

　　计程车司机看见落水的两人的时候，脸上夸张的表情甚至都能够去演默剧了。那司机是一名中年男子，属于有家庭有孩子的人，于是连忙的走下车来为两人打开后车门，还一边的抱怨着：“你们这两个孩子是怎么回事啊？这大冷的天也来河边谈情说爱。”

　　林西凡苦笑一声，问道：“司机大哥，到最近的医院有多远？”

　　“远着呢，还要二十分钟左右的车程。”计程车司机说道。

　　林西凡感受怀中的洛清清已经越发的冰冷了，即使自己不断的往她的身上灌输真气，但是还是于事无补。于是，林西凡咬咬牙，说道：“司机大哥，那你载我们到附近的旅馆就好了，越近越好。”

　　根据调查，现在的女孩子大部分的第一次都是在旅馆中被男人拿走的，等到结婚之后才没有第一次的人基本就没有了。而且现在的小情侣是将开房看成了一种情调，所以林西凡说要到附近的旅馆，那司机也没有说什么。

　　可是，车子开出不足百米之后就停下来了，那司机指着一家名叫“鸿运”的旅馆说道：“到了，就这里吧！”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，于是抱着洛清清下车，正想给钱的时候，那司机却是说道：“不用了，我又不是无良的计程车司机，这一百来米都收钱的话我心里过意不去，小伙子，快点带你女朋友去洗个热水澡吧，千万别出事了。”

　　林西凡感激的向那司机道了谢，这个世界上还是有好人的。然后就带着洛清清进入旅馆中开了一个房间，旅馆的老板对这落汤鸡一样的两人虽然很好奇，但是也不好过问。

　　带着两人来到房间之后，林西凡就快速的关上门，那老板只得苦笑转身离开，现在的年轻人就是太冲动了。

　　刚刚走进房间，林西凡就抱着洛清清进入了洗手间，可惜的是这洗手间并没有浴盆，所以林西凡打开了花洒，调试好了温度之后就向着洛清清的头上淋了下去。被热水这么一淋，倒是起到了些效果，洛清清也张开了朦胧的双眼。

　　看着洛清清浑身湿透了的情景，心想要是单靠这暖水就像将洛清清身上的厚衣服回暖，那简直就是做梦，于是林西凡艰难的咽了一口口水，说道：“清清，衣服脱掉吧？”

　　神志有些恢复的洛清清听了林西凡的话，身上不由得一抖，但是身上的衣服真的很冷，所以只好点点头。

　　得到洛清清的应允，林西凡就再不客气，帮洛清清将身上的衣服脱了下来，最后只剩下小内内和胸罩的时候，林西凡就犹豫了，要是再脱的话那就啥都看见了，林西凡觉得救人是必须的，但是这是无意的冒犯。

　　洛清清现在身上依旧是没有半点的力气，看见林西凡这样子，再看看身上就剩下两件贴身的衣服，于是下意识的双手护在了胸前，说道：“不能脱。”

　　“呃，好吧！”林西凡点点头，现在这样的情况下，洛清清的身体已经在渐渐的回暖了，就算不脱剩下的两件贴身的衣物，也没有多大的障碍，要是硬要脱掉人家的，那就是耍流氓了。

　　两人对视一阵之后，洛清清看见林西凡身上此刻竟然还穿着厚重的衣服，于是责备道：“你不能只顾着我，你自己怎么办，衣服脱了。”

　　“啊？哦！”林西凡可是久经沙场的人了，在这样的情况下怎么会羞涩呢，于是连忙的将身上的衣服脱去了，就只剩下三角内裤。

　　“靠近我一点！”洛清清说着，脸却是转了过去，因为花洒所能覆盖的面积不大的缘故，所以两人不靠近就很难同时洗了。

　　林西凡再次艰难的咽了一口口水，看着面前洛清清高耸的双峰，这是多么诱人的一幕啊，再看看洛清清此刻羞红的小脸，林西凡更加是差点就连舌头也咽到肚子里了，这强悍的洛警花的脸上什么时候这么好看过。

　　对洛清清，林西凡这头色狼是早就已经蠢蠢欲动了，现在机会就摆在面前，林西凡哪里还会客气，于是一手环在洛清清的腰上，然后两人的身体无限贴近，彼此之间能够清晰的闻见对方的呼吸。

　　平时洛清清可是任何男人都难以接近的，现在被林西凡这样抱着，按理说她会一把将林西凡推开，然后大巴掌的扇林西凡的。

　　但是，现在洛清清并没有拒绝林西凡的拥抱，相反的，在林西凡抱着她的时候，她原来别过去的小脸转了回来，看着林西凡的目光有些迷惘，眼前的男人，总是有一股很吸引人的气质，总是会让自己在其中迷醉。

　　“那，我亲你喽！”林西凡的嘴角上扬，露出了一个邪恶的微笑。

　　洛清清责怪道：“有你这么直接的色狼吗？”

　　可是，女人都是口是心非的动物，洛清清嘴上是责备，但是她却是慢慢的闭上了眼睛，一副任君品尝的样子，看着洛清清这样，林西凡食指大动，于是就毫不客气的吻了上去。

　　当一个男人，和一个女人，两人干柴烈火的时候，总是会发生一些很伟大的事情，就像林西凡和洛清清，两人在浴室中一边洗澡，一边亲吻，单单是亲吻就花费了半个小时的时间，这在林西凡来说是一种折磨。

　　但是，洛清清虽然跟林西凡有这样亲密的举动，但是一旦林西凡手稍微有些异动，洛清清就会死死的按住林西凡的手，不让他有任何得寸进尺的机会。

　　林西凡说道：“我说大警花美女，不带这么折磨人啊！”

　　现在两人基本都已经恢复状态了，于是，洛清清也有点回复麻辣警花的本性，所以白了林西凡一眼，说道：“谁跟你玩了，给你亲已经是便宜你了，你这色狼要是再敢得寸进尺，我就剪了你。”

　　林西凡不由得苦笑，都已经发展到这样的地步，还要这样的戒备自己，至于吗？

　　当然，我们的林西凡同学是属于那种越战越勇的人，见在这浴室中已经很难找到突破的机会了，于是关上花洒，然后给洛清清和自己的身上抹干净了身子，抱着洛清清离开了浴室。

　　洛清清问道：“你这色狼想干嘛？”

　　“让你在床上回暖一下身子，你要是不让我上床也无所谓，我继续回去洗澡。”林西凡来了一招以退为进，说着已经将洛清清放在床上，然后用被子将她盖得严严实实的。

　　洛清清看着林西凡赤裸的身体，白了他一眼，说道：“算了，上来吧，但是不能占我便宜。”

　　林西凡嘿嘿一笑，也不答应洛清清，然后人就钻进了被子中，双手将洛清清紧紧的抱着，紧接着是一阵狂热的亲吻。

　　此刻，林西凡心中暗暗得意，事情都已经发展到这样的程度了，只要自己再用一些手段，那还不是手到擒来的吗？所以林西凡就专挑洛清清身上一些比较敏感的地方下手，慢慢的，洛清清的口中便发出心痒难耐的响声。

　　洛清清现在心里是混乱极了，她不否认自己喜欢上这色狼了，但是她从来没有想过两人会有这样的一天，她心中很迷惘，不知道是不是应该将自己交付给他。

　　可是就在这时候，林西凡却是停止了动作，然后专注的看着洛清清，坏笑道：“说实话，你很美。”

　　“……”很简单的一句话，但是恰恰能够打动已经动情的少女的心，于是，洛清清羞涩的指着身前的贴身内衣，问道：“稀饭，你会解这个吗？”

　　“呃？”林西凡先是顿了一下，但是看看罗青青羞涩的面孔，顿时就明白了，对于这样的暗语都听不明白的话，那就是傻瓜蛋了。


第373章 邓兵之死

　　充满了暧昧的房间中，雪白的床单上一片殷红。

　　看着床单上大片大片的血迹，林西凡不由得苦笑，人家第一次落红的时候，一般都是女孩子将床单染红的，但是现在这张床单上却还夹杂了林西凡的血迹。

　　刚刚因为救洛清清，林西凡的后背部中了一枪，掉进河中，到两人来到旅馆，再到现在两人发生了这样的事情，整个过程中林西凡基本一直处于亢奋的状态下，现在当狂风暴雨过去之后，洛清清指着床单上大滩的血迹，林西凡才想起自己受了伤，子弹现在还镶嵌在肌肉之中。

　　对于这样的事情，林西凡经历多了，渐渐的也就成了习惯，所以洛清清一直说要送林西凡上医院，但是林西凡就是拒绝了。

　　然后，打通了服务台的电话，让旅馆的老板给买来了两套衣服，洛清清这才离开旅馆到附近的药店购买绷带之类的东西。

　　旅馆的老板知道林西凡和洛清清的情况，所以两人说让买衣服他也没有拒绝，而且从中还能够收一些服务的费用，这样的事情何乐而不为呢？

　　洛清清买回来绷带剪刀之后，便开始动手为林西凡取子弹，在没有麻醉药的情况下取子弹，这简直就是骇人听闻的，但是这对于林西凡来说却根本就不算什么。

　　这下子两人坦诚相对了，洛清清才看清楚了林西凡身上那些伤痕，有刀伤，有枪伤，甚至还有一些像是被动物咬出来的伤，总之看上去是那么的触目惊心，加上林西凡在取子弹的时候不用麻醉药，这种种情况看来，洛清清简直难以相信，不知道林西凡以前经历过了什么，会让这样的一个男人的身上充满了风霜。

　　但是，他才十八岁啊！

　　包扎好之后，感受着洛清清的手在自己陈旧的伤口上抚摸，林西凡微微笑道：“那些都是旧伤了，以前有一个号称杀手医生的家伙很有本事，很多看起来很恐怖的伤口，在他特制的药物作用下，那些伤口渐渐的就消失了，现在能看见的就是这些比较难看清楚的伤疤了。”

　　“我又没有问你这伤口为什么会好成这样。”洛清清说着，便从林西凡的身后将他抱在怀中，虽然包裹了不少的纱布，但是林西凡还是清晰的感觉到了洛清清身前双峰与自己的背后发生的摩擦，那么的销魂。

　　洛清清神色黯然的说道：“我关心的是你身上的这些伤到底是怎么来的，当时是不是很痛啊？”

　　听着洛清清接近抽泣的话语，一阵阵温暖传递到心中，林西凡转身将洛清清抱着，轻声的说道：“这些都是陈年往事了，我现在还不能告诉你，以后该让你知道的时候，我会告诉你的，现在不要问，好吗？”

　　“我能说不好吗？”洛清清白了林西凡一眼，说道：“什么都给你了，难道我还会不相信你吗？”

　　林西凡微微一笑，然后抱着洛清清，两人滚倒在床上，其实林西凡面对这么一个尤物，心里不知道多想再风雨一次的，但是想到这毕竟是洛清清的第一次，而且还落红了，要是再来的话，可是一种伤害。

　　于是，两人就这样相拥着，然后天南地北的聊着天，当两人都困了，也就这样相拥着睡着了，这一睡也不知道睡了多久，睡得让人有些迷糊，让人忘记了所有的事情。

　　睡梦中，林西凡完全没有任何的感觉，但是他的体内却是不断的在发生着变化，睡梦中，体内的真气在急速的运转，一个一个小周天，然后运转成大周天，大周天累积起来，慢慢的向着第四层的瓶颈冲击。

　　第四层的被称之为武师，修炼五心向天的人，基本都是停留在第三层的境界上，迟迟不能突破，所以第三层基本就是五心向天修炼的极致了，很少人知道第四层是什么样子的。

　　这也就是林老头当时讲解的时候没有详细的为林西凡讲解第四第五层的缘故，在林老头的眼中，林西凡这样的年纪才开始修炼五心向天，修为基本会进展很慢，十年内能够进入第三层就已经是很了不起的了。

　　但是他不知道林西凡短短三个月的时间就已经冲到了第三层，这样的修炼速度，就算是用天才来形容林西凡也是一点都不过分的。

　　只可惜，经过一阵阵的冲击之后，真气依旧不能冲破进入第四层的命门，于是渐渐的，体内的真气就像是泄气了一样，慢慢的恢复了平静。

　　但是，当林西凡醒来的时候，还是明显的感觉到了自己身体内发生的变化，也感觉到了自己即将冲破第四层。

　　林西凡是被一阵急速的手机铃声吵醒的，看看桌面上，却是洛清清的电话再响，洛清清张开朦胧的双眼，拿过手机按下接听。

　　一分钟之后，洛清清脸上顿时变成了一片苍白，林西凡看见洛清清异常的表情，忍不住问道：“清清，发生什么事了？”

　　洛清清用接近沙哑的声音说道：“稀饭，邓队中枪了，现在在医院急救。”说毕，洛清清更加是忍不住哇的一声哭了出来，哇啦啦的泪水顺着她的脸颊流了下来。

　　而听到这样的消息的时候，林西凡也顿时愣住了，一种说不出的悲伤涌上心头，对邓兵，他心里的尊敬是难以用言语来形容的，对邓兵的感情，也就像是对战友的感情一样，要是邓兵中枪的时候自己在身旁，他也会毫不犹豫的为邓兵挡子弹的。

　　就像《我是特种兵》中班长老炮说的那句话，只要你们穿上了人民解放军的衣服，站在战场上，我就会为你们挡子弹。

　　就是这种关系，林西凡已经将邓兵当成了是那种自己愿意以自己的身躯为他挡子弹的战友。

　　当林西凡和洛清清匆匆忙忙的赶到医院的时候，一楼的抢救室门口，城南分局的所有人都已经到齐了，其中包括城南分局，也就是临江市第二分局的局长张阳。

　　当林西凡和洛清清出现在众人面前的时候，众人看着洛清清都是一脸的悲伤，大家都知道洛清清跟邓兵的关系是最好的了，所以发生了这样的事情，估计洛清清是最伤心的一个吧！

　　张阳走到洛清清的身前，说道：“清清，医生已经放弃了抢救，现在邓兵还有一口气，就等你来了，进去看看他吧！”

　　“嗯！”洛清清双眼含着泪花，听了张阳的话便走进了抢救病房中，也不知道说了些什么，三分钟之后，洛清清却是走了出来，对林西凡说道：“稀饭，邓队说要见见你！”

　　林西凡进入抢救室的时候，整个抢救室中充满了一种沉寂的死气，躺在病床上的邓兵显得很虚弱，当林西凡的耳朵贴近他嘴边的时候，才勉强的听到邓兵在说话，“稀饭，清清是个好女孩，一定……要把握住啊！”

　　林西凡勉强一笑，说道：“邓队你放心，清清会成为一名很出色的刑警的，我向你保证。”

　　“嗯！”邓兵艰难的点点头，又说道：“其实，这么一个女孩子，不适合当刑警，但是她热爱刑警这一行，我也无法阻止。”

　　说完这么长的一句话，邓兵的脸色更加苍白了，苍白得像一个死人一样，继而又说道：“还记得我托你查的事情吗？要是查到了……在我坟前烧三炷香。”

　　“……”邓兵临死的时候还念念不忘自己曾经的战友，林西凡听着却是哽咽了，在这一刻，他心里就再也没有了犹豫，他不想邓兵带着遗憾离开，于是说道：“邓队，其实我早就已经知道你战友的消息了，我之所以一直没有告诉你，是因为想你的心里还有寄托。”

　　“真的吗？”邓兵显得有些激动，但是生命气息实在是太微弱了，只有用那种渴求的目光看着林西凡。

　　林西凡点点头，说道：“我看见他的时候，他眼睛瞎了，所以我叫他刘瞎子，当时我们都执行任务失败了，最后，他是为我挡子弹而死的，我欠他的，也欠你们的，所以你放心，我会一直照顾好清清的。”

　　“呃，死了，死了好，死了好啊，刘唐，老鬼，我这就去找你！”邓兵嘶声力竭的说完这样的一句话之后，张大的眼睛就失去了生命的光彩，永远与这个世界阔别了。

　　他的一生都献给了国家，生前没有任何的荣誉，但是林西凡相信他死后会让所有人视之为标榜的。

　　“邓队长！”林西凡仰天呼啸，泪水也随着哇啦啦的流了出来，他已经忘记自己多久没有哭泣过了，但是现在为邓兵流泪了，为一个值得自己尊敬的人流泪了。

　　同时心中也暗暗的发誓，一定要让关东组的人付出生命的代价。

　　走廊上，当众人听见了林西凡的一声呼喊之后，也就知道了邓兵的生命就此消逝了，张阳失去了一个足以骄傲的手下，同龄人失去了一个好战友，洛清清等人失去了一个值得尊敬的长辈。

　　“立正，敬礼！”洛清清叫了一声，然后所有人对着病房脱帽敬礼，如此的庄严，如此的肃穆。


第374章 挂牌

　　林西凡买了两瓶二锅头，一包烟，一束鲜花，跟着洛清清来到了位于城郊的一座陵园中，邓兵火化之后就被埋在城郊陵园中。

　　现在埋葬先人的殡葬业很发达，像这样一个安排在风景秀丽的山川之间的陵园，要在其中买一块墓地，其所需要的花费就相对的高很多了，有的一块墓地就几十万，比一栋房子还贵。

　　很多生前住在平民区的人，死了之后甚至还买不起这里的一块小小的墓地，因为安葬在法律上也有很多限定，所以很多人死了之后买不到一块墓地，而至于连死人也没有一块立锥之地。

　　国人的可怜，是那些当官的永远也无法体会到的一件事。

　　当然，邓兵这个毕生贡献给了国家的人，死后还是得到了领导的关怀，给他在这样一个风景优美的地方置了一块墓地。而且邓兵是因公殉职的，所以还被追加了一个烈士的称号。

　　不过，对于烈士称号什么的，林西凡却只有置之一笑，人都已经死了，所有的荣耀都是虚假的。

　　刚刚走进墓园，林西凡就牵起了洛清清的手。

　　洛清清挣扎了几下，但是落入了林西凡的魔爪的女人，又有谁能够挣脱得了的？于是，洛清清狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你拉着我做什么？要是被来看邓队的同事看见了，那多不好意思。”

　　“有什么不好意思，男欢女爱是很正常的好不好，再说，你现在已经不单纯是我的女朋友了，而且还是我老婆，老公拉老婆的手有什么不行的。”

　　被林西凡这样一说，洛清清又知道不能跟这家伙瞎掰了，只好晓之以理，说道：“要是被同事看见了，对于你来说当然影响不大了，你这人面皮厚，别人说什么你都当做耳边风算了。但是我不一样啊，我可是生活工作在警队中的，要是被人知道了我跟一个高中生恋爱，那还不在背后乱说我的坏话。你不知道那些话有多难听，甚至于……”

　　“甚至于说你老牛吃嫩草，是吧？”林西凡嘿嘿笑道：“被人说什么我不管，但是我牵着你的手并不是要在谁的面前炫耀的，而是要给邓队看的。”

　　“为什么？”说到邓兵，洛清清的语气就缓和下来了。

　　一直以来，邓兵对她的照顾就像是父亲对女儿的照顾一样，短短不到一年的时间内，洛清清就在邓兵的身上学到了在学堂中三年都学不到的东西，所以洛清清对邓兵的尊重是可想而知的。

　　林西凡笑道：“因为邓队去世之前给我说了，要我好好照顾你。”

　　“胡说，我才不信！”洛清清撇撇嘴，很显然不相信林西凡的话。但是，林西凡这样一说，也是收到了应有的效果，洛清清非但不挣扎了，而且还主动的握着林西凡的手。

　　在到达邓兵的墓前之前，林西凡一直都是嬉皮笑脸的，但是越发接近邓兵的墓的时候，林西凡的神色就越发的肃穆了，那样子就像准备去探望一个多年的故友一样。

　　洛清清看着林西凡神色的变化，虽然是很好奇，但是也没有说话。

　　因为现在是清晨的时候，也没有人来拜祭邓兵，就连其他的墓前，也都是空荡荡的，整个墓园笼罩在一片沉寂之中。

　　林西凡将一扎菊花放在墓前，然后轻轻的从袋子中拿出了两瓶二锅头和一包烟，袋子中并没有檀香，于是林西凡就点了三支烟一字排开的放在了墓前的石板上，接着点着了一支烟叼在嘴里，就在邓兵的墓前吞云吐雾起来。

　　看着林西凡细致的动作，站在一旁的洛清清并没有说话，看着林西凡的侧脸，那一刻，她有一种感觉，眼前的这个人已经很苍老了，一副18岁的男生的身体，但是看起来就像是一个80岁的垂暮老人一样。

　　慢吞吞吸完了一支烟，然后又将两瓶二锅头打开，其中一瓶洒在了邓兵的墓前，另外一瓶则是咕噜噜的喝到了肚子里去。

　　一瓶二锅头下肚，林西凡却是一点的醉意也没有，抿了抿嘴，笑道：“邓队，你放心将清清交给我照顾吧！”

　　“谁要你照顾了，不害臊！”洛清清不由得翻白眼，刚刚看起来还是正正经经的，这一转眼又耍流氓了。

　　但是，林西凡却是一脸严肃的说道：“这是我答应了邓队的，我就一定要做到，我要照顾你，照顾你一辈子。”

　　“……”

　　洛清清不知道应该感动，还是应该生气，这流氓，总是把一些流氓用语说得正经八百的。

　　离开墓园之后，林西凡将洛清清送回警局，然后来到了公司，因为今天的日子有点特别，今天是“洪林娱乐公司”正式挂牌的日子。

　　公司在花痴妹，周晓和佟玉这三个女人的通力合作之下，挂牌的日程再次的提了上来，还有几天就过年了，于是林西凡就准备在这样喜庆的节日下让公司开张，年后就能够将黑道的发展确定下来了。

　　刚刚来到公司，就看见了一身保安打扮的小黑站在门口，整个训练场的人都来了，都穿上了保安装，为的自然就是维持现场的秩序了。而且从今天开始，他们就比较少回训练场了，大家基本都会一直留在公司里。

　　因为这里将会成为“洪林”的大本营，林西凡就特意的吩咐佟玉在地下楼空出来一个巨大的大厅，并购置了大量的运动器材，大家少时间回训练场训练，所以就只好在这边锻炼身体了。

　　小黑看见林西凡走来，不由得笑道：“公司里除了你之外，所有的领导都是女的，难道你就不怕阴盛阳衰？”

　　“不止我一个吧？”林西凡笑道：“还有你和明辉呢！你们可是保安队长啊，而且我可是一个甩手掌柜，而你们一直生活在这里，你们可要小心了，特别是公司刚刚签约的几个美女，有没有让你们很狼狈啊？”

　　“呃！”小黑脸上顿时现出苦色，谁说没有呢？林西凡的公司签约的三个女星中，杨安那个大美女还说得过去，但是冯庆艳和童紫紫就不一样了，她们有时候直白的话差点就让训练场中的那些血性男儿当场喷血倒地。

　　林西凡拍拍小黑的肩膀，笑道：“你们可要挺住啊，要是被这么几个女妖精给击败了，那以后咱们怎么混啊？”

　　小黑笑道：“我觉得你还是先顾好自己吧，几个稀饭嫂都已经来了，每一个都是那么的引人注目，现在一群狂蜂浪蝶围在她们的周围呢！”

　　林西凡走进宴会厅的时候，果然就看见了几个穿着骨碌的西装的男子围在了刘小媛的身边，不断的对几个女孩子说着话，但是刘小媛等人却是清一色的冷着脸，看眼前的几个男人就像是看见了苍蝇一样。

　　林西凡刚刚走近，安妮就飞扑到林西凡身边，然后挽住了他的手，笑道：“稀饭你终于来了，我们都在等着你呢！”

　　接着，刘小媛也走了过来，挽住了林西凡另外一只手，很有要跟安妮一决高下的架势。而随着刘小媛的脚步，钱蓓蓓和陈梦莹也来到了林西凡的身边。

　　那几名男子看见自己刚刚一直在引她们说话她们都是一脸寒意的女孩子，现在竟然热情的贴到了一名男子的身边，顿时就愣住了，这家伙的样子就是臭屁一点，有什么了不起的，为什么几个那么出色的女孩子都跟他有关系呢？

　　于是，为首的一个男子说道：“几位小姐，这是你们的朋友吗？可以介绍认识一下吗？”

　　但是，安妮这小妮子却是瞪着眼睛说道：“你才是小姐，你妈是小姐，你全家都是小姐。”

　　安妮的华夏语说得很好，有些口语甚至比很多土生土长的华夏人还要说得好，但是她对华夏的文化所知不多，在法国，小姐可是一个尊称，但是到了华夏，这小姐就渐渐的因为一些从事一些特殊工作的女人给歪曲了，小姐就是那些女人的代称。

　　安妮以前不知道，但是刘小媛却给她解释过了，所以小姐在安妮的眼中就成了侮辱人的话，这时候被称之为小姐，这姑奶奶就顿时发怒了。

　　林西凡看着安妮好像要吃人的眼神，不由得苦笑，接着伸出手来，说道：

　　“你们好，我叫林西凡，是这家公司的老板，请多多指教。”今天毕竟是“洪林”正式挂牌的日子，而来这里的有黑道的，也有不少是李雨琦靠关系请过来的一些娱乐圈中的名人，所以林西凡还是希望不要将关系弄僵了。

　　果然，听了林西凡的话之后，几个男子的脸上都展现出了一股不自然的神色，跟林西凡握手之后就狼狈的离开了。

　　现在林西凡的名头，已经在临江的黑白道，甚至娱乐圈中盛传开来了，而且有些好事者甚至还说，现在的临江，千万不要得罪高中生，因为“洪林”的老大就是一个高中生，要是不长眼得罪到林西凡的头上，下场就难以估算了。

　　就在这个时候，大门处突然的响起了阵阵的惊呼声，每个人都几乎耸动了，因为他们看见了自己心目中的女神出现在了大门口处——李雨琦的出现，如黑夜中的夜明珠一般，光彩夺目。


第375章 她是我偶像

　　一家规模不小的娱乐公司挂牌成立，这在娱乐圈中也算是一件比较轰动的大事，所以不少的媒体记者都来了，甚至连上京一些很出名的媒体也都特意的从上京赶来。

　　“洪林娱乐公司”在前期做的广告很多，虽然这也是主要吸引人目光的原因，但是这并不是最主要的原因，主要的原因是因为不少的记者都收到了小道消息，说李雨琦会签约这家新公司。

　　作为娱乐圈中具有这么广泛的影响力的一个大明星，她的一举一动都是那么的引人注目，她在天星待了那么长的一段时间，现在突然要改签别的公司，这样的新闻被挖掘出来了，那就是很有看头的一条新闻了。

　　不过，大家不知道的就是这些小道消息其实是“洪林”散播出去的，这也是一种隐性的宣传手法。

　　李雨琦一袭白色的性感长裙出现在大厅，顿时就引起了所有人的注目，原来大家都在猜测李雨琦要签约“洪林”的事情是不是真的，来的时候没有看见李雨琦在，大家心里也在想着会不会是“洪林”放出来的一个吸引人的烟雾弹呢？

　　但是，现在李雨琦的出现，一些猜想都被证实了。

　　一群记者冲了过去，然后各种各样的采访用具，长枪短炮的对准了李雨琦。

　　“雨琦，听说你准备要签约‘洪林’这真的吗？”

　　“雨琦，听说这家新公司的老板是一个富二代，也就是上次陪你出席慈善晚会的人，是吗？你们是不是已经在恋爱了？”

　　……

　　当这样一个个的问题抛出来，一般人恐怕早就已经晕头转向的了，但是尽管那些记者七嘴八舌的说着话，大家还是清楚的知道了他们问这样的话的用意，那就是希望能够问出李雨琦是不是要签约“洪林”，还要知道李雨琦跟林西凡之间的关系。

　　安妮在林西凡的身边笑道：“我就说了，你跟这个大明星肯定是有一腿的，现在就越发的相信了，怎么样？是从实招来还是要我们严刑逼供啊？”

　　林西凡苦笑道：“什么有一腿啊，多难听，这大明星可是我真金白银请回来为我们公司做宣传的，纯粹是商业上的交易而已。”

　　“我是管财务的，但是李雨琦小姐那方面还真没有出钱，她是免费的送上门的哦。”花痴妹听见林西凡眼睛也不眨的就说起大话来，当即就揭开了林西凡的谎言。

　　林西凡老脸一红，但是又不好解释，所以只好闭嘴不言了。

　　安妮冷哼一声，说道：“你不说也没有关系，那么多人围着她，她终究是会承认的。”

　　林西凡好笑道：“多人围着又怎么样？人家是大明星，应对这样的场面可谓是驾轻就熟了，别说就这些人，再来几批人轮流的问问题，人家还是能够应付自如的。”

　　“哦，这样说来，你们是真的有一腿了，不然的话何必应付，直接作答就是了。”

　　“……”

　　事实就如林西凡所说的一样，李雨琦在面对这些记者的刁难的事情上，应对起来那简直就是小菜一碟。

　　她首先举手示意大家安静下来，然后才说道：“各位记者朋友，我知道大家想知道些什么，但是现在大家将我围在门口，影响了别人的进入，所以大家随我到那边，我会一一的回答大家的问题的。”

　　于是众人才随着李雨琦来到了边上一排安排给客人休息的椅子前，坐下来，李雨琦便说道：“首先，大家最想知道的应该就是我会不会签约‘洪林’吧，老实说，对于这样的一家公司的挖角，我是很心动的。但是我却不得不遗憾的告诉大家，我并没有要签约‘洪林’，我这次来是受邀请来到这里参加剪彩的。”

　　“雨琦，这不就等于是给‘洪林’打广告了吗？现在的娱乐业竞争这么激烈，难道你们公司会让你接下这样的单子？”一名身穿红色大衣的女子举手问道。

　　“呵呵，公司不会支持，但是也不会阻止，因为我这次前来剪彩，是受朋友的邀请而来的，算是打广告，是不收出场费的。”

　　“你说的朋友，是不是就是这间公司的老板，也就是上次跟你一起出席慈善晚会的那个神秘嘉宾吗？传言说他是某个企业的富二代，这是真的吗？你们是不是已经走在一起了？”

　　李雨琦笑笑道：“至于这家公司的老板是谁，这我也不好透露，但是至于我是不是恋爱这样的事情，那就绝对是空穴来风了，我还没有恋爱，在这里可以向大家当面澄清的。其实要是我真的恋爱了，我会公开的，而且一但我恋爱了，我就会放弃我现在所有的荣誉，好好的做一个小女人，因为在娱乐圈中谈一场恋爱通常都会风风雨雨的，我希望我的爱情是没有任何的杂质的。”

　　“哄！”

　　一群记者听了李雨琦的话，都是一阵的震惊，但是又不得不承认这个女人真的放得开，哪个大明星恋爱的时候不都是遮遮掩掩的，她倒好，为了爱情，完全的放弃事业。

　　大家知道在李雨琦的口中实在问不出什么来，于是也就随便的问了一下李雨琦一些最近的发展愿景之类的，李雨琦这个男人心中的女神，除了她那张美丽得令人嫉妒的面孔之外，最主要的还是她那随和的性子，所以面对记者的问题，她基本都是一一作答了。

　　安妮和刘小媛等人也一直注意着李雨琦那边的状况，见李雨琦在众人围绕的情况下说话还是那么的淡定，一点也没有点明跟林西凡之间的关系的时候，大家都有些兴趣黯然。

　　林西凡心里不禁好笑，这些女孩子的心里铁定是不想自己跟李雨琦之间有什么深的关系的，但是当她们听到了李雨琦的回答之后，竟然又觉得失望，也不知道她们心里是怎么想的。

　　接着，林西凡对花痴妹说道：“花经理，你带几个人过去将李雨琦小姐带到休息室中吧，毕竟是我们的客人，总是被这些记者这样纠缠着，那今天就变成她一个人的新闻发布会了，那可是起不到宣传效果的哦！”

　　“要是心疼人家就直接说吧，还找这样的烂借口！”花痴妹白了林西凡一眼，然后就带上高小二和高小三两人走了过去，对那些记者说道：“各位，大家请安静一下，我们的李雨琦小姐这次来剪彩之后还有其他的事情要做，所以大家就不要再耽搁李小姐的时间了。旁边那里设置了几个休息室，各位媒体朋友们要是累了可以在里面休息一下，我们会有专人招待大家的，辛苦大家了。”

　　那些记者听了花痴妹的话，都有些吃惊，一般说来，他们在采访这么大型的开业现场的时候，记者能有一两个座位坐就已经很不错了，但是现在竟然还安排了休息室，所以现在大家对“洪林”就更加的有好感了。

　　一个端着摄像机的胖子在这大冬天的都已经累出汗来了，现在听说会有休息是招待，那是一个感动啊，于是对身边的一名女记者说道：“小凌，有休息室，我实在是太感动了，回去一定要好好的赞扬一下这家公司啊，妈呀，我跟着做了那么多的采访，第一次有这样的招待的啊！”

　　那叫小凌的女孩子却是啐道：“看你那点出息，这些人这样做的目的就是这样，希望记者能够在报纸上也给他们大肆宣传，要是我们这么容易就中了人家的圈套的话，那我们就是笨蛋了。”

　　说毕，那叫小凌的女孩子目光却是落在了远处的林西凡身上，这些记者就只将目光落在李雨琦的身上，哼，做记者这一行可是需要眼观六路，耳听八方的。

　　“喂，色狼，你不会是真的心疼李雨琦了吧？”刘小媛推了林西凡的手，问道。

　　要是这问题回答错误了，估计这小醋坛子又会生气，于是林西凡笑道：“李雨琦可是我的偶像啊，难得能够将偶像请过来，要是不将偶像招待好了，我就不配做她的粉丝了。”

　　“你还追星吗？我怎么不知道？”陈梦莹这时候却是插嘴道。

　　林西凡笑道：“那还用说吗？上次雨琦在清南电影宣传的时候，我还特意的到清南去看呢！”

　　“那次貌似是你陪方老师去退婚的吧？”刘小媛说道。

　　“呃，看雨琦的宣传，顺便退婚去的。”林西凡具有强大的语言组织能力，这样一说就将事情的重点完全的嫁接了，就像他跟方茹去清南最主要的目的不是为了退婚，而是为了看李雨琦一样。

　　一旁的安妮却是嘻嘻笑道：“稀饭，这样说来你是很喜欢人家了？”

　　林西凡汗然，总觉得安妮这话暗藏玄机，但是都已经将李雨琦说成是自己的偶像了，难道有粉丝说不喜欢自己的偶像的吗？所以林西凡只好说道：“对啊，很喜欢，但是还不到狂热的地步。”

　　“嗯，那你有没有要跟你偶像上床的想法呢？”

　　“……”

　　林西凡差点就被安妮的话气疯过去，这丫头说话总是这么的直白，每一句话都是直透人心啊，想起李雨琦那张天使一般的面孔，林西凡心中想到，能不想吗？做梦都想……

　　但是看见杀气腾腾的刘小媛的目光，林西凡只好转移话题道：“你们不都是很喜欢李雨琦的吗？现在可是有一个跟她近距离接触的机会哦，要不要去啊？”

　　同样作为女人，刘小媛等人对李雨琦的美丽是羡慕嫉妒恨的，但是不得不承认的就是，她们的确是将李雨琦看成了自己的偶像，所以只好点头答应了。


第376章 帮忙还是占便宜？

　　林西凡带着一群女孩子来到花痴妹为李雨琦安排的休息室前，林西凡便对众人说道：“你们先等一下，小的去通报一声。”

　　“要是雨琦姐姐不让见的话，我们就切了你！”刘小媛说道，她倒是知道自己这些人跟李雨琦又不认识，也不能这样贸然的走进去。

　　林西凡汗颜，这姑奶奶怎么会这么的粗鲁呢？当下也只好苦笑一声，然后推门进去。

　　休息室中只有两人，李雨琦和她的一个助手，对于这个助手，林西凡还有些印象，就是第一次在商场买衣服的时候陪同李雨琦的那个戴眼镜的女孩，但是自从那次见面之后，林西凡就基本没有再在李雨琦的身边见过她了。

　　此刻，那女孩推了推眼镜，目光在林西凡的身上扫视了一阵，而后笑道：“原来是林大老板啊？我们小姐就说了你一定会来的，哈哈，她还真知道你的心思呢！”

　　“呃，小姐？”听了女孩对李雨琦的称呼，林西凡却是迷糊起来了。

　　这时候李雨琦一把将那女孩拉了回来，白了她一眼，然后对林西凡说道：“她叫冬冬，名字和人一样，说话叮叮咚咚的，没一刻安静过，这小鬼头是我爸安插在我身边的眼线，她说话向来这么古灵精怪的，你别介意。”

　　叫冬冬的女子却是不满意了，嘟着嘴巴说道：“小姐你怎么可以这样说？我怎么就是老爷安插你身边的眼线了，我最近可不知道为你隐瞒了多少事情，就说你跟这家伙谈恋爱的事情，我就一个字也没有跟老爷说。”

　　“谁跟他谈恋爱了，你要是再胡说八道，我就将你的舌头割下来。”李雨琦的话虽然是责备，但是脸上依旧是带着一缕淡然的微笑，很具亲和力，也难怪她的粉丝会那么多，这个女人浑身上下都散发着一种吸引人的魅力。

　　冬冬吐吐舌头，做了个鬼脸，也不再出声。

　　接着，李雨琦看向林西凡，问道：“稀饭，你找我有事吗？”

　　林西凡笑道：“我倒是没有事，上次我跟你说的有几个丫头很想见你的事情你还记得吗？现在她们就在门外，正着急的等待着你的召见呢！”

　　李雨琦责怪的说道：“我看起来是那种不近人情的人吗？你直接带她们进来就是了，还让她们在外面等着。”说着，李雨琦便站了起来亲自的去开门。

　　门口的四个女孩子中，除了安妮对李雨琦不大感冒之外，其余的三个女孩子可是一直都很喜欢李雨琦的，甚至曾一度将她看成了偶像，所以现在看见这个偶像亲自的来开门，都开心得傻了，站在门口也不知道说什么。

　　李雨琦微微一笑，说道：“愣着做什么？快进来吧！”

　　于是，几个女孩子就机械的跟着李雨琦走了进来，关上门，李雨琦便对几个女孩子说道：“除了这个小妹妹之外，你们三个我都见过，而且我们曾经在一起说过话哦。”

　　“啊？不会吧？”几个女孩子目光闪烁，按理说来，李雨琦这么一个光彩夺目的大美人，要是跟自己说过话的话，那自己应该记得才是啊，但是为什么自己的脑海中就是一点的印象也没有呢？

　　陈梦莹脑海中不断的思索，良久，突然灵光一闪，说道：“听你的声音还真有点耳熟，咱们是不是一起买过内衣啊？”

　　“呵呵，你想起来了！”李雨琦微微一笑，她的笑容总是很具有感染力，几个女孩子看着她的笑，心里就觉得很亲切。

　　这时候的刘小媛也恍然了，说道：“我记得了，在我爸搞的那个庆功宴上你也来了呢，哎呀，我真笨，当时我怎么就没有认出你来呢！”

　　“因为你没有练出狗仔队的那些火眼金睛。”林西凡笑着说道，而李雨琦也是接腔道：“是啊，其实做明星的都有一套，就是很会伪装自己，有时候我穿上一些普通的衣服，脸上稍微化化妆，再戴上一些假发什么的，就算是走在街上也没有人认识我。”

　　“但是，那些记者的眼睛就是毒，很多时候我觉得自己都差点不认识自己了，可是那些记者还是将我认出来了。所以说，你们虽然见过我两次，但是不认得我也是很正常的。”

　　众人恍然，但是刘小媛对林西凡的突然插嘴却是很不满意，于是说道：“你这家伙，没有看见这里都是女人在说话吗？女人说话男人不准插嘴，也不准在这里偷听。”

　　“我可没有偷听。”林西凡委屈的辩解道。

　　“光明正大的也不准听！”刘小媛说着，那种大小姐的脾气又上来了，于是硬是将林西凡给推了出去，林西凡无奈，只好回到大厅去招呼客人了。

　　但是，过了十来分钟之后，四个女孩子却又出来了，林西凡不由得好奇的问道：“你们怎么了？难得见到偶像，只聊了这么几句就出来了？不会是被轰出来的吧？”

　　“你才是被轰出来的呢？”刘小媛气呼呼的说道：“人家雨琦姐姐可好人了，但是我们看出了她很累，问了她才知道她昨天早上开始到今天中午，一直在戏棚工作，期间只睡了三个小时，所以我才劝她休息一下的。你这家伙，也不知道给人家灌了什么迷汤，免费给你宣传也就算了，还这样不顾身体的过来。”

　　林西凡顿时愕然，对于这些他还真不知道呢，所以现在听说了，也是满心的内疚。

　　于是，林西凡说道：“这我真不知道，要是知道的话我就不会叫她过来了，哎呀，我连谢谢都没有跟人家说呢，我现在去看看她！”

　　“你去不是妨碍人家休息吗？你就为自己的将来积点德吧！”陈梦莹却是挖苦道。

　　林西凡苦笑，也不理几个女孩子的反应，就往回走，其实他是想，应该帮李雨琦按摩一下，缓解她的疲劳，林西凡因为每天帮几个女孩子按摩之后，本来上课一天疲惫的几个女孩子又龙精虎猛的了。

　　刚刚来到李雨琦的休息室前的时候，却见冬冬匆匆忙忙的走了出来，还差点就撞在了林西凡的身上，林西凡不由得好奇的问道：“冬冬，怎么了？慌慌张张的。”

　　冬冬看见林西凡，便说道：“小姐刚刚将身上的衣服挂破了，我现在赶去给她再买一件衣服，不然的话等一下就不能参加剪彩了。”

　　林西凡点点头，也没有阻止她。看着冬冬慌忙的离开了之后，林西凡才推门进去。

　　李雨琦白了林西凡一眼，站了起来，说道：“两次进来都不知道敲门，还知道礼貌不？”

　　“呵呵，还知道生气，在戏棚熬了那么长的时间也不告诉我，还跑这来，难道就不知道珍惜健康吗？”刚刚开始是笑意盈盈的，但是到了后来却是责备的语气了，一边说着还一边将李雨琦按坐在椅子上。

　　然后，林西凡问道：“冬冬说你的衣服破了，是哪里啊？”

　　“就在咯吱窝这里。”李雨琦说着举起左手，便看见了咯吱窝一下，裙沿上的一个缺口，这样的一个缺口其实并不会影响穿这样的一身衣服，但是因为明星身份的缘故，要是被记者拍去了，或者又是一个议论的话题了。

　　李雨琦身上穿的是一件束胸的长裙，胳膊的位置是露出来的，但是因为冬天的缘故，所以胳膊上批了一件毛茸茸的披肩，所以要是李雨琦要是一个不留神做了一个举手的动作，那咯吱窝下的那个缺口就清晰可见了。

　　林西凡却是摇头道：“可是你也不能让东东给你再买一件衣服去啊！”

　　“为什么不能！”

　　“这还不简单？”林西凡好笑道：“你想想，刚刚还穿这样的衣服，但是等一下出去了你又换了一件，那些记者会不猜测吗？”

　　“那怎么办？”李雨琦倒是知道林西凡的话的意思，一会儿就换了一件衣服出来，这样的事情是很难解释的，会不会是做什么事情的时候衣服弄脏了呢？

　　总之，现在的狗仔队笔锋之强劲，明星一个不留神就被捉住把柄了。

　　林西凡周围看了一眼，见花痴妹为李雨琦安排的是一个化妆间，于是林西凡在桌面上的那堆化妆用品中搜索了一阵，然后却找出了一个胸针，对李雨琦笑道：“用这个把那缺口遮盖就可以了。”

　　李雨琦却是没好气的说道：“谁会将胸针放在胳肢窝里啊？”

　　林西凡笑道：“这还不简单？”说着便走到李雨琦的身边，然后说道：“将你的披肩拿掉。”

　　李雨琦依言拿掉了披肩，接着林西凡便伸手捏住了那个去口，另一只手则是拎住衣服上沿，然后慢慢的将缺口转到了胸前。

　　在裙子转动的过程中，林西凡的手就难免在李雨琦的身上磨磨蹭蹭的，特别是磨蹭到胸前的敏感地带的时候，李雨琦就不禁的想起了上次在家里跟林西凡发生的亲密接触，再看林西凡的手好像久久不舍得松开的样子，李雨琦就不由得说道：“你这家伙，这是在帮忙还是在占我便宜啊？”


第377章 棺材

　　占便宜？

　　开始的时候，林西凡的确是很认真的想为李雨琦解决眼前的事情的，但是被李雨琦这样一说，倒是提醒了他，有便宜不占是王八蛋这样的至理名言又出来了，大美女就在面前，还有一个占便宜的机会，不占那岂不是很笨？

　　于是林西凡笑道：“我帮了你这么大的一个忙，要是不趁机占占便宜，那岂不是亏本了？”

　　“这样说来，你还真的是成心占便宜的是吧？”李雨琦顿时就拉下脸来，她不否认原来对林西凡这花心大萝卜是挺喜欢的，但是上次看见了林西凡跟安妮在车里发生的那事之后，李雨琦心中就非常恼怒了，这家伙实在是太可恶了。

　　所以，李雨琦也决定了，有好感归有好感，但是再也不能被林西凡占便宜了。

　　曾经的两人甚至发生过接吻的亲密行为，虽然那是发生在一些迷乱的情况下的，但也是亲密过了，所以林西凡也不知道李雨琦现在那抗拒的神色到底是为什么。

　　林西凡疑惑的问道：“你怎么了？怎么好像变了个人似的？”

　　李雨琦冷冷的说道：“你可要清楚的知道，我们虽然是朋友，但是我不是你的玩物，不会随便的让你占便宜，更加不会跟你在车上做那些恶心的事情！”

　　“车上？恶心的事情？”林西凡恍然，笑道：“原来是那件事，当时的情景完全不是你想象那样的，那时候安妮那小家伙跟我开玩笑，当时我又开着车，所以就用手抓住了她，然后她就倒下来了，当时的情景你们就看见了，事情真的这么巧。”

　　“才不会信你这色狼的解释。”李雨琦恨恨的说道。

　　林西凡眨眨眼睛，嘿嘿笑道：“其实我的解释不重要，重要的是，你是在吃醋吗？”

　　这样说着话的同时，林西凡还一边向前压过去，两人之间的距离不足10厘米，李雨琦便清晰的闻到了林西凡身上的那一股浓重的男子气息，那一股让女人为之迷醉的气息，那一刻，心潮澎湃。

　　突然——

　　就在两人将要进入状态的时候，门打开了，冬冬一边走进来，一边说道：“小姐，这件衣服你看看怎么样……呃，你们……呵呵，你们继续，我什么都没有看见。”说毕冬冬便匆忙的转身离开。

　　门被关上了，但是两人还是有些愣神，事情发生得太过突然了，两人甚至连解释的机会都没有，然后就这样被误会了。

　　林西凡首先回过神来，然后趁机在李雨琦的脸上轻轻的吻了一下，然后在李雨琦要发火之前抢先转移话题，说道：“现在你总算知道被误会是什么样的感觉了吧？”

　　“我知道！”李雨琦扫了林西凡一眼，问道：“你为什么要亲我？”

　　林西凡笑道：“童话故事里有这样说啊，美丽善良的公主睡着了，只有等到她的王子一个深情的亲吻，才能够唤醒沉睡的公主。所以我亲你了，你也醒了。”

　　“可惜我不是公主，你也不是王子！”李雨琦神色有些黯然，然后叹息一声，说道：“稀饭，我想先休息一下，你先出去吧，到了剪彩的时候叫我就好了。”

　　林西凡见李雨琦的脸上展现出一丝疲惫，这才想起了李雨琦这两天的时间就睡了三个小时，心又不由得一阵疼惜起来。继而，林西凡便扶着李雨琦走到躺椅边上，将李雨琦按在躺椅上。

　　李雨琦大惊，忙问道：“稀饭，你要干嘛？”

　　“我帮你按摩，消除疲劳。”

　　“不用，我睡睡就好了！”

　　但是，林西凡一但决定了的事情，李雨琦是阻止不了的，在李雨琦说话的同时，林西凡已经按在了李雨琦的天宗穴上。

　　感受到一股灼热的气流渐渐的从背部涌进来，李雨琦开始的时候很吃惊，但是慢慢的，当那股气流渐渐的在全身流动起来的时候，虽然吃惊，但是更多的却是享受。

　　衰老是女人的天敌，越是漂亮的女人，就越害怕衰老，只可惜生老病死对于人类来说是不能避免的，所以不少的明星都为了自己的容貌而注射一些天价的抗衰老的药物，这也是职业所需，毕竟大部分的偶像明星就是靠一张脸混饭吃啊。

　　想想连续两天的时间就只睡了三个小时的时间，这对李雨琦身体的损害是非常大的，这样的情况下，做个Spa或者是按个摩什么的就是李雨琦最好的选择了。

　　不过，现在被林西凡这样一按，一种浑身舒泰的感觉就慢慢的在身体内蔓延起来，开始的时候李雨琦还能忍得住，但是渐渐的就变成了一种哼哼唧唧的声音，当林西凡加大力度，李雨琦就再也忍耐不住，一声声的呻吟起来。

　　这种舒服的感觉，遍布全身。

　　门外，冬冬耳朵正贴着门在偷听房间里的情况，当她听到了房间中传出来的声音之后，不由得脸上一红，然后羞涩的捂着脸，“糟糕了，小姐的贞洁不保了。”

　　大约过了二十分钟左右，李雨琦和林西凡就神采奕奕的走了出来，两人聊着天，看李雨琦似乎很开心的样子。冬冬看着就懵了，李雨琦本来就很累的，刚刚还那样剧烈运动过，怎么反而精神了呢？

　　难道说，做那运动会提神？

　　当时间接近中午的时候，也终于到了剪彩的时候了，林西凡将陈老爷子和刘天枫这两尊大神都请了来，陈老爷子和刘天枫在临江的影响力绝对不会比李雨琦这个大明星差的，所以当两人同时的出现在现场的时候，那群记者又活跃起来了。只可惜，一群记者都被两人的保镖隔绝在外了。

　　刘天枫只说了今天只是为了来给自己的小友助阵的，而陈老爷子一句话也没有说，但是他收林西凡为干孙子的事情已经不是什么秘密了，所以他出现了，说不说话都已经不重要了。

　　接下来就是剪彩揭幕的仪式，整个过程也不是很复杂，而且过程进展得很顺利，当众人站在门口，站成一排，每人拿一把剪刀，咔嚓一声之后，鞭炮也随之响起来了。鞭炮对于华夏人来说，是喜庆的日子里必不可小的东西，所以，林西凡的公司挂牌，自然也不能免俗了。

　　剪彩仪式过后，陈老爷子和刘天枫还有林西凡三人就聚集在一起，陈老爷子看见林西凡终于走出了这第一步，也是老怀大放，拍着林西凡的肩膀说道：“稀饭，爷爷看好你，接下来就是看你大展拳脚的时候了。”

　　林西凡微微颔首，说道：“爷爷你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“呵呵，这是当然的了，你做出来的事情，大家都有目共睹，所以我们都很看好你。”刘天枫说道。

　　“嗯嗯”林西凡对着刘天枫点头，陈老爷子和刘天枫，对林西凡的影响实在是太大了，要是没有这两尊大神的存在的话，林西凡恐怕也对付一个王家也是千难万难的，所以说，两人虽然没有多少实质性的东西给予林西凡做支撑，但是不得不承认的就是，林西凡能走到现在这一步，完全是因为两人。

　　不过，陈老爷子和刘天枫也是给林西凡说了些赞扬的话，再说一些鼓励的话，然后就离开了，两人的身份不一般，平常都很少在这样的场合下逗留太长的时间。

　　林西凡知道两人这样的习惯，当然也不会挽留，于是就将两人送了出来，刘小媛和陈梦莹两人当然也跟着出来了，临走前，刘天枫还抚摸着刘小媛的头，说道：“小媛，看你在外面疯了那么久，难道就不想回家陪爸爸几天吗？”

　　刘小媛笑道：“爸，我这不是为你着想吗？艾菁姐姐刚刚到家里来住，我是准备给你们多一些二人世界的空间。对了，爸，你们有没有打算在过年的时候办一次婚礼啊？要是不办的话，那可是对不起艾菁姐姐了。”

　　“呵呵，会办，会办的！”刘天枫微微笑道，此刻看着自己的女儿毫不避讳的在自己的面前说出艾菁的事情，证明了她已经完全接受艾菁了，这对于刘天枫来说，比林西凡的公司成立都还要让他开心。

　　看着刘天枫和陈老爷子离开，林西凡笑问道：“小媛，你真的只是不想做你爸跟艾菁姐的电灯泡吗？”

　　“是啊，不然你以为呢？”刘小媛仰起头来问道。

　　林西凡笑道：“我以为，你是不舍得我呢，看来我是自作多情了。”

　　“去死，少恶心人！”刘小媛说着当先转身，林西凡等人也只好回去。

　　但是，就在众人刚刚转身的时候，身后却是传来了一个声音，“慢着，林老板，我们给你送礼物来了。”

　　“嗯？”林西凡转过身去，却见几个人抬着一个巨大的东西过来，带头走来的竟然是王东立，王家的人来送礼，这绝对是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

　　接着王东立命那些人将那巨大的物体放在地上，揭开布幔之后，露出来的骇然是一口棺材，王东立指着那棺材说道：“林老板，这可是上好楠木做的棺材，贵着呢，我在这里，祝愿你有财神‘棺’照，‘材’源滚滚而来。”


第378章 推你下河

　　“哄！”的一声，当王东立说出这样的话的时候，站在门口的一群人顿时就震怒了，今天是“洪林”正是挂牌成立的第一天，这本是一个很喜庆的日子，但是没想到会收到这样的一份贺礼，这摆明了就是王家的人想要上门挑衅了。

　　“娘的，竟然敢再这样的场合下来闹场子，简直就是不知死活。”高氏兄弟在跟随林西凡之前，就是那种兄弟同心，什么都敢干的人，加上很久没有怎么打架了，现在也觉得手痒了。

　　一大群人就想冲上去当场将王东立给撕成几块。

　　但是向来稳重的路明辉拦住了他们，说道：“大家不要冲动，看准了情况再说。”路明辉的脸也变得有些阴沉了，他即便向来很稳重，但是这件事已经完全的触怒他了。

　　林西凡看看已经搬着家伙走出来的一群记者，这件事不管怎么处理，结果都是一样的，这件事明天一定会上报纸电视，而且会成为一件热议的话题，不管怎么样，这都会对公司造成一定的影响。

　　在这样的情况下，林西凡想到的首先就是将事情的危害性降到最低，或者，应该采取一些比较柔和的手段去处理。

　　但是，就在林西凡想着如何处理的时候，身边的刘小媛却是走了上前，冷哼一声，说道：“你们是什么东西，识趣的就带上你们的东西滚蛋，不然的话姑奶奶就不客气了。”

　　王东立看见美艳万分的刘小媛，不由得咽了一口口水，但是他也清楚知道，眼前的这个女孩子可是刘天枫的宝贝女儿，不能轻易的得罪，于是王东立笑着说道：“我是在爷爷的嘱咐下给你们送贺礼过来的，你们不接受也就算了，还要将人赶走，这算是哪门子的待客之道啊？”

　　“你说这话似乎很好笑呢，我们可没有将你列入被邀请的名单，所以，滚。”刘小媛再一次的说道，看她凤目圆瞪，一副姑奶奶什么事情都做得出来的样子，大家看着也是无奈，因为这是专属于她的大小姐脾气。

　　王东立被刘小媛这样说，但硬是没有回嘴，只是冷笑的看着林西凡，说道：“姓林的，难道你就只知道托庇在女人的身后吗？”

　　“啪！”

　　一个响亮的声音响起，这时候的刘小媛终于爆发了，一个巴掌就甩在了王东立的脸上，王东立顿时就被打得一愣一愣的，他怎么也想不到这姑奶奶还真的动手了。

　　摸摸浮肿的脸，王东立也顿时就怒了，在上次跟林西凡的冲突中，他是完全的被压制住的，最后还被安妮那悍妞狠狠的扫了一脚，现在又被一个女人打了一巴掌，此刻愤怒就完全的占据了他的理智。

　　“别以为你老爸是刘天枫就了不起了，你这贱女人。”说着，王东立就再也没有了任何的顾忌，直接一巴掌就要往刘小媛的脸上扫去。

　　但是，手被走过来的林西凡捉住了，此刻林西凡也是冰冷着脸，说道：“是谁允许你打我的女人的？”

　　“我……”王东立又一愣，上次跟林西凡的冲突致使一只手被砍断了，这次来的时候，他爷爷就跟他说，送完了就走，谅他林西凡也不敢在这样的日子，这样大庭广众之下对你动手的。

　　可是问题是他想不到还闹了刘小媛这一出的，刚刚的林西凡或许还不好意思在这些人面前打自己，但是现在说自己打女人，单单是这一点就有理由向自己动手了。

　　“你，你想做什么？”王东立的脸顿时就红了起来，看着林西凡那冷峻的神色，身上也不由得一哆嗦。

　　林西凡看着王东立这么一副贪生怕死的模样，也不明白为什么王世龙会叫这样的一个废物来做这件事，这不是明摆着让自己有机会羞辱王家吗？于是冷笑道：“看来，王家的人也将你看成了废物呢，不然，为什么这样送死的事情都让你来做呢？”

　　“呃，你，难道你敢杀我吗？”王东立想表现得硬气一点，但是面对杀神一样的林西凡，他那里还能够硬气得起来啊。

　　安妮不知道什么时候也走了过来，在林西凡的身边探出头来，笑嘻嘻的看着王东立，说道：“嗨，我们又见面了！”

　　王东立一个哆嗦，这个上次喊着要切自己的女人怎么又来参和啊？

　　但是紧接着，安妮的小脸一黑，然后又毫无预兆的给王东立来了一记撩阴脚，旧伤未好，这又添新伤，王东立现在就连哭也哭不出来了。

　　有些人，出生便注定了要当小角色的，就像王东立，就是被王家推出来的小角色了。

　　接着，林西凡放开了手，却是压低了声音道：“你们可以滚了，这礼物我们也会收下，他日一定会亲自的送给你们王家老爷子，让他长眠在这里的。”

　　“走，快扶我走啊！”王东立差点就吓破胆了，他现在都已经后悔自己接受这样的一个任务了。同时，他的心里也在想，爷爷是不是在骗自己？难道王家的人真的将自己看成废物了。

　　林西凡走进公司的时候，一群记者便猛的将林西凡围了起来，大都是询问林西凡跟王家之间是不是有仇，问他为什么要将那棺材收下。

　　现在的林西凡已经是一个头两个大了，哪里还会理会那些记者的话，所以就在众人的拦截之下回到了休息室，小黑，小白，路明辉和高玉堂也跟着走了进来。

　　关上门之后，高玉堂首先问道：“稀饭，这件事难道就这么算了吗？”随着接触的加深，原本还一直将林西凡称呼为林少的高氏兄弟，这时候也将称呼变成了“稀饭”。

　　林西凡摇摇头，说道：“做错事了总是要付出代价的，他们是觉得我们不会在众目睽睽的情况下动手，那么，我们就来一记阴的，小黑，你现在用最快的速度将那家伙拦截下来，然后知会我们一声，我们就从后门溜出来，去接应你。”

　　“稀饭，还是让我去吧，这事我能做好。”高玉堂连忙的说道，因为最近都一直在训练的缘故，很久没有跟人动过手了，高氏兄弟都是好战分子，所以高玉堂才会这样的要求。

　　林西凡看看高玉堂话灼热的目光，点点头，说道：“好，从后门走，截下来之后，我们就来接应你。”

　　高玉堂应了一声就走了，小黑疑惑的向林西凡问道：“稀饭，这样做有什么目的吗？”

　　林西凡却是摇头笑道：“没有，其实就是觉得心里不舒服，找那小子出口气也好。”

　　“……”众人听着林西凡的话却是不由得苦笑，但是再成熟的人，都会有这样的一面，心里不舒服了，就出出气，虽然好像是闹着玩似的，但是至少出了心中那口恶气。

　　接着众人又回到了大厅接待来宾，剪彩过后，不部分的人都离开了，大厅中剩下的基本都是一些“洪林”的骨干成员，刚刚发生了那样的事情，现在大家的脸上都是绷紧了。

　　林西凡走到陆羽的身边，笑道：“大家的情绪不会控制不住吧？”

　　陆羽微微一笑，说道：“不会，想不到你竟然会收下王家送来的那份礼物，呵呵，你能忍得住，至少证明了我的眼光很不错，带着白沙帮投靠你也是一个明智的决定。的确，我们现在才刚刚起步，不适宜跟王家那样的巨头发生太大的冲撞。”

　　林西凡微微一笑，并不说话，要是陆羽知道自己没有忍住，暗地里再报复王东立那小子的话，不知道他心里会怎么想呢？

　　过了二十分钟之后，林西凡终于接到了高玉堂的电话，于是林西凡又带着高氏兄弟，小黑小白，还有小麦一起从后门离开了，留下路明辉在这里照应。

　　当林西凡等人开着车从后门离开之后，一辆黑色的轿车也在后面悄悄的跟了上来。

　　当王东立再次看见林西凡的时候，心脏差点就从胸口跳了出来，嘴上喏喏的说道：“你，你不是要放我走的吗？”

　　“我后悔了！”林西凡邪魅一笑。

　　“……”

　　接着，林西凡笑道：“兄弟们，咱们黑道有句话怎么说来的，我忘记了。”

　　小黑笑道：“一般我们不会跟人结仇，因为有仇当场就报了。”

　　“嗯，对，就是这句话！”林西凡嘻嘻一笑，然后挥挥手，众人就围拢到了王东立车子的周围，然后推着王东立的车子前行。

　　王东立顿时大惊，被这些人的动作吓得面无人色，连忙的用手推车门，但是这时候车门已经被人在外面按住了，王东立便在车中大声的呼喊：“你们要做什么？快放我出来。”

　　高小六哈哈笑道：“刚刚经过大家的一致商议决定，我们决定了要将你推河里去！”

　　“啊！”王东立这时候已经吓得脚都软了，这大冬天的被推进河里，谁受得了啊？就算不死也得大病一场啊！

　　就在王东立的惊叫声中，“扑通”一声，王东立就连人带车的掉进了河里，那些被高玉堂打趴在地上的王东立的保镖，看见这些人这样的行为，心中暗暗吃惊，这些都是什么人啊，怎么这么狠呢？

　　做完这一切之后，众人便转身驾车离开，很快就在附近的一处居民区的转角处消失了。

　　紧接着，刚刚一直跟在众人身后的那辆黑色轿车出现在了河边，车上，一名女子冷笑一声：“就知道你们假装好人，这下我还不捉住你们的小辫子了！”


第379章 麻生剑人

　　付小凌自从当上了记者之后，在她的眼里所看见的一切都是阴暗的，官场的黑暗，商场的黑暗，娱乐圈的黑暗，几乎整个社会都是黑暗的。

　　所以，付小凌自从揭开了第一个娱乐圈的交易内幕之后，她就一直致力于揭开更多的内幕，还原事实的真相，让所有的民众都能够清晰的看见这些社会的阴暗面。

　　在她的心里，就觉得这些有钱有权的人，多多少少都会有些毛病的，不是牵涉到了一些娱乐圈的潜规则就是牵涉到了一些黑社会的成分在里面，一句话说来，这些都不是好人。但是林西凡这公司挂牌，每一方面都做得十分的人性化，就连他们这些专门来揭短的记者，他也招待得好好的，表现出来的，全是让人觉得他就是好人。

　　但是这个世界上有这样的好人吗？

　　付小凌不相信，所以她的目光就一直盯紧了林西凡，别人没有注意到林西凡，但是她付小凌却是注意到了，这个家伙就是上次跟李雨琦一起出席慈善晚会的人。

　　一路的在后面吊着林西凡等人，当付小凌看见了刚刚林西凡等人推着王东立的车，将他连人带车的推了下河之后，付小凌心中就得意了，明天的新闻报道，这一则新闻肯定是头条，一定要揭开这家具有黑社会性质的娱乐公司的真面目，让这样的公司在临江消失。

　　当林西凡等人离开了之后，付小凌就立刻从车上走了下来，然后来到河边一阵的猛拍。

　　王东立的一群保镖连忙的冲下河中将王东立给拉了起来，但是起来之后大家就只好挤在一块取暖，看那样子也真够倒霉的。

　　虽然经历了这样的事情，但是现在的王东立已经没有了一丝的傲气，双目无神的看着天空，曾经觉得自己是那么高高在上的王东立，现在终于知道了被人踩在脚下的感觉了。

　　“喂，那位小姐，不准拍照！”有保镖发现了这边拿着相机猛的拍照的付小凌，于是就要过来抢相机，要是这样的事情传出去了，那这王二公子日后恐怕就不敢出门见人了。

　　付小凌见那些保镖凶神恶煞的，这时候也大吃一惊，于是连忙的转身就跑，回到车上发动了车子就飞也似的跑。就在车子驶出约两百米之后，身后突然传来一声咳嗽，付小凌方向盘一个不稳，差点就冲进了河里。

　　当车子平稳下来之后，一个硬物顶在了付小凌的身后，一个男人的声音说道：“将你相机拿过来。”

　　“凭什么？”付小凌说着就想转身看看身后的人是谁，但是那声音却是阴冷了几分，说道：“你要是看过来，你的小命就不保了！”

　　付小凌的脑海中飞速的转动着，看见座驾旁边的一个盒子里装的是平时坏掉了的储存卡，于是暗暗的伸手去拿了一个储存卡，正准备快速换上的时候，身后那声音又说道：“不要做小动作，我这里有手机，我可以直接的试看内存卡中是不是有我要的东西才会放你走，所以不要试图将卡换了。”

　　付小凌大吃一惊，也不知道身后的人是怎么知道的，而且通过后视镜却见对方埋首在自己的座位后，所以即便想看清楚对方的样子也难以看见。

　　对方对自己的一举一动都很清楚，付小凌哪里还能够做得了小动作，当下只好乖乖的将相机往后递去。

　　相机被拿走之后，却久久不见身后有什么动作，付小凌就终于忍不住转过身去，这时候却见林西凡笑嘻嘻的坐在车后，眼看着他将储存卡放进了口袋中，然后说道：“原来是美女记者啊！呵呵，跟踪技术还有待提高哦！”

　　付小凌没有搭话，目光在林西凡的手上瞄了一眼。

　　林西凡笑道：“手枪，不是真枪，但是我手枪比真枪厉害多了，单单是用手就能满足你所有的需要哦。”

　　“流氓！”付小凌看着林西凡，这家伙一脸的坏笑，而且还将自己手里的相机骗走了，这让一向自认为很聪明付小凌觉得自己就像是一个小丑一样。

　　林西凡将相机还给付小凌，然后语气就冷了几分，说道：“有些事情，并不是你所能接触的，就像刚刚的事情一样，接触多了，对你来说并不是一件好事。”

　　“哼，说到底你还不是怕我将你公司的真实性质给曝光出来，你这样的无良老板我可是见多了。”

　　林西凡微微笑道：“我要做的事情，你这种只知道挖掘人家私隐，以抨击人家的无良记者是不会知道的。”

　　“谁无良了，你看看你刚才都做什么了？你才无良呢！”付小凌顿时气鼓鼓的说道。

　　林稀饭身体稍微向前伸了一下，压低了声音，冷笑道：“我刚才做什么了？我的公司在开业的时候收到了棺材，难道我还要开开心心的将人家送走？而且，你是记者，你可不要告诉我，你不知道王家的人是做什么的？他们是临江最大的黑道家族，他们做了多少坏事，你为什么不去曝光他们？刚刚那个王东立你可不要告诉我你一点也没有听说过他的名字，他做的坏事少吗？他糟蹋的女孩子少吗？要不要我给你提供一些资料，然后让你单凭一台相机将王家扳倒？”

　　林西凡一声声的责问，却是顿时将付小凌给问住了，这样的问题一个一个的压下来，顿时就将付小凌给压垮了，她一愣一愣的看着林西凡，竟然找不到一句能够反驳他的话。

　　过了一阵，付小凌才说道：“也许你口才很好，很善辩，但是这并不能掩饰你们公司所具有的黑社会性质。”

　　“那好，我问你，对刘天枫和陈天龙陈老爷子熟悉吗？”

　　“当然，他们在临江可以说是政界和商界的表率，他们也是我最敬重的人。”付小凌理所当然的说道，但是说完之后就有些凝滞了，这样的两个人都走来支持林西凡，这是为什么？

　　林西凡见对方已经落入了自己的话套中，顿时得意的说道：“你总算是说了一句人话了，至少在临江，刘天枫和陈老爷子两人还算是入你的法眼的，但是你有没有想过，他们为什么会支持我。”

　　“我怎么知道！”付小凌脸上一红。

　　林西凡这时候却是正色起来，说道：“因为，他们在临江多年了，但是一直不敢对临江的黑道动手，净化那些社会残渣，这就是因为单凭他们的那些势力对临江的黑道依旧是无可奈何的。”

　　“所以，大家就一直在想这其中的根源，有一天，老爷子他突然灵光一闪，觉得单单是这样黑白道的对决是起不到任何的效果的，应该从黑道着手，将整个临江的黑道从内部同化，这可能会收到意想不到的效果。”

　　“这样说来，你现在等于是做好事了？”

　　“那是当然的了！”

　　“切，才不相信你！”付小凌白了林西凡一眼，很显然是不相信林西凡的话的，但是现在两人这样一番聊天之后，她也渐渐的发现了，林西凡这家伙其实并不是什么需要忌惮的危险人物。

　　当一群保镖带着精神有点不大正常的王东立回到家之后，王世龙看见自己的孙子被吓成了这样，心里就更加的愤怒了，于是连忙的将儿子王至诚叫了过来。

　　王至诚匆匆忙忙的走进来的时候，便看见了躺在床上那个魂魄也丢了一半的王东立，震惊的问道：“爸，那小子不会是对东立下手了吧？”

　　王世龙哼声道：“那还用说，我问你，上次关东组的人是不是来找你商谈合作的事情了？”

　　“呃，对啊，爸，你不会……”王至诚吃惊的问道，王家的人都知道关东组的人的图谋，要是双方合作的话，那就是与虎谋皮，危险得很。

　　王世龙却是哼声道：“什么不会，会，就会，现在事情已经发展到这样的程度了，要是再任由那小子这样嚣张下去，我们王家就别想再在临江立足了。”

　　“呃，那爸你的意思是？”王至诚现在已经有些迷糊了，最开始的时候，说不能招惹林西凡的是他，现在生气的也是他，这算什么意思？

　　王世龙说道：“你现在立刻就将那关东组跟你接头的人叫过来，这事情让我来跟他商谈。”

　　“好，爸，你别生气，小心气坏了身子，我这就去请他过来。”王至诚说着就匆匆忙忙的走了。

　　半个小时之后，王至诚就带着一个中年男子回来了，那中年男子就是这次被关东组派遣来华夏的领导人——麻生剑人。

　　麻生剑人走进王家，看见王世龙，却是没有要打招呼的意思，而是高傲的站在王世龙的面前，问道：“你已经决定合作了？”

　　看见满脸高傲的这倭国人，王世龙就觉得心中有气，但是现在要借助人家的能力，所以只好忍耐，说道：“是的，你只要帮了我们这个忙，我就愿意将我家传的那块《属龙图》送给你，但是前提是，那小子必须死！”


第380章 你为谁悲伤？

　　林西凡以为公司挂牌之后，自己又可以再做一个甩手掌柜，然后在家里舒舒坦坦的过一个暑假的，但是谁想到挂牌之后，公司里的一群女孩子就总是有事没事打电话叫林西凡回去。

　　当然，她们不会真的只是在寻林西凡麻烦，而是公司前期的发展很多东西都需要林西凡这个大老板的决定，所以林西凡回去还真有不少的事情做。

　　还有两天就是年三十了，但是林西凡公司的事情还是一箩筐，林西凡毫不怀疑，就算是到了年三十的晚上，也很可能会被这些折腾人的姑奶奶一个电话叫回去。

　　这天傍晚，结束了手头上的工作时候，大家也都下班回家了，林西凡刚刚走出办公室，就看见小麦和小白迎面走来，小麦笑道：“现在看起来倒像一个老板了，只是你这样每天回来工作，你家里的几个女人难道也不生气？”

　　林西凡笑道：“有什么好生气的？你以为像你对小白一样，这样管着那样管着，整个管家婆似的，这样的管家婆我可受不了。”

　　小白在一旁微笑着，却无法反驳林西凡的话，因为林西凡说的正是事实。小麦却是搂着小白的手臂，说道：“你管不着，我家猪猪就喜欢我这样管着他，不然的话老早就被你们这些家伙教坏了。”

　　“猪猪？”林西凡听着小麦对小白的这个称呼，顿时感到恶寒，不过也不好说什么，现在恋爱的小情侣都喜欢用这样的称呼。

　　接着，小麦问道：“对了，稀饭，你给家里的几个女孩子准备好礼物了吗？”

　　“又是礼物？什么礼物啊？”林西凡心想，圣诞的时候自己不是已经送了那些女孩子一个手环了，现在还送什么礼物啊？

　　小麦不满的说道：“你是怎么做人家男朋友的，这么简单的都不知道？新年快到了，当然就是送新年礼物了。”

　　“不是吧？”林西凡哭笑不得，圣诞要圣诞礼物，新年要新年礼物，生日要生日礼物，以后关系正式起来了之后，还要情人节礼物，结婚了要周年纪念，要是这样隆隆统统的算计下来，每年需要送多少次的礼物啊？

　　“呵呵，不要告诉我你不送哦！”小麦坏笑道。

　　林西凡愕然，问道：“要是我真的不送呢，那会怎么样？”

　　小麦看着小白，笑道：“小白，要是你不送我礼物，你说会怎么样呢？”她这话一问完，小白却将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“不会，怎么会不送呢，一定会送的。”

　　看着小白对小麦的态度就知道，家里的几个女孩子肯定也是这样的，要是看着别人收到了礼物，而她们没有，估计会将自己的家拆了。

　　林西凡不由得感叹，女人多还真是一个麻烦事。而古代的后宫虽然是争争斗斗的，但是皇帝依旧是过得逍遥自在的，这是为什么呢？因为皇帝在后宫之中设置了一个后宫之主，也就是皇后了。

　　由此看来，以后女人要是多了，还真得选一个能够服众的女人来管管这群女孩子了。

　　想到礼物，自己买的那些手环是不是应该送给洛清清和方茹一个呢？毕竟两人跟自己发生了那样的亲密关系之后，自己好像还没有正正式式的给两人送过礼物呢。

　　回家之后，家里却是一片安静，林西凡心中不由得好奇，平时在这个时间点数的时候，这些女孩子都在家里吵吵闹闹的，或看电影或上网，但是今天却是很安静，安静得有点吓人。

　　“稀饭哥哥你回来了。”钱蓓蓓刚刚从楼上走下来，看见回来的林西凡，说话语气却是平平淡淡的，也没有平时的那种热情。

　　林西凡走过去牵起钱蓓蓓的手，说道：“好蓓蓓，家里发生什么事了？怎么这么安静的？”

　　“你不知道吗？”钱蓓蓓疑惑的看着林西凡，说道：“刚刚梦莹姐姐哭了。”

　　“傻蓓蓓，我这不是刚刚从公司回来吗？怎么知道啊！”林西凡不由得苦笑，这丫头这时候说这话实在是太无敌了。

　　继而问道：“到底发生了什么事？快跟我说说。”

　　钱蓓蓓这才想起当时林西凡不在家，于是吐了吐可爱的舌头，然后说道：“其实这个我也不大清楚，就是傍晚的时候陈爷爷来过，说梦莹姐姐的爸爸要梦莹姐姐回去过年，然后还说了些别的话，我没听见，也不知道是说什么了，但是说完之后，梦莹姐姐就回房间大哭了一场，现在小媛姐姐和安妮就在她房间安慰她呢。”

　　“安妮也在？”林西凡有点意外。

　　钱蓓蓓笑道：“她当然在了，她的想法总是千奇百怪的，你知道她刚刚跟我说什么了吗？她说以后她就是你要明媒正娶的老婆了，然后我们就是妾侍，她的任务就是要好好的照顾我们。”

　　说完，钱蓓蓓还不怀好意的白了林西凡一眼，说道：“也不知道你给她灌了什么迷药，现在都已经学坏了，我以前看稀饭哥哥你也不是很坏，现在看来，却是坏透了。”

　　“呃！”一向以温和示人的钱蓓蓓这时候也说出这样的话来，由此可见安妮这丫头在家里形成了多恶劣的影响，看来要找时间跟她好好的谈一下才行。

　　这时候，刘小媛又走了下来，她很显然是听到了林西凡和钱蓓蓓之间的对话，于是一边走下来一边说道：“我的傻蓓蓓啊，你现在才知道那家伙坏啊？我们可是早就已经知道了，这色狼已经坏到骨子里了，所以，珍爱生命，远离色狼。”

　　钱蓓蓓微微一笑，并不说话，在她的眼里看来，刘小媛挖苦林西凡才是正常事，要是有一天两人呆在一起安安静静的聊天，也不吵架，那才是怪事。

　　林西凡现在可没有心思跟刘小媛吵嘴，于是询问道：“小媛，梦莹到底怎么了，她怎么就哭了呢？”

　　刘小媛叹息一声，说起陈梦莹，她是比谁都担心，继而说道：“原本我们也觉得，过年回家过年是很正常的，梦莹回家跟爸妈团聚是好事啊，但是谁想到叔叔阿姨要梦莹回家是另有目的的。”

　　“目的？什么目的？”林西凡心一沉，已经想到了事情的严重性。

　　刘小媛说道：“叔叔阿姨让梦莹回去过年是假的，其实就是想让她过年之后不回来临江了，而是在上京上学，这也就算了，叔叔好像还特意的将梦莹安排在了那个人的班上。”

　　林西凡知道刘小媛说的那个人就是陈梦莹的父母为陈梦莹安排的那桩政治婚姻了。也许不少人觉得，这政治婚姻只是在电视剧或者是小说中有，但是现实生活中哪有那么多的政治婚姻呢？

　　要是你这样想那可就错了，现实中这样的事情简直就是多了去了，只是因为平常人接触不到那个层面的事情，所以，才不知道这样的事情有多常见，特别是在一些大家族中，这样的家族联姻就更加是家常便饭了。

　　很多大家族的繁荣发展，这家族联姻所能够起到的作用也是很大的。

　　想到陈梦莹要是回了上京，然后留在上京，大学毕业之后就直接的嫁给一个自己不喜欢的人，想到这些，林西凡就觉得心一阵阵的痛，就好像是自己最心爱的东西就要被抢走了一样。

　　接着，林西凡问道：“对了，你们都下来了，就都剩下安妮那个丫头在上面，这可不行啊，安妮哪里是会安慰人的？”

　　“梦莹说，就是想一个人好好的安静一下，所以先后将我们两个人赶了出来，就你那宝贝安妮，不管怎么说，她都在那里胡搅蛮缠的。”

　　林西凡不由得苦笑，要安妮留在陈梦莹的房间，这样只会让陈梦莹更加的伤心，于是说道：“那我现在上去看看梦莹，你们在这里看看电视什么的吧！”说着，林西凡便快步的往楼上走去。

　　刘小媛看着林西凡消失在楼梯角的身影，不由得一阵的叹息，她又不是傻子，自然知道林西凡这花心大萝卜对陈梦莹也是很有意思的。

　　林西凡来到陈梦莹房间门口的时候，只见门是半掩着的，房间里安妮的声音就清晰的传了出来，“梦莹姐姐，问你一件事哦，你不想回上京，最主要的原因是你不想见到你的那个未婚夫吗？”

　　听到这话，林西凡就停下了脚步，好奇的侧耳听着。

　　“嗯！”陈梦莹微微点点头。

　　“你撒谎！”安妮却是说道：“要是你不想接受那桩婚姻的话，你完全可以通过你爷爷拒绝的，我听到你爷爷也再三的劝你，一定要考虑清楚。”

　　陈梦莹抬起头来，迷惘的目光看着安妮，良久才说道：“你小孩子不知道，这是关系到了我们家族的事情，即使我想不接受，却也不得不接受。”哭过后的陈梦莹心里已经平静下来了，所以说话的语气也平和了很多。

　　但是，安妮接着却是说道：“你这是给自己找借口，你不想回上京，却不得不回上京，最主要的是因为稀饭。”

　　“因为稀饭？”林西凡听着安妮的话，却是一阵吃惊，安妮这家伙说话就像是能够直接的穿透人心一样，难道她知道陈梦莹的真实想法？

　　而陈梦莹听了安妮的话，却是浑身一个激灵，她也有些迷惘了，难道真的是这样吗？可是林西凡是一个不值得自己付出感情的人，要是为他付出了感情，最后得到的只是伤害，难道自己会为了他吗？

　　女人啊女人，你的悲伤，到底是为了谁？


第381章 请你爱我

　　安妮有时候就像是住在人心中的心魔一样，说的每一句话都像利箭一样都能够直接的穿透人心，让人不知道要怎么应对她的话。

　　陈梦莹很明显就是被安妮的话击中了心中最软弱的地方，所以说起话来也有点颤抖，“你在胡说什么？我会喜欢那样的一个花心大萝卜吗？除非我是傻了……”

　　安妮嘿嘿笑道：“我也没有说你喜欢稀饭啊，但是你却是不打自招哦。”

　　“……”

　　“其实感情这事啊，是当局者迷，旁观者清。大家也许都看不出来，但是我看出来了，你就是想刻意的拉开与稀饭之间的距离，所以你最近才会说什么话都故意的针对着他，让他渐渐的对你产生反感。”

　　“但是你想不到，你越是这样做，就越是发现自己泥足深陷了，不能自拔了，对稀饭的感情也就越来越灼热了。可是你终究觉得，稀饭是你最好的姐妹喜欢的人，自己不能跟她抢，更何况那家伙都还不知道在外面有多少的女人呢，就更加不值得为这样的人付出感情了。这样胡思乱想之下，又想到自己还是接受那个荒唐的婚姻好了，这样就能避开这些感情事的困扰了。”

　　“可当你下定决心要接受的时候，你觉得自己很心痛，很心痛，不是为了怕以后一辈子面对一个自己不爱的人，而是怕从此再也见不到自己喜欢的人了。”

　　安妮的一番话下来，陈梦莹却是沉寂了好久，当林西凡想着是不是要走进去的时候，却听见陈梦莹一声大叫：“不是，不是这样的！”

　　接着，陈梦莹发足往外走，刚刚走出门，就扎扎实实的撞在了林西凡的身上，脚下一个苍浪差点就摔倒在地上，幸好林西凡眼明手快，两手一把搂住了陈梦莹。

　　稳定身姿后，林西凡担心的问道：“梦莹，你没事吧？”

　　迷惘的神色一闪而过，继而却是满腔的愤怒，小拳头结结实实的砸了林西凡的肩膀上，“你这色狼，我恨你，很死你了。”说毕挣扎开来，然后快步的走下楼，然后走到车库开了车就离开了山顶别墅。

　　安妮从房间中走出来，看见还站在门口的林西凡，便不由得没好气的说道：“你这傻瓜，还愣在这里做什么，还不快去追，现在可是摧毁她心理防线的最佳时机，错过了她的防线可会更加坚固的。”

　　林西凡苦笑道：“你这小家伙，怎么像一个小恶魔一样啊！”

　　安妮瞪了瞪眼睛，说道：“我这还不是为了你好吗？看你这个色狼这个也想要那个也想过要的，人家才帮你的，你这人不领情也就算了，还这样说人家，还有良心吗你？”说完，安妮就气呼呼的走回房间，“砰！”的一声就关上了房门。

　　“为了我好吗？你这明显就是诱惑我犯罪啊！”林西凡苦笑一声。

　　但是安妮的性格这样，一时半刻也无法改变，现在最重要的还是陈梦莹的事情，于是林西凡匆忙的下楼，也开车追了出去。

　　近年的这些天，偶尔有一两天是晴天，所以路上的雪早就已经融化了，没有了车子的痕迹，林西凡也只好驾车在附近一带搜索，这女孩子一生气起来，就什么后果都不管了，所以林西凡还真怕陈梦莹会做出什么后果严重的事情来。

　　想起上次刘小媛跳河的事情，林西凡就一阵的后怕，虽说陈梦莹比刘小媛理智，但是女人疯起来，那是什么事情都做得出来的，要是她也来上这么一出，自己来不及救，那可就是一辈子遗憾的事情了。

　　就这样开着车盲无目的的找了十分钟左右，一盏一盏的路灯在眼前划过，林西凡也差点就绝望了，这时候却突然看见了陈梦莹的车子。

　　车子此刻正停在路边，但是人却不知去向，林西凡只好开启透视眼在附近搜索，最后在一株大树旁发现了陈梦莹的身影。陈梦莹的身体完全的被大树遮盖住，要不是林西凡的透视眼的缘故，那还真的很难发现她的存在呢。

　　大树之下，陈梦莹踩在已经腐烂了的落叶上，双脚在颤抖，手捂着口，不想让人听到她的哭泣，但是泪水却是哇啦啦的流过手背，是那么的冰冷。

　　只是，她察觉不到手的冰凉，因为心比手更冷。

　　林西凡并没有走到陈梦莹的身边安慰她，而是背靠着树，静静的倾听陈梦莹低声的哭泣，陈梦莹的伤痛他听得见，但是自己的伤痛呢？谁听得见？

　　低泣一阵，陈梦莹就渐渐的呜咽起来，“怎么会？我怎么可以喜欢他……”

　　“为什么不可以？”树后突然传来了林西凡的声音，陈梦莹被吓了一跳，差点就花容失色，继而转过身来看见了站在树后的林西凡，不由得脸上一寒，说道：“你这家伙，为什么总是喜欢偷听别人说话？”

　　林西凡摇头道：“我不是要特意偷听你说话的，只是见你一个人晚上跑出来，心里很担心，就追来了，一不小心就听到了。”

　　“哼，都不知道站在树后面多久了，还说不小心，你这人分明就是诚心要看我难堪的。”陈梦莹话毕转身又要走，但是被林西凡一把拉住了。

　　“你还要怎么样？”陈梦莹的小脸越发的冰冷了。

　　林西凡知道现在陈梦莹的心境肯定是很乱的，于是尽量的将声音放得更加的轻柔起来，说道：“我想我们之间好像有什么误会一样，最近基本都是处于水火不容的状态了，我们能够平心静气的聊一下吗？”

　　“我们有什么好聊的？”

　　“就聊一下，好吗？”

　　看着林西凡那哀求的目光，陈梦莹是很想拒绝的，但是这时候，拒绝的话却偏偏的卡在喉咙里，怎么也说不出来，但是倔强的她依旧是没有点头。

　　看陈梦莹的样子就知道，她的心中已经许可了，于是林西凡就将陈梦莹拉回到身边，然后说道：“要不回车上再聊吧，在这里太冷了。”

　　“不要，我喜欢在这里。”陈梦莹摇摇头。

　　“呵呵，原来你喜欢这样花前月下的地方啊？”林西凡微微一笑，但看见陈梦莹冰冷着的小脸就知道自己这招活跃气氛的招数不灵，只好先沉默下来。

　　良久，林西凡方说道：“我知道，我的出现打乱了大家的生活，让本来充满了欢声笑语的大家都失去了昔日的神采，一切都是因为我的出现。”

　　陈梦莹抬起头来，看了林西凡一眼，不知道林西凡这话是什么意思。但是抬头看见林西凡的时候，却看见林西凡的脸上布满了忧伤，那种忧伤就像会传染的一样，瞬间蔓延，让陈梦莹也顿觉忧伤。

　　继而，林西凡轻轻的抚摸着陈梦莹的头发，说道：“是我带给了你们痛苦，那么，我就有义务亲手的结束这种痛苦，梦莹，给我两天的时间，两天，我就可以将一切都安排好的，好吗？”

　　“你这话是什么意思？”陈梦莹疑惑的问道。

　　林西凡叹息一声，事实上他此刻已经是万念俱灰，并不是在故作悲伤要博陈梦莹的同情了，他叹息一声，说道：“其实，我们本来就不是一个世界的人，我们也走不到一个世界中去，我早就应该知道，这一段段的感情从一开始就是错误的。所以，只要我离开了，一切都会解决的。”

　　陈梦莹的神色中显得有些慌乱，“你要走吗？你要是走了，小媛怎么办？你辛辛苦苦打拼出来的事业难道就不要了吗？”

　　“呵呵，你应该知道，我这样的人，不管走到哪里都能够混得风生水起的，我会重新开始，以后不再招惹任何的感情了，那也就不会伤害到任何人了。”

　　说出这样的话来的时候，林西凡心中自然有万分的不舍，他不舍这些自己心爱的女孩子，但是即便不舍，这又何尝不是一个解决的方法呢？长痛不如短痛，现在做出决定，总比日后剪不断理还乱的好。

　　“你要去哪里？”陈梦莹又问。

　　“上京！”林西凡说道：“只有上京，才是真正的竞争世界，只有在上京，我才能闯出我的一片世界。但是，梦莹，答应我，拒绝那门婚事吧，你不应当接受那样的安排的。”

　　说毕，林西凡黯然的转身，当爱情还没有造成伤害之前，早点放手，这对大家来说都是好处，现在跟陈梦莹说明白了，林西凡心里也好受很多了，一边转身离开，一边说道：“我很快就会搬出别墅，你放心吧！”

　　“不要！”

　　看着林西凡离开的身影，陈梦莹的泪水再次的决堤了，那一刻，林西凡的身影是那么的孤单，那么的落寞。于是，陈梦莹冲上前一把将林西凡抱住，头埋在他的背后，一边哭泣着一边说道：“稀饭，不要走，请你爱我，即便到最后会伤痕累累，但请你爱我。”

　　一行清泪流过脸颊，林西凡的泪水也流了出来，这么久以来，就为邓兵的去世流过泪，从未为女孩子流过，他总觉得自己很潇洒，但是现在才知道，有时候女人的泪水有千斤重，压得男人喘不过起来！

　　女人的爱，更加像大山一样，压得男人永世不得翻身！


第382章 送别

　　赖著你，每一天，离不开你。

　　再耽误多一秒都不愿意。

　　我才发现，永远有多近。

　　不要比我，先闭上眼睛。

　　念著你，每一夜，离不开你。

　　怎么能不把你捧在手心。

　　爱经不起，遗憾的事情。

　　身边的，不可以不是你。

　　……

　　这是陈小春一首名叫《离不开你》的歌曲，歌曲的旋律比较轻快，在林西凡那带有磁性的嗓音下唱出来，竟然多了几分的美感，虽然不敢说堪比原唱，但却让林西凡的头上多了一副情歌王子的小光环。

　　陈梦莹侧着头依靠在林西凡的肩膀上，听着他唱歌，听着他心跳。

　　这一刻，周围的气氛已经完全的融入了两人周围的情境中，那么的唯美与浪漫。

　　林西凡搂住陈梦莹的肩膀，笑道：“怎么样？现在心情舒畅了吧？我们是不是可以回家了？”

　　“嗯，可以回去了，不然的话小媛她们肯定会很担心的。”陈梦莹笑道：“但是不得不说，你唱歌很难听。”

　　“你这是捂着良心说的话吧？”林西凡苦笑，刚刚好不容易止住了陈梦莹的眼泪，然后陈梦莹这些天的阴郁就一扫而光，随后竟然要求林西凡唱歌哄她开心。

　　看着陈梦莹神色的变化，林西凡不得不感叹女人就是一种奇怪的动物，情绪的变化很快，开心的时候大笑，悲伤的时候大哭，总之任何时候，翻脸比翻书还快。

　　陈梦莹站了起来，说道：“好，回去吧！”

　　“慢着！”林西凡却是一把拉住了陈梦莹的小手，然后摆出一副扭捏的样子。

　　“怎么了？”陈梦莹转过身来，看见林西凡竟然嘟着嘴巴，说道：“难得有这样的机会，要不亲一个再走吧！”

　　“亲你的大头鬼！”陈梦莹翻翻白眼。

　　刚刚两人虽然拥抱了那么长的一段时间，但是由于羞涩的缘故，陈梦莹就是不让林西凡亲，现在见陈梦莹要走了也不让亲，林西凡只好耍无赖了，于是说道：“你不亲我不走了。”

　　“好吧，就亲一下！”陈梦莹无奈，心中已经接受林西凡了，亲一下倒是无所谓的。于是，陈梦莹就在林西凡的额头上轻轻的啄了一下。

　　但是林西凡心想你这丫头都已经落到自己的手中了，那里能这样便宜了你，于是一把将陈梦莹搂住，然后来了一个强吻。即便两人以前也发生过不少亲密的行为，但是当两唇相对，四目交投的时候，陈梦莹身体也禁不住一阵的颤抖。

　　这一刻，忘情！

　　亲吻一阵之后，林西凡的手就很不老实的往陈梦莹的胸前攀去，但是被陈梦莹狠狠的啪走了，于是亲吻就中断了，然后陈梦莹就白了林西凡一眼，责备道：“你这色狼作死啊，在这样的地方也敢胡来。”

　　“呃，你的意思是，回家的话……”

　　“回家也不可以。”在家让刘小媛看见了的话，那自己这张脸就不要了，所以立刻就掐熄了林西凡脑海中那一点龌龊的思想。

　　感情上有了进展，但是身体上却没有实质性的进展，可是当晚林西凡还是绮梦涟涟，当他在修炼中醒过来之后，胯下都是雄赳赳的，这让他不由得苦笑，心里也不知道是该找洛清清还是找方茹泄掉心中的那一把欲火。

　　只可惜接下来的两天，林西凡都被公司的那些女孩子拉回公司上班去了，所以林西凡的欲火就一直积郁在体内，家里的四个女孩子一个都不能碰，这让林西凡心里异常的郁闷，能吃的都不在身边，不能吃的天天对着，这多烧心啊！

　　早上起床吃过早餐之后，家里的气氛就更加的沉静了，因为今天陈梦莹就应父母亲的要求回上京过年，所以当林西凡下楼之后就看见了收拾好行李出现在大厅中的陈梦莹。

　　刘小媛和钱蓓蓓都围在陈梦莹的身边，刘小媛更加是眼眶红红的，那样子就像是要永别一样，显得特别的伤感。

　　陈梦莹见刘小媛小嘴扁扁的，不由得好笑道：“你这丫头，干什么呢？我又不是一去不回来，过完年我就会回来的啦。”

　　“真的吗？你真的会回来？”刘小媛看着陈梦莹，似乎不是很相信陈梦莹的话。

　　陈梦莹笑道：“那是当然的了，我可爱的小媛还在这里，作为姐妹我怎么可能丢你一个人在这里呢？”

　　刘小媛连连的点头道：“你答应了要回来就一定要回来，不然的话我就杀上上京把你抢回来哦！”说毕，刘小媛再也忍不住哇的一声哭了起来，然后搂住陈梦莹，一边说道：“梦莹，我不舍得你！”

　　众人想不到平时泼辣刁蛮的刘小媛这时候竟然会表现出这样小女孩的一面，哭了许久，最后还是在陈梦莹的万般安慰之后，刘小媛总算是止住了哭声，但是小脸已经花了，于是陈梦莹便轻轻的为她擦着脸。

　　虽然不是亲姐妹，但是两人的感情比亲姐妹还要亲上几分。

　　林西凡走过去拍打着刘小媛的肩膀，笑道：“好了，小花猫，也哭够了吧？借你的梦莹来用一下好吗？”

　　“我为什么要借给你？”刘小媛侧着脑袋，显得有些不解。

　　陈梦莹抛了一个白眼给林西凡，不知道他这时候要跟自己说什么，就算要说也不能做得这么的明显啊！

　　但就要离开了，陈梦莹也不舍得，于是对刘小媛说道：“好啦，放心，我不会将你稀饭带上京去的，你也不用不舍得。”

　　“谁不舍得他了，我是不舍得你，最好他能够顶替你到上京去那就再好不过了。”

　　刘小媛嘴上虽然是这样说，但也给了林西凡和陈梦莹一个独处的机会。林西凡当场也不再顾忌在场的人的目光，拉着陈梦莹的手走到了屋外。

　　“你这家伙的脸皮真的是越来越厚了！”陈梦莹对林西凡这样的做法虽然是很不情愿，但是下意识的，她并没有挣脱林西凡的手，而是任由他牵着。

　　出门后，林西凡手搭在陈梦莹的肩膀上，情深脉脉的说道：“梦莹，等我，我过几天会到上京去找你的。”

　　“去上京找我？”陈梦莹大吃一惊。

　　林西凡点点头，说道：“你跟爷爷回京，我总得去跟爷爷拜年的，不是吗？顺便见见你爸妈！”

　　“见他们做什么？”陈梦莹脸上红红的，低着头不敢看林西凡。

　　“呵呵，丑妇终须见家翁，我顺便去露个脸，认认地儿，那么以后去提亲的时候就不会迷路了。”

　　“去，你才多少岁？就说提亲，也不害臊？”

　　“别说是结婚了，其实我就连咱们以后孩子的名字也都已经想好了，生女的要像你这么漂亮，名字就叫林琳玲，名字听着多有意思。生男的像我这么英俊潇洒，名字叫林柏州，稀饭爸爸白粥儿子，这多搭啊？要不叫林好帅也可以，人家见到我总是叫我好帅的爸爸啊！”

　　“噗，亏你想得出来！”陈梦莹忍不住笑了出来，林西凡别的本事一般，但是说到这胡搅蛮缠的功夫倒是挺厉害的。

　　林西凡笑道：“好，笑笑就好，就怕你会哭着鼻子到上京，不然的话你爸妈恐怕以为是我欺负你了呢。”

　　“……”此刻，陈梦莹总算知道这家伙胡搅蛮缠的目的了，就是要逗自己笑，心里就感动得一塌糊涂，当下终于忍不住扑在林西凡的话中，小粉拳落在林西凡的肩膀上，一边打一边说道：“你就欺负我了，你就欺负我了！”

　　“呵呵，梦莹不舍得回去啊？要不就陪爷爷在临江过年吧，大家一起在这里会更热闹呢！”

　　两人或许太过忘情了，所以竟然不知陈老爷子的车子来到了家门前，陈老爷子就站在车旁，一脸笑意的看着抱在一起的两人，陈老爷子也是老怀大放。

　　他知道林西凡这家伙就是一个花心风流的种，身边的女人不少，但是怎么说也算是一个有担当的人，自己一直看他都很顺眼。所以，在陈老爷子的心里，自己这孙女让这个自己看得还算顺眼的小子糟蹋了也总比让她的老子葬送了她的幸福要好。

　　“爷爷……”陈梦莹连忙的推开了林西凡，小脸也涨红了，想不到这样的事情落入了爷爷的眼中，这实在是太羞人了。

　　陈老爷子呵呵笑道：“你们继续抱，爷爷是老了，但也不是老古董，这样的事情还是能够看得顺眼的。”

　　林西凡苦笑一声，自己倒是还想再抱一会儿，但是你老人家这样一说，自己哪里还敢在你的面前占你孙女的便宜啊！

　　“爷爷，在胡说些什么呢，谁要继续抱他了，色狼一个。”陈梦莹走到陈老爷子的身边撒起娇了，陈老爷子现在是开心，所以也只是站在那里哈哈大笑，这场景显得异常的温馨。

　　只是，该分开的终究是要分开的，众人聚在一起说了一会子话之后，陈梦莹不得不挥泪与众人告别，特别是她看着林西凡的时候，那眼泪就哇啦啦的出来了。

　　林西凡看着车子远去，心中知道，这一趟上京之行是绝对要做的，也不能让这个自己喜欢的，而且也那么喜欢自己的女孩白等了。


第383章 一家人的团圆饭！

　　送别陈梦莹之后，家里的几个女孩子一整天都显得非常的沉闷，林西凡在公司忙碌回来之后，都只看见她们坐在大厅看电视，显得十分的安静。

　　林西凡很想说些话来安慰一下刘小媛的，但是想想也不知道该怎么安慰，这只是一个过渡的阶段而已，陈梦莹又不是不回来，所以只要过几天就好了。

　　于是林西凡便直接的上楼去了，但是洗完澡刚刚光着身子走出来，就看见刘小媛端坐在床边，林西凡连忙的捂住了下面，脸上一红，说道：“小媛，你怎么进来也不通知一声啊？”

　　“咦，谁叫你洗澡之后不穿衣服就出来的，臭流氓，快回去！”刘小媛连忙的捂住了眼睛，一边向林西凡挥手。

　　“这里是我的房间，我爱光身子就光身子，怎么反倒是我的错了呢！”林西凡无奈苦笑，但是也没有要在刘小媛的面前耍流氓的意思，于是跑到衣柜前拿了衣服就回浴室去穿衣服了。

　　刘小媛透过指缝看着林西凡的一举一动，却在他转身回去的时候看见了林西凡背后的伤口。

　　等林西凡走出来的时候，刘小媛已经在抽屉里拿出了纱布棉花剪刀之类的东西，因为林西凡平常总是会遇见不少凶险的事情的缘故，所以林西凡的房间也就准备了不少这种包扎伤口的用品。

　　“呃，你看见了？”林西凡看着桌面上摆放出来的东西，却是笑道：“小媛不纯洁了哦，明明已经遮住眼睛了，为什么还要偷看呢？”

　　“啐，谁偷看你了！”刘小媛在这一点上很明显是站不住脚的，于是转移话题道：“坐过来吧，我帮你换药。”

　　林西凡微微一笑，然后便坐在了刘小媛的旁边，背对着刘小媛，并脱下衬衫，呈现在刘小媛面前的是一个满目苍夷的身躯，这样的一个身躯，也不知道经历过了多少次的苦难，才会留下那么多的印痕。

　　看看才结痂了的枪伤，刘小媛的泪水就留下来了，一边清理伤口，一边说道：“难道你就不知道好好的爱惜自己的身子吗？就算不为了自己爱惜身子，也应该为了我们，要是蓓蓓看见你这样的情况，恐怕早就已经哭得像一个泪人似的了。”

　　林西凡苦笑，你还不是一样哭得像泪人似的。

　　接下来的是包扎，本来林西凡还以为刘小媛会像陈梦莹一样笨手笨脚的，但是谁想到她的手法还是不错的，加上林西凡偶尔一两句话的提醒，十分钟左右，伤口就换好药了。

　　穿上衣服，林西凡看见刘小媛欲言又止的模样，便问道：“有什么话要对我说吗？”

　　刘小媛看看林西凡，抿抿嘴，然后才说道：“稀饭，你昨晚跟梦莹说什么了？”

　　“呃！”

　　问题还是来了，林西凡知道这样的情况终究是要面对的，与其一直的隐瞒，还不如现在就把话说清楚了，于是林西凡就一个情节不漏的将昨天晚上发生的事情告诉了刘小媛，就连最后亲吻的事情也说了出来。

　　当林西凡表述完毕之后，却见刘小媛小脸顿时发白，小贝齿紧紧的咬着嘴唇，像一个倔强的孩子一样。

　　看见刘小媛这样，林西凡心里也觉得非常的疼惜，然后轻轻抚摸着刘小媛的长发，说道：“我知道我很贪心，我知道我配不上你们，但是我真的不舍得放手，任何一个也不舍得。我只想让你们一直待着我的身边，看着你们头发花白，牙齿掉光了……”

　　“稀饭，不要说了，不要说了！”刘小媛说着呜咽一声，就扑在了林西凡怀中然后将林西凡整个人扑倒在床上……

　　林西凡本想这丫头不会是想抢占先机，先将自己给办了吧？

　　只是梦想与现实之间总是有一段很大的差距的，刘小媛在这样的情况下并没有兴起要抢占先机的念头，而是一口咬在了林西凡的肩膀上，林西凡强忍痛楚，感受到刘小媛两排小贝齿颤抖着，林西凡就知道，她的心比自己的肩膀更痛。

　　……

　　年三十是吃团圆饭的日子，张姨也回老家去了，林西凡傍晚就接到了刘天枫的电话，让他将刘小媛带回家去吃团圆饭。

　　钱蓓蓓当然也回家去了，所以林西凡就带着刘小媛和安妮一同前往。

　　西城山的至尊豪庭是刘天枫巨资打造的顶级别墅区，这里依靠着临江尾段，是临江风景最为秀丽一个地段，可谓是所有开发商的风水宝地，几乎每个开发商的目光都盯着这里。

　　但是就在三年前，刘天枫巨资购下了西城山一整片的园林山地之后，大家就只能望洋兴叹了。在这里，除了至尊豪庭是别墅区之外，其他的都是一些高尔夫球场，滑草场和原生态园林之类的高品质生活下的娱乐设施。

　　因此种种，至尊豪庭也被称之为除了市中心之外最昂贵的地段，因为这里的每一栋别墅都是千万天价，这里才是真正有钱人的乐园。

　　穿过大门，是一条长长的沥青路，路两旁是巨大的榕树，两边向前延伸，当车子进入其中，就像是进入到了原始森林一样。而也就是在层层树木中，一座座别具一格的别墅隐藏其中，整体看上去是那么的清幽，宁静。

　　进入刘天枫所居住的半山别墅中，林西凡就不由得好奇的问道：“小媛，为什么你家不是在山顶上啊？”

　　“这里只有半山别墅，没有山顶别墅，因为山顶上是一个天然的清池，爸说不想破坏那样的美景，所以就没有在山顶上开发。”刘小媛沉默一阵，又说道：“山顶有一座翠湖居，是以前我爸妈经常带我去玩的，但是我已经有六年没有上去看过了。”

　　林西凡轻轻的握住了刘小媛的小手，并不说话，她思念母亲了，自己并不能帮得上什么忙，只好送给她一丝温暖。

　　“呵呵，你们回来了，小媛，快，就快要吃饭了。”艾菁看见林西凡和刘小媛两人是牵着手进来的，还以为两人已经好上了，心里顿时就乐呵起来了。

　　所谓爱屋及乌，艾菁喜欢上了刘天枫这个处于事业巅峰的男人，对刘小媛的爱自然也不少了。而在艾菁的眼中，林西凡可是一个好男人，今后的成就自然也不会比刘天枫低的，所以能够看见刘小媛和林西凡走到一起，这是她喜闻乐见的。

　　接着，艾菁便先后挽着刘小媛和安妮进屋，一边还回头对林西凡说道：“稀饭，进来吧，不用客气的。”

　　“好！”林西凡应了一声，他倒是不知道客气是什么东西，虽然他跟刘天枫之间的交集不多，但是两人之间关系也比较随意了。

　　一边进屋，艾菁一边说道：“今晚是年三十，家家户户都吃团圆饭，天枫说了，吃了那么多年的团圆饭，也就今年最开心，所以就亲自的下厨去了。”

　　“下厨？”林西凡不由得愕然，有其父必有其女，他可清楚的记得上次刘小媛煲汤的时候，顺带着将抹布也放进了汤里。刘小媛能够将好好的一锅汤煲成那样，那刘天枫呢？

　　刘小媛看见林西凡苦笑的样子，就知道他肯定是想起上次那煲汤的事情了，于是狠狠的瞪了他一眼，说道：“你这家伙平时那么能吃，等一下不管我爸做的东西好不好吃，都要吃光了，不然不让你走。”

　　“啊，这不是折磨人吗？”林西凡苦笑道。

　　只是，艾菁却是哈哈笑道：“你们是怕天枫做的饭菜不好吃吗？要是这样的话你们就不用担心了，虽然天枫一直没有给我做过饭，但是平时在公司太忙的时候，基本都是他亲自煮面吃的，他还是很有做饭这方面的天赋的哦！”

　　林西凡很想说，这做面和做饭是不一样的，但是现在大年三十，一家人吃团圆饭的时候，就算不净是说些好听的，也不能说些挖苦人的话啊！

　　刚刚走进大厅，就见一个年约十岁，扎着两条小辫子的小姑娘正坐在一张桌子边上看书，刘小媛等人都面面相觑，一时反应不过来，不知道这女孩子是什么身份。

　　艾菁对艾可招招手，说道：“可儿，过来，这是小媛姐姐。”

　　姐姐？不会是艾菁的女儿吧，但是看起来又不像啊，艾菁还年轻得很呢！

　　艾菁拉过艾可的手，说道：“这是我相依为命的妹妹，她叫艾可。妈妈怀孕的时候，爸爸出车祸去世了，妈妈生下可儿的时候，也难产去世了，所以可儿是我拉扯大的。上次要不是稀饭你们救了我，可儿她……”

　　说到这里，艾菁的声音有些哽咽，话也说不下去了。艾可是一个比较懂事的孩子，于是连连的拍着艾菁的后背，一边安慰姐姐。

　　“去，跟姐姐哥哥说谢谢。”艾菁硬生生的将艾可推上前来，艾可便恭恭敬敬的对林西凡和刘小媛说谢谢，看她诚恳的态度，就差点没有跪下来了。

　　林西凡和刘小媛又一种受宠若惊的感觉，连忙的将艾可拉住，这么一个乖巧懂事的孩子，林西凡和刘小媛看着也是十分的喜欢。

　　很快，刘天枫就在饭桌上摆满了饭菜，然后六个人就围坐在饭桌前，刘天枫的目光在众人的身上一一的扫视而过，最后叹息一声，对刘小媛说道：“小媛，爸爸今天很开心，这么多年来，也就只有今年这一顿饭，看起来像团圆饭的。”

　　艾菁也是接口道：“是啊，要是等以后稀饭和小媛有了孩子，那一家子就更热闹了。”


第384章 小妖精

　　过年，在孩提时代来说是一个令人向往的日子，因为过年会有新衣服，浑身上下都能够变得焕然一新。然后跟三五个小伙伴在新年里打滚，不用想学校里动不动就打手板的老师，不用想每天做不完的作业，而且周围还有很多好吃好玩的东西。

　　所以，在过年的日子里，孩子们睡着了都会笑醒。

　　但是，那种种的快乐只属于孩子的，当孩子长大成大人，新年就仅仅是一个节日而已。

　　特别是在外打工的人，辛辛苦苦的工作了一年的时间，在城市里见惯了都市中的灯红酒绿，每天花天酒地的，所以当他们回到了贫瘠的家乡的时候，就会觉得很郁闷，除了能够在老家见到一些曾经的朋友，除了那一顿团圆饭，新年就没有多少的意义了。

　　可对于林西凡来说，新年是苍白无力的，他甚至不知道如何的描绘新年是什么样的。

　　生长在这个世界上的十八年以来，也就是十七岁的那年，刚刚认识了莎娜，然后莎娜用身体作礼物，让林西凡收到了第一件的新年礼物。

　　军队中的人虽然都会过年，但是军队中特殊存在的“神使”小队，却是压根不知道过年的滋味，大家的眼中只知道任务，只知道出生入死。

　　当天晚上吃饭之后，刘天枫和艾菁就让大家晚上在别墅中过夜，但是安妮却不是很愿意，在整个年夜饭的过程中，安妮都表现得和蔼可亲的，整一个大家闺秀一样，林西凡看着她简直不相信这就是那个小恶魔。

　　但是说到在别墅中过夜，安妮却是坚决的拒绝，无奈之下，林西凡只好让刘小媛留在这边，然后自己和安妮回家。

　　离开之前，刘小媛还特意的将林西凡拉到一边，警戒着说道：“你这色狼，今晚就你跟安妮在家，你要是敢做些什么越轨的事情，看我放不放过你！”

　　林西凡汗颜道：“那丫头才15岁，我再禽兽也不会饥不择食吧？”

　　“谁知道你！”刘小媛说道：“你这人禽兽起来什么事情都做得出来。”

　　“这么看得起我？”林西凡微微一笑，说道：“既然你这么不相信我的话，那我只好……”

　　“只好什么？”刘小媛看着林西凡贼溜溜的眼睛，有些猜不透他心里想的是什么。

　　林西凡嘻嘻笑道：“只好吃了你，而且不止吃一次，吃十次八次，这样一来，晚上回去我就没有那么多的精力了，小媛，来吧！”

　　林西凡说着就作势欲往刘小媛的身上扑去，刘小媛大吃一惊，连忙的转身走开了，然后口中还骂着林西凡流氓。

　　本来过年都是热热闹闹的，但是当林西凡回到家，看着突然之间变得空荡荡的家里，感受着其中冷清的气氛，心里就觉得一片失落，心想自己的生活中要是真的没有那些女孩子的存在的话，那自己的人生还算是人生吗？

　　生活，已经变成一种习惯。

　　刚进家门，安妮就对林西凡眨眨眼睛，说道：“老公，我先去洗澡哦！”

　　“嗯，啊？”林西凡看着快步往楼上走的安妮，心里一阵忐忑，这丫头最近好像都没有叫自己老公了，这时候突然来了这样一句，让林西凡心里有些毛毛的。

　　回房舒舒坦坦的洗了个澡，然后吹干了头发准备睡觉，却突然听到了门开的声音，接着便见安妮走了进来。当林西凡转身看见安妮的时候，差点就喷血了，因为现在的安妮身上穿的是一件白色的薄纱，隐约间便能看见薄纱下遮盖的那具正在发育成长的胴体。

　　空气中，是安妮身上散发出来的诱人的少女处女的味道，深深的吸了一口气，林西凡体内的雄性荷尔蒙就在迅速的增长，泛滥。

　　“安妮，你有什么事吗？”林西凡咽了一口口水。

　　安妮看着林西凡坐立不安的样子，更加是掩嘴一笑，说道：“老公，你看看我这睡衣漂亮吗？”

　　“呃，还可以！”林西凡嘴上这样说，心里却已经是痒痒的了，这丫头身上的那里是睡衣啊，简直就是蚊帐一样的东西，透过蚊帐，所看见的就是一种朦胧美，越是不清楚，就越是能够引起男人的好奇心。

　　安妮接着一步一步的向林西凡接近，当双方的距离越来越近的时候，林西凡也不由自主的连连后退，当他退无可退的时候，安妮的身体就已经贴在了林西凡的胸膛上。虽然两人身上还有衣服的阻隔，但是对方的呼吸，对方身体中散发出来的气息，却都完完全全的闻见了。

　　安妮在林西凡的耳边吹气如兰的说道：“刚刚回来的时候，小媛姐姐将你拖一边跟你说的是什么话啊？是不是要你不能对我有什么企图啊？”

　　“嗯！”林西凡微微点头，安妮的声音就像一只发情的小野猫一样，叫到自己的心里，让自己心里就像是被猫爪了一样。

　　“那你是不是答应她了？”

　　“嗯！”林西凡下意识的又应了一下。

　　耳边，安妮却是轻声笑道：“小媛姐姐真的很笨呢，她只叮嘱你不让你对我有企图，但是她有没有告诉你，要是我对你有企图的话，你应不应该拒绝。”

　　“啊……嗯……”

　　林西凡一紧张，安妮这小妮子的嘴唇已经吻了上来，迅雷不及掩耳，让林西凡顿时有些不知所措了。

　　按理说来，要是跟安妮这么一个小家伙发生什么关系的话，林西凡会觉得自己禽兽都不如，但是问题是安妮年纪虽小，可发育已经很健全了，该有的地方有了，不该有的地方就一丁点也没有。

　　在国外，15岁的女孩子甚至都能够跟国内的20岁的女孩子相比了，所以说，要说现在林西凡不动心，那是假的。

　　亲吻过后，安妮更加是在林西凡的耳边吹气如兰的说道：“老公，你想不想要我？”

　　“想？不想？”林西凡现在都快要哭了，这算什么？在欲望膨胀的男人思维之下，他当然是想的，任谁在面对这么一个小美女的引诱之下，都是会忍不住动心的。但是在理智之下，林西凡却不得不说，即使是想也不能做啊！

　　现在被安妮这样勾起了一身的欲火，要是不要的话，那欲火怎么熄灭啊？

　　就在林西凡左右为难，不知道应不应该答应的时候，安妮却是连连的退后了几步，然后笑嘻嘻的看着林西凡，说道：“傻瓜，逗你一下的，我才不会便宜你这个色狼。”说着也就转身离开了林西凡的房间。

　　靠，被这小妮子戏耍了！

　　睡前受到了这样的刺激，所以林西凡睡着了之后又是绮梦不断，前两天因为陈梦莹的事情，自己做梦了，昨天晚上因为安妮的缘故，自己也做梦了。

　　看来要尽早解决这样的问题才行啊，不然老是在家里看着几个能看不能吃的女孩子，自己迟早都要不举的。

　　下楼后，林西凡便看见安妮刚刚从厨房中端出两杯热牛奶和几块面包三文治，这是西方人的早餐，早餐的时候总是喜欢吃这些乳脂比较多的食物，这对长身体很有作用，正因为这样，西方国家的人男女身体都比较偏胖一点。

　　“老公，睡醒啦，过来吃老婆的爱心早餐吧！”安妮说着就将林西凡拉了过来，然后将他按坐下来，一边笑问道：“华夏人眼中的媳妇都是那种能进厨房能出厅堂，贤良淑德的好女人，现在你看看我，是不是觉得我已经成为了一个合格的华夏媳妇了？”

　　“还差点。”林西凡微微笑道。

　　“差什么？”安妮疑惑的问道，这些事情可都是她在林老头身上学来的。

　　林西凡嘿嘿笑道：“出了进厨房，出厅堂之外，还有更加重要的一点就是，还要上得床，昨天晚上让你这小丫头溜走了，今天晚上过来侍寝吧！”他这样说倒不是真的让安妮陪自己睡，而是他还在为昨天晚上的事情生气。

　　安妮嘻嘻笑道：“好啊，反正今晚小媛姐姐就回来了，到时候叫上她，大家一起来侍寝吧，我看你的床那么大，估计为的就是这个的吧！”

　　“……”林西凡摸摸额头，已经冷汗直冒，找上刘小媛？根据刘小媛那种性格，要是真跟她说这样的话，估计那丫头会将自己撕了。

　　在看安妮一脸得意的笑容，林西凡就知道这丫头其实只是在拿自己开玩笑，这丫头就是一个小妖精，随时都能够让你欲罢不能。

　　吃过早餐，打了个电话给刘小媛，刘小媛说了，今天白天还会留在那边，林西凡白天也没事做，于是对安妮说道：“你先去换上衣服，等一下跟你一起去公司。”

　　“去公司做什么？”

　　“有点事情要做，要是将你一个人放在家里，我也不放心，所以还是一起出去吧。”

　　安妮侧着脑袋细想了一下，继而说道：“也好，毕竟我是你们公司的老板娘，今天是新年的第一天，应该好好的关照一下你的员工的，咱们应该多准备一些红包，是不是？”

　　“是，你是老板娘，应当对员工多多关照！”林西凡没好气的说道。

　　在家里，刘小媛是泼辣妹，安妮古灵精怪的，也就陈梦莹和钱蓓蓓比较正常的。而想起家里的女人，林西凡不期然的也就想起了方茹和洛清清，甚至还有李雾晴，这过年是不是也应该给她们准备一些礼物呢？


第385章 临行

　　春节，到处洋溢着欢声笑语，林西凡心里也很开心，新的一年，总有新的希望。

　　当他带着安妮回到公司的时候，花痴妹等一群女孩子都没有上班，毕竟这大过年的，谁都想回家跟家里人一起过，而不少新招进来的员工也在林西凡的特许下去休年假了。但是公司依旧有人在驻扎，那就是小黑等人了。

　　安妮拿了一大堆的红包，每一封装好钱，本来想回到公司之后大肆的派发钱包的，但是当她看见众人绷紧的脸之后，攥在口袋中的红包就硬是没有拿出来。

　　林西凡看着众人神色不安的样子，目光先是落在小麦的身上，笑道：“小麦，过年你也不回家，就跟着小白，你不会已经将自己看成是小白夫人了吧？”

　　这样的话题要是放在平时的话，肯定是一个笑料，但是现在大家依旧是面无表情的，小麦更加是白了林西凡一眼，说道：“我发现最没有良心的就是你这家伙了，在这里的人，除了明辉家世不确定之外，其余的全是孤儿，既然是孤儿就四海为家，你叫我回家，那我应该回哪里？”

　　“呃！”林西凡脸上一红，现场的气氛就更加的尴尬了。

　　就在这个时候，路明辉走到了林西凡的面前，慎重的说道：“稀饭，昨天晚上因为年三十的缘故，所以大家也不想将事情告诉你，以免打扰你吃团年饭，但是现在事情比较紧急，所以这事情你必须知道。”

　　路明辉叹息一声，继续说道：“现在王家也终于有动作了，昨天晚上一晚上时间，当大家都在熟睡的时候，王家或者用收购，或者是用明抢的手段，将城西大部分的中小黑道都消灭了，现在的临江黑道可谓是人人自危。”

　　“你们是怕他会将手伸到我们‘洪林’来吗？”林西凡问道，虽然听到了这样的一个消息，但是林西凡并没有想象中那样的反应。

　　众人看着林西凡的反应，都有些疑惑，莫非这小子已经知道这些事情了？

　　小黑说道：“事实上，不是怕，而是他们的确已经将手伸到我们的地盘上了，我们十三堂口中的野豹堂和飞虎堂都已经倒戈相向了，这两个堂口的实力仅次于白沙帮，所以他们的倒戈对于我们来说，影响很大。”

　　听到小黑的叙述，林西凡也是眉头稍稍的皱起，不过他并没有多大的惊讶，而是说道：“现在还不到正式冲突的时候，小白，对于这方面的事情，你有查到一些什么吗？”

　　小白在这个团体中绝对是属于“百事通”这样的情报人员，他只需要靠着一台电脑，链接网络，就能够找到很多别人不知道的消息。

　　小白撇撇嘴，说道：“王家本来是不具备这样的财力的，但是经过查证，这白家的账面上不知道为什么突然之间多出了30亿的巨款，也就是这笔巨款的到账，才让王家这么大张旗鼓的大面积收购黑道产业的。”

　　“嗯，那他们最近跟什么人来往比较密切？”林西凡又问道。

　　“这个我还真不知道！”小白苦笑摇头，网络上的事情他能够了如指掌，但是这现实生活中的一些事情却不是他所能够知道的。但是，路明辉却是说道：“王家最近跟一个倭国家族来往很密，好像是关东的麻生家族！”

　　“麻生家族？”林西凡细想一下，顿时恍然道：“事情已经水落石出了，这一切肯定跟这麻生家族有关。”

　　“你这么肯定？”众人一脸的关切。

　　林西凡解释道：“你们记得当初清南四大家族一亿悬赏的事情吧，其中那黑杀手组织就是这关东家族成员培训出来的，而且最近关东家族不少人到了临江，估计是有图谋而来的。”

　　“临江黑道家族可不是王家一家独大的场面，所以他要有所行动，会借助这麻生家族也是很正常的，而且他们要针对的应该就是我们‘洪林’了。但是，王家这次这个险招恐怕会将自己拖死呢！”

　　“为什么？”众人听林西凡这样说，也集中精神起来了。

　　林西凡笑道：“倭国关东麻生家族，这些小鬼子哪里是愿意做亏本生意的人，所以一定会在王家身上扒一层皮下来的，与虎谋皮是很危险的一件事。”

　　众人恍然，心想王家联通倭国麻生家族的人，这样的汉奸行为，终究是会有报应的。

　　接着，路明辉又问道：“稀饭，那你现在有什么打算？”

　　“静观其变！”林西凡在大厅中来回踱步，最后说道：“现在只需要静观其变，王家这样快速的收购，最大的危害就是会造成内讧，这个堂口那个堂口不服从管理就够他头大了。所以暂时只需要看着，要是涉及到我们剩下的堂口的话，就随他们去吧，是他们亲自的来投诚的，现在要走也随他们。”

　　“现在是随他们，但是等我们重新抢回来的时候，那就不是那么好说话的了。”小黑见林西凡这样自信满满的样子，不知道为什么他也就觉得信心突然就增加了。

　　余人也是纷纷的点头。

　　林西凡看着众人重新焕发出来的自信心，心中也是一阵的得意，这也许就是所谓的王八之气吧，在这里这么一番话的影响之下，这些人就将心中的忧虑全数的丢掉了。

　　但是他们不知道，其实林西凡心中依旧是非常担心的，当然，他担心的并不是王家对“洪林”动手的问题，而是想到王家跟麻生家族合作的可能性。

　　按理说来，麻生家族这次来华夏，为的就是《属龙图》的事情，而王家和麻生家族会粘连在一起，那么双方一定有着共同的意向，那就是——属龙图。

　　《属龙图》毕竟关系密切，林西凡也不好现在将事情告诉小黑等人，于是转移话题道：“这些天，你们只要守好自家大门就好了，等我回来的时候，也该是我们大展拳脚的时候了。”

　　“回来？稀饭你是要去哪里？”路明辉首先听出了林西凡话语中的意味。

　　林西凡笑道：“我准备到一趟上京。”

　　“去上京做什么？”小黑皱起眉头，说道：“上京那摊子水比临江的还要浑浊，你在临江的名头，恐怕上京也有不少人知道，即便上京的那些人不知道‘洪林’也总该知道你是陈老爷子的孙子，这样一来，恐怕会对你不利呢！”

　　林西凡笑道：“正因为我是老爷子的孙子，上京这一趟才更加需要走，过年也不给爷爷百年，那像什么话？你们放心好了，我会低调一点的。”

　　众人苦笑，知道林西凡一但决定了的事情，那是很难改变的，于是小黑退而求其次，说道：“那我跟你一起去吧！”

　　明知道这次到上京去危险，但是小黑还愿意跟自己去，林西凡心中感动，他拍拍小黑的肩膀，说道：“这不是去打架，就算是去打架，咱们也不一定是对手，所以越少人越好，你们就只要帮我照看好‘洪林’就是了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林西凡坚决的说道：“这次得听我的。”

　　“我要跟你一起去！”一直不说话的安妮这时候却是开口了，她的神色也是很坚决，那样子就像是在说，你要是不跟我去我就自己去。

　　不过，安妮会这样说，已经是在林西凡的意料之中了，于是他板着脸说道：“其他的事情我可以由着你，但是这次不行，你要是不听的话，我就只好将你送回法国去了。”

　　“……”安妮一直任性而为，但是林西凡基本都是让着她的，所以在她的心里，林西凡顺从自己也已经成了理所当然的事情了，现在被林西凡这样一说，顿时就委屈起来，嘟着嘴巴站一边不说话，泪花在眼眶中滚动。

　　可是即使这样，林西凡还是坚决不会心软，这次的上京之行，顺利的话算是游山玩水，要是不顺利的话，那就是危险重重了，林西凡带着安妮去，那就等同于给自己拖后腿。

　　当晚，林西凡将安妮送到了刘天枫的别墅去，跟他们说明了自己这一次上京的行程。刘小媛一听就开始反对，而安妮好像多了帮手一样，也吵着反对，但是谁想到当晚刘天枫竟然寒着脸硬是不让两人跟着去。

　　当刘天枫发火的时候，林西凡也大大的吃了一惊，这么久以来，他还是第一次见刘天枫这样对自己的宝贝女儿发火的，但是随即却又明白，这就是所谓的责之深爱之切，刘天枫是不想刘小媛出什么意外。

　　受了委屈的两人好像突然统一战线了，两人竟然携手回房去了。

　　最后，刘天枫拍着林西凡的肩膀，说道：“虽然不知道你为什么坚决这次的上京之行，但是你既然决定了，刘叔也支持你，可也要叮嘱你，上京不同于临江，临江有你刘叔支撑，上京可是要独力行舟的。想想家里人，快点回来。”

　　“嗯，刘叔你放心，五天之内必定回来。”

　　当晚离开了刘家之后，林西凡辗转到了几个地方，第一个是白家，对白宝宝进行了一番指导，教给他一些锻体的方法之后就离开了。然后是前往洛清清家里，但是想不到洛清清也回家过年了，无奈之下，林西凡又来到了方茹家里。

　　幸好周丽不在方茹家里，于是林西凡当晚就在方茹的家里留宿，度过了一个漫长的春夜。


第386章 你孙女有病

　　一趟前往上京的火车上，一名叼着没有点着的香烟，双手插口袋里的男子在车厢中走过，身上是一身名牌，但是他的脸上却是充满了痞子气，似乎对每一个人，都在坏笑一样。

　　这样的人，偏偏就是能够引起那些少女尖叫的人，于是每走过一截车厢，都能够引来无数少女抛洒过来的曼妙电波，而男子视作不见，好像这一切都跟他无关一样，他手中攥着一张车票，一路的走下去，寻找自己的座位。

　　这个显得有些骚包的男子当然就是决定了今天到上京的林西凡了。

　　“让一让，让一让！”

　　就在林西凡目光搜索，寻找着自己的座位的时候，身后传来了一个急促的声音，林西凡转身便看见一个身材魁梧的男子牵着一名女子的手快步的往前走来，速度飞快，简直就将这车厢过道看成高速公路了。

　　林西凡对这样的人很是没有好感，但是他也不是那种英雄主义满腔的人，所以侧了侧身就让那两人走过去了。

　　可是谁想，两人刚刚走过去，前面就传来“啊”的一声，然后就看见刚刚那两人倒在了地上，一边还有一个七八岁的小女孩倒在地上，小女孩的身边，一名老者连忙的将那女孩拉了起来，关切的问道：“月牙儿，怎么样？你没事吧？”

　　小女孩摇摇头，本想说没事的，但是继而却是哇的一声哭了起来，一边捂着手臂，说道：“爷爷，疼，我手疼！”

　　“你还疼？老子都被你这小鬼撞伤了，你还好意思说疼？”摔倒在地上的那魁梧男子和那女子也站了起来，男子的头可能是磕到地面上去了，额头也被撞得破了皮。

　　听着那魁梧男子这样说，车厢中就纷纷有人出言，“这人是怎么回事啊，明明是自己撞到人家小姑娘了，还冤枉人家撞他了。”

　　“谁，是谁在说话？你们那只眼睛看见我撞她了，有种的站出来说。”魁梧男这时候耍起无赖来，大家看他身上壮硕的肌肉就知道这人不好惹了，所以刚刚说话的人也都闭嘴了。

　　强权压倒一切，现在这个社会，真理只掌握在有权的人手上。

　　但是，这个社会上也同样会有好人的存在，林西凡至少觉得自己算是一个好人，于是举手说道：“那位兄弟，真的很抱歉，我看见了。”

　　众人听见这突然传来的声音，听清楚了林西凡话中的内容之后，却是顿时的哄堂大笑起来，其中几个聚在一起的小MM更加是频繁的向林西凡抛去媚眼。

　　被车厢中的人这么一取笑，魁梧男就更火了，其实他倒不是想着要欺负一个小女孩，而是他看见了那小女孩和她身边的老头身上竟然穿着一身价值不菲的衣服。这些衣服他虽然没有买过，但是女友平时爱装，就喜欢买一些冒牌货来穿，所以他看着两人，估算一下就知道两人肯定是有钱人了。

　　心想自己的额头也磕破了，证据就在自己脸上，怎么也要在这老头的身上讹一笔，但是谁想到这样的情况下竟然有人出口辩驳自己的话，简直就是活得不耐烦了。

　　林西凡这样的一句话就让魁梧男被车厢中的人嘲笑，当下更加愤怒，于是走到林西凡的身前，吼声道：“你那只招子看见了，那只看见了我就废了那只，要是都看见了我就让你今天起再也看不见阳光。”

　　“那可真的不幸了，我两只眼睛都看见了，而且不止我两只眼睛看见了，车厢里上百只眼睛也看见了，大家说是吧？”

　　“对啊，我们都看见了！”所谓枪打出头鸟，刚刚没有人出头，所以大家在魁梧男的恐吓之下也不敢说话，现在林西凡做了这个出头鸟，大家也就不怕了。

　　“你……”魁梧男的脸顿时涨红了，要是只是林西凡一个人在说话，那男子还能明目张胆的狠揍林西凡一顿，但是在这么多人声援的情况下还猖狂的话，可是会引起公愤的。

　　于是，男子只好说道：“哼，懒得跟你这样的白瞎说话，幸好你碰上我赶时间的时候，不然的话一定让你小子爬着下火车。”说毕，男子就转身拉着女朋友离开。

　　只是，他要放过林西凡，林西凡可没有要放过他的意思，于是冷冷的说道：“慢着！”

　　“怎么？你欠揍是吧？”魁梧男转过头来，神色不善的说道。

　　林西凡微微笑道：“你受伤是咎由自取，但是这女孩子受伤了，却是你的责任，你不会是想一走了之吧？”

　　“她哪里受伤了？你不要血口喷人。”魁梧男看向那女孩，她脸色有些苍白，但是身上并没有任何的伤痕，所以魁梧男说话就比较理直气壮了。

　　林西凡不答话，走到那小女孩的身边，对小女孩说道：“小妹妹，你手臂这里疼吗？”说着指着小女孩右边的肩膀，问道。

　　“疼！”小女孩点点头。

　　林西凡对着那魁梧男说道：“听见了吗？刚刚这小女孩站起来的时候就捂着手臂说疼的，分明就是你撞的，大家都可以做个见证。”

　　“对啊，我们也看见了！”车厢中的人又是一起应声。

　　“你，你想怎么样？”魁梧男的脸上已经覆盖上了一层严霜，从来都是他去招惹人的，现在竟然被招惹上了，这是一种耻辱，所以要是对方再过分，那即便是要犯众怒也不管了。

　　林西凡也看见了魁梧男神色的变化，于是冷笑一声，说道：“这小妹妹应该是脱臼了，所以这看跌打医生总是需要的吧？这看个跌打要用的钱也不多，一万几千总是需要的吧？”

　　众人听着林西凡的话，却是不禁冷汗直冒，看个跌打要一万几千，这分明就是讹诈了。但是大家看看脸上已经涨红了的魁梧男，却又觉得林西凡这样做很解恨，于是众人再一次的声援林西凡。

　　听着大家大声的叫喊，魁梧男也终于忍不住爆发了，他大吼一声，车厢内也为之震动，大家也就停止了叫喊。

　　接着，魁梧男便对林西凡说道：“小子，你这是在挑衅我忍耐的底线，这是在找死！”说着，魁梧男就挥动硕大的拳头，直勾勾的往林西凡的脸上打来，这人狠起来，什么后果也不顾了。

　　看对方出手的样子就知道这魁梧男只是一个凭着蛮劲打架的人，林西凡冷笑一声，就在对方的拳头就要打在脸上的时候，一个侧身就避开了。

　　“啊！”魁梧男动手，车厢中就哄动起来，特别是刚刚看中了林西凡的那些女孩子，眼看着魁梧男就要将林西凡那张俊俏的脸打坏了，都被吓得花容失色。

　　只是，惊叫过后，却看见魁梧男的拳头落空了，然后便看见林西凡已经绕到了魁梧男的身后，一脚踢在了魁梧男的脚上，魁梧男就摔了个狗吃屎。

　　这整个过程中，林西凡两只手一直都是插在口袋中，也没有抽出来，整个过程是完成得那么的漂亮利落，看着他潇洒的动作，大家都知道这看起来文质彬彬的少年可不像表面看起来那么的文弱。

　　魁梧男这时候想站起来，但是林西凡一脚踩在了他的背上，然后冷笑道：“我现在给你一个机会，跟那小妹妹道歉，不然的话，我可不敢保证你身上的肋骨还能够完好。”

　　林西凡之所以不叫他赔钱，是因为他看得出那一老一小两人都不是一般人，对于那点钱，人家肯定是不在意的，而刚刚要魁梧男赔钱，其实也只是嘴上随便的调侃一下而已。

　　魁梧男在林西凡一只脚的压制之下，口中发出阵阵尖叫，这时候那魁梧男的女朋友便走了过来，对林西凡说道：“这位小哥，你就放过他吧，我们道歉，我们道歉总行了吧？”

　　林西凡却是摇头道：“你说话不算，他说话才算。”

　　“我道歉，我道歉！”魁梧男无奈，知道自己这次是遇上刺头了，所以只好认命了。

　　于是，魁梧男就在车厢一群人的见证之下向那女孩子连连的道歉。而一直没有说话的老人这时候却是冷冷的说道：“滚！”

　　“是，是，老爷子，我们立刻就滚！”魁梧男如得大赦，连忙拉着自己的女朋友走了。

　　这时候，车厢中又响起了阵阵的掌声，那几个看中了林西凡女孩子更加是狂热的走过来要林西凡的签名，林西凡眼看着那几个女孩子差点就要扑上来狂吻自己了，当下只好狼狈的逃走。

　　其实，英雄并不是那么好当的。

　　最后，让林西凡苦笑不已的是，自己的座位竟然就在那一老一小两人的对面，所以林西凡只好好人做到底，帮那小女孩将脱臼的位置给对上了，只是一会儿的时间，小女孩的手又能自由活动了。

　　那老爷子对林西凡含笑道：“想不到现在还有这样具有正义感的年轻人，哈哈，小伙子很不错啊！”

　　林西凡微微一笑，说道：“老爷子过奖了，其实对于这样的社会败类，谁不想见一个揍一个，但并不是谁都有这样的能力而已，我觉得我还算有点本事，所以就这样做了，算不得什么！”这样说完之后，林西凡都觉得自己有点臭屁了。

　　但是谁想老爷子却是哈哈笑道：“你这那叫有点本事啊，正义，勇敢，见义勇为，要是我华夏的年轻人都能像你这样，那何愁我华夏不振兴。”

　　“……”林西凡狂汗，这老爷子怎么将话题升级到国家的层面上了。现在的社会，时政是不能随便议论的，于是林西凡将目光落在了那小女孩的身上，看了几眼，却是愁眉紧锁，说道：“老爷子，你孙女有病。”


第387章 先下手为强

　　“你是医生？”听了林西凡这样的一句话，顿时让坐对面的老爷子激动起来。

　　林西凡见那老爷子激动的神色，猜测他孙女的这种病可能已经困扰他很多年了，甚至可能一直困扰他们一家人。但是尽管对方的神色有多激动，林西凡却不得不老实的说道：“我不是医生。”

　　“……”林西凡的话就像一盆冷水，从头到脚将老爷子浇了个冰凉，随即老爷子又向林西凡询问道：“年轻人，你是怎么看出我孙女有病的？”

　　林西凡也不隐瞒，说道：“我看你孙女除了肤色比较白之外，其他的都和常人无异，但是当我接触到她的眼睛的时候，她的眼睛却是疲惫无力的，一般来说，这样一个年龄段的小孩子，都是很活泼的。而且我猜测，你孙女的病情恐怕已经很多年了吧？”

　　“对啊，已经很多年了，自从月牙儿出世之后，她爸妈就抱着她遍访名医，我这老头子也到处打听，昨天她爸妈有事忙，所以就我这老头子带着她出来了，唉……”老爷子说着，轻轻抚摸着月牙儿的头，看得出，老爷子对这个孙女异常的疼爱。

　　看见老爷子那慈爱的目光，林西凡不知道为什么自己的心底好像被什么触动了一样，当下说道：“要是我没有猜错的话，你孙女应该是天生寒体之症，这样的病症，要是医生肯定会用燥热的法子驱赶。可是看你孙女的情况，那样的法子应该一点的作用都没有吧？”

　　“呃，你怎么知道的？”老爷子的目光中展现出一丝的灼热。

　　但是，随即想起了什么，却又是摇头叹息道：“其实也有医生跟你一样说出这样的话来，当时那医生就用了一种针灸的法子，说要帮月牙儿调理经脉，可惜还是没有作用。这么多年折腾下来，原本还算朝气蓬勃的孩子，现在却变得不怎么爱说话了。”说着，老爷子的神色越发的悲伤了。

　　身边，月牙儿拍拍老爷子的手背，安慰道：“爷爷，不用担心，月牙儿会没事的。”

　　“嗯，爷爷知道月牙儿是最乖的。”老爷子伸手搂着月牙儿，依旧是神色凄苦。

　　看见这爷孙两人相依相偎的样子，林西凡又被触动了，对于一个不知道亲情为何物的人来说，这样的亲情是最容易出动他的内心的。

　　于是，林西凡咬咬牙，说道：“老爷子，要是觉得我可信的话，我愿意尝试一下帮你孙女治疗。”

　　“啊？”非但是老爷子，就连那小女孩月牙儿听了林西凡的话都觉得很不可思议，他刚刚不是说自己不是医生吗，怎么现在又说帮人治病。

　　林西凡苦笑一声，说道：“我知道我这样的话可能有些唐突，毕竟我不是医生。这样吧，门面上的话我就不说了，我现在就给你孙女治疗一下，看看效果再说。”

　　说着，林西凡便从上衣口袋中抽出两枚金针，然后对月牙儿说道：“小妹妹，把你的手伸出来好吗？”

　　老爷子与月牙儿却是面面相觑，刚刚还说自己不是医生，但是随身却带着金针，这似乎有点说不过去，但是老爷子一生阅人无数，看人很少会出错。他在林西凡的眼中看见了真诚，不含半点的欺骗，加上由始至终，他对眼前的年轻人都挺看得起的，于是老爷子便对月牙儿说道：“月牙儿，把手伸出来给哥哥看看吧！”

　　“嗯！”月牙儿对面前这个一直保持着微笑的哥哥倒是没有戒心，加上爷爷都应了，于是就乖巧的将右手伸出来，并说道：“大哥哥，你一定要帮我把病治好了，那样爷爷和爸爸妈妈以后就不用一直为我到处找医生了。”

　　“好的，只要月牙儿听话的话，大哥哥一定帮你治好的。”虽然是非亲非故的，但是听着月牙儿乖巧的话语，林西凡就觉得，自己这个好人做得还是心安理得的。

　　当下，林西凡就捻着金针握手的一端，拇指和食指相互来回搓着，这样搓了约一分钟的时间之后，竟见金针的尖端部位变得红彤彤的，当他手指停止下来之后，金针又变回了原来的模样，这样的一个过程相当于消毒。

　　这样的事情在林西凡来说算不得什么，但是在那老爷子的眼中看来就不一样了，他相信林西凡并不是骗子，那就说明了，他是的确有本事的。

　　金针消毒之后，林西凡便拿着月牙儿的小手，轻轻的进针，刺的却是虎口上的合谷穴。

　　刚刚开始进针的时候，月牙儿并没有什么反应，也许是因为长年治病的缘故，所以对这些东西已经麻木了。但是随着林西凡通过内功来达到真气灌注的效果之后，月牙儿就渐渐的有了些反应，合谷穴上能够看见明显的抖动。

　　这样大约过了十分钟之后，林西凡才渐渐的收针，这时候却见一直以来都是脸色苍白的月牙儿脸上出现了一丝的潮红。

　　老爷子看见了这样的情况顿时惊喜万分，连忙的拉住林西凡的手，一脸激动的说道：“小兄弟，怎么样？月牙儿的病能治吗？”

　　林西凡皱皱眉头，说道：“这个我说不准，但是这治疗需要花费不少的时间，而我只在上京逗留四五天左右，所以事情恐怕比较麻烦。”

　　“这样啊！”老爷子有些失望，继而却又说道：“小兄弟，你看这样行不行，你把电话地址给我留下，到时候你就算离开上京了，我也可以去找你啊！不知道放不方便？”

　　“这只是小事，没有什么不方便的。”林西凡说着就在手机上编了个信息，然后问了老爷子的电话，直接的将信息发了过去，双方也就算是有了联系。

　　随后整整五个小时中，林西凡和老爷子天南地北的聊着天，但是双方都没有问及对方的身份，当话题一涉及到身份的时候，双方似乎都会刻意的将话题转开一样。

　　大半天的车程之后，林西凡终于在窗外看见了上京，这是一座如梦似幻的城市。

　　上京的生活节奏很快，有人说上京是一个遍地黄金的城市，寸土寸金，只要你能够走在别人的面前，那么你所能够捞到的黄金就越多。所以，当林西凡和老爷子还有月牙儿走出车站的时候，看见周围的人的脚步飞快。

　　在临江，要是人们一秒钟走两步，那么在上京的人一秒钟就能够走上三四步。下车之后，周围都是拥挤的人潮，这就是华夏最繁盛的上京。

　　三人刚刚下车，紧随着三人的身后，两人也快步的走了出来，这两人却正是刚刚车上闹事的那个魁梧男和他的女朋友。

　　魁梧男的名字叫金忠，在上京黑道上算是有些名头，也正因为这样，所以在车上才会这么的嚣张。金忠因为块头大的缘故，所以也算得上一名打手，所以平时都是只有他欺负人的份，现在竟然被一个小子欺负到头上了，这样的屈辱哪里能够忍受，于是就一直注意着林西凡几人的举动。

　　看着前面的三人往站口的方向走去，金忠连忙的掏出手机给老大王凯打了个电话，说道：“凯哥，我刚刚回京，但是在车上一小子欺负了，你可要帮我出口气啊！”

　　王凯骂道：“你小子这么大块头也被人欺负，说出来不丢人吗？说吧，被什么人欺负了？在上京这块地上，可不要随便得罪人，你要是不弄清楚对方的身份就下手，那是找死。”

　　“凯哥放心，我已经留意他老半天了，在车上总是东张西望的，估计是第一次到上京来，整一个乡下土包子进城一样，我敢保证那小子绝对没有任何的来头的。”金忠对林西凡已经恨透了，所以现在拍着胸口给王凯打包票。

　　“好，十分钟之内赶到。”

　　挂掉电话之后，金忠是一阵得意，小子，我看你嚣张，看老子不将你打得遍地找牙。

　　“阿嚏……”站在车站门口，陪老爷子和月牙儿等家人来接，等了十几分钟，林西凡就打了个喷嚏，捏捏鼻子，苦笑道：“出门不顺，看来是招小人了！”

　　就在这个时候，一辆银色的面包车就停在了门口，车上冲下来五六个人，为首的正是王凯。王凯四处张望，便见金忠带着女朋友走到林西凡的身边，而王凯也走了过来。

　　金忠指着林西凡说道：“凯哥，就是这小子打我的。”

　　王凯的目光落在林西凡的身上，看看眼前的年轻人，论身高论块头都远远不是金忠的对手，真不知道金忠是怎么被这年轻人打的。

　　但是王凯为人比较凶狠，一言不合就会动手，所以现在金忠当场指出林西凡，王凯也就挥挥手，喊道：“兄弟们，废了这小子。”

　　“砰！”

　　王凯挥手的时候，林西凡却也已经出脚了，一脚踹在了王凯胸前，然后便见王凯的身体飞到了三米之外，然后在地上滚了两下才停了下来。

　　看着林西凡一脚有这样的威力，那些正想冲上来的人顿时就傻眼了，这小子那里来的人啊？怎么会这么的牛逼？


第388章 再见秦梦琪

　　“娘的，尽然敢动手，兄弟们，打残他！”金忠见林西凡一开始就将王凯给踹了，心想这小子得罪了王凯，那是死定的了，当下心中更加得意。

　　林西凡冷哼一声，然后对跟在王凯身后的那几名男子勾勾手，说道：“一起来吧，我还有事忙，不想耽搁了时间！”

　　“小子，嚣张是要付出代价的！”林西凡的话顿时将那几人惹怒了，于是纷纷的围了过来。

　　为首一人首先接近，这人腿上功夫可能比较好，所以接近的时候就直接的用膝盖往林西凡的小腹上顶来。

　　“找死！”林西凡冷笑一声，就在那人双脚同时离开地面的时候，林西凡稍微弯下身子，然后一脚扫在了那人的脚上。那人刚刚离地就被扫了这么一脚，身体顿时失衡，一头栽在了地上，而且是脸先着地了，那样子就别提都多悲惨了。

　　紧接着那三人和金忠也已经接近了，就在林西凡准备动手的时候，却见眼前的几人突然的被硬生生的拽了出去，然后便见金忠和那几人被几名身穿黑色西装的汉子给一脚踩在了地上。

　　再看那些身穿黑色西装的汉子，每一个身高都在180以上，清一色的黑色装扮，加上每个人都留着一个小平头，再配上一副墨镜，那镜头跟《黑客帝国》中的那些人物的打扮简直太相似了。

　　林西凡看见那些突然出现的黑衣人，疑惑的目光便落在了身边的老爷子身上，但是老爷子只是微微笑着，也不说话，一副高深莫测的样子。

　　而那些被踩在地上的人看见了那些黑色西装的男子，每个人的神色都大变，似乎这些不是人，而是杀神一样。

　　就在林西凡疑惑着的时候，那些身穿黑色西装的男子就分两排排开，然后就看见一辆黑色的加长型轿车驶了过来，然后横着停在了林西凡等人的面前。

　　车门打开，首先两条性感的长腿就出现在了林西凡的跟前，单单是看两条腿，就已经是引人入胜了，目光往上移动，映入眼帘的是一个175厘米左右的傲娇的身材，让人第一眼看上去，第一个动作必然是咽一口口水。

　　这无疑是商场上成功女人最常见的着装。

　　女人首先来到老爷子和月牙儿的身前，然后微微笑道：“爷爷，我看月牙儿的气色好像好了很多啊，难道是这次找的那个郑神医有医好月牙儿的法子？”

　　那女子刚刚下车的时候还是一副冰冷的样子，整个看起来就像是冰山女神一样，但是现在她这样一笑，却又像冰山融化，万物复苏，几乎能够让在场所有的男人着迷。这，是一个颠倒众生的大美人。

　　老爷子微微笑道：“那倒不是，郑神医也是束手无策，本来以为这一趟算是白跑了，但是想不到在路上遇见了这位林小兄弟，是他在车上施展妙手帮月牙儿医治的。”

　　“对啊，姐姐，是大哥哥帮我针灸的，他的医术比我以前见过的那些老医生的医术好多了。”月牙儿说着就将手攀在那女人的手背上，这两姐妹的关系似乎很好。

　　“哦？”秦梦琪听爷爷说对方只是一个年轻人的时候，首先想到的就是这不会是骗子吧？于是这高傲的女人就第一次用睁眼看了看身边的林西凡。

　　“怎么会是你？”

　　“是你这色狼？”

　　林西凡和秦梦琪同时开口说话，但是反应各不一样，林西凡刚刚一时之间还真没有将眼前这个身穿职业套装的女人看出来，第一次见面的时候，她穿的是晚礼服，那么的性感那么的诱人，第二次见的时候，她穿的是便装，而且那次还让她看见了自己跟安妮在车上“车震”。现在她将头发扎起，身上是紧绷着的职业装，将她那婀娜的身材完全的呈现出来了，咋看之下，林西凡还真认不出她来了。

　　相对于林西凡的惊讶，秦梦琪却是一脸愤怒的表情，她看见林西凡的第一眼就想起了上次看见这家伙“车震”的情景，回去想想都觉得很为自己的姐妹不值。

　　但是李雨琦那傻瓜却还傻乎乎的去免费给这家伙做宣传，为了这事，秦梦琪也不知道劝过李雨琦所少次了，但是李雨琦就是不听话，秦梦琪当时就气呼呼的，也不知道这家伙给李雨琦吃了什么迷药，让一个原本还是很明智的女人都傻了。

　　心中越想越恨，于是秦梦琪便狠狠的瞪了林西凡一眼，然后说道：“你这色狼来上京做什么？是不是来找雨琦的？我告诉你，我不会让你接近她的。”

　　“呃！”林西凡苦笑，自己来的目的可不是为了李雨琦的，而且他压根就不知道李雨琦在上京，两人也就是年初一的晚上聊过电话，也没有聊及在那里过年的事情，所以林西凡对李雨琦的行踪是一点也不知道的。

　　不过看看秦梦琪生气的样子，林西凡便笑道：“原来雨琦在上京啊？我还不知道呢，这样正好，顺便来找她给她拜个年。”

　　“……你不是来找雨琦的？那你来干什么的？就知道你这家伙没有良心。”秦梦琪鄙夷的说道。

　　“呵呵，原来你们两个认识啊？”老爷子看见自己的孙女跟林西凡吵架，也是有些好奇，自己这个孙女平时是跟别人说多一句话都不舍得，现在这样跟一个男生吵得脸红耳热的情况，还是第一次见呢！

　　“哼，谁认识这样的色狼！”秦梦琪说着撇撇嘴。

　　老爷子哈哈大笑起来，然后对林西凡眨眨眼，说道：“林小兄弟，原来我看你这么的热情，对你还有些防范，真对不住啦，原来你跟我孙女认识，那老头子我就放心了，月牙儿的病就拜托你了。对了，你叫我秦爷爷也可以，不算占你便宜吧？”

　　“秦爷爷是长辈，当然不算占便宜。”林西凡对这秦老爷子倒是比较尊重的，但是还是慎重的说道：“月牙儿的病，我只能说尽量。”

　　“嗯，尽量就好，尽量就好！”秦老爷子老怀大放，仿佛已经看见月牙儿身上困惑整个家庭多年的病被治好的情景了。

　　秦梦琪却是冷哼一声道：“爷爷，他叫你爷爷当然不算占便宜，这家伙到处叫别人爷爷呢，陈老爷子你记得吗？前阵子他高调收的孙子就是这色狼了。”

　　“啊？你就是林西凡？”秦老爷子惊讶的看着林西凡，刚刚两人两天基本不问及姓名的问题，他只知道了眼前的小伙子姓林，但是姓林的人多了去了，他又怎么会想得到在火车上遇见一个小子就联想到林西凡呢。

　　林西凡苦笑一声，在来之前，大家都对他说，他的名声已经在上京传开了，当时林西凡真的不是很相信，毕竟自己只是一个无名小子，谁会知道自己呢！但是现在在秦老爷子的口中随口的说出来，林西凡就知道事实还真的是这样。

　　不过，越是这样，就代表林西凡所要面临的压力就越大，看来这次的上京之行不会那么的顺利呢！

　　“秦爷爷，我就是林西凡，呵呵，想不到爷爷你竟然知道我呢！”林西凡淡淡笑道，事情已经发生了，只有淡然面对。

　　秦老爷子笑道：“我能不认识你吗？陈老将你收为干孙子之后，你就成为了上京这个圈子里的一个热门话题了。以前我还好奇，以陈老的目光，什么人会进他的法眼呢，现在一见你，果然是英雄出少年啊！”

　　“秦爷爷过奖了！”林西凡一阵汗颜，这样当面的被称赞，还是这辈子第一遭呢！进而说道：“对了，秦爷爷，既然我也叫了你一声爷爷，那你也别林小兄弟的叫了，你也叫我稀饭吧！”

　　秦梦琪看着林西凡这样一副自来熟的样子，她又是一阵的生气，但是并没有说话，只是狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　秦老爷子说道：“稀饭，既然你跟梦琪是朋友，那就到我们家去坐坐吧，你给月牙儿医治，我们家都还没有谢谢你呢！”

　　“这……”林西凡有些犹豫，这时候原本牵着秦梦琪的手的月牙儿却是走来牵着林西凡的手，说道：“大哥哥，你就去吧！”

　　林西凡看看秦梦琪，见她别过脸去，知道她是很不情愿自己去的，但是因为她爷爷的缘故她才不好意思再咄咄逼人而已。而林西凡越是看着高傲的女人吃瘪，心里就越开心，于是摸摸月牙儿的头，说道：“好吧，谢谢你们的盛情邀请哦！”

　　“谁盛情邀请你了！”秦梦琪嘟囔着嘴巴，但是这话又不好大声说出来。

　　接着，一名黑衣汉子对秦梦琪说道：“大小姐，这些人怎么处理？”

　　秦梦琪看看被压在地上哭丧着脸的人，冷冷的说道：“带到警察局，控告他们意图伤害军属。”

　　“啊？军属？”王凯现在看着金忠，差点就冲动得上前将他掐死了，不是说对方没有背景吗？在上京，可怕的不是那些有钱人，而是有权的人，特别是军人，随便一个都能将自己千刀万剐。

　　接着林西凡便钻进了秦老爷子的车，成为了秦家的宾客。

　　远处的一个角落中，一名身穿黑色大衣的男子对着耳麦说道：“1号1号，目标人物在车站被一些看起来很有势力的人接走了，是否需要继续跟踪？”

　　“4号暂时放弃跟踪，换3号跟上。”

　　“是，3号明白！”耳麦中传来了另外一个声音。


第389章 夜公子

　　上京是一个强盛的家族云集的地方，华夏大部分有钱有权的人都会聚集在上京这一片土地上，有的人在这里成为了枭雄，也有的人在这里碰得头破血流。就像白家就是一个很好的例子。

　　秦家在上京这个势力云集的城市里，实力只能算是中上，但是近几年来，秦家的势头也很盛，并不是因为秦家的家族势力有多大，或者是家族生意做到怎么样了，而是因为秦家出了一个天才少女——秦梦琪。

　　也许在林西凡的眼中，秦梦琪只是一个看起来像是事业成功的女强人，但是她拥有这一切最主要的原因并不是因为她很有才华，而是因为她出身在这样的一个家庭。单单是这样一个家庭背景，就足以让秦梦琪的起步比别人更高。

　　想想秦梦琪从小所接受的教育，想想秦梦琪所拥有的优越条件，这些加起来，总让林西凡觉得，她会有今天这样耀眼的光环并不是偶然的事情。

　　可事实上，像林西凡这样的想法却是完全的错误了。

　　虽然有这样的家庭背景或者是秦梦琪成功路上一个阶梯，但是她却能够大声的对任何人说，她现在的一切都是她努力得来的。

　　从小出生在这样家庭的秦梦琪，小时候也像月牙儿一样受尽宠爱，特别是她的爷爷秦纵，更加是将她当成了手心上的宝贝，家里任何人都宠溺着她。可是就是这样一个受到了所有人宠溺的女孩子，却是一个十分独立自主的女孩子，在这一点上，她的哥哥秦统就完全比不上她了。

　　在上大学之前，她可以说是偶尔会向家里人要钱，但是自从大学之后，她就从来也没有伸手向家人要过钱了，自己开公司，从一家小小的几个人的公司，慢慢的发展成上千人的大公司，还上市了，这一切她只用了三年的时间。

　　第四年大学毕业之后，秦梦琪的出色已经让所有人侧目。也就在那时候，一场全球性的经济危机席卷而来，不少的公司倒闭，就连那些大家族也受到了牵连，上京大部分的家族都变得焦头烂额的。

　　秦家当时在经济上或者还没有现在这样的影响力，但是也一样受到了经济危机的冲击，人人自危。秦梦琪的父亲秦绀和哥哥秦统都感觉无力回天，两人忙得焦头烂额，可最后还是让家族蒙受了重大的损失。

　　也就是这样的一个关头，家族内部成员纷纷提议让秦梦琪回来接管。

　　秦梦琪辛辛苦苦维系出了这么一家大公司，就是想让它继续的蓬勃发展的，所以当家族的人提出让她回去接管家族事务的时候，她本来还是挺抗拒的，因为回到家之后，自由就少很多了。但是爷爷秦纵亲自的去请，她却不得不答应了，何况她也不能眼睁睁的看着秦家倒下。

　　秦梦琪回到家族接管事务之后，就实施了一系列的改革政策，短短两个月的时间就收到了成效，秦家成为当时金融风暴席卷下第一个站起来的家族，这在上京来说可谓是奇迹了。

　　那就是那时候开始，秦纵将掌管大权完全的放在了秦梦琪的身上，秦绀休养在家，秦统则是到了秦梦琪开创出来的公司，也就是那时候开始，秦梦琪和秦统两兄妹之间就有些水火不容了。

　　当然，大家眼中的水火不容，其实就是秦统老是喜欢找自己妹妹秦梦琪的麻烦。

　　秦梦琪那上京第一大美人，上京第一大才女的名头也就是那时候开始传开的。上京翘楚云集，除了秦梦琪这个天才少女，其外还有曹家的曹猛和夜家的夜星三人并称为上京三才。

　　很多人都不理解为什么大家会将秦梦琪这样的一个女孩子并列在三才之中，女孩子有这么大的能耐吗？但是曹猛和夜星却深深的知道，秦梦琪能并列在三才之中，而且三人并驾齐驱，难分胜负。

　　夜星是秦梦琪的对手，但是同样也是秦梦琪的追求者，当他和一名年过半百的男子出现在秦家大院的时候，便顿时吸引了大家的目光。

　　“夜少爷，来找我们家小姐么？”花王王伯每次看见夜星到来，都会打声招呼，而其他人也是纷纷的问好。

　　“王伯，你的腰还疼吗？上次我带给你的药吃完了没有？”

　　“小贵，车子不是这样洗的，要是被秦爷爷看见了，必定会大骂你一顿。”

　　“梁才，又带小狗出去散步啊，这次可不要让它随便的在路边撒尿了，哈哈。”

　　夜星身穿着一套白色的西装，显得很青春，很阳光，他在众人的眼中却是那么的和蔼可亲。他是夜家的大少爷，但是他能够清楚的记得秦家每一个下人的名字，还记得每一个人是做什么的，在他们的身上发生了什么有趣事。

　　所以，秦家的下人都希望他能够娶到秦梦琪为妻。

　　夜家和曹家，穆家，还有已经退走到临江的白家，在上京并称为四大家族，在白家与曹家相斗的时候，曹家曾联合穆家，才让白家受到那样的重创，而在这个过程中，夜家一直都是按兵不动的。

　　可是，也就是夜家这样的态度，在白家和曹家打得你死我活的时候，夜家却是趁机发展，当曹家将白家打败了，才赫然的发现，这个曾经排行在四大家族最后的夜家，却赫然的成为了能够与曹家并驾齐驱的大家族。

　　所以说，白家与曹家之间的争斗，最大的获益者并不是曹家，而是夜家。

　　当夜星走进大厅，也是顿时就吸引了所有人的目光，林西凡看见夜星，第一感觉就是这个男人很漂亮，对，就是漂亮。

　　一般来说，漂亮是用来形容女人的，但是漂亮这个词用在夜星的身上也很适合。这让林西凡不由得想起了无花，同样是一个漂亮的男人，但是不一样的就是，无花那个男人看起来很柔，但是夜星这个男人看起来很刚强，他的脸棱角分明，但是白亮的肤色却让他看起来很漂亮。

　　大家是先看见了夜星，才看见夜星身后的那个男人，那男人背着药箱，看起来应该是一个医生。

　　夜星是秦梦琪的追求者，但是他进来却不是先走到秦梦琪的身边，而是先给秦纵问了个好之后，走到了月牙儿的身边，轻声的问道：“月牙儿，你的身体好些了吗？夜哥哥找到了一位来自南方有名的神医，让医生给你看一下好不好。”

　　“不好！”

　　“呃？”月牙儿这样的一句回答顿时让夜星有些尴尬，但是他似乎是很有控制力的一个人，很快，他脸上的神色又恢复了柔和，微笑着问道：“为什么呢？哦，对了，看你的气色好多了，是不是昨天爷爷带你去看的那个神医很有本事啊？”

　　“才不是！”月牙儿摇摇头，说道：“不是郑神医帮我治的病，是大哥哥，他的医术比那些神医的好多了呢！”

　　“大哥哥？”夜星疑惑的转头看来，这时候，他的目光终于落在了林西凡的身上。

　　月牙儿站了起来，来到林西凡的身边，说道：“就是这个大哥哥，我们在车上遇见他的，然后他帮我针灸，很舒服。”

　　“嗯？”夜星目光在林西凡的身上扫视了一番，最后竟然笑着向秦梦琪问道：“梦琪，听说你们在车站遇到了点事，然后就跟爷爷，月牙儿和这位先生一起回来的吧？”

　　事情才刚刚发生，但是这夜星竟然就已经知道了，由此可见他对上京的情况，特别是秦梦琪的情况都是了如指掌的。而秦梦琪对夜星这样的话似乎没有一点的惊讶，只是微微笑道：“夜公子消息灵通，这点事情都瞒不过你呢！”

　　“呵呵，只是有人刚好在车站看见了而已！”夜星也没有做过多的解释，然后看向林西凡，笑道：“这位先生，要是我没有猜错的话，你应该叫林西凡吧？”

　　“呵呵，我本来还想偷偷的进京，然后神不知鬼不觉的将上京第一大美人偷回临江去，但是谁想到上京那么多人认识我。”林西凡心中虽然惊讶，但是他脸上也同样保持着镇定，接着说道：“但是，没有见过面，夜公子看一眼就认出我来了，要不是我记得我们没有见过面的话，我还以为夜公子在我的身边安插了眼线呢，真让人毛骨悚然啊！”

　　“林先生你说笑了，我即便再多眼线，也不敢将眼线放在临江啊。让那些眼线盯上你是比较容易，但是让陈老爷子盯上了那些眼线，那可就回不来了。”

　　两人面对面，微笑着说话，但是双方的语言听起来像是很柔和，但又像是绵里藏针一样，林西凡讽刺夜星安排的眼线，而夜星同样也讽刺林西凡靠的是陈老爷子的扶持。

　　可是，两人都不得不承认，站在对面的男人，是一个需要尊重的对手。

　　于是，夜星伸出手来，笑道：“很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你！”林西凡也伸出手来，两人轻轻一握，没有较劲，他们都知道，真正需要较劲的不是这方面的东西。

　　接着，夜星询问了林西凡帮月牙儿医治的情况，得知月牙儿似乎真的有好转，于是才带着那神医离开了。由始至终，他就只是跟秦梦琪说过几句话，好像他这次来完全是因为月牙儿而来的一样。

　　但是这也是他的高明之处，追求一个女人，不管你在她的面前说多少的情话，都不如在她亲人的身边说一句好话，不得不说，这夜星很懂得人的心理。


第390章 兄妹

　　不得不说，女人小气起来的时候，是比较难以理喻的。

　　在商场上，秦梦琪是一个叱咤风云的女强人，但是在林西凡的眼中，这女人就是一个小气包，自从他进入了秦家开始，这个女人就从来没有给自己看过一个好脸色，好像自己对她做了什么不人道的事情一样。

　　秦纵搬来了一副茶具，烧好了滚水之后，向林西凡问道：“稀饭，喜欢喝茶吗？”

　　“嗯，还可以，平时我在家里除了喝白开水和茶，偶尔喝喝咖啡，其他的基本都不喝的。”林西凡说道。

　　“咖啡那些洋人的玩意儿最好少喝点，对身体无益，茶才是华夏文化的传承啊，我记得以前陈老也好这口。”秦纵说着就开始洗茶具，放上茶叶，滚烫的热水倒在壶里，一股浓郁的清香就散发出来，沁人心脾。

　　林西凡说：“是啊，爷爷平时没事的时候就喜欢喝喝茶下下棋的。”

　　“哈哈，还是陈老聪明啊，人走到了临江，脱离了上京这个斗争的漩涡，生活也过得有滋润了。”

　　“嗯，爷爷倒是一个很会享受的人。”

　　“来，尝尝我泡的普洱茶，这是五十年的陈年普洱，很难得的。”秦纵先将第一泡茶倒掉，这个工序叫做洗茶，第二泡茶倒出一小杯茶放到了林西凡的跟前，林西凡顺手端起来，未曾喝，就已经感受到了那种浑身舒泰的感觉。这浓郁的普洱茶，使用紫砂茶壶泡出来的更加有味道。

　　秦梦琪虽然打小跟在秦纵的身边，也受秦纵的影响很深，但是不知道为什么，她对茶这东西实在是不感冒，特别是不喜欢浓茶泡出来之后那种苦涩的味道，而且她还坚信，现在的年轻人，喜欢喝茶的基本没有了。

　　看着林西凡茶都还没有喝进口中，就摆出一副很享受的样子，秦梦琪便不由得说道：“喝吧，小心别呛着了。”

　　“噗！”林西凡刚刚将一小口的茶喝进口中，听到秦梦琪的话就差点喷了出来，这女人说话表面上是关怀，但是说不得她心里却是在想，你就喝吧，呛死了才好。

　　“大哥哥，你怎么了？是不是茶太热了，要不要我帮你吹凉了。”月牙儿却是在一边关怀的说道。

　　“不是，茶倒是不热，是人太热了，热的都要喷火了。”林西凡说着，挑衅一般的目光落在秦梦琪的身上，秦梦琪却依旧是微笑着看着林西凡，似关怀，但实际上却是心存恶意。

　　这样的女人，通常都能够在无声无息中杀人于无形。

　　秦纵在一旁看着两人眼睛之间充满了杀气的交流，却没有丝毫的反应，继续微笑着喝着茶，在他的眼中，两人这个样子，似乎很有趣。虽然他觉得自己的孙女不应该这样对待自己带回来的客人，但是他知道两人也算是朋友，所以也没有阻止。

　　而且，看着这个平日里冷冰冰的孙女这时候竟然跟一个男孩子斗气，秦纵觉得，现在的秦梦琪比那个冷冰冰的秦梦琪好看多了。

　　“哈哈，听说家里来了客人是吧？”

　　未见其人，先闻其声，这人的出场方式跟《红楼梦》中的王熙凤倒是有一比，但是这人说话的声音似乎更大一些，他的声音几乎已经传遍了大厅的每一个角落，就像是雷声一样，虽不会刺穿耳膜，但让人听着却是很雷人。

　　接着，便见大门口中走出来一身材魁梧的男子，男子大踏步走过来，先向秦纵问好：“爷爷，我回来了，听说车站遇到了些麻烦，没事吧？月牙儿的病怎么样了？听说带回来了一个神医，能治月牙儿的病，是真的吗？”

　　这魁梧的男子正是秦梦琪的哥哥秦统，秦统说话的方式就像他块头，炮语连珠，一问出来就是个没完。

　　林西凡看着这突然走进来的男人，自然知道他就是秦梦琪的哥哥了，但是看看秦统的块头，看看秦统的长相，林西凡怎么也没办法将这两人看成是兄妹关系，因为这秦统长得实在是太粗糙了，跟秦梦琪和秦月牙这两个大小美女站在一起，就是现实生活版的美女与野兽了。

　　只是，秦纵和秦梦琪都没有回答秦统的话，而秦统也只是微微一笑，走到月牙儿的身前，左右端详了一下月牙儿，说道：“看我家小月牙儿的气息似乎还真不一样了。”

　　“哥哥，你回来了，爷爷说了，大哥哥一定能够治好我的。”月牙儿的脸上充满了欢乐，在场的人，也只有她才会对秦统没有丝毫的不喜，因为那毕竟是自己喜欢的哥哥。

　　秦统这时候才看向林西凡，进而哈哈笑道：“月牙儿口中的大哥哥就是你吧？哈哈，果然是年少有为。”

　　“过奖了！”林西凡淡然笑道，他对秦统这人不了解，所以也没有多话。人人都说，上京是一个卧虎藏龙的地方，所以绝对不能从一个人表面的现象来判断一个人。

　　继而，秦统问道：“兄弟也算是我们家的恩人了，但是我还不知道兄弟的姓名呢！”

　　“我姓林，至于恩人，愧不敢当。”林西凡谦虚的说了一句。

　　“姓林？哈哈，那好，那我就叫你林兄弟了。”秦统就像一个很随和的人一样，坐在林西凡的身边，说道：“林兄弟，今天晚上我们有一个酒会，前往参加的都是一些公子小姐的，我带你去见识见识吧，不然这样的机会恐怕难寻哦！”

　　听秦统这样的一句话，林西凡就知道夜星可能没将自己的身份告诉秦统，或者在秦统的眼中，自己只是一个乡巴佬而已，所以林西凡有些不悦，说道：“谢谢你的好意了，但是今晚我还有事……”

　　“不，他会去参加的。”秦梦琪却是突然打断了林西凡的话，林西凡不喜欢自己的事情被别人所阻止，于是坚决的摇头道：“不，我真的有事。”

　　秦梦琪淡淡道：“真的不去吗？不去可不要后悔哦，因为今晚你想见的人也会出席在酒会上呢！”她说话的方式基本都是冷着脸的，像万年不化的冰山。

　　“嗯？”林西凡微微一愣，刚刚几人聊天的时候，林西凡也跟秦梦琪说过了这次的上京之行是为了陈梦莹而来的，所以现在听了她的话，就知道她说的她当然就是陈梦莹了。

　　秦统哈哈笑道：“原来林兄弟是看上了某家大小姐，莫非这次是特地来提亲的？林兄弟是我们家的恩人，只要兄弟不是看上了杨家大小姐的话，我秦统一定帮你追到手的。”

　　月牙儿这时候做了个鬼脸，说道：“哥哥，大哥哥才不会喜欢那个姓杨的女人呢，也只有你才会喜欢她，上次来的时候她还用力的捏我的脸，我讨厌死她了。”

　　“呃，不是吧，她竟然敢捏我家小月牙儿的脸，好，月牙儿放心，哥哥今晚就去帮你捏回来。”秦统说着大笑站了起来，然后对林西凡说道：“林兄弟，那你暂时就在我们家呆着，等到了傍晚我再来接你们过去吧！”

　　接着，又转向秦梦琪说道：“妹妹，今晚夜星和曹猛都会到，你可是上京三才之一，你不会不去吧！”

　　秦统说秦梦琪是上京三才之一的时候，语气似乎有些嘲笑，也有些嫉妒，林西凡从这两兄妹之间基本不怎么说话的情况就知道，这兄妹两人之间的关系恐怕不是很和睦呢。但是秦梦琪似乎早就已经习惯了秦统的说话方式，于是淡淡的说道：“本来是不想去的，但是我们的客人要去，那么我也该尽尽地主之谊，一起过去了。”

　　“哈哈，好，既然这样的话，那我就先走了，晚上回来接你们。”说毕，秦统就转身走了，没有丝毫的拖沓。

　　林西凡看着秦统离开的身影，目光闪烁，他总是觉得，这秦统表面上表现出来的，跟他内里是完全不一样的。这不是一个蠢人。

　　当然，秦统会是什么样的一个人，并不是林西凡最关心的事情，就算秦统是一个腹黑的小人，那也跟他林西凡无关，他现在在乎的是能够快点见到陈梦莹。

　　其实他完全可以将自己到了上京的事情打电话直接的告诉陈梦莹的，但是他并没有那样做，为的就是准备给陈梦莹一个惊喜。

　　接着，林西凡与秦纵喝了几杯茶之后，因为坐车劳累的缘故，都回房睡觉去了，林西凡以为自己跟秦梦琪已经没有可以聊的话题了，但是谁想到秦梦琪却是主动的说道：“虽然秦统是我哥哥，我不该说他的坏话，但是我还是不得不提醒你一句，对于他的话，千万不能轻易的相信。”

　　“哦？为什么？”林西凡装作不知道，说道：“可是我觉得你哥哥为人直爽，是个可以深交的朋友呢！”

　　“总之你听我的就是了。”秦梦琪说道：“夜星有夜公子之称，而我哥哥也让人送了一个外号，叫笑面虎，又或者是毒公子。”

　　“呵呵，那样很有趣啊！”

　　“你要是觉得有趣，那你就危险了！”秦梦琪白了林西凡一眼，这家伙，自己提醒他他还不领情。

　　林西凡却是对秦梦琪眨眨眼睛，说道：“怎么你突然关心起我来了，你不是很恨我的吗？难道说，你喜欢上我了？”

　　“滚，喜欢上你？我有病啊？”秦梦琪翻翻白眼，说道：“我是不想你死在上京，不然的话就没有人给月牙儿治病了。”

　　林西凡微微一笑，并没有说话，但是看着这些大家族之中，就连兄妹关系也要互相的防范着，这样的家庭还能算是家庭吗？生活在这样的家庭之中，能感觉到家的温暖吗？


第391章 卑鄙小人

　　傍晚，当天空渐渐的暗了下来，热闹繁华的上京便到处充斥着霓虹灯，到处充斥着喧嚣，这样的时间，也是大家夜生活活跃的时候。

　　林西凡与秦梦琪坐在一辆豪华跑车上，看着窗外闪烁而过的灯光，神色有些迷离，这一座灯红酒绿的城市，给人太多的幻想了。

　　今天刚刚来，就碰上了夜星这样的一个人物，虽然两人之间没有碰撞出任何的火花，但是直觉告诉他，夜星是一个强硬的对手。而就算抛开夜星不说，现在正将车开得像火箭一样的秦统也绝对是一个厉害的人物，只是太多人被他表面变现出来的假象迷惑了而已。

　　在这个纸醉金迷的城市里，存在着这么多的精英人物，林西凡一直潇洒自在的心态也渐渐的发生了转变，以后要在这座城市中混出头来，还需要很大的努力呢。

　　车子停在了一座古色古香的外国城堡建筑前，一边下车，秦梦琪就一边解释道：“这里叫做凯旋宫，这座建筑是上个世纪六十年代就已经建起的了，经过了几十年的发展，凯旋宫几次修葺，现在已经成为了整个上京最豪华的会所，而这座会所的主人名叫庞英，今年23岁，是夜星的铁哥们，所以说，在这里你任何人都能得罪，但就不能得罪庞英和夜星。”

　　“呵呵，我只是一个小人物，在上京谁也得罪不起。”林西凡撇撇嘴。

　　就在这时候，秦梦琪却是挽住了林西凡的手臂，林西凡吃惊的问道：“你怎么了？难道已经被我的魅力所折服了，现在就想投怀送抱了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，你少贫嘴一会儿难道会死吗？”秦梦琪没好气的白了林西凡一眼，然后说道：“这里是私人会所，也被称之为情侣聚会的地方，这里的主人规定了，来这里的人要是没有伴侣的话，是不能进入的。”

　　“哦，也就是说，只有情侣才能进入？”林西凡微微笑道。

　　听了林西凡的话，秦梦琪的声音又冷了几分，“不是情侣，是伴侣，少给我打马虎眼！”

　　“呃，女人太聪明了可是没有人喜欢的，偶尔装一下傻吧！”林西凡说道。

　　“这并不是女人太聪明了，而是因为男人太自以为是了，总希望自己的女人是笨蛋。”

　　“哎呀，你这样总是将男人拒之门外，以后还怎么嫁人啊？”林西凡叹息一声，侧着脸看着一脸冰寒的秦梦琪，他不得不承认，这个女人真的很漂亮，漂亮到了自己站在她的身边都有点自惭形愧的感觉。

　　只可惜，这样的一个美人却是一个难以接近的冰山美人。

　　秦梦琪冷哼一声，说道：“不要你管，你要是在啰嗦不停的话，我现在立刻就转身走。”

　　“别，别啊！”林西凡苦笑，怎么女人都这么的小气的呢？继而目光落在秦统的身上，顺带转移话题道：“但是，你哥不是单身前来吗？他怎么进去？”

　　“谁说他是单身的？”

　　就在秦梦琪话音刚落的时候，一名身穿彩裙，打扮妖艳的女子走到了秦统的面前，笑道：“秦大公子等久了吧？”

　　秦统连忙的摇头道：“不久不久，刚刚下车，你就来了，杨柳小姐今晚实在是太迷人了，很高兴你能够接受我的邀请，秦统万分庆幸。”

　　“呵呵，秦大公子什么时候说话都是文绉绉的一个人，让杨柳站在你身边很有压力呢！”杨柳说着，手便挽在了秦统的手臂上。

　　这时候，杨柳才转过头来看林西凡和秦梦琪，首先看见秦梦琪的时候，显得有些惊讶，再看向林西凡的时候，却又有些迷惘了。

　　秦梦琪一般都是很少出现在这样的场合下的，所以秦梦琪的出现会让她惊讶。而出现在秦梦琪身边的却是一个陌生人，看这人虽然斯斯文文的，但是一身装束很随意，跟这样隆重的场合有点不搭，这样的男人为什么会出现在秦梦琪的身边，而且他跟秦梦琪是什么关系？

　　杨柳挽着秦统转过身来，对秦梦琪笑道：“呦，这不是秦家二小姐吗？平时也不怎么见你出现在这样的场合的，现在竟然出现了，还真是稀奇啊！”

　　秦梦琪对着杨柳微微点头，也不微笑，也不说话，让人难以猜测得到她心里在想什么。

　　面对秦梦琪的冷漠，似乎所有人都已经成了习惯，所以杨柳丝毫也不在乎，继而却是对林西凡说道：“这位帅哥很面生啊，不过，你跟咱们的秦大美人站在一起，真的是很搭配啊！能够跟秦大美人一起出席，莫非你已经撬开了我们秦大美人的芳心？”

　　林西凡看着这个叫杨柳的女人，看她说话的样子，整一个交际花一样，真的很难相信秦统喜欢的竟然是这样的女人。

　　不过，林西凡可不会像秦梦琪那样摆出一副冷冰冰的模样，而是微微笑道：“你好，在下姓林，很高兴认识你。”目光落在秦梦琪的身上，笑道：“要是我能够撬开秦大美女的芳心那就好了，可惜，现在秦大美女只是为了报恩而已。”

　　“呵呵，既然是报恩的话，那就让秦大美女以身相许得了。”杨柳哈哈笑道，说话的声音虽然比不上秦统那种大喇叭一样的声音，但是还是引起了周围的人的注意。

　　前来这里的人基本都是上京有头有脸的人，而这些人基本都认识秦梦琪这个上京第一大美人，所以现在看见她跟一个陌生男子出现在这里，都觉得有些惊讶。

　　站在一边的秦统本来一直保持沉默没有说话，这时候见杨柳的话引起了周围的人的注意，方才哈哈笑道：“杨柳，你就别乱点鸳鸯谱了，这位林兄弟其实是刚刚从南方过来的，碰巧有点医术，能够治疗得了我家月牙儿的病，我妹妹为了报恩才将他带到这里来见识一下的，林兄弟可没有见过什么世面，你这样不是吓着人家了吗？”

　　这狐狸尾巴终于露出来了！

　　林西凡心里感叹一声，他其实早就觉得这秦统有问题，刚刚还在一直疑惑，原来这家伙是要将自己带到这样的地方来进行羞辱的，而且还能够连带着将秦梦琪也羞辱一番，这才是这个男人的真实想法。

　　“哦？原来是乡下来的乡巴佬啊？呵呵，我还真的是乱点鸳鸯谱了，秦大少爷，我们进去吧！”杨柳这时候顿时就变脸了，刚刚说话还带着笑意，现在突然间就充满了不屑，就像跟林西凡这样的乡巴佬站在一起多一秒钟都是一种耻辱一样。

　　林西凡看着杨柳拧着大屁股，挽着秦统的手走了进去，再看看周围的人的目光，顿时苦笑，这一男一女两人还真是活宝啊，损人还损得这么有层次感，慢慢的套自己入局。

　　秦梦琪这时候依旧是神色不变，林西凡看看这女人的脸，真怀疑就算是面临世界末日，这女人也会神色不变的。

　　“现在相信我的话了吧？”秦梦琪看向林西凡，不过她说话依旧是那么的冷清，似乎刚刚发生的事情跟她一点关系都没有一样。

　　人家一个女人都这么的镇定，林西凡自然也不能在女人面前丢了面子不是，于是也淡淡的笑道：“要是你哥经常这样找些法子来损你一下，你的生活可就真的多姿多彩了。”

　　“这就是大家庭的悲剧，任何大家庭中，都夹杂了金钱与权力。”秦梦琪一边说着一边挽着林西凡的手走了进去，即便周围不少鄙夷的目光落在她的身上，她都视如不见。

　　当然，秦梦琪能够不在乎，林西凡自然也能够不在乎了，这时候却是自动的挽起了秦梦琪的手，一边高昂阔步的走了进去。

　　秦梦琪被林西凡拉起手，脸上却是绷紧了，问道：“你这是做什么？”

　　林西凡笑道：“给你力量啊！”

　　“什么力量？”

　　“我虽然不是很了解你们这些大家族内部的争端，曾经也想，你身上拥有的辉煌都是因为你有这样的一个家族，心里还有些忌恨你呢！”林西凡一脸认真的说道：“但是现在不一样了，我不忌恨你，你这样一个弱质女流，平时周旋在这样的勾心斗角之中，真的很不容易，所以，我准备给你一些力量。”

　　秦梦琪苦笑道：“你这叫给我力量吗？分明是占我便宜吧？”

　　“这你就不对了吧？我是出于好心在帮你，你可不能抹黑了我的良心啊！”

　　“可是我没有感觉到什么力量的传递，被你这样一个家伙挽住手，我只感到恶心。”秦梦琪与林西凡之间本来就不大对头，所以说起话来也不怕伤人心。

　　而林西凡却是哈哈笑道：“没有感觉到力量吗？可能是方式不对吧！来，我只能用真诚的吻来给予你力量了。”

　　“少恶心人！”两人刚刚走进大门，秦梦琪就甩开了林西凡的手，然后退开两步，看看林西凡这色狼竟然真的作势要亲自己，她就恨不得脱下高跟鞋狠狠的敲林西凡的头。

　　但是，说来也奇怪，被林西凡这样胡搅蛮缠之后，原本有些抑郁的心情这时候变得出奇的好了，难道说这家伙是有意的？

　　不可能，他那么猥琐！秦梦琪连忙的否认了自己的想法。


第392章 愤怒

　　热闹的大厅中，周围散发着浓烈的酒香，这是一个交际酒会，所以酒这东西自然就少不得了，不少人走进来就醉了，人不醉心醉。

　　酒会的主人很大方，这次拿出来招待客人的酒价格基本都是在一万块以上的，这样的酒平时要是放在平常人家的家里，那肯定是珍藏着，怎么也不舍得喝的，但是平常人家当成了宝贝一样的东西，在这里却跟白开水一般的廉价，有的人喝了一口上万块的酒之后，可能还会将酒吐出来，骂一声：这酒是人喝的吗？

　　当然，在这里没有人敢说这样的话，因为这里是庞英的地盘。

　　庞英在这里的名声或者比不上夜星，但是他是军人世家，自从他的祖父开始，基本都是在军中饰演很重要的角色，所以要是说到权力的话，庞英比夜星更加有权力。

　　一个角落中，几双眼睛盯着远处一个正在喝酒的女孩子，这些目光有贪婪，有漠视，仿佛将远处喝酒的女孩看成了一件物品一样。

　　庞英饮了一口酒，呼出一口气，“这是82年的拉斐，这酒我平常都不舍得拿出来喝，但是见你们是兄弟，我才这么慷慨大方的。这酒就像女人，需要珍惜，一滴也不能浪费了。”

　　“酒就像女人，这句话我爱听！”身边，一名身穿暗绿色西装的男子也是轻轻的呷了一口酒。

　　庞英却是笑道：“可惜，你却在浪费酒。”

　　“嗯？什么意思”男子看着庞英，不解的问道。

　　庞英对着远处的女孩子努努嘴，说道：“那边的不就是你的未婚妻吗？你看她一个人坐在那边喝了那么久的闷酒，但是你竟然还在这里看得入神，你说你这不是在浪费美酒吗？”

　　“对啊，韩破你小子怎么可以冷落了佳人？”另外一名男子看着陈梦因，说道：“啧啧，韩破你小子是走了什么狗屎运啊，这美女的姿色，差点就能比得上秦梦琪那冰山美人了，既然是你的未婚妻，过去带她过来让我们兄弟认识一下啊！”

　　“对啊对啊，韩破，带她过来吧！”

　　……

　　身穿暗绿色西装的男子名叫韩破，这人就是陈梦莹在父亲指定下的未婚夫，韩家和陈家在上京都算是名门，虽然比不上曹家白家等四大家族，但是两家都有着不可撼动根基。

　　韩家在上京已经存在了上百年，人才辈出，拥有强大的根基，所以在白家和曹家斗得你死我活的时候，韩家基本没有受到任何的影响。而陈家存在的时间不足五十年，但是风头之盛，就算是曹家这样的大家族，也要对陈家忌惮三分，因为陈家有一个人称铁血将军的陈天龙，他当年在上京的一番作为，简直让曹家那样庞大的家族也寒毛耸立。

　　但是那只是昔日的辉煌罢了，陈天龙在上京这片土地上大发雷霆了之后，发现依旧无法撼动上京这些大家族的根本，于是就黯然的离开了，到了临江。

　　也正因为陈天龙不在了，所以陈家就成为了不少家族的攻击对象，陈家要在上京生存，就只好与韩家联姻了。

　　联姻，是确保家族地位的一个有效的方法，其所能起到的作用也是巨大的，但是陈家家主却因为联姻，要亲手断送了自己女儿的幸福。

　　韩破在上京是有名的花花公子，糟蹋过的女人不知凡几，平时勾勾手指就会有女人投怀送抱，但是他也同样有征服不了的女人，那就是他的未婚妻——陈梦莹。

　　陈梦莹为了避开他，甚至随着陈老爷子到了临江那样的小城市去。过年好不容易盼到陈梦莹回京了，韩破就好几次上陈家找陈梦莹，但是陈梦莹就是对他避而不见。今天傍晚的时候，韩破又特意的带陈家想要邀请陈梦莹一起来参加这次的酒会，谁想到陈梦莹竟然跟别的朋友一起来了。

　　接二连三的被拒绝，韩破越发的发现自己对这个女人已经失去了耐心了，所以到了酒会之后，他就一直没有走到陈梦莹的身边。

　　这时候，在一帮兄弟的怂恿之下，心想也不能再兄弟面前丢脸了，于是就迈步向陈梦莹的方向走去。

　　陈梦莹的心情很不好，因为一切正如她所料的，回来之后父亲真的逼她留在上京，而且会被安排进与韩破同一个班级，想起韩破的那张嘴脸，陈梦莹心中就觉得非常的厌恶，所以来了之后就猛的灌酒。

　　清醒是痛苦的，还不如一醉方休。

　　“梦莹，怎么一个人在喝闷酒啊？”韩破尽量的让自己说话的语气平和起来，然后坐在了陈梦莹的身旁。

　　陈梦莹现在已经喝得有五分醉了，但是还不至于到了认不得人的地步，抬头看看韩破，却是没有回答他的问题，而是站了起来，坐到了旁边的一张沙发上。

　　“呃！”韩破想不到陈梦莹竟然用这样的方法来对自己，再看看远处几个兄弟正中奇怪的目光看着自己，韩破不由得脸上也涨红了，于是站了起来再次的来到了陈梦莹的跟前，但是这一次他刻意与陈梦莹保持距离，并没有坐下来。

　　韩破欠了欠身子，依旧是保持着温和的语调，说道：“傍晚我去找你的时候，你已经离开了，想不到你倒是先来了。”

　　见韩破冤魂不散的缠上来，陈梦莹半醉的神色顿时变成了冷漠，冷冷的说道：“你还要说多少废话？说完了就滚。”

　　“你……”韩破差点就被陈梦莹的态度当场的激怒了，从来没有人对他这样说话，但是在陈梦莹的面前，却是连连的吃瘪，这让韩破愤怒，要不是面前的女人的家族跟自己的家族有莫大的利益关系的话，他真的很想往陈梦莹的脸上狠狠的甩两巴掌。

　　可就是因为两人的婚姻涉及到了家族利益，所以韩破不得不再次的忍耐下来，勉强的笑道：“我看你是喝醉了，走，我送你回家吧！”

　　说着，韩破就想上前搂住陈梦莹的肩膀，但是陈梦莹火爆的性子可是堪比刘小媛的，所以就在韩破的手将要碰到她身上的时候，她突然站了起来，然后飞脚向韩破的小腹上踢去。

　　韩破大惊，连忙的侧身避让，幸好他平时也有练上两手跆拳道，所以轻易的就避开了陈梦莹的飞脚。

　　“啊？”远处的庞英等人本来是等着看好戏的，但是谁想到陈梦莹竟然泼辣到这样的程度，当众就起脚踢人，于是几个人就连忙的围了过来。

　　庞英首先向韩破问道：“韩破，发生什么事情了？你们两口子的事情不要在这里闹，不然的话会影响这里的宾客的。”

　　韩破老脸一红，在这样的场合之下被自己的未婚妻这样的对待，自己的面子往哪里搁啊？

　　于是，韩破尽量的平息心中的怒火，然后对庞英说道：“庞少，我未婚妻喝醉了，闹了些小脾气，我现在就带她走，不会扰乱这个酒会的。”

　　“嗯，这样最好，女人嘛，需要管管！”庞英冷冷的说道。

　　“呵呵，好，那我先带她回去了，你们先玩着。”为了挽回自己的面子，韩破一手捉住了陈梦莹的手，然后拉着她往外走，陈梦莹半醉之下，甚至来不及挣扎，就被韩破拉着急速的往外走。

　　而这样的情景，却恰好落在了刚刚走进来的林西凡眼中，当他看见自己的女人竟然被这样一个男人拉住的时候，顿时就暴怒了，于是二话不说的就上前照着韩破的鼻子上就轰了一拳过去。

　　事情发生得突然，韩破在这毫无防备的一拳之下打得连连的后退，然后一屁股坐在了地上。

　　林西凡这一拳的威力虽然不至于要了韩破的命，但是恰恰砸在了鼻梁上，整个脑袋就一阵眩晕，当他神志慢慢清醒过来，摸了摸鼻子，两道鼻血流了下来，情景异常的狼狈。

　　“喂，你是什么人，你怎么打人了你？”庞英等人连忙的走了过来，看着这个陌生男子一出现就将韩破打翻在地上，然后将陈梦莹拉到了身边，大家都傻眼了，这小子是哪里来的啊？敢在庞英的地盘上闹事？嫌命长了？

　　但是，林西凡傲然的身躯挺立，冷冽的目光在庞英等人身上一一扫视而过，只是那么一个目光，就像一把刀子一样，在众人的身上穿透，那一刻，竟然让面前的几个富家公子吓呆了，就连庞英也没有例外。

　　但是，林西凡扫视一眼之后，目光又落在了陈梦莹的身上，那一刻，原本还像刀锋一般冰冷的目光瞬间变得柔和起来，微微笑道：“宝贝，吓着了？”

　　“稀饭，你是稀饭？我没有做梦？”林西凡突然出现在面前，让陈梦莹也显得有点语无伦次了。

　　林西凡笑道：“是我哦，宝贝。”

　　“稀饭，你真的是稀饭，呜呜，你说了会来找我的，我一直在等你来，我以为你不要我了。”陈梦莹确定了跟前的人就是林西凡的时候，终于伏在林西凡的胸膛上大哭起来，似乎想要将这些天在家里所受的委屈都化作泪水哭出来一般。

　　林西凡心中绞痛，但不得不笑着安慰道：“傻瓜，我怎么会不要你了，就算等你老掉牙了，我也会要你的，让你一辈子留在我身边。”


第393章 盖世英雄

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是林西凡吧？”庞英冷眼看着林西凡。

　　林西凡正在安慰陈梦莹，斜眼看了一下庞英，对于他知道自己的身份一点也不吃惊，他知道这一切都应该跟夜星有关，于是冷笑道：“我是谁与你无关。”

　　只是，即便林西凡这样说，周围还是引起了不少的轰动，刚刚大家看见这样一个穿着随便的那男子进来的时候，都很疑惑，有的人心中甚至会睥睨，觉得这样一个乡巴佬一样的男人根本就不应该出现在这样高级的场合中。

　　远处，秦统的目光中展现出一丝波澜，但是很快隐去，呷了一口酒，然后冷笑一声：“夜星啊夜星，你可真会利用人啊！”

　　“我道是谁那么嚣张呢，原来是陈天龙的干孙子，不过是一个小瘪三走了狗屎运，攀上了陈天龙，哼，但是就算是飞上枝头，依旧是改变不了小瘪三的本质的。”站在庞英身边的一名白色西装的男子看着林西凡，满脸的睥睨。

　　“这不就是所谓的狗仗人势了么？”

　　……

　　庞英身边的几名男子你一言我一语，疯狂的叫嚣着，在他们的眼中，似乎林西凡的一切都得益于陈天龙，要是没有陈天龙的存在的话，林西凡就是一个下等人一样。

　　“我爷爷的名字是你们叫得的吗？”这时候，林西凡的双眼如寒冰，又如尖刀一般的森寒。一边说着，并一边向庞英等人接近。

　　眼看着双方冲突就要加剧的时候，秦梦琪突然走了过来，拽住了林西凡。她现在真的后悔带林西凡过来了，刚刚下车的时候，她就已经跟林西凡说了不能得罪庞英，现在可好了，一进来就得罪上了。不过她也知道林西凡是因为在意陈梦莹，所以才会发这么大的火的。

　　粗鲁的行为不可取，但是看着他与陈梦莹相拥的一刹那，秦梦琪心中有点被触动了，这家伙是花心，但是对待他的爱情，却是很用心。

　　但是，林西凡很明显不领情，用力的甩开了秦梦琪的手，然后大踏步的走到了那几个男子的面前，不过他们并不认为林西凡敢在这样的场合这样的情况之下动手打人，所以每个人都冷眼看着林西凡。

　　但是，他们都低估了林西凡的愤怒，“啪啪啪”的三声先后响起，然后便见刚刚还说着风凉话的三人都被林西凡甩了一巴掌，这一顿巴掌打下来，林西凡很显然是没有怎么留手的，所以三人的脸顿时就变得又红又肿。三人捂着脸，面前这突然发生的事情简直就觉得非常的难以置信。

　　“这一下，是教会你们一个道理，对长辈要尊敬，就算是在人背后，也不能直称名讳，这么简单的礼貌都不懂，你们的父母就是这样教你们礼仪的吗？”

　　继而，林西凡冷眼看着庞英，冷笑道：“看样子，你叫庞英是吧？刚刚是不是你说女人要管管的？”

　　“你知道我最好，但是你恐怕不知道，得罪我的人是不会有好下场的。”庞英说着挥挥手，待在四周随时等着看庞英手势的一群身材高大的汉子就围了过来，围在林西凡的身边，庞英不说话，他们也没有要立刻动手的意思。

　　但是被林西凡扇了耳光的几人这时候也反应过来了，这些打小就被娇生惯养的富家少爷哪里受过这样的屈辱，现在被这样一个大家眼中的小瘪三给打了，三人就叫嚣着要将林西凡往死里打。

　　林西凡面对这样的一群汉子，却像是没有看见一般，依旧是冷冷的看着庞英，说道：“要是你的女人，你爱咋管就咋管，但是梦莹是我的女人，所以……”说话的同时，林西凡已经一把提住了庞英的衣领。

　　庞英神色一变，大喝：“你找死！”呼喝声中，庞英双手直插林西凡的腰间，速度迅捷，令人匪夷所思。

　　林西凡也是吃了一惊，他想不到面前的庞英竟然是一个会家子，手头上有些功夫，也难怪会这么的嚣张了。当然，心中虽然吃惊，但是林西凡同样不将庞英的这点功夫放在眼中。

　　就在庞英的手就要触碰到身上的时候，林西凡双手用力一扯，三步并作两步的连连后退，速度飞快，庞英顿时就失去了平衡，在林西凡双手的掌控之下左摇右摆的。紧接着，林西凡突然撒手，可庞英前行的态势却没有停止，继续的往林西凡的身上撞来。

　　“这次教你个乖！”林西凡大喝一声，右边膝盖顶起，然后就重重的撞击在庞英的小腹之上，庞英前冲的势头，加上林西凡这重重的撞击，膝盖与肚子之间来了一次亲密的接触，庞英顿时就被撞得腹内像翻滚一样，跌坐在地上之后竟然呕吐起来。

　　“啊，竟然敢对少爷动手，兄弟们一起上，往死里打。”

　　庞英被打的时候，整个经过的时间只不到五秒钟，所以这些汉子一时愣神了，再者，在这些人的眼中，庞英在上京因为与夜星是铁哥们的缘故，所以他们从来也没有想过有人会有胆量欺负到庞英头上的，现在庞英这样就被打了，他们也就接着汹涌而上，估计就算是将眼前这小子打死了，也会有庞家和夜家顶着。

　　一群人数约有八个左右，分两边向林西凡的方向夹攻，林西凡夷然不惧，双手平平伸出，然后一把捉住了当先接近的两名汉子的手腕，两名汉子想要挣脱，但是在林西凡的一拉一推之下，两人就首先失去了身体的平衡。然后，两人的脸上都展现出一丝惊骇，因为他们骇然的发现了自己的身体好像突然之间失去了自主控制权一样，在林西凡的控制之下双双来了个狠狠的碰撞。

　　“簌簌……”林西凡的双脚始终没有离开地面，一左一右的滑行之下，双手不断的对两旁的汉子发动攻击，或者是被远远的推了出去，或者是被狠狠的撞击了一下，但是不管怎么样，只短短一分钟的时间，七八名汉子就东倒西歪的倒在了地上。

　　“呼”林西凡深深的吸了一口气，然后双手收拢，作收势状。

　　大厅中发生了这样的事情，原本柔和的音乐停止了，大厅中间的大灯亮了起来，所有人都围拢了过来，当众人看着林西凡收势的动作的时候，却不知道为什么就是忍不住鼓起掌来。这一刻，林西凡那种武学大师的形象就开始形成了。

　　而林西凡见这么多人鼓掌，也都顿时愣住了，自己现在打的可是这里的主人庞英啊，这些人脑子没坏吧？

　　不过，有人鼓掌喝彩，林西凡心里还是喜滋滋的，当下骚包的抱拳向众人一一行礼，本来还想对众人说说什么惩恶扬善是我武林中人应尽的义务之类的场面话的，但是想想那样会不会让人看成傻子，所以林西凡只好微笑了。

　　而人群中秦梦琪看着这个时候还臭美的林西凡，差点就鼻子都气歪了，这都什么时候了，他竟然还有这样的心情？

　　当下，秦梦琪就走了出来，拉着林西凡就要走，可刚刚拉上林西凡的手她就后悔了，在这样众目睽睽的情况下去拉他的手，以后在这个圈子里会有怎么样的传言啊？

　　可就在这时候，林西凡却是甩开了秦梦琪的手，然后笑笑说道：“美女，我知道我是帅气了一点，但是你也不能这样就对我下手啊，毕竟我们都还不认识呢！你这样占我便宜，我很尴尬啊！而且，现在也不是你收拾场面的时候，可不要牵涉到这样的事情里面哦！”

　　“呃！”刚听见林西凡前半句的时候，秦梦琪是差点就肺都气炸了，这流氓竟然说自己占他便宜？自己有这么差的眼光吗？但是到了后半句的时候，秦梦琪却又不得不感叹这男人的细心。

　　林西凡其实也知道这样打了庞英会惹出多大的乱子，这样的事情一但牵扯起来，就算是秦家也不一定能够承受得了的，所以他就跟秦梦琪撇清关系，不让她牵涉到这件事里面来。

　　经林西凡这样一说，大家都觉得秦梦琪这上京第一大美人不可能看上这样的一个流氓，她可能只是想帮忙稳住场面而已。

　　接着，林西凡走到了陈梦莹的身边，牵起她的手，笑道：“宝贝，跟我走吧！”

　　“嗯！”陈梦莹应了一声，直到现在，她都觉得自己还有些云里雾里的。刚刚发生的事情，就像是童话世界故事一般，她绝望伤心的时候，心里想起的就是林西凡这头色狼，她多么希望他突然间出现在自己的面前。

　　曾经，那样的想法都是不切实际的，可当事情真正的发生在自己身上的时候，她才发现，幸福来得那么的突然。脑海中不由得想起了《大话西游》中至尊宝与紫霞仙子的爱情。

　　有一天，我的意中人就会踩着七彩祥云，在一个万人瞩目的情况下来迎娶自己，他是一个万人敬仰的盖世英雄。林西凡是牵着美女的手进来的，在场的观众也远远不到一万，但是这一切并不能阻碍陈梦莹心中对林西凡的想法，此刻他就是那个盖世英雄。

　　当然，在别人的眼中林西凡只是一个打架的流氓而已，要是说有什么特别出众的，那就是他打架打得比较帅。


第394章 又见无花

　　大厅通往楼上的一个拐角处，两双眼睛正看着大厅中的事情，似乎大厅中发生的，不过是一场可笑的闹剧。

　　“少爷，你不准备插手这件事吗？韩少爷和庞少爷他们……”

　　“不用，这些年来，他们在上京这里过得太滋润了，想要做什么就做什么，是应该被打击一下了，这对他们以后的成长有帮助。”

　　“公子的智慧不是铁胆能比的，难怪大家对公子都这么的尊敬，公子在上京已经没有对手了。”

　　“错了，曹猛和秦梦琪平时行事比较低调，但是他们却是我值得尊重的对手，记住永远不要低估你的对手。不然你会死得很惨的。”

　　“咦，公子，那家伙在看你？”

　　“嗯？”

　　夜星与铁胆随意的聊着天，但是铁胆这么一提醒，却发现拉着陈梦莹刚刚走出了门口的林西凡突然的回过头来，看的正是两人所在的位置，而这个位置比较隐秘，也只有大门口的一个区域才能够看得见这里。

　　“呵呵，看来我还多了一个有趣的对手呢！”夜星举起酒杯，向林西凡的方向微微点头，然后便见林西凡转身离开了。

　　陈梦莹也发现了林西凡的异动，但是她并没有看见夜星和铁胆两人，于是问道：“稀饭，怎么了？你在看谁？”

　　“没有，看两只以为自己是黄雀的人。”林西凡微微一笑，但是陈梦莹却没有听懂林西凡的话，于是一脸迷糊的看着他。

　　林西凡也没有解释，说道：“我在上京无亲无故的，也没有车子开来，你呢？你开车来了吗？”

　　“没有呢！”陈梦莹摇头道：“我是跟朋友一起来的。”

　　“哦，没车也好，咱们也不打车了，就走路，比较浪漫。”

　　“啐，谁跟你浪漫了！”陈梦莹没好气的说道，但是嘴上这样说，心里却是不抗拒的，于是两人离开了凯旋宫之后，就往旁边的一些比较热闹的街道上走去。

　　陈梦莹毕竟是上京出生的，所以对上京的这些街道比较熟悉，既然两人是出来逛街的，于是她便带着林西凡来到了附近的一条小食街上，刚刚走到街头，就闻到了空气中散发出来的各种浓郁的风味小吃的味道，令人食指大动。

　　在秦家的时候，林西凡似乎只喝了几口茶，秦家的人也忘记了用吃的来招待林西凡了，而刚刚在酒会的时候，他一进去就跟人家打起来了，所以就更加没有吃东西的机会了，以至于现在的林西凡还是饿着肚子的。

　　林西凡拉着陈梦莹来到了一个卖煎饼的档摊前，然后买了四个大煎饼，每一个都像小面盘一样大，陈梦莹看着林西凡将重叠在一起的大煎饼大口大口的吃下去，这样的情景顿时让陈梦莹哭笑不得。

　　拍了拍林西凡的肩膀，说道：“喂，你很饿吗？就算是饿也要注意一下场合好不好，这里是大街啊！”

　　“嗯，嗯！”口中已经塞满了煎饼，无法回答陈梦莹的话。林西凡虽然是点着头，但是吃饼的速度依旧不减，他吃东西的样子就像是饿鬼投胎一样，顿时引得路人纷纷侧目。

　　一些女孩子看见林西凡的吃相，顿时掩面而走，心里在想，这家伙是不是刚刚从地狱中爬出来的啊！

　　陈梦莹站在林西凡的身边，就更加觉得尴尬了，于是陈梦莹只好转过身去装作不认识林西凡这号人物。就在陈梦莹转身过去的时候，就看见一名男子踩着滑轮接近，因为距离比较近的缘故，陈梦莹下意识的就后退了一步，但是谁想那人也跟着往里侧滑。

　　眼看着那人就要撞在陈梦莹的身上，吃得正香的林西凡却突然来到了陈梦莹的身旁，然后一把捉住了那男子的衣领，将他整个人提了起来，紧接着，林西凡另外一只手上拿着的那吃剩的还烫手的煎饼就贴在了男子的脸上。

　　“啊！”男子痛苦的挣扎，待得林西凡的煎饼离开了他的脸，松手，他就掉到了地上，然后捂着脸在地上打滚。

　　可这时候林西凡却一脚踩在了他的身上，让他动弹不得。

　　“稀饭你疯了，你踩他做什么，他只是不小心的，又没有撞到我！”陈梦莹差点就捉狂了，这家伙怎么突然这么的暴力狂起来了？

　　但是林西凡没有理会陈梦莹，而是弯下身来，松开脚在男子的胸口上掏出一支枪来。在这热闹的大街上，发生打架的事情本来就已经很引人注目的了，现在看见林西凡在那男子的身上拿出一把枪，顿时不少人四散逃开，仿佛生怕那支枪突然走火打到自己的身上一样。

　　“这……”陈梦莹也惊呆了，即便她再笨，也知道这人是一个杀手，而目标不是林西凡就是自己了。

　　林西凡冷笑一声，问道：“我只问你一句，谁指使你的？”

　　那杀手想不到会被林西凡发现了，但是作为杀手，本来就有一颗冰冷的心，所以不畏惧，而是冷笑道：“你有种就开枪啊！”

　　“呵呵，原来还不怕死啊！”林西凡说着，却是两手一阵捣鼓，一把枪就被拆得七零八散的，男子看见林西凡对枪这么熟悉，顿时也觉得有些难以置信。

　　但是林西凡可不是拆着玩的，将拆开的枪扔在地上之后，林西凡手中夹着一片小铁片，然后弯下身子来，冷笑道：“既然你不怕死，那我偏不成全你。”说着，铁片在那杀手的双眼上划过，他口中发出一声惊叫，然后捂住血流喷注的双眼，万分痛苦的在地上打滚。

　　双眼废了，杀手生涯也就结束了，而且等警察来了，他的下半生也要在监狱中度过了。

　　这时候，一阵警笛的鸣叫声渐渐的接近，林西凡拉起陈梦莹往街尾的方向走去，可才刚刚走到街尾，林西凡就感受到了几股强大的气息从四周逼近。

　　单单是感受气息，林西凡就知道来的都是内功高手，但是那里冒出来这么一堆高手来，难道高手在上京就这么的廉价，到处都能碰到吗？

　　一会儿之后，就见几个身穿黑色劲装的男子向林西凡的方向走了，唯一留下的是大街右侧一个居民区的方向，看样子这些人是想要将两人逼进居民区那边去了。陈梦莹也发现了事情的诡异，于是向林西凡询问道：“稀饭，这些都是什么人。”

　　“坏人！”林西凡微微一笑，然后拉着陈梦莹往居民区的方向冲去，虽然知道对方的目的就是将自己两人赶到居民区那边去，但是因为带着陈梦莹的缘故，要是跟这些人硬碰硬的话，那陈梦莹就危险了。

　　所以，只能是明知山有虎，偏向虎山行了。

　　居民区这一带晚上比较暗，有的甚至还看不见路，但是在林西凡透视眼的帮助下，林西凡拉着陈梦莹也跑得飞快，加上陈梦莹本身的体能本来就很不错，所以两人竟然很快就撇开了那些人。

　　就在两人经过一个拐角处的时候，一股大力突然接近，林西凡甚至还没有反应的机会，两人就被拉了进去，林西凡大惊，挥拳便要打，但这时候一个声音说道：“嘘，别动手，我是无花？”

　　“人妖？”林西凡一愣，果真看见面前的人正是无花，但是看见他那漂亮的面孔，林西凡却又不得不将他跟人妖联系在一起。

　　而陈梦莹看见无花的脸的时候，也是不由得感叹，这男人怎么长得比女人还好看啊？

　　无花被叫成人妖，却只是苦笑道：“这个世界上，只有我师妹敢叫我人妖的，其他的人敢这样叫我，我早就跟他干架了。但是你比较幸运，我现在还有求于你。”

　　“嘿嘿，就算你真的要跟我干架，我也一样要这样叫的。”林西凡嬉笑道。

　　无花向林西凡投去了一个风情万种的眼神，这眼神差点就让林西凡将刚才吃进去的煎饼吐出来了，所以他只好转移话题道：“人妖，你怎么来上京了。”

　　“有事！”无花也不解释，继而说道：“刚刚我看见了，这些人每一个都是高手，而且每一条离开的路基本都被他们考虑到了，你要是这时候带着这个小美人离开这里的话，那就等于是自寻死路了。”

　　“你刚刚不是得罪了庞英吗？我怎么不知道那家伙有这样的势力的，你知道我刚才看见的高手有多少吗？有十七个，你弄瞎了的那个不算，他跟这些人好像不是一伙的。天啊，十七个，我只在门派中见过这么多的高手，你小子的运气真不是一般的好啊！”

　　林西凡沉吟一阵，说道：“这些人不是庞英请来的。”

　　“那是谁？”

　　“夜星！”

　　“夜星？你跟他结仇了？”无花和陈梦莹惊讶的看着林西凡，不知道林西凡怎么得罪夜星了，在上京，夜星和庞英虽然是铁哥们，但是大家都知道，宁愿得罪十个庞英，也绝对不要一个夜星。

　　林西凡苦笑道：“我也不知道是怎么得罪他的，我只知道他利用过秦统羞辱我，不过不管他怎么看我不顺眼，我还是不得不佩服他，这招栽赃嫁祸很不错，要是我死了，没有人怀疑到他身上，大家都会以为是庞英，或者是韩破做的。”

　　“这倒是，对于夜星这人，除了他是夜家大少爷之外，其他的背景资料我竟然查不到，甚至他在国外留学那几年做了什么，我都一无所知。所以，你以后最好小心点这个人。”无花也慎重的说道。


第395章 猴拳

　　目前的形势比较严峻，要是事情真的如无花所说的一样，周围真的有这么多的高手窥视着的话，那带着陈梦莹离开无疑是要将两人置身于险地，林西凡自己觉得无所谓，但是他不能让陈梦莹涉险啊。

　　看着林西凡犹豫的样子，无花笑道：“我有一个办法能够帮得了你。”

　　“什么办法？”林西凡问道。

　　无花笑道：“我们换身衣服，我装成你出去将那些人引走就可以了。”

　　“无条件的帮忙吗？”林西凡问道。

　　“当然不是，有条件的，只要我帮你脱困了，你就算不以身相许，也应该答应和我合作，一起追寻《属龙图》的事情吧？”

　　林西凡知道无花会帮自己，这《属龙图》是原因之一，但是，林西凡还是摇摇头，说道：“不行，就算你穿上了我的衣服，也引不开他们的。”

　　“为什么？”

　　“因为你没我帅。”林西凡笑道：“你这样一个人妖穿上我的衣服，别人看见一眼就认出你是伪装的了，所谓穿上龙袍也不像太子，用在你身上就再适合不过了。”

　　“……”无花一阵无语，看向陈梦莹，似乎是在说你男朋友怎么那么难搞的啊？而陈梦莹则是白了林西凡一眼，说道：“现在都什么时候了，你竟然还有心情开玩笑？”

　　“我可不是在开玩笑！”林西凡的表情顿时严肃起来，然后看着无花，说道：“他们的目标应该是我，至于他们想要将我生擒还是活剥了，这还是一个未知之数，你就不要涉险了。等一下我去将那些人引开，然后你帮我带梦莹回陈家，这件事过去了，我可以考虑跟你合作。”

　　“只是考虑而已吗？”无花看着林西凡。

　　“慎重考虑！”

　　“呃，好吧，答应你！”无花点点头，他知道林西凡说出这样的话，其实已经表示他答应了。两人只接触过一次，但是不知道为什么，就是有一种了解对方的感觉，无花相信林西凡，所以会答应，林西凡同样也相信无花，所以才会将陈梦莹的安危托付在无花的手上。

　　但是，陈梦莹却是说道：“我不答应。”然后一脸倔强的看着林西凡，说道：“明明知道有危险的时候，却只让你一个人冒险，你觉得我会答应吗？”

　　“……”林西凡和无花相对苦笑，林西凡只好解释道：“虽然是有点冒险，但是你要清楚现在可不是去送死啊，要是我带上你的话，危险增大，但是我一个人的话，逃命的几率大，这么简单的数学题你要会做哦！”

　　“可是……”

　　“没有可是，现在你必须听我的。”现在的林西凡，就像曾经的那个“神使”小队的队长一样，发号司令之后，所有的队员都必须要听从。

　　现在林西凡不是队长，陈梦莹也不是林西凡管的兵，但是不知道为什么，陈梦莹就觉得自己必须要听从林西凡的安排，即便再委屈，也必须要听从他的安排。

　　看着陈梦莹憋屈着，但是又不得不点头答应的委屈样子，林西凡就不由得一阵的怜惜，两人现在还没有将话说得很明白，但是存在着情侣关系已经是很明显的，所以林西凡对陈梦莹的感情也就不用遮遮掩掩的了。

　　于是，林西凡轻轻的捧起了陈梦莹的小脸，在她的嘴唇上轻吻了一下，说道：“你先回家，明天我就上你们家来找你！顺便……”

　　“顺便什么？”陈梦莹小脸都涨红了，心里就像鹿撞一样。

　　林西凡却是笑道：“顺便看看爷爷啊，难道你以为我会顺便带上聘礼去将你娶回家啊？”

　　“你，找死！”陈梦莹说着，小手就连连的打在了林西凡的身上。

　　一旁，无花看着这两人旁若无人的在自己面前你侬我侬的，看着就觉得郁闷，难道将自己是透明的不成？

　　安慰好陈梦莹之后，林西凡向无花打了个眼色，然后就离开了，彼此之间信任的两人，是不需要过多的语言，就能够知道对方的意思，林西凡的意思就是托无花要照顾好陈梦莹。

　　刚刚离开了那个角落，林西凡前行了一段路之后，就听到了阵阵脚步声正快速的向自己接近。

　　“真的是阴魂不散！”林西凡低声的咒骂一声，开启透视之眼，便发现几个高手从身后追上来，听他们的脚步声，就像是大家在一起训练过的一样，走路的步调基本都是一样的，所以，他们恐怕就是凭借这走路的声音辨别出林西凡的。

　　不过，即便他们有独特的方法发现自己，可在透视眼的帮助下，那些人的速度却是远远比不上林西凡，所以只是一会儿的时间，林西凡又远远的将他们甩开了。

　　林西凡看着前面不远就是马路了，要是顺便能够截辆车下来，那逃走就有希望了，于是脚下再次的加快了脚步，但是，就在他将要离开居民区地段的时候，却见前面站着一人，这人的出现，总让人觉得有些突然。

　　只见那人双手背负在身后，身上穿着一件长衫，这长衫应该还是民国时候那些比较古旧的打扮，现在身穿这样的衣服出现在人面前的，基本没有了。

　　但是衣着并不是最重要的，重要的是，这人的身上也有一股高手的风范，林西凡距离他尚且遥远，就能够清楚的知道，这跟刚才的那些人，并不是一个等级的对手。

　　长衫男子慢慢的转过身来，精锐的目光落在林西凡的身上，冷冷的说道：“本以为对你做那么严密的计划是有点小题大做，但是现在看起来，你还真有点本事。”

　　林西凡笑道：“这就告诉你一个道理，绝对不能低估了你的对手。”说话的同时，林西凡已经往前一个暴冲，身体腾空，如雄鹰展翅一般的向长衫男子扑击而下。

　　“雕虫小技！”长衫男冷哼一声，双膝弯曲，身体下沉，如双手托塔。这动作像是立定了让林西凡打一样，但是林西凡看着他举起的双手，却感觉到了一股压力，看似简单的一个动作，但是蕴含万般杀机。

　　于是，林西凡空中侧身翻转，暂时避开了与长衫男的正面对决。

　　“咦，竟然知道避开，果然不简单！”长衫男在林西凡的面前展示出空档，本来是留了不少厉害后招的，但是谁想到林西凡不上当。

　　这样的空隙也被林西凡看出来了，长衫男当即收势，但是也就在他收势的时候，林西凡在旁边的一堵墙上借力，然后飞身扑向长衫男，长衫男这才刚刚收势，哪里来得及躲避？

　　“砰！”一声巨响，林西凡中途变更攻击方式，一脚扫在长衫男的小腿处，长衫男便往后摔倒在地上，听声音就知道，他摔得不轻。

　　“嘿，说了不要小看你的对手，可惜你似乎没有听进去呢！”林西凡紧接着再向倒在地上的长衫男子扑去，已经占据了上风，当然是再接再厉，给对方更加沉重的打击了。

　　但是，这长衫男很明显不是草包一个，就在林西凡作势欲扑的时候，他已经就地一个打滚，然后就避开了林西凡的扑击，紧接着，双手握半拳，右脚独立，左脚微微翘起，对准了林西凡的方向。

　　“嗯，这是什么功夫啊？”林西凡迷惘的看着常长衫男，不知道他这样的动作到底是什么意思。

　　长衫男见问，便将身前掉下来的长衫踢到手上，然后熟练的将长衫的下摆扎在了腰间，说道：“不可否认，你战斗的方式很特别，手法干净利落，但是你手上的功夫却是稀松的很，竟然猴拳也不知道。”

　　“猴拳？”林西凡苦笑，一听就知道这猴拳是套路功夫了，但是林西凡偏偏就欠缺这方面的功夫根基。

　　紧接着，长衫男跑前几步，口中大喝一声：“猿猴出洞”身体随着这喊声飞跃起来，整个腾空，如炮弹一样的向林西凡袭来，即便双方尚未发生强烈的碰撞，但是长衫男的身周竟然嚯嚯作响。

　　“好快的身法！”

　　心中惊惧的同时，林西凡双脚分开撑地，双手探出，准备与长衫男正面对决，虽然不知道对方的功力如何，但是现在的林西凡已经修炼到了五心向天第三层，已经是今非昔比了。

　　在林老头的口中，五心向天的第三层已经是很了不起的了，曾经的林西凡，就连唐长老那样的人物也不是对手，但要是现在林西凡再碰上这样的人，拳头也能将对方砸死了。

　　“砰……”

　　两人四手同时相互撞击，然后两人各自退开几步，林西凡眉头紧皱，这长衫男的内功修为竟然比唐长老还要高了几分，这倒是完全的出乎了林西凡的意料。而长衫男也很明显想不到林西凡手上工夫粗糙，但是内功却是这么的好。

　　“好，再来！”长衫男第一次与林西凡正面的冲突竟然打成了平手，这让他觉得自己受辱了一般，于是再次的揉身而上。

　　长衫男口中发出阵阵“吱吱”的响声，身体完全，整一个就像猴子一样，动作迅捷而又精准，一招一式连贯而成，这顿时就让林西凡连连的退让，心中阵阵吃惊，想不到这人用上了这样的招式之后，攻击力就猛了这么多！


第396章 林老头的敌人

　　眼看着林西凡已经渐渐的招架不住了，长衫男顿时就得意起来了，冷笑一声道：“早知道你的手上工夫真的这么不济的话，我就不那样浪费了的内力了。传言五行拳是抗战后遗留下来的最神秘的拳术，真不明白你这样的人为什么会成为五行教传人的。”

　　“嗯？你知道我？”林西凡心中吃惊不已，但是想想无花知道自己的身份，这人功夫这么高，在武林中估计也会有很高的地位，所以知道自己的身份也是正常的。

　　不过，他最惊讶的还是夜星这人恐怕也知道自己是五行教传人，这样说来，这些人是有备而来的了。

　　“废话，要是不知道你的话，需要请出这么多的高手来吗？我已经有三四年的时间没有遇上过能够与我匹敌的对手了，本来以为跟你有一斗的，但是谁想到只是一个外强中干的小子。”长衫男撇撇嘴说道，他根本就没有将林西凡放在眼里。

　　林西凡装作叹息道：“这样的情况下，想要逃走还真的是很难呢，不过，你能告诉我你们准备怎么样的对付我呢，至少，在临死之前也得让我做个明白鬼吧？”

　　“嘿嘿，这个你放心，就算你不套我话，我也会告诉你的！”长衫男倒是一点也不避讳，直接的说道：“其实我们暂时的目的并不是要置你于死地，而是要通过你将林天南引出来。”

　　林天南就是林老头的名字，这名字在林西凡拜师的时候林老头曾经说过一次，所以对方说出林天南这个名字的时候，林西凡就知道这些人竟然是奔着林老头而来的。

　　“你们的目的是林老头，那你们不是应该在外国找他吗？在华夏捉了我，然后让林老头回国，这不是多此一举？”林西凡疑惑不解的问道。

　　“难道你不知道林天南已经回国了吗？嘿嘿，要是在国外的话，我们还不会这么明显的对林天南动手呢！”

　　林西凡微微点头，从林老头在国外的那些资产就知道，他在国外的势力比在国内的大得多了，所以这些人不敢在国外对林老头动手，而选在国内对林西凡动手，也是人之常情的事情了。

　　只是，林老头回国了？自己怎么不知道？

　　林西凡心中异常的疑惑，但是他也知道现在可不是疑惑的时候，于是冷哼一声，说道：“要想捉住我逼林老头出来，想法倒是不错，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是你恐怕没有这样的机会呢！”林西凡说着大喝一声，然后身体动了，整个人向长衫男扑去。

　　面对林西凡的突然袭击，长衫男却是没有丝毫的畏惧，而是冷笑道：“这样的小手段也妄想骗得了我么？可笑！”说着也是暴起，口中大喝一声“双猴探月！”双手快速的伸出，然后一把的捉住了林西凡的双手。

　　“给我起！”长衫男顺势拉着林西凡的双手，林西凡整个人就顺着对方的牵引，顿时就被狠狠的做了一个过肩摔，身体被摔在地上，而且还滚出了两米左右的距离才停止下来。

　　“小子，这就是自大的后果了。”一摔成功，长衫男越发的得意了，心想这下当然得乘胜追击了，于是再使出一招“猿猴出洞”飞奔着向林西凡的方向扑击而下。

　　这时候，刚刚被重重的摔在地上的林西凡站了起来，双手并立身前，口中大声的喝道：“五行拳！”

　　“五行拳？”正在飞扑向林西凡的长衫男差点一哆嗦就摔倒在地上，宁闯太极门，不欺五行拳，这样的一句话在江湖中早就已经传开了，所以，江湖中人对五行拳都是非常的忌惮的。

　　而刚才两人对敌的时候，林西凡的手上工夫简直就是稀松平常，长衫男那里会想到林西凡还会五行拳，这下暗想，这小子竟然藏私，看来这下自己要在阴沟里翻船了。

　　而就在长衫男这么一哆嗦之下，手上也顿时忘记了攻击，林西凡冷笑一声，冲上前照着长衫男的肚子上就是一拳。这一拳可谓是花费了林西凡不少的力气，当即就将长衫男打得个内脏移位。

　　紧接着，林西凡也有样学样的捉住了长衫男的双手，以四两拨千斤的力量将长衫男掼倒在地上，然后再狠狠的踢了对方两脚，这突然的变故让长衫男顿时被打蒙了，差点就背气过去。

　　长衫男苦苦忍耐痛楚，问道：“你不是说五行拳的吗？”

　　“五行拳？我不会啊！”林西凡嘿嘿笑道。

　　“那你喊什么？”长衫男这时候简直就想蹦哒起来将林西凡干趴下了，这算什么英雄好汉？

　　而林西凡则是笑道：“就是为了让你分心的啊，所谓兵不厌诈，这么简单的道理难道你不懂吗？好了，不跟你多废话了，我送你上路吧！”说着，林西凡抽出一把明亮的匕首，直接的向长衫男的胸口插去。

　　曾经因为心慈手软，林西凡差点就失去了钱蓓蓓，所以现在林西凡可不想犯同样的错误了。

　　但是，就在他的匕首就要插进长衫男的心脏的时候，身旁传来一阵劲风，“有高手？”林西凡大惊，连忙的侧身闪避。

　　可是，林西凡的闪避还是迟了，只感到一股巨大的压力压到自己的身上，然后是一只大手死死的扣住了自己的喉咙，林西凡甚至没有丝毫反抗的能力，然后整个人就被压倒在地上，就连手中的匕首，也被瞬间抢走了。

　　“年纪轻轻，不学好的净学坏的，你这样耍诡计，就算是赢了也是胜之不武。”

　　一个声音在耳边响起，林西凡的喉咙依旧被扣着，呼吸异常困难，就连脑袋也因为呼吸不好而显得有些迷迷糊糊的，但是他还是清楚的听到了那人说的话。胜之不武？这话听起来怎么那么像江湖上的门面话了？

　　林西凡好不容易才看清楚了眼前这人的模样，发现这人身上同样穿着一袭长衫，跟那长衫男一样的着装，但是不一样的就是这人是一个老人，胡须皆白的老人。

　　这老人的修为绝对是跟林老头一个档次的，所以在老人扣着他喉咙的时候，一种无力感就传遍了全身，林西凡的生命就掌握在了这老人的手中，仿佛只要对方的手指轻轻一扣，林西凡的命运就会就此结束了一般。

　　这种命运被掌握了的感觉让林西凡觉得很无助，就像是在面对林老头的时候一样，自己根本就没有任何反抗的余地。

　　但是，越是这样的情况，却越是激发了林西凡心中那种顽强的性格，想想这老人刚才说的话，林西凡不由得好笑道：“胜之不武？这样的话在你口中说出来，简直就是笑话。”

　　“你说什么？”老人顿时暴怒，以他的地位，从来就没有人敢这样跟他说话的，现在林西凡的话完全的将他激怒了。

　　林西凡依旧冷笑道：“难道我说错了么？刚刚一大群人在追我一个人，这叫什么？我跟那家伙大战了一场，本来他输了，然后你又出现了，这样的车轮战，你们倒是好意思说我胜之不武啊？”

　　“你？”老人顿时气结，哼声道：“好，我现在放开你，给你一个跟我打的机会！”老人说着还真放开了林西凡。

　　林西凡好笑，这人倒不完全是坏人，根据他这样的牛脾气看来，估计他是正派老一辈的人物了，总是以正义自居。只是不知道这些人跟林老头结下了什么样的恩怨呢？

　　现在知道了对方竟然是这样的一个人，林西凡心中就越发的得意了，嘴皮子上的功夫，他还真没有输过的，于是就干脆不起来，说道：“不打了，我刚刚都打累了，你现在竟然还叫我起来跟你打？你这么老了可以不要脸，但是我不能不要脸啊！”

　　“你……”老人指着林西凡，手指都在颤抖，但是偏偏就是无法辩驳林西凡的话。

　　长衫男这时候也恢复大半了，于是走到老人的跟前，说道：“师叔，这样的滑头小子你不要跟他说大道理，我们只要捉住他，引出林天南就是了，何必跟他多说。”

　　“对啊对啊，太极阁的一群高手合伙来欺负一个后生少年，这样的事情其实也没有什么，只要你们将我杀人灭口了，那太极阁的丑事就不会传出去了。”林西凡当即嘻嘻笑道。

　　“嗯，你知道我们？”那老人皱皱眉头。

　　“不知道啊，我不知道这样的事情只有太极阁才能做得出来，不知道太极阁的人能够这么的不要脸。”林西凡满脸的嘲讽，其实他早就已经猜到这些是太极阁的人了，武林第一大派，才会有这样多的高手。

　　而被林西凡这样的嘲笑，老人脸上也顿时涨红了，当下冷哼一声道：“林天南传授的弟子，真功夫学不到，但是无赖泼皮的功夫倒是学了不少，竟然想激怒于我，好，今天我就做做小人，废了你这小子。”

　　老人动怒了，大手再次向林西凡捉去，林西凡大惊，他本想这老家伙会为了要面子而放过自己，但是谁想到竟然恼羞成怒了。

　　“砰！”

　　就在这时候，一个身影突然冲出，然后狠狠的撞在了那老人的身上，以那老人这样的身手，竟然也被撞飞了，紧接着，那身影来到了林西凡的身边，拉起林西凡就走，很快就没入了黑暗中。

　　老人从地上爬起，擦干嘴角的血迹，咆哮着：“林天南，我要宰了你！”


第397章 翻版《属龙图》

　　突然被人拉走了，林西凡心中也觉得很吃惊，但是因为透视眼的缘故，他也清楚的看见了突然出现救了自己的人正是林老头。

　　在黑暗中跟着林老头穿街过巷的，林西凡的速度堪堪跟在林老头的身后，看见林老头活着出现在自己的面前，林西凡心中也是异常的开心，于是一边跑一边说道：“老头子，你居然没死，哈哈，太好了！”

　　“我没死的确是很好！”林老头却是神色不善的说道：“但是，我没死都快被你给气死了。虽然我没有特意的让你学功夫，但是我在家里放了那么手抄本的秘籍，你都没有看吗？怎么跟吴青松那家伙打起来的时候就那么毛手毛脚的？”

　　“吴青松？谁啊？”林西凡一时口快就问出来了。

　　林老头又白了林西凡一眼，但是没有说话，林西凡也只好闭嘴不言了。

　　两人穿梭一阵，林西凡在林老头的带领下竟然来到了一条大街上，然后两人就截了一辆出租车离开了。

　　林西凡在车上给陈梦莹打电话报了个平安，陈梦莹也已经在无花的护送下回到了家里，双方都安全了，然后就安心的挂了电话。接着，林西凡左思右想之下还是给秦梦琪打了个电话，毕竟今晚人家帮了自己这么一个大忙，要是不跟她报个平安，还真觉得过意不去。

　　当林西凡向两人报了平安之后，却迎来了林老头那大有深意的目光，林老头在林西凡的身上扫视了一番，然后笑嘻嘻的问道：“我原来还怀疑你小子为什么进步这么快，但是现在一目了然了，老头子我不在的这些天，糟蹋了多少女孩子了？”

　　“什么糟蹋啊？我是很认真的好不好？”林西凡老脸一红，掐指算算，自己这段时间以来，身边从来就没有缺少过女人，这事情咋听起来还真的有点荒唐呢！

　　转而，林西凡却是狠狠的瞪了林老头一眼，说道：“你还好意思说我？你知道你给我送的那个未婚妻有多难侍候，而且她说话句句都让人直接喷血倒地，真不知道她在法国的时候接受的是什么样的教育的。”

　　“你说安妮啊？”林老头嘻嘻笑道：“有这样的一个未婚妻，你应该高兴才是啊，她可是天才少女啊，十三岁就已经拿到了法国科西嘉大学的心理学博士文凭，她的头上顶着的可是天才的光环啊。”

　　“什，什么？”林西凡的眼睛睁得像铜铃一样，一脸不可思议的看着林老头，问道：“你是说，那丫头片子是大学毕业吗？”

　　“那是当然的，难道她没有告诉你吗？”

　　“当然没有，而且隐藏得很深呢！每次说话都差点让人气个半死，原来我就纳闷了，怎么她这么鬼灵精，原来这样的年纪就已经大学毕业了，而且念的还是心理学。”

　　“嘿嘿，还不是我调教得好的吗？我还让她接受一夫多妻的事实，好让你多娶几个老婆呢！”

　　“吱……”一个紧急的刹车声响起，原本正准备加速的出租车司机正在聚精会神的听两人说话，当他听到林老头说要让你多娶几个老婆的时候，就将刹车错当了油门，妈呀，这两个家伙的话题真绝了。

　　十分钟之后，林西凡和林老头就从一个居民区来到了另外一个居民区，而且这个居民区看起来显得比刚才的那个更加的贫困了些，林老头不知道是不是有这样的癖好，就是喜欢将自己的落脚点设在这样的地方。

　　但是，进屋之后，发现这一处跟临江棚户区哪里一样，家里要用的东西都应有尽有，这家伙似乎不管住什么样的房子，都不会委屈了自己的。

　　进屋之后，林西凡也不客气，直接的到厨房拿了些吃的喝的出来，然后盘腿坐在沙发上准备听林老头的故事，他知道林老头肯定有不少话要说。

　　果然，沉吟一阵，林老头便说道：“刚刚你遇到的那两个是太极阁门下的人，那老家伙名字叫庞德，跟我是老对手了，一直都想着能够战胜我。跟你打了一场的那个叫吴青松，是庞德的得意弟子，在庞德那老鬼的影响下，那小子觉得他生下来就是要战胜我的弟子的，也就是你了。他的确是很有天赋，但是想不到今晚在阴沟里翻船了，哈哈……”

　　看见林老头得意的笑，林西凡却是无奈，那吴青峰要不是被自己阴了一下，自己还真不是他的对手呢，这样的对手，下次遇见的时候就不会轻易的上自己的当了。

　　想到这里，林西凡就认真的问道：“老头子，你老实回答我，咱们教是不是有个什么五行拳的你没有教我？”

　　“那是当然的了。”林老头撇撇嘴，说道：“本来是想这次的法国之行顺便帮你将你未婚妻带回来，回来之后再教你五行拳的，因为五行拳是本教至宝，内功根基不高的学了只会伤害身体，现在你学倒是合适了。”

　　“那你快点教我啊！”林西凡大喜，便迫不及待的说道。

　　林老头见林西凡激动的神色，却是扫了他一眼，然后话语平静的说道：“你急什么？等一下自然会教你的，我首先问你个事，你是不是牵涉到了《属龙图》的事情中了，不然南拳弟子无花怎么会找上你的？”

　　想不到林老头会知道这件事，虽然惊讶，但是因为两人的师徒关系，林西凡也没有隐瞒，于是就从当日顾长明的事情开始，原原本本的将《属龙图》的事情说了出来，他对林老头是绝对的信任的。

　　而就在林西凡话刚说完的时候，“啪！”的一声响起，林老头一掌拍在了一张桌子上，那实木做的桌子就碎成了无数块碎片，“这些小鬼子，竟然把手伸到华夏来了，难道真的以为我们华夏无人么？”

　　看看地上的碎片，就可以想象得出此刻林老头的愤怒了，林西凡却是微笑道：“老头子你穷紧张什么，我手上就有两张《属龙图》他们只要凑不齐四章，那他们终究掀不起多大的风浪的。”

　　“谁说的？”林老头说着就从上衣的口袋中抽出一张纸，递给林西凡，说道：“我之所以这么急着赶回来，这个也是原因之一。”

　　林西凡接过林老头手中的纸张，惊讶得差点就连眼珠子都掉出来了，因为那就是一张《属龙图》而且还是完整的，不过因为是纸质的关系，这张《属龙图》很明显就是盗版货。可因为林西凡多次反复研究过《属龙图》的缘故，他知道里面画的内容却是真的。

　　“这，这是怎么回事？”林西凡惊讶的问道。

　　林老头没好气的说道：“这是我用了15法郎在一个骗子手中买来的东西，但是竟然涉及到了我们华夏的宝藏的，所以这件事情你一定要跟陈老头商量一下，尽快的做出处理。”

　　“嗯，这个我知道了！”林西凡点点头，他知道《属龙图》的消息这样泄露出来，所涉及的事情就很严重了。而以陈老爷子这样的经历过了抗战时期过来的人，对这件事绝对是不会不闻不问的。

　　最重要的，这件事情比较严重，似乎也只有陈老爷子出面才能解决了。

　　“这件事你最好能参与其中，慎重处理，等这件事做好了，我再考虑让你完全成为我接班人的事情，要是处理不好的话，那就需要继续的磨练了。”林老头说道。

　　林西凡愕然道：“呃，我拜你为师，不就是你的接班人了吗？”

　　“你想得美，老头子我身体力壮，随时都能够调教出更多优秀的弟子出来。”林老头威胁道：“所以，你要好好表现啊！”

　　“……”林西凡一阵汗颜，但是想想老头子放在家里那些数字可观的钱，那可是以后自己事业壮大的资本啊，所以只好想着怎么样将事情处理好了。

　　接着，两人又详聊了不少事情，林西凡还顺带着将傅玉瑶的事情告诉了林老头，毕竟这老头见多识广，说不定他能够知道在傅玉瑶的身上发生了什么事情呢？

　　果然，林老头听了之后便一口咬定，说：“那肯定就是那个东先生的问题了，巫蛊之术很早之前就已经盛行了，现在在山西一些密林中也依旧有这些巫蛊之术的传播，所以，你要想知道这事情的真相，最好到山西走一趟。还有，你看看这张《属龙图》中画的似乎是唐朝时候的地图，要是这样的话，有一个龙头的这个地方，应该就是如今的山西境内的了。”

　　“嗯？”林西凡顺着林老头所指，看着《属龙图》上，果见其中一个地方果然是画着一个龙头图形，而在龙头不远处，却又一个骷髅图形，两相呼应，这要是真的是一张藏宝图的话，那这两个地方就显得尤为重要了。

　　一下子牵涉到这么多事情出来，看来这一趟的山西之行是免不了了。

　　最后，林老头将一本册子交到了林西凡的手中，慎重的说道：“今后，将中华武术发扬光大的任务就交给你了。”

　　“呃，为什么？”林西凡听着林老头突然将事情提升到了发扬中华武术的层面上，顿时就愣住了，怎么自己身上的担子突然就重了这么多呢？

　　林老头却是笑道：“我怎么知道，我师父传授这个给我的时候也是这样说的，总之重任现在落在你的肩膀上了。”

　　“那你年轻的时候有遵照师祖的教训，发扬中华武术吗？”

　　“没有！”

　　“为什么？”

　　“因为我的时间都用在泡妞上了！”

　　“……”

　　林西凡差点就想动手将林老头给掐死算了，摊上这样的师父还真的是人生的不幸啊！


第398章 我不介意你做些什么

　　当晚，林西凡本想待在林老头家里，一边学习五行拳，一边还能够有林老头在一旁教导一下，但是谁想到林老头听到林西凡要留在家里，就板着脸翻脸不认人了，“这是我家，谁让你在这里住了？走走走，爱上哪就上哪，但是这里就不行。”

　　“为什么啊？”林西凡就郁闷了，以前还不是生活在一起吗？怎么现在就翻脸不认人了？

　　林西凡心思百转，邪魅的目光看着林老头，笑道：“老头子，你这么大把年纪了，不会是玩金屋藏娇吧？”

　　“滚，你这臭小子拿我开玩笑，信不信我将你扫地出门？”说着，林老头就激动的走去拿扫把，看架势还真的要将林西凡扫地出门。

　　“嘿嘿，老头子别忙活了，我走总行了吧？”说着，林西凡就转身走，但是身后却传来了林老头的声音，“在上京这里，我是怎么都呆不安稳的，你留在我身边只有更危险，所以你最好到陈家去，这样比较安全一点。有事我会去找你的，你要是急着找我，可以到养心居去找我。”

　　“养心居？”林西凡疑惑的问。

　　林老头撇撇嘴，说道：“这个问题你问陈老头就知道了，好了，不跟你多说了，我要睡觉了。”一边说着，林老头就硬是将林西凡推出了家里。

　　看着关上的门，林西凡心中却是百感交集，因为他知道林老头之所以不让自己在这里住下来最主要的原因当然不是他金屋藏娇了，而是因为他也在面对随时随地可能出现的危险，自己呆在他身边，就像危险的时候陈梦莹呆在自己身边一样，这样非但帮不了忙，反而会拖累了他。

　　于是，林西凡也不犹豫，转身离开了，顺着刚刚进来的路走了出去。

　　一边走，林西凡心中就不由得考虑着，现在这样的时候上陈家吗？一来还不知道陈家的位置在哪里呢！问陈梦莹？那倒是一个办法，但是在这样的深夜到陈梦莹的家里拜访，却又像是缺少了礼数。

　　又或者是回秦家，现在自己在帮月牙儿治病，按理来说秦家的人总该收留自己的吧？但是思前想后，总是觉得那样不大适合，毕竟现在自己跟秦家也不是很熟悉，要是太极阁的人来找自己，而导致伤害了秦家的人的话，那林西凡心里就过意不去了。

　　思前想后，掏出手机翻看了一阵，然后就看见了李雨琦的电话，脑海中也同时的想起了李雨琦那一张足以让任何男人神魂颠倒的模样，林西凡就鬼使神差的拨了过去。

　　“喂，谁啊？”电话响了一阵之后，李雨琦才按下了接听，但是声音有些迷糊，似乎已经睡着了。

　　林西凡呵呵笑道：“大明星在睡觉啊？现在好像还很早啊！”

　　“稀饭？你怎么知道打电话来了？”李雨琦的声音顿时清醒了许多，但是随即却是冷哼一声道：“林大老板这深夜打电话来，有什么事情吗？最近好忙啊，过年了也不见有个电话来拜年的。”

　　“呃！”林西凡心中暗暗叫苦，因为从小的生活的缘故，所以他对过年拜年之类的事情都不是很了解，也不大想了解，所以他心中对过年这个日子也不是很在意，但是现在听李雨琦的语气就知道了，她在生气。

　　想想现在道歉的话，说不得还得受到李雨琦的一番冷嘲热讽，于是林西凡脑瓜子一转，说道：“大明星你冤枉我了啊，我是觉得打电话不够诚意，所以才没有打电话给你的，我是觉得我应该亲口对着你跟你说新年快乐的。”

　　“你就吹吧你！”李雨琦哼声道：“有句话说得好，男人靠得住，母猪会上树，这话我现在是彻底的相信了。”

　　“什么啊，你不能这样看我的！”林西凡苦着脸说道：“我说的都是真心话。”

　　“不相信！”李雨琦坚决的说道。

　　“你要怎么才相信啊？”

　　电话那头，李雨琦沉默了一阵，说道：“这样吧，我现在人在上京，你要是突然出现在上京的话，那我就相信你说的话了。”

　　“噗！”听了李雨琦的话，林西凡差点就大笑起来，这自己都还没有下鱼饵，但是鱼儿却自己上钩了，于是，林西凡用一口可怜兮兮的腔调说道：“你这不是为难人么？我又不会飞，当然也不会突然出现在上京了。”

　　“看吧，就知道你撒谎了。”李雨琦气鼓鼓的说道：“就知道你这人没有良心，但是不知道你竟然没有良心到了这个程度，哼，过年之后要再想找我帮你宣传，那就得收费了，而且要狠狠的收，让你这无良黑心老板破产。”

　　“这么狠？那要是我现在到上京呢，你就不收费，免费帮我宣传一年？”林西凡说完就摒息静气的等待着李雨琦的回答，而电话那头的李雨琦也是不假思索的说道：“好，别说是免费帮你宣传一年，而且还无条件的答应你一件事，什么事情都可以，这样的话有诱惑力了吧？你现在就飞到上京来啊！”

　　“呃，这样便宜我？”林西凡怎么也想不到这大明星竟然会说出这样的话，不过，这样的结果却正是林西凡想要的。

　　于是林西凡可怜兮兮的说道：“那真的太好了，我现在就在上京，王府路，你过年接我吧，我现在正流浪街头呢！本来是想上旅馆去的，但是网上有统计显示，单身男人上旅馆是很容易失身的，特别是像我这么帅的单身男人，一晚恐怕要失好几次呢！”

　　“……”

　　林西凡说完话之后，电话那头却是安静了十几秒钟，良久，才听到李雨琦问道：“你，你真的在上京？你不会是在骗我吧？”

　　“骗你干嘛？”林西凡说道：“对了，你在家吧，这说起来倒是不方便，唉，算了，我还是上旅馆好了，希望能够保得住我的清白之身才好。”

　　“失吧失吧，谁管你！”

　　电话那头的李雨琦很生气，林西凡本以为她真的不会管自己了，但是十分钟之后，一辆黑色的轿车出现在了林西凡的跟前，然后便见李雨琦走了下来。

　　不得不说，李雨琦成为这样一个千万人爱慕的大明星并不是偶然的事情，她真的很漂亮，漂亮到了仅仅一个笑容，就拥有一股勾魂夺魄的魅力。站在车旁，看着她高挑美丽的身材，天使一般的面孔，她要是车模的话，估计就算一辆国际顶级跑车在她的身后，也会显得黯然失色的。

　　最近因为公司的事情，林西凡也跟李雨琦打过不少的交道，但是不得不承认，每一次见面，她都会给林西凡一种很不一样的感觉，他能够清晰的感觉到，李雨琦在自己的心中，不紧紧只是一个大明星这么的简单，她，或者是自己心中一个很重要的异性朋友……

　　“呃，你真的来上京了？来做什么？”李雨琦刚刚下车便问道。

　　“来看你啊！”林西凡可不敢说是为了陈梦莹而来的，虽然他不知道李雨琦是不是对自己有意思，但是女人有时候是不可理喻的，她可能会为了一件不相干的事情而大动肝火。

　　李雨琦摇摇头，说道：“我才不相信你！对了，你爷爷不是在上京吗？你去他家就好了啊，为什么会没有地方住啊？”

　　林西凡大话随口就说出来，“因为我赶到上京来的时候，时间已经不早了，晚上也不好去拜访爷爷，加上我两手空空的，就这样直接的上门，多不好意思啊！”

　　“那你是准备找个地方对付一夜，然后明天早上买上礼物了，才上你爷爷家？”

　　“是啊是啊，你就收留我吧，就算你让我在你家沙发上应付过来，都没有问题的，就怕这样会打扰到你家人，有些不好意思。”

　　“要是会不好意思的，就不是你林西凡了。”李雨琦白了林西凡一眼，说道：“好了，去我家吧！”

　　“真的？”林西凡暗喜，问道：“可是，你家人……”

　　李雨琦神色黯然的说道：“我爸妈从小就离婚了，现在我妈去了美国，我爸给我娶了个后妈，我后妈比我年纪还小！我对我爸虽然不会怨恨，但是父女两人之间的隔阂越来越大了，所以，即使是回到上京，我也不会跟他们住在一起的。”

　　即使李雨琦说的话很平淡，但是林西凡还是听到了李雨琦心中的那一份哀伤，于是转移话题道：“这样说来，你现在是一个人住了？又或者是，跟别人一起住啊？”

　　“就一个人住，我已经习惯了安静的环境。”李雨琦很自然的说道。

　　“哦，要是这样的话，孤男寡女，你带我回家，不会有问题吧？难道你就不怕引狼入室？”林西凡问道。

　　“不怕，你要是有什么异动，我就切了你。”

　　“呃，那要是你对我有企图怎么办？”

　　“这个你就更加应该放心了，你现在可以撒泡尿照照自己的样子，我是不会对你做什么的。”

　　“真的不会？”

　　“真的！”

　　“其实，我不介意你对我做些什么的。”林西凡说着，脸上就红了起来！

　　“……”


第399章 路遇车祸

　　李雨琦平时星光无限，走到那里都是风采照人的，但是她似乎还是喜欢过那些比较单调的生活，林西凡来到李雨琦家里的时候，便发现了这个家跟她在临江的家是一样的，一样的简约，唯一不一样的就是家里多了一个书架，书架上堆满了各种各样的书籍。

　　“我还以为你应该是属于那种忙到连看书的时间都没有的大忙人呢，想不到你家里会有这么多书！”林西凡看见摆得满满的书架，有些惊讶。

　　李雨琦却是摇摇头，说道：“其实这些书买回来了基本没有时间看的，这里之所以会堆这么多书，为的就是在闲余的时候消遣一下。”

　　“虽然是在上京出生的，但是总觉得这里连临江也比不上，在这里，认识的圈子里的人基本都是一个嘴脸的，很虚伪，所以很多时候，我都宁愿自己一个人呆在家里看书。而在临江就不一样了，那里有一群姐妹，有一群朋友，大家都是交心的，所以我在临江不用看书来解闷。”

　　林西凡看着李雨琦眼中透漏出淡淡的忧伤，心中不由得感叹，这个华夏亿万人追捧的超级明星，平时别人看见的都是她风光的一面，但是谁又知道她的心酸呢！这个自己出生的地方，有自己的亲人，但是她身边似乎缺少亲情这东西。

　　每个人，不管他表面有多风光，他都总是有不为人知的一面的。

　　这一刻，林西凡不得不承认，自己对李雨琦是发生了很大的改观，再看看此刻显得异常疲惫的李雨琦，林西凡便好奇的问道：“按理说来，你现在回京过年，应该不用工作啊，但是你看起来却像是很久没有睡觉了一样啊？”

　　李雨琦勉强笑道：“谁说我不用工作了？现在的艺人，越是年轻，就越要熬，为了捞金，毕竟明星大多都是凭着脸蛋混饭吃的。为了让自己以后的生活更有着落，很多艺人过年的时候都会到处的出席活动的。我回京来过年，过年是主要原因，更加主要的却是参加了几场公益活动的拍摄。已经连续24小时没有睡觉了，谁想到刚刚睡着了，你的电话就来了。”

　　“啊，那你怎么不在电话里跟我说明啊？在这样的时候将你吵醒了，你不会生我的气吧？我真不应该这样打扰你的。”即便林西凡的脸皮很厚，但是这时候也觉得非常的内疚了，想不到自己这样的一个电话，却让李雨琦睡着了还爬起来去接自己，林西凡甚至觉得自己实在是太混蛋了。

　　李雨琦摇摇头，说道：“我不会生气，相反的，你要是这样的情况下不找我，我才会生气呢，你在艰难的时候找我，证明了你将我当成了朋友，所以我有什么不开心的？想想能够跟未来的临江大亨成为朋友，这说出来都很有面子啊！”

　　“呵呵！”林西凡微微一笑，但是笑声有些苦涩，接着，林西凡牵起李雨琦的手，情深款款的说道：“雨琦，你放心好了，我会好好的补偿你的。”

　　“啪！”的一声闷响，李雨琦抽出一只手，打在了林西凡的手背上，但是林西凡的手依旧是捉住了她的手，于是，李雨琦就板着脸，说道：“稀饭，你要是再开这样的玩笑我可就要生气了。”

　　林西凡却是不在乎的说道：“谁跟你开玩笑了，我是说真的。”

　　“真什么？”

　　“补偿你啊！”林西凡说着，就拉着李雨琦往她的房间走去，刚刚进来他已经用透视功能在这里扫视了一遍，所以现在自然也知道李雨琦的房间在那里了。

　　直接的被拉进了房间，李雨琦心中虽然好奇林西凡是怎么知道自己房间的，但是除了好奇，更多的却是愤怒，因为这家伙将自己拉进房间来，还说什么补偿自己，这已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　于是，李雨琦冷哼一声道：“稀饭，你要是再开玩笑我可就真的生气了！”

　　“有什么好生气的，不就是帮你按按摩而已嘛，又不是没有按过！”林西凡说着已经将李雨琦拉到了床边，然后不容分说的将她按在了床上。

　　“呃，你是说按摩？”李雨琦愣了一下，然后脸上顿时就涨红了。她清楚的记得林西凡上次帮自己按摩的情景，他的按摩技术也真的是让人惊叹，一次按摩下来之后，浑身的疲乏就完全的消失了，但是，为什么自己刚刚会想到那方面去了呢？难道……

　　“我说的当然是按摩了，不然你还以为是什么啊？难道说……”林西凡对着李雨琦龌龊的笑着。

　　“说你的头，要按就快点，不然的话我就睡觉了。”李雨琦说着白了林西凡一眼，然后穿过身去趴在床上，此刻的她，小脸已经红得像一个熟透了的苹果一样了。

　　林西凡微微一笑，他真想不明白，这么一个被人调戏一下就会脸红的女人，为什么会在娱乐圈中混得风生水起，大红大紫的。不过，也许就是因为她这样的性格，在那个显得如此肮脏的娱乐圈中才会成为另类的存在吧。

　　按摩开始之后，李雨琦也全身心的享受着异性这种充满了魅惑的按摩，一边享受，一边向林西凡询问道：“稀饭，你答应了做子阳的艺人，那你现在有什么打算啊？准备向那个方面发展？”

　　林西凡苦笑道：“当初也只是为了将他请过来，但是至于他要怎么样的包装我，我就不知道了。”

　　“难道你就没有一些自己的想法吗？”

　　“有啊，我想法很简单，就是希望能够参加张一谋，陈开格之类的大导演的一些电影拍摄，然后名扬一时，哈哈！”林西凡想着自己突然成为了一个世人瞩目的大明星的时候，心中便不由得一阵的得意，笑起来的样子在李雨琦的眼中却是那么的欠揍。

　　得意过后，林西凡看见转过头来，像看白痴一样的看着自己的李雨琦，林西凡不由得愕然，问道：“怎么？难道我的想法不对？”

　　李雨琦摇头道：“那倒没有什么不对的，根据你这相貌体态，的确是有被捧红的潜质，而且你是有钱的大老板，只要肯出钱，什么大导演不帮你拍？所以，只要子阳帮你谋划，不管你想向那方面发展都是可以的。只是，我看着你却觉得你很欠揍。”

　　“呃！”林西凡顿时愕然，自己不就是意淫一下嘛，需要这样来挤兑自己么？

　　接着，两人东扯西扯的扯了一堆话题之后，李雨琦在林西凡的舒适按摩之下渐渐的熟睡了。

　　其实这也是林西凡有意为之的，上次在公司的时候，林西凡是为了能够让李雨琦能够顺利的完成剪彩，所以才让她精神好些的。但是那毕竟是违背生物钟原理的，对身体也有些伤害。所以，林西凡此刻才特地的按在了一些具有催眠作用的穴位上，好让李雨琦好好的睡上一觉。

　　解除疲乏的最好方法并不是按摩，而是适当的睡眠。

　　待得李雨琦熟睡了，林西凡才慢慢的走了出来，轻轻的掩上门，接着却是在李雨琦家的大厅中看起了那本残旧的《五行拳》拳谱。

　　因为听了无花说，这五行拳很了得，林西凡这是第一次接触，加上又没有林老头在旁指导的缘故，所以林西凡也就没有急着练习，而是在细心详细的看着。

　　开始的时候觉得这样的一个小本子，很快就能够看完了，但是当他认真的看起来的时候，却骇然的发现，即便能够将书中的内容全数的记在脑海中，但是那些内容总是让人不断的猜测，才能够想到其中的含义。

　　所以这一看，不知不觉的就看了一个晚上，第二天清晨，林西凡依旧浑然未觉，于是就在大厅中练了起来，一个连接一个的套路使出来，竟然是那么的顺畅自然，只是一会儿，林西凡就已经大汗淋漓了。

　　然后林西凡就脱去衣服，赤裸着上身。

　　天刚刚亮，李雨琦伸伸懒腰就起床了，看看身上竟然还穿着昨天外出的衣服，李雨琦便不由得好笑，想起昨晚自己在林西凡的按摩下睡着了，也不知道那色狼会不会趁自己睡着了之后占自己的便宜。

　　走出大厅的时候，李雨琦刚好看见林西凡脱衣服的情景，不由得惊叫道：“你这色狼，脱衣服做什么？”

　　“呃！”突然被李雨琦出声打断了，林西凡却是臭屁的显摆了一下肌肉，然后说道：“怎么样？看见我的一身肌肉，有没有一种已经迷恋上我的感觉？”

　　“恶心！”李雨琦翻翻白眼，然后就匆匆忙忙的躲厕所里面去了。

　　吃过了早餐之后，林西凡就跟李雨琦道别，离开了李雨琦家里，到附近的商场买了一些果品烟酒之类的东西，然后打电话给秦梦琪，询明了陈家的住所之后，林西凡便截了一辆出租车前往陈家。

　　出租车司机似乎是一个比较多话的人，见林西凡此刻有些紧张的模样，那司机便笑道：“年轻人，看你紧张的样子，不会是第一次去见女朋友的家里人吧！”

　　“呃，你怎么知道？”林西凡疑惑道。

　　那司机笑道：“猜的呗，年轻人放轻松点，不然到了女朋友家里，支支吾吾的说不出声来，那就糟了。”

　　“那倒是！”林西凡虽然这样应声，但是他在想，自己又不是以提亲的名义去的，而是以探望爷爷的名义去的，这有什么好紧张的。

　　“吱！”

　　就在这时候，一声剧烈的刹车声响起，却见前面两辆车撞在了一起，看情形不是很严重，但是不知道车上的人受伤严不严重。


第400章 野蛮奶奶

　　车祸发生在道路狭窄，但车流量大的公路上，这样的一个车祸，却顿时就引起了一条公路上长长的车流堵塞，后面的人在狂按喇叭，前面的人却是一脸的茫然，因为这样的车祸，双方随时都能够先将车子开往旁边协商的，但是此刻双方竟然就那样堵在路中间了。

　　车祸就发生在跟前，出租车司机也按了几下喇叭，但是前面的人似乎完全没有听到一样，于是那出租车司机就叹息道：“一辆奔驰，一辆豪华轿车，都是有钱人，估计这下有好戏看了。”

　　林西凡无奈摇头，有钱人驾车闹事，这样的事情已经是屡见不鲜了，而且也早就已经在网上传得沸沸扬扬的。但是那些都是在网上看见的，想不到现在却发生在眼前了。

　　很快，两辆车上就各自有人走下来了，奔驰车上走下来的是两名年轻男子和一名身穿得异常妖娆的女人，而豪华轿车上走下来的却是一个秃顶，典着肚子的中年男子。

　　双方下车之后都先看看自己车子的毁坏程度，其实就是车头的地方碰撞了一下，车身有些凹陷了，但是实际问题不大。

　　开奔驰车的一名男子对那秃顶的中年男子说道：“喂，你的车撞到我车上了，你得赔钱。”

　　那秃顶中年男子却是气呼呼的说道：“你说什么？分明是你的车子打岔着走出来了才撞上我们车的，这是直道，你从边上走出来的，让警察来了，一眼就能看见，你以为我眼睛瞎了？”

　　“你的意思是不赔了？”开奔驰的两名男子似乎明知道理亏，但是就是对方赔钱，这是很明显的坑人了。

　　“当然不赔，而且我还要报警，让你们反过来陪我钱呢！”秃顶中年男子说着就想打电话报警，但是这时候豪华轿车上走下来一身穿雍容华贵的老妇人，说道：“小钟，你这是做什么呢？难道不知道我赶时间？他们要多少钱赔给他们就是了，还在这里磨蹭什么？”

　　“夫人，可是这……”

　　“怎么了？难道我的话不好使么？”那老妇人瞪了秃顶中年男子一眼，从两人这样的对话可以知道，这秃顶中年男子恐怕是那老妇人的一名司机而已。

　　而且那老妇人一身穿着雍容华贵，走路虽然显得老态龙钟，但是她的肌肤保养就像是一个四五十岁的妇人一样，这样的人，一看就知道是有钱人了，而且还不是一般的有钱。

　　老妇人说完就回到了车旁，秃顶中年男子无奈苦笑，于是向那几人问道：“好了，你们要多少钱？”

　　能开得上奔驰的，即便不是非常的有钱，但是也不缺钱了，本来这几人想着逼对方赔几千块已经很多了，但是那老妇人的一番话却让他们心动了，心想这么好的机会，当然就得要多一点啦！

　　于是，三人埋首商量了一下之后，最先说话的男子这时候挺挺胸膛，说道：“我们这车可不是一般的车子，这样吧，你给陪5万块，这事情就这样算了。”

　　“5万，你们这是抢劫？”秃顶中年男子又生气了，虽然说让对方开个价，但是也不能这样被讹的。

　　就在这时候，林西凡突然下车来，然后径直的走到那三人的面前，说道：“几位，你们要怎么讹诈我不管，但是我真的赶时间，请让开好吗？”

　　几人正在兴头上，这时候突然在出租车上走出来这么一个毛头小子，坐出租车的能有什么来头，有什么本事？于是其中一名男子哼声道：“小子，我们走不走不关你的事，你给我滚回车上，老子开心了自然开车走，要是不开心了，老子就开车子在路上堵上一天半天的也没有人敢说半句话。”

　　听对方的语气就知道，这些人恐怕还是有些来头的，但是事情撞在了林西凡身上，他可不会理会对方有什么来头，这些人这样嚷嚷着敲诈就已经很讨厌了，还这样嚣张的说话，林西凡不由分说便一把拎住了男子的衣领，然后一个过肩摔将他重重的摔在了地上。

　　“娘的，那里来的野小子，看我不揍死你！”另外一名男子见同伴被打，于是挥动拳头就往林西凡后脑上砸。

　　“砰！”的一声，林西凡双脚微微弯曲，身后男子的拳头就砸空了，手肘后引，狠狠的顶在了男子的小腹上，男子便也倒在了地上，身子一阵阵的抽搐，对于这样的平常人，林西凡甚至能够一拳就能将对方毙命。

　　现在虽然留手了，但也足以让这两人躺在地上老半天不能站起来了。紧接着，林西凡一手拎一人，一下子就将那两人扔在了路边，然后转身对奔驰车前的那女人说道：“喂，你！”

　　“我，我没有说话啊！”那女人身上一个哆嗦，心想这家伙不会连女人也打吧？刚刚看林西凡这小帅哥出来管事的时候，她还想着这么个小伙子可惜了，但是谁想到人家才是狠人呢！

　　林西凡没好气的说道：“我也没让你说话，快将车子开一边去，我赶时间呢！”

　　“哦，好好，我现在就开走。”女人如蒙大赦，连忙的将车子开到了路边。

　　周围的人都是亲眼的看见这三人想讹诈的，这时候见林西凡出手打人，于是不少人都拿出了手机啪啪啪的一阵乱拍，等林西凡收拾了那几人，周围的人便响起了阵阵的掌声，什么英雄出少年之类的话语就传到了林西凡的耳中。

　　林西凡对此却只是置之一笑，然后看向那个长相敦厚的轿车司机，说道：“这位大哥，你可以走了。”

　　“哦，好，谢谢，谢谢小兄弟！”那秃顶中年男子连忙的道谢。

　　林西凡再看向那雍容华贵的老妇人的时候，虽然没有想过她会称赞一下或者道谢一下的，但是她的一句话差点就让林西凡吐血了，“谁让你管闲事了？”

　　说完，老妇人便回到了车上，那司机一脸赔笑的上车开车走了。

　　“呃！”林西凡不由得苦笑，然后也回到了出租车上。

　　出租车司机见林西凡两下子就将事情搞定了，一路上可都是赞不绝口的，以至于林西凡来到陈家的所在地之后，那司机说什么也不肯收钱，林西凡见对方这样，也只好说声谢谢，然后作罢了。

　　看看眼前的小区，林西凡却是苦笑，这是一个军属小区，门口站着两名佩着枪械的军人，看见他们笔挺的身姿，还有那坚毅的目光，林西凡毫不犹豫就会相信，要是自己贸然的接近的话，他们手里的枪就会对准自己。

　　于是，林西凡给陈梦莹打了个电话，说道：“梦莹，我在你们家小区门前呢！”

　　“啊？稀饭你来了？”电话那头传来了陈梦莹惊讶的声音。

　　林西凡听得出那是惊讶，而不是惊喜，所以不由说道：“是啊，我来了，现在就在小区门口，怎么了？你不欢迎我？”

　　“不是，当然不是了，只是你来得有些不是时候！”陈梦莹一声叹息，但是这时候也总不能将林西凡赶走了吧？所以只好说道：“好吧，你先等着，我叫黄嫂出来带你进来。”

　　“为什么不是你自己出来啊？”林西凡问道。

　　“因为我现在不能出去，乖啦，黄嫂很快就出来了。”陈梦莹说完就连忙的挂了电话。

　　对着阵阵忙音的电话，林西凡不由得苦笑，这是怎么回事啊？不欢迎自己吗？不对啊，就算陈梦莹羞于见自己，但是也不会不欢迎啊，至少陈老爷子就会很乐意的见到自己啊！

　　很快，一名身材略显肥胖的中年妇女走了出来，看她在自己的身上端详的目光就知道，这中年妇女应该就是陈梦莹口中所说的黄嫂了。

　　两人确定了对方的身份之后，黄嫂就带着林西凡进去了，黄嫂不是一个多话的人，所以即便林西凡想问陈老爷子家里是不是发生了什么事也不好问出来了。

　　跟随着黄嫂的脚步，很快的就来到了一栋古色古香的房子前，从这房子的建造与所在的位置可以知道，陈家在这里，绝对是拥有很突出的地位的。穿过偌大的花园，正要走进大厅的时候，陈梦莹就不知道从什么地方溜了出来，鬼鬼祟祟的，就像是一个小毛贼一样。

　　让黄嫂先走进去，然后陈梦莹就将林西凡拉到一边，悄悄的说道：“稀饭，你来得不是时候啊，我奶奶回来了。”

　　“呃，你有奶奶？那为什么你爷爷一个人住临江，你奶奶她却……”

　　陈梦莹连忙的打断林西凡的话，“嘘，小声点，奶奶的心情似乎不好，回来的时候寒着脸，估计是去看我爷爷被我爷爷气的，所以你等一下见着了她，说话可要悠着点。”

　　“有这么夸张吗？你奶奶脾气不好吗？”

　　“这已经不能用好不好来形容了，看过电视剧《我的野蛮奶奶》了吧？哎，估计你也没有看过，总之，我奶奶比里面的那个野蛮奶奶还要难搞，她比我爸还可怕，所以……”

　　“梦莹，你在外面乱嚼什么舌头呢？在跟谁说话啊？”

　　屋里突然传来这样一个声音，听到这样一个声音，林西凡心里就不由打鼓，心想不会这么巧吧？

　　果然，一名老妇人从屋里走了出来，当她看见了林西凡的时候，脸上顿时就阴霾下来了，冷冷的说道：“这么是你？”

　　“呵呵，奶奶！”林西凡脸上笑着，但是心里却差点就要哭出来了，这不是刚刚才路上遇见那个老妇人吗？从她刚才做事的态度上看来，这还真是一个名副其实的野蛮奶奶啊！


第401章 疯婆子

　　在陈梦莹的眼中，林西凡是很优秀的，虽然平时相处的时候是流氓了一点，但是他在临江的事情，其实陈梦莹都是知道的，要是能够开创那样的一番事业的人不优秀，那什么样的人才算是优秀？

　　所以，即便在很多女孩子的眼中，林西凡都不是好人，但是陈梦莹总是盼望着，林西凡能够以他的才能，他的亲和力来让自己的家人接受他。

　　可是，现在看着自己的奶奶和林西凡的见面，她就彻底的绝望了，自从陈老爷子到了临江之后，整个陈家最能说话的就是陈梦莹的奶奶静姝了，所以，在这个家里，只要静姝一句话，基本就能决定一件事情将会发展成什么样子。

　　现在看奶奶静姝很显然是不喜欢林西凡，所以自己与林西凡之间的可能性就大大的降低了。

　　陈梦莹睁着大眼睛对着林西凡眨了眨，然后勉强的对自己的奶奶询问道：“奶奶，你认识稀饭啊，呵呵，稀饭是我同学，想不到他会来看我呢！”

　　转而陈梦莹又连忙的对林西凡说道：“稀饭，这是我奶奶。”

　　“奶奶好！”林西凡弯身鞠躬，一副恭恭敬敬的样子。只是，他的恭敬却是换来了静姝的一声冷哼，然后便是冷冷的说道：“奶奶是你叫的吗？哼，还同学呢，你以为我不知道你们是什么关系，今天我去找你爷爷的时候就是他说要撮合你们两个的，当我老婆子已经老年痴呆了么？”

　　“……”林西凡与陈梦莹面面相觑，单单是从静姝的态度就可以知道，她是持反对立场的。

　　突然——

　　一个尖锐的声音传来，“呦，这就是爸爸新收的干孙子啊？这样说来，你可得叫我一声姑姑啊！”说话声传来的同时，一名身穿着时髦貂裘大衣，年约四十的女人走了进来，这女人虽然已经年界四十，但是因为出身在这样的家庭的缘故，所以此刻依旧是风韵犹存，看起来就像是一个而立之年的女人一样。

　　“姑姑！”陈梦莹看见姑姑陈珂的时候，脸上更加的涨红了，站在林西凡的身边，林西凡都能够清晰的感受到她身上在发抖了。

　　这不是陈梦莹的姑姑吗？怎么陈梦莹见到她就像是见到了鬼一样，陈梦莹的奶奶就已经难应付了，难道这陈梦莹的姑姑更难应付？

　　静姝看见自己的女儿陈珂走进来，却没有像想象中母亲见到女儿的那种喜悦，而是板着脸说道：“你怎么回来了？不会又是回来要钱的吧？”

　　被自己的母亲这样说，陈珂却似乎一点也不在乎，而是笑呵呵的说道：“妈，你怎么可以这样看你的女儿呢，我回来，主要是来看看爸看上的男孩子到底有多优秀的。不过我这次来还真是多此一举了，因为就算不用见，也知道他有多优秀了。”

　　“嗯？”静姝看着陈珂，不知道她这话是什么意思。

　　陈珂掩嘴轻笑道：“妈你难道不知道吗？昨天晚上你这干孙子可是出尽了风头啊，将大哥喜欢的未来女婿给打了，而且打得不轻，听说了打了鼻子，脑袋也出了些问题，现在韩家的人可是很生气呢！”

　　“有这样的事？”静姝严厉的目光落在了陈梦莹的身上，她知道昨天晚上陈梦莹也跟朋友外出了，所以这件事陈梦莹肯定也亲身的参与了。

　　陈梦莹看见静姝严厉的目光，顿时低下了头，一句话也不敢说。但是她知道事情要坏了，在整个陈家，虽然陈梦莹跟韩破的婚事虽然是陈梦莹的父亲安排的，但是最支持这段婚事的却是陈珂，原因无他，因为已经嫁出了陈家的陈珂，受到了不少韩家给的好处，所以陈珂自然会帮韩家说话了。

　　林西凡对陈家这种复杂的家族关系并不是很了解，但是看着眼前的情况，他也能猜到大概，总之整个陈家，就只有陈老爷子最支持自己的，但是偏偏现在的陈老爷子在陈家却没有了话事权。

　　看着陈梦莹委屈的样子，林西凡心中就有气，于是为她辩解道：“奶奶，这件事跟梦莹无关，当时只是……”

　　“闭嘴！”林西凡话尚未说完，静姝就怒吼一声，看她这样的年纪，却这样大动肝火，想必已经是很生气了，静姝瞪着眼睛看着林西凡，说道：“谁允许你叫我奶奶了？你以为你是谁？”

　　“呃……”林西凡顿时语塞，想来陈梦莹的奶奶是完全不喜欢自己，要博得她的认同，恐怕要比登天还难了。

　　“奶奶！”陈梦莹看着突然发火的静姝，想说什么，但是终究什么话都没有说出口，泪水就已经哇啦啦的掉下来了。她的委屈，看在林西凡眼中，就更加的心疼了。

　　静姝这时候大叫一声，“来人啊，将这小子给我赶出去，将孙小姐带回房间，以后谁要是敢将这小子放进来，我就让他立刻滚出陈家。”

　　她这样一喊，顿时就有几名身材壮硕的汉子走了进来，然后围在了林西凡的身边，其中一名男子说道：“先生，请你离开，不然我们可要动粗了。”

　　林西凡想不到陈梦莹的奶奶竟然会这样下逐客令，他原本对陈家的人给陈梦莹安排这样的一段婚事就已经很有意见了，现在又被静姝这样下逐客令，藏在心中的怒火就忍不住爆发出来了，“呵呵，放心，我会走，但是我可要将我未来老婆也带走了，不然让她天天跟在一个疯婆子的身边，说不得以后也变成疯婆子了。”

　　“哄！”众人忍不住一声惊呼，在陈家，静姝的脾气大家都是知道的，林西凡现在竟然这样当着她的面说她是疯婆子，众人现在都暗暗的为林西凡捏一把汗了，心想你这小子就自求多福吧。

　　而一旁的陈珂听到林西凡说这样的一句话，心中就不要提有多开心了，这小子得罪了自己的母亲，那他跟陈梦莹就更加没戏唱了，到时候陈梦莹还不是要乖乖的嫁到韩家去，到时候自己能够拿的好处就更多了。

　　相对于陈珂的幸灾乐祸，静姝却是面若寒霜的看着林西凡，这时候她倒是没有吼叫，但是声音冷得像刀子一样，“你说我是疯婆子？”

　　林西凡清晰的感觉到了静姝话中的寒意，但是林西凡此刻心想自己已经豁出去了，所以也就不顾忌了，于是冷哼一声，说道：“难道我说错了？首先你不是一个好奶奶，眼看着孙女的幸福被毁掉也不阻止；其次，你不是一个好母亲，看看你跟你女儿相处的情况就知道了；最后，你也不是一个好妻子，难怪爷爷会独自一人躲到临江去。由此种种，你什么都做不好，跟亲人相处不好，所以说……”

　　“你说够了没有？”静姝说话的时候，大家都能够明显的看到她的身体在颤抖，这个一直高高在上的老女人，这辈子恐怕从来也没有人这样跟她说过话。

　　“没说够！”林西凡心想得罪了就彻底的得罪她好了，于是牵上陈梦莹的手，说道：“为免你毁了梦莹的幸福，今天梦莹我必须带走。”

　　“你觉得你有这样的本事吗？”静姝的眼中如喷火一般红了。

　　林西凡不说话，拉着陈梦莹的手就往外走，身后便传来了静姝愤怒的喊叫声，“你们将孙小姐带回房间，将那小子赶走，快点。”

　　“谁敢动？”林西凡这时候也火大了，拉着陈梦莹的手不放，神威凛凛的目光在周围那些人的身上扫视而过，要是说大家看见静姝发火的时候觉得心惊胆颤的话，那么在面对林西凡的时候，就是一种彻骨的寒冷了，仿佛站在面前的不是一个男人，而是一个从地狱中爬出来的恶魔一样。

　　“嘶！”众人深深的吸了一口气，愣是没敢上前对林西凡做些什么。

　　而看着林西凡这样一发威，那些平时看起来天不怕地不怕的保镖真不敢动了，静姝也不由得好奇的在林西凡的身上多看了几眼，她不明白这样的一个小子，身上怎么会有这么大的震慑力？

　　静姝此刻心中想到，自己的一生，会佩服的人不多，但是陈天龙却是其中一个，也就是因为陈天龙的才能，所以才成就了两人的婚姻，只可惜，她也是一个很好强的人，强强相遇并不是好事，因为他们总希望自己比对方更强，也正是因为两人好强的个性，所以两人结婚几十年，也斗了几十年。

　　既为夫妻，也为对手，所以要说这个世界上有什么人是最了解陈天龙的话，那就是静姝了，以陈天龙那样的性子也会对林西凡这个年轻人另眼相看，那么林西凡这年轻人肯定有他值得欣赏的地方。

　　而这时候林西凡见那些人还真不敢动了，所以就拉着陈梦莹大步流星的离开了陈家。

　　看着两人走了之后，大家看着还是一愣一愣的，陈珂最先说道：“妈，你就这样让他们走了，他把你孙女拐跑了你也不管？”

　　“你为什么不管？你不是最想撮合梦莹跟韩家的那个废物的吗？”

　　“……那是大哥的主意好不好！”陈珂在母亲的面前，完全没有反驳的余地。

　　静姝这时候却是冷着脸说道：“梦莹不像你，她很快就会回来的了，要是梦莹也像你一样的话，这样的一段婚事对她就起不到任何的约束作用了。”


第402章 你们不配为军人

　　林西凡拉着陈梦莹离开了陈家，但是走出距离陈家不到十米的距离之后，陈梦莹却是硬生生的甩开了林西凡的手。

　　林西凡转过身，一脸茫然的看着陈梦莹，问道：“梦莹，你怎么了？你不想跟我走吗？”

　　陈梦莹摇摇头，说道：“稀饭，你，你不能那样说我奶奶，其实我奶奶以前不是这样的，她以前很疼我们的，只是……”

　　“只是她太好强了。”林西凡淡淡的说道。

　　“嗯，你怎么知道的？”陈梦莹抬头看着林西凡，那双大眼睛上却是沾染了些泪水，刚刚在家里的时候，她就禁不住哭出来了。

　　林西凡轻抚陈梦莹的小脸，说道：“看出来的啊！就像我能够看见，我家梦莹有时候很好强，但是她的内心却是很脆弱的，脆弱到了根本不知道该用什么的方式来拒绝家人给你做的安排。”

　　很显然，林西凡的话已经说到陈梦莹的心坎里去了，陈梦莹心里自然也很感动林西凡能够理解自己，但是这一刻她却是强忍着没有哭出来，而是对林西凡说道：“稀饭，现在我不能跟你走，不然的话，我奶奶会很伤心的。”

　　“可是……”

　　“我在家里，又不会有事，你可是什么？”陈梦莹手指轻轻压在林西凡的嘴唇上，有人说恋爱中的女人是最美丽的，现在这样满带着爱慕的神色，落在林西凡的眼中就是那么动人，于是，林西凡拨开陈梦莹的手，然后低头吻在了陈梦莹的嘴唇上。

　　“嗯！”林西凡的袭击太过突然，陈梦莹甚至没有想到他会在自己毫无防备之下吻下来的，当下大惊将林西凡推开，然后恶狠狠的问道：“稀饭，你这是做什么？这是在我家门外，要是被人看见了怎么办？”

　　林西凡哭笑不得，刚刚还是柔情似水，怎么现在一转眼就凶悍起来了。在这样的家庭中成长起来，陈梦莹本应该成长成一个大家闺秀的，但是因为跟她爷爷到了临江，整天个刘小媛那个小恶魔厮混在一起，所以才会变得有点粗暴的。

　　见林西凡的模样有点委屈，陈梦莹便说道：“好啦，你这色狼，真的得时时刻刻的防范着你才行。”说着，正了正神色，陈梦莹说道：“好了，不跟你瞎掰了，现在说点正事。”

　　“说吧！我洗耳恭听！”林西凡现在倒是认真起来了，陈家的人除了陈老爷子会接受自己之外，其余的人基本都是持反对态度的，虽然林西凡可以不在乎陈家人的态度，但是陈梦莹在乎啊，所以这事一定得想个妥善的法子。

　　其实林西凡这次来可不只是为了看看陈梦莹，而是为了要将陈梦莹带回临江，要是让陈梦莹留在上京的话，那说不得以后会有更多的麻烦呢！

　　陈梦莹见林西凡总算是安静下来了，于是牵起林西凡的手，然后将一张纸条塞进林西凡的手中，说道：“按照这张纸上的地址去找我爷爷，现在事情闹得那么僵，也只有我爷爷能够插手了。”

　　说毕，陈梦莹环视左右，确定没有人在旁的情况下，才低声的说道：“顺便问问我爷爷跟我奶奶到底发生什么事情了？然后告诉我，奶奶现在就是将我关在家里，不让我见爷爷！要是打电话的话，爷爷肯定不肯说实话。”

　　“爷爷跟你奶奶之间有很大的矛盾吗？”林西凡问道。

　　“是啊，很多时候我都怕他们会打起来呢！唉，现在也不好详细的跟你说，等我回临江再跟你说吧！”陈梦莹说道：“你现在去找爷爷，我等你消息。”

　　“好！”林西凡不知道这陈老爷子跟他老婆之间发生了什么事情，但是这都不是重点，重点是要是这两个老人家的矛盾牵扯到陈梦莹的身上的话，说不得自己就只能带着陈梦莹私奔了。

　　私奔是下策，解决矛盾才是上策。

　　看着林西凡的身影渐渐的消失在眼前，陈梦莹的眼中蒙上了一层迷雾，即便现在解决了家里的事情，但是回到临江之后呢？怎么跟刘小媛相处，难道……

　　错爱，就是在不适当的时间遇到了一个不适合的人，但是两人偏偏在一起了。

　　看见陈梦莹塞给自己的地址之后，林西凡顿时愕然，因为那张纸中上对于林西凡要到的地址标明了路径，但是最让他惊讶的就是地址中最后写着的竟然是“养心居”三个字，林老头不说了自己要找他的话就到“养心居”去找吗？

　　这还真是巧合了。

　　截了辆出租车之后，林西凡便说道：“师傅，我想去狮子山，远吗？”

　　“狮子山啊？”那出租车司机转过头来看了林西凡一眼，说道：“小兄弟不是上京人吧，狮子山倒是不远，但是那里可不是游玩的地方，那一带很乱，经常有打架斗殴之类的事情在哪里发生，而且晚上的时候那里车声轰隆，不少的有钱人在那里赛车玩命，那是一个事故频发的地段，所以上京的人又叫狮子山为亡命山。现在白天还好说，但是到了晚上的话，是没有司机愿意载客人上狮子山的。”

　　“哦？”林西凡疑惑不解，要是狮子山真的像这司机所说的，那陈老爷子怎么会住在那样的地方呢？

　　虽然好奇，但是地址是陈梦莹给的，她总不会给自己一个错误的地址的。

　　于是，林西凡还是没有任何犹豫的让那司机将车子开到了狮子山。车子开到山脚之后，那司机就死活也不愿意上山了，林西凡心想既然人家这么的害怕，自己也没有必要强求，于是给了车费之后就步行上山了。

　　在见到狮子山之前，林西凡的心中也将狮子山的情形大概的在脑海中勾勒过，但是当现在终于进入狮子山的地段的时候，还是不由得深深的吸了一口气，发现自己的脑海中勾勒出来的狮子山实在是太纯洁了。

　　狮子山的脏乱完全不是林西凡所能够想象的，上山的山路布满了刹车的痕迹，就像是一个被无数人蹂躏过的女人一样，蜿蜒在地上，满目苍夷。而路旁的情景就更加的不堪入目了，堆满了垃圾不说，更加让人恶心的就是在垃圾堆中一个个清晰可见的被使用过的套套。

　　看着这些，林西凡的脑海中就想到一幅幅不堪入目的画面，在汽车发出的阵阵轰鸣声中，无数的人在大声的呼喊，为正在进行玩命狂飙的人呐喊，更有疯狂的男女在众目睽睽之下野战一番，完事后将套套随便扔在地上……

　　很难想象，天子脚下，如盛放繁花的上京竟然会有这样的地方的存在。

　　“唉，爷爷，怎么会住这样的地方来呢？”林西凡心中极度疑惑，但是既来之则安之，所以也没有再山脚犹豫，大踏步的往山上跑去。

　　山下，一辆车子停下来，车中一名男子用望远镜看着向山上奔走的林西凡，于是对着耳麦说道：“2号2号，目标人物出现在狮子山上，请请示1号，是不是在这里动手。”

　　“狮子山是鬼王的地盘，他若是上山了不适宜动手，还是等他下来再动手吧，等一下4号会过来帮你。”

　　“是！”

　　对于身后跟踪的人，林西凡没有发现，虽然他的透视眼功能已经达到了900米的距离，但是那些人对林西凡似乎非常的谨慎，所以通常都会远远的吊着他，而且跟踪的分成了几批，不断的变换，所以即便林西凡很机灵，也难以发现自己被跟踪了。

　　当他跑到半山腰的时候，就渐渐的发现这半山上的情形比山下好多了，不过公路的尽头就是一级一级盘踞而上的石阶，石阶的两旁是高大的树林。站在公路的尽头，看看石阶，林西凡便已经有些晕头转向的了，怎么陈老爷子会住在这样的地方来呢？

　　突然，树林中想起阵阵急速的脚步声，然后便见两名身穿着迷彩服的持枪男子走了出来，黑洞洞的枪口对准了林西凡，其中一人说道：“这里是私人地方，请速速离开，否则我们可就要开枪了。”

　　看见了两人身上穿着的熟悉的迷彩服，林西凡眼睛一热，这熟悉的东西，带着他的思绪回到了过去，曾经的铁血岁月。

　　看林西凡一愣一愣的站在原地，两人还以为林西凡是被自己手中的枪吓着了，于是其中一人得意的说道：“小子，吓着了吧？怕了就快点离开，不然到时候尿裤子了可就丢人了。”

　　这时候，林西凡反应过来，却是笑问道：“你们两个是军人吗？”

　　“那是当然的，隶属于龙魂军团第十七野战部队，嘿嘿，响当当的名字，你小子那里能知道我们团的威风呢！”那两人说到这军人两次，腰站直了，说话中也充满了傲气。

　　林西凡又问道：“那你们两个现在是站岗吗？”

　　“是不是站岗又关你什么事情，小屁孩站一边去。”见林西凡东问一下西问一下的，两人也显得有些不耐烦了。

　　但是这时候林西凡双脚立正，掷地有声，身板比两人更加挺直，双手垂两旁，然后厉声道：“你们是军人吗？那么你们现在算不算违反军纪？是谁允许你们在站岗的时候偷懒的？你们不配称之为军人。”

　　看着林西凡站的军姿比自己标准，所持的态度也比自己威严，那两人顿时就愣住了，特别是听到林西凡说那句“你们不配称之为军人”的时候，两人的脸上都涨红了。


第403章 鬼王

　　军人都有一种傲性，所以被说不配为军人，这对于一个在军队中千辛万苦历练出来的铁铮铮的汉子来说，无疑是最大的侮辱。

　　看着林西凡站的是标准得不能再标准的军姿，两名身穿迷彩服，手持步枪的军人哑口无言，不知道用什么样的话来反驳林西凡。而且两人在站岗的时候也的确是偷懒了，所以现在两人根本就站不住理。

　　可即便军人是铁律部队，军纪很重要，但是军人更加是血性男儿，要是被这样的一个小子骂得狗血淋头也只是低头不敢说话的话，那就不是军人，是软蛋了。

　　于是，一名军人走前一步，说道：“小子，你这是找揍，俺今天就算是挨着军纪处罚，也让你这小子知道个天高地厚。”

　　估计这名军人平时的就是性格比较火爆，所以他将手中的枪放到了同伴的手中之后，挥拳就直向林西凡扑来，一点也没有要事先招呼一声的意思。当然，他不清楚林西凡的底细，所以也留手了，毕竟是一个学生模样的小家伙，给他点教训是可以的，但是要真将他打伤了，自己心中也会过意不去。

　　“哼，就这点本事也配称之为军人吗？”林西凡冷笑一声，看见对方出手软弱，作为曾经的军人，林西凡看着这人出手像个软脚蟹一样，顿时就愤怒了，手掌前伸，“啪！”的一声，对方的拳头落在了自己的掌心之中。

　　林西凡吼声道：“你这是打架吗？分明就是伸出手来让人打，再来！”另外一只手拍在了对方的手肘上，然后那军人便感觉到一阵麻痹感从手肘上传来，顿时让他匆忙的将手收回，倒退两步，一脸惊骇的看着林西凡。

　　另外一人走到他身边，问道：“狗子，你怎么了？怎么这么一个小子都搞不定？”

　　被叫做狗子的军人摇摇头，说道：“不是，这小子有点邪门，似乎是一个会家子。达林，将东西放下，一起干翻他，娘的，我就不信这么一个小子能有多大的能耐！”

　　“呃，不会吧？”张达林有些迟疑，一般来说，军人还是比较不喜欢碰上武林人士的，认为军人打架不像武林人士一样的喜欢用一些刁钻古怪的功夫，军人与人对敌，基本都是谁的拳头硬，谁就赢了。

　　这忌惮林西凡是武林人士是张达林犹豫的原因之一，原因之二却是觉得自己两个大爷们对付一个十来岁的小伙子，说出去岂不让人笑掉了大牙？

　　林西凡见狗子已经发出请求，但是张达林还犹豫不决的，也大概的猜到了他犹豫的原因，于是哈哈笑道：“你们两个都一起上吧，尽管你们用什么法子什么功夫，我只要一套军体拳就能够将你们打趴下了。”

　　“小子，口气也大了些吧！”张达林也不是瞎子，他也能够清楚的看出自己两个人联手也可能不是林西凡的对手，但是对方说只要用上一套军体拳就能够打倒自己两人，这就让张达林也动怒了。

　　军体拳是什么？自己每天都练上好几遍的东西啊，要是在这方面也输给这么一个小子的话，那以后就不用在军队中混了。

　　于是，张达林放下手中的枪，然后也捋起衣袖，气呼呼的冲上前来，即便先前还有诸多的顾忌，但是现在看见这么臭屁的林西凡，心想无论如何也要好好的打压一下这小子，不然的话他就越发不将军人放在眼里了。

　　“来得好！”林西凡看着张达林也加入了战团，这两人的身手真的很不错，在不使用内功的前提下，林西凡只是凭借着在军中训练出来的矫捷身手，当下就真的是使用军体拳跟两人打成了一团。

　　自从公司成立了，林西凡等人基本没有回训练场之后，他就很久没有跟人这样畅快淋漓的打过了，所以这时候明明有很多机会将两人打趴下的，但是他还是苦苦的忍住了，要打，就要打个痛快。

　　深山密林，周围的环境异常幽静，一道溪流蜿蜒而下，经过石台的一处凉亭边上，冲打着石台，发出啪啪的声音。凉亭中，两名老者正在聚精会神的对弈，似乎完全没有受溪水的声音所影响。

　　凉亭的周围，是荷枪实弹的军人，每个人的神情都是一样的木然，就像是木头一样，没有丝毫的感情，这些，都是经过铁血洗礼的汉子。

　　突然——

　　山林的小石道上传来一阵急促的脚步声，一名男子匆匆忙忙的走来，来到凉亭前便被凉亭左右的两名军人拦住了。

　　凉亭中，一名老者皱皱眉头，冷冷的说道：“难道你不知道我下棋的时候是不能被打扰的吗？”

　　匆忙而来的男子连忙说道：“鬼王，山下有一名男子来捣乱，在山下跟我们的人打起来了，队长让我来请示鬼王你。”

　　“打起来了？”鬼王眼中精光一闪而过，却没有人能读懂他目光所包含的意思。

　　男子点头道：“是的，今天站岗的是狗子和张达林，但是，他们两个似乎不是那年轻人的对手，一味的在挨打。”

　　“竟然有这样的事？”鬼王这时候倒是来了兴趣，在他的眼中，自己部下没有弱兵，但是两人一起还不是一个年轻人的对手，这就有些好奇了。

　　鬼王对面的正是陈老爷子，他听到了那男子的汇报之后，不由得问道：“你说的那小子是什么样的？”

　　“年纪在18岁左右，穿着一件休闲西装，白白净净的，看起来倒是很斯文，但是打起架来就像流氓，他打人的招式根本就不讲章法的……”

　　“章法？章法有个屁用。”鬼王见陈老爷子这样问，心里也就有了些猜测，于是说道：“能够将对手打趴下的就是最好的章法了，你队长是怎么教你的？走，去将那小子请上来，顺便将王友峰那小子也给我叫过来。”

　　“请上来？”男子有些犹豫，毕竟对方的身份不明，要是请他上来伤害到鬼王的话，那事情可就大了。

　　鬼王白眼一翻，说道：“一大群人，每个人身上都有武器，难道你们还怕了一个小子不成？这么草包的可别说是鬼王的兵。”

　　被鬼王这样一顿骂，那男子只好灰头土脸的离开了，他知道鬼王的脾气，这时候要是还敢多话的话，那可就不是臭骂那么简单了。

　　那男子离开了之后，鬼王对陈老爷子说道：“要是我没有猜错的话，那个小子就是你的孙子吧？”

　　陈老爷子微微一笑，说道：“那小子一来上京就给我捅了个大篓子，把韩家的娃子给打了，现在估计他是在老婆子那里吃了闭门羹，所以才会来找我的。”

　　陈老爷子这样的一番话要是落在林西凡的耳中的话，那就有够他惊讶的，因为单单是几句的推论，就已经将事情推理得一清二楚，甚至连林西凡在陈家吃了闭门羹的事情都推论出来了。

　　听完陈老爷子的话，鬼王却是摇头叹息道：“有时候我真不明白当初静姝为什么会选择你，你看看，现在你们结婚几十年了，但是几十年基本都是吵吵闹闹过来的，但是你们竟然还能将婚姻维持下来，有时候我真觉得你们两个会走在一起也不是偶然的，因为你们两个就是怪胎。”

　　被鬼王称之为怪胎，陈老爷子却似乎一点也不在乎，相反还很得意的说道：“都已经过去这么多年了，你不要告诉我你现在还在吃醋吧？”

　　“去，你以为我是你们两个老不羞的？都这么大把年纪了，还像年轻人一样吵吵闹闹的，我的一生早就已经献给了国家，献给了人民！”鬼王这样说话的时候，目光却是看着远方失神，似乎在寻找着自己献给了国家的青春，献给了国家的人生。

　　两人相视，一声叹息，然后继续棋盘上的对弈，那么的专心，那么的入神，以至于林西凡出现在两人的跟前也没有发现。

　　来到两人的跟前，对于陈老爷子，林西凡是再熟悉不过的了，所以他的目光就落在了鬼王的身上，这咋看起来就像是一个迟暮老人一样，并没有什么特别的。但是，当你细细的凝视他的时候，渐渐的就会发现，他即便不用目光来看你，可他的身上似乎都发出阵阵拒人于千里之外的气息一般，就像是一层自我保护的屏幕一样，让人难以接近。

　　这，要说起来，更像是一种霸气，一种不外放的霸气，这应该是一个高高在上的人。

　　“听说你刚才将张达林和狗子打倒了，是吧？”

　　就在这时候，身后走来一名军人，同样穿着迷彩服，但是不一样的就是别人穿着迷彩服的时候显示出来的是军人的刚毅，但是他穿着迷彩服显示出来的却是一种大气，就像是一些老学究穿上长袍一样，总之，眼前的这人，似乎天生就应该是当兵的料。

　　林西凡苦笑摇头，现在走进了人家的地盘可不能像刚才在山下的时候那么嚣张，所以只是淡淡的说道：“大家只是切磋一下，我略胜了一筹而已。”

　　“赢了就是赢了，没有那么多婆婆妈妈的！”男子伸出手来，说道：“你好，我叫王友锋，为了给两位兄弟挽回面子，我要向你挑战。”


第404章 你输了！

　　狮子山，山下。

　　一辆银色的面包车接近山脚，就在路口处，一个身穿黑色紧身衣的女子从车上走了下来，然后那辆银色的面包车就快速的离开了现场，这行径看起来似乎有点鬼祟。

　　紧身衣的女子刚刚下车，山道旁边一名男子快步的走了过来，两人接近之后，男子看着女子，目光中充满了贪婪，仿佛恨不得一口将眼前的女子吃掉了一般，但是女子的目光却是冰冷异常的。

　　两人方才接近，男子便笑道：“秋木小姐你终于来了，真不知道秋木小姐现在的心情是不是很紧张呢？”

　　这突然到来的女子正是两次杀林西凡失败了的秋木麻衣，她是关东组的头号女杀手，执行过多次任务，但是从来不曾失手，但是谁想到这次到华夏来，却两次败在了林西凡的手上，所以关东组的高层人员才重视起这件事来，于是又连连的加派人手。

　　这样的事情对于关东组来说也不是什么大事，一次杀不了就两次，两次杀不了就三次，总之就是要将目标人物杀死为止。但是对于秋木麻衣，却成为了大家攻击耻笑的对象，所以在对待刺杀林西凡这件事，她一直都显得比较谨慎。

　　站在面前的男子是麻生家族的，名叫麻生见，麻生家族跟秋木家族虽然是联手组织起了关东组，但是一山难容二虎，所以两个家族的年轻人都互有争斗。

　　见麻生见又说话挖苦自己，秋木麻衣的脸就更加的寒了，目光盯在麻生见的脸上，冷冷的说道：“我为什么要紧张？反倒是你，竟然就这样毫无顾忌的出现在这里，难道你就不怕坏了组织的大事吗？”

　　麻生见道：“我出现在这里就是要来帮你完成任务的，怎么会是坏大事呢？”

　　“难道你便不知道这狮子山是什么地方么？”

　　麻生见得意的说道：“表面上看来，这里是一个龙蛇混杂的地方，但是事实上，这里却是华夏第一护卫军团龙魂军团的驻扎地。”

　　“你既然知道，难道就不知道避人耳目么？”秋木麻衣看着麻生见，神色越发的冰冷了。

　　麻生见却是一点也不在乎的说道：“区区一个龙魂军团有什么了不起的？华夏这样的地方也能够建造出好的军团来吗？我国的自卫军随时都能够将这样的军团灭掉几百回。”

　　“哼，真不明白上头为何会派你这样的人来支援我。”秋木麻衣冷哼一声，说道：“华夏有三大军团，第一特战军团焰魂军团，第一护卫军龙魂军团，还有最神秘的黑色死神军团，这三大军团乃是华夏的根本。这龙魂军团相当于古代的近卫军，主要管的就是华夏内的动乱，平时虽然不怎么出手，但是能够与焰魂军团齐名的，实力能差吗？也就是这三大军团，才撑起了华夏。所谓弱国无外交，如今华夏的外交圈子多大你难道不知道？所以，麻生君，不要小看你的邻国。”

　　“嘿嘿，这只是你将这个军团神化了，我在这里这么久，却没有觉得这个军团有什么了不起的！”

　　“既然这样，为什么你还要一直在这里，干脆上去将目标当场击杀好了！”

　　“呃，你……”麻生见的脸顿时一阵青一阵紫的，但是刚刚将话说得那么的满，现在明知道秋木麻衣是在强词夺理，但是麻生见就是反驳不了。因为人家军团在这里，每个人都荷枪实弹的，要是这么接近，不被打成马蜂窝才怪。

　　山上，凉亭之前。

　　王友锋发出的挑战让林西凡有些无奈，刚刚跟张达林和狗子的那一架其实已经是打脸的行为了，要是现在跟王友锋打一架，最后还赢了对方，那真不知道这里的人会不会将自己拉出去枪毙了。

　　看着林西凡犹豫不决的样子，王友锋又说道：“你要是觉得没有意思的话，咱们来个赌注怎么样？”

　　“赌注？”林西凡问。

　　王友锋嘿嘿笑道：“我也不占你的便宜，要是我输了，我就帮你将山下跟踪你的那家伙毙了，要是你输了，那就只好让你自己来了。”

　　“嗯？”林西凡一阵惊讶，虽然他自认自己平时行事挺谨慎的，但是这次来这里他还真没有留意到身后有人跟踪呢，而要是有人跟踪自己，那会是谁呢？韩家的人？还是夜家的人？

　　王友锋见林西凡一脸迷糊的样子，便笑道：“跟踪你的那人行为动作很诡秘，但是我跟小鬼子接触多了，平时崩掉的鬼子间谍也不少，所以觉得那应该是来自于倭国的忍者。”

　　“原来是关东组的人，想不到我来到上京他们也跟来上京了，难道是为了我身上的《属龙图》？”林西凡心中疑惑，心思百转。

　　久久不见林西凡回答自己的话，王友锋正想再说话的时候，正在下棋的鬼王和陈老爷子似乎已经下完一场了，此刻正在各自的收着棋子，但是两人的神色淡然，也不知道两人到底是谁赢了。

　　棋子收好之后，鬼王首先看向林西凡，问道：“小子，难道你不敢接受王友锋的挑战不成？”

　　“呃！”林西凡心中正在计较关东组的事情，现在被鬼王那像雷公一般的声音惊醒，却是先看向陈老爷子，不过陈老爷子也只是对他含笑，林西凡也猜不透他的心思，也不知道他愿不愿意自己接受王友锋的挑战。

　　再看鬼王，大眼圆瞪，看着林西凡，那样子就像是在说，你要是不敢接受挑战，就立刻滚。

　　“好，我接受你的挑战，但是不管输赢，我的敌人都得留给我自己来对付。”林西凡一扫刚才疑惑的神色，一脸傲然的说，这一刻他也领悟到了陈老爷子淡然微笑的意思，那就是让自己决定。

　　一直盼望着林西凡答应，现在林西凡终于应下来了，王友锋大喜，当下竟然直接的脱掉了上衣，露出了一件黑色的无袖紧身衬衫，还有一身壮硕的肌肉。

　　凉亭内，鬼王对陈老爷子问道：“你说，是你的孙子赢，还是王友锋会赢？告诉你，王友锋这小子可是我特意培养出来的，野战第一。”

　　相对于鬼王的一脸兴奋，陈老爷子却是非常的淡然，如老僧入定的说道：“我孙子会赢！”

　　“……你这家伙在临江这么久了，好胜心还是这么的强！”

　　两人说话之间，王友锋已经开始对林西凡发起第一波的攻击了。鬼王会对王友锋这样的看重，就证明了王友锋这人可不是只有一点三脚猫功夫，眼看着他的出手，果真是快捷狠辣，完全是一掌劈死人的架势，所以林西凡也不得不慎重对待了。

　　嘭嘭嘭……

　　王友锋连续向林西凡挥出三拳，林西凡也连连的避开了三拳，但耳中有阵阵响声，这王友锋挥出的每一拳，都带起了阵阵的拳风。

　　“好！好！”林西凡连叫两声好，此刻的他已经进入角色中了，他也完全的将王友锋看成了对手，不像刚才跟张达林和狗子打架一样，只是应付式的，现在的林西凡除了不使用内功之外，已经基本将以前在军队中练出来的身手都用上了，但是两人也只是堪堪平手，由此可见这王友锋还真是军中的一个尖子啊！

　　林西凡惊讶于王友锋的身手的同时，王友锋这时候也是异常的震惊，眼前的年轻人看起来不过是十七八岁的年纪，但是军队中常用的搏击手段他都能用出来，而且看起来似乎是练了十几年的老兵一样，这是怎么回事？

　　“砰！”

　　又是一声响，林西凡腰马下沉，双手握拳向前推出，打在了王友锋的小腹上，王友锋在后退之时，却也是一掌劈在了林西凡的肩膀上。

　　待得王友锋后退立定之后，林西凡揉揉肩膀，再次的暴起“再来！”

　　呼喝声中，林西凡往前冲出，王友锋见林西凡来势这么凶猛，心下也有些惊惧，要是硬碰的话，那是非死即伤的结果，于是王友锋后退一步，双手平平的伸出，喝道：“推”声音配合着手势，两手一牵引，一下子就将林西凡的攻势往边上引开了。

　　“咦，你会内功？”林西凡回过头来，一脸惊讶的看着王友锋。

　　王友锋道：“你怎么知道的？”

　　“哈哈，我怎么可能不知道？”林西凡大笑一声，然后在地上捡起一片树叶，双掌平摊伸出，两手一阵转动之下，那片树叶就在他的掌心之间游动，这对内功的控制已经到了炉火纯青的地步。

　　“原来你也会，哈哈，有意思，有意思啊！”王友锋就像是发现了一件宝贝一样的开心，然后说道：“既然是这样的话，那我们也不要藏私了，有什么真本事拿出来吧！咱们痛痛快快的打一场。”

　　在军中的人其实大部分都属于好战分子，能够跟一个实力与自己旗鼓相当的对手痛痛快快的打一场，这样的事情比什么都要有吸引力。

　　于是，王友锋准备再次的揉身而上，但是这时候鬼王却是站了起来，摆手道：“好了，友锋，住手吧。”

　　“呃，为什么？鬼王，我们还没有分出胜负呢，遇上这样的对手要是不痛痛快快的打一场的话，我会后悔的。”王友锋说道。

　　鬼王却是摇头道：“不用打了，你输了。”


第405章 鬼王令

　　“输了？”王友锋瞪大眼睛，一脸不可思议的看着鬼王，在他的眼中，要么自己将对方打趴下了，要么对方将自己打趴下了，这样就算是分出输赢了，但是现在两人才过了几招，自己怎么就输了呢？

　　不过，王友锋对鬼王的话却似乎没有反驳的习惯，只是一脸委屈的站在一旁。

　　鬼王心中叹息一声，王友锋是他着力培养出来的，虽然不是最出色的，但却是鬼王最看重的，所以他又怎么会希望王友锋输呢！可是事实摆在面前，他只好解释道：“你虽然不是我的弟子，但是我在你身上投注的时间可是一点也不比我其他弟子的少啊，我又怎么想你输呢。可也正因为我对你寄予了厚望，所以我才不得不告诉你这个残酷的现实。刚刚你也看见了，林小友在内功的运用上，随意而为，比你好多了，难道你就没有察觉他的内功比你高吗？”

　　“这……”王友锋这时候才想起了刚刚林西凡单单凭借内功控制一片树叶的事情，刚刚看见的时候他并没有联想到内功修为的事情上，但是现在鬼王这样一说，他就发现，凭自己的内功，是完全做不到那个份上的。

　　在两人的拳脚功夫旗鼓相当的时候，一方的内功高低就直接的决定了两人的高下，所以王友锋就算不想承认也必须承认，林西凡绝对能够赢自己的。

　　王友锋在军中鲜有对手，本来觉得林西凡应该是与自己旗鼓相当的对手，现在却突然发现对方跟自己并不在一个层面上，所以神色有些沮丧，于是向林西凡说道：“我输了！”

　　林西凡见对方这样，也不说客套话，因为在一个失败者的面前说客套话的话，有时候听起来就像是挖苦对方的话语一般。

　　继而，林西凡便走到王友锋的跟前，手举起来，说道：“你好，我叫林西凡，很高兴认识你！”

　　“哈哈，好，我叫王友锋，很高兴认识你！”王友锋说着便于林西凡手相握，但是这种握手的方法不一样，像兄弟之间的握手，这也是军中兄弟相互勉励的一种握手的方法，林西凡此举无疑顿时就获得了王友锋的好感。

　　鬼王又对陈老爷子说道：“你的这个孙子真的没话说的，好，真的很好啊，你这老家伙捡到宝了。”

　　陈老爷子摇摇头，说道：“事实上，真正捡到宝的人不是我，是林老头，稀饭这孩子，以后可能会继承林老头的衣钵，到时候……”

　　“真的？不会吧？”陈老爷子话还没有说完，鬼王就显得有些激动起来了，目光中充满了灼热。

　　陈老爷子笑道：“现在，林老头就他一个徒弟，你说不是他继承林老头的衣钵，那会是谁继承他的衣钵？”

　　“嗯，这样说来的话，这小子以后可是前途无限啊，值得拉拢。”鬼王哈哈笑道，在鬼王的眼中，这个世界上值得他拉拢的人很少，而值得他拉拢的人就绝对是非常出色的人了，林西凡已经被列在了非常出色的范畴之内。

　　林西凡与王友锋聊了几句之后，两人便来到了鬼王和陈老爷子跟前，陈老爷子首先说道：“稀饭，是不是梦莹让你来找我的？”

　　林西凡这时候也不由得脸上一红，当初陈老爷子对自己说，要是对陈梦莹有那个意思的话就直说，当时林西凡没有说话，现在事情过去了，自己跟陈梦莹之间却是擦出火花来，现在自己再来要他的孙女，这样的话说出来总是觉得不好意思的。

　　不过，陈老爷子似乎也知道林西凡此刻的想法，于是向鬼王说道：“老鬼，另外找个地方聊吧，稀饭特意的来找我，估计有要紧的事情要说。”

　　鬼王自然也知道陈老爷子话中的意思，于是先将王友锋差走了，虽然他对王友锋很信任，但是有些事情，是越少人知道越好的，所以鬼王自然也不打算让王友锋在一旁旁听了。

　　王友锋也没有说什么，临走前对林西凡说道：“兄弟，我很欣赏你，有时间一定要一起喝酒。”

　　“嗯，一定会的！”林西凡对王友锋这人第一印象也很不错。

　　接着，鬼王便带着陈老爷子和林西凡，三人一起来到了一间静室中，坐下来之后，陈老爷子就开门见山的说道：“稀饭，去我家了吧？那老婆子没有对你做什么吧？”

　　“做什么倒是没有，但是她就是将我扫地出门了！”林西凡苦笑着说道，对于静姝当时对自己的态度，现在林西凡想起来都有种哭笑不得的感觉，这才是第一次到上京见陈梦莹的家人呢，就受到这样的对待，林西凡心中大有受挫的感觉。

　　鬼王却是哈哈大笑起来，说道：“静姝就是这样的火爆性格，她只是将你扫地出门已经算是客气的了。”

　　陈老爷子白了鬼王一眼，并不说话，进而又对林西凡说道：“那梦莹有没有跟你说些什么？”

　　“有，就是要问问你跟奶奶之间到底发生了什么事？我在路上帮了她一个忙，但是谁想到最后还被她臭骂了一顿！”林西凡说道。

　　陈老爷子摇摇头，说道：“这些事情一时半会跟你也说不清楚，以后等有机会再跟你解释吧！”

　　林西凡点点头，这毕竟是人家夫妻之间的事情，自己也不好过问。继而，目光落在鬼王身上，首先想到的就是鬼王在军中的地位，要是《属龙图》的事情鬼王也能够介入的话，那事情就简单多了。

　　于是，林西凡说道：“目前有一件事是比较要紧的，《属龙图》的事情你们两人应该都知道吧？”

　　陈老爷子点点头，他是从林西凡的口中知道《属龙图》和命盘的存在的，所以这件事情他也比较重视。而鬼王是从陈老爷子的口中得知的，因为这毕竟关系到国宝的事情，要是被倭国人得去了，估计这么一个性格火爆的军人会气得跳脚。

　　林西凡知道这老一辈的人的爱国情操，为了能够得到鬼王的介入，林西凡只好再向鬼王透露出在林老头口中得出的消息，说道：“本来我以为，自己得到了《属龙图》其中的两部分，那么就不怕倭国人得到命盘了。但是，事情的发展却是完全的出乎了我的意料，我昨天刚来就遇到了我师父，对了，他说要是我要找他的话，就要养心居来，你们跟他是什么关系啊？这里真的能够联系上他？”

　　陈老爷子点点头，说道：“我们三人是朋友，但是要联系上他比较麻烦，你先说说你在他口中听到了什么？”

　　林西凡点点头，继续说道：“他在法国的时候，曾经以低廉的价格购买过一幅完整的《属龙图》，我那么困难才得到了两幅，还以为这《属龙图》是独一无二的，但是现在低廉的价格就能够买到完整的《属龙图》那么这个事情恐怕已经泄露出来了。”

　　听着林西凡的叙述，陈老爷子和鬼王的眉头都紧紧的皱了起来，这件事情的发展也实在是出乎了两人的意料，要是按照林西凡所说的一样的话，这样重要的消息泄露了出去，那么不用过多久，华夏恐怕就会迎来世界各地的冒险者或者是野心家了。

　　林西凡继续说道：“这件事情，倭国人是首先介入的，而且他们已经在临江开始兴风作浪了，他们还介入了我们‘洪林’与王家之间的争斗。我开始的时候也不知道倭国关东组的人为什么会帮助王家，但是现在我想通了，王家应该也有一部分《属龙图》”

　　“啪！”的一声巨响，就像当初林老头的反应一样，现在的鬼王情绪也显得异常的激动，狠狠的拍在了身旁的一张桌子上，但是因为那桌子制造的材质和鬼王没有林老头那份功力的缘故，所以，那张桌子现在依旧是岿然不动。

　　可是，他的激烈反应还是让林西凡大吃一惊，不知道他这么愤怒的原因是什么！

　　鬼王狠狠的说道：“这些倭国的小鬼子，竟然敢将手伸到我泱泱华夏来，难道就以为我们华夏没有人了吗？”

　　林西凡心中好笑，他并不知道鬼王管理下的龙魂军团是主管国内事务的，于是又添油加醋的说道：“而且，倭国关东组的人已经盯上我了，现在就在山下张开了网等我下去呢！”

　　“好，来得好，我这就下去将他们的头拧下来，我看他们还怎么在我们华夏横行。”鬼王性格火爆，话毕就站了起来，身旁的陈老爷子却是一把的将他拉了回来，说道：“这事情你暂时不用介入，还是让稀饭去做吧，这样的事情，让年轻人多多的历练一下的好。”

　　鬼王沉吟一阵，说道：“好，这样也好！”说着，从口袋中套出一块木质的牌子，放到林西凡的手中，说道：“这是我的鬼王令，送给你，只要凭借这个牌子，只要是在华夏的军队，一千人之内任由你调遣，就算是你拿那些人来做坏事，老子也帮你顶着。”

　　“鬼王令？”林西凡一阵愕然，他只是希望鬼王能够介入这件事，但是现在突然多了这么一件神气的宝贝，这倒是完全出乎林西凡的意料了，于是连忙的将牌子揣进口袋，一脸的兴奋。


第406章 你欠我一条命！

　　看见林西凡一脸的欢笑，陈老爷子却是向鬼王埋怨道：“你这老鬼，那东西我想你要了那么多次，你一直都不舍得，现在倒是舍得拿出手了？”

　　鬼王哈哈笑道：“谁叫你是我的情敌，要是你拿着东西跟我作对，我岂不是亏了？而且这东西我也才做了三个，现在送出去两个，剩下一个就不能随便送了，所以你还是不要打我鬼王令的主意了。”

　　“你这老鬼，你以为我真稀罕么？你就算送给我我也不要，老子不稀罕了！”

　　“要是不稀罕那还问我拿了几次，你就嘴硬吧。”

　　“谁嘴硬了，我回临江，要调动多少的人手没有，还稀罕你这样的一个鬼王令么？”

　　……

　　两人好一阵的争吵，为林西凡只是坐在旁边微笑，两人看起来是越吵越凶了，但是林西凡却知道，两人已经是多年的朋友，这样的吵架对于两人来说只是家常便饭，这其实也是朋友之间相处的一种比较另类的方式。

　　最后，吵得累了，两人也就不吵了，鬼王与林西凡之间也没有了拘束，于是鬼王说道：“稀饭，这件事我本想参与介入的，因为那帮倭国的鬼子实在是太嚣张了。但是，陈老头也说的对，我们都老了，现在是你们年轻人的世界，所以，这件事就全交由你了，为了方便你的行事，你可以在我军中挑几名好手，协助你的行动。”

　　林西凡点头道：“要是鬼王你舍得的话，我首先要挑的就是王友锋，另外还要六个人，但是这六个人让王友锋来选择，等我回临江之后，你再让他们下来吧！”

　　林西凡之所以会这样决定，最主要的原因是因为知道自己对这个军团的事情完全的不了解，所以要是让自己选的话，那可能会选出一些比较有本事的，但是绝对不会是最适合的。王友锋是这个军团的人，对团中的人也是最了解的，所以让他选是最好的了。

　　对于林西凡这样的决定，鬼王和陈老爷子又怎么可能不知道林西凡心中的想法了，于是都哈哈大笑起来，鬼王拍着林西凡的肩膀，说道：“好，我果然没有看错你，单单是在这一点上，我就知道，放手让你来做这件事绝对是正确的，稀饭，放手去做吧，一切有我帮你扛着。”

　　“好，我一定不会让你们失望的，你们放心好了。”林西凡说道。

　　最后，林西凡就辞别了鬼王和陈老爷子，离开了养心居，直往山下走去，刚刚走到石阶前的时候，张达林，狗子和王友锋就同时的来到了林西凡的跟前，大家都是不打不相识，现在却觉得，双方之间都很自然的形成了一种友情关系。

　　王友锋拍拍林西凡的肩膀，说道：“怎么样，山下的那几个倭国的小鬼子难道不用我帮你解决掉吗？”

　　林西凡沉吟一阵，问道：“对方来了多少人？”

　　“粗略的估计了一下，应该有七八人，哈哈，这些倭人还以为我们不知道他们的存在，所以在山下的活动很活跃呢！”王友锋说道：“这些倭人，其实只要出动几名狙击手，就能够让他们瞬间从这个世界上消失。”

　　林西凡皱皱眉头，要是一两个的话，那事情还是比较容易解决的，但是要是七八个的话，那还真有些麻烦呢！

　　继而又想到，自己现在可是在一个强大的军团的地盘上，这样的一个大军团，要解决那些人是再容易不过的，虽然这是自己与这些倭国人之间的恩怨，但是林西凡可不会放着这样的一个巨大资源不用。

　　于是，林西凡说道：“你要帮忙的话，那是再好不过的了，但是我想要一把狙击枪，行吗？”

　　“狙击枪？你是说，你擅长狙击？”非但是王友锋，就连张达林和狗子两人，也有些惊讶。

　　在于林西凡的接触中，三人都已经将林西凡认定成了那种近身战斗强悍的对手，所以压根就没有将林西凡与狙击手联系在一起。在军中，狙击手就像是玄幻小说中的法师一样，负责是远程的攻击，但是他们都知道，要培养一个出色的战士容易，但是要培养出一个出色的狙击手却是很难的。

　　所以，他们怎么也想不到林西凡竟然会擅长狙击。

　　林西凡微微笑道：“虽然我不敢说自己的狙击技术有多好，但是我相信，这个世界上能够赢得了我的人真不多。”

　　“这么牛气？”王友锋看着林西凡张扬的语气，心想自己虽然不是一个出色的狙击手，但是在狙击术上夜不是很差。于是说道：“这样，两把狙击枪，你一把我一把，谁狙杀的对手多，谁就赢了，怎么样？”

　　林西凡苦笑，刚刚王友锋挑战自己的时候，也要比个输赢，现在又这样说要比输赢，林西凡心想这家伙会不会是赌鬼啊？

　　不过，狙击可是林西凡引以为傲的，狙击对于林西凡来说是不容亵渎的，林西凡要在王友锋的面前，告诉他什么才是狙击，当下点头说道：“好，要是我赢了，你就到临江来帮我的忙。”

　　“到临江？”王友锋有些疑惑，他现在可是龙魂军团的一员，怎么可能随便的离开军中呢？

　　林西凡便将鬼王给的鬼王令拿了出来，举在王友锋的跟前，说道：“这次事情恐怕比较严重，所以，我需要你的帮忙，而且事情我已经跟鬼王打过招呼了。”

　　“呃，好，只要你赢了我，我就去帮你。”王友锋点点头，在这件事上，要是林西凡直接的拿出鬼王令让王友锋服从，他心里或者会有芥蒂，但是现在林西凡通过比赛的方式来赢取，这就让王友锋对林西凡的好感再次的大增。

　　“好，拿枪来吧！”

　　“嗯！”王友锋应了一声，然后就转身走了。

　　林西凡目光看向山下，喃喃的说：“这帮可恶的倭人，怎么总是像冤鬼一样的纠缠不休？不过，要我的命得主要原因，恐怕是王家的身上吧！”

　　山下，关东组的一群人正伏在草丛中等待着林西凡下山，本来这件事只是秋木麻衣和麻生见两人参与其中的，但是秋木麻衣知道了这里是龙魂军团的地盘的时候，总是觉得贸然动手会不会出现异常的情况，所以就再叫来了五人，七个人一起行动，就更有保险了。

　　不过，麻生见对秋木麻衣这样的行为很显然很不屑，于是说道：“秋木小姐，你这样谨慎似乎有点过了头了吧！这样的一个小子，我麻生见压根就不会将他放在眼中。”

　　秋木麻衣冷冷的说道：“那是你的想法，要是你真正的接触过他你就知道了，不管你的本事有多大，对他，永远都会让你出乎意料的。”

　　“哈哈，秋木小姐，看来失败了两次对你的打击很大啊，这样长他人志气，灭自己威风，你现在已经不是我关东组的第一杀手了。”麻生见冷笑道。

　　但是秋木麻衣并麻衣理会麻生见的话，而是对着耳麦说：“5号5号，请报你的位置！”但是，秋木麻衣说完之后，却久久没有得到5号的回答，5号的位置在最前面，属于是监视山上动静最重要的位置，所以秋木麻衣要知道山上的情况首先要询问5号。

　　现在5号久久没有回答，秋木麻衣与麻生见两人便面面相觑，不知道5号到底发生了什么事！

　　麻生见似乎也有些疑惑，于是站了起来，准备去察看5号是不是发生了什么事情。可是，就在他刚刚站起来，头上便爆开了，一枪爆头。

　　王友锋心里非常的郁闷，因为他跟林西凡之间的比赛开始之后，林西凡便像一头猎豹一样的冲下山，明明知道山下有人埋伏着想要他的命，但是他这时候竟然如入无人之境一样的往下冲。

　　这还不是王友锋最惊讶的，因为随着林西凡下冲，他手中的狙击枪也开动了，林西凡拿的虽然是狙击枪，但是看起来更像是步枪一样，一路冲，一路开枪，然后竟然连连的射倒了三个人，那些人都是躲在草丛中的，王友锋甚至都还没有发现他们的位置，林西凡就开枪了。

　　看见如此勇猛的林西凡，王友锋也是异常的着急，于是也不要命的往下冲，可他怎么也没有看见一个敌人。

　　就在他异常郁闷的时候，却突然的看见一人站了起来，王友锋大喜，连忙就端着枪扳机射击，然后可怜的麻生见就这样被一枪爆头了。

　　王友锋将麻生见一枪爆头之后，便哈哈笑道：“想不到还有主动送上门来的，哈哈，也不知道是运气还是什么了！”

　　林西凡这时候本是聚精会神的冲击的，谁想到王友锋傻傻的大笑，林西凡大惊，于是连忙的冲过去一下就将王友锋扑倒在地上，然后就听见枪声响起。

　　“呃！”王友锋冷直流，要不是林西凡扑倒自己，那现在躺在地上的就是自己了。

　　林西凡嘿嘿笑道：“你欠我一条命！”


第407章 死神之吻

　　王友锋是一个骄傲的人，这其中的骄傲并不是贬义的，他骄傲是因为他有骄傲的本钱，他的出色赢得了军中大部分人的敬仰，整个龙魂军团中，除了鬼王和他那几个出色的弟子之外，王友锋就是整个军团中最耀眼的存在了。

　　可是，就在刚刚的时候，骄傲的王友锋发现，自己从心底完完全全的佩服一个人了，这个人就是林西凡。

　　不单单是因为林西凡救了他一命，更加是因为林西凡在各方面都比他更加的出色，这样出色的光环，王友锋只在鬼王的身上看见过林西凡这样的气势，当他看见林西凡拿着狙击枪的时候，那种舍我其谁的气势，已经完全的让王友锋感叹了，林西凡这人，就像是天生的上位者一般，他的人生，绝对不会止步于此的。

　　加上现在的林西凡，已经攀上的大人物基本都是能够影响一方的，这对林西凡今后的成长，将会是一个巨大的助臂。

　　两人伏在地上，一切都在那一瞬间安静下来了，两人在草丛中倾听着，王友锋是一脸的警惕，而林西凡这时候已经开启了透视眼的功能，目光紧紧的看着远处的另外一个草丛，因为那里呆着的正是那个长相酷似苍井空的倭国女忍者——秋木麻衣。

　　秋木麻衣看着倒在了身边的麻生见，一脸的骇然，她打心眼里讨厌这个自以为是的男人，但是不管怎么说，他都是自己的同伴，就这样悄无声息的情况下倒下，而且自己连敌人是怎么样的都麻衣看见，那对方会是什么的人呢？

　　于是，秋木麻衣连忙的打开了耳麦，说道：“1号1号，我们受到了袭击，情况非常危急。”

　　“受到袭击？怎么回事？是谁做的？”电话那头传来了一个沉厚的声音，那声音不带丝毫的感情，但是从他连续的问话可以知道，他对这件事也是很看重的。

　　秋木麻衣道：“不知道是谁动手的，但是我们已经有几人悄无声息的被狙击手射击，现在的情况比较危急。因为这里是龙魂军团的所在地，所以我怀疑可能是我们的行动触怒了龙魂军团，因而遭到了他们的袭击。”

　　耳麦的那头的1号沉默了好久，然后才听到声音传来，“想不到那小子竟然能够惊动龙魂军团，看来这次咱们是失策了，好吧，你们先撤回来，放心，还会有人来接应你们的，到时候接应你们的人会给你们断后。”

　　“接应我们？”秋木麻衣心中异常的疑惑，问道：“你说的来接应我们的是……”

　　“好了，有些事情不应该你知道的就不应该问，别以为你是组里的第一杀手就了不起。”耳麦中传来了冷峻的语调，“而且，最近因为你两次失手的缘故，组织对你已经开始有些不满了，你现在需要做的就是好好的表现，不然，你这第一杀手的地位就不保了。”

　　秋木麻衣心中暗怒，关东各大家族联合起来，本来大家立的宗旨就是希望各大家族之间相互的协助，齐头并进，但是谁想到因为自己成为了组织内第一杀手的缘故，所以其他家族的人就总是给她难堪。现在其他家族的人更加是请来了外援，完全的不将秋木麻衣这个组织内的第一杀手放在眼中了。

　　“哼，你们不就是想要打击我在家族中的地位么？好，那我就先退守，我倒要看看你们请来的外援有什么本事，能不能摆平那个变态的小子。”

　　作为关东组的头号杀手，秋木麻衣接受过难以算计的任务，但是她基本都能够出色完成的，所以在她的心中，能够压制得住自己的人肯定是很了不起的人物。而林西凡恰恰就是这样一个了不起的人物。

　　现在，她只希望看到林西凡将那请来的外援狠狠的教训一顿，或者是杀了，这样组织内的人就知道，自己的两次失败并不是偶然事件，而是对手太强大了。

　　这样想着，秋木麻衣也就不再犹豫，匍匐着身子慢慢的往后退。

　　“嗯？想走么，连连的让你在我的手上逃脱，这次可不能这样便宜你了！”林西凡说着便暴起，首先竟然走到了空旷的公路上，在路上快速的奔走。

　　“呃，不会吧，竟然有这样的便宜？”其余正潜伏着的忍者见林西凡在这样的关头走出来，有些愣神，这不明白着走出来当活靶的吗？而王友锋就更加是傻眼了，这小子刚刚救自己的时候是那么的精明，怎么现在竟然做出这样的行为了？这不是找死吗？

　　但是，愣神只是一瞬间的事，看见了这么一群人，大家都纷纷的举起手中的枪向着林西凡一阵的扫射。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵杂乱的枪声之后，林西凡就地连连的打滚，于是所有的子弹都落空了，这并不是那些忍者的枪法不济，而是林西凡在冲出去之前就已经开启了预知之眼的功能，这或许还没有强大到能够结算出所有子弹的轨迹，但是至少能够知道，自己保持什么样的速度，站立在什么样的位置，能够安全。

　　一阵枪响过后，接下来便是林西凡动手的时候了，一个打滚，借着路边一块石头的遮掩，向后连连的开了两枪，然后那两个伸出头来狙击林西凡的人就被林西凡一枪一个的射中。

　　回头看的时候，便看见了原来躲在草丛中的秋木麻衣这时候已经走远了。

　　林西凡心中冷笑一声，然后就在此的飞奔出去，现在的林西凡就像是一只已经看准了猎物的具体位置，知道自己会一扑即中的猎豹一般，快速的向着已经走远了的秋木麻衣的方向飞奔而去，他深信，在这样的情况下，只要接近了，这女人就绝对不会再有逃走的机会了。

　　“嘶嘶！”就在林西凡追出约一百米，蹿进了路旁的一个乱石林中的时候，却突然听见了身后响起了一阵奇怪的声音，那声音就像是蛇吐信一样，听着就让人觉得毛骨悚然。

　　听见那样的声音，林西凡心中便感觉到了一股股危险的信息在接近，这一看顿时让林西凡大大的吓了一跳，只见一名男在身后快速的接近。要是单单是出现一名男子这么简单的事情的话，林西凡当然是丝毫不在乎的，但让林西凡吃惊的就是，那快速接近的男子脖子上围着一条手臂一般粗细的毒蛇。

　　那是一条什么毒蛇林西凡并不清楚，但是单单从那吐出来的黑色的蛇信子可以知道，那是一条能够致命的毒蛇，只要被咬中一口，恐怕是大罗金仙也难以救回来了。

　　不管面对任何的武功高手，林西凡都相信自己有着逃命的机会，但是现在面对的是一个用毒的人，那就另当别论了。一般的用毒者并不可怕，但是遇到了用毒的高手的话，那就不能用可怕这么简单的词汇来形容了。

　　曾经，林西凡在执行任务的时候也遇到过用毒方面的高手，那高手为了要完成一个毒杀的任务，在一个村子中伪造假象，将目标人物吸引，竟然将一个上百号人的小村庄尽数的毒死了，一个不留。

　　用毒者，一但凶悍起来，是完全不顾后果的。现在再后面追着林西凡的那人与一条那样的毒蛇相处，但是他竟然没有被蛇反噬，由这一点可以知道，那用毒者肯定就是那么一个可怕的高手了。

　　惊惧的同时，林西凡同样觉得异常的愤怒，因为这时候，林西凡想起了傅玉瑶，傅玉瑶的那张美丽的容颜，就是不知道受到了什么毒物的侵蚀才会变成这样的。

　　当下，林西凡冷喝一声，“找死！”说着，人已经转过身去，扳机，子弹便破膛而出，直射向那脖子上缠着毒蛇的男子。

　　“咦？”就在林西凡扳机的那一瞬间，林西凡甚至已经对那男子下了死亡判决书了，自从他在军中被认定为是妖孽级的狙击手之后，林西凡只要手中有狙击枪，只要扳机，子弹就从来都没有落空过，但是现在，子弹落空了，刚刚还在追逐着自己的男子突然之间消失了。

　　“这是怎么回事？”从来没有对自己的狙击术失去过信心的林西凡，这时候已经感觉到双手在颤抖了。

　　“桀桀，小子虽然是有些手段，但是你这样的功夫，我压根就不会放在眼里。”

　　突然，身后响起了一个阴冷的声音还没有转身过去，就知道站在自己身后的就是那个身上缠着毒蛇的男子，男子的速度很快，已经快到了超出林西凡预知之眼所能够预知的范围。

　　这么久以来，林西凡遇到的高手不多，厉害到这个程度的人就更加不多了，除了林老头和林老头的对手庞德之外，他就在也没有遇见过这么强悍的对手了，想不到在这里竟然会遇见这样的一个对手。

　　就在林西凡正准备转过身去的时候，却又听见身后的男子阴测测的说道：“你倒是一条好苗子，只可惜，遇上了我，现在，请接受我的死神之吻吧！”

　　男子话毕，林西凡便感觉到手上一紧，然后那原本还攀在男子脖子上的毒蛇就攀到了林西凡的手臂上，一阵阵眩晕的感觉传来，林西凡整个人就往地上摔倒，估计是中毒了。


第408章 旺仔小馒头

　　林西凡倒在地上的一刹那，看着男子那阴测着的脸，心中首先想到的就是死亡。

　　自从离开了军区，来到了这个繁华的大都市，林西凡发现自己一切都是顺风顺水的，遇到的对手基本都是不入他法眼的，所以林西凡有时候甚至觉得，只要自己的修为保持在第三层，就足以在这个城市中呼风唤雨了。

　　但是，谁想到突然遇到了一个狠角色，自己甚至都还没有与对方狠狠的打一架的机会，就这样被对方干掉了。

　　这一刻，他脑海中浮现出了不少的人，首先出现在脑海中的就是已经死去了的那些兄弟的脸，一张张熟悉的脸庞在脑海中出现的那一刹那，林西凡不觉已经泪流满脸，刚刚认识了鬼王这样的一个在军中拥有这样威势的一个大人物，林西凡也想是不是能够通过鬼王来调查到自己兄弟的死因，但是现在……

　　接着，便是想到了这几个月的时间里，一一的在自己的生命中出现的女孩子，她们都是那么的美丽，那么的让自己牵挂，但是一切都在这一刻幻灭了。还欠刘小媛一个承诺，还欠陈梦莹一份感情，还欠钱蓓蓓一条命……

　　到了这个时候，林西凡才发现，自己的生命中竟然有这么多的不舍。

　　“不，不行，我不能就这样倒下了！”林西凡开始挣扎反抗，于是提起了身上所有的力气，往旁边一个飞跃，旁边却是一个陡峭的山坡，林西凡这是看准了位置才扑过去的，现在这样的情况，越是危险的境地，就越是有一丝生还的希望。

　　所以，当林西凡掉到山坡上的时候，身体就像是滚雪球一样的滚了下去，速度飞快，那带着毒蛇的男子也不敢贸然的下去，不过，他看着渐渐滚下山坡，身影渐渐消失在面前的林西凡，却是冷笑道：“死神之吻下，从来就没有活下来的人，这就是你的命。”

　　说完，男子就快速的转身离开，消失在山路的尽头。

　　王友锋飞快的冲过来，但是已经看不见林西凡的身影了，刚刚的情况他也是看在眼中，所以也知道一些大概，滚到山坡下的林西凡，此刻是生死不知了。

　　接着，王友锋拼命的往回走，陈老爷子和鬼王已经回到凉亭中下棋了，看见看起来很稳重的王友锋这时候竟然气急败坏的走进来，两人都觉得异常的好奇，这样的人会出现这样的状况，难道说，发生了什么事情吗？

　　王友锋也不等两人说话，一边走过来，一边就喊叫道：“林西凡，他，他出事了。”

　　“出事了？出什么事了？”两人都还没有意识到事情的严重性，在两人的眼中，林西凡已经是很强大的存在，所以压根就不会将王友锋所说的出事与死亡联系起来。

　　当下，王友锋便简短的将刚才发生的事情说了一遍，当王友锋说完之后，两人顿时神色大变，都站了起来，鬼王当即怒吼道：“这是怎么回事，那小子也太不小心了！”

　　王友锋开始的时候也没有将两人比赛的事情说出来，但是现在想想，这样的事情终究还是隐瞒不住的，于是又将两人比赛的事情说了出来。

　　当他的话刚说完，鬼王便怒吼道：“友锋，你这样的毛病到底什么时候才能改得了，不要小瞧你的任何一个对手，就算是你常常与之交手的倭国人，以前你能够杀他们杀个痛快，不是因为他们都比你差，而是因为你没有遇上更加厉害的对手。”

　　“不对！”这时候，一直沉默着的陈老爷子这时候说道：“我觉得，稀饭遇到的对手并不是倭国人，倭国人擅长施毒的不多，而能够这么的高明的功夫的人，我觉得，应高是华夏某比较古老的门派的高手。”

　　“你是说？”

　　“血印门，也只有血印门的人才会有这么高明的用毒高手。”

　　两人看着对方，却是神色凛然，这时候王友锋却是说道：“鬼王，现在最重要的事情不是讨论那人的来历，而是救林西凡那小子啊！”

　　“对对，事情虽然是事关重大，但是事情终究还没有发生，我们也不必考虑这么深，现在还是救人要紧，希望老天保佑那小子平安吧！”鬼王说道：“好了，王友锋听着！”

　　“是！”王友锋忙即立正，他虽然得到了鬼王的器重，但是两人之间依旧是要以上级与下级的礼数相待的。

　　鬼王说道：“现在，我命你带领第一第三第五第六四个小队下山搜寻林西凡，生要见人，死……”说着，却发现自己的话说不出来了，无可否认，鬼王对林西凡已经很有好感了，要是这样的年轻人就这样没了，那就太可惜了。

　　而陈老爷子却是一脸的担忧，担忧林西凡的安危，同样也担忧要是林西凡真的出事了，自己的孙女恐怕会寻死觅活的，他知道，陈梦莹平时表现出来冷傲只是她用来伪装自己的东西，但是她有一颗炽热的心，一旦接受了一份感情，那就是全身心的投入了。

　　却说林西凡在山坡上滚下去之后，身上已经布满了伤痕，血已经将他完全的染红了，当他艰难的从垃圾堆中爬起来的时候，迎面走来一人，那人的嘴角微微翘起，笑说道：“还真是得来全不费工夫啊，夜少爷还真是料事如神，知道你下来的时候肯定会吃大亏，就叫我来将你了结了，你的运气很好哦！”

　　“夜少爷？夜星？”

　　林西凡心里差点就哭出来了，身上中毒之后，他已经感觉到身体的机能在渐渐的消耗掉，身上中了剧毒，但不是立刻致死的，所以现在的林西凡还能撑着。可是他怎么也想不到，夜星竟然知道自己在这里受袭，而且还安排了杀手在这里，早就觉得夜星是一个很棘手的对手，但是想不到他棘手到这样的地步。

　　“呵呵，是啊，是夜星少爷叫我来杀你的，我叫铁牛，你可要记得我的名字喽。”男子在笑着，本来杀手都给人一种很冷酷的感觉，但是铁牛竟然是一个爱笑的杀手，就连他在将匕首从腰间抽出来的时候，他的嘴角依旧在笑着的。

　　只是，铁牛在笑的时候，林西凡也在笑，笑得很开心！

　　“你在笑什么？你是在庆幸能够死在我手上么？”铁牛笑着问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“我是在笑你和夜星，真不明白为什么你们为什么喜欢这样捡便宜的事情，其实，有时候，捡便宜并不是一件好事，因为便宜随时都可能会变成麻烦。”

　　“那我就只好将麻烦彻底的斩草除根了。”铁牛说着，匕首抬起，毫不犹豫的向着林西凡心脏的位置插去，虽然现在的林西凡已经伤痕累累了，但是他似乎完全将林西凡看成了一个强大的敌人一样，出手非常的狠辣，迅速。

　　眼看着对方的匕首就要插进心脏，林西凡身体稍微的偏了一点，然后就避开了心脏那致命的一刀，但是身体只是勉强的侧了一下，对方的匕首还是深深的插进了肋侧。

　　铁牛冷笑一声，正准备抽出来再刺的时候，却看见了林西凡那邪魅的笑，铁牛愣了一下，但是这一下，林西凡双手已经搭在了他头部的两侧，然后一拧，林西凡双手的手劲实在太大了，铁牛当场脑袋搬家，血流如注。

　　他的功夫很好，可惜他低估了一个垂死挣扎的人那种惊人的求生意志。

　　远处，秋木麻衣眼睁睁的看着林西凡一瘸一瘸往前走的背影，但是久久的就是不敢上前去将林西凡杀死，因为她不知道自己走上去的话，跟那个被拧断头的男人会有什么差别。此刻的林西凡，看起来更像是一个死神。

　　林西凡带着浑身的伤痕走出了很长的一段距离，慢慢的就来到了一片别墅区中，看看周围似乎都比较安静，林西凡心想这应该是有钱人空置下来的房子，偶尔有些别墅中有人的，但是都没有出门，所以也没有看见林西凡现在这么狼狈的样子。

　　看看身上的伤，要是不趁早的包扎好的话，估计不中毒而死，也会因为失血过多而死的，于是目光周围搜索，最后竟然看见一栋别墅的大门没有锁上，屋里也静悄悄的，于是林西凡就毫不犹豫的走了进去。

　　目前最重要的事情就是先将身上的伤口清洗包扎一下。

　　进入别墅之后，却见别墅显得有些陈旧，家里似乎没有人打扫一般，不过林西凡肯定这别墅中有人住，因为此刻屋中正飘出来阵阵的香气，似乎是在煲汤。

　　在屋主人尚未发现之前，首先要做的就是要找到包扎的东西，于是目光在到处查看，就在这个时候，楼梯上却传来了一个急速的脚步声，听声音对方似乎是赤着脚的，在这样的天气中赤脚走下来。

　　林西凡大惊，想找地方躲避，但是无奈的是他找不到能够将自己藏匿起来的地方。

　　而这时候，楼上的人已经走下来了，对方走得很快，以至于都还没有看见林西凡，就已经下楼来了，然后林西凡就看见一副一丝不挂的身体出现在面前。

　　“啊，色狼！”女子终于看见了大厅中的林西凡，然后一手连忙的捂住胸前，另外一个手却是捂住了下体。

　　林西凡苦笑一声道：“不用遮了，还没有成熟的身体有什么好看的，看看你的胸脯，像馒头一样小，而且还是旺仔小馒头。”


第409章 第四层

　　有时候，命运的事情就是这样的神奇，当两人的命运关联在一起的时候，他们之间总会有很多交点的。

　　唐清儿也不知道是被父亲唐谦感动了，还是被林西凡的那一番话感动了，总之就是感动了，于是她就跟父亲回到了上京来过年。本来她是想着是不是要跟林西凡说一声的，后来又觉得可笑，自己跟他似乎没有什么关系吧？

　　又想，这次回上京之后，两人之间恐怕就再也没有见面的机会了，一辈子都像两条平衡线一样，无论怎么样的延伸，两者终究是不会相交的。

　　于是，唐清儿收拾行李跟着唐谦回到了上京，她本想能够勉强的接受与那个女人和那个小子一起生活几天的，但是当她回到唐家，却是受到了那女人的冷嘲热讽，说的话要多难听就有多难听，这让她越发的觉得，这个家只要这女人还在一天，都不会是一个完美的家庭。

　　面对女人的冷嘲热讽，林西凡本想看在父亲的面子上，忍忍也就过去了，但是谁想到父亲的行为却又让她愤怒了，在自己与那女人发生争吵的时候，父亲虽然没有偏帮一方，但是他夹在中间左右为难，唐清儿就觉得这样的父亲很窝囊，她可是清楚的记得曾经的父亲勇敢果断，做事完全就不用看别人的眼色，现在竟然变成这样的窝囊，这还是以前的那个父亲吗？

　　唐谦的形象在唐清儿的眼中渐渐的朦胧起来了，泪水哇啦啦的夺眶而出，然后唐清儿就掩面走了，那个“家”她一点的兴趣都没有。

　　然后她就独自一人回到了曾经与爸妈一起生活的那栋旧别墅中生活，唐谦来找过她几次，但是都被她拒之门外。

　　因此种种，所以才能说，缘分是一种奇怪的东西，要不是唐清儿回上京了，就不可能跟那女人狠狠的吵上一架，要不是吵了那么一架，唐清儿也不会来到这里，要不是来到这里，也不会见到林西凡。

　　林西凡也想不到，自己这样误打误撞之下，也见到了唐清儿。

　　只是，两人见面的方式有些独特，林西凡看见了唐清儿一丝不挂的模样，而唐清儿也看见了逃难中最狼狈的林西凡。

　　两人刚刚见面就认出了对方，唐清儿那才开始发育的小胸脯无可否认是小了点，或者是真的太小了，但是被林西凡说成是旺仔小馒头，唐清儿心中就想起了林西凡安在自己身上的那个“太平公主”的称呼，唐清儿就恨不得上前将林西凡掐死。

　　但是，看见林西凡浑身流血，她却知道要是不救他的话，他就会失血过多而死，要是这样就死了，那岂不是便宜这色狼了，所以唐清儿就琢磨着，一定要先将他救活，然后掐死他。

　　“你，我现在就给你拿药箱。”唐清儿说完就转身走到旁边的一个房间中。

　　因为家中有暖气，而且家里也只有她一个人，所以这样的小丫头就喜欢光着身子在屋子里走，刚刚也是洗澡下来拿衣服的，谁想到刚刚下来就被林西凡这色狼全看去了。此刻回到房间中依旧是羞涩，但是救人要紧，于是随意的披上了一件睡袍，及着拖鞋，拿上了房间里的药箱就匆匆忙忙的走了出来。

　　走出大厅的时候，唐清儿顿时大吃一惊，只见刚刚还敢开口调戏自己的林西凡这时候已经倒在了地上，地上淌满了血，倒在血泊中的林西凡似乎已经没有气息了。

　　唐清儿连忙的走过去将林西凡扶起来，探探鼻息，虽然是微弱了点，但是暂时应该死不了。

　　看看林西凡浑身撞出来的伤痕，唐清儿知道自己没有处理伤口这方面的经验，于是就连忙的拿出电话来，准备拨打120叫急救车。但是就在这个时候，原本已经昏死过去的林西凡突然间睁开双眼，火热的神色看着唐清儿。

　　“呃，不会是被人害，吃了催情药吧？”唐清儿看着林西凡那充满欲望的目光，首先就想到了这一点，这样的狗血情节在电视上看多了，所以现在首先就往那个方向想了。

　　紧接着，眼睛都红了的林西凡艰难的咽了一口口水，脸上也迅速的通红了，唐清儿摸摸他的额头，发现他的额头竟然异常的滚烫，一般人的体温要是达到了这样的程度，脑子早就已经烧坏了。而且，身体在快速发热的林西凡这时候更加是用力的扯着身上的衣服，他的力度很大，很快就将身上的衣服扯了个稀巴烂。

　　“呃，看来是真的吃了催情药了，这不是叫人为难么？”唐清儿看着林西凡这模样，心中就越发的肯定了，但是她现在是满心的委屈啊，因为在电视上演出来的，都是一个女人和一个男人阴阳和合之下，男人身上的催情药才能解，那么……

　　事实上，唐清儿是受那些狗血剧情的电视剧影响太深了，现在的医学发达，别说是吃了催情药，就是吃了毒药也是能救回来的，只可惜唐清儿不知道，以至于她现在是左右为难。

　　而且，林西凡身上中的是剧毒，并不是催情药，只是他身上中的剧毒所表现出来的症状跟吃了催情药相仿而已。血印门的人使毒的本领独步无双，曾经的东先生施毒本事一般，但是现在遇到的这人，非但是施毒术，就连武功也是深不可测的，所以林西凡现在是命在旦夕了。

　　唐清儿犹豫许久，可终究觉得自己总不能为了救他而以身相许吧？他现在体温这么高，估计将体温控制下来就好了吧？

　　这样想着，唐清儿便想将林西凡拉到浴室中洗个冷水澡，但是一来林西凡身体太重，娇小玲珑的唐清儿难以将他拖动，二来是浴室在二楼，要讲他拖上楼，那就更加没有可能了。

　　唐清儿匆忙的走到厨房中搬出来两大袋子的冰块，全数的洒在了林西凡的身上，继而又用水勺掏出来几勺冷水，对着林西凡的身上就泼去。在这样的大冬天，林西凡的身上又是水又是冰的，但是他依旧是没有任何的反应，神智也渐渐的在消失了。

　　“这么严重？”唐清儿看着现在林西凡这幅模样，又是在林西凡的脸上拍了几下，却发现泼在他身上的冰水竟然也有了温度，入手暖暖的，这样看来，林西凡身上的温度已经越来越高了。

　　“色狼，色狼，你别死啊！”唐清儿拍打着林西凡的脸，这下子她总算是急起来了，然后豆大的泪水就啪啪的掉，虽然自己与林西凡之间的几次接触中，唐清儿都觉得林西凡是个流氓，但是她却不得不告诉自己这个流氓并不讨厌。

　　特别是在她跟着父亲回京之后，她对林西凡也有些感激了，虽然家里的女人很讨厌，但是她也渐渐的看见了父亲对自己的爱，她不喜欢父亲变得软弱了的性格，但是她不得不承认，自己需要这份父爱。

　　继而又想起当初的车祸，要不是林西凡救了自己的话，那自己估计就死在荒郊野外了，他也救了自己一命，那么自己是不是应该救他一命呢？

　　死就死，难道我还怕了你这色狼不成？

　　唐清儿银牙一咬，就拽住了林西凡的两条腿，往房间中拖去……

　　林西凡怎么也想不到，自己就这样迷迷糊糊的被这个非主流女孩给推倒了，他的神智在渐渐的消失，那一刻已经没有了任何的想法，有的只是一种人之将死的悲哀。

　　当他渐渐的有了知觉的时候，便感受到了一副柔软的身体在自己的身上颤抖着，还有温热的泪水啪嗒啪嗒的滴在自己的脸上，流到嘴角，便感受到了，那是一种苦涩的泪水，一个少女不情不愿的交出自己的身体的苦涩。

　　没有吻戏，没有亲密缠绵，当一切水到渠成的时候，林西凡便感觉到了身体内的真气乱蹿，不断的将周天的运转推动，一圈，两圈，三圈，四圈……

　　继续旋转的周天同时也带动了林西凡身体上的不适，那是一种锥心的痛苦，让他感觉到，身体内正被翻江倒海一般，然后他的手上就一阵乱捉，捉住了面前的物事就压在了身下，然后用力的蹂躏着，尽情的蹂躏着。

　　他不知道，他这种释放体内痛楚的方式，却是将面前的人儿也揉碎了……

　　最后，体内周天数终于达到了一个极限，然后丹田内就像是有一个小型的原子弹爆炸了一般，从丹田向四周的经脉冲击，波及范围之广，就像是完全的将林西凡的整个身体都清扫了一遍似的。

　　“啊！”一声释放后的叫声从林西凡的口中发出，然后汗液渗出，瞬间将整张床单弄湿了，此外，口中突然呕吐出一股黑色的液体，幸好唐清儿闪避及时，不然那些黑色的恶心液体就喷在她身上了。

　　“第四层，这是第四层！”林西凡心中大喜，但或者也正是这大悲大喜的缘故，加上刚刚用力过度，所以林西凡欢喜过后就迷糊过去了，这样的冲击对于他来说实在是难以承受。

　　唐清儿这种解催情药的方式自然解不了林西凡身体内的毒，但是她这却是误打误撞的救了林西凡一命，因为两人的阴阳和合，导致了林西凡冲破了第三层的瓶颈，然后体内就发生了一次大的变化，就像是体内被清洗了一遍一样，顺带着将林西凡身体内的剧毒给扫出来了。

　　这样的事情听上去似乎很难以置信，但是这就是五心向天第四层的奇特之处了。


第410章 见家长！

　　当林西凡迷迷糊糊的醒过来之后，首先看见的就是伏在自己胸膛上的唐清儿。

　　此刻，两人正赤身露体的紧紧相拥在一起，唐清儿有些瘦，所以唐清儿伏在他胸膛上，在林西凡的感觉中，就像是一个孩子躺在自己的身上一样，加上唐清儿还没有发育成型，林西凡甚至没怎么觉得，躺在自己身上的是一个女人。

　　不过，无可否认的就是，唐清儿的肌肤很滑很嫩，触手之下就像是摸着婴儿的肌肤一样，让人心荡神驰。

　　进而看看床上狼藉一片，血迹斑斑的床单，其中已经分不清是林西凡的血液还是唐清儿的血液了。总之看着眼前的这一切，林西凡就知道，昨晚的情景想必很疯狂，只是林西凡不知道这是不是唐清儿的第一次，要是第一次的话，那对唐清儿的伤害就实在太大了。

　　拍拍额头，林西凡苦笑一声，事情发生得太过突然，也太过荒唐了，本来他对唐清儿是有些好感的，觉得这是一个外表刚强，但是内里柔弱的女孩子，但是那只是一种可怜对方的心态，林西凡从来也没有想过，自己会跟唐清儿发生这样的事情，心中不由得感叹，这算是上天跟自己开的一个玩笑吗？

　　人，有时候可以拿生活开开玩笑，但是一但生活拿你开一下玩笑，那就倒霉了。

　　林西凡轻轻的将唐清儿移开，但是唐清儿似乎太累了，所以动静虽然大了些，可她依旧睡得很香。当林西凡轻轻的将被子揭开的时候，顿时就愣住了，两道腥红，而且已经干了的血迹清晰的印在了唐清儿两边大腿的内侧，这也就是说，唐清儿真的是第一次，可是第一次却要承受这样狂风暴雨般的蹂躏，林西凡都觉得自己真的是罪该万死了。

　　接着在旁边的衣柜中找到了新的床单和被子，然后轻轻的换上了，而且还用毛巾沾水之后为唐清儿将两大腿内侧的血迹擦干净了，这整个过程，唐清儿是闭着眼睛的，似乎对林西凡一系列的动作都不知道一样。

　　做完这些之后，林西凡拿着被弄脏了的床单走出门，刚刚走到门口，林西凡转身笑道：“不要装睡了，我现在先去给你做些吃的，你先穿好衣服吧！”林西凡说完便关上门，向厨房的方向走去。

　　床上，唐清儿慢慢的将被子拉起来，将自己的脸盖住，发生了这样的事情，她已经不知道是该害羞还是应该生气，一切发生得太突然，以至于她现在都不知道如何的接受这个现实。

　　只花费了半个小时的时间，林西凡就煮好了饭，然后在冰箱中找到了青菜鸡蛋之类的食物，简简单单的做了三个小菜，摆放在客厅的饭桌上之后，顿时就将整个房子都染香了。

　　唐清儿摸着正在咕噜乱叫的肚子走出了房门口，看见桌子上的精美小菜，就不由得咽了一口口水，她这样的大小姐，平时在家哪里有做饭的习惯的，所以现在自己独立住着，平时根本就没有机会吃到这样的住家菜。但是看着林西凡，她却是久久都没有迈动脚步，她似乎还没有找到一种与林西凡相处的恰当方式。

　　林西凡微微一笑，说道：“我已经听到你肚子在咕咕乱叫了，过来吃饭吧！”

　　“我怎么知道你有没有在饭菜里下毒，要是你下毒了，那我岂不是冤死了。”唐清儿瞪着眼睛说道。

　　林西凡苦笑道：“我为什么要毒你，你救了我一命，我感激你还来不及呢！”

　　“哼，谁信你，突然之间闯进人家家里，而且还，还……”唐清儿脸上微红，说道：“要是我告你入室侵犯未成年少女，你绝对逃不掉，所以，你想要毒杀我也是很正常的。”

　　林西凡一阵无语，继而笑道：“是这样的吗？你可不要以为当时我昏迷了就什么都不知道了，是你这女色狼将我拖进房间，然后侵犯我的吧？我还没有告你你倒好意思来告我，这事情说反了吧？”

　　“你，你，谁侵犯你了？也不去照照镜子，谁会看上你！”唐清儿站不住理，只好这样说了。

　　不过知道争吵绝对不会是林西凡的对手，于是唐清儿就往饭桌方向走，林西凡看着她走路岔开双腿的样子，就知道昨天晚上那一场狂风骤雨让这个未经人事的小女孩收到了很大的伤害。

　　就在唐清儿走出几步之后，一个沧浪就往前倒下，林西凡大惊，一个箭步走了过去，然后将差点倒地的唐清儿扶了起来。

　　“呃！”刚刚将唐清儿扶起，林西凡就不由得大吃一惊，因为他骇然发现，自己进入“五心向天”第四层表面上似乎没有多大的变化，但是为什么速度和身体的灵敏度增加了这么多呢？

　　进入第四层的人被称之为武师，在五行教中，能够修炼到这一层的人不多，林老头说，武师并没有打通五心中的最后一个心，也就是天心，其实练到这一层，也只能算是第三层的一个极致，运用真气的熟练会提高，打穴会更加的准确。当然，这一层也不是什么都没有的，因为修炼到了这一层的，一般都能够长命些。

　　也就是说，第四层和第三层之间虽然有一个难以跨越的瓶颈，但是这进入第四层跟第三层是没有多大的进步。但是现在却是为什么呢？为什么进步这么的明显？他深信，要是自己在遇到那个用毒高手的时候的灵敏度和速度有现在这个样子的话，那就不会这么狼狈了，就算打不过对方，但是要逃走是绰绰有余了。

　　突然发现自己的身上有这样的进步，林西凡已经高兴得有些不知所措了。在遇见庞德和那个用毒的男人之前，林西凡对人外有人天外有天这样的话并不是很在乎，但是现在总算是深刻的知道那句话的道理了。

　　也就是因为这样，林西凡越发的觉得自己还不够强大，现在的林西凡，也只是能够勉强的与那样的强者周旋，要成为与他们那么强大，甚至要超越他们，自己还有很长的一段路要走呢！

　　唐清儿见林西凡抱住自己之后，就一愣一愣的，顿时就生气了，一拳打在林西凡的肩膀上，愤愤的说道：“色狼，你这是在做什么呢？”

　　“……”林西凡回过神来，连忙将唐清儿扶好，然后放开了唐清儿，歉意的说道：“真对不起，我不是故意的。”

　　看着林西凡道歉，唐清儿说道：“你这样没礼貌的家伙竟然会道歉，还真是有些难以置信呢！”

　　对于唐清儿的挖苦，林西凡却依旧是神情肃穆，说道：“我之所以说对不起，并不是为了现在的事情，而是为了中午的时候发生的事情，我真的不是故意的，我进来都是糊里糊涂的，进来的时候，甚至不知道你在这里。”

　　唐清儿见林西凡说话的语气这么的严肃，脑海中也顿时想起了中午发生的事情，于是小脸顿时就红了起来。下意识的，她就是不想提起那件事，于是唐清儿转移话题道：“对了，你到底得罪了什么人啊？这么会给你吃催情药，这不是明摆着让你祸害人吗？”

　　“催情药？”林西凡一愣，说道：“没有啊，我只是被毒蛇咬了，可能那些中毒后的症状有点像催情药吧。”

　　“所以说……你身上中的毒，不需要那个来解的？”

　　“哪个？”

　　“就是那个啊！”

　　“……”

　　两人一阵相对之后，林西凡突然哈哈大笑起来，说道：“你是说那个？解毒的事情倒还真不能靠那个来完成，但是我不得不说，也幸好是那个了，我才死不了，所以那个之后，还真的救了我一命。”

　　“真的？”唐清儿觉得难以置信，她牺牲自己的身子就是为了帮林西凡解除身上的“催情药”的，但是现在林西凡告诉她自己弄错了，这就像是在告诉她，她是自动送上门，而且还送错门了一样，让人难以接受。

　　“什么真的？”

　　突然，门口传来一个声音，接着便见唐谦走了进来，他看见林西凡和唐清儿两人在这里，似乎没有半点的惊讶，说话的时候，依旧是保持着微笑的。

　　“唐叔！”林西凡微微笑道。

　　“呵呵，稀饭你来上京了怎么也不跟唐叔叔说一声呢！要是早知道你来上京了我今天早上就过来了，唐叔都还没有正式的跟你说声谢谢呢，谢谢你让清儿改变了心意，跟我回来过年了。”

　　因为好不容易唐清儿才答应回家来过年，所以唐谦对林西凡是非常的感激，而且在医院两人的一番话之后，他对林西凡也非常的有好感，此刻见了就更加的热情了。

　　“爸，你怎么有空过来了！”唐清儿说话的语气有些冷淡。

　　唐谦笑道：“爸不过来，还被你们蒙在鼓里呢！”说着又对林西凡说道：“稀饭，要不明天晚上和清儿一起回家吃个饭吧，算是见见家长了。”

　　“见家长？爸，你在胡说些什么啊？”唐清儿因为跟林西凡发生了那些关系的缘故，所以听到这样的字眼就显得比较敏感。

　　看着自己的女儿这时候俏脸红了起来，唐谦更加是觉得这两人关系已经不一般了，于是哈哈笑道：“清儿，你就放心吧，对于爸以前糊涂帮你定下的婚事，爸会回绝的。而且，爸是一个开通的人，你们都已经同居了，我也不阻止，但是这见见家长总是要的吧？”

　　“……”林西凡无语，这误会还真够大的了。


第411章 对我负责任

　　“什么？铁牛死了？”

　　偌大的一个办公室中，向来都是泰山崩于前而面不改色的夜星这时候也是满脸惊讶，似乎铁牛会死是一件很不可思议的事情一样，他口中喃喃自语，“难道我还是低估那小子了？”

　　一名身穿着显得很不合身的西装，梳着赌神头，显得很滑稽的男子站在夜星的面前，看着夜星的神色变化，男子脸上露出了一个猥琐的笑容，问道：“夜少爷，这件事要怎么处理？要是不想让他们知道铁牛死了的话，我完全可以将铁牛毁尸灭迹的。”

　　“为什么要毁尸灭迹呢？”夜星沉默了一阵，便这样问道。

　　滑稽男子笑道：“因为铁牛背后的势力，我们得罪不起，要是他们为了铁牛的死来找我们麻烦怎么办？”

　　“老妖，你可是我最看重的军师，平时我看你处理事情很周到的，但是现在为什么反而将事情想岔了呢？”

　　“请夜少爷指正。”被称为老妖的滑稽男子面不改色的问道。

　　老妖是一个聪明人，特别是出损点子整人这方面更加出众，其实现在他已经知道事情应该怎么处理的，但是他偏偏就是将自己的主意收藏起来，然后让夜星来说，自己在一旁附和，这是奉承人的最高境界。

　　而且他一般不奉承别人，但是夜星很显然是一个例外，因为夜星值得他奉承。在老妖的眼中，夜星是一个出色的上位者，他的身边总是不缺乏能人异士，而且这些人，都敬重夜星。就像林西凡一样，一个出色的上位者，身边总是会有不少一起打天下的兄弟。

　　夜星也已经猜测到了老妖是在给自己机会，所以他也不拒绝，直接的说道：“铁牛的尸体非但不能处理，而且还要送回去。”

　　“铁牛在这里死了，难道少爷你就不怕他们会迁怒于你？铁牛在他们心中也是有很重要的地位的。”老妖说道。

　　“不会！”夜星连忙的摇头，说道：“他们要迁怒的对象不是我，而是林西凡，只要将铁牛是被林西凡杀了的消息传出去，那么就等于是给林西凡那小子竖立了一个门派的对手，这样一来，那小子就一辈子也别想安生了。逃过了这次的劫难，说不得下次就死了。”

　　果然，夜星话刚刚说完，老妖就竖起了大拇指，说道：“少爷真是好点子，你的智慧并不是我能够相比的。”

　　“你就得了吧，我能够想到的，你这老妖怪能想不到吗？”夜星微微笑道，他手下的人都叫他夜公子，听起来好像是主人与仆人之间的关系一样，但是夜星对他们，却更像是朋友。

　　这就是夜星的御人之道。

　　老妖也是微微笑着，并不说话，似乎默认了夜星的话，然后说道：“既然这样，夜少爷，我就先出去了。”

　　“慢！”夜星却是阻止老妖，说道：“还有一些事情需要你做的。”

　　“什么事？”老妖问。

　　夜星慢慢的点上了一支烟，慢慢的吸了几口，然后才说道：“你帮我散布一下，就说林西凡明天要回临江，最主要是要让韩破和庞英知道，估计他们两个对林西凡的去向都是很在乎的。”

　　“是，少爷！”这一次，老妖没有再问话，而是直接答应了之后就转身离开了。

　　夜星再熄了几口烟之后，就将烟掐熄了，他对吸烟并不上瘾，只是偶尔吞云吐雾的时候让他觉得很有意思，就像他对权力并不上瘾，但是他却不断的在壮大权力，他要做的就是，在所有人的面前，将自己的出色表现出来。

　　却说林西凡被误以为与唐清儿恋爱，这样的事情他可以解释，但是因为与唐清儿发生了那样的事情，所以他不敢开口解释，要是解释了，那不等于是打完斋不要和尚了吗？那样的话说出来，恐怕很伤唐清儿的心呢。

　　当然，林西凡同样不想介入唐家这个家族中来，于是拒绝道：“唐叔，真的很抱歉，其实我上京来最主要的目的就是看我爷爷的，今天晚上还要去爷爷家里吃饭呢！明天早上我又得赶回临江去了，所以恐怕就没有机会了。”

　　“明天就回去吗？太急了吧，难道你就不打算多点陪陪清儿吗？”唐谦说道。

　　“爸，谁要他陪啊？”唐清儿气呼呼的说道，她想不到在家里基本沉默不语的唐谦，这时候竟然这样一直都在说话，心中倒也惊讶于唐谦的变化。

　　林西凡苦笑，本来他倒是不想这么快回去的，因为他这次来上京就是为了陈梦莹的事情，现在陈梦莹的奶奶对自己可是很不顺眼，要是这样就走了，那不是林西凡的作风。

　　但是问题是现在事态严重了，一则是因为林西凡同时惹上了几方面的人，那些人都想置他于死地，林西凡在上京多留一刻，就多一分的危险，二则是因为现在知道《属龙图》的事情已经泄露出去了，他需要立刻回临江大干一场，破灭那些倭国人的计划，所以这个时候不回临江，再迟些恐怕就困难了。

　　由倭国人这么急着杀自己这一点可知，他们恐怕也将自己看成了障碍，不想让自己捣乱，才会下这样的毒手的。

　　当然，林西凡不能将《属龙图》的事情告诉唐谦，只好说道：“我刚刚来上京就连连得罪了各方面的势力，要是现在不走的话，估计迟些想走也走不了了。而且，现在想走，也不能光明正大的走。”

　　“的确，你这次来上京似乎捅了不小的漏子呢，不过你放心，唐叔有门路让你不知不觉的回到临江。”

　　因为在临江的时候担心女儿的安危，唐谦其实已经着人调查过了林西凡的身份，林西凡的以前是一个谜，但是林西凡到临江之后的作为，他却是知道的。

　　整体说来，林西凡这次来上京，就像是一个土包子进城一样，但是这个土包子的运气偏偏就很好，因为他竟然认了陈老爷子这么一个爷爷，陈老爷子虽然已经退出了上京的政坛，但是他当年那种令人震惊的影响力还在，所以陈家在上京，就连三大家族的人都不敢轻易动。

　　所以，想要成为陈老爷子的孙子的人多了去了，凭什么这样一个从棚户区中出来的穷小子就走了这样的狗屎运，所以，当他们知道林西凡到上京来了，在一旁看热闹的有之，羡慕嫉妒的有之，因妒生恨的有之。但是，不管大家怀着的是什么样的心态，现在林西凡待在上京都是一件危险的事情。

　　唐谦知道的这些情况，林西凡都能够想到，所以听见唐谦说有门路，林西凡顿时大喜，于是问道：“真的吗？唐叔，那就麻烦你了。”

　　“呵呵，不麻烦不麻烦，以后清儿还得赖着你照顾呢！”

　　“爸……”

　　“好好，爸不说了，爸不说了总行了吧？”唐谦连忙的说道，但是看着他一脸的笑意就知道，他心中已经认定了林西凡与唐清儿之间的关系，而林西凡和唐清儿也不好解释，所以，这误会最后恐怕还成真了也说不定。

　　接着，林西凡说道：“唐叔，既然你有门路，那就麻烦你帮我安排一下了，最好是明天天还没有亮的时候，就离开上京，不然恐怕夜长梦多呢！”

　　“嗯，我这就去安排。”唐谦说着就要转身离开，林西凡连忙喊道：“唐叔，不用这么急，先吃了晚饭再说吧！”

　　唐谦一边走一边回头说道：“不用不用，你们俩难得在一起吃一顿饭，明天你就回临江去了，你还是好好的陪陪清儿吧，我先走了，到时候我打电话给清儿。”说着，唐谦已经走出大门，一下子就溜没影了。

　　林西凡苦笑，看看身边的唐清儿，就连小胸脯也才刚刚开始发育，这唐谦为什么就好像急着要将自己的女儿推出去呢？难道说，这唐清儿有什么隐病，怕嫁不出去，所以……

　　林西凡这样想着，目光便不由得在身旁的唐清儿的身上扫视了一番，看着这丫头，除了有些瘦小之外，其他的都还好，不像是有什么隐病的啊！

　　而在林西凡扫视唐清儿的时候，唐清儿也看着林西凡，看见林西凡看自己的目光就像是在对自己耍流氓一般，唐清儿就想揍人，但是她却是硬生生的忍住了心中的愤怒，然后努力的让自己的心境平静下来，然后说道：“流氓，在临江的时候，你算是救了我一回，现在我算是救了你一回，所以我们俩算是两清了，你不要以为我们发生了什么关系，我就是你的女人了，我们什么关系都不是！”

　　“呃！”林西凡不由得一愣，这话听起来怎么就这么的伤人呢，这话难道不是应该是男人说的吗？现在从唐清儿口中说出来，那味道就变得怪怪的了。

　　唐清儿瞪了林西凡一眼，说道：“吃饭吧，明天回去之后咱们就算是见面了也装作不认识好了。”

　　这时候，林西凡微微一笑，他压根就不相信，一个女人会对夺走了自己的第一次的男人这么的不在乎，现在的唐清儿只怕是刀子嘴豆腐心，所以林西凡装出一副委屈的样子，说道：“唐唐，你似乎把事情弄反了，当时是你对不省人事的我耍流氓，吃亏的是我，难道，你想不对我负责任吗？”


第412章 陷阱

　　唐清儿本想严词拒绝林西凡的，但是在林西凡这样胡搅蛮缠之下，只好勉强的跟林西凡一起吃了晚饭，然后就回房去了。

　　林西凡能够体会唐清儿现在的心情，因为发生这样的事情的时候，她甚至都还没有时间好好的考虑事情发生了之后要怎么处理，当时她只是错认为林西凡是中了催情药，所以才对林西凡献身的，根本没有想过，自己的人生中，是不是从此就有要有个男人介入自己的生活。

　　事实上，唐清儿有的心情，林西凡也同样有，身边各式各样的女人已经让林西凡的生活一团糟了，现在又多了一个，那以后就更加的麻烦了。

　　所以，唐清儿回房间，林西凡也没有进去打扰她，一来是想让她好好的安静一下，清理一下杂乱的思绪。二来是承受了那样的一场狂风暴雨之后，唐清儿的身体有些虚弱，需要得到休息和休养。

　　林西凡在大厅的沙发上静坐了十几分钟，在脑海中大概的想了想这两天发生的事情，现在的上京就像是一滩浑浊的水，而浑浊的根源就在林西凡的身上，所以，林西凡也只有快点离开上京，这滩子的水才会平静。

　　短短两天的时间，就发生了这么多事，林西凡心中一阵的烦乱，两天的时间就让林西凡举步维艰，想想明年六月之后还要来上京上学，那时候又会是什么样的一种情况呢？

　　要想在上京这里生存下去，首先就要有强大的后台，其次就是有强大的实力，经过了这两天的事情之后，林西凡知道，自己在后台上不是夜星的对手，在实力上，自己曾经两次命悬一线，所以说，现在的林西凡还没有那样的本事在上京生存下去。

　　所以，为今之计，首要做的就是回临江迅速的提升实力和扩大势力，只要有了强硬的后台，到了上京之后就不会什么虾兵蟹将也敢来纠缠自己了。

　　心中这般想了一通之后，林西凡本想掏出手机给陈老爷子打个电话的，但是身上的衣服却是刚刚在别的房间中找出来的，这可能是唐谦以前穿的吧，而手机已经不知去向。

　　当下，林西凡不得不敲响了唐清儿的房间门。

　　唐清儿打开门，一脸警惕的看着林西凡，问道：“你要做什么？”

　　林西凡笑道：“我是想问问你有没有看见过我的手机，我想打个电话！”

　　“烂了！”唐清儿说着转身回房，然后拿出来一部已经烂得不像样的手机，估计是林西凡掉下山坡的时候压在石头上压坏的，可能也是因为这样，陈老爷子才没有打电话给林西凡，这么久没有得到林西凡的消息，估计老爷子和陈梦莹都已经急得像热锅上的蚂蚁了。

　　于是林西凡问唐清儿借了一部手机，刚刚装上了电话卡，然后就连连的响了起来，陈老爷子可能也觉得自己出事了，所以将事情告诉了陈梦莹，所以一连十几条的短信都是陈梦莹发来的。

　　一条一条的信息看来，全是关心，担心的信息。林西凡也不由得阵阵的心痛，我本是流氓，但是为何能够得到这么几个女孩子的真爱呢！

　　于是，林西凡首先给陈梦莹打了一个电话，电话才响了一声就接通了，估计那丫头是一直将手机拿在手中等自己的电话了，所以刚刚接通，陈梦莹那迫不及待的声音就传了过来，“稀饭，是你吗？是你吗？你快说话啊！”

　　“是我！”林西凡的心紧紧的揪着，说道：“梦莹，是我，我没有事，我很快就能去见你了。”

　　当林西凡话说完，电话那头就传来了陈梦莹呜呜的哭声，林西凡阵阵的劝慰，一边说着情话，一边却像是在哄一个孩子一样。身旁的唐清儿却是慢慢的关上了门，听这个刚刚夺走了自己第一次的男人跟他的情人说情话么？唐清儿自认没有那么阔达。

　　好不容易才将陈梦莹劝住了，林西凡这才说道：“好了，梦莹你放心，我很快就会来见你了，你在家好好的呆着，不要担心，我换了手机第一个就给你打电话，还没有给爷爷打电话呢，我先挂了。”

　　“嗯！”

　　挂了电话之后，林西凡就给陈老爷子打电话，陈老爷子也很惊喜，但是他的情绪没有陈梦莹那么的激动，只是问了问林西凡到底发生了什么事情。

　　林西凡也不隐瞒，直接的将事情的经过说了出来，当然，最后闯进唐清儿家里并跟唐清儿发生了那样关系的事情没有说，现在林西凡来上京可是为了带走陈老爷子的孙女的，要是让他知道，指不定要将自己扫地出门的就是陈老爷子了。

　　陈老爷子听完林西凡的叙述之后，沉默了一阵，然后才说道：“看来你要是继续待在上京的话，情势会对你很不利，我想，你还是先回临江去吧。”

　　林西凡说道：“我也是这么想的，但是我想带着梦莹一起回去，这也是我到上京来的初衷。”

　　“这……可是，老婆子那边不好说话啊！”要说这个世界上还有陈老爷子忌惮的人，那个人就肯定是他的老婆静姝无疑了，或者静姝的才能不在陈老爷子之上，但是毕竟是夫妻，所以陈老爷子不可能不顾夫妻情分，硬要将自己的孙女送给林西凡的。

　　他陈天龙可以丝毫不在乎韩家，但是还要在上京生存的陈家却要在乎韩家，因为陈梦莹与韩破的联姻，将会让陈家在上京的地位更加的稳固。

　　林西凡自然知道陈老爷子的为难，于是说道：“爷爷你放心，这件事我不用你出面，只要你点点头，我今晚就将梦莹带走，明天早上，我们就回临江了。”

　　“你有信心？”陈老爷子这样问。

　　林西凡点点头。

　　又一阵沉默之后，陈老爷子终于点头道：“好吧，稀饭，梦莹是个好孩子，你要好好待她，要是她真的走了她糊涂爸妈给她安排的路的话，那傻孩子恐怕就连寻短见的想法都有，我不能眼睁睁的看着自己的孙女受到那样的伤害啊！”

　　“爷爷，我知道了！”林西凡应了一声，得到了陈老爷子的答应，他也放心下来了，也下定了决心，一定要带陈梦莹回家，一定要将陈梦莹永远的留在身边，她对自己这么的情深意切，自己也绝对不能辜负了她。

　　挂了电话之后，林西凡将卡取出，然后又敲响了唐清儿的房间门，过了一阵，唐清儿才来开门，林西凡看见唐清儿的脸颊上隐隐有些泪痕，虽然刻意的擦拭，但是林西凡还是敏感的发现了。

　　林西凡心中叹息，两人糊里糊涂的就发生了这样的事情，现在两人都有点难以定位对方在自己心中的地位了。

　　“其实，我这次到上京，是为了一个女孩子的。”林西凡知道这样的事情还是明说的好，说完之后，目光定在了唐清儿的脸上，却发现她的神色没有丝毫的变化，只是轻轻的应了一声，也不知道她是不是清楚林西凡所表达的意思了。

　　“我晚上会去将她带回来。”

　　“嗯！”唐清儿依旧是淡淡的应了一声，然后淡淡的说道：“你不用跟我解释，你的事情我也算是清楚。”

　　紧接着，两人便沉默下来了，似乎已经找不到适当的话题了，林西凡这时候低下头，轻轻的在唐清儿的额头上轻吻一下，然后转身离开了，唐清儿也只是慢慢的关上门，两人都没有一丝情绪的波动。

　　时间慢慢的到了深夜，上京一寂寥的长街上，林西凡慢慢的向着陈家宅子的方向走去，就在一个阴暗的转角处，无花出现在了林西凡的跟前。

　　“看来我来这里等你是来对了。”无花笑道。

　　林西凡苦笑，“照你这样说，在这里等我的人肯定还很多吧？”

　　“不多，十来个而已。”无花解释道：“不知道是谁传出了消息，说你明天就回临江，而在你回临江之前，肯定会来看看你的情人的，所以大家也都等在了这里。”

　　林西凡眉头紧皱，陈老爷子觉得自己应该回临江，那么其他的人也可能会想到这点，所以会有这样的行动也是很正常的。

　　无花又说道：“我周围勘察了一下，陈家大宅百米之内都是禁区，像天罗地网一般，那些人可能会放你进去，但是出来就难了。”

　　林西凡微微笑道：“你能帮我对不对？”

　　“对！”无花说道：“但是你得欠我一份情。”

　　“好，只要不是以身相许，我还是能够考虑的。”林西凡点头应道，他知道无花的目的在命盘之上，所以才会这样的帮自己，让自己欠下一份情，这种人情债是最难还的，但也是不得不还的。

　　无花点点头，笑道：“好，你进去吧，出来的时候我掩护你，保管你安安全全的离开。”

　　林西凡转身向着陈家大宅走去，当林西凡出现在那些人的视线中的时候，那些人都兴奋起来了，但是他们依旧隐藏得安安稳稳，直至林西凡翻墙进入了陈家，那些人都依旧没有任何的动静。

　　林西凡进入陈家之后就觉得事情有些奇怪了，陈家在上京这样的地方地位很不一般，可是家里的警卫却非常的稀少，这是为什么呢？

　　“不管了，先找到梦莹再说！”林西凡把心一横，也不管这其中是不是隐藏着危险了，开启了透视眼之后，很快就找到了陈梦莹的房间，陈梦莹的房间在二楼靠着南面的位置，此刻陈梦莹正皱着眉头，坐在床沿上。不知道是等待着林西凡的到来，还是害怕林西凡会到来。

　　看到这里，林西凡心中了然，知道这是一个陷阱，陈家人为林西凡设置的一个陷阱！


第413章 私奔

　　陈梦莹坐在房间中，心情很是复杂，刚刚父亲和母亲回来了，然后对陈梦莹说了猜想今晚林西凡会来找自己，当时陈梦莹也觉得，林西凡大难不死，肯定会来见自己的，但是他们也说了，他要是真敢来的话，就打断他的腿。

　　听到了父母亲的口中竟然说出这样的话来，陈梦莹感觉到自己心都碎了，为什么这个世界上会有这么狠心的父母，为什么他们非要将自己推到火坑中？

　　心中悲伤的同时，陈梦莹又想到了林西凡，根据林西凡的性格，她也觉得林西凡今晚肯定会来，要是爸妈生气了之后真的要对林西凡不利，那自己这么办？

　　“嘚嘚……”

　　就在陈梦莹心中想着这些事情的时候，窗外突然响起了声音，陈梦莹大吃一惊，转头看时正看见林西凡的笑脸，坏坏的笑，但是在陈梦莹的眼中却是显得那么的亲切。

　　陈梦莹连忙的将窗户打开，林西凡就一下子跃了进来，林西凡笑嘻嘻的说道：“有人说，老公是从门口进来的，情人是从窗口进来的，这样说来，我算是你的情人了吧？”

　　“都什么时候了，你还有心情说笑？”陈梦莹没好气的白了林西凡一眼，说道：“你现在快走吧，我爸妈说了，你来了就打断你的腿。”

　　“这么凶悍？”林西凡汗然，虽然他们不喜欢自己，但是也不至于要这样吧？怎么说自己也是陈老爷子的孙子，严格说来，也算是一家人了。

　　当然，既然已经决定了要来带着陈梦莹私奔，林西凡也没有想过要顾及陈家人的感受，于是牵起陈梦莹的手，情深款款的说道：“梦莹，我准备明天早上天亮之前就回临江，我要是自己回去了，那你就铁定要留在上京了。还有一个学期我才能到上京来，要是这个学期你移情别恋了怎么办？所以，我决定了要带着你私奔。”

　　“移情别恋也比你用情不专的好！”陈梦莹白了林西凡一眼，进而声调却是柔和了几分，说道：“稀饭，你要带我去那里我就跟着去那里，一辈子我都跟着你，但是我爸妈知道你今晚会来，他们不会让我们走的。”

　　“我又不是来求他们，我是来偷他们的女儿的。”说着向窗口处挥挥手，却见无花也跳了进来，因为他不是林西凡的缘故，所以他偷偷摸摸的接近陈家的时候，也没有人留意到他的存在。

　　接着，林西凡通过透视眼看见原本坐在楼下大厅沙发上的人开始冲上来，估计是知道林西凡已经来了。

　　林西凡微微一笑，好戏就要开始了。

　　于是林西凡和无花快速的换了外套，然后林西凡就钻进了床底，无花刚刚走到窗口爬出去，“砰！”的一声传来，陈梦莹的房间门就被踢开了，陈梦莹的爸妈和姑姑就走了进来，刚刚看见从窗口跳出去的无花，三人就连忙的追了过去，无花已经跳下去了。

　　紧接着，楼下就响起了阵阵吵杂的声音，不少刚刚还隐藏着的陈家的护卫就走了出来，一起涌向刚刚落地的无花。

　　“爸，你放他走吧，不要难为他了，只要你放他走，我什么都答应你！”陈梦莹带着哭腔来到了父亲的跟前，这时候已经泪花涟涟了。

　　但是她父亲却是哼声道：“你明明知道父母千辛万苦的才给你安排下这么一段婚姻，你竟然还跟别人好上了，这样的事情要是传出去了，那我们陈家以后那里还有颜面在上京生存，哼，今晚决不能让那小子走了。”

　　说完，陈梦莹的父亲就首先转身离开，带着妻子和妹妹出门，而后对门口的两个男子说道：“你们看住小姐了，绝对不能让她离开房间半步。”

　　“是，老爷。”

　　随即，陈梦莹的爸妈就锁上了门。

　　林西凡笑嘻嘻的从床底下爬了出来，走到陈梦莹的跟前，笑道：“现在我带着你私奔，应该不会有人反对了吧？”

　　“知道你聪明了，走吧，要是无花被捉住了的话，那事情就麻烦了。”陈梦莹提醒道。

　　林西凡道：“你爸妈安排的这些人是不可能捉得住无花的，但是外面的那些人就不一定了。”

　　“外面那些人？”

　　“嗯！”林西凡点点头，笑道：“你老公才来了上京两天，但是得罪的人可多了去了，他们现在可都想着拿我开刷呢，所以怎么也要等无花将那些人引开了再说。”

　　陈梦莹应了一声，站在林西凡的身边并不说话，曾经的陈梦莹是那么的睿智，让人看着都有点高不可攀的样子，但是现在的陈梦莹却是乖巧得像一个小媳妇一样，不过不管是什么样的陈梦莹，都是那么的可爱，那么的迷人。

　　林西凡看着陈梦莹现在的样子，差点就食指大动，笑嘻嘻的对陈梦莹说道：“梦莹，以后你就是我的女人了，要不现在有时间，咱们先洞房了吧？”

　　说着，林西凡的色魔手就往陈梦莹的身上抓去，“啪！”的一声，陈梦莹就一手拍开了林西凡的色魔手，然后瞪着眼睛说道：“难道你就不能正经点？”

　　林西凡委屈的说道：“怎么行人伦大道就成了不正经的事情了？”

　　“哼，你别以为我不知道，你跟小媛和蓓蓓有了那个什么大学之约，你都忍得住不对她们动手，对我就忍不住了？你敢对我动手试试？”

　　“呃，那你不会也想来个大学之约吧？”林西凡心中苦笑。

　　陈梦莹却是得意的说道：“我才不会像那两个笨丫头一样跟你来什么大学之约，让你这色狼束缚住呢，所以，我要赶在她们之前。”

　　“……”林西凡愕然，他心中也不想陈梦莹会跟自己来一个大学之约的，因为要是那样的话，那家里的女孩子就基本都是能看不能吃的了。但是陈梦莹这话又让他既开心有担心，开心的是陈梦莹不用来个大学之约，担心的是她跟小媛可是好姐妹啊，现在怎么都有较劲的心思了？

　　看来，男人左拥右抱的是好，但女人不团结一致，终究还是一件烦心事啊！

　　就在这个时候，却听外面突然响起了枪声，林西凡和陈梦莹心里一紧，想不到外面埋伏的那些人那么的凶悍，都已经用上枪了，两人这时候也有些担心无花的安危了。

　　不过，无花这时候来的这个调虎离山之计已经给林西凡和陈梦莹创造了机会，这时候走是最适合不过的了，于是两人再次的爬窗而出，林西凡首先跳到地上，然后命陈梦莹跳下来。

　　虽然陈梦莹现在很惊惧，但是她知道现在可不是犹豫不决的时候，于是闭上眼睛就跳了下来，林西凡一把就将她接住了，笑道：“你只要全身心的交给我，我是不会让你受伤的。”

　　接着，林西凡就想继续带着陈梦莹爬墙离开，但是被陈梦莹一把拉住了，陈梦莹责备道：“我家里的情况我比你熟悉，跟我来啊！”

　　“去哪？”

　　林西凡刚问，却被陈梦莹拉着往旁边的一处比较老旧的墙壁边上走去，一边走一边说道：“我家后门已经很多年没有开过了，那边一般都没有人在把守，所以咱们现在从后门走就比较安全了。”

　　林西凡点点头。

　　贴着陈旧的墙壁，走出大概二十来米之后，果然看见一扇陈旧的小门，林西凡随手一捏，那陈旧得像老古董的锁就被捏烂了，推开门的时候，周围尘土飘飞，在这样的冬天那些尘土竟然也没有潮湿，由此可见那些尘土在门上已经积了很久了。

　　但是就在两人想要离开的时候，身后却传来了一个苍老的声音，“梦莹，难道你就不知道陈家现在的处境吗？难道你就想要像你爷爷一样，弃整个家族于不顾吗？”

　　两人转身就看见陈梦莹的奶奶静姝站在两人的身后，看着两人，但是静姝如今的目光已经没有了白天的时候的那种威严了，现在看起来是一个令人悲怜的老人，这老人的一生，都献给了陈家。

　　只可惜，她与陈老爷子之间的争斗，还有陈老爷子当年在政坛上遭遇的失败，导致这个家族的势力分成了两部分。一直以来，支撑陈家的都是陈老爷子的威势，陈老爷子到了临江之后，处在上京的陈家表面上依旧风光，但是明眼人却看出来了，现在的陈家正处在举步维艰的地步。

　　要不是这样的话，陈家人又何必牺牲陈梦莹的幸福来换取联合呢！

　　“奶奶，我……”陈梦莹并非不知道现在陈家的情况，可是她不能因为这样而埋没了自己的爱情，自己的幸福！

　　这时候，林西凡站在了陈梦莹的面前，对静姝说道：“奶奶，我也知道你心里的想法，但要是陈家的未来要维系在梦莹一个人的身上的话，这担子实在太重了，这会压得她踹不过气来的。”

　　“那你说陈家的未来要谁来担起？”相对于白天时候的盛气凌人，现在的静姝是一个睿智的女人，对陈家的未来忧心忡忡老人。

　　林西凡这时候却是突然说道：“陈家的未来，我来担起。”


第414章 回临江

　　林西凡语出惊人，顿时让静姝和陈梦莹愣住了，这样的话，恐怕就连陈老爷子也不敢说，林西凡在临江也属于是羽翼未丰的小子，说出这样的话来，未免让人觉得可笑。

　　于是，静姝问道：“你担起？你凭什么担起？”

　　“凭这个！”林西凡将鬼王令拿了出来，说道：“这个你应该知道吧？”

　　“鬼王令？”在上京，对于鬼王令，知道的人不少，越是站在上层的人，就越是知道这鬼王令的神奇，想想在华夏可是一个军纪严明的国家，要调动百人的力量的情况都除非是发生了什么特大的事故。

　　但是这鬼王令，只要你想用，一千人都是随意能够调动的，这会是多大的一股武力啊，这也是国家给予鬼王的特殊武力，在国内，即便是上京的三大家族，也不能招惹。

　　静姝想不到林西凡竟然得到了这么一枚鬼王令，这东西，就算是陈老爷子作为鬼王多年的好友，一样也拿不到鬼王令，但是林西凡运气好，竟然这样就拿到了鬼王令，所以静姝也不由得多看了林西凡几眼，也不知道这小子为什么会有这样的运气。

　　有时候，运气也是实力的体现。

　　所以，当林西凡这样说的时候，静姝对眼前这个运气很好的年轻人也有了些改观，一个有运气的人，要是没有实力，那也是难以扶持的，陈老爷子肯这样的去扶持这个年轻人，说不得他以后还真有力挽狂澜的本事呢！

　　看着静姝阴晴不定的神色，林西凡也不知道她的心里到底在想些什么，怕她犹豫不决之下大喊一声不让自己两人离开，那事情就麻烦了，于是林西凡说道：“奶奶，我知道你所做的一切都是为了一个家族着想的，要不这样吧，最近因为要处理一件很重要的事情，这鬼王令对我的用处很大，等将那件事处理完了，我就将鬼王令送给你，这样的一件宝贝，也算是你们在上京的一个坚强的后盾了。”

　　鬼王将鬼王令交给林西凡的时候，也没有说着鬼王府令不能借给别人，所以林西凡这样的决定也没有什么不妥的。

　　“这算什么，算聘礼吗？”静姝问道。

　　“呃？”林西凡和陈梦莹两人面面相觑，静姝这样说，难道她也认可了两人的关系？想想又似乎不大可能，要是可能的话白天的时候静姝就不会让人将林西凡扫地出门了。

　　林西凡说道：“奶奶，要是你愿意让梦莹跟我走的话，就算是用鬼王令做聘礼也是可以的。”说着，林西凡便要将鬼王令交给静姝，虽然鬼王令很重要，但是林西凡天生就是一个风流种，权力换美人对于林西凡来说是赚大了。

　　但是，静姝这时候却没有将鬼王令接过来，鬼王令真的很重要，但是她发现，得到一个鬼王令还不如得到一个强大的孙女婿。

　　静姝跟陈老爷子结婚一辈子，也就斗了一辈子，但是她不得不承认，陈老爷子的目光比自己的目光毒，陈老爷子这么花心思的栽培林西凡，那么自己是不是应该也孤注一掷，将陈家的未来交给林西凡呢？

　　这样的想法很疯狂，但是疯狂的想法，往往很容易在人的心里滋生蔓延。

　　于是，静姝说道：“鬼王令你还是留着吧，梦莹你也能够带走，要是我有本事的话，我也不希望牺牲梦莹的幸福来换取陈家在上京的继续发展，你爷爷都这么的信任你，那我就姑且信任你了，希望你不要让我失望。”

　　“奶奶……”陈梦莹听了静姝的话，竟然也有些哽咽了，她想起了小时候爷爷奶奶对自己的疼爱，但是长大后，奶奶就以牺牲自己的幸福为代价来换取陈家的一个助臂，那时候她就以为，自己的奶奶已经不再疼爱自己了，但是此刻她才知道，奶奶还是很疼爱自己的，但是这份疼爱之上，还有很沉重的家族重担。

　　“梦莹，回临江，好好照顾你爷爷！”

　　“奶奶，我就知道你还关心我，关心爷爷的，但是为什么……”

　　“没有为什么，有些事情，你们小孩子是不知道的，好了你们快走吧，早点回临江。”静姝说着，便转身走了。

　　林西凡知道现在可不是悲伤感叹的时候，于是拉着陈梦莹离开了。

　　一个小时之后，林西凡就带着陈梦莹来到了唐谦所说的码头，唐谦看见两人的时候，倒是没有丝毫的惊讶，而是安安妥妥的将两人送上船。

　　上船之前，林西凡四下张望，但是一直不见唐清儿的身影，心中有些失望，唐谦看见林西凡这样，就知道林西凡在看唐清儿，于是笑道：“清儿说身体不是很舒服，所以就没有过来，你们走吧，不用担心她。”

　　林西凡想想，白天的时候唐清儿经受了自己的蹂躏，走路的时候还不是很自然，所以现在不出来也是正常的。

　　上船之后，陈梦莹却是捏着林西凡的手臂，责问道：“老实交代，清儿是谁？”

　　林西凡笑道：“她是唐叔的女儿啊！”

　　“我不是问她跟唐叔的关系，而是问她跟你的关系！”

　　林西凡心想，这女人的心思就是细腻，这样随便一句就引起怀疑了，当下，林西凡只好笑道：“傻丫头，你不会是在吃醋吧？清儿只是一个七八岁的可爱孩子，今天才认识的，刚刚认识就挺粘人的，哈哈，我的女人缘不错，七八岁的孩子都喜欢粘我。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“发誓，发毒誓！”

　　“……”林西凡汗然，女人嫉妒的心思还真不是一般的重，当下林西凡只好一阵的胡搅蛮缠，好不容易的才将话题转移过去了。

　　临江与上京之间的距离并不远，其实上京的人怎么可能轻易的想到林西凡和陈梦莹会这样偷偷摸摸的回去呢，所以其实两人本不用经过太多的波折的，但是唐谦的安排实在是太谨慎了，所以上京和临江之间一天的路程，两人走了两天，途中换了几种交通工具，最后一次竟然还坐了一辆装着猪的大货车，两人就这样经过层层的转折，才回到了临江。

　　回到临江的两人，情形显得有些狼狈，到家的时候，刘小媛几个女孩子个个都是捏着鼻子，对两人一副避之不及的样子，这让林西凡和陈梦莹一阵大窘。

　　林西凡本想，自己千辛万苦的将陈梦莹带回来，这些女孩子怎么说也得给自己一个拥抱才对的，谁想这些女孩子竟然避开自己，那是一个伤心啊，于是说道：“小媛，为了将你的好姐妹带回来，我可是差点就小命都没有了，说谢谢就不用了，给个拥抱好不好？”说着便张开了双手。

　　刘小媛左手捏着鼻子，右手不断的扇动着，说道：“滚，还拥抱呢？都不知道是不是从那个猪圈里回来的，快去洗澡吧！”

　　“这么狠心？”林西凡说着又转向钱蓓蓓，说道：“蓓蓓，给稀饭哥哥抱抱好不好？”

　　“咦，不要！”钱蓓蓓也是拒绝林西凡的拥抱，转身走开了。

　　最后，林西凡看向安妮的时候，安妮小眼一瞪，顿时就将林西凡的话给憋回去了，林西凡只好作罢，神色有些失望。

　　继而，陈梦莹看着刘小媛，笑道：“小媛……”

　　“梦莹，快去洗澡吧，我叫蓓蓓给你做饭！”刘小媛说着就想转身离开，但是陈梦莹和刘小媛之间就没有那么多的顾忌了，于是陈梦莹走过去一把将刘小媛从背后抱住，刘小媛一阵挣扎，还转过身去饶陈梦莹的痒痒。

　　陈梦莹连忙闪避，然后又扑向钱蓓蓓和安妮，只是一瞬间，几个女孩子就闹在了一起，这时候，几个女孩子也不顾忌陈梦莹身上的臭气了。

　　一时之间，大厅中就充满了欢声笑语，林西凡在上京的这两天时间中心情都有些抑郁，现在听见这些女孩子的笑声，两天的抑郁就一扫而光了。

　　继而，林西凡说道：“好了，你们闹吧，我回去洗澡了，免得被人嫌弃。”

　　“谁说嫌弃你了，臭一个是臭，臭两个也是臭，姐妹们，一起抓住他”陈梦莹这时候突然发号施令，然后几个女孩子就涌了过来，围在林西凡的身边，对他一阵的骚扰，林西凡可不能用武力甩开这些女孩子，于是大家也就这样闹成了一团。

　　这一次的上京之行，让这些人像是小别胜新婚一样，大家的感情瞬间升温，林西凡在跟几个女孩子闹在一起的时候，上下其手，大占便宜，这些女孩子知道了之后，都骂着林西凡流氓，然后红着脸回房去了。

　　林西凡回到房间，拿衣服进了浴室，接着便舒舒服服的洗了个澡，当他走出来的时候，顿时就被吓了一跳，只见刘小媛不知道什么时候溜了进来，现在正盖着被子躺在床上。

　　刘小媛见林西凡出来，便红着脸说道：“今晚我要和你一起睡！”

　　“咕噜！”林西凡艰难的咽了一口口水，他知道自己现在是不能对刘小媛做什么的，但也正因为这样，这样的诱惑才越大，男人，有时候越得不到的东西，就越是吸引他们。


第415章 谁看了我的屁屁

　　回来的途中坐上了装猪的车，身上臭烘烘的，林西凡本以为打闹的时候能够占占这些女孩子的便宜就算是不错的了，但是谁想到回房之后刘小媛这小丫头就送上门来了。

　　遇到这样的事情，让林西凡好好的激动了一阵，刚刚钻进被窝中，刘小媛就主动的粘了过来，林西凡更加是兴奋得想晕过去了，难道这小妮子有了危机感，准备先将自己推倒了，将自己尽情的蹂躏一番？

　　只是，林西凡激动的心情很快就消失了，刘小媛的手里突然多了一把晃眼的小刀，在林西凡的面前晃了几下，然后得意的问道：“知道这是什么吧？”

　　“呃！”林西凡苦笑道：“小媛，你不会是准备谋杀亲夫吧？”

　　刘小媛笑道：“杀人那么傻的事情我不做，现在我每问你一个问题，你都需要如实的回答，要是回答错误了，我的小刀可不是看着玩的哦！”

　　“女侠请手下留情啊，你有什么问题就问吧，可你要看着你的小刀啊，一不小心弄伤了我俊俏无双的脸蛋，以后还怎么泡妞啊？”

　　“那才好，让你这家伙不能再风流了。”

　　林西凡苦笑，刘小媛突然跟自己来了这么一出，让他有点哭笑不得，但是心中又想起了角色扮演这回事，难道刘小媛这丫头想在进入主题之前，跟自己来些前戏？

　　接着，刘小媛问道：“现在我问你，在上京的时候，有没有跟梦莹发生什么事情了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“你别装蒜，你知道我问什么，总之就是你们男人都想着的龌龊事情。”刘小媛瞪了林西凡一眼。

　　怎么那么神圣的事情，在女孩子的眼中都是龌龊的事情呢？林西凡苦笑，继而却是一把搂住了刘小媛的小蛮腰，笑道：“你说的事情，是不是这些事情啊？我比较笨，不是很明白你说什么，要不咱们演示一下吧！”

　　刘小媛俏脸一红，继而又说道：“你这色狼，我手中有刀，再乱动的话我可就不客气了。”

　　林西凡笑道：“小丫头，得了吧你，都不知道从那里买来的劣质产品，一看就知道是塑胶做的了，这样也想吓唬我，太小看我了吧？”

　　“呃……你知道？”刘小媛说完连忙的用手捂着嘴，知道自己说漏了。

　　这小道具是白天拉着安妮和钱蓓蓓逛街的时候买的，三人看见的时候都以为是真的，于是就买回来了，但是谁想到被林西凡的火眼金睛一眼看穿了，她本想自己有这东西林西凡就不敢胡来了，但是现在林西凡识穿了，那自己不就等于是主动送上门吗？

　　这般想着，林西凡却已经有所行动了，翻身一下子就将刘小媛压在床上，笑道：“小丫头你这是自己送上门来的，那我可就不客气了。”

　　“你敢……嗯……”

　　面对刘小媛那瞪眼吹胡子的模样，林西凡直接的用行动告诉她，自己敢，但也不是什么都敢的，他敢跟刘小媛发生很亲密的关系，亲密到了两人之间能够完全的坦诚相对，但是他却不敢将刘小媛的第一次夺走。

　　说到不敢，林西凡觉得其实更加应该觉得不舍，一直以来，刘小媛在林西凡的心中都有一个很特殊的位置，这特殊的位置跟陈梦莹和钱蓓蓓是一样的，这三人还没有完全的成为自己的女人，但却是自己最珍惜的女人。

　　自从回到临江之后，林西凡的生命中就出现了这三个女孩子，她们跟自己一步一步的走到了现在同住一屋檐下，共同关爱却又没有逾越那一条界限。

　　林西凡发现，自己对她们的爱，超过任何一个已经跟自己发生了关系的女人的。所以，林西凡很珍惜她们，越是珍惜，就越是不舍得跟她们发生最后那一层的关系。

　　这样的心理或者有些反常，因为很多男人，当他喜欢上了一个女人，就恨不得将她的身体，将她的心都完全的据为己有，好让她一辈子都留在自己的身边。但是林西凡不这样想，正是因为在乎，他才一直不愿意将最后的一层纸捅破了。越是在乎，他就越是希望自己在能够保证她们幸福的时候，才会跟她们走出那一步。

　　林西凡知道这样的想法对方茹，傅玉瑶和洛清清等人不是很公平，但是感情的事情就是这样的，就像人心的构造一样，左心房和右心房同样是心的一部分，但是两者之间的大小其实是不均等的，心都不是均等的，林西凡又怎么可能让自己的爱分成平均的等分呢！

　　所以，经过了一个晚上的缠绵，林西凡和刘小媛两人虽然都已经完全的坦诚相对了，但是除了亲吻和抚慰之外，两人终究都没有走出最后一步。

　　第二天清晨。

　　太阳渐渐的从地平线上升起，寒冬已经在渐渐的消失了，虽然依旧是冬末的季节，但是南方已经开始渐渐的有些回暖了，接近春天的酥风吹来，让大地也在渐渐的复苏了。

　　院落之中，林西凡闭眼站立，一脸紧绷着，感受着周围的气息。早上刘小媛还蒙头窝在被窝中的时候，林西凡就已经醒来了，上京之行让他知道了自己实力的不足，所以需要加紧修炼了。

　　而昨天晚上跟刘小媛的一晚缠绵，林西凡也就没有了修炼内功的机会，所以这一大早起床，为的就是练林老头给的《五行拳》

　　《五行拳》是道教武术，平常的手脚功夫是起不到多大的战斗作用的，但是林西凡修炼了五心向天的缘故，内功配合《五行拳》所能够起到的效果就不一样了，这就是无花第一次见林西凡的时候，会比较在意林西凡的拳脚功夫的缘故了。

　　《五行拳》加上起手式和收式一共有25式，每一招一式都异常的精妙，其实《五行拳》的拳谱在市面上也有买的，但不一样的就是那些拳谱中只有招式的名字，或者还有招式，那种只有死招式的东西是没有用的。

　　林老头给林西凡的《五行拳》拳谱中，有详细的记载了每一个套路的分解，而最重要的还是每一招一式所要配合的运气方式，这运气方式才是每个门派的不传之秘。

　　林西凡在心中慢慢的酝酿好之后，身子便慢慢的动了，双手身前旋转，配合内气的运行，整个人的动作就像是完全的按照身体内的内气流动而在摆动一样，这起手式名叫“混元一气，旋转乾坤”属于储气的招式。

　　“白猿出洞”林西凡双手前探，动作矫捷异常，看他的身形，果真就像是一只猿猴突然之间冲出来一样，冲出来的态势都还没有收，林西凡又大喝一声“双峰拜日”这一式与前面的“白猿出洞”连着用起来，是为一式。两者相互的配合起来之后，整体显得异常的流畅。

　　林西凡本是想一个招式一个招式的研究练习下来的，但是因为他早就已经将所有的招式都熟记在脑海中了，所以现在第一式使出来之后，第二式“勒马悬崖，海底顶云”也就连贯着使用了出来。

　　然后，整一套的《五行拳》就这样被林西凡一气呵成的耍了出来，事实上林西凡在武术上的造诣完全的出乎了林老头的想象，要是林老头知道林西凡这样第一次就将这么一套高深的拳法耍得那么流畅的话，那他肯定会气个半死的，因为他当年为了能够耍得这么的流畅，可是苦练了一个多月的时间呢！

　　“动静结合，反转乾坤！”最后收式，林西凡“呼”的一声，就像是一口气在胸口中憋了很久，现在吐出来了，整个人的感觉就完全的不一样了，身体好像轻盈了很多，随时都能够飞起来一样。

　　“这种感觉真好！”林西凡看看时间，一套拳耍下来竟然用了差不多半个小时的时间，但是看看身上的汗水，就像做了一场剧烈运动一般，一场的舒畅。

　　接着，林西凡转身回屋，准备洗一个热水澡，然后就到训练场和公司走一趟，从上京回来，一切都要开始进入轨道了，跟王家之间的争斗恐怕也要开始了。

　　刚刚打开浴室的门，林西凡差点就喷血了，只见一个光溜溜的背出现在眼前，小屁屁在一拧一拧的，口中哼着小调，看头发就知道，这丫头正是安妮。但是，这丫头怎么在这里洗澡啊？

　　当然，现在可不是探究安妮为什么出现在这里的时候，林西凡连忙的关上门，然后就冲进了厨房。

　　“谁，是谁？”听到关门声，安妮转过身却已经看不见林西凡了。

　　林西凡在厨房中忙活了半个小时，张罗出了几碗小米粥，此外还炸了一根油条，加上一些冰箱中的小点心，摆在了桌子上，大家围坐在饭桌边上，还没有吃早餐，大家就看见了安妮的目光在众人的身上一一的扫视过来。

　　陈梦莹首先好奇的问道：“安妮，怎么了？怎么看人的样子像是在看犯人一样呢？”

　　“哼，就是看犯人。”安妮气呼呼的说道：“你们老实交代，今天早上我洗澡的时候，谁进浴室了，是谁看了我的小屁屁？”

　　“……”众人无语，但是同一时间，所有人的目光都落在了林西凡的身上，事实证明，色狼的名头，总是跟林西凡挂钩的。


第416章 恩人

　　家里除了林西凡之外，其余的都是女孩子，所以看了安妮屁屁的罪名就着实的落在了林西凡的头上。

　　而且，看了安妮的这个事件中，女孩子看了也没有什么不好意思承认的，毕竟这个家里的女孩子跟林西凡都“有一腿”基本能够排除同性恋倾向，所以林西凡的可能就更大了。

　　事情瞬间由三司会审升级为四司会审，林西凡本着宁得罪小人，不得罪女人的心态，得罪一个女人就已经让男人难以承受了，一下子得罪四个女人，那就更加是死无葬身之地了，所以林西凡只好乖乖的承认了。

　　当然，一切都是无意的，这样的事情似乎是情有可原的。

　　林西凡说道：“我不小心看到了，这不知者不罪，你们也不能这样对我是不是？还有，奇怪的是，安妮为什么一大早的在楼下的浴室中洗澡，这一点难道大家不觉得才是事情的重点所在吗？”

　　众人想想，也是奇怪安妮大清早的怎么会出现在楼下的浴室中呢，因为楼上的房间都是套房，都带有浴室，所以安妮到楼下的浴室洗澡就奇怪了，于是，所有人的目光就从林西凡的身上落在了安妮的身上。

　　安妮小脸一红，说道：“我早上起床去晨运了，回来的时候浑身汗，脚上又累，就不想上楼，直接的在楼下的浴室洗澡了。回来的时候还看见稀饭在院子里练功夫，你这色狼，难道当时没有看见我进去了吗？”

　　林西凡喊冤道：“我没有看见啊，当时在练的时候精神太集中了，什么都没有看见。”

　　“真的吗？”众人显然不是很相信林西凡的话。

　　林西凡举手立誓道：“千真万确，要是我撒谎了，我就是小狗。”

　　“你本来就是小狗。”众人白了林西凡一眼，但是知道这家伙其实也是很重诺言的，现在既然这样发誓，估计也真的不是故意的了，所以现在事情就水落石出了。

　　这时候，陈梦莹却是搂住安妮的肩膀，笑说道：“小丫头，你平时对人家不是老公老公的叫的吗？现在还有什么好害羞的，不就是看了你的屁屁吗，你要是心里觉得亏本了就看回来，你们两人回房你看看我的我看看你的，多好！”

　　“哈哈，对啊，你要是觉得自己看回来对稀饭这家伙造不成任何的伤害的话，那就叫上梦莹，蓓蓓，大家一起围在一起看回他的屁屁，这样总不会再觉得亏本了吧？”刘小媛这时候很不淑女的跳到了一张椅子上，一副发号施令的态势。

　　陈梦莹回击道：“我看最想看稀饭屁屁的就是小媛了，大家一起将这对狗男女抓进房间，让他们偷偷的看个够吧！”

　　“……”

　　林西凡顿时无语，怎么家里的这些女孩子一个个都像公司里的女孩子一样变成了女色狼呢？

　　一个女孩子会羞涩，两个女孩子就壮胆了，三个女孩子的时候，基本就已经能够生吃了一个男人了，现在四个女孩子……林西凡已经难以预测后果了，当下只好狼狈的逃出了家里，眼前的这些曾经的青涩少女，现在却是成了吃人的女色狼。

　　当下，林西凡只好狼狈的离开了家里，然后直接的驾车到训练场。

　　这次的上京之行让林西凡清晰的知道，回来之后首先就是要培养出更加强大的后援，就像这次林西凡上京，要是他能够带着一个强大的后援团去的话，那事情要解决起来就容易多了。

　　来到训练场的时候，整个训练场布置出来的过年气氛竟然十分的浓郁，大家对训练场的感情似乎比较深，所以大家过年的时候也没有回公司，就一群人聚在了这里。

　　“呦，我们的林大老板回来了啊？”

　　林西凡刚刚走进训练场，迎面走来一名高挑的美女，看见这美女却让林西凡不由得大感意外，因为女的正是花痴妹。

　　接着，童紫紫，杨安，冯庆艳和周晓等几个女孩子都同时出现在了林西凡的面前，这些女孩子可不像训练场中的这些人一样是孤儿，这样的时候，她们理应是在家里好好的过年的，怎么会一起的出现在训练场中呢？难道说，这些人一直一起工作，已经开始有奸情了？

　　林西凡这样想着，童紫紫却是解释道：“我们也是昨天才从老家回来的，本来是想回公司上班的，你这大老板估计什么都不知道，我们的杨安大美女估计很快就会成为红透半边天的大明星了，子阳说了，杨安会是他进本公司要捧红的第一个人。”

　　“大家是想着回来上班的，但是回来之后才发现，公司缺少了你这个大老板在，很多事情都做不了，所以大家上班也就没有意义了。大家想起这里的人都是在这里过年，所以大家就一起过来凑凑热闹，想不到你也回来了。”

　　“原来是这样啊！”林西凡微微一笑，说道：“刚刚我还以为你们已经跟小黑他们勾搭上了呢，毕竟一群干柴烈火生活在一起，总会燃烧起来的。”

　　“胡说！”小妖精冯庆艳这时候却是说道：“你才是我们的大老板，我们的人是你的，我们的心也是你的，姐妹们，大家说是不是啊？”

　　“是啊，我们这辈子啊，生是大老板的人，死是大老板的魂，这辈子就缠着他了。”众人也是纷纷的响应，因为林西凡年龄的原因，所以这些女孩子基本将林西凡看成了一个小弟弟一样，经常拿来取笑。

　　她们可不知道这个小弟弟的危险，一但他禽兽起来的时候，眼前的这些女孩子可是都逃不出他的手掌心的。

　　当然，林西凡回临江之后，他的人生就像是被洗涤过了一样，现在的林西凡已经没有了过去的野性，对女孩子的方面或许是很花心，但是他已经学会了怎么样的用感情，所以还不会猖狂到了见女人就想上的地步。

　　众人嘻哈笑闹一阵之后，林西凡便与众人走进了大堂中，众人看见林西凡的到来，都是异常的兴奋，闲聊一阵之后，林西凡便带上小黑小白，路明辉和高玉堂几人一起开了个小会，大家的神色都有些兴奋，因为林西凡说过，年后就是大家大展拳脚的时候了，林西凡这样来找大家说事，估计为的也是这个了。

　　林西凡已经将眼前的这些人看成了值得信赖的兄弟，所以现在也就没有任何顾忌的将《属龙图》的事情说了出来，大家听见了之后都是一副义愤填膺的样子，说什么也不能让倭国人染指华夏的宝藏。

　　在华夏，只要接受了文化教育的人，对倭国人都怀有一定的仇视心态的，在华夏的历史教科书中，对于倭国人当年的侵华行为都有一番血淋淋的描写，倭国人残害华夏同胞的事情，在华夏人的心中已经成为了一种历史教训，铭刻在人们的心中。

　　林西凡也是华夏子孙，骨子里流着的也是龙的血脉，所以林西凡对大家的这种心态也是非常了解的。

　　于是，林西凡说道：“对于大家有的心情，我也一样有，所以，这次探寻这次宝藏的事情，你们都要参与其中，此外，我还得到了鬼王给予的一枚鬼王令，鬼王令能够调动的军队在千人以内，到时候它就会成为我们最强有力的助臂。”

　　“稀饭，那你现在有什么打算吗？”路明辉问道。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“根绝我的猜测，王家人的手中很可能也会有一部分的《属龙图》也就是他们对这笔宝藏也一定知道的。而他们现在喝倭国人合作，那么我们只要盯紧王家的人的动向就行了，我们主动的去找宝藏的话，很容易会被倭国人在背后暗算，但是我们看着他们行动，然后来一个螳螂捕蝉黄雀在后，那我们要得到宝藏就不费吹灰之力了。”

　　“要是让他们先得到了，那事情不会有问题吧？”小黑谨慎的问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“不会的，我们不会让他们先得到，总之，那些倭国人别说是想得到命盘，我要他们连碰一下命盘的机会都没有。”

　　这一刻，林西凡的这一番话说出来，众人突然感觉到了林西凡的身上竟然隐隐的有一股杀气，一股令人胆颤心惊的杀气，众人站在林西凡的身边，都很自然的感觉到一股冰寒。

　　“好，我们绝对不能让那些狗日的倭国人有染指命盘的机会。”小黑等人似乎受到了林西凡这种气势的影响，于是纷纷响应，这一刻，大家的心中都充满了信心。

　　晚上，林西凡将前来训练场拜年的女孩子尽数的送回家之后，心中想起了方茹，洛清清和傅玉瑶三人，这三个女人自己回来了之后还没有去看望过她们呢，现在应该抽些时间去看看她们才是。

　　而最后将童紫紫送回家之后的位置距离洛清清工作的警局似乎比较接近，于是林西凡就驾车先往警察局。

　　林西凡刚刚走警察局，首先迎来的不是警察局那些人的暧昧笑容，而是一名男子冲了过来，对林西凡激动的说道：“恩人，你是恩人，太好了，见到你真的太好了。”


第417章 黄药

　　恩人？

　　听见这样一个突然而来的称呼，林西凡被吓了一跳，他到临江之后，一直都是得罪人多，帮助人少，自己怎么突然就成了别人的恩人呢？所以，林西凡一脸疑惑的目光看着眼前的男子。看样子似乎还真有些熟悉，但是具体在什么地方见过的却没有什么记忆了。

　　男子见林西凡这样疑惑的目光，也知道林西凡已经忘记自己的了，于是说道：“恩人，你可能已经忘记我了，但是我记得你啊，当初就是你跟一个警察同志帮我包扎的，要不是你们的话，那我恐怕已经不在这个世界上了，恩人，实在是太谢谢你了。”

　　林西凡这时候终于想起这男子了，这就是那天晚上跑进警察局喊救命的男子，只是因为当时事情发生得太过突然，而且这男子走进来的时候显得异常的狼狈，跟现在比起来简直就是一个天一个地的，林西凡认不出来也是很正常的。

　　现在认出了对方，林西凡便说道：“原来是你啊，我差点就认不出你来了，现在你身上的伤好些了吧，你家人的情况怎么样了？”

　　当林西凡问出这样的话，那男子的神色顿时就变得凄苦起来了，男子悲伤的说道：“几乎都死了，现在只剩下我和我妹妹，幸好我妹妹救回来了，不然的话我在这个世界上就再没有亲人可信赖了。”男子在说这些话的时候，几乎是咬牙切齿的说出来的，由此可见他心中的仇恨有多深了。

　　“呃，真的很抱歉，我不知道！”林西凡歉然的说道，他不知道发生了这样的一件事竟然让一个家庭破碎了，还导致了邓兵的死亡，这一切的一切都是因为那些倭国人，林西凡心中也决定，这次的行动，一定要将这些倭国人一网打尽，不然他们还以为华夏的人好欺负了。

　　两人说了这么几句话，警局中正在上班的几名警员也看见了林西凡，其中一名警员走到林西凡的跟前，然后却是转向众人说道：“下面，请大家用热烈的掌声，欢迎我们警局女婿的到来。”

　　那警员这样一说，众人果真就噼里啪啦的鼓起掌来，大家都显得异常的开心，似乎真的很愿意看见这个警局女婿的到来，林西凡看着大家的热情劲，有些郁闷，洛清清在警队中虽然是母霸王一枚，但同时也是警队之花啊，这么漂亮的一朵花被自己摘了，难道这些人就不仇视自己吗？

　　当然，林西凡还不清楚一个道理，那就是玫瑰虽美丽，但是因为有刺，所以并不是什么人都会喜欢的。特别是像洛清清这样的一朵野玫瑰，当初洛清清刚进警队的时候也不是没有人追，相反，追她的人多了去了，但是因为野玫瑰带刺，往往将那些追求者扎得满手的伤痕，所以大家才只好将爱慕变成祝福了。

　　而这祝福，就是大家都希望出现一个能够管制得住洛清清的男人，而这个男人自然就是林西凡了。

　　现在大家都已经将林西凡当成了洛清清的男朋友，这也是大家长久以来看见过的能够克制得了洛清清的男人，大家对林西凡都是又敬又佩，看这小子就觉得非常的顺眼了。

　　林西凡的到来顿时让整个警察局都热闹起来了，刑警队长的办公室中也听见了这样的声音，新任的大队长听到了这样的声音，不由得向洛清清询问道：“清清，外面发生什么事了？怎么这么热闹的？”

　　对于外面的声音，洛清清自然也已经听见了，也知道是林西凡这讨厌的家伙来了，于是俏脸一红，于是对新任队长说道：“估计是一个讨厌的家伙来了，又不是警察，但是偏生就将警察局当自己家的人，这个世界上恐怕也只有那么一个了。”

　　“哦？这么有趣？”新任队长微微一笑，说道：“要是这个世界上有这么神奇的人存在的话，我倒是想见识一下。”

　　洛清清说道：“队长，其实那个人你也是认识的。”

　　“认识？”新任队长听洛清清这样说，就越发的好奇了，于是站了起来，大踏步的往外走，刚刚打开车门，就看见了已经跟警局中的人打成一片的林西凡。

　　当林西凡看见这新任队长的时候，也是万分的好奇，问道：“陈哥，你怎么会在这里。”

　　这新任的刑警队长自然就是陈梦莹的哥哥陈正奇了，陈正奇在上京混得好好的，为什么会突然出现在这里呢？这却并非是陈家势力不济，而导致陈正奇下调的，因为这是陈老爷子有意让陈正奇这么做的。

　　临江市刑警大队队长这样的一个职务一点也不吃香，但是因为林西凡一来是陈老爷子的孙子，二来是因为林西凡和陈梦莹之间的关系，所以林西凡也算是半个陈家人了。

　　林西凡要整顿临江的黑道，要是让陈正奇在临江混起来，混个局长什么的，加上陈老爷子的影响力，等林西凡的势力扩张到其他城市的时候，陈家就等于是黑白道通吃了。假以时日，别说了临江，就算是华南各大城市也会是陈家的天下。

　　这就是陈老爷子打的一个如意算盘，如果这是一盘棋的话，那么陈正奇和林西凡都是这盘棋中最重要的棋子了。

　　陈正奇走过来拍拍林西凡的肩膀，笑道：“想不到会在这里看见我吧？”

　　林西凡笑道：“的确是想不到，难怪我在上京的时候没有看见你了，原来你来这里了，看样子，你还是新任的队长呢！”

　　“呵呵，来进办公室说！”陈正奇说着就想将林西凡带进办公室中，这时候，叫林西凡为恩人的那男子说道：“慢着，恩人，我有些话想跟你说，不知道方不方便？”

　　“嗯？”林西凡好奇的看着眼前的男子，虽然说自己那天是帮上了那么点忙，但是自己也拿走了他的那张《属龙图》，现在想想心里还有些愧疚。但是不管怎么样，两人之间似乎没有什么能在一起说的吧？

　　男子目光真挚的恳求道：“恩人，也许你会觉得很好奇，但是我真的有些事情要找你说说，希望你能给我抽出那么一点的时间。”

　　林西凡见男子这样，神色倒是诚恳，心想也没有必要防备，于是说道：“好吧！外面说。”说着向陈正奇点点头，示意离开一下，陈正奇也只是微微一笑，没有说什么。

　　林西凡与男子来到了警局门外的屋檐之下，男子首先开门见山的说道：“恩人，我猜，一定是你拿了我手里的那张《属龙图》吧？”

　　“呃！”林西凡想不到对方问话这么的直接，心里小小的吃惊了一下，但是继而却是想到现在《属龙图》的事情已经泄露了，而林西凡的手中也有了一张林老头给的完整的《属龙图》，那么从男子手中拿来的《属龙图》就没有意义了，就算是还给他也没有什么大不了的。

　　于是，林西凡说道：“那天我看你手中拿着那东西，一时好奇就拿起来了，但是现在不在身上，我明天还给你吧！”

　　“呵呵，恩人你对我不用隐瞒！”男子微微笑道：“其实我已经查过恩人你的身份了，知道你是陈老爷子的孙子，估计你也会插手《属龙图》的事情，同样的，我也会插手，我们华夏的宝藏，绝对不能轻易的落入倭国人手中的。”

　　“嗯？”林西凡看着眼前的男子，看来这男子知道的并不少，看对方的样子应该也不算是坏人，而且就算是坏人，只要是华夏人，都会一致对外，不会让国家的宝藏给倭国人染指的。

　　所以林西凡对眼前的男子就多了几分的信任，于是笑道：“看来也算是同道中人了，那我也就不跟你拐弯抹角的了，你也不用跟我打哑谜，直接说吧，找我说什么话？”

　　男子左右看了一下，确定没有人在周围，这才压低了声音说道：“我知道，完整的《属龙图》已经被泄露了，但要是大家都相信那些假的《属龙图》能够帮大家找到命盘那就大错特错了，因为命盘跟这些真的《属龙图》是有息息相关的关系的，没有这些真的《属龙图》，想要找到命盘那是不可能的。”

　　“哦？”林西凡心下奇怪，不知道这男子是怎么知道这些的！

　　男子继续说道：“我叫黄药，我们黄家是中医世家，那张《属龙图》也是我们黄家世代相传下来的，对于《属龙图》的事情，我黄药敢拍胸口保证，在华夏，对《属龙图》最了解的肯定是我们黄家，所以，你要是有我协助，要找到命盘就比较容易了。”

　　林西凡问道：“那，你的目的不会是在命盘吧？”

　　黄药摇摇头，说道：“我知道你身后的势力，所以我想借助你的力量，杀光那些倭国人，为我们黄家报仇雪恨。”这样说着话的时候，黄药的目光中迸射出来的是刻骨铭心的仇恨。

　　林西凡看着黄药仇恨的目光，心想黄药会有这样的想法是很正常的，换了谁一个家族几乎被倭国人灭了，心中恐怕就连拿着炸药到倭国熙熙攘攘的大街中去自杀的想法都有了。现在知道林西凡有这样的能力帮忙报仇，黄药当然会来找林西凡了。


第418章 傅玉瑶的改变

　　确定了黄药的真实想法之后，林西凡心中也觉得黄药这人的用处的确不少，虽然对黄药的话有些怀疑，但要是黄药的话是真的，那黄药就会是一个不可缺少的帮手了。

　　再者，黄药这人看起来挺文弱的，应该造不成多大的威胁，当下林西凡便点头道：“我相信你，要是你真的能够帮忙找到命盘的话，我绝对会让那些倭国人永远的消失在世界上的。”

　　黄药黯然道：“我们黄家对命盘的事情是比较了解，但是一直没有出现过完整的《属龙图》所以我们的祖先也没有找到命盘，现在出现了完整的《属龙图》我也不敢给你打包票说一定给你找到命盘的。”

　　“呵呵，这个我知道！”林西凡表示理解，说道：“刚刚我说的话有点语病，其实不管找不找得到，我也绝对不会让这些倭国人活着离开的。”

　　“那真的太谢谢你了，我为我罹难的家人谢谢你！”黄药说着便对林西凡深深的鞠了一躬，那一刻，他看着林西凡的身影，是那么的伟岸，以至于他心中对林西凡的信任大增，仿佛他的心中也深深的相信，林西凡一定能够帮自己达成心愿的。

　　林西凡也没有阻止黄药的鞠躬，男儿不轻易弯腰，只为值得弯腰的事情弯腰。

　　黄药离开了之后，林西凡便转身回到局子里，刚刚走进陈正奇的办公室，洛清清便笑道：“不就是帮着忙包扎了一下吗？就成恩人了，你这恩人的头衔来得也太容易了吧？怎么样，有没有收人家的红包啊？”

　　林西凡说道：“笑话，我这样高洁的人会收人家的红包吗？他就算是将一百万放在我面前，我眼睛也不带眨一下的。”

　　“你是眼睛都不带眨一下就将钱收了吧？”洛清清冷哼一声道。

　　林西凡这时候却是摆出一副羞涩的神情，说道：“咦，你怎么可以这样当面的将人家的谎言拆穿的？不过，你能猜到，是不是表示咱们心有灵犀呢？嘿嘿，还是清清大警花比较了解我啊！”

　　“滚！”

　　看着林西凡跟洛清清这样随便几句话就吵起来了，坐在办公桌前的陈正奇却是好笑，林西凡这人似乎不管到哪里都很受女孩子欢迎的，来到警察局也敢随便的调戏女警。

　　当然，这也是因为陈正奇不知道林西凡和洛清清之间，已经发生了那种关系，所以不知道两人的这种争吵其实也是一种隐晦的打情骂俏。要是陈正奇知道林西凡已经跟洛清清勾搭上了，那就不是好笑，而是愤怒了。因为林西凡刚刚才将陈梦莹从上京给偷了回来呢，要是这样的节骨眼林西凡又来跟洛清清打情骂俏的话，换了谁都会愤怒的。

　　待得两人停止了争吵，陈正奇便对洛清清说道：“好了，清清你先出去一下吧，我有些事情想跟稀饭单独的聊一下。”

　　“是，队长！”洛清清应了一声便转身离开了陈正奇的办公室。

　　因为陈正奇不知道洛清清已经成了林西凡的内人的缘故，所以觉得有些事情并不是很适合让洛清清知道，因此陈正奇才将洛清清支开的。

　　“坐吧！”陈正奇指着对面的一张椅子说道。

　　林西凡应声坐了下来。

　　“我爷爷和我妹妹都还好吧？”陈正奇并没有立刻就直奔主题，而是先跟林西凡话家常，两人之间会有现在的关系，陈老爷子和陈梦莹可谓是中间人，所以聊那两人的事情就很顺理成章了。

　　林西凡也只是点点头，笑道：“还好，只是陈哥你过年的时候也不在家，估计你爷爷奶奶都会很挂念的吧！”

　　陈正奇微微一笑，也不跟林西凡继续在家庭成员的问题上继续的说下去，转而说道：“稀饭，不知道你有没有猜测到，其实这次我会来临江，成为这里的刑警队长，都是爷爷一手安排的，为的就是帮助你完成临江的事情，然后我们兄弟两人在这里建立起陈家的根据地。”

　　林西凡点头道：“这个我大约能够猜想得到，而且，有陈哥你在临江，那么接下来的这件倭国人的事情就容易解决了。”

　　“嗯！”陈正奇拿出一包烟，抽出两支，一支放到林西凡的手中，一支叼在嘴里，都点着了，然后吸了两口，一副很享受的样子，这才说道：“你的这次上京之行，我都着实是为你捏了一把汗，幸好最后还是有惊无险的。”

　　“而最让人惊喜的就是你得到了鬼王令，那东西比一个局长调动了整个临江的刑警都要有用，因为鬼王的部下个个都是英勇善战，别说是出动一个千人大部队了，就算是出动一个百人队伍，也足以将这些不知死活的倭国人横扫一遍。明天，王友锋就会带着人下来了，到时候只要倭国人有什么动静，我们就跟着行动。”

　　林西凡点点头，说道：“陈哥，那么那些倭国人有行动的话就等你通知我了，我也乐得不用老是留意那些倭国人的动向，哈哈。”

　　“呵呵，你就是宁愿看着好处送上门来，就像开的一家偌大的公司，最后却是做了个甩手掌柜。”陈正奇笑道，对于林西凡的事情，他还是比较清楚的。

　　转而，陈正奇又好奇的问道：“对了，刚刚你进来的时候，大家都叫你警局女婿，这是怎么回事啊？”

　　“呃！”林西凡心下一紧，好好的陈正奇提起这事是做什么呢？当下便打哈哈道：“这还不是警局里的人在乱点鸳鸯谱吗？我当初跟清清第一次见面的时候就发生了误会，后来又因为邓队的缘故，跟清清也有不少的接触，所以大家看在眼里就以为我跟她恋爱。”

　　“你小子就从实招了吧，在我面前耍心眼是没有用的。”陈正奇却是笑道：“虽然我还没有恋爱，但是你们两人看对方的那种目光，那种暧昧，我还是能够看出来的。”

　　“这样都看出来了？”林西凡心想自己两人表现得也不是很明显吧？怎么会被陈正奇看出来了呢？

　　陈正奇继续说道：“其实你这小子有多风流，我还是知道的，但是稀饭你想过没有，不管你现在拥有多少的女人，到最后，一辈子陪伴在你身边的就只有一个女人，所以我希望你最好尽快的做出选择。就像我爷爷和奶奶一样，奶奶对爷爷一直有这么大的成见，其实跟爷爷年轻时候的风流也是有莫大关系的。”

　　面对陈正奇的话，林西凡根本就无从反驳，因为这样的话正好戳中了林西凡的痛处，但是他却一直觉得，自己应该更加的努力，然后让身边所有的女人都留在身边。

　　但是，陈老爷子就像是一面镜子一样，映射着的是林西凡的未来，像陈老爷子那样曾经权倾一时的大人物，最终也只有选择一个女人，那么，自己以后呢，难道真的要放弃一些自己心爱的女人吗？

　　对于这样的问题，林西凡觉得自己暂时根本就无从考虑，因为目前需要林西凡考虑的事情多了去了，所以感情上的这些复杂问题，恐怕就只有先搁一边了。

　　为了逃避陈正奇这种说教一般的话，林西凡只好找借口离开了警察局，刚刚走出陈正奇的办公室门口的时候，洛清清就走了过来，问道：“陈队跟你说了什么？能不能告诉我？”

　　“怎么？都还没有正式的成为我林家的媳妇，这么快就想管着我的私人事？”林西凡笑嘻嘻的问道。

　　洛清清没好气的白了林西凡一眼，说道：“跟你说正经的呢，你就不能正经一下？”

　　“那好，我也跟你说正经的。”林西凡俯身在洛清清的耳边说道：“这些事情，实在是不好在这样的地方说，这样吧，今晚我上你那里，咱们好好的谈一下。”说着还猛的对洛清清眨眼睛。

　　“滚！”

　　在洛清清吹胡子瞪眼的对待之下，林西凡只好离开了警察局。

　　然后就到了方茹的家里，对方茹，林西凡的心里总是有一种舒心的感觉，很多时候到了她的家里，一种难以言语的幸福感就会在心间充盈，好像来到了方茹的家里，才算是真正的回家了一般。

　　而在离开方茹家之后，林西凡又来到了傅玉瑶住的地方，老实说，林西凡有些害怕见傅玉瑶，并不是因为现在的傅玉瑶的脸长得吓人，而是因为每次见到傅玉瑶，心中就有一种愧疚感，每次见到她，就总是觉得自己亏欠她的实在是太多，太沉重了。

　　来到傅玉瑶住处的门口的时候，林西凡数次举起手又放下，他心中在酝酿着，跟傅玉瑶见面之后，应该要说些什么呢？

　　就在林西凡犹豫不决的时候，身后传来一阵脚步声，然后一个声音传来，说道：“怎么？不知道是不是该进去？”

　　“呃？”林西凡大吃一惊，转身过去的时候，却见傅玉瑶正俏生生的出现在面前，虽然蒙着脸，但是单单是身材就能知道，这是一个大美女。

　　但是，傅玉瑶怎么会离开屋子的？

　　傅玉瑶看着林西凡惊奇的目光，便笑道：“我竟然会离开家，你感到很奇怪，对吧？”

　　“嗯！”林西凡点头。

　　傅玉瑶又笑道：“因为我的生活需要光芒，我的心更加需要光芒。”


第419章 出发前夕

　　林西凡不知道，在这么一段时间中，傅玉瑶的心中经过了多少的挣扎，她甚至不止一次在心中想着离开这里，离开有林西凡的生活算了，但是再三挣扎，却发现自己终究不舍得，不舍得自己生命中第一个爱上的男人。

　　而且，即便现在的情况再糟糕，但终究还没有到要放弃的程度，所以这个时候放弃，那人生恐怕就再也没有回旋的余地了。

　　而她知道，人生要改变命运，战胜命运固然重要，但是最重要的还是战胜自己，要是自己的心境悲观，那人生就更加没有希望了。要是自己都不抱着能够治愈的希望，那希望就会更加渺茫了。

　　所以这两天的时间，傅玉瑶的心态就慢慢的调整过来了，白天的时候会将窗帘打开，让家里透透气，也让自己透透气，就算到附近的市场购物，傅玉瑶也敢戴上轻纱出门，整个人表现得像一个没事人一样。

　　现在林西凡眼中看见的傅玉瑶，已经完全的变了一个人，虽然看不见她的样子，但是林西凡能看见她的笑。

　　傅玉瑶将门打开，说道：“还在门口愣着做什么？进来吧！”说着就让到了一边。

　　林西凡走进屋子，两人在沙发上坐下来之后，傅玉瑶便问道：“你来找我有什么事吗？听说你到上京了，这么快就回来了？”

　　林西凡歉然的说道：“对不起，这过年我也没有来看你，一一个人在这里肯定很寂寞吧？”

　　傅玉瑶摇摇头，说道：“我在这里过得很好，不用担心。”

　　林西凡黯然的点点头，转而说道：“这次我到上京有了一个很大的收获，我师父说了，你这脸上的东西，铁定是跟那个东先生有关，只要找到了他，那事情就好办了。”

　　“可是，人海茫茫，怎么找到他啊？”傅玉瑶问道。

　　林西凡解说道：“放心，就算我们不去找他，他也会很快就浮出水面的，因为现在命盘的事情也要开始了，我估计到时候他会出现的，咱们就耐心的再等一下吧！”说着还将《属龙图》的事情简略的跟傅玉瑶说了一下。

　　傅玉瑶说道：“那你知道那命盘大概在什么地方吗？”

　　林西凡道：“大约在山西一带，所以这些天咱们就要出发去山西一趟，你做好准备。”

　　“嗯，我随时都准备好的！”傅玉瑶点点头，继而说道：“好了，现在不说那些了，你吃饭了没有？我刚刚买了菜回来，我给你做饭好不好？”

　　其实林西凡已经在方茹那里吃过饭了，但是因为没有吃过傅玉瑶做的饭，而且现在傅玉瑶的心情好，林西凡也不想扫了傅玉瑶的兴，于是说道：“还没有呢，那我就等着吃我家瑶瑶亲手做的饭菜了。”

　　“好，那我去做！”说着就要站起来，林西凡却是一把拉住傅玉瑶的手，说道：“慢着，有点东西给你！”

　　“嗯？什么东西？”傅玉瑶疑惑的看着林西凡。

　　林西凡将傅玉瑶的小手捉在手心里，然后说道：“你先闭上眼睛，不准偷看，要是偷看了我就不给你了。”

　　“有什么这么神秘的！”傅玉瑶微微一笑，也不以为然，说着就闭上了眼睛。

　　然后林西凡就将那名唤作“一生锁爱”的手环戴在了傅玉瑶的手上，这个手环，林西凡已经送给了刘小媛，陈梦莹，钱蓓蓓，安妮，洛清清，方茹六个女孩子，其中陈梦莹和洛清清没敢戴在手上，她们是害怕，要是被看见了，也不知道会被人怎么说。

　　而林西凡连续的将这些东西送出去，心中也有些忐忑，你说要是有那么一天，这些女孩子碰在一块了，看见大家的手上都戴着这么一个玩儿，这些女孩子恐怕会将自己分成几块，现在也只好自求多福了。

　　傅玉瑶疑惑的看着手中的手环，问道：“这是什么？”

　　“这手环的名字叫做‘一生锁爱’它已经完全的将你锁住了，而开这手环的唯一的钥匙就在我的手上，也就是说，你这辈子都是我的女人了，我要锁住你一辈子！”

　　“……”

　　一阵沉默，也许傅玉瑶想不到林西凡会说出这样的话，心中有些感动，继而头轻轻的靠在林西凡的肩膀上，轻声的说道：“锁住我的手是没有用的，要锁就要锁住我的心。当然，你已经不用锁了，因为我的心已经是你的了。”

　　两人安安静静的在一起吃了一顿饭，林西凡离开的时候，心中有些不舍，但是也很开心，傅玉瑶能够走出这样的一个阴影着实是一件令人开心的事情。

　　当林西凡驾车回到家里的时候，只见屋前停放着一辆黑色的商务车，林西凡一眼就看出了这车子是陈老爷子的，难道说陈老爷子已经回临江了？

　　刚刚走到门口的时候，林西凡就确定陈老爷子已经回临江来了，因为此刻陈梦莹正在大厅中和陈老爷子聊天，陈老爷子对陈梦莹这个孙女是非常的上心的，所以问的都是陈梦莹在回来的时候有没有发生什么事之类的话语。

　　陈梦莹不断的摇着头，爷爷对自己的关爱，她心中也是非常的享受的。

　　“稀饭，你回来了，爷爷都等你很久了。”刘小媛眼尖，首先看见林西凡进来。

　　林西凡大踏步的来到陈老爷子的跟前，只见在陈老爷子的身边还坐着一名年约五十的男人，男人戴着一副深度近视的眼镜，这样的一副眼镜，给人的第一感觉就是这男人很有学问，他此刻托了一下眼镜，目光正打量着林西凡。

　　“爷爷，你回来了！”林西凡首先向陈老爷子问好。

　　陈老爷子微微颔首，然后向林西凡介绍道：“稀饭，这是我好友的儿子定国，也是行内有名的考古学家，这次的事情本来我是想找老孙跟你一起去的，但是毕竟老了，身子骨不太硬朗，所以就让定国跟你一块去了。”

　　林西凡点点头，然后向孙定国说道：“孙叔叔你好，那么这次的山西之行就靠你了。”

　　“呵呵，年轻人客气了，现在可是你们这些年轻人的天下了，我这次有幸跟着去，也是托了陈伯伯的福，不然这辈子恐怕也没有机会参与到这样的事情中来了。”孙定国微微笑道，他说的倒是事实，虽说是行内有名的考古学家，但是现在这个社会上最不缺的就是什么家什么家的，但是那些所谓的专家就真很有经验吗？那是骗人的！

　　孙定国在考古这个行业内会被人看好，完全是因为他有一个有名的父亲，所以孙定国所谓的有名，多半都是托庇父亲的名头得来的。

　　现在有机会参与到这样的事情中来，他的心里其实比谁都开心。

　　而听见了孙定国与林西凡之间的谈话，刘小媛不由得好奇的问道：“稀饭，什么山西之行啊？你才刚刚回到临江来，不会又要去山西吧？”

　　“怎么？不舍得稀饭啊，不舍得的话，那就跟着一起去嘛！”陈梦莹在一旁打趣道。

　　“啐，谁不舍得他！”刘小媛嘴上这样说，但是目光却是紧紧的盯在林西凡的身上，希望他能够给自己一个解释。

　　林西凡不知道陈老爷子是怎么安排的，于是将目光落在了陈老爷子的身上，陈老爷子含笑道：“梦莹，小媛，你们要不要趁着现在还没有上学，去一趟旅行啊？山西就是一个不错的地方，你们要是去的话可就要报名了，爷爷可以给你们安排哦！”

　　“我去……”陈梦莹，刘小媛和安妮首先举手表示要去，唯独钱蓓蓓没有说话，于是大家都好奇的看着钱蓓蓓，而钱蓓蓓则是怯生生的问道：“爷爷，我也能去吗？”

　　“嗯？啊哈哈，去，当然能去了，你这一声爷爷都叫出来了，我能厚此薄彼不让我的孙女去吗？”陈老爷子这时候哈哈大笑起来，自从发生了钱蓓蓓为林西凡挡子弹这样的事情之后，陈老爷子也是比较关心钱蓓蓓这个小女孩子的，而钱蓓蓓这种让任何人都怜爱的性子，更加是对陈老爷子的胃口，所以博爱的陈老爷子其实也将钱蓓蓓当成了自己的孙女一般了。

　　大家看着钱蓓蓓的样子，也都是一阵的好笑，但是刘小媛等人也算是明白林西凡为什么一直对钱蓓蓓都这么的疼爱了，这样的一个极品小萝莉，任谁见了都会忍不住想要保护她的。

　　确定了山西之行的事宜之后，陈老爷子就带着孙定国离开了，林西凡回到大厅中，坐下来与几个女孩子闲聊一阵，也回房间洗澡去了，洗完澡之后本来是准备修炼的，但是这时候陈正奇却是打电话来了。

　　“稀饭，估计那些倭国人明天就会有行动了，你得做好准备。”

　　“呃，这么快？”林西凡也有些意外，不过他也知道，倭国人一但得到了完整的《属龙图》就会有所行动，这里毕竟是华夏国内，倭国人也不敢久留，所以肯定会想着尽快的得到命盘，然后离开的。

　　于是，林西凡当晚就再到了一次训练场，将事情跟大家说了一下，最后小黑小白，高玉堂和路明辉都会一起去，当然，小白去的话，自然也会带上小麦了。

　　接着林西凡又将事情告诉了傅玉瑶，这次的山西之行，傅玉瑶自然也是必不可少的。

　　最后林西凡联系的却是黄药，虽然说已经有考古学家一起去了，但是林西凡觉得，在这件事上，黄药会比考古学家更加的有用。


第420章 宁武县

　　山西省，忻州市，宁武县。

　　这是一个充满了历史感的古镇，这里的历史能够追溯汉朝，汉置楼烦县，此后随朝代动乱而变动，至清雍正三年置宁武县，这宁武县有着这种种历史，这也是为什么《属龙图》的最终地点会直指山西宁武的原因了。

　　当然，大家最看重的不是因为宁武县具有深厚历史底蕴的缘故，而是因为在历史书上，寥寥可数的几个字记载过，唐李渊父子曾在此留下过足迹。

　　《属龙图》在李渊的野史中记载过，此外的朝代，不管是正史野史上都不曾出现过，似乎最早出现是在唐初年，消失也是在唐初年的。

　　“以前为了一项关于清朝的野史，我曾经来过宁武，那时候还年轻，宁武这里没有现在这样，那时候很多路都是崎岖不平的，坐着那些老爷版的吉普车过来，即使是年轻人，也差点就连胃液都吐出来了。现在过了这么多年，宁武的改变很大啊，呵呵，也不得不感叹，自己已经老了。”

　　长长的公路上，三辆吉普车前后排着队向远方进发，每辆车上都挤了七八个人，正是林西凡等人。

　　这些人除了刘小媛等几个女孩子之外，其余的都是奔着《属龙图》的事情而来的。而这次也要必须要跟着来的傅玉瑶不能与这些人一起来，林西凡就给她做了另外的安排，所以大家都不知道暗地里林西凡还带着一个情人来了。

　　众人之中，也只有孙定国来过宁武，所以一路上都有跟大家说宁武的人文风情，而且看着宁武的变化，还会不时的发出一两声的感叹，不过对于孙定国不时的跑出一两句历史类的话题来，大家都接不上口，只好脸上保持着微笑。

　　车中除了孙定国不时的感叹，林西凡觉得气氛太过沉闷，于是说道：“孙叔叔，你那都是很多年前的事情了，现在的宁武可是一个旅游强县，来这里旅游的人多了，要是路还是像以前那样颠簸摇晃的，估计会将旅客吓走的。”

　　“呵呵，是，是，我老了，思想却还一直停留在过去，这就是做考古的人啊！思想都已经作古了。”孙定国笑道。

　　林西凡微微一笑，并不接这个话头，转而说道：“孙叔叔，有个问题我想不明白，这《属龙图》早在唐初年的时候就已经出现了，可是后来为什么就消失了呢？这样的宝贝，应该很多人想得到的吧？”

　　孙定国笑道：“对于这些历史的问题，考古学家也是之后通过一些历史遗留下来的东西来猜测，所以对于这个我也只能是猜测一下。我想，这应该跟玄武门之变有关吧！”

　　“玄武门之变？”林西凡倒是知道这玄武门之变，但是毕竟对历史不熟悉，也不能凭空猜测。

　　“嗯，玄武门之变，就是一段弑兄夺位的故事，唐太宗李世民就是杀了太子建成，才登上了皇位的，这也就等同于是说，是李世民谋夺了本该属于李建成的整个大唐江山。要是关于命盘的那段野史是真的，那么是不是有可能说，唐太宗李世民是抢夺了命盘，才得到了大唐江山的呢？”孙定国这样分析完之后，却是笑道：“当然，华夏的正史不是这样说的，所以这些都是我凭空猜测的，一切都是个人的主观臆断。”

　　林西凡笑道：“孙叔叔不用觉得自己亵渎了历史，就连非常严谨的科学，也需要这样大胆的猜测，然后求证，更何况是这些已经被尘封起来的历史呢。当时的社会，历史只是掌握在当权者的手中，并不是掌握在史官手中的。”

　　孙定国开怀的笑道：“是啊，想不到稀饭你有这样的眼界，也难怪陈老爷子会这么的看重你了，果然是江山代有人才出啊！”

　　“呃！”林西凡只是这么随便的插一下口，想不到会被孙定国这样称赞起来了，心中倒是有些不好意思了。

　　继而，待在同一个车子里的黄药这时候开口说道：“唐朝的时候，国土强大得非常的惊人，最大的时候曾经达到1240万平方公里，也就是那时候，唐朝与周边邻国的来往密切，与当时的倭国也有不少的文化交流，估计也就是那时候，《属龙图》就传到倭国去了。”

　　黄药在说到倭国两字的时候，依旧是显得咬牙切齿的，这种彻骨的仇恨，不将那些关东组的倭国人屠戮殆尽的话，是不可能消失的。

　　孙定国接口道：“我猜也是那时候传到倭国去的，但是令人不解的就是，为什么倭国人现在才来找呢？”

　　众人沉默，对于这个问题，能够回答的恐怕就只有那些倭国人了。

　　过了一阵，孙定国指着前面说道：“看见前面那一片庞大的树林了吧？那是华夏遗留下来的为数不多的原始森林之一，现在还不是旅游旺季，要是到了旅游旺季的话，来这里估计连旅馆都住不上，现在网上不是说什么驴友的吗，不少人喜欢到这样的地方旅游。”

　　现在虽然不是旅游旺季，但是当林西凡等人来到早就已经在网上预定了的名叫宁武大酒店的时候，酒店的工作人员说，原本大家订好的八间房，现在就剩下七间了，县里的旅客突然多了起来，而像宁武大酒店这样的高级酒店客房，更加是成了旅客们的首选。

　　网上预定也没有交钱的，酒店不可能跟钱过不去，人家直接来要开房的，酒店也总不能说网上有人订了就不给来的客人住，这万一要是网上预定的人不来了，自己又将客人赶走了，那岂不亏本了？

　　而对于酒店这样的做法，大家也表示理解，虽然是少了一间，将就一下也就过去了。

　　于是，林西凡首先给七间房付了五天的费用，这次来也不知道要拖延多长的时间，所以林西凡就先预算五天的。

　　就在林西凡刚刚付款之后，酒店中又走进来几人，那几人直奔柜台，其中一名染着黄色头发的黄毛男子对服务员说道：“美女，给开三间房。”

　　那柜台前美艳动人的服务员却只能摇头歉意的说道：“先生，真的很抱歉，本酒店的客房已经满了，剩下的七间也已经让这位客人包下了。”

　　“靠，不是吧，这么大的酒店都满了？”黄毛男子显然不相信。

　　柜台服务员只得继续说道：“先生，真的很抱歉，但是这是事实，今天客人不知道为什么突然多了很多，所以房间已经满了。”

　　“是吗？”黄毛男子说着看向林西凡，见对方的人数就在十来人左右，其中俊男美女的差点就让人看花眼了，这让黄毛男子的心中不由得一阵的嫉妒，怎么自己就长不到这样的一副好皮囊呢？

　　接着，黄毛男子便对林西凡说道：“喂，你们就这十来二十人，也不用占着七间房吧，要不我给你两倍的价钱，你让两间房出来怎么样？”

　　“我凭什么要让给你？别说是双倍，就算是十倍，我也没有兴趣。”林西凡冷冷的说道。

　　单单对方用喂这样的称呼，林西凡对这黄毛男子就没有半分的好感了，甚至说十分的厌恶，看男子的年纪应该也有二十来岁了，还像一个小青年一样，林西凡看着就觉得恶心。

　　“嘿嘿，还得瑟了是吧？”黄毛男子见林西凡这样说，顿时就生气了，当下拍着胸脯说道：“小子，知道我是什么人吗？我是忠和门的人，忠和门你知道吧，发扬华夏武术的大门派，我们可不是好惹的。现在我再给你一次机会，将房退出来。”

　　“滚！”林西凡冷冷的说道，对于这样的人，林西凡就连跟对方多说几句话的兴趣都没有。

　　“娘的，竟然敢这样跟老子说话，今天老子就教你一个精。”黄毛男子平时似乎就过惯了那种作威作福的日子，平时人家看他流氓的样子也没敢招惹，黄毛男子就越发的得意，所以现在也就压根不将林西凡这些人放在眼里。

　　黄毛男子说着，挥拳就直接的往林西凡的脸上打来，林西凡看男子出拳，似乎还有些武术根基，但就是没有内功罢了。

　　“砰！”的一声巨响，林西凡没有出手，身边的小黑却是出脚了，一脚踢在了黄毛男子的腰间，然后黄毛男子的身体就像脱线风筝一样的飞了出去，足足有四五米的距离才停止下来了。

　　现在的小黑已经进入到了“五心向天”第二层了，也是整个训练场中唯一一个进入第二层的，所以他出手教训这么一个不起眼的角色，简直就是小菜一碟。

　　余人看着黄毛男子就这样被踢飞了，飞出了这么远的距离，都愣住了，也知道现在可算是遇上棘手人物了，而且对方的人数比自己多得多了，自己这些人根本就不是对手，于是连忙的抬着黄毛男子离开了酒店。

　　林西凡这时候皱皱眉，说道：“这忠和门是什么样的门派啊，刚刚那家伙手上有些功夫，似乎还是华夏比较古老的武术呢，不过那人使不出那种味道罢了。”

　　“忠和门其实只是一个挂羊头卖狗肉的，为了好听才起了这样的一个名字，事实上，忠和门的人练的都是咏春拳，而且不是很正宗的，所以根本就难登大雅之堂。”

　　这时候，无花突然出现在林西凡的跟前，微微笑道，当大家看见无花那比女人漂亮的一张脸的时候，鸡皮疙瘩就掉了一地，这样的一张脸要是长在女人的头上还可以，但是现在却是一个男人拥有这样的一张脸，大家就难免觉得难以接受了。


第421章 五人同床

　　看见无花的突然出现，林西凡倒是没有多少的意外，只是微微笑着。

　　无花却是责备道：“你这家伙腻没良心的，亏我在上京的时候还为你要死要活的，你倒好，自己行动了也不等上我，打完斋不要和尚了？”

　　要死要活？

　　打完斋不要和尚？

　　听着无花的口中说出这样的一些触目惊心的字眼出来，林西凡差点当场就撞墙身亡算了，这么一个极品男人，要是大家以为自己有那方面的倾向的话，那自己就算是跳进黄河也洗不清了。

　　于是，林西凡连忙的打哈哈道：“我知道你绝对能够找过来的，而且别人都已经有行动了，我们也总不能为了等你一个人而拖延了行程吧？”

　　“算你有理了，死相。”无花说着又是风情万种的白了林西凡一眼，林西凡这下差点就将隔夜饭也吐出来了，而周围的人看着这样一个风情万种的男人，也是强忍着恶心，这丫的实在是太能恶心人了。

　　无花其实也是一个正常男人，他这样也只是跟林西凡开开玩笑，现在见大家这样，也没有再继续恶心人的打算了，于是正色的说道：“看来，这次的行程会有些麻烦呢，事情泄露面太广了，出现在这里的武林人士，军方的，黑道的人都有，就像刚刚的忠和门，虽然实力不济，但是这样的一些小门派跟着瞎参合，事情就棘手了。”

　　“还是到房里再说吧！”林西凡皱皱眉，事情的确是变得复杂了。

　　大酒店就不一样，一个双人房也非常的大，二十来人这样走进一个房间中，也不觉得拥挤。众人之中，除了洁癖非常严重的无花之外，大家都坐了下来。

　　林西凡首先说道：“一下子来了这么多人，那么完整的《属龙图》出现就有些问题了，要是有人不小心泄露的还好，怕就怕这是有人故意泄露的，那么就要费解猜想泄露完整《属龙图》的人有什么意图了。”

　　无花也是皱皱眉头，说道：“是啊，介入这次事件的有南拳北腿，邪门歪道的光复门和血印门，而最可怕的就是太极阁这个庞然大物也介入了，华夏共和国成立之后，武林就渐渐的消失了，像这次这样汇聚了这么多的武林人士，还是头一回的事情呢！”

　　“哈哈，怎么听起来就像武侠小说中开武林大会一样呢，实在太有趣了。”一直沉默不言的女孩子中，刘小媛突然说道。

　　“武林大会？”众人听着这么一个武侠小说中固有的名词，也是不由得一阵的苦笑，武林，在华夏男儿说来是一个熟悉又陌生的名词。

　　继而，林西凡向陈正奇问道：“陈哥，倭国人那边有什么动向吗？”

　　陈正奇说道：“我的兄弟在监视着，那些倭国人也是刚刚来到，就在不远处的一家名叫和乐的旅馆中，他们的行事非常的低调，要是不留意，根本就不知道这些就是倭国人。他们现在还没有行动，我准备将监视他们的人暂时撤回来，这些倭国人很谨慎，不能看得太紧了。”

　　“嗯！”林西凡点点头，他现在最忌惮的就是跟倭国人合作的那个用毒高手，自己就差点死在他的手上，所以谨慎一点是必须的，“那些人的确不能跟得太紧，所以大家要是要离开酒店，最好能够伪装一下，要是被他们发现了就不好了。”

　　众人一起点头。

　　继而，孙定国说道：“稀饭，我们现在首要做的就是每个人购买一套野营的工具，要是就这样进山的话，是很危险的。”

　　林西凡说道：“要是太多人去的话，难免引人注目，所以就派两三个人去好了，大家谁想去呢？”

　　“我去……”同时应声的有三人，高玉堂，小白和小麦，高玉堂是坐不住的人，所以肯定想出去透透气，小麦和小白两人估计是趁着购物的时候，顺便的逛逛街，初初坠入情网的两人，自然不想就这样跟大家待在一起。

　　刘小媛和安妮其实也想说自己去的，但是被林西凡一个眼神瞪回去了，两人也知道这次的事情比较严重，所以也没有任性。

　　当下就由小白小麦和高玉堂三人外出购置物品，这三人不管是在临江还是在清南，名声都不是很大，小白功夫虽然好，但是在清南的时候他也只甘愿充当一个酒保的角色，行事低调，所以认识他的人也不多。

　　刘小媛，钱蓓蓓，陈梦莹，安妮和小麦五个女孩子被安排在了一个房间中，刘小媛几个平时娇生惯养的女孩子虽然不是很满意这样的安排，但是实在是迫不得已，也只好将就了。

　　林西凡推门进去的时候，几个女孩子正在叽叽喳喳的聊着天，林西凡笑说道：“你们说话的声音，就连隔壁房间都听到了，这酒店的隔音设备本来挺好的，但是还是没有挡住你们的声音啊！”

　　“没点礼貌，进来也不敲门。”刘小媛没好气的白了林西凡一眼，继而问道：“你这家伙，不会是在门外偷听咱们说话吧？”

　　“这有什么好偷听的？”林西凡笑道：“难道说，你们在房间里背后说我坏话，所以怕我听见？”

　　陈梦莹道：“去，说你坏话需要背后说吗？这样当着你的面就能说了。”

　　“对啊，对你这样的人，根本就没有好话说，所以只能说你的坏话了。”安妮也是附和道，而钱蓓蓓也只是笑笑，似乎不管大家有什么争吵，钱蓓蓓都总是像一个冷静的旁观者一般。

　　“哈哈，所谓男人不坏女人不爱，这也难怪你们会将我爱得死去活来的了。”林西凡大笑着，然后就大喇喇的坐在了四个女孩子围坐的床上，然后还毫不忌讳的躺了下来，心中得意的想到，这应该也算是同床了吧？

　　五人躺一床上，这多有意境啊？

　　几个女孩子之中，除了安妮这个没心没肺的之外，另外三个女孩子都不由得脸上一红，刘小媛更加是用力的推着林西凡，说道：“你这色狼，还知道点忌讳不？这里是女孩子的闺房，不敲门进来就已经够可恶的了，竟然还躺床上来，找死啊？”

　　被刘小媛这样推着，林西凡却依旧是淡定从容，一副死猪不怕开水烫的模样，就是不站起来。

　　然后，陈梦莹招呼道：“小媛，蓓蓓，安妮，告诉你们这色狼的致命点，以后免得被这色狼占了便宜。”这样说着，陈梦莹的手就放到了林西凡的双肋间，一阵饶动之下，林西凡大惊，在床上一阵翻转。

　　“哈哈，原来这就是这色狼的软肋，现在可是有仇报仇有怨报怨的时候了。”刘小媛这时候也加入了陈梦莹的阵营。

　　想不到平时神气活现的林西凡竟然有这样的弱点，几个女孩子既得意又好奇，于是纷纷对林西凡伸出了手，一时之间，房间中的情形就像是四个女色狼逮住了一只纯洁的小绵羊，然后将他轮番蹂躏一样。

　　“几位姑奶奶，饶了我吧，饶了我吧！”林西凡大小中求饶着，但是这些女孩子平时受林西凡欺负可不少，所以这时候更加不会手下留情了。

　　几个女孩子都觉得，机会难得，现在知道了林西凡的弱点，就更加的得意了。她们却看不见正趴在床上的林西凡正一脸的坏笑，看起来就是要恶作剧了。

　　但是，一脸坏笑的林西凡却是用无奈的语气说道：“好啦，要是你们还敢这样的话，那我可就不客气了。”

　　“不客气？哈哈，我到想看看你是怎么不客气的呢！”正得意中的刘小媛见林西凡这样说，手上就更加多用了几分力道。

　　就在这时候，大家都以为已经无力反抗的林西凡却是突然的暴起，然后一下子将刘小媛扑倒，嘻嘻笑道：“那你就看看我是怎么不客气的吧！”说着已经反手去饶刘小媛了。

　　“啊，小媛被欺负了，姐妹们上啊！”陈梦莹几个女孩子想不到林西凡来了这样一招，于是纷纷的抓住了林西凡的手，但是女孩子毕竟是女孩子，手上的力道怎么可能比林西凡的要大呢，于是林西凡手一甩，陈梦莹首先倒了下来。

　　紧接着，林西凡的色魔手就伸向了钱蓓蓓和安妮，嗯，应该要全部扑倒！

　　这下林西凡可知道机不可失了，将钱蓓蓓和安妮两人也拉下来之后，几个人就这样闹成了一团，当然，这所谓的闹可不是大家已经完全的坦诚相见了，这只是一般男女之间的打打闹闹而已，不过这打闹的尺度有些大了。

　　林西凡逮住这么一个机会，当然是上下其手，在眼前这些女孩子的身上大占便宜了，其中安妮年纪虽小，但是身材不小啊，一米七的个儿，丰满的胸脯，成熟的面孔。这样的年纪就已经有这样的优越条件了，这对于林西凡来说，诱惑力实在是太大了。

　　就在这个时候，房间门突然打开了，小麦走了进来，一边走进来，一边说道：“哎呀，我真糊涂了，出门也忘记……呃……你在运动呢？”

　　这样突然闯进来一人，原本的暧昧瞬间变成了尴尬，几个女孩子连忙的跑到了另外一张床上，脸红红的看着小麦。小麦哈哈笑道：“我进来得不是时候，大家都不是小孩子了，没啥好尴尬的，要是大家觉得尴尬，我也加入如何？这也算是绑一棍子上的蚂蚱了。”

　　“……”

　　众人顿时被小麦彪悍的语言吓着了，就连林西凡也张着口说不出话来，这家伙难道就不怕小白生气吗？


第422章 进山

　　激情时刻被捉了个正着，人生最尴尬的事情莫过于此了。

　　林西凡本想这一举将这长久以来没有占的便宜一下子就占够本了，谁想到小麦突然回来拿钱包，致使林西凡这占便宜的大计实施到中途就被迫中断了，然后还被小麦这样调戏了一番，林西凡现在是恨得咬牙切齿的。

　　待得小麦转身离开了房间，林西凡便感觉到背后凉飕飕的，皆因几个女孩子此刻都用吃人的目光看着他。

　　林西凡心中发秫，正想夺门而逃，这时候身后钱蓓蓓的声音首先传了过来，“稀饭哥哥坏死了，他根本就不怕饶痒痒，他是故意装出来骗我们的。”

　　林西凡转过身，强笑着说道：“这怪不得我啊，还不是你们四个女色狼想占我便宜，我这才反抗的好不好，怎么现在说来倒像是我的错了？”

　　“本来就是你的错。”就只是这么被占了一点便宜，安妮倒不是很在乎，刚才只是因为被撞破而尴尬，现在却是笑嘻嘻的说道：“你就别狡辩了，刚刚躺床上的时候我就看见你眼珠子在打转了，当时的你或者还没有想到事情会发展到后来这样，但是那时候打心眼里就已经在占便宜了。”

　　“……这样都知道？”林西凡心中汗然，他刚刚躺下来的时候，的确是曾经有这么一个念头，跟几个女孩子躺一块也算是同床了，难道那个时候自己笑了，让安妮这个小妮子看见了？

　　安妮是天才少女，15岁就大学毕业，还是心理学博士，这样的强悍人物，单单是看见林西凡的一个举动，或者是一个笑容，就能够归纳分析出林西凡的想法，虽然不一定全中，但是也能够猜到大概的意思了。

　　就开始那刚刚萌生的想法都被捕捉到了，那自己对这些女孩子上下其手，大占便宜的时候，脸上不经意之间流露出来的坏笑，奸笑之类的，安妮是不是也知道了呢？

　　想到这里，林西凡还真怕安妮会当面无情的揭开自己的真面目，于是神色瞬间变得严肃起来了，并说道：“其实你们都误会我了，发生这样的事情我也是始料未及的，而我来找你们，是有另外重要的事情要跟你们商量的。”

　　“什么事？”钱蓓蓓当下便问了出来，这也算是间接的帮林西凡将话题转移开去了，于是林西凡对钱蓓蓓微微一笑，继而说道：“我们随时随地都可能要进山，但是，你们不能跟着去。”

　　“为什么？”

　　林西凡的这一句话，顿时让几个女孩子都激动起来了，进山寻宝这样的事情，别说是亲身参与了，就算是听起来，就已经让人心动了，几个女孩子来也是怀着这样的心态的，现在竟然不让跟着进山，那这次来还有什么意思啊？

　　林西凡苦笑着说道：“几位姑奶奶，事情可不是你们想象中那么简单的，而且无花也说了，这次来宁武的人大部分都是武林中人，你们这样跟着去瞎掺和，谁能照顾你们啊？”

　　“才不管，我们就要跟着去。”刘小媛说道，嘴儿翘得老高，这大小姐任性起来可不是谁都能够劝阻的。

　　“不行！”林西凡这时候却是板着脸说道，要是平时刘小媛向自己撒娇，他还会心软，但是现在这件事不一样，这么多的人掺杂其中，要是真有宝物争夺的事情发生的话，那可是性命相搏的，林西凡不能带着几个女孩子冒险。

　　看着向来说话和和气气的林西凡这时候板起脸来，几个女孩子也就沉默起来了，刘小媛就更加是委屈得想掉眼泪。

　　接着，林西凡看向陈梦莹，在这个四个女孩子中，陈梦莹其实还是挺有威势的，林西凡目光中的意思当然就是向她求救了。

　　陈梦莹也读懂了林西凡目光中包含的意思，于是拍拍刘小媛的肩膀，说道：“小媛，咱们就不跟着去了，刚刚来的时候，我就看见前面的市集上有很多好玩的东西了，我们等一下去看看好不好？”

　　“不好！”刘小媛却是断然拒绝，接着站了起来，走过来拉上林西凡的手就往外走，这样的情景大家都看傻眼了，而林西凡则是任由刘小媛拉着往外走，心想这丫头可能是想要找自己出出气，顶多让她的小粉拳打几下出出气好了。

　　这样想着，刘小媛果真就拉着林西凡来到了一个楼梯口的转角处，然后小粉拳就啪啪的落在了林西凡的肩膀上。

　　林西凡哭笑不得，想不到这丫头还真给自己来这么一出。

　　打了一阵子之后，刘小媛却是一头扎进林西凡的怀中，呜咽着说道：“你这坏人，一点也不知道人家的心思，你还以为我要跟你去是为了玩么？人家是知道危险，担心你，才会想着跟你去的。”

　　“呃！”林西凡倒是被刘小媛这突然充满关切的语言给感动了，在很多人的眼中，刘小媛就是一个任性刁蛮的女孩子，但是事实上，很少人能够看见聪慧一面的她。

　　林西凡看见了，于是双手轻轻的抱着刘小媛，笑道：“谁说我不懂你的心了，我懂，但是你也得懂我的心，我这是出于对你安全着想，要是你出了什么事的话，那我也活不了了。”

　　刘小媛抬起头来，泪光涟涟的双眼看着林西凡，然后踮起脚尖，在林西凡的嘴唇上浅吻一下，然后又羞涩的低下头来，伏在林西凡的怀中，并说道：“我们在这里等着你回来，记得要回来哦。”

　　说完，刘小媛挣扎开林西凡的怀抱，然后转身回房去了。

　　林西凡对刘小媛这一系列的动作都有些愣神，待得刘小媛回房了，林西凡才喃喃的说道：“会的，我很快就会回来。”

　　突然，身旁传来一声轻笑，然后无花就出现在林西凡的身边，无花笑道：“你这家伙招惹的女人还真不少啊，而且基本都是国色天香的，我现在都有些羡慕你了。”

　　林西凡苦笑一声，说道：“这是因为你不知道女人多的麻烦，不然你就不会这样说了。”

　　下午的时候，倭国人和王家的人终于有行动了，王家对这次的行动似乎非常的在乎，因为这次来的人除了王世龙这个王家的支柱之外，王世龙的嫡孙王东青也来了。

　　在临江，熟知王家人的都应该知道，王世龙现在已经七十岁了，但还是一直霸占着王家家主的位置，就是不传给儿子王至诚，这个中原因并非因为他贪恋高高在上的权力，而是他实在是不看重王至诚这个儿子。

　　所以王世龙才会一直的霸占王家家主的位置，而且最近更加是有传言，王世龙是想着将王家下一任家主的位置让给王东青，所以说，王世龙和王东青两人的地位，在王家是无人能比的。现在王家这么两人重要人物出现在这里，由此可见王家对命盘怀有多大的渴望了。

　　待得倭国人和王家的人联合的进入森林之后，又有好几批的人跟着进了去，看那些人的样子，似乎完全是为了吊在王家和那些倭国人的尾后的。

　　林西凡看着一批批的人接连走进去，对身边的无花笑道：“看来不少人在打王家的主意，王世龙和王东青都来了，要是这两人回不去，那么王家就算是完蛋了。”

　　“嘿嘿，这不就是你所想要的结果吗？”无花微微一笑，“只是想不到王世龙这样的老家伙竟然也敢进来，这还真让人好奇呢！”

　　接下来，林西凡对身后的两名身穿黑色西装的汉子低声的吩咐了几声，然后就随着队伍走进了树林中。

　　那两名身穿黑色西装的汉子是陈老爷子特意安排跟着来保护刘小媛几个女孩子的，这两人的身手林西凡是知道的，要是在自己的修为还在第三层的时候，绝对不是这两人的对手。毕竟是保护自己孙女的，陈老爷子也不可能让一般的人来做。

　　这是一片未经开发的原始森林，但是当地人为了挣钱，还是在树林中安排下了几条线路，作为游客或者是自由驴友进入树林的，所以刚刚开始进树林的时候，大家都是沿着小路走，也不怎么费劲。

　　林西凡故意的落在了队伍的最后，在树林中走出一阵之后，一个身影快速的接近林西凡，林西凡转过身去，便看见了依旧蒙着脸的傅玉瑶。

　　“一下子就带了这么多女孩子来，虽然没有跟进来，但是你也不怕麻烦啊？”两人刚刚接近，傅玉瑶就半带责怪的说道。

　　林西凡笑道：“我怎么听到有一点酸溜溜的感觉呢！”这样说本以为傅玉瑶女孩子的脸皮不够厚，会害羞，但是谁想到傅玉瑶却是说道：“我就是吃醋了，怎么着？”

　　“呃！”

　　正在林西凡不知道如何的应对傅玉瑶这反常的话的时候，队伍的前面突然的传来了一阵骚乱，这队伍表面上是孙定国在带，但是事实上说话做主的还是林西凡，所以队伍中发生什么事情林西凡都要处理，特别是孙定国这样一个没有功夫底子的教授，要是出了什么事，那跟陈老爷子也不好交代。

　　于是林西凡拉着傅玉瑶，说道：“上前面看看去！”


第423章 南拳vs北腿

　　林西凡拉着傅玉瑶穿过人群，当大家看见林西凡突然拉着一个女孩子出现的时候，目光中都带着一丝的暧昧，在这个队伍中，大家都知道林西凡这家伙是一个超级风流种子，就说这次林西凡带来的四个姿色各异的小美女，就跟林西凡或多或少有些暧昧的，看着林西凡身边的美女，大家就已经是羡慕嫉妒恨了。

　　现在，林西凡没有将几个女孩子带进来，大家的心理也算是平衡了一点，但是谁想到只是一会儿的时间，林西凡的身边就又换了一个女人，这女人虽然是遮住了脸，但要是从身材可以判断一个女人的美丑的话，那么林西凡拉着的这个女人肯定就是一个超级大美女了。

　　当然，这只是因为大家还没有看见傅玉瑶被毁容之后的真面目，要是知道了，估计就不会这样想了。

　　两人经过小白小麦身边的时候，小麦暧昧的笑道：“稀饭，好手段啊，这么快就泡上别的美女了。”

　　林西凡一声苦笑，也没有要解释的意思。

　　当两人走到队伍前面的时候，就看见前面有约五米长宽的一块空地，但是在空地前，自己的队伍却是被另外一个队伍堵住了，当然，这些人堵的不是林西凡的整个队伍，而是队伍中最妩媚的男人——无花。

　　对方的队伍前，一名年约25的男子身体摆出一个大字型，哈哈大笑道：“无花，难得再逮住你一次，这次咱们无论如何，都要先分个高下，不然你们就将我魏志强打趴下了，在我的身上踩过去吧！”

　　单单是这么简单的几句话，就能大约的知道，这男子一来是一个粗人，二来又是一个好斗的人，这样的人说好听了是一个直率的人，但是说不好听的，就是一个神经大条的人。

　　这样的对手，也不值得重视。

　　林西凡来到无花的身边，笑道：“看样子是遇到对头了，怎么样，要不要我帮你解决了，让你欠回我一个人情也是好的。”

　　无花摇头道：“魏志强是北腿传人，腿上功夫了得，你别看他大大咧咧的，其实这人是大智若愚，我也曾经在他手上吃过亏，所以，这样的对手绝对不能轻视了。”

　　林西凡苦笑，本想这样的一个大咧咧的人，不值得重视，但是现在无花这样一说，他就不由得多看了那魏志强几眼，只见眼前的男子身材魁梧，双腿显得特长，也难怪腿上功夫了得。身高约两米左右，在华夏这个身高普遍不高的国度中，身高两米的人，走在人群中是非常引人注目的。

　　此刻的魏志强，就像是一个金刚一样的站立在林西凡等人的面前，显得那么的威武。

　　南拳北腿风格各异，但是两者的特点鲜明。

　　南拳北腿其实就是华夏武术上称的南北武术流派，北派武术犹如日出于泰山之巅，空旷间，大开大合，蹿纵跳跃，舒展大方。南派武术如月悬于小桥之上，竹林间，短桥寸劲，阔幅沉马，迅疾紧凑。

　　造成这两者之间的差异最主要的原因是因为南北人身体的差距，所以北派的功夫大开大合，走的是刚强一途。而南方人的身体较为精悍，手脚较短，比较擅长于近身的搏斗，走以柔克刚一途。

　　其实就算是不知道华夏武术的流派，单单看无花和魏志强两人，就知道两人走的是什么样的武术路子了。

　　队伍这样被拦住，大家都显得有些愤怒，王友锋也走了过来，哈哈笑道：“花美男，怎么样？要不要我帮你去将他解决了？”

　　在进入森林之前，大家跟无花其实也已经打成一团了，知道无花不喜欢被叫成人妖或者是娘娘腔，所以大家就想到了韩剧中的一些对美男子的称呼，而无花的名字中还有一个花字，于是花美男这样的称呼就落在无花身上了。

　　在队伍中，唯一敢称无花为人妖的，恐怕就只有林西凡了。

　　无花对于花美男这样的称呼倒是不抗拒，至少其中有美男两字。不过对于王友锋的好意，无花并没有接受，而是微微笑道：“这魏志强缠着我打架也好几次了，我这样老是躲避也不是办法，今天我还是活动一下筋骨吧！”

　　林西凡在一旁笑道：“这是明确的选择，自己的事情，还是自己解决的好。”

　　无花微微一笑，进而走前几步，说道：“魏志强，你这家伙做男人也做得不地道啊，你说人家这么一个娇弱的美男子跟你打架，你还乐呵呵了，难道你就不怕别人耻笑啊？”

　　“……”

　　众人听着无花的话，一阵汗颜，这是男人说的话吗？听起来就是那么的娘娘腔啊！

　　而对于大家的恶寒，作为无花对手的魏志强对无花还是比较了解的，无花这娘娘腔平时说话做事都像女人一样，但是他发起狠来的时候，可是一夜御五女的能手，这家伙绝对是一个百分百的男人。

　　所以，魏志强依旧哈哈笑道：“南拳第二传人无花竟然也敢说自己是一个娇弱的美男子，这话要是别人听见了也就罢了，要是被你师兄无心听见了，恐怕会被气疯的，你们两人可是不相伯仲的高手啊！”

　　无花见魏志强拿自己与师兄无心相比，心中也是有些得意，在同辈中，他也就对无心是比较佩服的，这次无心因为有事来不了，不然的话他早就拉着林西凡跟无心打一场了。

　　现在魏志强拿自己跟师兄相比，无花顿时心情大好，这下子表现得倒像是一个男人了，顿时的撸起了两衣袖，也是哈哈大笑道：“好，小魏子，来吧，爷今天就跟你分个胜负。”

　　“啐，少来恶心人，你才是小花子呢！”魏志强见无花终于肯接受自己的挑战，也是开心得很，大踏步的走向前来，飞腿就向无花的身上踢来，两人就这么干脆的开打了。

　　林西凡看着魏志强的动作，迅猛快捷，每一个动作均是干净利落，不带一点的拖泥带水，心中也不禁觉得这人倒也真有些本事，要是在自己达到第三层之前，跟这魏志强打，谁输谁赢还不一定呢。

　　当然，现在林西凡进入第四层，加上每天练习几遍的“五行拳”，现在的林西凡，自信就算是遇到了上次那个用毒的高手，也是有信心一战的。

　　林西凡的成长，甚至出乎了林老头的意料。

　　身旁的傅玉瑶这时候却是冷哼一声道：“你们这些所谓正派的人，打个架都是中规中矩的，也少攻击对方的要害，要是遇上了狠辣的人，铁定要吃亏。”

　　林西凡笑道：“你可不能一竿子打沉了一船人啊，我可不是那样的人，我自练武以来，什么猴子偷桃，撩阴脚，黑虎偷心什么的都会用上的，所以，从来吃亏的都是别人，不是我。”

　　“你是个怪物，另当别论。”

　　“……”林西凡想不到傅玉瑶竟然会给自己这么一个评价，顿时有些不好意思起来，于是就专心的看平地上魏志强与无花之间的打斗。

　　“砰～～”

　　“嘶～～”

　　两声撞击之后，无花的手肘撞在了魏志强的肩膀上，而魏志强也一脚踹在了无花的小腹上，这两相比较，或许看见的人都会觉得无花吃亏了，一来是打中了对方的肩膀，这是一个抗打能力比较强的部位。二来无花用的是手，而魏志强用的是脚，脚上的力道比手上的力度较大。

　　但是，要是这么想那就错了，因为两人距离较近的缘故，这近身短打不是魏志强的专长，而对于无花这南拳传人来说就不一样了，因为南拳巧用寸劲，所以这一下的攻击魏志强承受的攻击力比无花要大得多了。

　　所以，魏志强连连的后退了五步，而无花后退三步，接着两人深深的呼出一口气，没办法，不管轻重，两人都疼啊。

　　“哈哈，好啊，小花子有长进了。”魏志强大笑一声，再次的揉身而上，他是属于那种越战越强的人，身体内的动力刚刚用完了，似乎很快就能填充完毕一样。

　　看着魏志强的来势，无花也顿时紧张起来了，腿上立稳了马步，双手平平伸出，却是一副以柔克刚的架势。

　　“我看你怎么挡？”魏志强就要接近无花的时候，只见他脚上一个沧浪，大家都以为他要倒在地上的时候，他的身体一个后空翻，整个人就在空中凌空翻转，右腿如旋风一般的直扫无花的脑门。

　　无花大惊，双手举起挡格，一下子就挡住了魏志强这重重的一脚。但是紧接着，魏志强左脚伸出，一脚踹在了无花的胸口上，无花后退的同时，手上一拽，也将空中的魏志强给拽了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声响起，两人同时摔倒在地上。但是大家都知道，无花胸口受了一脚，这一次却完全是吃亏了。

　　两人只是这么一会儿之间，就各有胜负，大家看着这南拳北腿中的杰出传人这漂亮的打斗，都不由得使劲的鼓掌。

　　而林西凡心中更加是感慨，在他还在军区的时候，根本就不知道现在这样以热武器为霸主的社会中，竟然还有这样的一个江湖，而将林西凡领进这个江湖中的人，当然就是林老头了。

　　这也让林西凡想起了古龙小说中的一句话：有人的地方，就有江湖。


第424章 杀气

　　只是这么一会儿的时间，这两人之间的打斗就顿时让大家都不由得刮目相看，其中特别是无花，这个看起来那么娘的一个男人，竟然也有这么好的身手，这样的情况出乎了大家的意料。

　　林西凡跟无花接触的次数不多，但是两人一直没有对手过，所以他一直不知道无花的手上工夫怎么样，现在看着无花的身手，也总算知道这魏志强为什么老是要追着无花要打架了。

　　习武之人都知道，佳人易得，对手难寻，特别是功夫越高的人，就越是希望能够找到一个功夫与自己在伯仲之间的对手痛痛快快的打一场。

　　“旋风腿！”即便这第二次占了些便宜，但魏志强可不只是为了占这点便宜，他要的是与无花这样的对手分出胜负。

　　再次的旋身而上，魏志强的腿上功夫瞬间似乎提升了一个档次一样，整个人只要在地上一弹，在就能够在空中逗留几秒钟的时间，每一脚踢出，威力都非常的大。

　　“好厉害的腿功！”看着魏志强突然发难，周围的人都不禁的惊呼，即便双方人群中大都是有功夫底子的人，但是看见魏志强动作的快捷，心中就忍不住的喝彩。

　　无花连连的挡格，显得有些吃力，但尽管这样，他脸上依旧保持着镇定的神色，大家根本就猜不透他是不是能够继续抵挡得住魏志强的冲击。

　　双方就这样一追一退之间，来回的在空地上打斗，足足十来招之后，魏志强似乎已经显示出疲态了。

　　“吼～～”

　　无花的口中突然的发出一声震耳欲聋的声音，本来看着整个娘娘腔的无花，大家都觉得这家伙就算是叫声也不应该这么宏厚的，但是事实就摆在面前，声音是无花发出的，那么的洪亮，那么的有气势。

　　“来吧！”无花突然的暴起，不管魏志强快如旋风的双腿，双手突然的探出，拿捏非常之精准，一下子就捉住了魏志强的一个脚踝，口中呼喝道：“给我下来。”

　　“妄想！”魏志强却也是一个倔强之极的人，他现在已经看出了无花这样的行为其实就是怀着两败俱伤的心态的，自己要是蛮横的动手的话，那就有可能要受重伤。

　　这本来是正道门派弟子之间的比斗，压根就不用这么的拼命，但要是这样眼睁睁的被对方拽下来，却又觉得很丢面子，所以魏志强就在半空中不断的旋身，另外一只脚也直往无花的身上踢去。

　　“砰砰砰……”

　　听见无花的身体与魏志强的大脚碰撞的声音，大家的心中就不禁一阵的胆寒，这一场刚才看起来还是那么的吸引人的比斗，瞬间就转变成了一场你死我活的争斗。

　　被魏志强这个几脚踢下来，无花的身上也是受伤不轻，当下口中再喝一声，拽住魏志强直接就往地上摔去，这一摔只要着地了，就绝对够魏志强吃一壶的了。而魏志强连连出脚，这时候也没有了能够立足的余地，只能眼睁睁的看着无花将自己摔在地上了。

　　眼看着这是一场两败俱伤的结果，大家都有些不忍看了。

　　魏志强也心想，自己这样的挑衅无花，导致这样的结果，算不算是得不偿失呢？就在他心中也犹豫着的时候，突然一股大力从背后传来，然后他的身体就稳稳的停在了空中，魏志强大喜，心想应该是长老出手了。

　　“撒手！”一个清脆的声音响起，当魏志强落地的时候，就看见了林西凡的左手依旧停留在自己的腰间，而另外一只手却是抓住了无花的手。

　　只是一瞬间，让原本如此顽强不肯松手的无花松手了，而且还顺带着将将要掉在地上的魏志强给救了下来，这样的一个过程大家看在眼里，却都是忘记了鼓掌，看着林西凡，心中均想“好厉害的手法！”

　　“呵呵，只是随意的切磋一下，又何必这样拼死拼活的呢？”林西凡微笑着看着两人，而无花和魏志强也愣住了，林西凡只不过是18岁的年龄，但是竟然能够瞬间瓦解两人的打斗，两人都有些黯然，林西凡的本领远远的在自己之上。

　　北腿传人的队伍中，一名年约六十的老者走了出来，对林西凡拱手道：“这位小兄弟好俊的身手啊，不知道是师承什么门下的呢？”

　　“呃！”林西凡汗然，这老者说话怎么那么像武侠小说中那些江湖人士的对话呢，但是想想这是老一辈的人的行为，不足为奇，当下放开两人，也是拱手道：“前辈过奖了，晚辈是五行教传人，不当得前辈这样称赞。”

　　“嗯？原来是五行教的！”老人目光闪烁，在林西凡的身上打量了一阵，然后说道：“年纪轻轻就有这样的本领，倒是足以骄傲的了，但是年轻人切忌不可锋芒太露了。”

　　“……”林西凡愕然，自己这样出手就叫锋芒太露？

　　“志强，走吧！”老者话毕，一拂衣袖就转身离开了，然后北腿传人的一群人就跟着老者转身离开了。

　　魏志强被林西凡救了一命，现在林西凡却被门中长老这样说，显得有些尴尬，于是向林西凡说道：“这位兄弟一定就是林西凡了，对于你的大名我可是早就听说了，今天谢谢你了，有机会一定请你吃酒！”

　　“呵呵，客气客气！”林西凡微微一笑。

　　魏志强说完便转身追了出去，林西凡回到队伍中来，却是迎来了众人一阵或疑惑，或羡慕的神色，孙定国笑道：“稀饭，想不到你的功夫这么好，好好，真的让我大开眼界啊！”

　　林西凡道：“孙叔叔说笑了！”

　　回到傅玉瑶身边的时候，傅玉瑶却又笑道：“什么过奖，什么客气客气这样的门面话你是在哪里学的啊？看起来就像是一个老江湖一样。”

　　“哈哈，没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗？”林西凡得意的说道，这些东西在金庸的武侠小说中看多了，只是他想不到这现实生活中竟然也用上了这样的一些门面话，让他觉得有些好笑。

　　傅玉瑶白了林西凡一眼，却没有说话，她知道，林西凡这家伙，你越是称赞他，他就越得意。

　　见傅玉瑶不说话，林西凡心里也有些无趣，想找个人说说话解闷的时候，无花就来到了林西凡的跟前，无花笑道：“本来你是欠我两个人情的，但是现在就剩一个了。你可不要帮我太多的忙，要是让我反欠你的，那我就只好以身相许了。”

　　“……”

　　对于无花这样一个男人不时送来的诱惑，林西凡的心脏是阵阵的抽搐，相信只要是男人，对无花这样的行为都是难以接受的。

　　众人继续前行。

　　宁武县的这片原始森林虽然平时有游客，但是大部分都是属于未经人工开道的，其中有些老旧的过道就更加是不知道是什么世纪留下来的，大家越是深入林中，深入大山，路就更加的难走了。

　　虽然是大冷天的，但是大家的身上还是慢慢的热起来了，林西凡身边的傅玉瑶的呼吸也渐渐的急促起来了，而且她还蒙着脸，这时候就更加是香汗淋漓了。

　　林西凡拿出地图看了一下，看看距离还远，而像孙定国这样的学者派的人就更加的累得气呼呼的了。

　　于是，林西凡大声的说道：“好了，大家先休息一下吧！”

　　不少人觉得累了，于是都在路边找大石坐下来休息。林西凡拉着傅玉瑶的手，说道：“玉瑶，那边歇息一下吧！”

　　“嗯！”傅玉瑶点点头，然后跟着林西凡来到了旁边距离众人较远一点的一棵大树下坐了下来，然后将手伸进黑纱中轻轻的擦去流到下巴的汗水。

　　林西凡因为对傅玉瑶愧疚，所以现在照顾起傅玉瑶来就更加的无微不至了，取下挂在腰间的水壶，递给傅玉瑶，说道：“喝水吧！”

　　“嗯！”傅玉瑶又是轻轻的应了一声，接过水，撩起黑纱喝了两口，揭起黑纱的刹那，林西凡又看见了傅玉瑶那鬼怪一般的脸，虽然只是局部，但是已经够触目惊心的了。

　　林西凡隔着黑纱，轻抚傅玉瑶的脸，怜惜的说道：“玉瑶，你放心，我绝对会找到东先生，一定要将你变回原来的样子的。”

　　傅玉瑶的手轻轻的颤抖了一下，但是说话的语气却依旧是平淡，“稀饭，我知道你心里的愧疚，但是我要说的是，不管我的脸会不会恢复以前的样子，我的心里都是装着你的，永远也不会变！”

　　林西凡一阵黯然，这样的感情，自己一辈子也偿还不了啊！

　　突然——

　　林西凡目光斜视，却看见远处的林中出现一个黑色的身影，虽然看不清那人的样子，到那时林西凡感受到了那人的目光，充满了杀气。

　　“难道是……”林西凡大惊，顿时站了起来，对众人大声的说道：“你们继续前行，我很快就会回来跟大家汇合的了。”

　　话毕，林西凡就像一头野豹子一般的冲进了林中，即便是在他身边的傅玉瑶，也来不及出手阻拦！


第425章 九鬼

　　林西凡这样突然的举动让所有人都有些措手不及，不知道是不是该跟着去。

　　而就在林西凡走出约两百米左右，傅玉瑶也反应过来了，腾的一下站了起来，然后也跟着追了出去。

　　严格上说来，傅玉瑶并不属于这个队伍的，她只属于林西凡的，所以她抛下这个队伍并不需要过多的考虑，她要做的，只是跟着林西凡。

　　“小黑哥，我们跟着去吗？”高玉堂首先站了起来，冲动得也就想立刻的跟上去。

　　小黑沉默一阵，正犹豫不决，一旁的路明辉却是慎重的说道：“我觉得，我们还是按照稀饭所说的，按照原定的计划继续的往前走吧！”

　　“为什么？”高玉堂说道：“看稀饭那么急的样子，事情恐怕不简单，要是他发生了什么事的话，那……”

　　余人听着高玉堂的话，也觉得有些道理，于是纷纷表态，觉得应该跟着去。

　　路明辉坚决的摇头道：“我们不能跟着去，稀饭这样决定，总会有他的道理。而且，这深山密林的，我们这么一股子人走散了的话，危险性会很大，所以我们不能跟着去，我相信稀饭，他会回来找我们的。”

　　众人沉默，像路明辉这样对林西凡这么信任的想法大家都有，但是刚刚林西凡所表现出来的匆忙的神色却不由得不让大家担心。

　　孙定国也是说道：“对啊，也不知道发生了什么事情，咱们还是跟着去看看吧，要是稀饭出了什么事的话，那我可就不好跟陈老爷子交代了。”

　　众人对孙定国的话却是苦笑，其实在这些人之中，就孙定国和黄药是最需要照顾的，要是带着这样两个人脱离了道路，进入山林中的话，这两人绝对是一个累赘。

　　无花突然说道：“其实大家都不用为他担心，单单是从刚才他阻止我和魏志强的那份功力看来，只要不是遇到了像我师父那样的大人物，他绝对吃不了亏，大家还是安心继续往前走吧！”

　　大家不知道无花的师父是一个什么样的人，但是林西凡现在变得有点深不可测了，而且无花的本事大家知道，无花这样称赞林西凡，那么林西凡自保应该就没有问题了。

　　而且这么一群人要是在山林中走散了，的确是一件很危险的事情，所以最后还是一致的决定了继续的往前走，选择相信林西凡的安排。

　　却说林西凡一路的在树林中奔跑着，渐渐的，原本在前面的那个身影突然消失，林西凡越发的紧张了。

　　这也难怪他会紧张的，刚刚距离虽然远，但是林西凡隐隐约约的感觉到，那突然出现在树林中的人正是东先生。林西凡跟东先生也算是交过手了，对东先生还是有些印象的。

　　“稀饭，你看见什么了？”傅玉瑶见林西凡突然的停了下来，她也终于追了上来。

　　林西凡转过身，顿时瞳孔收缩，口中惊呼“玉瑶小心！”说时迟那时快，林西凡一个纵身就扑向傅玉瑶。

　　傅玉瑶大惊，但是她这时候也愣住了，不知道林西凡是什么意思，“噗！”的一下，林西凡就将傅玉瑶扑倒在地上，然后两人在地上一阵的打滚，滚出约三米的距离之后，两人才站了起来。

　　傅玉瑶回头看的时候，差点就吓得魂不附体，只见此刻地上聚满了蜈蚣毒蛇之类的毒物，这样的东西在山林中虽多，但是这样成群成群的聚在一起的，这却是有问题了，所以，傅玉瑶首先想起了东先生。

　　“咦，你竟然还没有死？中了死神之吻的人竟然没有死，真是稀奇稀奇啊！”这时候，一个带着几分惊奇的声音传来，寻声望去，林西凡就看见了哪一张记忆深刻的脸，那出现的男人，正是林西凡在上京的时候差点就死在对方手中的男人。

　　本是追踪东先生而来的，谁想到会遇到了这人，这倒是出乎林西凡的意料。

　　但是想想，这人和东先生一样都擅长使用毒药，而且看起来这人还要厉害了几分，所以这人跟东先生恐怕是同门关系了。

　　就在林西凡这样猜测的时候，另外一个显得阴森恐怖的声音又传了出来，“傅玉瑶，你竟然也没有死？哈哈，你们的命可真不是一般的硬啊，不过这样也好，这次就让你们一起死，做一对同命鸳鸯好了。”

　　“东先生！”林西凡和傅玉瑶同时的叫出了出现在那男人身边的男子的名字，那就是林西凡曾经与之交手过的东先生，而傅玉瑶现在这样鬼怪的样子，更加是拜东先生所赐，可谓是刻骨铭心。

　　东先生哈哈大笑道：“很荣幸你们两个还记得我，但是现在开始你们不要记得我了，还是记得我师父吧，他会亲手的送你们去见阎王。”

　　“师父？”林西凡和傅玉瑶的目光又落在了那男人的身上，男人乍看起来就像是一个三四十岁的人一样，但是细看下来的话，这人估计已经有五十岁了，只是他的脸比较苍白，难以看清他真实的岁数。东先生年约三十，所以他说两人是师徒关系倒也是正常的。

　　傅玉瑶眉头紧皱，良久才对着那男人说道：“东先生的身份我查过，血印门的东玄子，身份地位颇高，但是他名声的来源最主要的是他有一个厉害的师父，九鬼。”

　　在傅玉瑶说出这样的一个名字的时候，那男人的脸上现出一丝的得色，似乎听到这样的称呼很受用，但是他的脸可能是因为长年的研制毒物的缘故，所以现在笑起来的样子很难看，“想不到你们光复门的人还认识我，不错，那今天我就给你们留个全尸吧！”

　　“嘿嘿，全尸这东西你还是自己留着吧，我们就没有那福分了！”林西凡冷笑一声，接着便是“嗖嗖”的两个破空声，两块石头分袭东先生和九鬼，林西凡刚才打滚的时候这两块石头就已经拿好的了。

　　“哼，雕虫小技！”九鬼冷哼一声，大踏步走上前，竟然直接的就抓住了林西凡扔出来的两块石头。

　　不过这是距离远了缘故，要是距离近了，林西凡扔的石头是没有人敢接的，就像他在救刘小媛的时候一样，一块石头直接就能将人爆头，这就足见其威势了。

　　“不好，师父，他们走了！”九鬼刚刚接下两块石头，经东玄子这样一提，才发现林西凡压根就不是要对自己发起攻击，而是扰乱自己的视线，然后转身逃走。

　　看见奔跑在山林中的两人，九鬼冷哼一声：“想在我手上逃脱？妄想！”说着就快步的与东玄子师徒两人飞快的追了出去。

　　奔跑中，傅玉瑶说道：“稀饭，我看得出你应该能对付得了九鬼吧，我们为什么要跑？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“你看得出，但是他们看不出啊，在上京的时候，我还差点死在那家伙手上，他肯定以为我还是那时候的林西凡呢！”

　　“呃！”傅玉瑶苦笑，在她出生之后，所听到的门中的人说的正道中人都是那种打架还要光明正大的榆木脑袋，但是现在林西凡这痞子形象却是颠覆了她以往所受到的教育，林西凡这家伙根本就不会按常理出牌。

　　两人奔走一阵之后，渐渐的地势就越来越低了，然后便看见一条河水奔流的河横跨在面前，本来这样拦住了去路，两人应该担忧的，但是林西凡却是笑道：“就是这里了！”

　　“就是这里？”傅玉瑶看着林西凡神秘莫测的样子，心中就更加的疑惑了，也不知道林西凡的葫芦里到底卖的是什么药，但是不知道为什么，她此刻对林西凡就是充满了信心。

　　“桀桀……”九鬼和东玄子这时候也追了上来，九鬼的口中发出一阵难听的叫声，“给了你们跑的机会，但是谁想到你们竟然跑到这样的地方来，这不是找死吗？”

　　“师父，别跟他们那么多废话了，直接杀了，我们还要去找命盘呢！”东玄子说道。

　　“放心吧，命盘肯定是我们的。”九鬼冷笑一声，手上不知道洒出了一些什么粉末，然后那些爬在地上的毒虫就猛的往林西凡和傅玉瑶卷来。

　　眼看着那些毒虫要将两人瞬间吞噬，“哄……”的一声，一团巨大的火焰喷射出来，不断的燃烧着地上的那些毒虫毒蛇，然后便见那些毒虫毒蛇在地上一阵的乱蹿，瞬间四散逃跑。

　　“不好！”九鬼大惊，当他看见林西凡手中拿着火机点着，然后一手喷着一瓶氧气，差点就鼻子都气歪了，他想不到林西凡竟然用这样的破解方法，而更加可恶的是，那些四散开来的毒虫正往自己师徒两人的方向蹿来。

　　九鬼大喝：“小子，我要杀了你……”说着，手上又洒出来一些白色的粉末，这粉末一出，地上的那些毒虫毒蛇在地上一阵打滚，然后瞬间僵直死去。

　　“死！”就在这个时候，林西凡看准了机会，整个人前扑，匕首握在手中，看准了九鬼的位置直接的刺了过去。

　　九鬼大惊，身体微微侧转，但是已经慢了，林西凡的匕首已经插进了他的身体内。但是，林西凡终究还是低估九鬼了，匕首插进身体的九鬼，一手捉住了林西凡的衣领，大喝一声：“徒儿助我。”

　　东玄子也连忙的回过神来，双手直探向林西凡的脖子上，紧紧的捉住了他的脖子，想要将他捏死。

　　林西凡大喝一声，拖着两人就连连的后退，这样的情景落在傅玉瑶的眼中，还以为那两人要将林西凡推进河里，傅玉瑶便走过来阻止，但是三人的来势太大，傅玉瑶被撞，四个人扑通一声就同时的栽进了河中。


第426章 金屋藏娇

　　林西凡也渐渐的发现自己终究低估东玄子和九鬼了，几人同时落入水中之后，接着就是赤手空拳的打斗了，九鬼身上中了一刀，但是想不到他依旧很是生猛，硬是与林西凡扭打在一起。

　　大家在水中都发挥不了多厉害的功夫，基本就像是流氓打架一样，一边扭打，身体却也顺着水势往前冲。

　　当几人都觉得自己要筋疲力尽的时候，傅玉瑶突然惊呼，“前面！”林西凡等人顺着傅玉瑶指的方向看去，心中却只能苦笑，前面是一个瀑布，距离已经不足五十米，大家都已经筋疲力尽，加上河水湍急的缘故，大家都已经没有了挣扎的余地了。

　　“哇啦啦……”

　　接着，众人便只能顺着河水被冲了下去，林西凡能够感觉到周围水流的冲击力有多大，身体也随着水流的冲击到处的晃荡，开始的时候他的感觉还是清晰的，但是后来撞击太大了，所以就直接的晕倒过去了。

　　当林西凡醒来的时候，空中吹来一股冷风，此刻他便感觉到自己似乎身处在一个空洞的空间中一样，风吹过也能够清晰的听见风的回声。

　　慢慢的睁开眼，林西凡更是苦笑，自己果真是在一个空旷的洞穴中，抬头看见的是在洞顶吊下来的熔岩，估计这里曾经是一个岩洞。

　　接着，林西凡脑海中想起了昏倒前的惊险状况，慢慢的站了起来，首先便看见了不远处的傅玉瑶，林西凡走过去，探探鼻息，顿时就安心下来了，鼻息虽然比较虚弱，但至少生命无碍。

　　“玉瑶，快醒醒，别睡了。”林西凡一边摇晃着傅玉瑶的身体，一边轻轻的拍打着她的脸，“嗯”的一声闷哼，傅玉瑶便慢慢的醒过来了。

　　“这里是哪里？”傅玉瑶看见林西凡就在跟前，也就安心了，但是看看周围显得那么陌生的环境，却又是一阵的担忧，女人都是这样，对一些陌生的环境，总会有一些莫名的恐惧。

　　林西凡摇头苦笑道：“我也想知道这里是哪里，但是我们都没事，这就好了。”说着，目光扫视，又看见了九鬼和东玄子师徒两人，林西凡哈哈笑道：“这两个家伙总算是落在我手里了。”

　　两人活动了一下身体之后，动作渐渐的恢复伶俐了，林西凡便走到了九鬼的面前，将插在他胸口的匕首抽了出来，但是九鬼依旧一动不动，探探鼻息，这老怪物这时候竟然已经死了。

　　林西凡皱皱眉头，接着匕首抵住了九鬼的脖子，然后对傅玉瑶说道：“玉瑶，看看东玄子死了没有，要是没有死就摇醒他。”

　　“嗯？”傅玉瑶对林西凡的行为有些不解，但还是按照林西凡的话去将东玄子摇醒了，东玄子和林西凡傅玉瑶一样，身上虽然有撞击伤，但是还不致命，所以傅玉瑶一阵摇晃之下，也就醒过来了。

　　迷迷糊糊中，东玄子看见林西凡用匕首抵住了九鬼的喉咙，顿时大惊，连忙喊道：“你要做什么？”

　　“杀人！”林西凡冷笑道。

　　东玄子大吃一惊，连忙的站了起来，双手慌忙的摆动着，说道：“不要，不要杀他。”在东玄子这样邪门歪道的人眼中，九鬼的性命或者不是很重要，但是九鬼却是他在血印门中的靠山，而且没有九鬼，自己也始终会死在林西凡的手上，所以此刻他的心中充满了惊惧。

　　林西凡冷冷的说道：“想要活命也不是不可能的，首先，你得告诉我，玉瑶脸上是怎么回事？”

　　随着林西凡的话语，傅玉瑶便揭下了面纱，露出了那一张如鬼怪一般的脸，还有那双充满了愤恨的目光，在见到东玄子的那一刹那，傅玉瑶就已经想将这个将自己害成这样的男人生吞了。

　　即便东玄子深知自己使用的毒物有这样的后果，但是当他看见傅玉瑶那鬼怪一般的脸的时候，身上还是不由得打了个冷颤，然后颤抖着说道：“这，这是噬肤虫咬了之后所产生的毒液滞留在脸上的缘故。”

　　“怎么治疗！”林西凡冷冷的问。

　　“这个……”东玄子犹豫着，估计林西凡会挟持九鬼，为的就是这个，所以心中想着这会不会成为自己抓在手中的把柄呢？

　　而林西凡看见东玄子目光闪烁，就大约的猜到了他心中打的如意算盘，当下林西凡又冷哼一声道：“你要是觉得能够凭借这个来反要挟我们的话，那你可就打错算盘了，你信不信我能让你生不如死？”说话的时候，林西凡的手在九鬼身上掏出了一个包裹，里面倒出来的全是一些毒药毒物之类的东西。

　　东玄子身上又是一个激灵，对于师父身上的这个包裹他倒是知道的，这些东西，每一样都是狠东西，要是被这样的东西折磨的话，还不如给自己来一刀的痛快。

　　当下，东玄子就被林西凡这动作给吓怕了，于是连忙的摆手道：“这东西一般人是治不好的，但要是用南方水田中生长的水蛭将毒液吸出来的话，三天就能够恢复过来了。”

　　“就这么简单？”林西凡问。

　　“就这么简单！”东玄子连忙的点头。

　　林西凡与莎娜生活的时间或者不是很长，但是他在莎娜的身上学来的东西却是一般的心理学课程中也学不到的，所以在推算人的心理方面到也算是有些本事，至少现在林西凡就看不出东玄子在撒谎。

　　于是，林西凡将匕首收了回来，然后说道：“既然这样的话，那么你就可以随你师父去了。”

　　“呃，你什么意思？”东玄子大惊，身体连连的后退。

　　林西凡冷笑道：“九鬼已经死了，难道你不知道？任谁被刀子搁脖子上，都不会一直这样一动不动的吧？”

　　“咕噜……”东玄子艰难的咽了一口口水，脸上的神色瞬间变得苍白，自己竟然被林西凡用一具尸体忽悠了？

　　紧接着，东玄子突然大喝一声“我要跟你拼了！”或者是知道今天已经不能幸免了，东玄子也就怀着破罐子破摔的心思，直接的往林西凡的方向冲去。但是他只走到一半，身体就委顿在地上，傅玉瑶手中的长匕首已经穿过了他的胸膛。

　　血印门的这一对师徒就这样殒命在这里了，甚至连尸体都不会有人为他们埋葬，这就是生命的悲哀，同时也是他们自食恶果。

　　要不是他们想要害林西凡两人在先的话，也不会发生现在这样的情况了，当然，就算他们不来找林西凡，林西凡也是会找他们的，这师徒两人都差点害死了自己跟傅玉瑶，林西凡曾经也是因为心慈手软，而导致了钱蓓蓓险些身死，所以现在的林西凡遇到这样的对手，又怎么可能手软？

　　林西凡来到傅玉瑶的身边，轻轻的拍打着她的肩膀，安慰道：“玉瑶，已经没事了，等回去之后，我一定会治好你的，然后让你一辈子留在我身边。”

　　“真的吗？”傅玉瑶现在已经戴上了面纱，仰头看着林西凡，目光中有些迷惘，说道：“但是，我们是正邪不两立，而且我爸妈又在光复门中，要是光复门的人知道我们在一起的话，那会对我爸妈不利的。”

　　“笨蛋！”林西凡拍拍傅玉瑶的头，说道：“经过了这么多的事情，经过了生死，难道你还不明白吗？我们的缘分是上天注定的，没有人可以拆散！”

　　“而且，当初和你一起回来华夏的光复门的人都已经死了，对于你的生死谁知道？你要是外出，易容了的话，应该也没有人能够识破吧？要是易容了也有人认出的话，那我就挣钱买一卡车一卡车的黄金，盖个房子，将你藏起来。”

　　“你倒想得美，想将我金屋藏娇，我可不是那种随意认输的人，等我恢复了容貌，我可是要在你的那些大小美女的身边将你抢过来。”傅玉瑶得意的说道。

　　林西凡偷偷的擦去额角的汗水，这丫头也是一个不安生的主啊，看来自己庞大的后宫之路还有很漫长的一段路要走啊。

　　劫后余生的两人笑闹一阵之后，傅玉瑶却是突然善心大发，竟然说要处理一下两具尸体。林西凡本是很不愿意的，这两个家伙刚刚可是想要自己两人的命，这时候自己反去安葬他们吗？这不是太便宜他们了？

　　但是看着傅玉瑶难得心中开心，林西凡也不忍心拂她的意，而且自己要是不帮手，看傅玉瑶的样子似乎是准备一个人处理了，林西凡只好发发善心，帮忙处理处理一下两具尸体了。

　　林西凡来到九鬼身边，目光扫视，突然发现刚刚在九鬼的怀中掏出来的东西中有几瓶东西显得尤为引人注目，捡起来看的时候，什么“合欢散”“怀春露”“夜夜欢”之类的名字更加是让林西凡感到非常的意外。

　　“这老家伙的年纪也不少了，身上竟然还带着这么些东西。不过看这些东西似乎挺与众不同的，嗯，你死了也用不了，那我帮你收藏了吧，免得暴殄天物。”林西凡心中这样想着，便偷偷的将几瓶东西放回到了口袋中，袋袋平安。


第427章 意外

　　“稀饭，你偷偷藏了些什么啊？”傅玉瑶正烦恼着怎么处理东玄子的尸体，于是想看看林西凡准备怎么处理九鬼尸体的，谁想到就看见了林西凡那鬼鬼祟祟的动作。

　　林西凡被吓了一跳，连忙的站了起来，一边摆手一边笑道：“没有啊，我什么都没有藏。”

　　“没有，真的？”傅玉瑶很显然不相信，于是迈步走了过来。

　　林西凡心中惊慌，要是被傅玉瑶看见了，也不知道该要怎么跟她解释了。就在这时候，林西凡却看见了远处的山洞中传来了一丝光亮，顿时大惊，连忙的将傅玉瑶拉过来，然后两人伏在地上。

　　顺着林西凡的目光，傅玉瑶也看见了山洞中的光亮。

　　从这山洞的地形看来，几个人应该是顺着水流流进来这里的，里面连接的是一个山洞，但是令两人疑惑不解的就是，那光亮是人为弄出来的，这里为什么会有人？难道也是顺着水流漂进来的？

　　想想却又觉得没有那样的可能，要是他们也是漂进来的，那事情就实在是太凑巧了，凑巧到令人难以置信，所以两人选择不相信。

　　那光亮在闪烁中渐渐的远去，林西凡和傅玉瑶两人也松了一口气，要是对方是往这边走来的话，那事情就麻烦了。

　　“我猜，这些人应该也是来寻宝的。”傅玉瑶说道。

　　林西凡点点头，又摇摇头，说道：“寻宝的人都往山上走去了，这些人倒是往山脚下走来，这说起来似乎不是很合逻辑吧？”

　　“那倒是！”傅玉瑶显然也想不明白这其中的关键。

　　林西凡道：“但是，不管怎么样，我觉得我们还是跟着去看看的好，事出反常，必有妖孽，人家寻宝的都往山上去了，这些人却是鬼鬼祟祟的来到这里来，肯定有鬼。”

　　“嗯！”傅玉瑶点点头。

　　接着，两人就随意的将那两具尸体抛回到水中，然后按照刚才看见光亮的地方跟了过去。

　　……

　　长长的石洞中，一行十来人慢慢的向前走着，这群人中，有身材矮小的倭国人，有五大三粗，碧眼金发的西方人，甚至还有华夏人，只是这两名华夏人的情况不容乐观，身上被绑得结结实实的，脸上一脸的颓丧。

　　要是将这两人推到林西凡的跟前，林西凡肯定会对着他们大笑三声，因为这两人赫然就是王世龙和王东青两人。

　　不过同时也会疑惑，王世龙和王东青不是上山了吗？怎么突然又出现在这里呢？

　　王家与倭国人的合作，本来是想着能够得到命盘，从此改变王家的命运的，但是他们却想不到倭国人与另外一个叫做天鬼的美利坚黑帮集团合作，然后将王家手中的那一块《属龙图》抢了过来，现在正押着王世龙和王东青两人来寻宝。

　　“麻生先生，你确定是走这条路不会错吧？”斯密斯向麻生剑人问道，史密斯是天鬼黑帮集团这次特派的头领，负责与麻生剑人接洽。

　　麻生剑人笑道：“史密斯先生，你就放心好了，这些华夏的宝藏所隐藏的谜底，很快就会向我们敞开了，只要史密斯先生信守你的诺言，将命盘留给我们，什么财宝我们都不会在乎的。”

　　史密斯也是哈哈大笑道：“这个自然，什么命盘那些奇怪玄幻的东西，我们都不会要的，我们要的是黄金，我们要的是金银珠宝，还有钻石。”

　　这史密斯这样说，倒是完全的符合了这中西方人文思想的异同，西方人比较务实，讲求实实在在的东西，东方人的思想比较有奇幻色彩一些，比如说什么信奉鬼神之类的思想，千百年下来，依旧影响着世世代代的人。

　　所以，史密斯说只要金银财宝，似乎也是很正常的事情，但是，在面对无数的金银财宝的时候，这些信誓旦旦说出来的诺言，又有谁会相信呢，这一场寻宝的游戏，最后说不得又是一场血流成河的争斗了。

　　而林西凡和傅玉瑶现在可算是机缘巧合，头一次充当了螳螂捕蝉黄雀在后中的黄雀，当林西凡和那些人的缩小到了五百米的时候，林西凡就自然而然的知道了这些人的目的了，所以林西凡现在要做的，就是看好戏。

　　“稀饭，我们再跟近一点吧，这样根本就不知道那些人到底想做什么。”傅玉瑶和林西凡不一样，林西凡有电子眼的辅助，九百米之内的东西都能看见，而傅玉瑶有内功，听觉或者是挺好的，但是现在这样远的距离之下，再好的听力也听不到什么的。所以当她发现林西凡的速度突然的慢下来之后，心中就疑惑起来了，林西凡这是演的那一出啊？

　　林西凡笑道：“你放心好了，有我监视着呢，这些人逃不出我的手掌心的。”

　　“这么远，怎么监视啊？”傅玉瑶白了林西凡一眼。

　　林西凡得意的说道：“这就是你对你未来老公的不了解了，我的感知能力可是很厉害的，九百米之内，什么声音都能听得见。”

　　“那你说说，他们在说什么了？”傅玉瑶当然不会相信林西凡的话了。

　　林西凡一脸认真的说道：“他们说，后面跟着的那两个人，男的帅，女的漂亮，真是天造地设的一对啊！”

　　“……”

　　傅玉瑶被林西凡这样的话说得直翻白眼，不过这个世界上，恐怕也只有林西凡这家伙在这么紧张的时候会这样说话了。

　　林西凡虽然是在跟傅玉瑶说说笑，但是他的目光却一直不曾离开前面的那些人，麻生剑人等人押着王世龙和王东青再往前走了大约十分钟之后，前面却被一扇巨大的石门挡住了。

　　看见那石门，一名黄头发的美利坚男子走向前，轻轻的抚摸石门，然后兴奋的说道：“看看这些雕花，看看这些雕花，这是唐初年间宫廷常用的雕花，应该就是这里了。”

　　这兴奋的说着话的男子名叫内鲁斯，是一名狂热的华夏古文明爱好者，他对华夏的历史，甚至很多华夏人都不及他了解，所以当他这样说的时候，余人也是神色兴奋起来，心中已经开始憧憬打开大门之后看见的金山银海了。

　　其中两名金发男子听见了内鲁斯的话，当下就伸手去推那石门。

　　内鲁斯大惊，连忙的说道：“不要，华夏……”可是他说的话迟了，当那两人用力的推门的时候，石门突然变化，门上露出了一些小孔，然后小孔中嗖嗖的飞出无数的短箭，前面的人甚至都还没有任何的心里准备，身上就被射成了刺猬。

　　不过因为石洞比较窄的缘故，站在前面的也就是那么几个人，内鲁斯和推门的那两个人很不幸，门没有推开，就倒在了门前，而王东青和王世龙绝对是冤死的，因为麻生剑人和史密斯两个家伙完全的将王家这两人当成了盾牌，两人也就瞬间被射死。

　　林西凡本想亲手宰了这两个家伙的，但是现在看来，两人的结局比被自己宰更加的悲剧，他们是奔着命盘来的，但是命盘的影子都还没有见着就死在了门口，可谓是冤枉啊。

　　瞬间死了五个人，史密斯等人也总算知道内鲁斯临死前想说什么了，华夏人擅长机关技术，这样的事情在电影中看多了，但是推门那两人很显然对华夏的事情不是很了解，所以才会这么的冒失。

　　而死的人中，有三个是天鬼黑帮集团的人，史密斯现在是欲哭无泪啊，当下便对麻生剑人板着脸说道：“麻生先生，我们对华夏文化不是很熟悉，我想还是你们的人先走吧！”

　　麻生剑人愣了一下，这不是明摆着要让自己的人去送死吗？但麻生剑人知道现在拒绝的话，以史密斯的性格，恐怕要当场翻脸了。

　　不知道是不是因为倭国人就喜欢奉承和听从美利坚人的缘故，现在麻生剑人竟然生不出反对的声音来，当下对两名部下说道：“你们两个，走，你们要记住了，就算是牺牲了，也是为我们伟大的关东组织牺牲，这是你们的光荣。”

　　那两人身上一哆嗦，虽然不情愿，但是倭国人的忠诚是一种令人难以理解的思想，就像抗战期间那些战败了的士兵就是以切腹来表示对天皇的忠诚的，所以当麻生剑人这样说的时候，那两人虽然是万分的不情愿，但是嘴上却还是说道：“系！”

　　接着，众人就在那两人的带领下继续的往前走，不过这一次两人推开门却没有触动任何的机关，但是当大门推开，众人借着灯光看见了里面的情景的时候，却都是傻眼了，这里面哪里有什么金山银山啊，这根本就是一个空荡荡的石室。

　　而地上白骨累累，却是让人触目尽心，当林西凡也使用透视眼看见那些尸骸的时候，却是不由得大吃一惊，因为那些可不是华夏唐朝时候的人的骨骸，看着那些腐烂的枪支，头盔之类的，那些竟然是倭国人的骨骸。

　　这是怎么回事？难道说，倭国人其实不只是现在才来华夏寻宝，早在抗战年间就来过了，那么命盘是不是已经被带走了呢？


第428章 阴谋

　　“麻生先生，请你告诉我，这是怎么回事？”史密斯看着眼前空荡荡的一切，顿时就愤怒了，嘴上虽然称呼对方为先生，但是他的手却是抓住了麻生剑人的衣领，将麻生剑人整个人提了起来。

　　“放下麻生先生！”关东组的人对麻生剑人对史密斯这么客气，早就已经憋了一肚子的火了，而现在史密斯竟然还这样的对麻生剑人，那些人顿时就拔出枪来，对准了史密斯。但是同样的，史密斯的手下也不是盖的，同样的拔枪对准了关东组的人。

　　气氛顿时变得紧张异常。

　　500米外，林西凡看着这美利坚与倭国人双方内斗起来，心中大喜，于是又拉着傅玉瑶慢慢的潜了过去。傅玉瑶信任林西凡，所以也只好任由他拉着走，没有一点询问的意思。

　　正在对峙的双方压根不可能知道这时候已经有危险悄悄的接近，他们所有人的目光都落在了麻生剑人和史密斯两人的身上，似乎只要其中一人说开枪，然后自己的手指就会扳动扳机。

　　当然，史密斯和麻生剑人不是笨蛋，在这样双方对峙的情况下要是下令开枪的话，那分分钟都是两败俱伤的结果，但是这样的情况下下令将枪收回来，却又是很丢人的事情，所以两人的神色都显得非常的严峻。

　　在石洞中一块突出的石头上隐藏下来，林西凡两人与那些人的距离已经不足五米了，林西凡看着对峙的双方，不由得低声叹息，“这个时候要是有把手枪就好了！”

　　“要枪做什么？”傅玉瑶压低了声音问道。

　　林西凡低声笑道：“要是我开一枪的话，这里至少要死过半的人，但是我们也可能会暴露，虽然是喜忧参半，不过值得赌一把，只可惜没有枪，早知道的话我就让陈哥给我一把了。”

　　傅玉瑶却是轻笑道：“笨蛋，对于你来说，有一样东西可是比枪更加好用的，那就是石头了，我刚刚看你扔石头的时候，准头和力度都很厉害啊！”

　　“对哦，我怎么就想不到这一点呢？”林西凡拍拍自己的额头，有一种恍然大悟的感觉，当下四下张望，找到一块小石头之后，瞄准了其中的一名倭国忍者，本想就这样将那忍者了结了算了，但是林西凡这时候却是恰好看见那忍者的手在颤抖。

　　林西凡看着不由得暗暗好笑，这些忍者应该都是经过了长期的训练，手上怎么发抖呢？难道是一个贪生怕死之辈。

　　虽然人怕死是很正常的事情，但是在这样的场合被吓得手发抖，那这忍者就不合格了，当下林西凡瞄准了那忍者的手，力道减半，石头就飞了出去。

　　“砰！”就在石头打中那忍者的手的同时，男子手上一哆嗦，然后也扳动了扳机，站在他对面的一名银发男子就应声倒地，被射中的是银发男子心脏的位置，转眼就活不了了。

　　“奶奶的……”

　　“砰！”再一声枪响，站在银发男子身边的那个汉子似乎比较愚笨，这时候竟然想破口大骂，本来双方的气氛就非常的紧张了，现在那些忍者看那汉子大骂的同时也伴随着动作，于是其中一名忍者就首先开枪了，那名汉子也就应声倒在地上。

　　这一下，双方可都知道现在不是骂人的时候了，于是纷纷的扳机，“砰砰砰……”连续六七枪枪之后，因为双方距离比较近的缘故，这样开枪直接的就命中，然后又有六个人倒在了地上。

　　麻生剑人双眼一黑，心想这下闹大了，于是连忙的举手道：“大家停手，停手。”

　　“停你奶奶的，老子一枪嘣了你。”史密斯的性格本来就是比较暴躁的，刚刚开门的时候自己的一方就损失了三人，现在一转眼间又损失了五个人，他带来的也就那九个人，现在一下子死了八个，就剩下自己和一名手下了，史密斯这时候怎么可能冷静得下来，于是枪顶在了麻生剑人的额头上之后，就直接的扳机。

　　“砰砰砰”又三声枪声，史密斯还没有开枪的机会，一旁的秋木麻衣就一枪将他脑袋打穿了，而另外一名忍者与剩下的那名金发男子同归于尽了。

　　“……”麻生剑人看着倒在地上横七竖八的尸体，自己的一方还有五个人，算是胜利了，但是麻生剑人却是一点也开心不起来，继而愤怒的转向那些手下，吼声道：“八嘎，刚刚到底是谁最先开的枪？”

　　众人你看看我，我看看你，却是没有人开口承认，看麻生剑人那生气的样子就知道，这样的情况下谁承认就谁倒霉。

　　这时候，秋木麻衣却是说道：“麻生先生，首先开枪的人是藤原君，他已经死了。”说着便指着地上的一具尸体说道。

　　麻生剑人看着那具尸体，狠狠的吐了一口口水，说道：“我早就觉得这胆小怕事的家伙会误事，现在好啦，果真是他惹出事来了。”

　　众人一阵沉默，已经死去的男子名叫藤原工二，不是关东组各大家族的成员，只是一个刚刚接受了培训没有多久的杀手，麻生剑人开始的时候对上头派下来这么一个人就很有意见了。但是奈何在上京刺杀的林西凡的时候损失了几名好手，现在人手紧缺，麻生剑人才会将这藤原工二带过来的，谁想到他竟然惹出了这么大的乱子。

　　藤原工二现在是死了，听不到麻生剑人的话，要是听到了，估计就算是做鬼也准备回来找林西凡报仇，为什么人死了还要将这样的一个罪名往自己的身上推来呢？

　　麻生剑人狠狠的发了一通火之后，却只能叹息道：“现在这件事麻烦了，他们的人全死了，我们却还有这么多人，你们说我们怎么才能够跟人家交待呢？”

　　这时候，秋木麻衣又说道：“我们已经有交待了！”

　　“有交待了？”麻生剑人疑惑的看着秋木麻衣，不知道她说这话是什么意思。

　　秋木麻衣心中冷笑，这不明白上头为什么会派下来这么一个领头的，但是对方的身份比自己高，秋木麻衣只好耐心的解释道：“他们天鬼这次将完整的属龙图放出来做什么？为的不就是将华夏这些武林人士都引进局中，然后进行一次大清洗，好让他们的组织能够顺利的进入华夏吗？”

　　“就像我们关东组，这么多年来其实不都是想进入华夏发展吗？但是我们忌惮什么？忌惮的无非就是华夏的这些武林人士。所以说，这次将这些武林人士引来了，大大的清洗一次，我们对天鬼那方面也算是有交待了。”

　　听着秋木麻衣的解释，林西凡是越听就越觉得心胆生寒，林西凡一直都觉得这完整的《属龙图》出现肯定是有问题的，但是他就是一直都想不通，现在也总算是想通了。

　　刚刚进来看见这些人出现在这里的时候，林西凡就疑惑这些人怎么出现在这里，原来这些人都知道了真正的命盘的地点在这里，自己和傅玉瑶是碰巧撞进来的，这还得多谢死去了的九鬼和东玄子师徒两人了。

　　换言之，也就是说山上的那些人去的地方，很可能就是这些倭国人和死去的那些美利坚的人布置下来的陷阱了。

　　陷阱？

　　林西凡顿时大惊，这些倭国人的行事实在是太过的毒辣了，原来他们布下了这么一个局，为的就是要将华夏的武林人士的数量削弱。

　　本来经过抗战之后，华夏武林就已经遭受了重创，不少比较古老的武林门派也在那时候被消灭殆尽了，现在这些倭国人竟然还敢打华夏武林的主意，林西凡心中顿时就怒了。

　　“娘的，我怎么说也是五行教未来的教主，五行教也是华夏仅剩的几个古老的门派之一，这时候怎么也应该为武林出一份力吧！”

　　虽然曾经的林西凡对这样的武林不是很在意，觉得这些不过是一些绿林莽汉弄起来的一些组织，而且不少人恐怕就是看了金庸的武侠小说而受到影响的，这样的一些人，曾经的林西凡是压根不将他们放在眼内的，因为这样的一些草莽，只要一些高端的热武器就足以剿灭了。

　　但是随着林西凡对这个武林的了解，他才发现，其实这个自己眼中曾经的绿林中还是有很多人才的，也难怪倭国人和那外国人的组织会这么的忌惮了。

　　当下，林西凡掏出手机，本想给小黑等人报个信的，但是谁想到在这样的山洞中，根本就没有信号，林西凡只好对傅玉瑶说道：“玉瑶，这个……”本想托傅玉瑶去传递一下信息，但是想到她是光复门的人，双方本就是势不两立的，傅玉瑶会不会拒绝去报信啊？

　　看着林西凡的犹豫，傅玉瑶却是笑道：“你是不是要我去通知一下你的朋友啊？”

　　“呃，你……会去吗？”林西凡有些忐忑。

　　“我可以去，但是你呢？”傅玉瑶担心的问道，面前的这些倭国人每个人的手上都有枪，所以要她不担心林西凡是不可能的事。

　　林西凡笑道：“你放心吧，在没有把握的时候我不会贸然动手的，你快去快回，我等你。”

　　“真的？”

　　“真的！”林西凡认真的点点头，继而又在口袋中将鬼王令拿了出来，说道：“这次来参加寻宝的人中也有不少是军方的人，你拿着这个，要是那些武林人士不听劝告的话，就用这个直接的命令军方的人阻止那些人。你放心，我真不会随便贸然的行动的。”

　　傅玉瑶虽然不是很相信林西凡的话，但是她已经答应下来了，知道自己不去的话，林西凡恐怕就要直接的动手将这些倭国人拼命，与其这样的冒险，还不如先答应他。

　　于是，傅玉瑶说道：“你一定要等我回来，不然看我放不放过你！”说完，傅玉瑶就带着满心的担忧慢慢的往后退去。


第429章 秋木麻衣的推论

　　自从完整的《属龙图》泄露出来之后，这次来凑热闹要寻宝的人，基本每一个小门小派的手上都会有一张完整的《属龙图》，但是不一样的就是林老头在国外的时候是廉价就能买到，可现在这些人手中拿的，基本都是十万以上的天价。

　　由此可见，这些虽然说是小门小派的，但是其实还是混得挺不错的。

　　看着这些大小的门派渐渐的进入森林中来，小黑等人就越发的觉得事情不对路了，难道那《属龙图》的事情真的已经被传播得那么的广了吗？让这么多人知道？

　　路明辉这时候也是紧皱眉头，沉声的说道：“小黑，你有没有觉得这事情好像有些蹊跷啊？”

　　“嗯，我早就有这样的感觉了，这次来的人中，其中有不少其实还是在华夏这片土地上名动一方的门派，一下子来了这么多人，你说，要是发生个什么意外的话，那……”

　　“那事情就严重了！”路明辉和小黑对望一眼，均是看见了对方目光中所表现出来的惊讶，然后异口同声的说道：“这会不会是一个阴谋呢？”

　　“这就是一个陷阱！”傅玉瑶刚刚赶回来，就听到了小黑和路明辉的对话，见两人这样都能猜测到，傅玉瑶也不由得感叹，林西凡的身边，这样的人才还真不少。

　　“呃，你怎么一个人回来了？”小黑等人看见傅玉瑶的时候，都不由得大吃了一惊，特别是看着傅玉瑶身上撞伤刮伤的部位，心中就更加不安了。

　　路明辉走上前两步，问道：“傅小姐，到底发生什么事情了？”刚刚林西凡跟大家介绍的时候，也只是说了傅玉瑶姓傅，所以路明辉当然就只能这样称呼了。

　　傅玉瑶是匆匆忙忙的赶回来的，气都还没有喘顺呢，待得气息平稳了一些之后，傅玉瑶便说道：“稀饭现在没有事，但是进山的这些人恐怕就有事了。”

　　“你是说……”小黑和路明辉又对望一眼，似乎已经知道自己刚才的猜测是正确的了。

　　傅玉瑶点点头，说道：“你们的猜测是正确的，其实真正的命盘不在山上，而是在山下。”说着，为了取信大家，傅玉瑶便将刚才的事情简单的说了一遍。

　　众人听着都不禁一阵惊讶，要是事实真的是傅玉瑶说的这样的话，那这次恐怕要死不少人呢，其中不少武林人士在华夏来说是具有很重要的地位的，要是这些人都死了，华夏武林即便不会就此消失，但是也会遭受重创，以后想要振兴就更加没指望了。

　　紧接着，傅玉瑶将鬼王令交给了路明辉，说道：“稀饭说了，要是这些人不相信，非要去的话，就使用这鬼王令，动用军队的力量将这些人赶走。”

　　路明辉接过鬼王令，这下就更加相信傅玉瑶的话了，同时也感觉到这肩膀上的担子突然之间就重了。

　　这时候，陈正奇和王友锋也走了过来，这两人可谓是代表军方的，当他们听到傅玉瑶的话之后，知道这样的情况下，自己不出面是不可能的了。

　　众人聚在一起商量了一下，最后路明辉说道：“现在我们应当兵分两路，首要的事情当然是阻止那些人前往目的地了，第二点就是，现在不知道稀饭的情况怎么样，所以小黑和我还有傅小姐一起下山，大家觉得这样安排如何？”

　　在这些人中，林西凡不在，那路明辉基本就是这些人之中的军师了，所以他这样说大家也没有意见，只是点头答应。

　　接着，路明辉又将鬼王令交给了陈正奇，说道：“陈警官，这鬼王令就暂时先交给你了，这些人的安危重任，也只有落在你的肩膀上了。”

　　所谓权力越大，责任就越大，这鬼王令所代表的就是权力了，虽然很沉重，但是陈正奇还是郑重的接过来了，然后再与王友锋，小白和高玉堂等人商量怎么样才能在不动用武力的情况下就将这些人劝退呢？

　　小黑，路明辉和傅玉瑶三人则是匆忙的下山，现在的傅玉瑶已经异常的疲惫，但是她依旧在勉力的支撑着自己的身体，不能让自己倒下，因为也只有她才能找到进去的路，这个时候绝对不能倒下。

　　却说林西凡在傅玉瑶离开了之后，的确也没有任何的行动，只是在等待着这些倭国人的行动，要是他们想要离开，林西凡当然不会允许，进来了，想出去就难了。

　　麻生剑人在秋木麻衣的解说之下，也渐渐的明白过来了，但是麻生剑人得到了这么一个手下的提醒，却也是有些不开心，在上司的面前，下属的表现太过出色，有时候也会招来麻烦的。

　　于是，麻生剑人冷冷的说道：“想不到这命盘的事情到头来终究是一个幌子，也不知道被谁拿走了，算了，大家走吧！秋木小姐，你在处理现场的能力似乎很不错呢，那么这剩下的事情就你搞定了吧！”

　　余人面面相觑，也知道这时候的麻生剑人其实就是在特意的找秋木麻衣的麻烦，但是大家也知道这麻生剑人就是这样的一个人，所以这时候大家也不好说什么。

　　秋木麻衣却是冷笑道：“麻生先生，你的才能只怕是不行啊！”

　　“秋木小姐，你这是什么意思？”麻生剑人的脸顿时就黑下来了，但是他却不知道如何的责骂秋木麻衣，表面上秋木麻衣是他的手下，但毕竟不是同一个家族的，所以麻生剑人也不好将两人的关系闹得太僵。

　　秋木麻衣依旧是冷冷的说道：“难道我说错了吗？谁告诉你命盘已经被拿走了。”

　　“这些人就是证明，这里已经被洗劫一空了，命盘那么重要的东西，难道你觉得进来的人会不拿走吗？”麻生剑人气呼呼的说道，在他的眼里，这是很显浅的道理。

　　秋木麻衣摇摇头，说道：“难道你看不出，这些人不是从这个入口进来的吗？”

　　“不是从这里进来的，难道还能够从地底下钻进来的？”

　　“也许就是钻进来的，这些人可能就是来盗墓的。”秋木麻衣看着麻生剑人，就像是在看着一个白痴一样，嗤笑道：“要是这些人是从这里进来的，那门上的机关是怎么回事？难道当年这些人进来的时候没有触动这机关？”

　　“呃！”麻生剑人顿时就愣住了，对于秋木麻衣的话，他是在是难以反驳。

　　这时候，秋木麻衣又说道：“而且，这些人既然是进来挖宝贝的，为什么不是拿了东西就走，而是死在这里呢？”

　　“那，那……”

　　对于秋木麻衣这咄咄逼人的话，众人都沉默下来了，也没有人能够回答她的问题，秋木麻衣对眼前的这些人实在是无语了，口中冷笑道：“也许是因为这里是华夏某个大人物的坟墓，进来的这些人都是被鬼吓死的。”

　　“……”众人一阵的汗毛竖立，麻生剑人也被着实的吓了一跳，但是看着秋木麻衣冷笑的模样，就知道这女人是在嘲笑自己等人，但是她这么明晰的推理，却让麻生剑人不得不佩服。

　　为了不得罪秋木麻衣，麻生剑人只好说道：“秋木小姐你要是有什么话就直接说吧，不用编这些无聊的话出来吓唬人。”

　　秋木麻衣见麻生剑人这时候说话倒算是客气了些，于是又指着地上的一堆骸骨，说道：“难道你们麻衣发现，这些人的死法很奇怪吗？”

　　众人随着秋木麻衣的所指，看着那些骸骨，其中一名忍者当即说道：“这些人死了之后，身上的骨头有些呈发黑的状态，根据这样的情况看来，这些人应该是中毒身亡的吧。”

　　“你看出了一点，但是这样的目光已经算是不错的了，好过一些只知道发号施令，却什么都不懂的人。”秋木麻衣看向那说话的忍者，有点嘉奖的意思，但是那人更加不敢开口了，现在谁也听出了秋木麻衣是有意针对麻生剑人的。

　　麻生剑人的脸这时候已经僵硬了，但是也只能等着秋木麻衣继续的说下文。

　　见这平时不可一世的麻生剑人这时候受气了也憋着不敢说话，秋木麻衣算是出了一口恶气，继而指着地上的那些骸骨，说道：“看见地上的那块奇怪的石头了吗？这些人都死在了这石头的周围，这是为什么？可是这石头上有机关，被触动了之后就会喷出一些毒气，这些人就是这样中毒死的。但是，他们为什么会碰那石头？”

　　“因为那石头内可能还藏着一些东西。”

　　这次说话的是麻生剑人，他其实也不是笨蛋，要是完全的笨蛋，关东组也不可能将他派出来了，只是他没有秋木麻衣那么敏锐的观察力，所以才会被秋木麻衣这么一顿说也不敢回口了。

　　林西凡也看见了地上的那块显得有些奇怪的石头，因为周围的地面都是一些摩挲出来的，而且还是完整的连接的地面，但是中间那块却是有点凹陷下去了，虽然只是一点点的凹陷，还是被秋木麻衣这女人发现了，林西凡也不得不感叹这女人的了得。

　　要不是她的话，这帮猪一样的倭国人恐怕就转身离开了。


第430章 命盘！命运！

　　经过秋木麻衣的这么一番推论之后，大家都觉得，那命盘应该就隐藏在那一块石头下面了，这本是应该开心的事情，但是现在问题又出现了，那就是谁去开那石头呢？

　　要是真的像秋木麻衣说的，石头下面是有命盘，但是也有危险的话，即便能够得到宝贝，但是得到宝贝却是没命了，那岂不是很不划算？

　　众人你看看我我看看你的，脸色都有些不自然，恐怕这时候麻生剑人再来一句什么为关东组牺牲是光荣的，那自己的小命就要挂在这里了。

　　林西凡可没有兴趣看这些贪生怕死的倭国人在这里你眼看我眼的，他开启了透视眼，穿过地面凹陷下去的石头，就看见了石头下的情景，只见其中的确是安放了大家都非常渴求的东西——命盘。

　　在看见这命盘之前，林西凡心中也对着命盘的形象有大概的想象，现在看看倒是挺相符的，命盘的整体形状就像是古代人使用的罗盘一样，命盘的周围雕刻的是天干地支，五行之类的东西，中间则是平滑如镜。

　　这样一块东西，要是平时在一些专门贩卖古董的店铺中都能够看见，有或者是在一些专门给人看风水的风水先生手中能够看见，这就像是一个风水罗盘一样。

　　这东西乍看起来很不起眼，但是很多珍贵的东西，都不一定就是那种一出现在人的面前，就是耀眼夺目的。而且，不管是否珍贵，林西凡都不可能让这些倭国人染指，甚至碰一下，也沾污了华夏的这宝贝。

　　于是，林西凡猫着身子，再一次的依着地形慢慢的向那些倭国人接近。

　　秋木麻衣看着些人迟疑不定的目光，又是一阵的冷笑，说道：“咱们买来的行装上不是有防毒面具吗，以前前来盗墓的人不会有这么先进的防毒面具，但是咱们现在有啊！”

　　秋木麻衣说着就首先在身后的背包中取出防毒面具戴上了，这次进山的人基本都在镇上的时候购买了一整套的探险用具，所以有防毒面具这样的东西也是很正常的。余人被秋木麻衣这么一说，每个人脸上顿时就涨红了，这样被一个女人说，对于男人来说了是一件很丢人的事情啊。

　　“不想死的话就快点戴上面具，我要打开了。”秋木麻衣说着就直接的走到中间，然后将那些尸骸慢慢的搬开，这些毕竟是倭国人的尸骸，秋木麻衣也不敢随意的亵渎了，所以动作比较慢，比较谨慎。

　　而看着那些倭国人都迅速的戴上了防毒面具，林西凡暗叫机会来了，因为防毒面具会让他们的视线变窄，而且那些人的目光基本都是落在中间那石头上面，所以压根不会看见林西凡向他们接近。

　　不动则已，一动却是如猛虎一般，抽出匕首，接近的时候便毫不犹豫的刺出，一名忍者心脏被刺穿，一名忍者被直接的抹了脖子，而另外的却是麻生剑人，林西凡的出刀更加的狠了，直接的插进了对方的脑壳中。

　　人体的这些部位，基本都是瞬间致命的。

　　只是这么瞬间，解决了三人，但是剩下的人却发现了，那刚刚戴上了防毒面具的忍者甚至都还没有拔枪的机会，直接的纵身向林西凡扑来，林西凡手起刀落，便在那忍者的喉咙上割了下去。

　　但是，就在那忍者倒地的时候，却是死死的抱住了林西凡的双脚。

　　“砰！”就在这个时候，枪声响起，林西凡因为身体摇晃的缘故，秋木麻衣的这一枪虽然没有打中林西凡的要害，但是打中了林西凡的小腹，林西凡身体就往后倒去。当他想要挣脱那忍者双手的时候，秋木麻衣整个人骑在了林西凡的身上，黑洞洞的枪口便对准了林西凡的头。

　　成为特种兵以来，林西凡被人用枪指着头的情况，这还是人生的第一遭，而且还是被一个女人骑在身上的情况下。

　　“想不到你会找到这里来，不过也好，刚好送上门了。”秋木麻衣倒也是一个心狠手辣的女人，数次与林西凡交锋，但是都在林西凡的手上吃亏了，现在终于反败为胜了，她便再也没有丝毫的犹豫，直接的扳机。

　　林西凡大惊，看见秋木麻衣的神色就知道这女人会毫不犹豫就扳机，当下下意识的，电子眼唯一的精神攻击能力就开启了。

　　在精神的碰撞之下，秋木麻衣的目光中显出一丝的惊慌，随即惊讶的问道：“你用的是什么妖术？”

　　秋木麻衣瞬间惊醒，林西凡就知道自己的精神攻击失败了，这些杀手可不是一般人，他们的精神力比一般人的要强，而林西凡的精神攻击力还不够强大，所以秋木麻衣很快就惊醒过来了。

　　但是只是这么一瞬间的事情，一切都会发生改变，林西凡已经抢过了秋木麻衣手中的手枪，然后枪口抵在了秋木麻衣的下巴上。

　　“你……”

　　“砰！”

　　也许她是惊讶于林西凡的动作，也许她是想说林西凡不会舍得杀自己的，也许她还准备再向林西凡使用色诱术，但是一切都只是也许，林西凡已经扳机，子弹破膛而出，直接的穿过了秋木麻衣的脑袋。

　　血，缓缓的顺着林西凡手中的手枪流淌下来，流过手背，然后滴落在林西凡的脸上。

　　老实说，即便秋木麻衣是倭国人，但就是因为她的样子长得像仓井老师的缘故，林西凡心中其实不是很想扳机的，这样的想法虽然是很龌龊，但是这张脸可是不少华夏孤寂少年在寂寞难耐的时候都会想起的一张脸，这张脸，同时也为不少空虚寂寞的少年解决了生理需要，直接导致社会犯罪率减少，导致社会和谐……

　　呃，扯远了，总之林西凡心中还是有些惋惜的。

　　将秋木麻衣的尸体推开了之后，林西凡又从她脸上将那具防毒面具取了下来，然后直接戴上，虽然戴死人的面具有点不吉利，但是为了不吉利而不戴的话，那自己就变死人了。

　　接着又走身后的背包中拿出来一卷绷带，暂时的将小腹上的伤口绑上了。因为进山比较危险，所以这种简易的处理伤口的东西还是有的。

　　来到石块边上的时候，林西凡又开启了预知能力，为的就是预知开启石块之后的情况，要是有异常状况，也好提前的做好准备啊。

　　先用匕首在石头的周围挂开了一些裂痕，然后猛力的将裂痕挖大，乒乒乓乓的声响中，裂痕渐渐的已经能够手指放进了，然后林西凡双手两边用力的往上提。

　　“轰隆！”

　　阵阵轻微的轰鸣声中，石块在渐渐的往上移动，终于将石头移上来，那石缝中就呼呼的喷射出一阵阵黑色的烟雾，待得石头搬走了，那些烟喷得更加的疯狂了。

　　但是，不管多疯狂，那些烟雾终究还是有用完的时候的，喷射出来的烟雾大约持续了三分钟左右就没有了，林西凡这才接近命盘。

　　林西凡接近的时候，首先就想起了一些寻宝电影中出现的将这重要的宝贝拿走了之后，下面藏了什么毒针，或者是整个山洞瞬间倒塌之类的剧情，所以不得已又用透视眼周围的看了一下。

　　不过看来看去都看不到在命盘之下隐藏了什么机关之类的东西，林西凡这下也就安心了。

　　“也许是我多虑了！”林西凡一声苦笑，然后双手将命盘渐渐的拿了起来，因为经过了这无数的年头的尘封的缘故，即便这命盘是被藏在了这么一个地方，但是命盘的表面上还是积累了不少的尘埃。

　　于是林西凡轻轻的将命盘表面上的尘埃抹走，就在这时，命盘中间平滑处突然展现出一道亮光，照射在林西凡的脸上。

　　林西凡整个人震惊了，并非命盘的光亮是一道死光，也不是那道光亮让他感到不适，但是就在亮光照在他脸上的那一瞬间，他的脑海中就呈现出一副画面，自己躺在一个盒子中，不，应当说自己躺在棺材里，画面中的自己是那么的年轻，可是，自己死了！

　　死了？

　　什么时候死的？

　　然后脑海中传来阵阵吵杂的声音：

　　“哎，真可惜，这么年轻就死了，才20岁吧？”

　　“是啊，不过他已经很幸福了，你看看他身边的女人，每一个都是国色天香的。”

　　“只可惜，他终究避不开这样的一个灾难，两年前他看见命盘的时候，他就说只要避开了20岁这个大灾难，那他的人生就会青云直上了。”

　　“是啊，只可惜避不开啊！”

　　“稀饭，你不要死，不要死啊！”

　　“你知道，我一定会随你去的，不管生死，我都陪伴在你的身边！”

　　……

　　林西凡大惊，再看命盘的时候，却见手中的命盘“砰！”的一下就裂了开来。

　　“吱吱吱吱……”

　　一阵阵脑电波频率停息的声音传来之后，脑海中的画面消失了，声音也消失了，然后林西凡整个人就轰然倒在了地上。

　　这就是命运？

　　传言说，得到命盘的人甚至能够凭借命盘来改变自己的命运，但是命盘碎了，那命盘是不是还能够改变自己的命运呢？


第431章 再来一个吧！

　　当林西凡晕晕乎乎的醒过来的时候，发现自己正躺在医院的病床上，身边空空荡荡的，周围什么人都没有。

　　看看旁边，一个凹陷印在了被子上，这证明了有人趴在这位置上睡着了，只是不知道因为什么缘故，所以那人出去了。靠近轻轻的闻了一下，印在上面的香味还没有消失，却是刘小媛身上的香味，证明刘小媛刚刚离开不久。

　　林西凡的嘴角上露出了一个淡淡的微笑，这时候腹部却是突然的传来一阵刺痛，林西凡脑海中就回想起了发生在山洞中的事情，心却是阵阵的抽搐。

　　慢慢的支撑身体，端坐床上，然后脑海中就开始胡思乱想。

　　自己20岁会死？

　　这突然变得那么的讽刺，谁会想知道，自己的命运已经被上天安排了，自己甚至还会知道自己在什么时候死去。

　　“吱呀！”开门声将刚刚沉浸在思绪中的林西凡惊醒过来。

　　病房的门被推开，刘小媛手中拿着一个苹果走了进来，当她看见端坐在床上的林西凡的时候，顿时开心得冲过来一下子扑倒在林西凡的身上，口中还呜咽着说道：“你这死人，都说了让我跟着你去的了，你看看，都受伤了。”

　　刘小媛这一压，却是将林西凡腹部的伤口压疼了，但是他只能苦苦的忍住。

　　明知道自己受伤了，还这样的来压一个受伤的人？不过想想也只有刘小媛这样一个神经大条的丫头才会做出这样惊人的举动。

　　刘小媛见林西凡没有说话，抬头看见林西凡苦瓜似的脸，她的脸上倒是顿时红起来了，连忙的离开林西凡的身上，歉然道：“稀饭，对不起，我忘记你身上有伤口了。”

　　“刚刚嘴里还说着人家受伤了呢，又说忘记人家身上有伤口了，你这丫头，是不是觉得平时我欺负你，现在借机报复了？”林西凡露出一脸笑容，但是谁能知道他心中的忧伤呢！

　　刘小媛这可不愿意了，眼珠子一瞪，说道：“没良心的，我要是特意的压你伤口，我干嘛不趁你睡着的时候压啊？我现在就后悔了，应该在你睡着的时候给你伤口洒点盐。”

　　“这么凶悍？”林西凡不由暗汗，继而说道：“我的好小媛，你就别生气了，来，你要是喜欢的话再来压一下吧！”

　　“啐，这么恶心的话也只有你才说得出来，不过知道贫嘴了，至少证明了你暂时还死不了。”刘小媛又瞪了林西凡一眼，然后坐回到床边的椅子上。

　　林西凡神色一窒，显得有些不自然，暂时死不了，那不久就会死了！

　　刘小媛不知道自己这样无意的一句话刺中了林西凡心中的痛处，见林西凡神色异常，还以为自己真的弄痛林西凡的伤口了，于是关切的问道：“稀饭，你这么了？是不是伤口痛啊，要不要我给你揉揉。”

　　“揉揉？你这丫头不会是想趁机占便宜吧？”

　　这时候，门口传来一阵轻笑，接着陈梦莹，钱蓓蓓和安妮三个女孩子走了进来，说话取笑刘小媛的是陈梦莹。

　　刘小媛啐道：“这家伙是宁死不亏本的，你以为我占他便宜是那么容易的事情么？”

　　“这么说来，你还真有占稀饭便宜的心思啊？”

　　“……”刘小媛顿时哑口无言，想不到自己挖了一个坑，然后自己跳下去了。

　　众人看着刘小媛吃瘪的样子，都不由得阵阵的发笑，而就在大家的笑声中，陈正奇，路明辉，小黑和孙定国四个人也走了进来。

　　陈正奇听见这些女孩子的笑声，便说道：“还以为有什么值得开心的事情呢，原来是稀饭醒来了。”

　　“怎么，稀饭醒来了你不开心？”陈梦莹开玩笑道。

　　陈正奇直率的点头道：“当然不开心了，稀饭这家伙醒了，我就要大亏本了，第一是我的妹妹是保不住要跟他走了，第二却是这鬼王令就得还给他了。”说着，陈正奇已经来到了病床边，然后将鬼王令还给了林西凡。

　　鬼王令放到林西凡的手中，陈正奇又笑道：“其实我觉得我跟鬼王令是挺有缘的，现在就有机会拿一下，等以后我妹妹出嫁了，估计鬼王令还是会回到我手中的。”

　　在场的人都大约的知道了当初林西凡说要用鬼王令做聘礼的事情，虽然当时静姝拒绝了，但是这样的事情传开来还是成为了一个笑料，陈正奇拿这样的事情来跟自己的妹妹开玩笑也是很正常的。

　　陈梦莹脸上一红，低下头来不说话，即便她想争辩也争辩不了，人都已经跟林西凡回临江了，还能有什么话说呢？

　　而林西凡却是有些心不在焉，要是真的是20岁就死的话，那结婚什么的就是一场梦了，所以现在大家说什么，他都不是很认真的在听。

　　接着，大家又聊了一阵，陈正奇将这次的事情简单的说了一遍，那些武林人士开始的时候的确是如林西凡所预料的一样，非要继续往前走，而当陈正奇动用了鬼王令之后，那些人就更加情绪激动了，这些绿林莽汉又怎么可能受到军队的约束呢？

　　最后，陈正奇等人当面的揭穿了王家爷孙两人的事情，原来进入森林深处的王世龙和王东青两人只是替身，而真身却在山洞中枉死了。

　　就是王家爷孙两人引起了大家的疑惑，所以那些武林人士才停步不前，但却没有散去，而是要军方给出一个交代。不得已之下，陈正奇等人只好亲身涉险，来到了那假地图中标出的地点，发现那里的确是伪造了一个假的命盘，假命盘之下是一个威力巨大的炸弹。

　　最后，军方直接派出拆弹专家将炸弹拆除，至此那些武林人士才总算是相信了，然后也就失望的离开了宁武。

　　林西凡在山洞中昏死过去，被送回当地的医院，手术将子弹取出之后，林西凡这一睡就是两天，大家都非常的担心，这也就是为什么刘小媛见到林西凡醒来会这么兴奋的缘故了。

　　孙定国说道：“哈哈，稀饭你醒来了就好了，这两天大家看着你的情况都是阵阵的揪心呢！你现在醒来，我也能安心的回临江了。”

　　“孙叔要回临江吗？那我找人跟你一起回去吧，路上多个人好照应。”林西凡说道。

　　孙定国点点头，继而说道：“对了，稀饭，那命盘不知怎么就碎裂了，我研究过它的材质，很硬，就算是石头砸也砸不烂，这让人有点疑惑。所以，我准备将它带回去研究一下，看看能不能将它复原。”

　　林西凡黯然，传说命盘能改变人的命运，就是因为命盘碎裂了，所以他才会一直担心自己会不会在20岁死亡的。于当下应道：“那毕竟是国家的宝藏，要是孙叔你能够将它复原那就太好了。”

　　“那是，那是，而且我也想看看这命盘是不是能够看见自己将来的命运呢！”孙定国笑道，他的话却又将林西凡刺痛了。

　　陈正奇这时候说道：“因为我还要回去处理一些公务，顺便跟孙叔一起回去，你们还没有开学，就好好的在这里养伤吧。”

　　“我们也回去好了。”小黑笑道：“这边的事情处理完了，我们留在这边也没有意思，而且你们不是打着旅游的名义过来的吗，我们就不好做灯泡了。”

　　“对啊，我们也不做电灯泡了，都回去吧！”路明辉也是笑道。

　　最后，林西凡也觉得没有要挽留的必要，就让大家都回去了，本来他的意思是让刘小媛几个女孩子也回去的，但是林西凡的话刚刚说出来，就被几个女孩子轮番的骂了一顿，最后林西凡只好闭嘴不说话了。

　　待得所有人走了，就剩下四个女孩子之后，陈梦莹对刘小媛三人说道：“我们要是全部留在这里照顾这色狼，这样下来大家都累，我觉得我们还是轮班照顾吧，昨天晚上你们几个硬要留在这里，我回去睡够了，现在你都回去吧，我来照顾他。”

　　“就你一个人啊？我们不如两个两个的轮班吧！”刘小媛说道。

　　陈梦莹笑道：“今晚开始再两人轮班吧，你们昨晚都累了，现在我一个人留下来就好了。”

　　三个女孩子昨晚陈梦莹怎么劝都不肯回去，最后还是陈梦莹自己回酒店了，所以今天这三个女孩子都显然累了，现在陈梦莹这么说，也只好答应回去了。

　　看着三个女孩子走了，陈梦莹便在病床边上坐了下来，然后细心的为林西凡削了一个苹果，最后还一片一片的切成几小片，这整个过程做得那么的专心致志。加上陈梦莹看起来是挺成熟的，所以现在的陈梦莹在林西凡的眼中，多了几分成熟的韵味。

　　苹果削好了之后，陈梦莹给林西凡递过去一片，边笑道：“是不是觉得我很有贤妻良母的范？”

　　“贤妻倒是有了，但是良母嘛，那得生了孩子之后才知道！”林西凡说道。

　　“还知道口甜舌滑的，看起来不像有什么事啊！”陈梦莹皱着眉看着林西凡，说道：“你是不是有什么心事？跟我说说吧！”

　　“呃……没有啊！”林西凡摇头辩解道。

　　陈梦莹笑道：“得了吧你，刚刚眉头都要皱成一团了，瞎子也知道你有心事了，说吧，我做你心事的忠实听众。”

　　林西凡苦笑摇头，这话他真不知道怎么说出口。

　　陈梦莹又说道：“你说出来听听嘛，我是一个很会安慰人的人，只要经过了我的安慰，就算是前一刻已经打着轻生的念头的人，下一刻就会觉得人生是充满希望的。”

　　“有这么神奇吗？那你说说你是怎么安慰人的？”林西凡知道陈梦莹这样说无非就是逗自己开心，但是不知道为什么，他的心里就越发的觉得沉痛了。

　　这时候，陈梦莹却是站了起来，然后俯身在林西凡的嘴唇上轻轻的吻了一下，然后说道：“怎么样，这样的安慰够力度吧？”

　　“……有这样安慰人的吗？”林西凡不由得好笑，继而笑着说道：“没有感觉清楚，再来一个吧！”


第432章 生命的礼赞

　　“给你点甜头你还得寸进尺了？”陈梦莹看着林西凡那耍流氓的样子，差点就鼻子都气歪了，自己是想着他心情不好才会想着法子哄他开心，想不到这家伙还不满足。

　　林西凡苦笑，刚刚才温柔了一下子呢，怎么这会子就原形毕露了？

　　“噗嗤！”

　　看着林西凡显得有些茫然的神色，陈梦莹不禁好笑，手指轻轻点了一下林西凡的额头，说道：“好啦，不跟你开玩笑了。”说着，陈梦莹又在林西凡的嘴唇上轻轻吻去。

　　刚刚，林西凡只是被蜻蜓点水一样的亲了一个，什么样的味道都不知道，现在陈梦莹再次的送上门来，林西凡怎么可能错过这样的机会呢，于是一下子搂住了陈梦莹的小腰，顿时就将她给拖上床来了。

　　“你找死啊，这里是医院。”陈梦莹此刻已经羞红了脸，小手在林西凡的肩膀上拍打了两下，却又怕伤着了林西凡，于是就停手，改为用眼睛瞪的了。

　　“这里是特等病房，医生护士也不会随便进来的。”林西凡说着，便又主动的吻了过去，陈梦莹嘤咛一声，手在林西凡的肩膀上轻打了两下，然后就反而搂住了林西凡的身体，主动的回应林西凡的亲吻。

　　陈梦莹的动作是那么的生涩，这是没有经验的亲吻，但是即便再没有经验又怎么样，两个人，情到深处，这些东西是不需要学的。

　　亲吻着陈梦莹薄薄的嘴唇，鼻中闻着的是陈梦莹身上散发出来的专属与陈梦莹的气息，林西凡也渐渐的迷醉了，他爱身边这些纯洁而又用情至深的女孩子，爱她们撒娇，爱她们柔情，爱她们身上的气味……

　　爱到深处，爱到极处，林西凡越发的觉得自己的人生不能没有了这些女孩子，面对此刻的陈梦莹，他甚至恨不得将面前的陈梦莹揉进自己的胸膛，两人融为一体。

　　渐渐的，两人的情绪有了些波动，林西凡感觉到两人之间的情绪越发的激昂了，于是就将舌头伸进了陈梦莹的口中。

　　“嗯！”陈梦莹一声惊呼，连忙的将林西凡推开，然后白了林西凡一眼，说道：“谁让你这么放肆的？将舌头伸进人家的嘴里，脏死了。”

　　“怎么会？”林西凡失笑，这丫头怎么跟刘小媛一样的不让自己将舌头伸进去的呢？

　　进而说道：“亲吻本来就是这样的，亲吻的时候你不说脏，这样怎么就脏了呢？怎么就不给人家伸进去呢？”

　　“不给不给就是不给。”陈梦莹气呼呼的说道：“不给你亲了，以后都不给你亲了。”

　　“别啊，我现在不亲了总行了吧，现在，我们就这样躺着聊聊天好不好？”林西凡恳求道。

　　陈梦莹见林西凡这样恳求的神色，不由得心软了，只好说道：“好吧！”

　　林西凡心中大喜，连忙说道：“那你快点脱掉鞋子和外套，也钻被窝里来吧！”

　　“嗯！”陈梦莹低声的应了一声，紧张的看了看门口的方向，似乎觉得很不安心，于是连忙的跑过去将门上锁了，接着跑回来得时候顺带着将外套和鞋子都脱掉了，这才跳上床来钻进了被窝里。

　　看着陈梦莹这一系列像孩子一般的动作，林西凡微微一笑，平时陈梦莹表现出来的比刘小媛可是成熟多了，但是毕竟才18岁，心智再成熟还是有一些小孩的脾性的。

　　“你笑什么？”陈梦莹刚刚钻上床来就看见了林西凡一脸坏笑，心中就更加的羞涩了，也不知道现在的林西凡会怎么样的想自己，不会是觉得自己送上门来，觉得自己是一个轻浮的女孩子吧？

　　林西凡笑道：“我在笑你，前一阵子总是把我当成仇人一样，每天看见你就是板着个脸，好像谁都欠你钱似的。现在看起来就不一样了，所以有句话说得很正确，恋爱中的女人是最美丽的。”

　　“才不要听你口甜舌滑的！”陈梦怡撇撇嘴，说道：“好了，现在言归正传吧，你是不是有什么心事要跟我说？”

　　陈梦莹重回这个话题，又勾起了林西凡心中的那一丝不安，他沉默了一阵，觉得这样的事情还是不要告诉这些女孩子的好，于是说道：“那好吧，如果，我是说如果，如果我死了，你们会怎么样？”

　　“你问的是我们，这个问题我不能回答你，因为我可不能代表小媛他们回答你。”陈梦莹认真的说道。

　　“呃！”林西凡一阵愕然，只得说道：“那好，我只问你，你会怎么样？”

　　“我会跟你一起死！”陈梦莹斩钉截铁的说道。

　　“……”

　　林西凡听了陈梦莹坚决的回答，顿时就愣住了，他总是觉得自己对这些女孩子付出不够多，他所能分给这些女孩子的也只有那么一小份的爱，但是她们呢，却是为了自己付出了所有。

　　这一刻，林西凡沉默了。

　　接下来的两天，林西凡还因为命盘的事情有些意志消沉，几个女孩子自然也是看在眼里，但是不管怎么问，林西凡就是没有说出事情的原委，所以大家也只能急在心里，一点也奈何林西凡不得。

　　而这两天，傅玉瑶也在几个女孩子都不在林西凡的身边的时候偷偷的来看过林西凡，不过即便是对傅玉瑶，林西凡也没有怎么说话，无形之中，林西凡与几个女孩子之间就形成了一层隔膜。

　　第三天，陈梦莹和安妮正在医院里和林西凡闲聊着，林西凡基本都是有一搭没一搭的说着话，这样的情景让陈梦莹和安妮郁闷了老半天。

　　这时候，刘小媛和钱蓓蓓来了，陈梦莹疑惑的问道：“小媛，蓓蓓，你们这时候怎么来了？早上刚刚回去呢，现在不累吗？”

　　刘小媛和钱蓓蓓相视一笑，刘小媛当即说道：“我回去的时候，听见酒店的人都说什么去赏花的，好奇打听了一下，原来就在医院这附近有一片供人游玩的梅林，那梅花昨晚一晚开了花，所以我们就想着大家一起去看看呢！”

　　“真的吗？我也想去看看呢！”陈梦莹大喜，继而向林西凡说道：“稀饭，一起去吧，要是将你一个人抛在这里，我们看花也看得不安心！”

　　“我……”

　　“你不准拒绝！”刘小媛眼珠子一瞪，说道：“这么开心的时候你要是敢让我们扫兴的话，明天你就别想有人给你带吃的东西来了。”

　　林西凡苦笑，他知道其实眼前的这些女孩子看起来似乎是迫不及待的要去看梅花，但是事实上她们是这两天看着自己闷闷不乐的，看着揪心，就想让自己出去散散心。这两天看着这些女孩子在自己的面前强颜欢笑的样子，林西凡心中就觉得愧疚。

　　于是，林西凡说道：“其实我的身体已经没有大碍了，我想你们还是帮我办了出院手续吧，然后去看梅花，在宁武这里玩两天就回去了，因为就要开学了。”

　　“但是你的伤口……”众女显然都不放心现在就让林西凡出院。

　　林西凡笑道：“你们就放心吧，我的身体好着呢，要是一直不让我出院，就在医院中这么呆着，没有病都会憋出病来。”

　　几个女孩想想，林西凡这家伙平时不管受的什么伤，第二天就能像猴子一样上蹿下跳了，所以他可能就是急着想出院才会这么闷闷不乐的，给他办个出院或者还真能改善一下他的心情呢！

　　于是几个女孩子就到了林西凡的主治医师的办公室中说要给林西凡办出院，开始的时候那医生是说什么也不愿意的，于是来到病房查看林西凡的伤势，发现人家七天才能愈合出来的伤口，他两天多就成型了，那医生虽然惊奇，但是不得已之下还是给林西凡办了出院手续。

　　然后陈梦莹给林西凡带来了一整套新的衣服换上，因为林西凡的衣服已经在被众人抬出大山的时候弄烂了。

　　换上的是一套褐色的西装，还有一件淡蓝色的大衣，此外内裤，袜子鞋子之类的陈梦莹都帮林西凡买来了，这让林西凡心中不由得感叹陈梦莹的细心，比刘小媛这个大头虾更加的适合成为老婆的人选。

　　很快，众人就来到了一个名叫盟心的梅林中，这梅林的名字听起来倒是挺有意思的，而当林西凡等人看见了满枝头的梅花都已经盛开，入目之处满是殷红，又或者是耀眼的雪白，众人不由得感叹，难怪古人在赞美人的性格的时候，总是用竹和梅花了，严寒之中盛开的梅花，显得如此的诱人，动人。

　　林西凡仰头看着梅林中盛开的梅花，心中激昂的情绪更加是久久不能平静，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？

　　这一刻，林西凡又体会到了刘小媛等人将自己带过来的另外一层含义，芸芸众生，这梅花尚且敢冒严寒盛放，而自己堂堂七尺男儿，又为何会被这所谓的命给吓着了呢！

　　我命由我不由天，天意纵使要捉弄自己，但是自己岂是木头？岂容天意摆弄？

　　心中这般想着，林西凡的心就越发的开阔了，看着眼前盛开的梅花，林西凡越发的觉得，这是一园子生命的礼赞，在给自己讲述生命的含义！


第433章 美女与野兽

　　随着心境的开朗，林西凡的脸上也渐渐的露出了一丝的笑容，几个女孩子看见了自然也都开心起来了。

　　陈梦莹说道：“这两天见你基本一直都是板着脸的，就算是笑也笑得很勉强，现在算是真正开心的笑了，怎么？是不是觉得出来走走，精神好多了？”

　　“我精神一直很好！”林西凡微微笑道：“就是现在想想，你们这两天两人轮流照顾我，我现在觉得事情不是很合理了。”

　　“怎么不合理了？”几个女孩子都好奇的问，钱蓓蓓比较天真，问道：“稀饭哥哥，是不是我们照顾得不够细心啊？”

　　林西凡笑着摇头道：“怎么会？我是觉得太细心了，两个人一起，这个想不到的事情另外一个想到了，都把我照顾得无微不至的，只是……”故意将话停顿，一副一言难尽的样子。

　　“只是什么？”几个女孩子一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“只是照顾得太好了，我反而不满意了，要是只一个人照顾，可以在旁边加个陪床，那我晚上就不会这么的寂寞了。”

　　“……”几个女孩子顿时哑然，只留一个女孩子在医院，那不得让这色狼给吃了？所以林西凡这样说，她们哪能不知道林西凡的心思呢？

　　当然，在尴尬之余，同时却也看见了林西凡的脸上露出了开心的笑，而且说起话来又这么流氓了，这算是正常了，所以大家也都挺开心的。在这些女孩子的眼中，流氓的林西凡才是正常状态下的林西凡，要是他不流氓了，反而不正常了。

　　“咦，你们看那边怎么了？”刘小媛突然指着不远处的惊呼起来，仿佛看见了很惊奇的事情一样。

　　众人顺着刘小媛的所指看过去，便看见了三五成群的人围在了一株巨大的梅花树前面，然后诚心的弯腰叩拜。

　　人群叩拜这样的情景基本都是只有在庙宇面前才能够看见的，现在在这样的一片梅林中也看见了，也难怪刘小媛会觉得惊讶了，于是众人便好奇的走了过去。

　　刚刚接近，陈梦莹便对旁边一个年约50岁左右的阿姨询问道：“阿姨，我想问问，为什么这么多人拜这么一棵梅树呢？”

　　“你们是外地人吧？”那阿姨笑道：“这你们就有所不知了，这棵梅树到现在已经有上百年的树龄了，这棵树有这样的一段故事，说一个贫穷书生看上了一个富家小姐，两人一见钟情，但是这样的爱情都是被家人反对的，于是两人相约私奔，谁想到被捉住了，男的被活活的打死在这里，瞬间变成了树，快速的生长起来，那女的冲过来抱着大树，然后她也长在树里了。”

　　“大家感叹这样的一个爱情故事，于是就不忍心砍掉这棵梅树，它见证了一段爱情。所以当地人就将这树命名为姻缘树，每当花开的时候，人们就来这里祭拜，祈求姻缘。”

　　众人点点头，刘小媛等几个女孩子看着这棵梅树的时候，就更加的虔诚起来了。女孩子的心是柔弱的，所以她们总是轻易的就会被这些故事打动。

　　接着，刘小媛却是疑惑的看着那阿姨，问道：“阿姨，你也是来求姻缘的吗？”

　　那阿姨听到刘小媛这么问，顿时老脸一红，说道：“我都这么一大把的老年纪了，还求什么姻缘呢？我是给我家娃子求的。倒是小姑娘你，长得那么的漂亮，这么的水灵，你也求求姻缘树，让姻缘树给你送个好男孩子吧！”

　　大家不由得开心的笑了起来，陈梦莹更是笑道：“阿姨，我们家小媛已经不用求了，她已经有好男孩子了。”说着和安妮，钱蓓蓓三人合力将林西凡推到了那阿姨的跟前。

　　“哦？长得这么俊，两人刚好配成一对，那就求姻缘树让你们快点结婚生娃子呗。”

　　“对对对，现在就拉他们两去结婚吧！”安妮这时候也凑起热闹来了。

　　“……”

　　就在众人这么开怀大笑的时候，却发现周围的人的目光都投过来了，神色中带着些许的责备，很显然是责怪林西凡等人打扰了。

　　众人只好尴尬的沉默下来了，然后也学着大家一样的对着梅树诚心的叩拜。

　　林西凡站在安妮的身边，笑问道：“你这丫头应该不信华夏民间的这些传说的吧？”

　　“谁说不信的？”安妮说道：“我以后终究是华夏媳妇，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还所谓入乡随俗，所以我还要让自己尽快的信奉佛教呢！”

　　林西凡微微笑道：“这么诚心啊？那能不能告诉我你在心中许的是什么愿？”

　　“你想知道？”安妮蛊惑的对林西凡眨眨眼。

　　林西凡心脏不由得噗通一下，心中总觉得安妮许的不会是什么正儿八经的愿望，但是话已经说出来了，总不好现在又说不想知道吧？林西凡只好无奈点头了。

　　安妮嘻嘻一笑，然后踮起脚尖在林西凡的耳边轻声的说道：“我可已经将这树当成桃花来拜了哦，祝愿你的桃花运越来越好，那以后我们的大家庭就有得热闹了。”

　　林西凡苦笑，早就猜到安妮这妮子不可能许正经的愿望，她说出来这愿望对林西凡的诱惑力其实还挺大的，但是现在都已经是一屁股的感情债了，要是桃花运再旺盛一些的话，那自己的生活就不得安生了。

　　听见两人连天的内容，刘小媛不由得转过头来，看着林西凡，问道：“稀饭，你许的是什么愿望啊？”

　　“我啊？”林西凡在心中酝酿了一下，笑道：“我希望小媛再温柔些，希望梦莹再体贴一些，希望蓓蓓的小胸脯再发育好一些，希望安妮这丫头的屁股再翘一些，就这点简单的愿望。”

　　“流氓！”几个女孩子同时很不淑女的对林西凡竖起了中指。

　　在梅林看了一会儿的花，众人也就离开了，然后几个女孩子又拉着林西凡到市集上逛街去了。

　　刘小媛等几个女孩子中，除了钱蓓蓓之外，另外三个平时逛街的地方可都是什么大商场，超市之类的地方，这样的市集一般都很少来，所以当她们在市集中转悠起来的时候，都显得异常的兴奋。

　　安妮更加是从来没有在华夏的这些小市集中逛过，看见很多稀奇的东西都想买，逛了半天的时间之后，几个人的手中就多出了大袋小袋的一堆东西，因为林西凡是伤员的缘故，这次倒是没有沦为苦力。

　　当晚回到酒店，几个女孩子就回房间去看今天在市集上扫回来的东西了。林西凡在医院的时候浪费了几天的时间，所以现在回来，心情好起来了，就很快进入了修炼的状态。

　　第二天，众人便商量回临江的事情，因为就要开学了，大家都是学生，也不能在这边玩了。

　　在上飞机之前，林西凡躲到厕所给傅玉瑶打了个电话，通知她回去，然后下午3点，众人就回到了临江，回到了家里。

　　这一趟的旅程，也是这样结束了。

　　林西凡因为受伤的缘故，所以即使回到临江也没有回公司，倒是花痴妹等几个公司的员工都来家里探望林西凡了，而且来的人之中还有张子阳。

　　当林西凡看见张子阳的时候，倒是十分的惊讶，他平时工作归工作，这样在上班期间跟着这些女人翘班来到自己的家里，倒是出乎了林西凡的意料。

　　张子阳看见林西凡已经无碍，于是笑道：“大老板，总算是盼到你回来了。”

　　“怎么，是不是公司里的这帮女色狼让你吃不消了？找小黑他们帮你解决一下吧！”

　　“去死！”

　　林西凡话一说完，就遭到了那些女人的轮番攻击，其中就连向来不怎么敢跟林西凡说话的佟玉，这时候竟然也在一旁笑意盈盈的。

　　张子阳微微一笑，可不敢接着林西凡的话头往下说，而是说道：“稀饭，是这样的，你说过你也会成为我的签约艺人，这点你不会忘记吧？”

　　“不会啊！”林西凡说道：“但是你不是决定先将我们的大众情人红了吗？所以，现在应该不干我什么事吧？”

　　“谁说的？我们大美人现在需要一个男人啊！”童紫紫连忙的说道。

　　“……”林西凡一阵汗颜，难道自己是舞男不成，杨安需要男人就找上自己了？

　　张子阳笑着说道：“事实确实是这样的，我正准备着给杨安拍一套写真，但是摄影师说应当加一个男伴的，我们找来找去，但是发现很难找到一个与杨安的气质相配的，所以大家就想到你了。”

　　“你的意思是说，我跟杨安比较相配？”林西凡问。

　　张子阳摇头道：“不是说你跟杨安就相配，只是你的气质比较独特，我觉得你跟任何的美女站在一起，都很相配。”

　　“呃，这算是赞美吗？”林西凡苦笑。

　　童紫紫这时候又打岔道：“亏你还是大老板呢？这么简单的话都听不懂么？看过美女与野兽了吧？”

　　杨安笑道：“也就是说，你这家伙不管跟那个美女站在一起，都是现代版的美女与野兽。”

　　接着，一群女人竟然就肆无忌惮的笑了起来，林西凡却是苦笑，自己怎么说也是一个伤员，竟然拿一个伤员，而且还是大老板开刷，不想混了吧？


第434章 治疗

　　众人围在林西凡的身边，见这时候林西凡的脸都拉下来了，还以为他真的生气了，杨安这时候说道：“都是紫紫这个小妮子惹的祸，看看大老板都不开心了。”

　　说着，杨安便将童紫紫推前了几步，说道：“大老板，你把她潜了吧，她今后是你的人了。”

　　林西凡依旧苦笑，现在在家里，刘小媛等几个女孩子也在一旁虎视眈眈的，要是自己点点头，等一下这些人走了，刘小媛等人指不定会用九阴白骨爪将自己撕开了，所以林西凡可不敢在这样的当儿耍流氓。

　　佟玉这时候却是为林西凡解围道：“好啦，大家就别拿稀饭开玩笑了，你们不知道他受伤了吗？估计现在还没有完全的好起来吧，大家将事儿交待好了就回去吧，别打扰他休息了。”

　　“呵呵，还是佟玉姐细心！”这些女人最近跟佟玉一直在一起上班，大家对佟玉的工作能力和为人处事都是很佩服，所以现在佟玉这样说，大家也就适当的不说话了。

　　张子阳本也是在一旁苦笑，被这么些女人插科打诨的，自己说话总是要中断，现在佟玉发话了，他才认真的说道：“稀饭，我想来想去都觉得，你绝对是这个写真集的最佳人选了，而且我迟些要将你捧出来，现在也该让你多多露露脸，你觉得怎么样呢？”

　　林西凡知道答应了张子阳要成为他的艺人，现在是箭在弦上不得不发了，所以只好点头答应了。

　　“那好，那写真集要拍也是这两天的事情了，你现在就在家里好好的休息一下，等要拍了，我就给你打电话。”张子阳说道。

　　“好！”林西凡点点头。

　　然后，这些人以探望老板为由而翘班了半天，现在也只好乖乖的回去上班了。众人走出大门，这时候佟玉似乎想起了什么，于是又转身回到了大厅，然后径直的来到了林西凡的跟前。

　　林西凡疑惑的问道：“佟姐，有什么事吗？”

　　“稀饭，是这样的，最近爸的身体有些不舒服，赌场那边的事情虽然已经有人在管了，但是很多时候我也不放心，需要回去看看，这赌场与公司之间两头走，时间就比较少，所以有些事情想要拜托你。”佟玉说到这里就没有了下文，神情有些扭捏，显然是有求于林西凡，但是不知道怎么开口。

　　而听着佟玉的话，林西凡的心中也觉得万分的愧疚，因为自己的公司在管理这方面的人才实在不多，而佟玉为了自己的公司，却将她的赌场抛下了，所以林西凡一直觉得，自己除了帮白家解决了一次赌场的纠纷之外，就没有帮白家做过什么了。

　　因为愧疚，所以林西凡诚恳的说道：“佟姐，你要是有什么话就直说吧，只要我帮得上忙的，我都一定会帮的。”

　　佟玉点点头，她倒是感受到了林西凡的那一份诚恳，当下说道：“因为我和爸都难以照顾宝宝，而宝宝这孩子又比较顽劣，我们也不放心将他交给别人，而你不是收宝宝为徒了吗？所以，我想请你帮我照顾宝宝一段时间。”

　　“呃，这……”林西凡这下可就为难了，自己收白宝宝这个徒弟的时候可是用了些手段的，说不得那小鬼头心里压根就不会将自己当成师父呢！

　　看着林西凡为难的样子，佟玉却是笑道：“你是不是怕跟宝宝相处不好啊？要是这样的话，那你就大可放心，宝宝平时跟你说话的时候似乎是有点不大喜欢你一样，但是我们就这件事跟他商量过，他倒是愿意跟着你，说……”话说到这里，佟玉沉吟了一下，却是不说话了。

　　林西凡淡然的笑道：“他是不是说，我这人不怎么样，但是功夫还是可以的。”

　　“呵呵，小孩子就是这样，总是带着偏见去看一些人，一些事情。”佟玉本也是一个睿智的女人，见林西凡这样说，她也就干脆的承认了。

　　林西凡说道：“那好吧，谁叫我是他师父呢！不过明天就是开学的时候了，我恐怕就没有时间过去接他了，你看……”

　　“放心，我会将他送过来的，麻烦你了。”

　　“不麻烦！”

　　两人客套了一番之后，佟玉就转身离开了，而在佟玉离开了之后，刘小媛就首先来到了林西凡的面前，笑嘻嘻的问道：“稀饭，那个女人好漂亮啊，我好像见过，是你们公司的员工吧？”

　　林西凡一哆嗦，虽然看见刘小媛在笑，但是笑得那么的不怀好意，“嗯，算是我们公司的员工吧？”

　　“什么算是？是就是不是就不是！”刘小媛白了林西凡一眼，问道：“那她刚才找你说什么了？”

　　“说孩子的事情！”

　　“什么，你们已经有孩子了？”刘小媛顿时瞪着大眼睛，一副就要将林西凡生吞了的样子。

　　林西凡好笑道：“就知道你这丫头在这里吃这些无聊的干醋，我说的孩子是我的徒弟，等明天佟姐将孩子带过来你就知道了。”

　　“是吗？”刘小媛等人倒是知道林西凡收了个徒弟的事情，不过刘小媛还是问道：“那你跟那个佟姐就真的一点关系都没有吗？”

　　“有，算是朋友关系，至于你想的那种关系，就绝对没有了。而且，人家可是有老公的人，就算佟姐的老公是在监狱里，但是我也不会禽兽到那种地步吧？”林西凡说道。

　　“可是我觉得你会。”

　　“……”

　　整个上午的时间，林西凡就在家里跟几个女孩子聊聊天，玩玩游戏的，下午的时候他就又坐不住溜达出去了，不过他可不是去私会方茹或者是洛清清，而是他在就已经在网上找到了一家专门养殖水蛭的公司，为的当然就是要购买水蛭来治疗傅玉瑶脸上的症状了。

　　当他来到水蛭养殖场，看见那一条一条恶心之极的水蛭的时候，心里就有些担忧了，这样的东西，自己看着都恶心，而傅玉瑶还要让这么一些恶心的东西吸在脸上，她能承受得了吗？

　　不过，傅玉瑶不是一般的女孩子，她的承受能力应该很强的吧？

　　当下林西凡只好买了整整一斤的水蛭回去，看看数量至少有四五十条，估计让傅玉瑶看见这些东西的话，恐怕连昨天吃的东西都会吐出来吧？女孩子很少能看见这样的东西还能够淡定的。

　　不过，林西凡还是低估傅玉瑶了，她曾经可是以杀手的身份出现在林西凡的身边的，一个敢杀人的女人，怎么可能畏惧这些东西呢？

　　所以，当林西凡将这些涌动着的水蛭摆放在傅玉瑶的面前的时候，傅玉瑶却依旧神色如常的问道：“怎么样？现在开始治疗吧？”

　　“呃，你不怕？”林西凡问道。

　　“怕什么？我连看见自己的样子都不怕，难道还会怕这么一些东西吗？”傅玉瑶淡淡的说道。

　　“呃！”林西凡顿时语塞，是啊，看见这么一张恐怖的脸都不怕，还会怕水蛭吗？同时，林西凡也有些心酸，于是微微笑道：“想不到我家玉瑶这么的勇敢，既然这样的话，等你的脸好了，我带你去吃肯德基好不好？”

　　“去，哄孩子呢？”傅玉瑶白了林西凡一眼，说道：“你这人，不管什么时候都是这么不正经的。”

　　林西凡笑道：“嘿嘿，这还不是为了想让你轻松一点吗？现在看你倒是像个没事人一样，好吧，治疗开始。”

　　两人说话期间，已经来到了房间，林西凡将窗帘拉上，将门关上，本想将灯打开的，但是傅玉瑶却是摆手阻止道：“稀饭，不要开，我怕！”

　　“呵呵，你以为我是大神医，能够下盲针吗？”林西凡嘴上是这样说，但也是顺从的没有将灯打开，他知道现在的傅玉瑶并不是羞涩，而是不想让自己看清楚她那张恐怖的脸。当然，开不开灯于林西凡而言并没有多大的关系，因为他的电子眼足以让他在黑暗中视物。

　　林西凡戴上手套，捉起一条水蛭，这水蛭刚刚捉在手里，其中的一头就已经吸在了手套上，十分的黏人。

　　当林西凡将水蛭的另一头放在傅玉瑶的脸上的时候，傅玉瑶的身体就轻轻的颤抖了一下，但是毕竟心志比较坚定，所以很快就镇定下来了。

　　接着，令林西凡瞠目结舌的一幕就出现了，那水蛭的吸头刚刚碰到的傅玉瑶的脸上，立刻就吸住了那些突出的组织，然后那水蛭就像是疯了一样，猛的在吸着傅玉瑶脸上的那些奇怪的组织。

　　吸取的速度非常的快，林西凡甚至能看见水蛭的身体在膨胀，当水蛭的身体变成了玻璃球一般大小的时候，却是突然的吸不住了，然后掉到了地上。

　　“这么快就满了？”林西凡异常的惊讶，正准备伸手将那已经吸满了的水蛭捡起来看看的时候，那水蛭突然“噗！”的一声爆开来了，一滩漆黑发臭的液体就流了出来，那液体瞬间让整个房间都变得臭熏熏的。

　　再看看傅玉瑶的脸上的时候，被吸的那个部位已经消退了不少，这证明了这样的方法是有效的，东玄子也的确没有撒谎。


第435章 新学期

　　治疗得出了这样的效果，傅玉瑶似乎已经感觉到自己的脸有复原的机会，这时候竟然哇的一声哭了出来，因为这张脸，她所经受的委屈已经够多了，现在知道自己的脸能够被治愈，她怎么可能不开心呢。

　　泪水流淌，这是喜极而泣的眼泪。

　　林西凡笑着将哭泣中的傅玉瑶搂在怀中，然后柔声的安慰道：“傻瓜，哭什么呢，现在证明了你的脸是能够治愈的，你应该高兴才对啊！”

　　“我高兴，我就是因为高兴才哭的啊！”傅玉瑶擦着眼泪，一边说道。

　　对于此刻傅玉瑶的心情，林西凡倒是能够理解的，这就像当初林西凡的眼睛瞎了一样，当他装上了电子眼，当他看见的世界又是原来的那个世界的时候，他内心的喜悦跟现在的傅玉瑶是一样的。

　　接着，林西凡又用十几分钟的时间安慰傅玉瑶，等她的情绪渐渐的稳定下来之后，林西凡便开始再对傅玉瑶进行继续的治疗。

　　虽然说这水蛭在傅玉瑶的脸上吸收走的东西已经不少了，但是因为傅玉瑶脸上变异出来的组织实在是太大了，所以用了十几条的水蛭之后，傅玉瑶脸上的那些突出来的组织也只是消减了一半不到。

　　傅玉瑶说道：“东玄子说了，这需要几次的治疗才能痊愈，我们也不能太急了，要是到时候出了问题就不好了，我看今天的治疗就先到此为止吧！”

　　林西凡沉默了一阵，用透视眼深入傅玉瑶脸部表层的肌肤，发现里面的肌肤倒是没有被这些东西渗进，这样看来一时半会清理不干净也不会影响到里面的情况，当下便点头道：“好吧，那明天晚上我过来帮你治疗吧，至于这些剩下的水蛭，先养着，明天再用，免得明天要用的时候再去买。”

　　“嗯！”傅玉瑶点点头。

　　林西凡说道：“既然这样，那我先走了，我还有事做。”

　　“有事？应该是去跟你的情人幽会吧？”傅玉瑶这时候已经戴上了黑纱，然后白了林西凡一眼。

　　林西凡尴尬一笑，不能承认，但是又不好解释。而傅玉瑶也不是真心要生林西凡的气，于是走前两步，将头埋在林西凡的胸膛上，轻柔的说道：“稀饭，等我的脸恢复到过去的样子的时候，你一定要在我身边！”

　　“那是当然的了，治疗你的脸的这整个疗程，我都会在你身边的。”林西凡说道。

　　傅玉瑶却是摇头道：“不，你还不懂我的意思，我的意思是说，等我的脸恢复了，你要留下来，晚上不回去。”

　　“呃！”

　　林西凡艰难的咽了一口口水，傅玉瑶已经将话说得这么的明显，林西凡又不是傻子，自然知道傅玉瑶话中的意思了。

　　现在傅玉瑶的脸这样子，林西凡不可能与傅玉瑶发生亲密的关系，就算他想要发生，傅玉瑶也是不会答应的，毕竟现在这样，两人的心里终究是会有些小疙瘩的。但要是傅玉瑶能够恢复到原来的样子的话，那就另当别论了。

　　两人早在傅玉瑶的脸还没有变成现在的样子的时候就已经发生关系，所以傅玉瑶会这么大胆的让林西凡在自己的脸治好了之后留下来，这似乎也是人之常情的事情啊。

　　两人劫难后重逢，现在终于走到一起了，林西凡当然也是很希望与傅玉瑶重温那两人耳鬓厮磨的时光了，所以林西凡在傅玉瑶的额头上轻轻的亲吻了一下，然后说道：“等你恢复了，我会常常来陪你的。”

　　“嗯！”傅玉瑶低下头，却没有继续说话。

　　林西凡离开了傅玉瑶住的地方之后，本是想找找洛清清的，因为这次的宁武之行洛清清并没有去，但是谁想到打电话过去的时候，洛清清接了电话，说了声忙，然后就挂机了，林西凡甚至连说句“喂”的机会都没有。

　　“这家伙，竟然跟我说忙！等逮着了机会一定要好好的教训一下你！”林西凡在心里小小的发泄了一下，然后就径直的开车到了方茹的家里，顺带还将在宁武买的礼物都送了过去。

　　奈何的是，林西凡来到方茹家里的时候，方茹的妈妈周丽也在，周丽看见林西凡还带来了礼物，顿时就开心的眯起了眼睛，硬是将林西凡要送给方茹的礼物拿了过去。不过，方茹的妈妈也不是笨蛋，礼物到手了，然后便对两人说道：“哎呦，你们看我这记性，我都忘记约了几个牌友打麻将了，那我就先回去了。”

　　“那我送送阿姨你吧！”林西凡说着便想从沙发上站起来，周丽却是一把的按住了林西凡的肩膀，说道：“不用送，不用送，我自己回去就行了，你们两人好好的处着。”说着，却是对方茹眨眨眼，笑道：“女儿啊，注意安全啊！”

　　林西凡和方茹两人听了周丽的话顿时就愣住了，这样的话恐怕也只有周丽这么强悍的女人才会说得出来。

　　两人看着周丽离开了，这才深深的舒了一口气，方茹刮了林西凡一眼，说道：“来之前也不知道给人家打个电话的吗？让我妈这样说，多尴尬啊！”

　　林西凡微微一笑，站了起来，来到方茹的身边，将她一把的搂住，声音粘粘的说道：“人家这不是因为想你吗？所以就迫不及待的就过来看你喽！”

　　“你就吹吧！”方茹说道：“要是你的心里真的装着我的话，那为什么去旅游也不叫上我呢？”

　　“呃，这个……”林西凡一声苦笑，这事情自己没有告诉过方茹啊，她怎么就知道了呢？

　　方茹这时候却是风情万种的扫了林西凡一眼，继而说道：“知道你是带着你的小情人一起去的，这次就饶了你了，但是下次要是还将我忘了，看我饶不饶了你？”

　　在方茹的家里呆了两个小时左右，林西凡也算是真正的认识到什么叫做欲女了，在与方茹发生关系之前，方茹就像是一个青涩的少妇一样，总是害怕着与林西凡有什么瓜葛，但是当两人之间再也没有隔阂之后，林西凡就亲眼的看着方茹在逐渐的变化了。

　　像方茹这样，心里一但接受一个男人，就会为一个男人疯狂的性格，在男人的眼里或者还不如那些羞涩可爱的小妹妹更加的吸引人，但是这样的极品女人，也是男人所渴求的。

　　所以，林西凡一直都很享受与方茹相处的时间，并不是每个男人，都有女人愿意为他疯狂的。

　　第二天，是正式开学的日子。

　　林西凡早早的起床练了两遍五行拳之后，身上已经汗水淋漓了，洗了澡下楼，张姨已经在桌上摆好了早餐，张姨看见林西凡走下来，便笑道：“像林少爷你这样年轻，却又每天早上这么准时起床的年轻人已经不多了，就像我家的那两个孩子，这个时间点肯定是在睡觉。”

　　林西凡微微一笑，说道：“我这是多年来形成的习惯，已经没法改变了，对了，张姨，小媛她们还没有醒来吗？”

　　“我已经去叫过小姐她们了，估计等一下就下来了。”

　　果然，过了三分钟左右，几个女孩子就陆陆续续的下来了，其中钱蓓蓓已经穿戴整齐了，但是刘小媛，陈梦莹和安妮三人的身上却依旧是穿着睡衣。

　　刘小媛迷糊着双眼，张口哈了一声，然后对张姨说道：“张姨，为什么这么早就叫人家起床啊？人家还没有睡够呢！”

　　“嗯？”顿时，所有人的目光落在了刘小媛的身上。

　　“你们这样看着我做什么？我脸上有花吗？”刘小媛说着还不自觉的摸摸自己的脸，那迷糊的样子倒是可爱异常。

　　只是，看着这么迷糊的刘小媛，大家却有些哭笑不得。

　　张姨说道：“小姐，难道你忘记了吗？今天可是上学的日子啊，林少爷早早就起床了！”

　　“啊，上学？”刘小媛这才惊醒过来，然后惊叫一声，说道：“我都忘记今天要上学了，昨天晚上还玩游戏到三点呢，糟了，我忘记收拾东西了，不行，我要先将东西收拾好。”

　　刘小媛说着就要转身上楼，林西凡喊道：“傻瓜，你先洗漱了，吃了早餐再收拾也不迟啊，要是等一下收拾过时间了，到时候可就没有时间吃早餐了。”

　　“哼，还不是因为你，昨天晚上也没有跟人家说，害得人家早上起来这么失魂。”刘小媛说着就匆匆忙忙的上楼洗漱去了，留下林西凡等人在大厅中面面相觑的，林西凡更加是哭笑不得，这样的事情也能冤到自己的身上来，林西凡猜想自己可能是犯太岁了。

　　这天早上因为刘小媛的缘故，所以大家到学校的时间都是比较迟的，当众人刚刚踏足学校大门的时候，上课的铃声就响起来了。

　　本以为自己这些人来得也真够迟的了，但是谁想到就在铃声响起的时候，校门外浩浩荡荡的大军就冲了过来，这些全都是像刘小媛这样娇生惯养的孩子，上学的第一天，大部分人都迟到了。

　　王林屁颠屁颠的夹着书包走了过来，哈哈笑道：“老大，终于见着你了，看你的样子，这个年过得滋润吧？”

　　滋润吗？林西凡不由得苦笑，就过了这么一个年，自己好几次都差点挂了，这样还能叫滋润吗？

　　不过，看看眼前的校园，林西凡想起了当初来的时候的情景，当初，他是那么的向往校园的生活，无忧无虑，自由自在的。但是现实中与想象中得校园生活差距太大了，林西凡在这半年的时间内经历太多了。

　　现在再回到校园，就像是人生再次重演了一样，不同的是这次回来却带着沉重的人生。

　　他只希望，新学期会有新的阳光！


第436章 老大的范儿

　　虽然是第一天上学，但是这第一天的早上却不是回来上课的，而是回来参加开学典礼的，所以当林西凡等人刚刚走进教室的时候，李雾晴就迎面走了过来，说道：“稀饭，走，去参加开学典礼。”

　　“啊，去哪里啊？”林西凡郁闷的问道，他虽然已经在这里上了一学期的课，但是他对临江中学了解的还真不多。

　　李雾晴扫了林西凡一眼，说道：“当然是上礼堂了，都已经一个学期过去了，真不知道你这人是怎么读书的。”

　　“我是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，所以我的成绩才会这么好啊！”林西凡笑嘻嘻的说道，而李雾晴看着林西凡得意的笑，李雾晴心中就有一股子想要揍人的冲动。

　　去年期末的时候，大家都卯足了劲的复习，都是想要在学期末能够拿到一个好的成绩，反观那段时间的林西凡，基本每天都是优哉游哉的过，跟美女搭搭讪，跟老师调调情，简直就是将校园生活过成享受的生活了。但是谁想到，这样走过来的一个家伙，最后的成绩竟然是全班第一。

　　李雾晴向来都是一个比较好强的人，就算是跟林西凡，她也有一种要比较的心思，所以上个学期末的时候，林西凡这个平时成绩只能算是中上的家伙突然一跃成为了全班第一，这让李雾晴大受打击啊！

　　不过，这是因为她不知道林西凡有电子眼的缘故，电子眼相当于林西凡人生的作弊器，所以在这一点上，无论李雾晴怎么样的努力，也不可能赢得了林西凡的。

　　当然，看着自己喜欢的人这么厉害，李雾晴心中也平衡了些，于是说道：“好啦，不跟你瞎掰了，走吧！”说着，李雾晴就推着林西凡出了教室门，刘小媛看见李雾晴这么肆无忌惮的将林西凡给带走了，差点就连鼻子都气歪了。

　　安妮在一旁嘻嘻笑道：“看来我在梅林许的愿望已经在实现了。”

　　“呃，你许的是什么愿望啊？”刘小媛问道，不知道这时候突然的提起愿望是什么意思。

　　安妮眨眨眼，笑道：“我的愿望就是，希望稀饭这家伙的桃花运更加的旺盛些，现在看来，那棵愿望树其实还真的能够让人愿望成真呢！”

　　“……”刘小媛和陈梦莹两人面面相觑，这么古怪的愿望，也只有安妮这样的小魔女才会许得出来，平时安妮这小妮子对着林西凡就是老公老公的叫了，但是她竟然希望自己的老公桃花运旺盛一些，这世界疯了！

　　当众人来到礼堂的时候，里面热热闹闹的，比春节期间的客运站也不遑多让。因为这礼堂的确很大，所以学校这么多的学生都全数容纳在里面了，这么凶悍的人潮，礼堂能不热闹吗？

　　李雾晴推着林西凡来到了高三（5）班的位置，两人找了个挨着的位置坐下来之后，刘小媛等几个女孩子也都来到了林西凡的身边，然后在林西凡右手边的几个位置上坐了下来，刚刚坐下来，林西凡就感觉到了刘小媛几个女孩子的身上散发出阵阵的杀气。

　　林西凡身后汗毛竖立，连忙的转过脸去不敢看刘小媛等人，而就在这个时候，身边却是传来一个熟悉的声音，“稀饭，我的红包呢？”

　　“嗯？”林西凡这时候便看见了温馨正坐在旁边的一张椅子上，这些椅子是一排一排固定在地面上，两人之间的距离也固定了。林西凡看见温馨的时候，她正伸出手来，一脸笑嘻嘻的看着林西凡。

　　林西凡疑惑的看着温馨，问道：“你怎么会在这里的？”

　　温馨没好气的说道：“这是来开开学典礼，你说我为什么会在这里的呢？”

　　林西凡苦笑，纠正道：“我不是这个意思，我是说，你是三班的，我是五班的，我们之间不是还隔着一个四班么？你们怎么会坐在这样的位置上的。”

　　“谁规定了三班和五班之间一定要有一个四班的存在的？”温馨微微笑道：“回头看看吧，六班在你们班的身后，四班在我们班的身后呢，你这家伙在这些事情上怎么就这么的糊涂呢！”

　　“呵呵，我也是被人硬着推过来的，来的时候没有细心留意的看着呢！”林西凡有点不好意思的说道。

　　接着，两人就有一搭没一搭的聊着天，即便上面的领导已经在开会了，林西凡都依旧是没有丝毫的在乎，跟温馨在聊着天，以至于台上的人在说什么，他压根就没有听清楚。

　　“林西凡，林西凡！”

　　就在这时候，台上却见一中年女人拿着麦克风大声的喊了两句，林西凡突然的惊醒过来，疑惑的看着台上说话的女人，然后又看看身边的李雾晴，一副茫然。

　　但是李雾晴明知道林西凡看着自己，她就是不说话，林西凡只好问道：“雾晴，怎么了？”

　　“噗嗤”李雾晴终于忍耐不是笑了起来，说道：“叫你上台领奖去呢，还不去？”

　　“领奖？领什么奖啊！”

　　“最佳男主角！”李雾晴白了林西凡一眼，然后说道：“叫你上去拿奖就拿奖好了，管他什么奖呢？”

　　林西凡苦笑，也不知道李雾晴这时候为什么突然生气了，但是女孩子的心思就是这样的，刚刚李雾晴可是在刘小媛三个人的眼皮子底下将林西凡推了过来，本想两人这会子总算是有点接触的机会了，但是谁想到林西凡刚刚坐下来，整个魂儿就被身边的温馨给勾去了，李雾晴不生气才怪呢！

　　而在台上的那老师喊了这么几声，不少知道林西凡的人的目光都落在了林西凡的身上，再看看林西凡的身边基本都是本校最有名的大美女，那些人看着既羡慕又嫉妒，你说为什么人家的命就这么的好，身边怎么就这么多美女的环绕呢！

　　林西凡因为这些女孩子的缘故，他的名声已经在学校中传开了，这下子一下承受了那么多带着嫉妒的目光，林西凡身上的寒意更甚，当下只好快步的向领奖台走去。

　　令他意想不到的就是，学校竟然给发了一个进步奖给林西凡，此外还奖了一个包装精美的笔记本，这些都是学校奖励学生最常用的东西。

　　当他回到座位的时候，身边的几个女孩子就唧唧咋咋的在他的身边说着话，说得奖了，至少也得请大家吃一顿饭什么的。

　　林西凡有些哭笑不得，说道：“不过就一个笔记本嘛，这样也要请吃饭，那我不亏死了？”

　　温馨道：“你现在可是大老板了，怎么还这么吝啬啊？”

　　都被说成是吝啬了，为了表示自己不吝啬，林西凡无奈只好答应请大家中午一起吃饭了。

　　早上三个多小时的时间，大家就这样挤在礼堂中参加开学典礼，林西凡听着那些领导在说话，差点就睡着了，这些学校的领导，一个姓齐的副校长一说竟然就说了一个小时的时间，而且还说一会儿话就喝一口水润喉咙。

　　当开学典礼终于完结了之后，大家才来了一次热烈非凡的，发自内心的鼓掌，这些情形，相信每一个依旧在校的学生，每年都会经历的，林西凡虽然不大喜欢那些领导长篇大论的说着话，但是林西凡挺享受这种感觉的。

　　中午，林西凡就兑现承诺请一大堆的美女一起吃了一顿饭，下午正式上课，上的是历史课，这是林西凡比较喜欢的一门课程，所以林西凡听得也比较认真，虽然书中的内容已经记在了脑海中，但是听老师讲课又是另外一回事。

　　只要老师不是照搬书中的话出来，都会引用不少书外的典故来说明的。

　　终于到了傍晚放学，结束了新学期的第一天，林西凡也带着四个女孩子回家，因为距离近的缘故，现在大家都不大喜欢坐车了。众人刚刚走到学校门口，却发现学校门口此刻被围得水泄不通的，也不知道发生了什么事情。

　　林西凡等人刚刚接近，几个黑衣大汉就将原本围在了学校门口的学生硬生生的推开了，然后林西凡等人就看见了一群黑衣大汉迅速的站成了两排，中间让出了一条路，正对面是一辆黑色的房车。

　　“老大！”

　　就在林西凡等人赶到莫名其妙的时候，那群身穿黑色西装的大汉就同时的弯身行礼，这样的场景，在不少讲述黑社会的电影中都能够看见，但是现在发生在面前的，却是第一遭。

　　就在这个时候，黑色的房车车门推开，然后一名男子走了下来，慢慢的来到了林西凡的跟前，然后也是像那些黑衣大汉一样，弯身道：“老大！”

　　“哇！”

　　顿时，周围的学生惊呼起来，大家看着林西凡，都不知道是该羡慕还是该害怕了，原来这家伙是黑帮的啊，难怪学校的这些美女都会跟在他身边了，有势力有权力的男人，那一个不是左拥右抱的。

　　“呃！”相对于周围学生的反应，林西凡却是差点就被气吐血了，当下板着脸问道：“坤哥，你这是做什么？”

　　“老大，来接你啊！”坤哥抬起头来，笑嘻嘻的说道：“现在社团又发生了一些大的动向，小黑哥他们都说了要找你回去商量一下，我觉得，老大就要老大的范儿，所以我就给你弄了这么一个阵仗，老大你还喜欢吧？”


第437章 后宫之争

　　喜欢？林西凡能喜欢吗？

　　他看着坤哥的样子，就觉得这家伙实在是欠揍，经他这样一闹，现在自己在学校可是成大名人了，林西凡本来就是学校的风云人物，现在就直接的晋升为名人了。

　　学校里的这些学生知道林西凡是混黑的倒是无所谓，但是一直以来，大家看着这么多的美女围绕在林西凡的身边就已经传出不少的猜测了，但是那时候顶多也只是觉得林西凡可能很有来头背景，完全只能停留在猜测的阶段。

　　但是现在，事情的性质就完全的改变了，自己是黑道老大，那么刘小媛等人可能就会被说成是黑道老大的情人，或者更甚的是，人们会说，刘小媛等人是自己包养的。这样的名声传出来能好听吗？

　　虽然学校中不少人都是或多或少有些黑道背景的，就像王林一样，平时看着一般般的，他家里还不是混黑的吗？但是谁混黑的能够混到将这个学校前三的校花都泡到手的？所以铁定是用了些手段。

　　就这样，林西凡在这些人的心中，就被编排成了一个十恶不赦的大坏蛋，而刘小媛等几个女孩子，就成了臣服在他这个十恶不赦的坏蛋的淫威下的小女子了。

　　眼前的事情已经闹得沸沸扬扬了，林西凡这时候也不好落坤哥的面子，于是转向刘小媛等人，说道：“要不我叫人先送你们回家吧，我回公司一趟。”

　　陈梦莹首先摇头道：“不要，我们要跟你一起去，嘿嘿，看看你们的会议也好啊！”话刚落，刘小媛和安妮就纷纷的响应了，这两人可是唯恐天下不乱的，所以这个时候怎么可能不跟着去呢！

　　林西凡知道这几个女孩子一但决定了，自己终究是难以让她们改变主意的，林西凡又望向钱蓓蓓，说道：“蓓蓓，你呢？”

　　钱蓓蓓摇摇头，说道：“稀饭哥哥你们去吧，我还要回家给爸妈做饭呢！”

　　林西凡微微点头，然后转身向坤哥说道：“坤哥，你就安排几个人送蓓蓓回去吧！”

　　坤哥连忙的点头答应，然后指着其中几人，说道：“你，你，你三个，将嫂子送回家去，要是出了点什么的话，小心你们的脑袋。”

　　众人一阵汗颜，钱蓓蓓就更加是脸颊红了起来，当着这么多人的面叫嫂子，这让钱蓓蓓这么一个脸皮薄的女孩子怎么承受得了呢！

　　随后，林西凡心想这事情都已经闹这份上了，责备也已经没有用了，于是挥挥手，说道：“走吧！”说着就首先迈步向前面的黑色房车走去，当林西凡迈动脚步的那一刻，整个形象在那群学生的眼里就显得那么的有气派，当下不少人纷纷的掏出了手机，记录下了华夏最帅的黑帮老大这风骚的瞬间。

　　当林西凡等人上车之后，那群黑衣汉子就钻进了随行的几辆车子上，然后一辆车子在前面开路，两辆车子在后面跟着，这阵仗弄得就像是某国政要出行一样，让人瞠目结舌。

　　车中的空间很大，林西凡和坤哥坐一边，另外三个女孩子坐在对面，看着这房车内的空间也是这么的豪华，林西凡就更加苦笑了。

　　车子刚刚开动，陈梦莹便笑着说过道：“稀饭，你这架势也太浩大了吧？这么招摇过市，难道就不怕惹麻烦？”

　　“我怕啊！”林西凡连忙的说道：“我在临江现在才只是一个小虾米，要是被什么大人物看见了，看得我不顺眼了，说不得我就见不到明天的太阳了。”

　　“谁说的？”坤哥这时候却是说道：“老大，要是你在临江也是一个小虾米的话，那临江这片地上除了陈老爷子和刘先生之外，其他的人就连虾米也算不上了。现在，在临江，老大你就是黑道帝王了。”

　　林西凡白了坤哥一眼，说道：“我只是谦虚一下而已，你就信了，我是想告诉你，不要给我整这么大的阵仗，我毕竟只是一个学生，学生做黑道龙头老大，这影响多不好啊！”

　　“呃，老大，难道你不喜欢这样的安排吗？”坤哥顿时一哆嗦，这样的安排可是他想了很久的，这样的场景摆出来就别提有多威风了，他本想林西凡至少会赞美一下自己的吧，但是谁想到适得其反了。

　　刚刚没有上车的时候，林西凡还不好意思当着那么多人的面骂坤哥，这下上车了，林西凡想自己怎么也得有点老大的样子，于是拉下了脸，说道：“我虽然是‘洪林’的龙头老大，但是不管怎么说，我最主要的身份还是一个中学生，所以，这次你给搞这么一些场面我就不说你了，但是下不为例，知道吗？”

　　“我知道了，老大！”坤哥这时候是满心的委屈啊，自己这样精心策划出来的，本想让林西凡好好开心一下，老大开心了，手下就自然更加的开心了，谁想到适得其反了。

　　大约二十分钟的车程之后，林西凡等人也就来到了“洪林”娱乐公司，也就是“洪林”的大本营。

　　林西凡，陈梦莹，刘小媛，安妮和坤哥走进去的时候，前台负责接待的两名女子看见林西凡，连忙的站了起来，然后同时的弯身说道：“老板好！”

　　“嗯！”林西凡点点头，然后就带着众人来到了电梯口，然后坐电梯下了地下一楼，“洪林”的大本营就设置在了这地下一楼了。

　　本来，很多人建起自己的商业楼之后，都喜欢将自己的办公室设在最高一层的，但是因为林西凡这“洪林”娱乐公司是挂着羊头卖狗肉的，门面上做的是娱乐业，但那只是掩人耳目的。正因为社团的事情需要掩盖的缘故，所以这社团的位置才会设置在了地下一楼。

　　这也是当初胡金银设计这座大楼的时候要多加一个地下一楼的缘故了。

　　进入地下一楼，首先映入眼帘的就是一个偌大的大厅，大厅中是一个巨大的圆桌，这就是大家开会的地方了，而此刻圆桌边上已经坐满了人，都是“洪林”内部的兄弟，所以林西凡的出现，这些人便都唰的一声站了起来。

　　但是林西凡看看这一开门就看见这样的场景，要是有那么一天，有一个冒失的外人冲到地下一楼来了，而大家正在开会，那事情多尴尬啊。

　　于是，林西凡对坤哥说道：“我觉得这电梯口这里加一个屏风吧，一进来就看见这样的情景，总觉得有些不好！”

　　“是，老大！”坤哥刚刚在车上的时候被林西凡训了一顿，所以现在说话也是毕恭毕敬的。

　　刘小媛见林西凡这样，越发觉得这老大渐渐的形成一些派头了，于是笑道：“稀饭，你现在都是这样的一个老大了，以后你会不会天天早上都来这里开会，就像是皇帝早朝一样啊？”

　　林西凡笑道：“脑瓜子想些什么呢？要是我是皇帝的话，你们可都是朕的皇后啊！”

　　“切，谁要做你的皇后啊，而且皇后只能一个，你选谁啊？”刘小媛问道。

　　林西凡目光在三人的脸上扫视一番，这时候安妮却是拍着胸脯说道：“当然是选我了，我才是以后稀饭明媒正娶的，以后你们俩就是妃子了！”

　　“……”

　　林西凡再次的被安妮打败了，这样得罪人的话，也只有安妮会这样说出来，而刘小媛和陈梦莹这时候也差点就连肺都要气爆了，安妮这妮子这不明摆着要抢东宫了吗？

　　不过，这时候也不能跟这么一个小妮子争吵，所以陈梦莹脸上摆出一副无所谓的样子，说道：“你们要争皇后就争个够吧，我没有兴趣。”

　　林西凡笑道：“其实梦莹的想法是最理智的，皇后的位置有什么好争的，因为后宫之中可不是皇后最大的。”

　　“那是谁最大的？”几个女孩子一时也没有反应过来，一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡道：“刚刚我跟坤哥说的话你们都听见了吧？要在这里加一个屏风，为什么？到时候只要在屏风后再加一个帘子，搬张凳子过去，然后让梦莹这么一坐，那就是一个垂帘听政了。”

　　“哈哈，你说的是梦莹要做太后？”刘小媛问道。

　　林西凡道：“在后宫，能比皇后的职权大的就只有皇太后了，你说不让她做皇太后还能做什么？”

　　陈梦莹眼珠子一瞪，说道：“这样说来，我就是你娘了，乖儿子！”

　　“呃！”

　　林西凡汗然，想不到自己竟然挖了个坑，然后自己跳下去了。而刘小媛和安妮听了林西凡的话，都是笑得非常的夸张，几乎都已经到按着肚子大笑的程度了。

　　大厅中的众人见林西凡走进来的时候就已经站起来了，都等着林西凡走过来说话的，但是谁想到这家伙竟然在电梯口不远处聊起天来了，而且看着刘小媛和安妮笑得花枝乱颤的时候，就更加的愕然了，这算什么意思啊？

　　林西凡看见圆桌边上的那些人一脸惊愕的样子，这才想起自己跟这些女孩子聊得开心了，将这些人晾在一边，林西凡也显得非常的尴尬，于是径直的走了过去，然后安排刘小媛几个女孩子坐下，这才对小黑说道：“小黑，说吧，找我回来有什么事情吗？”


第438章 收购计划

　　林西凡在说话的同时，也打量了一下眼前的这些人，来的这些人都曾经是一方的老大，现在虽然已经归入“洪林”但是他们过去的那种优越感还是在的，所以刚刚林西凡进来的时候只顾着跟几个女孩子聊天而将他们晾在一边，心中多少还是有些不满的。

　　这些人本来就是一盘散沙一样聚合起来的，会有意见也属于正常的，但是因为林西凡毕竟是老大，所以即使有意见也不敢在这里闹腾，大家只好憋了一肚子的气。

　　曾经因为王家势大，所以“洪林”的十三个堂口中有两个堂口就脱离“洪林”了，所以现在的洪林就剩下十一个堂口，本来林西凡觉得现在应该是人丁单薄的情况的，但是谁想到现在这“洪林”的内部会议却是济济一堂，看这人数恐怕不下五十人啊！

　　待得林西凡在最高的属于老大的位置上坐下来之后，小黑这才站了起来，冷冷的说道：“我不管你们过去在什么样的帮会，什么样的社团，不管你们过去有多威风，有多神气，但是从现在这一刻开始，你们都是小弟，而这位，就是你们的老大！”

　　顿时，所有的目光都落在了林西凡的身上，或者他们对林西凡这么一个年纪轻轻的人很不服气，但是人家就混到现在这样了，所以大家看林西凡的目光中，都夹杂着各种复杂的情绪。

　　小黑接着说道：“要入我‘洪林’就要事先有这样的心理准备，那就是放下你们曾经是老大的架子，然后跟着现在的老大混。要是你们觉得我们的老大年轻，难以服众的话，那现在可以离开。”

　　没有人离开，也没有人说话。

　　“既然大家不都离开的话，那欢迎你们，以后你们就是‘洪林’的一份子了！”小黑很煽情的说道：“在今后的日子里，你们的人生将会与‘洪林’息息相关，‘洪林’壮大了你们就能在临江地面上呼风唤雨……”

　　小黑的话的确是很煽情，跟大家分析着“洪林”现在的情况与将来的发展都跟大家说得清清楚楚明明白白的，当然，在小黑的话中，“洪林”就是一往无前的，“洪林”的发展势头是无人可比的，好像现在整个临江都已经是“洪林”的天下一样了。

　　小黑这样的话听起来像是吹嘘，是不切实际的，但这就像是演讲一样，吹嘘是正常事情，特别现在的这些人都是想跟着“洪林”混的，所以小黑吹嘘得越神，大家的情绪就越是激动，当小黑将话说完的时候，大家竟然都情不自禁的鼓起掌来。

　　到来的这些人之中，大部分都是已经在黑道上混了很多年的老江湖了，所以对林西凡这样的一个新秀并不是很看得起，大家之所以前来“洪林”投诚，最主要的还是因为林西凡有陈老爷子和刘天枫这两座大靠山。

　　反观小黑就不一样了，小黑在临江的风头一般，但是在淸南市很有名啊，临江与清南之间距离不远，两个城市之间的黑帮互有交易，而小黑在淸南市的名声一时无两，所以临江市黑道上的人认识小黑也是正常的。

　　对于小黑比自己更加的受欢迎，林西凡并没有什么别样的想法，他之所以会在淸南特意的将小黑请过来，就是因为他信任小黑，知人善用的人，才能够成为出色的领导者！

　　在经过了小黑这样一说之后，林西凡也没有再说话的打算了，然后就将那新入“洪林”的帮派都遣走了，然后剩下原来的那些人开小会。

　　小黑首先报告说：“这次要求加入的新帮派一共就42个，其实这些基本都是小帮派，中型的帮派有两个，算不得收获，但是城南这一带的地盘也算是我们‘洪林’的了，这样说来，我们‘洪林’也算是割据一方的诸侯了。”

　　林西凡微微笑道：“这些都不重要，我想要知道的就是，王家怎么样了？”

　　众人听到林西凡提及王家，脸上都很自然的露出了一丝微笑，路明辉说道：“王家王世龙和王东青死了之后，基本都是人心惶惶的，大家都在想王家下一任家主肯定就是王至诚了，但是谁想到王至诚这时候突然中风了，所以王家内部传出消息，可能会让王东立成为新的王家家主。”

　　“哦？王东立的手断了，这样都还会被推出来成为王家的家主吗？”林西凡疑惑的问道。

　　路明辉笑道：“这王世龙有两个儿子一个女儿，现在王至诚中风，其实王至诚的弟弟王至峰应该也很有机会的，但是那家伙似乎不大爱争名逐利，所以也没有想着要争王家家主的位置。”

　　“但是，王东立还有一个对手，那就是王至峰的儿子王东升，这人虽然比不上王东青的优秀，但是比王东立是绰绰有余的。所以王家这个大家族，其实还有很多人向拥立王东升做新一任的家主的。”

　　“这样说来，王家现在恐怕很乱啊！”林西凡阴测测的笑道。

　　“呃！”林西凡突然露出这样的一个笑容，大家都觉得有些意外，也有一些毛骨悚然的感觉，小黑担心的问道：“稀饭，你不会选择现在这个时候对王家动手吧？”

　　林西凡摇摇头，说道：“不会，所谓百足之虫死而不僵，即使现在的王家没有了王世龙这个顶梁柱在，但是王家在临江来说依旧还是庞然大物，即使我们现在扳倒王家了，也是伤敌一千自损八百的后果。”

　　小黑和路明辉相视一笑，对林西凡现在还能够保持这样的理智，倒是安慰，小黑说道：“稀饭，那你现在有什么打算吗？”

　　林西凡看看小黑和路明辉，知道两人心中其实也已经有了计较，现在只是等自己说出来大家相互印证一下而已，当下林西凡也没有犹豫，说道：“既然现在王家内乱，那就是我们扩张的最好机会了。”

　　“对，我们现在正好借鉴夜家的做法。”这时候，陆羽却是突然说话了，陆羽是一个睿智的人，在这些战略性的问题上，他的目光比路明辉也差不了多少。

　　而陆羽说到上京夜家，林西凡也想起了夜家是怎样在上京一跃成为最有影响力的家族的，夜家就是靠着另外几个家族斗得不亦乐乎的时候，他们却是悄悄的壮大。

　　所以，现在临江的黑道本来就已经乱了，而王家这个大家族又经受内乱，现在也正是“洪林”发展起来的大好机会。

　　陆羽的年纪比林西凡大七八岁左右，林西凡对陆羽倒也是挺看重的，于是说道：“羽哥，你要是有什么想法就说出来跟大家分享一下吧！”

　　对于林西凡让自己说出自己的想法，陆羽虽然不会感恩戴德，但是至少在他的眼中，此刻的林西凡倒是多了些上位者的味道，于是陆羽就直接的说道：“现在我们‘洪林’的地方小势力倒是不少了，但是终究缺少大帮派的加入，所以这个时候是不是应该走走收购的路线呢？”

　　听了陆羽的话，林西凡，小黑和路明辉三人同时相视而笑，小黑笑道：“看得出，我们都已经想到一块去了，既然这样的话，那么我们现在首先要做的恐怕就是要筹措一笔巨大的资金了。”

　　林西凡眉头一皱，这的确是一笔庞大的资金，曾经敲诈了清南周家的十亿，现在因为这样那样的事情已经用去了过半，现在要大量收购的话，那就算是再来两个十亿也是不够的，所以这钱的问题又得伤脑筋了。

　　虽然说林西凡要是肯伸手出来，刘天枫随便都能将几十亿甚至上百亿抛给自己，但是林西凡不想拿刘天枫的钱，这可不是他要跟刘天枫划分界限，以后刘小媛就是自己的老婆了，那刘天枫就是自己的丈人了，老丈人的钱还不是自己的钱吗？

　　但是林西凡更加希望的是，自己能够凭借自己的本事将“洪林”扩大。

　　小黑等人见林西凡这样子，也知道林西凡这是在担心钱的事情。当下路明辉笑道：“稀饭，你似乎已经忘记了当初你建立‘洪林’的初衷了。”

　　“初衷？”大家的目光落在了林西凡的身上。

　　林西凡笑道：“我没有忘记，我混黑，就是要将黑混白了。”

　　“你没有忘记那是最好的了！”路明辉说道：“现在，你就应该兑现你当初的话的时候了，现在加进来的这些人中，因为基本是小帮派的，根本就连碰正经生意的机会都没有，基本都是混黑的，所以，你应当首先拿他们开刀，结束他们手上那些不正当的生意，就能够收拢一大笔的资金了。”

　　“但都是小帮派，能有多少的资金呢？”小黑问道。

　　“很多，足够让我们完成这次的收购计划。”路明辉笑道：“其实，混黑的人，钱到手比正经生意容易多了，这就是为什么不少的商人都会暗地里沾黑的缘故了，就是因为沾黑的利润很大，这就是犯罪的根源啊！所以，这些虽然是小帮派，但是千万不可小看了。”

　　众人暗暗点头，路明辉的话倒是在理，沾黑是一个风险与利润并存的生意，正因为利润大，所以那么多人才会不要命的做那样的生意，要是冒着生命危险去做，到最后还跟路边摆摊的一样收入，谁干啊？


第439章 你猜猜我想不想你？

　　众人经过了反复的商量之后，都觉得路明辉所说的方法是最妥当的，林西凡不想向刘天枫要钱，小黑等人也同样有这样的想法，自己的江山，只有自己一步一步的打出来，才能够稳固。

　　在公司商量完了之后，林西凡就带着刘小媛三个女孩子离开，刚刚走出公司的门口，张子阳便从后面快速的追了上来。

　　林西凡看见张子阳，就已经猜到了他的来意，于是笑问道：“大经纪人有什么事吗？难道是拍写真的事情已经定下来了？”

　　张子阳点点头，说道：“定是定下来了，但是因为那摄影师临时有事，所以拍摄的时间将会延迟到五天之后。”

　　“没问题，到时候你只要给我一个电话就可以了。”林西凡无所谓的说道，别说这写真的主角不是自己，就算主角是自己，林西凡也无所谓，他对是否成为明星这样的事情，本来就抱着无所谓的态度的。

　　张子阳微微点头，然后说道：“但是，我可不单纯是为了这么点事找你的，我是想，趁这次的机会，你是不是也拍一套呢？”

　　“我拍？”林西凡愕然，他知道张子阳的意思是拍一套以自己为主角的写真。

　　张子阳笑道：“是啊，我是以防你有一天突然大红大紫了，然后就不要我这经纪人了，那么我手上有一套你的写真，随时随地都能够卖出一个天价啊！”

　　“呃！”林西凡苦笑，不就是一套写真吗，即便是国际球星贝克汉姆拍一套也买不到天价吧？

　　见林西凡这样，张子阳还以为林西凡是不愿意，于是又连忙的说道：“跟你说说笑的，给你拍一套最主要的原因是想留着你日后出道用的，反正都拍了就一起拍，免得以后又得花些时间嘛。”说着，张子阳对林西凡眨眨眼睛，笑道：“而且，你的这辑写真，我准备将雨琦请过来，雨琦的影响力你又不是不知道，有她在，随时都能够引起轰动的。”

　　林西凡苦笑，有李雨琦在，能不轰动吗？

　　最后，林西凡也不知道是因为张子阳恳请的缘故，还是因为李雨琦要跟自己一起拍的缘故，他就是答应了。

　　回家的路上，刘小媛就忍不住冷嘲热讽的说道：“我看你这色狼，答应拍那写真最主要的原因是因为雨琦姐姐吧？”

　　“谁说的？”林西凡连忙的辩解道：“你没有听到子阳说了，这完全是因为他想顺带着拍了的，免得以后麻烦。”

　　虽然林西凡是按照张子阳的话解释下来，但是刘小媛等人很显然是不相信的。

　　接着，陈梦莹问道：“稀饭，难道你真的想进入娱乐圈吗？人家是为了挣钱的，你要钱有钱，做明星有什么用？难道你也有你的明星梦吗？”

　　“……”听着陈梦莹的话，林西凡却顿时愕然了，对于进入娱乐圈什么的，他最初最主要的动机是为了将张子阳这个大经纪人拉过来的，但是至于自己做明星是要干什么，林西凡心中却是没有多少概念。

　　拍电影？自己似乎没有那样的艺术天赋！

　　做歌手？自己的歌声似乎还是可以的，但是问题是自己不爱唱歌啊！

　　否决了心中这样的想法之后，林西凡自己倒是把自己给难倒了，同时也觉得自己将娱乐圈这东西想得太简单了，但是问题是已经答应张子阳了，自己现在难道能拒绝吗？答案是不能的。

　　心中左思右想，可最后林西凡心中都依旧给不出自己一个满意的答案，林西凡只好说道：“这个要在娱乐圈中做什么我还真不知道呢，一切就听从子阳的安排吧！”

　　“难道你心中就一点自己的想法都没有吗？”陈梦莹顿时哭笑不得，这家伙脑袋里想的是什么的，有时候睿智异常，好像什么东西在他的眼里都已经被看得很透彻一样，但是有的时候，却是迷迷糊糊的，像个孩子一样。

　　林西凡也是不由得苦笑，自己能有什么想法呢！

　　中途，林西凡突然想起了今天还要给傅玉瑶治疗呢，于是就找了个借口让几个女孩子先回家，而他则是打了一辆出租车到了傅玉瑶居住的小区，然后给傅玉瑶进行第二次的治疗。

　　事实证明了，死去的东玄子并没有撒谎，这第二天的治疗情况越发的显得有效果了，现在傅玉瑶脸上的那些恶心的组织已经消沉许多了。

　　但是，让林西凡不解的是，难得能够复原，可傅玉瑶的心情却是依旧的沉闷，待得林西凡为她治疗了之后，也不见她像昨天一样粘到林西凡的身边说些话，而是直接的将林西凡推出了家门。

　　想想这样，林西凡觉得现在的傅玉瑶可能是因为紧张的缘故吧，困扰了她那么长的一段时间的事情现在终于得到解决了，所以紧张一下也是很正常的。而两人除了治疗之外，傅玉瑶都是带着黑纱的，估计就是不让自己丑陋的样子一直出现在林西凡的面前。

　　她想要的，就是将自己最美丽的一面呈现在林西凡的面前。想到这些，林西凡也没有再细究傅玉瑶此刻的想法了。

　　回到小区。

　　刚刚进家门的时候，迎面就走来了一个粉雕玉琢，年纪约在七八岁左右的小女孩，小女孩见到林西凡似乎非常的开心，一下就扑了过来，口中叫着“大哥哥！”

　　“月牙儿，你怎么来了？”林西凡也是异常意外，他本想回家之后就会看见白宝宝那个讨人厌的小鬼头的，但是想不到出现在面前的却是月牙儿。

　　月牙儿毕竟是一个七八岁的小女孩，这样年纪的孩子最是粘人了，而且她对林西凡似乎很有好感，所以见到林西凡就扑过来，林西凡也没有什么要避讳的，直接的就将月牙儿抱了起来。

　　而这时候，人小鬼大的白宝宝也来到了林西凡的身边，但是他的神色很显然非常的不友善，看着林西凡的时候，更加是没有一点徒弟对师父的尊重，而是冷冷的说道：“早就说过你这家伙是大色狼了，这么小的孩子都不放过。”

　　“呃！”林西凡差点就被这小鬼头的话气得当场就嗝屁了，有这样跟师父说话的吗？

　　“宝宝，不能这样跟你师父说话！”佟玉这时候也走了出来，然后走到了白宝宝的身边，一脸责备的神色。

　　白宝宝这小屁孩虽然很难搞，说话也很臭屁，很少人能管得住，但是不得不说佟玉这女人魅力很大，作为白宝宝的后妈，非但得到了白宝宝这么一个难搞的孩子的认同，而且还能将他管住。

　　所以，佟玉的出现，白宝宝也就沉默下来了，躲到了佟玉的身后。

　　但是这时候正被林西凡抱着的月牙儿却是对白宝宝做了个鬼脸，说道：“不准你这样说大哥哥，我知道你其实是羡慕嫉妒大哥哥对我这么好。”

　　“呸，谁稀罕！”白宝宝也是翻着白眼，说道：“女人才将他当宝贝，在我眼里，他还不如我家小狗好呢！”

　　“你才是小狗！”

　　“你是小狗！”

　　“……”

　　听着两个小屁孩吵架，自己还被骂了，自己不如小狗，那不是畜生不如吗？我这是招惹谁了，怎么小屁孩吵架也扯我身上了？

　　佟玉这时候却是说道：“好了，宝宝，难道你不记得来的时候在阿姨的面前立军令状了？这么快就忘记了？”

　　被佟玉这么一骂，白宝宝顿时就委屈的撅起了嘴巴，倔强的小脸憋红了，说道：“阿姨，我记得，我说了，来这里要听师父的话，不能打架，不能顶嘴！”

　　“那还不跟师父道歉？”佟玉板着脸说道。

　　白宝宝这小鬼头很显然不乐意，但是迫于现在佟玉在身边，他最后不得不跟林西凡道歉了。

　　林西凡微微一笑，这人家母亲教孩子，自己也插不得嘴，也不好说什么。而月牙儿却是很解气，于是又对白宝宝连连的做鬼脸，白宝宝只好装作看不见。

　　接着，林西凡向月牙儿问道：“月牙儿，是你跟你爷爷一起下来的吧？怎么来之前也不跟大哥哥打个电话啊？”

　　月牙儿摇摇头，说道：“不是的，是我姐姐陪我下来的。”

　　“哦？是你姐姐？”林西凡脑海中就想起了秦梦琪那张美艳万分的脸，当下便问道：“为什么是你姐姐陪你下来的？你姐姐不忙吗？还是你爷爷身体不舒服啊？”

　　“忙啊！”月牙儿点头道：“姐姐每天都在忙，但是她担心我的病情，所以坚持要亲自的带我下来，让爷爷在家休息。”

　　“是吗？”林西凡心中一动，当下却是口不择言的问道：“这样的事情，你们家里谁都能将你送下来了，为什么你姐姐就要亲自下来啊，难道说，你姐姐想我了，想要见见我？”

　　“你猜猜我想不想你呢？”林西凡的话音刚落，秦梦琪就寒着脸出现在大厅的门口处。

　　“嘴贱，怎么这么口不择言呢！”林西凡心中苦笑，这样话说出来刚好被秦梦琪听见，就算是再厚的脸皮也会尴尬啊！


第440章 梦游

　　秦梦琪面若寒霜，看着林西凡的目光中却像要喷出火来了。

　　本来因为李雨琦这个好姐妹的事情，秦梦琪对林西凡这家伙本来就已经很有成见的了，不过在上京的时候，因为林西凡能够治疗困扰了整个家族的妹妹身上多年的病，秦梦琪对林西凡算是有些改观了。

　　而在参加宴会的当晚，林西凡那种不可一世的形象更加是将秦梦琪的心打动了，当然，那算不得爱，她心里纯粹的觉得，林西凡这家伙其实并不是那么的讨人嫌，要不是先入为主的观念，秦梦琪甚至觉得，这么多女孩子喜欢他其实也不是一件偶然的事情，他的身上的确有一种很吸引女孩子的魅力。

　　但是，当她听到林西凡竟然这样问月牙儿问题的时候，一切的好感都止步于此。

　　林西凡说那样的话，想不到会被秦梦琪这样听去了，顿时尴尬异常，这时候根本不知道该怎么样的面对秦梦琪。

　　一旁，佟玉看见平时面对女孩子是流氓得很的林西凡竟然也有这样窘迫的时候，不由得掩嘴而笑。

　　“嗯？”林西凡正尴尬，就看见了在一旁偷笑的佟玉，当下灵机一动，笑道：“佟姐，这么晚了，要不我送你回去吧？”

　　佟玉却是摇头道：“将宝宝交给你本就已经很麻烦你了，回去就不用你送了，我自己有车。”

　　“有车？没有吧，我刚刚回来的时候也没有看见你的车在门口啊！”林西凡说道。

　　佟玉道：“我们家的车就在保安室的旁边，老张还在车上等我呢！”

　　“哦！”人家都有车，自己要是硬要送人，那就是另有目的了，林西凡就像是突然没有了话题一样，顿时又尴尬起来了。

　　佟玉微微一笑，这样的时候也没有能够帮林西凡解围的能力了，只好说道：“稀饭，那这些天宝宝就麻烦你了，等过了这段时间，或者我爸的身体好些了，我再来接他回去。”

　　“呵呵，不麻烦不麻烦，对了，我送你出去一下吧！”林西凡说着就要放下月牙儿，表面上是送佟玉出去，但是事实上却是想暂避风头。

　　佟玉点点头，也没有拒绝，然后对白宝宝吩咐了几句之后就转身离开了。

　　林西凡将佟玉送回车中，佟玉便笑道：“谁叫你在背后这样说别人的坏话，估计回去了之后还有故事呢，你回去吧，又不是送我回家，长时间了人家就说你心虚了。”

　　林西凡苦笑道：“我本来就够心虚的了，现在回去还不得被人用眼珠子瞪死了，佟姐，我看我还是去你家好了！”

　　“去，你要去我家，我还眼巴巴的将宝宝送过来做什么？”佟玉说道。

　　最后实在是没有办法了，林西凡只好低着头回家了，刚刚进门，林西凡就看见月牙儿和白宝宝都已经回屋里去了，但是一脸寒霜的秦梦琪还站在门口，整一个守门神一样。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“过门是客，你怎么站门口呢，走，进去坐坐吧！”

　　“不坐！”秦梦琪冷冷的说道。

　　“呃！”林西凡一愣，但是脑瓜子一转，顿时喜笑颜开的说道：“看你的样子一定很忙吧？好，你放心，我帮月牙儿治疗之后就立刻送你们回去啊！”

　　“回去哪里？”秦梦琪问道。

　　林西凡愕然道：“这都晚上了，回上京当然是不可能的，但是你们难道就没有找到住的地方吗？要不，投靠雨琦也是可以的。”

　　秦梦琪对林西凡的话似乎终究不为所动一样，依旧冷冷的说道：“雨琦不在临江！”

　　“那，我给你们安排一个酒店怎么样？”林西凡又问。

　　“不用！”

　　“那你……”

　　“我今晚住你家！”秦梦琪说道：“刚刚你的几个小美女开口挽留，我也已经勉为其难的答应了。”

　　“啊？”林西凡这下可就彻底的郁闷了，自己说了这么多，这女人应该早就跟自己说了啊，怎么非要让自己花费了这么多的口水，她才突然的这样说，这不是耍自己吗？而且听她的语气就像要她在这里住还是人家求着她留下来的呢！

　　看着林西凡这样窘迫的样子，秦梦琪也算是解气了，于是说道：“记住了，以后不能在别人的身后说别人的坏话，这样说话的人是很没有修养的。”说完，秦梦琪就转身回屋了。

　　林西凡看着秦梦琪得意非凡的回去了，心中不由得骂道，有什么了不起的，说什么修养，不能在别人的背后骂，那在心里骂着算是有修养了吧！

　　回屋之后，林西凡首先让张姨给收拾房间去了，然后林西凡就开始了对月牙儿的治疗，在上京的时候，林西凡对月牙儿的施针当时的确是很有效果，但是现在过了这么些天，月牙儿身上的症状又恢复到原来的样子了。

　　经过了一番的治疗之后，月牙儿的精神就更加的旺健了，林西凡不是医生，也没有什么医者父母心的想法，但是当他看见施针过后的月牙儿的情况，他心中还是很开心的，要是能够完全的治愈月牙儿身上的顽疾，让这么一个聪明可爱的小女孩过上一个活蹦乱跳的童年，林西凡心中还是挺开心的。

　　众人眼巴巴的看着林西凡施针完毕之后，额头上也已经有些虚汗了，刘小媛这时候突然之间温柔万分，拿过来一张纸巾为林西凡擦去了额头上的汗水。

　　林西凡对刘小媛感激一笑，然后站了起来，对众人说道：“那我先上楼洗个澡，你们女孩子一起聊天吧，别打架就行了！”

　　“洗你的澡去吧，别在这里乱嚼舌根。”陈梦莹说道。

　　林西凡应了一声，转身上楼的时候，却发现楼梯口处放了三个行李箱，林西凡不由得好奇的对刘小媛等人说道：“小媛，你们谁要去旅行吗？怎么将行李箱放这里呢？”

　　刘小媛说道：“不是啊，这些是梦琪姐姐的行李，你就顺便的帮她们搬到楼上的客房去吧？”

　　“啊？这么多行李？”林西凡这下傻了，将自己家当人旅馆了不成？再看秦梦琪那得意的样子，差点就气炸了，这女人压根就是想来找茬的。

　　心中虽然不是很愿意，但是这样的时候也总不能将人家给赶走了吧？所以林西凡就将那几箱子的行李一股儿的提了上楼，然后就去洗澡了。

　　这天晚上洗澡之后，林西凡就没有下楼的打算了，正准备修炼的时候，却见许久没有给自己打过电话的李雨琦这时候打电话来了。

　　按下接听键，林西凡便笑嘻嘻的问道：“大美女，可有想我啊？”

　　电话那头，李雨琦依旧甜美的声音传来：“少臭美了你，谁会想你啊！我是想梦琪了，怎么样，她今晚是住你家吧？你这色狼，可不要对人家下手啊！”

　　“我哪敢啊？她不要对我下手我就已经千恩万谢的了！”林西凡当下便老老实实的说道：“刚刚回来的时候，我就将你的这个闺蜜给得罪了，我现在连房间门也不敢出，就是怕她会拿刀子砍我呢！”

　　“哈哈，不会吧？”电话那头，李雨琦夸张的笑声传来，单单是听笑声，林西凡即使不在她身边，也知道她此刻一定笑得花枝乱颤的，要是再加上一点联想的话，那绝对是一副很诱惑人的画面！

　　林西凡无奈的说道：“我也不想的，那绝对是一个意外！”

　　李雨琦却是笑道：“我不知道你所说的意外是什么，但是你得罪了梦琪，你就等着三更半夜的时候她拍你的房门吧！”

　　“有那么夸张吗？”

　　“当然有了！”李雨琦说着，却是摇头叹息道：“其实也不怕跟你说了吧，梦琪原来还是好好的，但是自打接管了秦家的家业之后，她的压力很大，开始的时候常常失眠，但是过年的时候，我发现她竟然有梦游的症状，唉，这么大的一个家族重担落在她的肩膀上，也着实是委屈她了。”

　　林西凡愕然，想不到秦梦琪竟然有梦游的病症，这倒是让林西凡大大的吃了一惊。

　　两人再闲聊了一阵之后，林西凡也就开始了修炼，可能是因为心中总是想起秦梦琪梦游的事情，所以林西凡的心里也有些不安，所以这次的修炼结束的时候，却刚好是早上5点钟的时间，这个时候天还没有亮呢。

　　当下，林西凡就开门走了出去，刚刚下楼，果然就看见了梦游中的秦梦琪，只见她此刻正在大厅中来回的走着，要不是知道她梦游的话，看见她的人还以为她在想问题呢！

　　梦游中的人是比较危险的，要是具有攻击性的话那还算不得什么，但要是住在高处的，自己做什么都不知道的人，纵身往下就跳了，那才叫悲哀呢。

　　梦游中的秦梦琪来回的走了几分钟之后，却又在边上的一张沙发上坐了下来，林西凡看准机会，便走到了她的身后，在她脖子后的穴位上一按，然后她的整个人就软倒在了沙发上。

　　看着此刻熟睡了，但是眉头依旧紧皱的秦梦琪，林西凡不由得暗暗苦笑，也幸好秦梦琪不是拿着刀到自己的房间梦游，不然可就危险了。


第441章 斗嘴

　　眼看着也快天亮了，林西凡也没有要将秦梦琪送回房间去的打算，而是回房拿了一张被子下来，盖在了秦梦琪的身上，然后开了大门前的灯，在门前的空地上耍了一遍“五行拳”，然后天空就渐渐的亮起来了。

　　看看时间还早，林西凡就直接出门晨运去了，半个小时回来之后，家里依旧安静，林西凡正觉得无聊的时候，却见一个矮小的身影出现在了林西凡的面前，这早早的起床的人，竟然是白宝宝。

　　林西凡微微笑道：“小屁孩，怎么了？昨晚一个人睡是不是睡不着啊？”

　　“谁说的，我在家的时候也是一个人睡的！”白宝宝不屑的瞪了林西凡一眼，说道：“你以为我是三岁孩子么？睡觉已经能够一个人睡了！”

　　林西凡苦笑，你当然不是三岁小孩子，但是你也才七岁而已，说话怎么就这么的臭屁呢？

　　接着，林西凡问道：“你这么早起来做什么？”

　　“练功啊！”

　　“练功？”这下林西凡有些愕然，问道：“你在家的时候，也是这么早就起来练功的吗？”

　　白宝宝很不耐烦的瞪了林西凡一眼，说道：“这不是废话吗？当初你教我的时候，就是跟我说要早上六点起床练功的，你不会告诉我你已经不记得说过这样的话了吧？”

　　林西凡倒是记得自己跟白宝宝说过这样的话，但他可不认为白宝宝这样一个捧在手心里的小少爷能够做到，难道自己小看这孩子的毅力了？

　　这样想着，林西凡便说道：“这些天你都住我家，我就好好的尽尽师父的责任，现在教你扎马步！”

　　“那么简单，我早就会了！”白宝宝不屑的说道。

　　“呦，还得瑟了是吧？”林西凡就看不惯这小屁孩这么的臭屁，于是说道：“平常让你扎的马步只是随随便便的考验，也没让你扎多久，现在开始，我要是不让你站直了，你就得一直的扎着。”

　　说着，林西凡一手搭在白宝宝的肩膀上，脚上左右踢了一下，然后就帮白宝宝定好了一个扎马步的姿势，然后厉声道：“再蹲下去一点。”

　　“为什么？平时也只是蹲这样的。”白宝宝很不情愿，却还是被林西凡的大手按得深蹲下去，两膝盖已与髋部持平。

　　林西凡笑道：“平时那样蹲你就一辈子那样蹲啊？难度要不断的加大，然后才会有进步，难道你想一辈子原地踏步？”

　　“你这是公报私仇！”白宝宝小脸涨红。

　　“对了，这可以算是公报私仇，谁叫你这小屁孩平时对师父不尊不敬的！”林西凡也是耍起无赖来，对待这样倔强的孩子，跟他讲道理是讲不通的。

　　接着，林西凡问道：“我以前教你背的那些穴位你可都记住了？”

　　“记住了！”白宝宝狠狠的说道。

　　“嘿嘿，还带上情绪了？”林西凡看着白宝宝，心中倒是感叹，这孩子的倔强跟自己小时候真的很像，越是这样的孩子，林西凡就越是想将他培养成才。于是林西凡继续问道：“那你可知道人身的每一个穴位在人身体的什么地方？”

　　白宝宝白了林西凡一样，说道：“你又不告诉我，我怎么知道！”

　　林西凡苦笑，心想也是自己对白宝宝的期望值太高了，毕竟只是这么一个七岁的孩子，即便他挺聪明机灵的，但是毕竟是孩子，穴位什么的这些深奥的东西是不可能认识的，所以林西凡想想也该是要花些精力在白宝宝的身上了。

　　于是，林西凡说道：“现在，你开始背你的穴位，你背一个穴位，我就给你指出穴位的位置，这一下子我也不能跟你说出那么多的穴位，今天就先让你熟悉一下手太阴肺经吧！”

　　“嗯，第一个穴位是中焦。”白宝宝的确是一个很聪明的孩子，林西凡这样一讲解他就已经明白了。

　　林西凡点点头，然后手就向白宝宝的腹部上摸去，他完全能够通过透视眼来看见白宝宝体内的情况，所以根本就不用掀起白宝宝的衣服，很容易就找到中焦穴了，并解说道：“中焦是三焦之一，位置就在这里。”说着一道真气灌注进白宝宝的中焦穴上，并问：“感觉到了吗？”

　　“感觉到了。”白宝宝点点头。

　　“好，下一个。”林西凡说道，他也不具体的给白宝宝讲述那些穴位的位置是如何的找出来的，也不讲解穴位需要扎针的深浅什么的，因为那么多的东西说出来的话，估计白宝宝接受不了，到时候就越学越乱了。

　　现在林西凡只要白宝宝知道这些穴位的具体位置，那修炼“五心向天”就容易多了。

　　足足花费了半个多小时的时间之后，白宝宝也总算是勉为其难的将那些穴位记清楚了，但是早在十几分钟前他就已经扎不稳马步，一屁股坐在了地上，林西凡也没有太勉强，这样的孩子，能坚持十来分钟已经很不错了。

　　白宝宝算是勉强的将那些穴位记清楚了之后，林西凡便说道：“白天我们都要上学，你就在家好好的练功，还有，记得不要跟月牙儿斗嘴了。”

　　“为什么？要是她先说我的呢？”白宝宝问道。

　　林西凡板着脸，说道：“就算是她先说你的又怎么样？你又不是三岁孩子了，而且你是男人，男子汉大丈夫，跟个小娘们斗嘴，你害羞不害羞啊？”

　　“……”白宝宝被林西凡这样一说，顿时就语塞了，看着林西凡，脸上也憋红了，也不知道要怎么反驳他的话！

　　就在这个时候，身后却又传来一个冰冷的声音，“你在说谁是小娘们呢？”

　　“呃！”林西凡回过头去，看见秦梦琪那一张寒冰似的脸，自己却顿时变成苦瓜脸了，自己跟这女人是不是八字不合啊，怎么自己说不好的话的时候，这女人都能够听见呢？

　　继而，三人回到客厅，坐下来之后，秦梦琪就板着脸问道：“我怎么会在这大厅中睡着了？”

　　林西凡当即说道：“这问题就严重了，你昨晚梦游啦，然后就在这大厅中睡着了，我怕你冷着了，就把我的被子让给你了，可怜我没有被子，只好一大早的起来做运动了。”

　　“啊？”秦梦琪一阵惊讶，看她的神色就知道，其实她也是清楚自己梦游的症状的，当下脸上就红起来了，继而神色一闪，却是看着林西凡，说道：“可是平常不管我怎么样，醒来的时候还是睡床上的，昨晚有些异常啊，你不会是趁着我梦游对我做什么了吧？”

　　林西凡差点就被秦梦琪的话气个半死，自己正人君子的做一下好人，竟然被这样冤枉，天理何在啊？

　　所谓来而不往非礼也，林西凡当下把心一横，说道：“我说小姑奶奶，你这也太小看人了吧？要是我昨天晚上真的对你做什么了？你觉得现在你还能起床吗？”

　　“流氓！”秦梦琪的脸顿时就涨红了，其实起床的时候，她也是检查了一下自己的身体的，毕竟一个女孩子突然的在一个陌生的地方醒来，有这样的想法也是正常的。

　　而她之所以会这样说，其实也就是跟林西凡斗斗嘴，她哪里知道林西凡跟女孩子斗嘴基本都是赢多输少的，而且一急起来，就更加是什么话都能够说出来。只是秦梦琪没想到林西凡竟然流氓到这个程度罢了！

　　而紧接着，林西凡或者觉得还不是很解恨，于是拿起身前的被子左看右看，似乎是在找什么。

　　秦梦琪问道：“你在看什么？”

　　“我在看看，你有没有在我的被子上流口水！”

　　“滚！”

　　这下秦梦琪总算是暴怒了，但是现在是在林西凡的家里，怎么也得保持一点淑女，于是站了起来，冷冷的说道：“我现在就带着月牙儿走，晚上再回来让你为她针灸，你这样的人，跟你多待一会儿都脏了我的嘴。”

　　“我又没有亲你，怎么会脏了你的嘴呢！”

　　“你……”秦梦琪看着此刻依旧是笑意盈盈的林西凡，着实是气得不轻，知道想在口头上占便宜那是不可能了，只好选择沉默，于是又转身上楼。

　　但是这时候林西凡却是说道：“你本身就是病人，同样月牙儿也是病人，你要是带着她上旅馆去住，万一你晚上走到马路上撒尿去岂不是危险？”

　　“狗嘴里长不出象牙！”秦梦琪心中也在想林西凡说的问题，在外住的确是挺危险的。

　　“要是狗嘴里能够长出象牙的话，以后我不开公司了，直接养狗得了。”林西凡微微一笑，继而神色却是突然间正经了起来，说道：“而且，难道你不想治好你梦游的病症？”

　　秦梦琪一副不可思议的神色看着林西凡，“你能治好？”

　　“那就要看你准不准备放手给我治了！”林西凡笑道：“其实治疗这个最直接的方法就是早点找个人嫁了，晚上有老公缠着，怎么还会梦游呢！”

　　秦梦琪沉默良久，她知道林西凡的后一句话是找乐子的，也没有在意，她只想知道林西凡是不是真的能够治疗自己梦游的症状。毕竟月牙儿身上那样的顽疾他也能治疗，说不得这梦游还真能治呢。

　　所以最后终于点头道：“好，暂且相信你，你要是治不好，我就切了你！”

　　林西凡苦笑，这个世界上还真的是好人不好做啊！


第442章 学校霸王

　　吃过了张姨做的精致早餐之后，众人又再一次的步行上学了，一路上嘻嘻哈哈的，看着几个女孩子越发的亲密无间了，林西凡是看在眼里，喜在心里。

　　自从接受了陈老爷子的那一套上位者理论之后，他就一直的希望将这所有的女人都圈在自己的身边，只是女人都是有嫉妒心的，所以安妮出现了之后，这些女孩子都或多或少有些争吵，这也是林西凡最揪心的。

　　所以，现在看着几个女孩子终于和平相处下来了，林西凡心中也是异常的欣慰。

　　“稀饭同学，你以后就是临江中学的第一名人了，请问你现在有什么感想吗？”

　　刚刚回到学校门口，林西凡等人就跟王林碰上了，昨天的事情王林也是看在眼里，现在看见林西凡，就走了过来，将一本书卷起，做访问状。

　　林西凡没好气的说道：“你信不信我能够立刻就让你变成临江中学的第一名人？”

　　“怎么？你也想准备给我安排昨天的那种阵仗，让我好好的过过瘾？”王林一脸向往的看着林西凡，昨天那情景实在是太拉风了。

　　但是林西凡却是说道：“不，我准备将你剥光了，然后让你在校园内裸奔几圈，那明天你就是临江中学的第一名人了！”

　　“呵呵，不用了不用了，我觉得还是多多走路，运动运动的好！”王林说完就一溜烟的往课室的方向走去，刘小媛等人却是看着他的背影哈哈大笑起来。

　　早上第一二节课是语文课，林西凡因为有安妮在身边的缘故，总是难以专心，因为安妮这小妮子已经大学毕业了，是小天才，所以这样的课程她是一点兴趣都没有，要么玩玩手机，要么睡睡觉，实在是无聊透顶了，就伸手占占林西凡的便宜。

　　两节课下来了，林西凡差点就暴怒起来，想直接将这小妮子按倒在地上叉叉圈圈算了。

　　当然，那样的兽行林西凡做不出来，所以下课铃声响起，老师刚刚走出门，林西凡就借尿遁，离开了座位。可是刚刚走没几步，就碰上了刚好准备来找林西凡的李雾晴。

　　李雾晴也看见了林西凡略带狼狈的情景，于是微微笑道：“怎么，是不是想去找我啊？”

　　“啊？不是，我准备去厕所！”林西凡的话却是让李雾晴气呼呼的，娇嗔道：“你这没良心的，平常下课的时候都是要人家到你这里来，你似乎还没有去过人家那里呢，为了你我可是将矜持也放下了！”

　　“呃！”林西凡心中突然好像被狠狠的撞击了一下一样，异常的难受，是啊，自己曾经可是对李雾晴说要主动的追她的，但是自己却像是将这样的承诺忘记了一样，此刻他的心中就别提有多愧疚了。

　　看着李雾晴略带委屈的神色，林西凡心中叹息一声，脸上却是笑道：“在课室里不好卿卿我我的嘛！本来我是想着上你家去找你的，但是你可是警戒过我，不准我接近你家的，你说我能怎么办呢？”

　　“你就吹吧，要是有心的话，电话也该打一个给我吧？”李雾晴说道。

　　林西凡道：“好吧好吧，我错了，你就别这么说我了，说得我就好像是一个负心汉一样，我知道错了，以后多多打电话给你好不好？”

　　“这还差不多！”李雾晴对林西凡的要求本来就不是很高，她知道林西凡这个家伙花心，能够分给给个女孩子的空间是不均等的，所以林西凡会这样说她就已经满足了，这是一个容易满足的女孩子。

　　继而，李雾晴神色严峻的说道：“我知道你的身边有太多的女人需要你的照顾了，我对你的要求也不那么高了，其实我来是有些话要跟你说的。”

　　“什么话？”林西凡问道。

　　“我刚刚第一节课下课的时候到了方老师的办公室，当时教导处的一个姓何的主任也在。”李雾晴说话的时候显得很谨慎，说话的声音也是特地的压低了，“本来我对他们的谈话也不是很感兴趣的，但是突然听到他们似乎是在说你的事情，我就偷听了一下。”

　　“哦？听到什么了？”林西凡这时候也好奇了。

　　李雾晴说道：“我先不告诉你是什么事，但是你要先告诉我，我知道你是跟黑道沾边了，但是我想知道，你有没有组织人在学校收保护费啊？”

　　林西凡苦笑，对于沾黑的这些事情李雾晴不知根底，林西凡已经将李雾晴看成自己人了，所以林西凡也没有要隐瞒李雾晴的意思，但是至于收保护费，那就绝对的冤枉了。于是林西凡连忙的说道：“沾黑这方面的我不否认，至于收保护费的，那我可以很肯定的告诉你，没有。”

　　“是吗？那白手帮不是你组建的？”李雾晴疑惑的目光看着林西凡。

　　“什么白手帮啊？”林西凡不由得失笑，说道：“我根本就没有听过这样的一个帮会，你就别逗了。”

　　“谁逗你了？”李雾晴狠狠的白了林西凡一眼，说道：“我是跟你说认真的，因为你大出风头的缘故，学校不知道怎么就多出了一个名叫白手帮的学生帮会，在学校里大收保护费，打的就是你的名号，所以那何主任跟方老师说了，这件事要严肃处理。”

　　“不是吧！”林西凡有些愤怒，当然他愤怒的不是因为何主任说要严肃处理，而是因为竟然有人打着自己的名号做坏事，这却不是林西凡能够允许的了。

　　李雾晴说道：“可不是吗？现在学校里的人大部分都将你看成学校霸王了，估计等一下方老师就会来找你问话了。”

　　事实正如李雾晴所说的一样，在早上的第三节课下课了之后，方茹就将林西凡带到了办公室，方茹现在对林西凡算是很了解了，所以来到办公室门口的时候，首先就让林西凡走进去，让林西凡没有了关门的机会。

　　两人面对面的落座之后，方茹似乎有些得意，低声的说道：“看你这色狼还能怎么样。”

　　林西凡转头看看门外不远处全是课间出来走廊聊天的同学，这办公室中有什么动静，那些人一眼就看见了，所以林西凡在这样众目睽睽的情况下自然是不敢对方茹做些什么过分的事情了。

　　但是林西凡这时候却依旧是笑嘻嘻的说道：“小茹你学坏喽，你以为你这样我就不能拿你怎么样吗？”

　　一来门是开着的，二来两人之间也隔着一张桌子，所以这时候的方茹胆子也壮了不少，哼哼道：“怎么？这样的情况下你还想占我便宜？我……啊……”说着话，方茹一声尖叫，然后整个人站了起来。

　　而方茹这样的一声惊叫也顿时将外面的那些在走廊上聊天的同学的目光吸引了，在临江中学，方茹也是众多教师中最为引人注目的，在这些学生中也有最美教师之称，所以方茹在办公室中传来这样的一个声音，当然就吸引了不少学生的目光了。

　　看见门外那些学生的目光，方茹就有些惊慌了，再低头看看，就看见了林西凡从桌子底下伸过来的脚，方茹的脸瞬间就红成了苹果一样，想不到这小流氓竟然会这样做。

　　林西凡得意的说道：“你要是关上了门我就好好的跟你说话，不然的话我就不好说话了。”

　　方茹无奈，只好走去将门关上了，可是就在方茹将门关上的一刹那，林西凡却已经从方茹的背后将她抱住了，就这样，方茹再一次的在林西凡的面前沦陷了。

　　两人坐下来之后，方茹白了林西凡一眼，说道：“估计上辈子我们是冤家，这辈子你是讨债来了。”

　　林西凡微微一笑，并不说话。

　　方茹这时候正色问道：“稀饭，我问你，你是不是在学校组织了一个什么白手帮的帮会啊？而且还在学校里胡乱的收保护费？”

　　这件事情林西凡已经在李雾晴的口中听说了，所以这时候自然是一点也不意外了，只是淡淡的说道：“这件事的确是与我无关的，你看看我，我这么英俊帅气的人，看起来像是一个会欺负弱小的人吗？”

　　“你不像，你根本就是，常常欺负我！”方茹这时候因为已经关上门了，所以也就大胆了很多，这样说话的时候，头依靠在林西凡的肩膀上，一副小鸟依人的样子。

　　林西凡淡然一笑，继而说道：“虽然这件事压根就跟我没有关系，但是竟然有人敢用我的名号来做坏事，这是不允许的，所以我一定会查清楚这件事，让你对学校方面也好有个交代。”

　　方茹自然也知道林西凡的手段，所以也没有要阻止林西凡这样做的意思，只是说道：“要不要向学校交代我并不在乎，我在乎的是别人怎么说你。”

　　“呵呵，还能怎么说，难道我这样的人还能被人称为英雄吗？”林西凡苦笑道。

　　只是，方茹却是认真的说道：“谁说你不是英雄，你就是我心中伟大的英雄。”

　　林西凡一直都觉得，自己既然已经选择了走黑的这条路，那自己今后不管站得多高，看得多远，在人们的心中都绝对不会是英雄的存在，既然做不成英雄，那就做一个如曹操一般的枭雄吧！


第443章 白手帮

　　第四节课的时候，林西凡本想还得承受安妮这小妮子的骚扰的，但是安妮似乎在网上找到了比较有趣的游戏，所以一整节课都没有跟林西凡说话，而是埋头玩着手中的手机，似乎那游戏的吸引力比骚扰林西凡更加的有意思。

　　看着安妮玩得这么的入神，在接近下课的时候，林西凡也忍不住好奇的看向安妮，但是林西凡刚刚将头伸过去，安妮就机警的遮住了林西凡的视线，然后快速的将手机塞回到了裤兜里。

　　林西凡嘻嘻笑道：“小家伙，在玩什么呢？让哥哥看看呗！”

　　“哼，才不让你看！”安妮撇了林西凡一眼。

　　林西凡微微一笑，倒是没有太在意。

　　这时候，刘小媛等人也来到了林西凡的身边，大家商议定了先到饭堂吃饭，然后回家歇息，因为现在回家也只是几分钟的时间，而因为天气尚未完全的回暖的缘故，所以大家也没有到运动场做运动的意思。

　　本来林西凡的意思是回家再让张姨做饭的，毕竟家里自己做的菜比较干净卫生，吃起来也比较好吃。但是几个女孩子却是意见统一，都要到学校的饭堂吃饭，就是要热热闹闹的。

　　林西凡和王林却是非常的无奈，这帮姑奶奶倒是热闹了，但问题是打饭排队的事情却是落在两人的身上啊！

　　来到饭堂的时候整个场面非常的火爆，排队打饭的人多了去了，林西凡和王林看着更加是差点傻眼了，看情况排队没有半个小时是不行的了。

　　一边排队，王林就一边抱怨说：“老大，这就是做小弟的命啊，你看看，这么多的美女，每一个都是你的，就算是打饭也应该是由你来打啊，怎么我这小弟要遭这份罪啊？”

　　林西凡笑道：“我这是给你锻炼的机会，我过来帮忙已经是减轻你锻炼的强度了，要是你不满意，那我的那份也让给你吧？”

　　“别，别啊！”王林连忙的说道：“咱们是兄弟，应该有福同享有难同当，有饭也得一起打啊！”

　　“那就闭上嘴，知道有难同当就好，要是我一个人受罪而你就在一旁偷着乐，那哪里还叫有难同当了。”林西凡说道，他倒不是有意要欺负王林，只是这帮姑奶奶的饭要都推给自己的话，那自己压根就应付不过来。

　　就在这个时候，一个染着黄色头发的学生突然的挤进了队伍中，林西凡本以为那男子是要插队的，就像出手将他扔出去，但是那男子在林西凡前面两米处停了下来，然后手搭在了身边的一个戴眼镜的男生肩膀上。

　　黄发男子笑嘻嘻的说道：“怎么样，四眼田鸡，现在身上有钱了吧？要是没有，那就只好没收你的饭卡了。”

　　那戴眼镜的男生看起来很文弱，鼻梁上架着的是一副度数很深的眼镜，这样的一个男生，出现在电视剧中就是那种被欺负的角色。这戴眼镜的男生对那黄发男生似乎很畏惧，颤抖的手用裤兜中拿出一百块钱，说道：“大青哥，我就这么点，能不能给我留点啊？”

　　“拿过来吧你！”那黄发男生一把抢过了眼镜男手中的那一百块，然后就开开心心的离开了饭堂。

　　这样的情景，大家看在眼里，却没有人说话，只是这时候那戴眼睛的男生身后的一名女生拍拍戴眼镜男生的肩膀，问道：“大堂，那不是你这个星期的伙食吗？你就这样给人家了，这个星期吃什么啊？”

　　戴眼镜男生却是苦笑摇头道：“没办法啊，要是我不给的话，他们会打我的！”

　　那女生叹息一声，也只好不说话了。

　　在临江中学虽然大部分都是有钱人，但是像钱蓓蓓那样住在棚户区里的人也不少，所以那男生一百块一星期的伙食也是很正常的，但是为什么看起来很不情愿却非要将那一百块给那黄发男子？

　　林西凡首先想到了方茹说的那个白手帮，这应该是在收保护费吧？当下林西凡便向王林说道：“王林，托你个事，你在这里混的时间比我长，帮我查查刚刚那家伙是什么人！”

　　“收钱那个吗？”王林笑道：“不用查，那家伙是一个富家公子，名叫罗青，人叫他大青哥，平时就是靠着父母有点地位，在临江中学成群结队的。中午或者傍晚放学的时候，经常能够看见他们聚集在学校旁边的一个台球室里面。”

　　说完，王林看着林西凡，好奇的问：“我说，你不会是看他不顺眼，想要揍人吧？老大，要不要我给你弄个排场，今天也好好的威风一下。”

　　林西凡沉默一阵，觉得自己现在怎么说也是一个帮派的老大，其实坤哥说的有点排场是很正常的，当下便点点头，说道：“那中午的时候，你给找好人，到时候到台球室去看看吧！”

　　“是，老大，我一定办得好好的！”王林当即应道，他虽然不知道林西凡为什么要找那黄发男子的麻烦，难道是为了做些锄强扶弱的事情？这似乎不是林西凡的风格。但是学生的校园生活总是太无聊，所以能够找点乐子，王林就别提有多开心了。

　　随后众人便聚在一起吃饭，家里的四个女孩子，加上李雾晴，这些女孩子都是非常的引人注目的，所以当她们来到饭堂的时候就已经引起轰动了，而当那些学生看见了女孩群中的林西凡的时候，却是议论纷纷：

　　“那不是昨天在校门口弄了个很拉风的排场的那学生吗？他竟然也到饭堂这样的地方来吃饭？”

　　“可不是吗？不过你说话得小心点，人家是黑道上的人物，得罪不得！”

　　“听说白手帮就是他一手建立的，专门坑害学生，这样的人的身边竟然还有这么多的美女，老天瞎眼了！”

　　“唉，可惜了这么些美女了！”

　　……

　　饭堂异常的嘈杂，那些人说话的声音也不是很大，但是林西凡却是听到了那些人的谈话，本来林西凡是不大在意这些负面影响的，但问题是影响波及到了刘小媛等人的身上，林西凡就觉得这件事需要尽快的处理了。

　　众人吃完饭之后，就跟王林和李雾晴话别，然后就往家里走去，临分别的时候，林西凡向王林眨眨眼睛，然后王林就去准备人手了。

　　回家的路上，安妮笑道：“稀饭，你是不是跟王林约定了要做坏事啊？”

　　“啊？什么坏事啊？”林西凡心下一惊，这丫头又看见什么了？

　　安妮笑道：“你就别不承认了，就你俩那马虎眼，我早看在眼里了，你就老实的招了吧！”

　　林西凡苦笑，这些事情凡是进了安妮法眼的，基本就无法隐瞒了，而且经过安妮这样一说，其余的几个女孩子的目光都纷纷的落在了林西凡的身上。

　　林西凡无奈，只得将白手帮的事情说了出来，再听到林西凡跟王林的计划，刘小媛当即兴奋起来，说道：“稀饭，太好玩了，带上我吧！”

　　“我也去！”安妮连忙说道。

　　这两个丫头都是唯恐天下不乱的人，所以她们说这样的话也是情理之中的事情了，但是自己是去打架，很可能会有血腥场面出现，林西凡也不想让这些女孩子看多了，免得污染了她们的心灵。

　　所以林西凡说道：“你们不能去，要是别的事情还可以商量，但是这件事绝对不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你们是女孩子。”

　　“女孩子怎么了？女孩子就不能看了？”刘小媛说道：“别说是看打架那么简单的事情，就算是亲身打一场，姑奶奶也可以将他们打得满地找牙。”

　　安妮这时候也在一旁威胁道：“你一定要带上我，要是不带上我的话，那接下来的这些天你就别想认认真真的上课了。”

　　“嗯？”刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓三人疑惑的看着林西凡，她们都知道林西凡跟安妮坐一块，那么两人上课的时候都搞些什么小动作了？

　　看见林西凡无奈的样子，这时候陈梦莹却是说道：“好了，你们俩就别跟着瞎掺和了，这件事情本来就挺麻烦的了，要是你们两个小姑奶奶跟着去将事情闹大了，那就更加不好收场了。”

　　陈梦莹在这些女孩子中还算是有威信的，虽然刘小媛和安妮两人是任性了些，但是在陈梦莹的劝说下，最后还是林西凡答应傍晚跟她们逛街，这两个小魔头才算是勉为其难的答应不跟着去了。

　　回到家之后，林西凡还没有接到王林的电话，所以就在小院子前再将白宝宝拉出来练习，而月牙儿似乎很喜欢看着白宝宝被虐的情景，于是就在一旁偷着乐。

　　白宝宝被气得眼珠子不断的翻转，而自己被取笑的根源在林西凡的身上，所以白宝宝就不时的拿眼睛瞪林西凡，仿佛已经将他看成仇人了。

　　在练习了约半个小时之后，林西凡也终于接到了王林的电话，于是跟刘小媛等人知会了一声，然后就转身出门。

　　“稀饭加油，踢爆他们，不用给我们面子的。”

　　出门前，身后突然传来刘小媛这样的一句话，林西凡一个沧浪，妈呀，这姑奶奶实在是太强悍了。


第444章 流氓的境界

　　新世纪桌球城。

　　这桌球城位于临江中学旁三元路路尾处，因为是开在学校附近的缘故，所以这里的学生比较多，而在三元路这一带也有不少的工厂，平时附近的工人无所事事的时候也会到这里来，在加上附近的一些小混混，所以这桌球城就成了一个三教九流的聚集地。

　　来这里玩台球的人基本都是来消遣时间的，这些人基本都是无所事事的，所以在这个地方平时打架闹事的多了去了。

　　今天的桌球城也很热闹，不过来的都是临江中学的学生，中午刚刚放学就进来一群学生，将桌球城所有的客人都赶走了，这里的老板也算是有些面子的，正想发火的时候，为首的学生却是丢下了一叠钱，然后那老板就没有火气了，让这帮学生在这里爱干嘛就干嘛去。

　　这些学生基本都是有钱人家的公子哥儿，在学校里收保护费也不是他们缺钱花，他们看重的是收保护费的这个过程，收到钱之后，钱就大把大把的花出去了。

　　一群学生干脆就买来了饭直接的在桌球城中吃了，然后打球的打球，跟女朋友亲热的就在旁边肆无忌惮的亲热，还有的在旁边玩手机，总之这样的一个场面看上去，第一眼就觉得这帮小青年根本不像是学生，而是社会上的地痞流氓。

　　一名留着长发的学生正在中间一张球桌上打球，周围不少人的目光都落在了他的身上，很显然这些人都是以他为中心的。

　　又进一球，周围的学生就发出了阵阵的叫好声，其中一名作非主流打扮的女生更加是上前与那长发男生来了个激吻，看那样子就差点要拉着男生去酒店开房了。

　　而在两人激吻的当儿，周围的男生更加是阵阵的狼嚎，那长发男生这时候越发的得意了，干脆的将那女生按在球桌上，两人上演了一场大尺度的亲吻游戏，周围的人更加是狼嚎不已。

　　林西凡看着眼前的情景，心中却是在苦笑，现在的中学生到底是怎么了？这样还能被称为学生吗？跟社会上的一些二流子根本就没有多大的区别。

　　而林西凡和王林等人突然出现在桌球城二楼楼梯口的时候，也顿时就引起了这帮学生的注意，看看林西凡身后站着十几人，这帮学生就知道来者不善了。

　　学生中，一名男生站了起来，喝道：“喂，你们是谁啊？今天桌球城已经被我们峰哥包起来了，识趣的快点滚。”

　　林西凡微微一笑，并不说话，王林这时候努努嘴，在林西凡的耳边细声的说道：“稀饭，身边粘着一个女生的那个长头发的男生，名叫卓峰，说起他的身份你或者会很有兴趣呢，他是王东升的表弟，跟王东升的关系很好，也正是仗着王家的威势，所以这小子在学校里行事一直很嚣张。”

　　“哦，又和王家扯上关系了？”林西凡淡然一笑，想不到这又跟王家扯一块去了，还真的是冤家路窄啊！

　　在林西凡和王林打量着卓峰的时候，卓峰身边的一名男生也在卓峰的耳边悄悄的说道：“峰哥，那站在前面的就是林西凡了。”

　　“哦，正主总算是找上门来了吗？这动作也太慢了吧？”卓峰发出哼哼声，很显然他是压根就没有将林西凡放在眼里。

　　林西凡这时候的声调稍微提升了几分，说道：“就是你们弄出来的那个什么狗屁白手帮的吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”卓峰这时候也站了出来，脸上充满了嘲讽的神色。

　　这时候，卓峰身边的男生也大声的说道：“峰哥，看来咱们白手帮已经混出名堂来了，这么多人知道咱们白手帮了。”

　　卓峰冷笑道：“其实当初我们白手帮应该叫白脸帮的，那样名声或者会更大一些，想想，某些人不就是一个小白脸，靠着别人才在临江混起来的吗？”

　　“靠谁啊？哦，对了，不就是靠着跟几个小娘们有一腿吗？这样的小白脸就算是混起来了又有什么用，每天伺候着几个娘们，还不早被吸干了，现在看来也只是外强中干，软脚蟹一个呢！”

　　接着，整个桌球室中的人都肆无忌惮的大笑起来，似乎觉得取笑林西凡是一个小白脸是一件很让人开怀的事情一样。

　　卓峰笑得更加的得意，他似乎对王东青的事情一点也不引以为戒，在他的眼里，林西凡就是一个彻头彻尾的小白脸，这样的小白脸竟然将整个王家搅得鸡飞狗跳，这是多大的一个讽刺啊？

　　正是因为这样，卓峰才想了这么一个办法，在学校建立一个帮派收取学生的保护费，然后狠狠的将林西凡这家伙抹黑。而他也知道林西凡铁定会找上门来的，所以他才喜欢天天泡在桌球城中，只要那小子来了，就别想着能够出去。

　　于是，卓峰这时候走到窗边，对着楼下喊道：“姜华，把铁闸拉上了。”

　　就在卓峰的话音落下的时候，楼下大门的铁闸就被拉上了，然后卓峰等人纷纷的拿起了一个球棍，看样子，他们早就已经有所准备了，这一场瓮中捉鳖的游戏，也是卓峰一手策划的。

　　啪啪啪啪……

　　突然，林西凡双手拍起掌来，脸上也是展露出了一种讽刺的笑容，林西凡一边鼓掌，一边说道：“我还以为你会像王东立一样的笨呢，现在看来还真有点不一样了，因为你比他更笨。”

　　“小子，你是吓傻了吧？估计是平时跟一堆女人混在一起，脑袋短路了，现在门关上了，咱们手中有家伙，接下来就是围殴你的结果了。”站在卓峰身边的男子越发的得瑟了。

　　“砰！”

　　突然一声响，然后卓峰等人就看见一男生被推倒在地上，在地上滚了几下就滚到了卓峰的脚下，众人一看的时候，不禁惊呼：“姜华？”

　　卓峰寒着脸问道：“姜华，你搞什么鬼？你不是负责在下面拉闸的吗？刚刚不是你拉闸的？”

　　“废话，他拉闸的话，怎么会突然出现在这里？”林西凡看着卓峰，就像是在一个傻瓜一样。

　　卓峰脸上憋红了，他倒不是傻瓜，刚才因为事情发生得突然，脑袋一下子转不过弯而已，现在脑袋也算是转过弯来了，于是问道：“这样说来，刚刚拉上闸门的是你们的人了？”

　　“嘿嘿，这小子的脑袋还不完全是草，还想给咱们来个瓮中捉鳖，现在谁是鳖可要看清楚了！”王林这时候也得意的笑着，但是他心里也是有些忐忑，人家手里都拿着球棍，而自己这些人都是赤手空拳的，即便林西凡能够以一敌十，但是自己带来的这些人可不是人家的对手啊！

　　卓峰见双方的人数相仿，虽然对方的人身板比自己大，但是有家伙却又不一样了，于是卓峰壮了壮胆气，然后大喝一声：“兄弟们，给我上，打伤打死了由我卓峰负责，事情一点也不用你们担着，只管放开手脚。”

　　听了卓峰的话，他身后的那些人也冲动起来了。

　　因为卓峰也跟王东青学过几手功夫，手上功夫还算是可以，心里也比较自信，所以这时候这么一喊，自己首先就冲上来了，直接的举起球棍就攻向林西凡。

　　林西凡身后的人手上虽然没有家伙，但是这都已经要开打了，这时候总不能做缩头乌龟，所以大家也开始摩拳擦掌的了。就在大家也准备上前好好的干一架的时候，却突然的看见林西凡首先冲了上去。

　　眨眼之间，林西凡和卓峰就已经接近了，卓峰见势，手中的球棍横扫而出，林西凡脑袋一侧，球棍就从他的耳边嚯嚯的挥了过去。

　　紧接着，卓峰又举起球棍，狠劲的往林西凡的头上砸去，出手十分的狠辣。但是，当他的球棍举到空中的时候，却是硬生生的停住了，高举的双手一动不动的，仿佛瞬间僵化了一样。

　　“呃！”那一刹那，众人也愣住了，一个黑洞洞的枪口对准了卓峰的额头，林西凡举着一把手枪，一脸鄙夷的看着卓峰。

　　本以为会大干一场的，但是谁想到林西凡竟然用上了枪，这样的事情别说是卓峰等人了，就连王林等人也是非常的意外，在江湖上，可不是每一次的黑社会仇杀都能够随随便便的开枪的，更何况这只是打个架。

　　刚刚站卓峰身边，说话嚣张的很的男生这时候说道：“竟然敢用枪，还要不要脸了？有种就和我们峰哥单挑。”

　　“啊……”

　　那男生话音刚落，卓峰的口中就发出一声痛呼，然后捂着肚子蹲在地上，看他的脸色都绿了，林西凡的这一脚差点就让卓峰连胃液也吐出来了。

　　众人看着蹲地上的卓峰，这下子就更加是傻眼了，也不打招呼就这样踢人了，让人一点的心理准备都没有，这家伙牛哇。

　　继而，林西凡却是冷笑一声，说道：“都什么年代了，还单挑？你们脑子没病吧？一群毛都还没长齐的小家伙竟然学人混，也不怕笑掉江湖人的大牙！”

　　“……”

　　大家看着林西凡都有一种哭笑不得的感觉，这家伙分明就是流氓行径，但是耍流氓还能流氓到这样的程度，这境界不是一般的高啊！


第445章 我养你吧！

　　“你，你有种就开枪啊！”卓峰的这句话听起来是很硬气，但是事实上他说话的声音都在颤抖着。

　　林西凡却是哈哈笑道：“你以为我傻的啊？在这样的情况下杀人那是自找麻烦。”

　　“既然不敢开枪就放开我！”卓峰心中冷笑，还以为这时候的林西凡怂了。只是林西凡却摇摇头，说道：“像你这样的笨蛋杀你是脏了我的手，而且还要惹上案子，这对我没有好处，但是从你身上拆些东西下来的话，我倒是挺有兴趣的，这样一来，顶多也只是蓄意伤人，算不得什么！”

　　“你，你敢！”卓峰身体阵阵的发抖，刚刚觉得自己还是占上风的时候他完全不将林西凡看在眼里，但是此刻一切被林西凡的一支手枪掌控了，他就有一种生命掌握在了别人手中一样，恐惧的感觉顷刻袭上心头。

　　紧接着，林西凡的电子眼中的精神攻击能力就开启了。

　　“啊……放开我，放开我，你是魔鬼……”就在大家有些不知所以然的时候，卓峰口中突然发出阵阵的吼叫声，那种惊慌的叫声就像是看见了这个世界上最恐怖的事情一样，就连瞳孔也顷刻张大了。

　　这还不止，因为恐惧，卓峰的手在到处的乱抓，就像是在茫茫大海中，想要捉住一个木头一样。

　　林西凡这时候一脚踢在了卓峰的脚上，然后卓峰整个人“砰！”的一声倒在了地上，他此刻就显得更加的慌张了，双手在地上乱抓，这楼上铺的是木板地面，这地面竟然被他抓出了一道道的痕迹出来。

　　“呃，这是怎么回事？”所有人看着这一幕，都露出了不可思议的神色，特别是那些跟卓峰一起很长时间的人，知道卓峰这家伙平时天不怕地不怕的，嚣张起来就像是一个小霸王一样，这样的一个人竟然在林西凡这么几句的威吓之下吓成这样？

　　同样，王林等人看着林西凡这样几句话就将卓峰吓成这样，都觉得非常的疑惑，自己的这老大什么时候这么牛了？

　　不过这并不是最让人惊讶的，因为紧接着，大家就看见了一滩水出现在了卓峰的裤裆之下，这家伙这时候竟然被吓得当众的尿裤子了。

　　“不会吧？”

　　众人看着尿裤子的卓峰，都是哭笑不得的，他的那些小弟都已经开始后悔跟着这么一个窝囊的大哥了，而刚刚还与卓峰在球桌上激吻的女生，更加是脸上红了起来，这男朋友太窝囊了。

　　“想不到这么没用，还敢关上门来打架，啐！”林西凡狠狠的鄙视了卓峰一番，然后转身对刚刚说话很嚣张的那学生说道：“你，过来。”

　　“啊？”那男生一哆嗦，但是林西凡手中有枪，也不敢违抗，于是走了过来。

　　“啪！”的一声，林西凡就狠狠的在那家伙的脸上甩了一巴掌，说道：“现在开始，解散这狗屁白手帮，要是让我看见你们还在这里结党成群的话，下一个尿裤子的就是你了。此外，将你们收的保护费还给那些同学，我明天就会去查证，你好自为之。”

　　说完，林西凡就头也不会的带着王林等人离开。

　　剩下的那些学生这时候依旧是一愣一愣的，林西凡这一下顿时让这些富家公子感到万分的羞辱，但是此刻，却是谁也兴不起要报复的意思，因为谁也不想被吓得当场的尿裤子。

　　离开了桌球城之后，王林便问道：“稀饭，就这样便宜了那小子吗？”

　　林西凡摇摇头，笑道：“我跟王家的恩怨是越来越深了，在临江这块地上，有王家就不会有‘洪林’有‘洪林’也不会有王家，所以你觉得我会这么便宜了那小子吗？”

　　“哦，那你的目的是什么啊？”王林又问道。

　　“嘿嘿，这个暂时保密，但是我可以告诉你的是，这小子虽然是很窝囊，但是他却是一枚有用的棋子，始终都会有用得着的时候的。”林西凡微微笑道。

　　虽然得到了电子眼却没有电子眼的说明书什么的，但是林西凡对电子眼的一些功效也渐渐的清楚了不少，那些辅助功能暂且不说，就说这具有攻击效能的精神攻击能力，林西凡就知道这个攻击能力是具有长效伤害的作用的。

　　也就是说，现在林西凡对卓峰的精神攻击所造成的伤害并不是暂时的，而是长时间的，会有多长时间的影响林西凡还不知道，但是他知道的就是，自己那魔鬼一样的形象已经深深的印在了卓峰的脑海中，下次两人要是再有见面的机会的话，卓峰即便不会像今天这样被吓得屁滚尿流，但至少也会异常惊惧的。

　　在经过学校的时候，王林说道：“稀饭，那我就先跟这些兄弟一起回去了，你要回家吧？”

　　林西凡微微一笑，然后在口袋中掏出一叠钱，放到王林的手中，王林连忙的拒绝道：“稀饭，别，你是老大，我……”

　　“我什么？”林西凡瞪了王林一眼，说道：“这些钱可不是给你的，而是让你请这些兄弟吃吃东西喝喝酒之类的，记得，千万别贪污了。”

　　虽然说出来混的人，做小弟的需要常常的孝敬一下老大，但是有时候，老大请一帮兄弟出来做事，老大请小弟喝喝酒也是需要的，所以王林这时候也没有拒绝。

　　更何况他知道林西凡这家伙什么都缺，就是美女和钱不缺，看看林西凡手上的也就一万块左右，这点小钱更加就不值一提了。

　　跟着王林来的那些兄弟这次本来就没有出力，基本都是在看着林西凡表演，可是这样还能够混一顿吃的，所以大家也就开开心心的跟着王林走了，大家心中都在想，跟着这样的老大就是不一样。

　　遣走了王林等人之后，看看时间，距离上课竟然还有一小时，不过要是现在回去也没有多少时间休息了，再看看偌大的校园，林西凡心中却是想起了温馨。

　　当下，林西凡就不由得走进了校园中，因为过年，因为山西之行，因为家里的事情……总之是因为各种各样的事情，林西凡突然发现自己似乎很久没有到河边了，也很久没有跟温馨坐在一起聊天了，现在天气微凉，温馨应该不会去河边吧？

　　穿过河边的那一片小柳林之后，林西凡就看见温馨正坐在那大石块上吃东西，现在天凉，她就在石块上铺上了一块厚厚的纸皮，而在温馨旁边的那块石头上，竟然也放着一块纸皮。

　　看见这样的情景，林西凡心中就不由一动，她自己一个人来坐，带两块纸皮过来做什么？难道说另外一块是为自己准备的？

　　为了不给温馨造成太大的惊扰，所以林西凡先咳嗽了一声，然后才笑道：“呵呵，自己一个人在这里偷吃，也不给我准备一些。”

　　即便林西凡已经咳嗽了一声以唤醒温馨的注意，但是温馨这时候还是被吓了一跳，转过身来看见林西凡的时候，便白了他一眼，说道：“你这人，出现一点声音都没有，想吓死人啊？”

　　“我不是咳嗽了一声来提醒你了吗？”林西凡说着就在旁边的那块石头上坐了下来，笑道：“这是特意为我准备的吧？”

　　温馨脸上有些尴尬，因为林西凡的猜测一点也不错，两章纸皮是她在门卫老头那里拿来的，当时在门卫室，门卫老头指着角落的一堆纸皮让温馨随便拿，本来她只要拿一张就可以了，但是不知道为什么，下意识的她就是拿了两张。

　　一般女孩子被这样揭穿，肯定会面红耳赤的，但是温馨的心智毕竟比较成熟，当下便说道：“是啊，就是为你准备的，我掐指一算，就算到了你这大忙人今天会来这里，所以就事先为你准备了，不要感激我，举手之劳而已！”

　　这明明是带着几分暧昧的事情，但是被温馨这样一说，事情就失去了暧昧的性质，林西凡只好不追着这样的话题说下去了。

　　温馨见林西凡不说话，也知道暂时的将尴尬掩饰过去了，继而将一个汉堡递给林西凡，说道：“请你吃！”

　　“你吃过的吗？”林西凡问道。

　　温馨没好气的说道：“你放心，我没有吃过，有我口水的汉堡我怎么敢给你！”

　　林西凡却是显得有些失望，说道：“我就想要吃你吃过的！”

　　“……过了个年，想不到你的流氓习性还没有改变！”温馨尽量的让自己说话的语气平淡下来，跟林西凡这家伙说话，心情稍微激动一下都会被林西凡气得内伤。

　　林西凡一边啃着汉堡，一边看着温馨翻阅一叠叠的资料，心中叹息，这女孩还真够刻苦的，温馨倒也是一个人才，当下林西凡便说道：“温馨，我觉得，既然那么的辛苦，为什么不将自己的公司结束了呢？”

　　“结束？”温馨笑道：“我可是靠着公司养家的，就这么结束了家里就没有了收入来源，到时候你养我啊？”

　　“嗯，好啊，我养你吧！”林西凡点头道。


第446章 雷劈当整容

　　两人的目光对望。

　　那一瞬间，两人的都感觉到了对方的眼中有那么一刻是凝固了，双方的眼眸中，能够看见的只是自己的影子，心中却是一种莫名的感觉。

　　温馨感受着自己的心跳，就在两人对望的时候瞬间加速，不知道是因为惊慌，还是因为爱慕，总之温馨是感觉到了，自己的心是为眼前这人而跳动了。

　　“噗！”

　　就在这时候，湖水中一个声音惊动了两人，却是一条鱼儿跳了出来，顿时就将两人吓了一跳，鱼儿来搅和，刚才那种微妙的气氛也就瞬间消失了。

　　这时候，温馨显得有些生气，说道：“什么你养我？你要养的女人多了去了，一条花心大萝卜。”

　　“呃……”林西凡笑道：“其实刚刚是我一时口快就表达错了，我的意思是希望你能够结束你现在的公司，然后到我的公司帮忙，我公司现在真的很需要你这样的人才。”

　　温馨摇头道：“我还是喜欢自己创业，这样比较有成就感！”

　　既然已经认定了温馨，林西凡自然不会轻易的放弃了，于是继续说道：“你要是想自主创业的话，那就更应该结束现在的公司，到我的公司来。”

　　温馨失声笑道：“说反了吧，自主创业更加不能将公司结束了，到你的公司工作只能算是打工，不叫创业。”

　　林西凡撇撇嘴，说：“你已经走进一个误区中了，你说你这样盲目的自主创业，你有多大的资本呢？我说的资本不是有多少钱的意思，而是觉得，你毕竟只是一个学生，你所有的商业知识基本都是从书本上自己学来的吧？然后就实践在自己的公司中，这样会让你走很多弯路的。”

　　“那你的意思是？”温馨这时候也正了正身子，侧身与林西凡对面而坐，很显然她已经在林西凡的话中听出一些道理来了。

　　要说服一个人，就必须要由充分的理由，所以林西凡继续说道：“你这样跌跌撞撞的经营一家公司的话，即便你在慢慢的摸索中成长，等你能够掌握足够的知识的时候，你可能已经浪费了你的大好年华！”

　　“所以，我才建议你进我们公司的，一来，我们公司是新起步，还有很大的成长空间，你随着公司成长，就像经历了一次创业一样。二来，公司内部经管方面的人才也比较多，你完全可以从他们的身上学到你想要的知识。”

　　温馨沉默一下，说：“话是很有道理，但是我还在上学，也不能兼职这样的一份工作而养活家里人啊！”

　　“谁说是兼职了？”林西凡哈哈笑道：“我是公司的老板，一切都由我说了算，你只要有空的时候到公司帮帮忙就可以了，我给你全职的工资。此外，就算你自己经营一家公司，等你上大学了，离开临江了，你的公司还不是一样要停止。所以，我给你最好的保障，在你大学求学期间，你依旧可以拿着全职的工资。”

　　“这样你岂不是很亏本？”温馨说道：“哪有老板做这么亏本的生意的？”

　　“不亏本！”林西凡摇摇头，“我可是奸商，从来不做亏本的生意，在你大学期间，你的学费什么的公司都能够帮你付，但是前提是，你要签订一份十年为期的合约，公司全力的培养你，你自然也需要回报公司的。经过了十年的磨练之后，你要经验有经验，要资本有资本，到时候要自己创业，道路就不会走得像现在这么难了。”

　　“这个……稀饭，你让我考虑几天好吗？”温馨也被林西凡的话给打动了，林西凡这样的条件开出来，谁也会心动的，温馨现在不舍得只是自己一手一脚拼出来的公司而已。

　　林西凡自然也知道温馨心中的这些想法，所以这时候也不会强人所难，答应给温馨足够考虑的时间。

　　两人在湖边闲聊了大概半个小时的时间之后，温馨首先离开，然后林西凡就拿起两块纸皮，本想直接还给保安室的，但是想起自己来的时候说过请老头喝酒的事情，所以林西凡就到校外给买了两瓶五粮液。

　　来到了保安室，保安室中的老爷子是一名退伍军人，他对林西凡可谓是记忆尤深，就在当初林西凡第一天来学校报名的时候，老头子感受到林西凡身上散发出来的杀气，当时老头子差点就两脚一软倒在地上了。所以此刻见林西凡来到，顿时就被吓了一跳。

　　林西凡将酒放在桌面上，笑道：“老爷子，还认得我吧？原来说过请你喝酒的，后来忘记了，现在还你这纸皮，顺便给你送两瓶酒过来。”

　　“呃……”保安室中的老头子很显然想不到林西凡会有这样的举动，再看林西凡也是诚恳，不像是另有目的的，这老头子见了两瓶酒，也是欣喜，于是笑道：“认得，怎么会不认得呢？就算不认得，那天在学校门口这里，你的手下大摆阵势来迎接你，那样的阵仗老头子我还是第一次见，自然也就记得你了。不过你小子真的很有手段啊，刚刚来借纸皮的是你女朋友吧？可不是一般的漂亮啊！”

　　林西凡一声苦笑，看来自己这临江中学黑道学生的形象是抹不掉的了，对于温馨，却只能说道：“我们只是朋友！”

　　这时候，老头子也开了酒，倒出两杯来，林西凡虽然不贪杯，但是这时候也不好拒绝，于是就与这老头子喝酒闲聊起来，直到接近上课的时间，却发现两瓶五粮液都已经喝光了，林西凡歉意的说道：“你看看，我本想给你两瓶酒留着慢慢喝的，谁想到就一起喝光了，明天我再送几瓶过来吧！”

　　“呵呵，有心就好，有心就好！”

　　老头子目送林西凡往教室走去，他将最后一杯酒喝下肚子，咂咂嘴，说：“现在这样的孩子真不多见了！”

　　下午两节却是自习课，不少学生都在自习课的时候逃课去了，林西凡回到教室等到了上课铃响起来之后，课室中也只有零零丁丁的几个人，找同学问了一下才知道现在竟然是自习课，所以就连刘小媛等人也没有回来。

　　林西凡见在课室中实在无聊，于是也偷偷的开溜了，回到家却发现家中的女孩子都躲房间里玩游戏去了。

　　“反正无聊，看来还是回公司看看好了，一直不回公司，自己这老板也当得太不像样了。”林西凡这样想着便想转身离开，只是这时候秦梦琪却是从楼上走了下来，看见林西凡，便问：“你要外出吗？”

　　来到这里的秦梦琪，因为脱离了上京那种勾心斗角的场面，生活也过得悠闲起来了，虽然陪月牙儿在这里治病的时间不长，但是她似乎都非常贪婪的想将这些天的时间过得舒舒服服的。

　　所以现在的秦梦琪身上穿着一件丝质睡衣，除了衣领和睡衣的下摆处有蕾花边，其余的都是一片的素白，而她本来就拥有令人羡慕的身高和玲珑的曲线，所以现在的秦梦琪，就像那传说中的睡公主一样，异常的诱人，让林西凡这头色狼也记不住咕噜的咽了一口口水。

　　继而，林西凡问道：“大美女，有什么事吗？”

　　“当然有事，要是没事我就连跟你多说一句话的兴趣都没有！”秦梦琪说着就已经来到林西凡的跟前。

　　两人接近，林西凡就更加清晰的闻见了秦梦琪身上散发出来的那一股处子之香，轻轻的吸进鼻中，就足以让人迷醉了。

　　林西凡那小动作自然逃不出精明如秦梦琪这样的女人了，但是这是女人值得引以为傲的，所以也没有当场的揭穿林西凡，只是白了林西凡一眼，然后说道：“早上你不是说了能治疗我的病吗？现在你没有空？”

　　林西凡了然，随即却是有些为难的说道：“给你治疗不是什么难事，但是首先我得申明了，这治疗过程有点需要你配合的。”

　　“怎么配合？”秦梦琪问。

　　“你应该也知道，我其实不是医生，我也只是在针灸术上有点造诣，所以治疗你也是用针灸！”林西凡停顿了一下，目光在秦梦琪的身上停留了一下，说：“这针灸的穴位比较多，本来就连胸前也应该裸露出来的，但是我怕因为我看了你的，你要我负责任那我不是亏死了，所以你只要露个背就好了。”

　　“亏本的是我好不好！”秦梦琪差点就背过气去了，这流氓说话总是这么的气人。

　　林西凡笑道：“好，好，是你亏本行了吧？”

　　“事实就是这样！”秦梦琪说道：“那现在可以开始治疗了吧？”

　　“可以了，去你房间！”

　　“为什么去我房间？”秦梦琪愣愣的看着林西凡，而林西凡却不由得苦笑道：“不去你房间，难道你想在大厅啊？又或者是到我房间，这些选在权在你，你喜欢，我可无所谓。”

　　说完，林西凡又是笑道：“还是你怕我会对你做什么啊？这个你大可放心，我的眼光没那么差的！”

　　“上我房间就上我房间，你这家伙说话那么缺德，小心遭雷劈！”秦梦琪气呼呼的，当下就首先往楼上走去。

　　林西凡嘻嘻笑道：“雷劈当整容，我只会越来越帅！”

　　“恶心！”


第447章 香汗淋漓

　　秦梦琪说话的时候似乎不是很在乎，但是因为她一直都是以女强人的形象出现的，所以很少人能够看到她柔弱的一面。

　　从小到大，她都十分的好强，正是因为这样，所以也很少男人敢接近她，因为她的出色，她的优秀，足以让任何的男人自惭形愧，可是大家似乎都忘记了一点，那就是秦梦琪是个女人，一个女人表面上即使再坚强，她的内心深处终究还是有一块软弱的地方的。

　　所以，平时对人总是冷冰冰的秦梦琪现在要在一个房间中对一个男人坦诚相对，终究还是有些扭捏的。

　　林西凡回到房间，取了一套金针，然后偷偷的溜进了秦梦琪的房间，秦梦琪看着林西凡鬼鬼祟祟的样子，紧张的心情却是好转了些，笑道：“怎么，怕被人看见啊？想不到你这流氓竟然也有害怕的时候。”

　　“我是怕别人知道我到你房间来，会影响我的声誉！”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　“滚！”

　　说到耍流氓，秦梦琪是无论如何也不是林西凡的对手了，所以只好转移话题，问道：“好了，现在怎么开始？”

　　“躺床上！”林西凡说道。

　　秦梦琪应了一声，然后就趴在了床上，这样的情况她是早就已经想象过了，所以现在也没有要反驳林西凡的话的意思。只是她刚刚躺下来，林西凡却是说道：“你不换一件能够将背部露出来的衣服，我怎么扎针？”

　　“不早说？”秦梦琪又站了起来，在行李箱中找了好一阵子，然后就拿着一套衣服进了浴室，林西凡看看秦梦琪的行李箱，基本大部分女性必需品都备好了，不由得苦笑，不就是陪妹妹来治病吗？行李还需要这么的齐全？

　　过了一阵，秦梦琪就穿上一件丝质衬衫出来，这衬衫本是不露背的，但是她将衬衫穿反过来了，这下便见胸前绷得紧紧的，林西凡往下一看，却是说道：“你穿一条这么紧的裤子干什么？换一条短裤吧！”

　　“你就不会一下子把话说完吗？”秦梦琪差点就想走过来将林西凡活生生的掐死算了，这家伙根本就是拿自己开刷！

　　林西凡嘻嘻一笑，道：“一时忘记了！”

　　于是，秦梦琪又气呼呼的去换短裤了。

　　紧绷着的翘臀短裤，将那双纤长的长腿给露出来了，肌肤雪白如玉，上身是一件若隐若现的丝质衬衫，散乱下来的头发，现在的秦梦琪展现在林西凡眼前的完全是一个邻家女孩的形象，没有了女强人的那种不可一世的霸道与强悍。

　　对于林西凡来说，现在的秦梦琪比平时的秦梦琪漂亮可爱多了。

　　“看什么呢，色狼！”秦梦琪看见林西凡那略带贪婪的目光，心中已经有些后悔让林西凡给自己治疗了，看现在的林西凡，她真保不定等一下扎针的时候，他一时兽性大发，然后就……

　　“呸，我胡思乱想些什么！”秦梦琪不由得将心中杂乱的思绪暂时的压下，然后就再次的趴在了床上，衣服一拉，原本就没有扣上的衣服就张开了，露出了一个雪滑的后背。

　　林西凡看着这么一个美女在床上肉体横陈的，心中早就已经在打鼓了，他不否认自己对秦梦琪是有些好感，但也只是好感，还没有到喜欢的地步，所以这时候也只好强压欲望，慢慢的也来到了床边。

　　“放松点，你的生活本来就应该多点轻松的调剂，而且你要是太紧张的话，会导致治疗过程难以顺利进行，所以放松点，配合治疗！”这时候的林西凡严严成了一个很有专业水准的医生一般。

　　秦梦琪说道：“我现在已经放松了，开始吧！”

　　“放松了吗？”林西凡失笑道：“可是我觉得你依旧很紧张啊，紧张到了连内衣带都忘记解了，你要是不自己解的话，那我就只好自己动手了。”

　　“那也要解吗？”秦梦琪脸上微微发烫，本来穿成这样躺在林西凡的面前就已经让她很没有安全感了，要是再将那束缚身体的东西也解开了，那心里就更加没有安全感了。

　　林西凡却只是淡淡的说道：“配合治疗，解！”

　　每句话都能扯到治疗上去，秦梦琪还能说什么？无奈之下，秦梦琪只好再将背后的内衣带子给解开了，林西凡取出金针，也开始了治疗。

　　梦游是怎样形成的呢？研究表明，梦游主要是人的大脑皮层活动的结果。

　　大脑的活动，包括兴奋和抑制两个过程。通常，人在睡眠时，大脑皮质的细胞都处于抑制状态之中。倘若这时有一组或几组支配运动的神经细胞仍然处于兴奋状态，就会产生梦游。梦游行动的范围往往是梦游者平时最熟悉的环境以及经常反复做的动作。

　　林西凡查阅过相关资料之后，也就得出了这样的结论，所以要治疗梦游，就是改变秦梦琪大脑皮层中紧绷着的状态，这就需要通过脊椎一段的穴位来刺激秦梦琪的大脑，让她放松。

　　一根金针消毒之后，林西凡说：“这个治疗过程可能会让你觉得浑身舒泰，真的会很舒服，所以，要是舒服了，喊出来也没有关系的。”

　　“才不要喊！”秦梦琪说道，在一个男人的面前舒服的喊叫两声，这跟叫春有什么区别？

　　林西凡微微一笑，也不说话，当下第一针就扎在了秦梦琪的大椎穴上，这大椎穴治疗五劳虚损，七伤乏力等症状，这正是对准了秦梦琪精神过度紧张的症状而施针的。这样的针灸只是对症治疗，并不是林西凡在《金针洗髓》中找到的针法，针法是死的，治疗的方法可以灵活多变！

　　针刺大椎穴上之后，林西凡左手拇指压在了秦梦琪的腰椎之上，然后提醒道：“我可是说真的，舒服了就喊出来，不然一股气憋在肚子里，那是很难受的。”说着，一股真气就从腰上的穴位钻了进去。

　　“啊！”事情来得突然，秦梦琪失声叫了出来，继而脸上就涨红了，连忙的用手捂住了嘴巴。

　　“嘿嘿，你这小娘皮，我看你能压制得了多久！”林西凡心中好笑，当然又通过金针，一股真气再次的涌了进去，冲击着秦梦琪的大椎穴，不过秦梦琪倒是忍住了，看她那架势，就好像是在说，老娘怎么也不会喊的了。

　　看着秦梦琪苦苦忍耐的样子，林西凡倒是觉得这女人的意志力的确是挺坚韧的，她之所以会有今天这样的成就也绝对不是偶然的事情。

　　但是，现在才第一针，后面还有十七针，这一针针下来，林西凡就不相信她还能够忍住不喊。

　　第二针扎下去之后，秦梦琪的身体又是一阵的颤抖，但她就是苦苦的忍耐住了。

　　林西凡第二针扎下之后，又在秦梦琪腰上的其他穴位上灌注一道真气，然后在针刺的穴位上灌注一道，这样两道真气的冲击之下，所能够带来的效果跟刚才那一针相仿，所以两针的效果并没有重叠起来，这也就是为什么秦梦琪能够忍耐的原因了。

　　就这样一连的扎了七针，苦苦忍耐的秦梦琪身上竟然已见汗水的渗出，细细密密的汗珠，让秦梦琪的身体像是铺上了一层水一样。

　　林西凡再次的提醒道：“你身上已经出汗了，这是你苦苦憋着的后果，苦苦憋着就是紧张啊，紧张对治疗不利，所以我劝你还是喊出来吧！”

　　秦梦琪也知道林西凡这样说其实也是为了自己好，也不是要自己在他面前出丑的意思，但是秦梦琪终究还是忍耐住了。林西凡苦笑一声，又扎了两针，然后说道：“接下来就是见证奇迹的时刻了，要是你还能够忍住不喊的话，我就叫你一声奶奶！”

　　“那你就等着叫奶奶吧，乖孙子！”秦梦琪那倔强的性子这时候也上来了，硬是咬紧牙关，等待迎接林西凡所说的见证奇迹的时刻。

　　林西凡右手拇指与中指呈弓状，然后轻轻的在扎在大椎穴上的那一个针上轻轻的弹了一下，这一下秦梦琪差点就喊出来了，就在林西凡弹那针的时候，就像有一股电流流进了身体内一样，与其说是舒服，还不如说是刺激。

　　但是这才是第一下，紧接着，林西凡的手指又弹在了其他的金针之上，每一根针都在阵阵的抖动着，而秦梦琪此刻更加是感觉到了身体像是被一股强大的电流电击了一下一样，那种舒爽的感觉传遍全身，好像身体内的每一个毛孔都舒张开来了一般。

　　“啊……”终于，苦苦忍耐的秦梦琪还是忍不住喊了出来，喊声过后，背上的金针也停止了抖动，秦梦琪脸上红得像一个苹果一样，此刻，她真的恨不得找一个地缝钻进去算了，这样的事情实在是太羞人了。

　　林西凡嘿嘿笑道：“早说了让你喊出来的，这样的情况等一下还会有，而且只有更刺激，你要喊就一边喊了，不然到最后喊出来的声音恐怕会吵醒周围的邻居呢！”

　　“来吧来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！”秦梦琪现在都要哭了，早知道治疗起来会有这样的情况，她宁死也不会答应让林西凡治疗的。

　　这一刻，秦梦琪身上几乎湿透了，所以，眼前这汗水中如娇燕的秦梦琪，再次的让林西凡冲动了，这是肉在砧板上，要清蒸还是红烧还不是由得自己？

　　这是一场香汗淋漓的治疗！


第448章 今夜无人入睡！

　　在经受了林西凡那第九针之后的一次奇迹，秦梦琪也终于相信了林西凡的话，要是不喊出来，到了最后的喊声恐怕会更加的大。

　　要是如林西凡所说的吵醒了邻居，秦梦琪倒是不害怕，她所害怕的是现在在林西凡的家里，要是自己的叫声让妹妹等人听见了，到时候就算是跳进黄河也洗不清，一生的清白也就毁在这个流氓的手上了。

　　接下来每当扎针带来了舒爽的感觉，秦梦琪都喊出来了。不过因为在一个男人的面前实在是放不开，所以还是有一些刻意的压抑，这样一来，她的喊声渐渐的就变成了一种哼哼唧唧的声音。

　　当剩下的九针扎完了之后，林西凡又是故技重施，在针上轻轻的弹了一下，这一下十八针一起震动，即便秦梦琪哼哼唧唧的喊了那么久，但是最后还是大声的喊出来了。

　　这样的一场治疗下来，床单也湿了一大半，而秦梦琪更加是无力的瘫倒在床上，那样子就像是一个享受了春情过后的女人一样，让林西凡的小心肝扑通扑通的跳着，他真怀疑，要是自己再呆在房间中，恐怕就按捺不住将秦梦琪就地正法了。

　　所以，林西凡将针取出来之后，便说道：“好了，治疗已经完成，你洗个澡，换了床单之后就睡睡觉吧！”

　　说完就要站起来离开，而秦梦琪则是连忙的说道：“慢着！我现在是浑身也没有力气了，你这样让我怎么洗澡，怎么换床单？”

　　“呃？你不会是让我帮你洗澡吧？”林西凡咽了一口口水，说道：“其实，你知道我是正人君子，就算是帮你洗澡我也会坐怀不乱的，好吧，我就勉为其难的答应你吧！”

　　“滚，谁让你帮我洗澡了！”秦梦琪眼珠子一瞪，说道：“我的意思只是让你帮我将浴缸放满了水，然后扶我进去，接着帮我换床单！”

　　“怎么都是吃力不讨好的事情啊？”林西凡嘴上抱怨，但是他知道现在的秦梦琪的确需要照顾，于是就进浴室为秦梦琪注满了一缸水，然后再为她找好了内衣睡衣，这才扶着秦梦琪走进浴室。

　　秦梦琪也不是不能走路，只是太累了，要是不扶着，是很容易摔倒的。

　　“想不到你这么一个大男人还挺会照顾人的。”看着林西凡整个过程做得十分的细心，秦梦琪也不由得由衷的赞叹了一声。

　　林西凡臭屁的说道：“那是，我可是新世纪的三好男人！”

　　“看得出，好色，好臭美，好贫嘴，这就是新世纪的三好男人了。”秦梦琪还不留情的打击道，她总算是知道了，林西凡这人不能被称赞的，这一称赞就让他得意忘形了。

　　林西凡是很想留在浴室中为秦梦琪洗澡，但是看着秦梦琪那瞪人的目光，林西凡就知道那是不可能的了，当下只好转身出去帮她换床单了。

　　换好床单之后，浴室中传来哇啦啦的声响，秦梦琪这下可就洗得开心了，林西凡却也累了个半死，然后就离开了秦梦琪的房间。

　　接着却又为月牙儿进行治疗，想想等一下还要到傅玉瑶那里去为傅玉瑶治疗，林西凡就有些哭笑不得，自己又不是医生，怎么就尽干这样的事情呢？不过想起刚刚帮秦梦琪治疗的场景，林西凡现在依旧是一阵的激动，这样的治疗还真不怕多做几次。

　　接下来的几天，林西凡白天依旧上课，晚上就先后帮秦梦琪，月牙儿和傅玉瑶治疗，这样来去虽然是有点累，但是林西凡倒是乐此不彼。

　　一来帮秦梦琪治疗的时候，林西凡每次都会激动好久，而且每次他都差点将秦梦琪正法算了，但是最后都还是强行的忍下来了。二来月牙儿的身体也在渐渐的好转，看起来比原来更加的活泼了，可惜的这丫头活泼起来之后就喜欢跟白宝宝斗嘴，不过这就成了大家的笑料。

　　本来以为这两天张子阳就会来找自己的，但是公司可能一时忙不过来，所以张子阳也一直没有联系林西凡，林西凡也没有追问，要拍的时候终究会拍的。

　　第三天晚上，林西凡心情格外的好，因为现在傅玉瑶的脸基本已经治愈了，再加上今天的治疗，那基本就恢复八九成了，而今天晚上也是最后一次治疗。

　　想到前些天傅玉瑶说的治疗好了之后就在傅玉瑶那里过夜，林西凡想想就激动，因为最近家里这些事情忙的缘故，林西凡甚至都没有机会找方茹亲热，而洛清清这家伙就更加的可恶了，自从林西凡回来了之后，她就一直说忙，所以让林西凡一连的憋了好几天。

　　现在终于再有机会跟傅玉瑶亲密了，所以林西凡心中自然激动万分了。

　　这天晚上为月牙儿治疗之后，张姨也已经做好饭了，林西凡却只好说道：“张姨，今天我就不在家吃饭了。”

　　“看来我们的大忙人又得去私会情人了吧？”刘小媛虽然见惯了林西凡晚上出去的情况，但是每次都总是按捺不住讽刺一两句的。

　　林西凡微微笑着，并不说话。

　　而钱蓓蓓则是问道：“稀饭哥哥，你要去忙吗？要不我给你留些菜吧！”

　　“还是我家蓓蓓知道体贴，也不枉稀饭哥哥这么的疼你！”林西凡特意将声调提高了一点，好让大家都能够听得见，“不过今晚稀饭哥哥会在外面吃，所以就不用留饭菜了，那我就先走喽！”

　　“色狼！”两个声音同时响起，林西凡愣了愣神，只因那同时说话的两人竟然是刘小媛和白宝宝，这两个家伙怎么串通一气了？

　　来到傅玉瑶住的地方的时候，当他走进屋里，却是被面前的情景吓了一跳，屋里的灯关上了，饭桌上点上了蜡烛，烛光中一朵娇艳的玫瑰花显得格外的诱人，空气中还弥漫着淡淡的香水味。这样的浪漫场景，也只有在电视中才能够看见了。

　　这时候，着上围裙的傅玉瑶从厨房中走了出来，看见林西凡，脸上便露出了一个得意的笑容，“你来啦，我已经做好饭了哦，原来都是你做给我吃的，现在我做一顿给你吃，不过我的厨艺没有你那么好哦！”

　　“呃，玉瑶，你……”

　　林西凡惊诧的看着傅玉瑶，他的惊诧，并不是因为傅玉瑶给自己做饭这么简单，更加重要的是现在的傅玉瑶脸上所有的痕迹都消失了，已经完全的恢复到了过去那个亮丽的美人模样。

　　傅玉瑶嫣然一笑，道：“是不是很惊喜呢？中午的时候我就在想，等你来了一定要给你一个惊喜，所以我就自己进行了最后一次的治疗，其实我的皮肤还没有完全复原的，所以我就化了妆，怎么样？好看吧？”

　　“好看，你在我心里，就算是不化妆一样好看！”林西凡来到傅玉瑶身前，然后低头在傅玉瑶的嘴唇上轻轻吻下，轻柔的说道：“你做饭的样子就更加好看了，以后，你要为我做一辈子的饭！”

　　林西凡情深款款的说出这样的一番话之后，本来就想傅玉瑶恐怕会感动得很，然后与自己热烈的激吻一番吧，但是久久没有得到傅玉瑶的回应，林西凡却看见了傅玉瑶这时候竟然愣神了。

　　“玉瑶，怎么回事啊？”林西凡摇了摇傅玉瑶的肩膀。

　　“啊！”傅玉瑶惊叫一声，然后惊醒过来，看见林西凡热切的目光，却是不经意的回避过去了，然后连忙推开林西凡，责备道：“糊了糊了，都怪你这小色狼。”说着便快步的走进了厨房。

　　林西凡顿时愕然，看着厨房中忙碌的傅玉瑶的身影，他总是觉得傅玉瑶似乎有什么瞒着自己一样，她那慌张的眼神，让林西凡心中顿时有些迷惑了，这到底是怎么回事？

　　接下来，两人便共进了一顿丰富而富有浪漫情调的晚餐，共进晚餐的时候，傅玉瑶又恢复了原来的那种温柔贤惠的样子，就连与林西凡对望的时候，目光中都已经是含情脉脉的。

　　可是她不知道，自己表现得越正常，就越是引起林西凡的怀疑。

　　晚餐之后，两人在客厅中耳鬓厮磨了一番，吃进胃里的东西也总算消化掉了，傅玉瑶便主动的将林西凡拉到了房里，然后换上了一套丝质睡衣，将林西凡推倒在床上之后，就一件一件的将林西凡身上的衣服褪去。

　　当两人终于将自己的身体完全的呈现在对方的面前的时候，傅玉瑶便在林西凡耳边轻声的说道：“稀饭，今晚，我是属于你的。”

　　即便林西凡的心中有诸多的怀疑，但是现在所有的怀疑都瞬间被眼前的一切融化了，林西凡紧紧抱着傅玉瑶，傅玉瑶也在热烈的回应着，彼此之间的热情瞬间就像干柴烈火一般，一点即燃。

　　然后傅玉瑶更是主动的坐在了林西凡的身上……

　　这一刻的疯狂，双方几乎都像疯了一样，拼命的想将对方永远的留在自己的身体之内。

　　当一番狂风暴雨过去之后，两人才渐渐的安歇下来，两人都闭上了眼睛，但是两人都没有睡着，又或者是装睡，这一晚，注定无人能够入睡！


第449章 高手

　　这个夜晚显得特别的漫长，林西凡闭着眼睛，却是久久没有入睡，听着傅玉瑶的鼻息，很悠长，就像是一个睡着了的人一样，但是林西凡却知道，她也没有睡着。

　　两人就这样跟时间耗着。

　　在这么一段漫长的时间中，林西凡的思绪在不断的变换着，虽然接下来会发生什么事情他不知道，但是他的直觉却是告诉他，傅玉瑶恐怕是想着要离开自己。

　　两人经历了那么多，按理说来都应该是海誓山盟，死也要死在一起的了，但是两人都同样没有忘记两人之间的门户之别。

　　在武侠小说中，就总是将正派人物和反派人物写成了天生的死敌，所以双方之间的争斗不断，而要是发生了什么正邪之间的爱情故事的话，那基本就成为了整个江湖的公敌了。

　　在现代社会里，林西凡可以完全不在乎这些，但是他却不知道傅玉瑶在不在乎，毕竟自己是半路出家的，对这什么江湖武林之类的事情也了解不多。但是傅玉瑶却是从小耳濡目染的，所以她会不会在乎那所谓的正邪之见，林西凡还真难以猜测。

　　心中有了这样的猜测，林西凡就越发睡不着了，等待着时间一分一秒的过去。

　　突然——

　　林西凡清晰的感觉到了身边的傅玉瑶动了一下，林西凡依旧在装睡，就是想知道傅玉瑶接下来会有什么行动。

　　果然，傅玉瑶连续的动了几下之后，见林西凡也没有“醒”来的迹象，于是便慢慢的站了起来，轻手轻脚的穿上了衣服，然后走出了房间。

　　林西凡这时候也连忙的坐了起来，但是他并没有立刻追出去，这样的情况下，就算林西凡捉住了她，她也可能不会承认自己要离开，所以林西凡就开启了透视眼，一直注意着傅玉瑶的行动。

　　傅玉瑶走出大厅之后，林西凡本想她会直接的走向大门，但是谁想到她却是走到了厨房，难道说经过睡觉前的一场翻云覆雨之后，她累了饿了，这深更半夜的到厨房中找吃的？

　　而当林西凡看见傅玉瑶打开了燃气炉，然后煲起粥来的时候，林西凡顿时就傻眼了，这是怎么回事啊？看看现在的时间，五点还不到，这么早就要做好早餐吗？难道是，她想要给自己做一个爱心早餐。

　　心中满怀疑惑，林西凡却终究忍耐住不出去问个究竟，而是躺下来继续的观察傅玉瑶的行为。

　　大约半个小时之后，傅玉瑶的早餐也做好了，将早餐摆在了餐桌上之后，却见傅玉瑶的目光在周围浏览着，竟然带着几分的不舍。而房间中的林西凡看着傅玉瑶那不舍的目光，顿时意识到了什么，于是匆忙的穿上衣服。

　　“稀饭，我走了，我也很舍不得你，但是……”傅玉瑶心中涌起了无限的悲伤，但是她不得不走。

　　刚刚在这里住下来的时候，傅玉瑶觉得这样的生活其实挺安逸的，特别是在知道了自己的容貌能够恢复到过去的样子的时候，傅玉瑶的心中就更加的欢喜了，她一直想着，现在光复门的人都以为自己死了，那么自己就能够一直的留在林西凡的身边，然后两人生儿育女，即便林西凡在外有多少的女人，只要他还记得这里还有一个家就够了。

　　就这么简单的心愿，傅玉瑶觉得就连老天也应该会成全自己的吧？

　　但是，就在傅玉瑶的心中充满了幸福感的时候，光复门的人找上门来了，而且来的人还是光复门的太上长老，来了这样的一个人物，别说是自己了，就算是林西凡，也不是这太上长老的对手。

　　摆在傅玉瑶眼前的就只有两条路，一是死，一是跟着太上长老走，谁都不会选择死，所以只有跟着太上长老走了。

　　不过，在傅玉瑶的哀求之下，她还是争取到了再跟林西凡留下这段孽缘。

　　现在，终于到了该走的时候了。

　　门打开，傅玉瑶正准备抽回不舍的目光的时候，身后传来了林西凡的声音，“玉瑶，难道你真的舍得离开我吗？”

　　傅玉瑶大惊，当她看见林西凡那不舍的目光的时候，整个心都碎了，就这样离开自己的男人，傅玉瑶心中的伤痛比林西凡更甚，但是这一切她根本就连选择的余地都没有。

　　“玉瑶！”

　　“你别过来！”傅玉瑶见林西凡想要走过来，连忙的举手阻止，然后泪水就哇啦啦的出来了，一边哭着，一边说道：“稀饭，你不要过来，我真的好害怕，你走到我身边，我就再也舍不得走了。”

　　“那你为什么要走？”林西凡也是一阵心酸。

　　傅玉瑶摇摇头，说道：“很多事情，并不是我自己可以做选择的。稀饭，我们毕竟不是同一个世界的人，我们在一起注定会成为悲剧的，所以……你忘了我吧！”

　　“不！”林西凡一声吼叫，说道：“你是我的，谁也抢不走你。”

　　“可是没有人要抢我，是我要走的，我们不是同一个世界的人。”傅玉瑶轻轻的擦着泪水。

　　“我不管，我就要你留在我身边！”林西凡这时候充分的将他的霸道展现出来了，自己的女人，怎么样也要留在身边。

　　说话的同时，林西凡已经大踏步的冲过去。

　　“砰！”傅玉瑶惊慌的冲了出去，将门关上，当林西凡打开门追出去的时候，正好看见了楼梯转角处傅玉瑶的身影，林西凡这便连忙的追了下去，一前一后的，两人很快就冲到了小区门口。

　　就在冲出小区的一刹那，铁门的旁边走出来一人，“啊”的一声惊呼，那人双手捂住脸，还以为林西凡要撞上来了。

　　不过过了一秒钟，林西凡没有撞上来，而是撞在了铁门上。

　　李雨琦看见撞在铁门上的林西凡，不由得哈哈笑道：“稀饭，你这是做什么啊，你怎么出现在这小区的，来找我？你怎么知道我回来了？”

　　林西凡为了避让，却是撞在了铁门上，门上也留下了一个凹陷。而面对李雨琦一连串的问题，林西凡却根本没有时间回答，也不想知道为什么李雨琦在这样的大深夜才回这里来，只是说“雨琦，我有事，等一下再回来找你。”说完就飞也似的追了出去。

　　这时候的傅玉瑶已经不见了身影，在寂静的长街之上，林西凡甚至一个影子也看不见，但是他记得刚刚傅玉瑶走出去的方向，于是就狠命的沿着大街追出去。

　　大约追出300多米的距离之后，林西凡突然感到身后一阵劲风袭来。

　　通常，面对危险的时候，林西凡的脑海中就会出现一些危险的信息预警，但是现在没有，而且身后袭来的人的速度非常的快，林西凡甚至都还没有转过身来，后颈就被重重的劈了一掌，然后林西凡就倒在了地上。

　　但是他后颈被袭击却没有晕过去，而是就地一个打滚，滚出老远之后才停止下来，当他站起来的时候，刚刚袭击他的人却没有继续的冲过来，而是冷冷的看着林西凡。

　　当林西凡看见那袭击的人的时候，顿时大吃一惊，只见对方竟然是一个老婆子，年约七十岁左右，身材比较矮小，这样的一个老人家，要是平常人的话，走路都恐怕已经有问题了，但是根据这老婆子刚才袭击自己的情况看来，她是一个高手，一个能够媲美林老头的高手。

　　只是，这样的高手怎么会出现在这里的？

　　“小子，不要追了，玉瑶不会跟你回去的，她只能选择跟我走。”老婆子突然说道，她说话的语气是那么的冰冷，不带丝毫的感情。

　　林西凡问道：“前辈，你是光复门的人？”

　　眼前这人要是光复门的人，那事情就好解释了，傅玉瑶要离开自己，就是因为光复门的人知道她还活着，而她的家人还在光复门中，所以要是她不回去的话，那家人就会遭难。

　　只是，那老婆子却是说道：“可以说是，但是也可以说不是，因为我不受光复门管束，我只受自己管束。”

　　林西凡这时候也是冷冷的问道：“我暂且不管你是不是光复门的，你的意思是你一定要将玉瑶带走吗？”

　　“是的。”

　　“我不允许！”林西凡这时候却是大喝一声，身体往前移动，速度飞快，令人匪夷所思。

　　“嗯，倒是学到了不少的本事！”老婆子冷哼一声，别看她的人矮小，但是她的动作干净利落，只是一眨眼之间，她就已经来到了林西凡的跟前。林西凡大惊，连忙化拳为掌，直劈对方。

　　林西凡对这一劈倒也很有信心，但是就在他以为要得手的时候，那老婆子却是突然的在眼前消失了，然后身后就传来了一声冷笑：“你暂时还不是我的对手，躺下吧！”

　　“好快！”

　　“砰！”

　　林西凡一声惊呼，身后却被重重的击中了，然后整个人就飞出去四五米的距离，当林西凡勉力站起来的时候，口中一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　“既然你是那负心汉的徒弟，我也不杀你，但是你竟然沾染我光复门的女子，今天我就要教训教训你。”老婆子说着就要再对林西凡动手，这时候，傅玉瑶却是从一个街角处走了出来，死死的拽住了老婆子的手，苦苦的哀求道：“风长老，不要，你不要再打他了！”

　　“玉瑶！”林西凡看着傅玉瑶，就更加的心酸了，大敌在前，他却连将傅玉瑶抢回来的机会都没有！


第450章 生离

　　两人所站的距离，往前几步就能够触碰到对方，但是这时候这样的距离，在两人的眼中就像是隔着千山万水一样。

　　而这所谓的千山万水，就是两人无法撼动的站在面前的高手。

　　“吼！”

　　林西凡不甘心，于是再次的放手一搏，狠命的往那风长老所在的方向冲去，大手擒拿，现在的林西凡已非昔日的那个愣头小子，当初九鬼那样的高手都会死在他的手上，所以面对眼前的风长老，他也有一战之力。

　　风长老冷哼一声，推开傅玉瑶，然后双手探出，就在林西凡的拳头就要砸下来的时候，竟然硬生生的将林西凡的拳头捉住了。

　　林西凡自信自己的这一拳绝对有裂石只能，但是竟然就这样被这风长老捉住了，顿时大吃一惊，当下身体呈九十度旋转，飞脚就往风长老的身上踢去。

　　“砰砰砰砰”连续的踢出四脚，但是四脚都被风长老给挡住了。

　　不过，连连的挡了林西凡的几脚，风长老身上也不好受，口中说：“小子还有些手段，但是林老头只是教了这么些东西给你吗？”风长老说话的同时，脚下走起了小碎步，步子虽小，但是速度飞快，很快就拉着林西凡连连后退。

　　林西凡这下被拉着，脚下也再不能踢起，身体也顺着风长老的牵引不断的往前走。

　　“起！”风长老的口中发出一身声呼喝，然后竟然将林西凡给拖着扔了出去。眼看着林西凡就要重重的摔在地上的时候，林西凡却是空中一个旋身，然后就稳稳落在了地上。

　　“嘿嘿，果真有些手段！”风长老大喝一声，朝着林西凡再次的冲来，这一次，她的身体就像是一头小野豹一样，飞身向林西凡扑来，那冲上来的势头，让人骇然，风长老也预想到林西凡根本不可能硬接自己的攻击。

　　但是，面对风长老的攻击，林西凡并没有急忙的避开，那一刻，风长老都甚至在怀疑林西凡是不是被自己的攻击吓傻了。

　　“青娥探月！”

　　就在这时候，林西凡大喝一声，当下竟然拧动腰肢，然后双手探出，当风长老接近的时候，“啪！”的一声闷响，林西凡的手就打在了风长老的手上，看似打得很轻，但是风长老这么打了一下，身体就一个打侧，差点就摔倒在地上。

　　在看林西凡的时候，只见他的整个姿态就像是一个女人一样，婀娜多姿，仪态万千，仅仅是这样的一个招式，却完全的牵引着林西凡的气质的改变，这样的功夫耍出来，顿时令风长老看得瞠目结舌。

　　紧接着，林西凡再喝一声“苍龙入海”，这一下，林西凡身上的气息再次的发生了转变，只是一瞬间，就从一个温柔婉约的女人突然的转变成了一个霸气十足的男人，出手之间就能够隐隐约约的看见一股劲风出现在他的手上一样。

　　“啪！”的一声，风长老双手挡住了林西凡的拳头，却想不到林西凡手上的冲力实在是太大了，一挡之后就连忙的将手收回来，脚下也跟着连连的后退了几步。

　　这一下，非但是身在其中的风长老，就连站在一旁观战的傅玉瑶也顿时傻眼了，在她的心中，林西凡虽然厉害，但是绝对不会是风长老的对手的。而且刚刚开始的时候，两人的优劣也是很明显的，但是谁想到林西凡这样的一套功夫，却是完全的将整个局面扭转了。

　　风长老站定了之后，一脸惊骇的看着林西凡，良久方才说道：“他竟然将五行拳也交给你了，看来他是真的准备将五行教交给你了。”

　　正邪双方互相敌对的时间已经很长了，彼此之间可谓是知根知底，所以对于这风长老知道五行拳的事情，林西凡一点也不觉得意外，而是接连着双手平平伸出，脚下正准备前冲，这是要跟风长老一决到底的架势了。

　　风长老这时候哈哈大笑道：“好，传说五行拳是抗战时期剩下来的唯一完成的拳谱，其中深藏奥妙，今天，我就领教一下你的五行拳，看看你到底将这五行拳练到了什么样的程度。”风长老说着也是摆开了架势。

　　两人这样的情景，眼看着大战一触即发。

　　“慢着！”这时候，傅玉瑶却是突然的走了出来，然后站在了风长老和林西凡的中间，先是向风长老说：“风长老，让我跟稀饭说几句话好么？”

　　风长老没有说话，但是估计是默许了，于是傅玉瑶又转向林西凡，说道：“稀饭，我知道你不想让我走，但是，我不走不行啊，我也很舍不得你，但是我爸妈还在光复门，现在他们都知道我还活着，所以，我不能抛下我爸妈而跟你在一起！”

　　林西凡黯然，事关傅玉瑶父母的生死，林西凡也不可能那么的自私，非要将傅玉瑶留在身边，但是就这样眼睁睁的看着这风长老将傅玉瑶带走，他又怎么舍得呢？

　　傅玉瑶继续说道：“稀饭，要是我现在走了，我们还会有见面的机会，但是我不走的话，我跟我爸妈就这辈子也再没有见面的机会了。”

　　“而且，事情并不是你们想象中这么简单。”这时候，风长老突然说道：“你原来杀死了那么多光复门的人，而玉瑶又变成了背叛光复门的人话的，那么，光复门就会倾尽全力，都要将你们杀死，你们今后就只能一直的生活在被追杀的境地里面了，难道这就是你们所想要的吗？”

　　“但是，玉瑶回去了光复门的人就会放过她吗？”林西凡愤愤的说道，现在的傅玉瑶等于是与五行教未来的教主有染，这样一来，光复门的人能放过傅玉瑶吗？

　　“会！”风长老这时候却是斩钉截铁的说道：“在光复门中，我会让玉瑶毫发无损的，要是你执意的让玉瑶留下来的话，那我就什么都帮不了你们了。”

　　“真的吗？”林西凡很显然是在怀疑风长老的话。

　　而傅玉瑶却是说道：“风长老打小就很疼我，只要有她在，我在门中是不会吃亏的。”说着，傅玉瑶走到了林西凡的跟前，然后紧紧的搂住他，说道：“稀饭，你放我走吧，不然的话，我会后悔一辈子的。”

　　“呃！”

　　这一刻，林西凡很想说，你走吧，我等你。但是这样的话根本就说不出来，就像是有一块坚硬的东西紧紧的卡在他的喉咙中一样，异常的难受。

　　最后，风长老说道：“好了，又不是生离死别的，你要是有本事的话，别说是一个光复门了，就算是太极阁，你也可以硬闯，就像当年你那没良心的师父一样。”

　　“硬闯太极阁？”林西凡一阵愕然，他知道风长老说的当然就是林老头了，想不到这林老头竟然还有这么风光的时候呢。

　　最后，傅玉瑶回到了风长老的身边，两人却只能用目光话别。

　　林西凡压根就找不到适合的理由挽留傅玉瑶，所以最后还是眼睁睁的看着傅玉瑶跟着风长老离开了，当他看着傅玉瑶的身影消失在长街上的时候，突然发现泪水也就掉了下来。

　　上一次的泪水是为邓兵的死而流的，这次却是为傅玉瑶。

　　本来林西凡以为自己不会为女人流泪的，但是他与傅玉瑶之间走到现在实在是太艰难了，两人已经经过了一次分别，但是那时候他甚至连傅玉瑶离开也不知道，现在却是眼睁睁的看着傅玉瑶离开，但始终却是无能为力。

　　“光复门，你们等着，有朝一日，就算是踏平你们的山门，我也要将玉瑶抢回来。”林西凡这时候指天怒骂，声震九霄。

　　喊声过后，林西凡本想将内心的伤痛平息，但是他发现，不管自己怎么努力，心中依旧很痛，泪水依旧在流，这是为自己心爱的女人流泪，曾经是铁铮铮的汉子，却终究还是为女人流泪了。

　　这时候，李雨琦从远处走来，当她看见林西凡跪在地上痛哭的样子，心中就莫名感到一阵酸楚，她也看见了刚才与林西凡一前一后跑出去的那个女人，的确很漂亮，但是她想不到林西凡这样一个放浪不羁的人竟然会为了女人哭，他一定爱她到了极点了吧？

　　“稀饭，你怎么样了，还好吧？”李雨琦试探的问道。

　　林西凡泪眼朦胧的目光看见了出现在面前的李雨琦，两手便猛的擦着泪水，但是一个人一但伤心到了极致的话，泪水是止不住的，所以他不断擦，但是泪水也不断的流出来。

　　“噗！”看着林西凡现在这像孩子般的动作，李雨琦却是不禁的失声轻笑，然后蹲在地上，伸手轻轻的为林西凡擦眼泪，一边笑道：“我长这么大了，这还是第一次看见流氓哭，还哭得像一个小花猫似的。”

　　这说也神奇，李雨琦这样轻轻的为林西凡拭擦了几下，林西凡的泪水就止住了，看着此刻的李雨琦，见她脸上微微笑着，就像是一个在安慰孩子的母亲一样，林西凡的心中就涌起了一阵暖意。

　　“好了，别哭了，要不我给你泡杯咖啡，好好的舒缓一下心情。”李雨琦手轻轻的拍着林西凡的肩膀。

　　哭泣过后，林西凡看着李雨琦，瞪着大眼睛问道：“雨琦，借个肩膀靠一下可以吗？”


第451章 温馨的决定

　　虽然最后李雨琦并没有借肩膀给林西凡，但是还是将他领回家里，然后拧了一条毛巾仔细的为林西凡擦去脸上的泪痕。

　　自此，林西凡也总算是有些脸红了，毕竟在一个女孩子的面前嚎啕大哭是一件很丢脸的事情，特别是在这么一个大美女的面前，林西凡都已经有些无地自容了，这样的事情要是传出去了的话，那自己这个黑道老大的面子都要丢光了。

　　李雨琦为林西凡泡了一杯咖啡，放在林西凡的跟前的桌子上，看见林西凡脸红红的，倒是没有取笑他的意思。

　　喝了几口咖啡，两人却一句话也没有说，李雨琦便首先打破沉默，问道：“刚刚那个是你的女朋友吗？”

　　“算是吧！”林西凡说道，身边的女人多了，也不知道该如何的定位这些女人了。

　　“什么算是？”李雨琦没好气的说道：“是就是，不是就不是，你这家伙惹了那么多的风流债，我本以为你是那种没心没肺的人呢，不过看你刚才的样子，哭得倒挺像真的。”

　　“那本来就是真的好不好，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”林西凡说道。

　　李雨琦轻轻的拨弄了一下头发，背靠在沙发上，说：“给我说说吧，到底是怎么样的一个爱情故事？”

　　林西凡道：“没什么好说的，有些事，说出来你可能都不相信。”

　　“切，不说就算了，谁稀罕，走走走，这里不欢迎你。”说着，李雨琦竟然还真的站起来将林西凡往外推。

　　林西凡笑道：“用得着这么无情吗？就快天亮了，你就再让我坐一下吧！”

　　“不行不行，你这样的色狼，要是让你再待在这里，我怕污染了我家里的空气。”

　　两人推推拉拉的，就在李雨琦将要将林西凡推出门口的时候，林西凡的脚步一个沧浪，身体就往后栽倒，而李雨琦也连带着往前倾倒。

　　这样的情况，林西凡本来是能够力挽狂澜的，但是他心中这时候却是没有丝毫要扭转这样的情况的想法，于是两人就双双的摔倒在地上。摔倒之后，两人却是没有任何的动作，林西凡安静的躺在地上，李雨琦伏在他的身上，耳朵贴在他的胸膛上，听着他的心跳。

　　这男人会为我心动吗？

　　傅玉瑶的离开让林西凡的心情很糟糕，但是在李雨琦的家里逗留了那么一段时间之后，林西凡算是得到了安慰，所以心情也舒展开来了。

　　离开李雨琦家里的时候，天已经亮了，回到家，林西凡就看见了正在院子里扎马步的白宝宝，看着这么一个小屁孩，却是有这么大的毅力，林西凡也不由得感叹，这小家伙是不懂得尊师重道，但是知道这样刻苦的，就绝对能够培养好。

　　看见林西凡回来，白宝宝却是哼声道：“没良心！”

　　“没良心？”林西凡愕然，问道：“小家伙，说什么呢？是不是在说我没良心？”

　　“不是你还能是谁？”白宝宝狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　“我怎么没良心了？”林西凡问。

　　“昨晚小媛姐姐在客厅里等了你大半夜，然后还感冒了。”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，也不跟这小屁孩说话，继而进屋上楼，直接的往刘小媛的房间走去，刚刚开门进去，一股热浪冲来，原来刘小媛将房间的暖气开得很大。

　　林西凡走到床边，轻声问道：“小媛，你怎么了？”

　　刘小媛没有回答，却是陈梦莹走了进来，一边说道：“感冒了，这丫头昨天晚上不知道怎么了，就是要在客厅等你回来，劝她也不听，打你电话你关机了，真不明白你们两是怎么了。”

　　“没有怎么啊！”林西凡愕然，昨天晚上离开的时候，刘小媛还好好的呢，只是出言讽刺了一下自己，但是这已经是刘小媛习惯性的行为了，这丫头这又是怎么了呢？

　　刘小媛这一病病得比较突然，不但感冒了，还有些发烧，吃了药之后就昏昏沉沉的睡着了，上一次因为落水的事情，她发烧的时候口中会不断的喊着妈妈，但是这次这丫头却是显得有些安静。

　　当天林西凡就叮嘱张姨照顾好刘小媛，然后众人便上学去了，不过因为担心刘小媛的病情，所以林西凡一直都是心不在焉的，中午也没有到湖边去，一下课就赶回家去，幸好吃药之后的刘小媛已经退烧了，只是还在熟睡。

　　下午上完课之后，林西凡刚刚回家，却是接到了温馨的电话，温馨说道：“大忙人，中午怎么不见你到河边呢？”

　　林西凡说道：“中午有些事情，怎么？大校花竟然有时间给我电话，是不是想我了？”

　　“这样都让你猜到了？”温馨笑道：“现在有空吗？到我家来接我吧？”

　　林西凡想想现在刘小媛一时半会还不会醒来，于是说道：“好吧，到了给你电话。”

　　挂了电话之后，林西凡再次的来到了刘小媛的房间中，高烧刚刚退下来的刘小媛这时候依旧在熟睡，摸摸她的额头还有点温热。林西凡在她的额头上轻轻的吻了一下，然后才离开了。

　　刚刚下楼，却看见刘天枫和艾菁两人匆匆忙忙的走了进来，两人看见林西凡，刘天枫便问道：“稀饭，小媛怎么了？情况严重吗？”

　　刘小媛两次都是因为自己而发烧的，所以林西凡心中也是十分的过意不去，于是说道：“小媛刚刚退烧了，现在还在睡觉。刘叔，真的很对不起，我没有帮你照顾好小媛。”

　　刘天枫说道：“看你说的是什么话呢，我知道你最近都在忙公司的事情，所以刘叔不怪你，说到小媛，我这个做父亲的也没有好好的照顾好她啊！”

　　虽然现在的刘天枫身边已经有了艾菁这女人，生活跟过去不一样了，但是他的心中，自己宝贝女儿的地位是不会变的，所以刘天枫傍晚接到陈梦莹的电话，知道了刘小媛生病了的事情之后，就连忙的赶了过来。

　　面对刘小媛，两人似乎都有些愧疚，刘天枫拍拍林西凡的肩膀，说道：“不要太自责，我现在就上去看看小媛。”

　　“呵呵，稀饭紧张小媛是必须的，稀饭，你说是吧？”艾菁这时候也笑道。

　　只是，对艾菁的话，林西凡只能苦笑，他虽然是挺紧张刘小媛的，但是因为刘小媛这一病，林西凡才发现，自己几乎将身边的这些女孩子忽略了，看来要好好的补偿一下她们才行。

　　待得刘天枫夫妇上楼之后，林西凡也向陈梦莹交代了一声，然后就转身离开了。

　　来到温馨家所住的小巷子的时候，因为车子进不了，所以林西凡就给温馨打了个电话，过了大概十来分钟之后，温馨才走了出来，此刻的温馨身穿着一套女性的短小西装，马尾高扎，看起来倒是挺干净利落的，整一副女强人的模样。

　　林西凡推开车门，伸手弯腰，摆出了一副很绅士的样子，礼貌的说道：“女士，很荣幸能够跟你共进晚餐。”

　　“咦，你知道我还没有吃饭吗？”温馨好奇的看着林西凡，说话的同时，手也搭在了林西凡的手上，毕竟是商场上的小女强人，这么简单的礼节温馨还是知道的。

　　林西凡淡淡一笑，两人上车，车子启动了之后，林西凡便说：“刚刚看见你走出来的时候脚步也不由得加快了，我就猜想你是赶着去吃饭了。”

　　“聪明，我正准备请你吃西餐呢！”温馨笑道。

　　“哦？为什么请我吃西餐啊？无功不受禄，你无缘无故这样请我吃东西，我可有点受宠若惊了。”

　　“我这是准备贿赂你啊！”温馨说道：“因为你即将成为我的老板了，在上班之前，先哄哄老板开心。”

　　“哦，这么说来，你是真的准备结束你的公司了？”林西凡听了温馨的话，心中也是开心。虽然说将温馨挖进公司来，最主要是为了帮公司招揽人才，但是他的作法也的确是为了温馨好，因为让她在公司中磨练一下，也好过她这样因为经营一家公司而磕磕碰碰的。

　　温馨笑道：“那是当然的了，我是经过了深思熟虑的，觉得你说的话也很有道理，所以我已经联系了买家，准备将公司转手甩出去，然后就成为林大老板你的新员工了，你可要关照一下我啊！”

　　“那是当然的了，你将会成为公司重点培养的对象。”林西凡笑道：“对了，你公司转手给谁了，出的价格合理吗？要是不合理的话我帮你找另外的人。”

　　“呵呵，你这老板也太贴心了吧？”温馨微微笑道：“不用了，已经谈好价格了，那价格也是我预想中的，我还想着拿着那笔钱入股你的公司呢，不知道你接不接受？”

　　“接受，当然接受了。”林西凡点点头，他知道温馨的公司转手能挣一百万就已经很不错了，相对于林西凡的公司来说，一百万根本就算不得什么，但是林西凡不在乎，在他说来，只要温馨想要，自己随便都能划一些给她。

　　一个人有钱到了像林西凡这样，钱就是一个简单的概念，又或者只是一串数字而已。

　　林西凡载着温馨来到了“浪漫法国”西餐厅，刚刚坐下，林西凡却看见了一个熟悉的身影——王东立。


第452章 买凶杀父

　　王东立是富家公子，出现在这样的地方一点也不值得奇怪，但林西凡看见他的时候，他戴着一顶鸭舌帽，冒沿被压得低低的，走路的时候也是左右谨慎的看着，这样一副鬼鬼祟祟的样子倒是立刻就引起了林西凡的疑惑。

　　这家伙想做什么坏事呢？

　　本来，林西凡认为经过了上次将他连人带车推到河中的事情之后，王东立这小子恐怕就连家门也不敢出了。自从林西凡说要进军临江黑道之后，王家就首当其冲的与林西凡发生了冲突，但是长久以来，王家一直都是忍气吞声。

　　王家三个家庭主要成员被林西凡打了，王家也没有做声，而现在王世龙和王东青两人死了，王家就更加成了缩头乌龟，行事也低调谨慎了许多。

　　但是，毕竟是这么大的一个家族，要是被这样一个小子欺负了之后就一蹶不振的话，那王家还怎么有颜面在这里生存下去，所以林西凡就一直觉得，王家人终究还是会有行动的。

　　温馨看见林西凡的目光怪异，于是就顺着他看的方向看去，但是这时候王东立已经上楼去了，温馨也没有看见什么，再看看想得出神的林西凡，温馨的手在林西凡的面前晃了一下，问道：“稀饭，你怎么了？难道是看见美女了？”

　　“这么一个大美女就坐在我面前，我还看其他的美女？我又不是傻瓜！”性子使然，所以不管在什么情况下，林西凡贫嘴的话都是张嘴就来的。

　　温馨白了林西凡一眼，说道：“你这家伙，少贫嘴一下会死啊？”

　　“嘿嘿，那我就不贫嘴了。”林西凡笑笑道：“我先去尿尿，你先点菜吧，我很快就回来了。”

　　“……”上洗手间就上洗手间，就不能说得文雅点？

　　林西凡是看着王东立上楼的，所以林西凡也准备上楼去看看，但是刚刚走到楼梯口的时候，却被一个侍者拦住了去路。

　　侍者说道：“先生，对不起，请问你有什么事情吗？”

　　林西凡有些不悦，说道：“我想上厕所！”

　　那侍者也是皱皱眉头，看着眼前的男子，就像是一个土包子一样，在这样高级的餐厅里，谁会说厕所呢？但是毕竟是客人，所以侍者也只好说道：“先生，就在这旁边也有洗手间，你可以到这边来。”说着就要给林西凡做指引。

　　林西凡却是摇头道：“我不要，我就要到楼上去，难道你没有听说过，站得高尿得远吗？”

　　侍者汗然，见林西凡这样耍无赖，侍者只好说道：“先生，真的很对不起，楼上是我们的贵宾区，先生不是贵宾，是不可以到楼上去的。”

　　林西凡皱皱眉头，这是哪里来的破规矩啊？这不是明摆着歧视穷人吗？

　　但是林西凡也不好在这里磨蹭，所以林西凡只好转身走进了旁边走廊尽头的那个厕所中，刚刚进入，林西凡就看见了这洗手间的竟然敞开了一个大窗口，林西凡微微一笑，于是就爬了出去，顺着旁边的水管往上爬。

　　也幸好这高级酒店周围的环境还挺好的，不然在厕所的旁边，往往都会聚结成群的苍蝇还有弥漫在周围的臭气的。

　　很快，林西凡就到了二楼，可是他刚刚爬进去就听到了阵阵惊呼，林西凡看着眼前的情景不由得苦笑，原来这一楼厕所对上来的竟然是一个包间，包间中一群年约十三四岁的学生模样的人惊诧的看着林西凡。

　　林西凡苦笑，爬进来之前应该先开启透视眼的啊！

　　“稀饭哥哥，你怎么来了？”

　　就在这时候，一群学生中一人惊讶的叫了出来，然后那人走到林西凡的面前，这不是钱蓓蓓的弟弟钱多多还会是谁？

　　钱多多开始的时候是很抗拒林西凡的，甚至将林西凡当成了色狼看待，但是随后林西凡慢慢的成为了一方老大，而且还在小区里有那么漂亮的一栋别墅，钱多多就打心里接受林西凡了，也像钱蓓蓓一样叫林西凡为稀饭哥哥。

　　想想有这么一个神奇得很的姐夫，该是多拉风的一件事啊！

　　林西凡看清楚钱多多之后，心想总算是有惊无险，但是随即却是问道：“多多，你这小子怎么会在这里的？”

　　钱多多得意的说道：“我是请我的这些兄弟来吃饭的。”

　　“请你的兄弟？”林西凡一阵惊愕，这是什么地方？这小家伙竟然能请这些人吃饭？

　　钱多多接着将一个小胖子拉了过来，说道：“这是小胖，他老爸是大有钱人，所以弄张什么贵宾卡的简直就是太容易了，至于这顿饭，是我请的，钱是我的小弟孝敬我的。”

　　“小弟孝敬你的？”林西凡差点就哭出来了，这小家伙难道在学校中拉帮结派不成？而且看样子还收保护费。

　　这时候，小胖却是说道：“老大，我们都很仰慕你的，你就让我们也加入‘洪林’吧！”接着，原本还坐着的那些小家伙这时候也站起来了，一起说道：“老大，我们也加入！”

　　“呃！”林西凡这时候简直就懵了，这些毛都还没有长齐的小家伙竟然说要跟自己混黑？这简直就是笑话。而看看钱多多得意的笑容，林西凡就知道这一切应该都是钱多多这小鬼头弄出来的。

　　于是，林西凡将钱多多拉一边，低声的问道：“小子，这是怎么回事？”

　　钱多多笑道：“我只是将你的光荣事迹说了出来，然后大家都要加入‘洪林’，我难以拒绝啊，我还在学校成立了一个‘小洪林’专门为你的‘洪林’赛选后备军的。”

　　“后备军？”林西凡这时候更加哭笑不得了，这混黑社会的还需要培养后备军不成？他可不想钱多多学坏了，于是板着脸说道：“我命令你将你的‘小洪林’解散了，然后专心的读书，不然的话我就将这件事告诉你姐姐。”

　　“不行啊！”钱多多却是摇头道：“我们社团人口众多，现在已经接近五百人了，而且他们每个人几千一万的捐帮费，钱收起来了，也花掉一半了，你现在叫我解散社团，我会死得很惨的。”

　　“不是吧？”林西凡心中也不禁吃惊，这么一个学校小帮派竟然弄了近五百人进帮？看来这钱多多其实还是有些小聪明的，以前还真小看这小鬼头了。

　　钱多多又说道：“这些都是有钱的公子哥儿，进帮其实也是玩玩而已，大家随便闹闹，你要是硬要我解散了‘小洪林’你叫我怎么跟这帮兄弟交代呢，老大，你就高抬贵手吧，他们可都将你看成偶像了。而且你刚刚的出场方式实在是太特别了，这些人肯定是越发的仰慕你了。”

　　从厕所爬上来的出场方式叫特别？

　　林西凡发现跟钱多多这小鬼已经无法沟通了，于是说道：“这件事我回去再找你商量，现在我还有事做，还有，别让这帮小鬼叫我老大。”

　　钱多多笑道：“放心，刚刚只是他们紧张才会叫错的，其实我才是老大，你就是大哥大了。”

　　“……”

　　林西凡在一群小鬼头仰慕的目光中离开了房间，不过心中也不禁惊讶，这一间中学就能拉拢这么多人进帮，要是以后到了大学，自己也弄这么一个帮派的话，那就是真正的学校霸王了。

　　但是同时也想到了这件事的反面影响，因为自己影响了钱多多，而钱多多就在学校弄出这么一个帮派来，这样的小帮派要说是做正经事的，林西凡是怎么也不相信的。

　　这样恶劣的影响是自己带来的，所以林西凡越是觉得，要尽快的拿下王家，统一临江黑道之后，就应该要走漂白的这一条路了。

　　抛开心中的想法之后，林西凡就开启了透视眼功能，然后在二楼的各个包间中寻找王东立的身影，很快，就在205包间中找到了王东立，此刻王东立正跟一个男子面对面的坐着聊天。

　　看看两人的位置，却是靠近窗口的，林西凡不禁心中咒骂，看来又得爬窗了。

　　再扫视旁边的一间包房是空的，林西凡进去之后，就在窗口爬了出去，慢慢的接近两人两天的位置，这才听到了两人传出来的话。

　　“这件事情就这么定了，到时候事成了我再将另外五百万汇进你的户头。”说话的是王东立，他虽然是在刻意的掩饰自己说话的声调，但是林西凡还是清楚的知道了那就是王东立的声音。

　　而那男子的语调异常的冰冷，只是淡淡的说道：“好！”

　　王东立看着眼前冰冷的男子，似乎不像再与他继续的待下去，于是站了起来，说道：“这样的话，那我先走了，等你的好消息。”说着就转身开门走了出去。

　　“别啊，你们说话我还没有听到呢！”林西凡有些沮丧，要是自己早一步来那该多好，现在两人聊的是什么话题都不知道。

　　就在林西凡心中异常失望的时候，却突然听见依旧留在包间中的男子冷哼一声，“这些有钱人真是有毛病，自己的老爸也要杀，就为了争夺家主的位置！”

　　“呃！”听见男子的话，林西凡差点就从窗台上掉下去了，看来经受了两次折磨的王东立，心理已经扭曲了，竟然雇佣杀手杀王至诚。


第453章 被美女搭讪

　　当林西凡从楼上走下来的时候，那侍者一脸疑惑的看着他。

　　愣了一两秒钟之后，侍者张开了手拦住了林西凡的去路，说道：“你怎么会从上面下来的？”

　　林西凡说道：“刚刚在上面上厕所了，上完厕所当然就下来啦，不然留在厕所中很好玩么？”

　　林西凡的声音有些大，所以距离楼梯口比较近的几张桌子的客人都听到了林西凡说的话，其中一张桌子边上围着几名女子，当她们听到林西凡说的话的时候，都不禁失声笑了起来。

　　那侍者感觉就像是自己被取笑了一般，顿时拉下脸来，“我不是问你上去做什么，我是说上面是贵宾房，是你这样的人能上去的么？”

　　“瞎了你的狗眼了？”就在这个时候，楼梯上走下来一群学生模样的小青年，钱多多站在最前面，出声骂人的是小胖。

　　小胖摆动庞大的身体，走到侍者的跟前，说道：“我老大也是你这样的小角色能够呼喝的吗？快点道歉，不然我两脚踹死你。”

　　“呃，这……”侍者看见小胖，脸上顿时就一阵青一阵绿的。他知道小胖是这里的贵宾，而且常常来，特别是跟他老爸来的时候，侍者就绝对认识小胖的老爸了，因为他可是临江有名的地产大亨。

　　这样的客人可不是他一个小小的侍应能够得罪的。

　　“什么这啊那的，快道歉。”小胖呼喝道。

　　林西凡看着小胖刚刚对钱多多还是乐呵呵的，但是这一转眼就是这么一个小凶神，也不知道他老爸是谁，竟然有这么一个宝贝儿子。心中倒也有了几分好奇。

　　在小胖的呼喝下，那侍者也只好低着头给林西凡道歉了。

　　对于这样狗仗人势的人，林西凡也没有理会，而是对小胖说道：“谢谢你啦小胖，要是有空的话可以和多多一起到我公司去玩玩的。”

　　钱多多也是对小胖说道：“对啊，稀饭哥哥开的是娱乐公司，里面的明星美女多了去了。”钱多多是个聪明人，他一看林西凡的意思就知道，林西凡也对小胖的家世有了些好奇，所以才会这样的拉拢小胖的。

　　“真的吗？”小胖这时候也是眼冒金光，向林西凡问道：“老大，那能看见李雨琦姐姐吗？”

　　林西凡笑道：“当然可以，但是她不是我们公司的签约明星，她只是我的朋友，所以要是什么时候她到我们公司来，我就通知你们。”

　　“真的吗？那太好了！”听到林西凡的话，小胖身后的一群孩子都欢呼雀跃起来，在临江，李雨琦的影响力是非常大的，特别是在为数众多的学生群体中，她的粉丝数量就更加是多到令人难以置信了。

　　一群孩子的欢呼声顿时引来了大厅中客人的注意，其中不少人的眉头都皱起来了。

　　林西凡为免引来众怒，所以只好对他们说道：“我说话算话，下次见到李雨琦姐姐的时候一定通知你们，好了，你们先回去吧，我还要跟朋友谈点事情。”

　　“老大再见。”一群小鬼现在是以林西凡马首是瞻了，所以林西凡的话就像命令一样，他们便服从。

　　看着他们离开了之后，林西凡就准备回到座位上去，这时候，刚刚偷笑的几个女子却是向林西凡挥挥手，其中一个鼻尖上有点点雀斑的女子说道：“小帅哥，过来一下！”

　　“我？”林西凡有些莫名其妙，但还是走了过去，因为那一桌围坐的都是美女啊，美女的面子总是要给的。

　　站在几个美女的面前，刚刚说话的雀斑美女说道：“帅哥，赏脸喝杯酒吗？”她举起一杯红酒到林西凡的面前。

　　古龙的小说中常常会说，男人有两样东西是拒绝不了的，第一是美人，第二是美酒，现在美人美酒在前，林西凡也没有拒绝，拿过酒，仰头便喝了个底朝天。

　　看着林西凡这样豪爽，那些女孩子都是轻轻的鼓起掌来。只是其中一个扎着两条马尾辫的女子“咦”的一声，说道：“看他竟然不脸红耶！”

　　雀斑美女笑道：“看看，我就说了他的脸皮很厚，不会这么容易脸红的了。”

　　“哈哈……”

　　看着面前的这些女孩子笑得前俯后仰，而又因为害怕吵到了周围的客人而拼命的将声音压低的样子，林西凡就知道自己成了这些女孩子的笑料了。

　　雀斑美女首先收起了笑容，对林西凡说道：“帅哥，知道我们为什么要笑你吧？”

　　“估计是觉得我在骗小孩子吧！”林西凡苦笑。

　　“真聪明。”雀斑美女说道：“刚刚听到你说什么开娱乐公司的，说什么跟李雨琦是朋友，我们都差点笑喷了，像你这样厚脸皮的人，这个世界上还真没有多少个。”

　　“难道你觉得我是在撒谎？”

　　“难道不是吗？”几个女孩子同时看着林西凡，一个留着齐肩短发，长着一张瓜子脸的女子说道：“人家李雨琦认识的不是名人就是有钱人，你呢？二楼的贵宾卡都弄不到，还被人拦在了楼梯口处，你这样想让人相信你认识雨琦，是很没有说服力的哦！”

　　“那怎么样才算有说服力呢？”林西凡知道这些女孩子倒是没有恶意，只是觉得自己在吹牛而已。

　　雀斑美女说道：“你要是能够用事实证明的话，那我们就相信你啊！”

　　林西凡无语，事实证明？难道说现在就打个电话给李雨琦，然后叫李雨琦出来证明自己是认识她的？林西凡自认还没有幼稚到这样的程度，只能摇头苦笑。

　　“看，不能证实了吧，就说你是在撒谎了。”扎着双马尾的女子说道。

　　林西凡这时候也没有了要辩解的意思，只好说道：“那就算是撒谎吧，几位大美女，要是没别的事情的话，那小的就先告退了。”

　　林西凡转身就走，那些女孩子见林西凡竟然这么的不给面子，差点就连鼻子都气歪了，不过当她们看见林西凡走到了温馨坐着的那张桌子前的时候，才知道人家是佳人有约。

　　温馨是早就已经点好菜了，可是谁想到林西凡这厕所一上就上了接近二十分钟，这让温馨郁闷了许久。

　　而刚刚小胖为林西凡出头的事情发生的时候，温馨就更加的郁闷了，不是上厕所吗？怎么却是从楼上下来的？

　　而再看那些学生走了之后，林西凡竟然又跟一堆女孩子说笑起来，温馨这下就冲动得想揍人了，刚刚离开之前还说什么有自己这样的一个美女，别的美女都不看了，这一会儿的时间，竟然又跟别的美女勾搭上了，这家伙算是极品。

　　所以，林西凡坐回来的时候，温馨就带着几分的怨气，说：“这一下上洗手间上得腾云驾雾的嘛！一会儿上楼了，一会儿掉美人堆里了。”

　　林西凡鼻子翘翘，到处的嗅了一下，然后笑道：“怎么我觉得有人掉醋坛子里了？”

　　“算了，说不过你。”温馨叹息一声，接着两人便开始共进晚餐。

　　两人第一次在这样的地方吃晚餐，而且这餐厅的布置气氛显得比较浪漫，所以两人吃饭都比较安静，要不是林西凡久而久之的找一些话题出来的话，两人恐怕能够一句话也不说的吃完这顿饭。

　　花了十来分钟的时间吃饭，结账之后两人便往外走，就在两人走出门口的时候，刚刚找林西凡说话的那些美女也走了出来。

　　扎着两马尾的女孩笑着招呼道：“帅哥，我们又见面了，真有缘呢！”

　　林西凡汗然，同在这里吃饭，走的时候遇见也是很正常的，这也叫有缘？

　　而这时候温馨转过身来看了看那群美女，转而却是惊讶的说道：“你们，不就是最近参加了那个‘邻家女孩’选秀节目的姐妹花吗？”

　　“咦，这位小美女认识我们了，我看她才是做娱乐业的，这小帅哥是跟班。”雀斑美女说道。

　　温馨看看林西凡，再看看这些美女，这下也总算是明白双方之间的误会了，于是温馨笑道：“我们大老板要是成了我的跟班的话，那我可就发了。”

　　“难道说，这小帅哥说的都是真的？”都说女人跟女人之间都是自来熟，特别是美女跟美女之间，这群美女不相信林西凡，但是对温馨的话却是十分的相信。

　　温馨笑道：“真不真，你们直接到‘洪林’娱乐公司去看看就好了。”

　　“‘洪林’娱乐公司？”听到这样的一个名字，雀斑美女恍然道：“我知道了，是一家新兴的公司，公司剪彩的当天李雨琦有到场剪彩，但是公司也因为一些事故而有些不好的名声，所以，这样的一家公司没有什么发展的前景吧？”

　　林西凡知道她所说的事故就是王家人当天送棺材的事情，估计业界的人看“洪林”现在发展的势头都觉得是受那件事影响，而杨安这个第一个作为公司形象的艺人也没有推出，所以大家都不看好“洪林”也是正常的。

　　于是，林西凡微微笑道：“我们公司会不会有发展前景，你很快就会知道的了，要是有空的话，欢迎到我们公司参观一下哦！”

　　“好啊，我们倒要证实一下你有没有撒谎。”一群美女都答应了下来，温馨说话之后，她们基本都相信林西凡的话了。


第454章 一起陪小媛

　　刘小媛突然病倒了，这场病来得那么的突然，以至于整个家里的人都有点莫名其妙，大家都不知道刘小媛那个晚上为什么那么固执的就要等林西凡回来。

　　这一切，只有等刘小媛自己解释了。

　　一睡就是睡了一天多的时间，当刘小媛从昏昏沉沉的状态中醒来的时候，房间里开着灯，但是周围却没有人，她想坐起来，但是发现身体太沉重了，双手刚刚将身体支撑起来，又倒下去了。

　　“小媛，你醒了？”就在这个时候，林西凡抬起头来，擦擦朦胧的眼睛。

　　原来他昨晚回来之后刘小媛却又反复的发热，林西凡有感于对这些女孩子的照顾不足，当下便不让陈梦莹等人帮忙照顾。用毛巾给她人工降温，照顾到了大半夜之后，刘小媛的体温总算又降下来了，林西凡这才趴在床边睡着了。

　　本来醒来的时候以为没有人在身旁，刘小媛就感到挺悲伤的，现在林西凡突然出现，刘小媛却是“哇”的一声哭了起来，那模样就别提有多委屈了。

　　“小媛，你怎么了？是不是做噩梦给吓着了？”林西凡看着刘小媛好不容易醒来了，现在却是哭起来了，顿时就有点手足无措。

　　“你这死没良心的，人家等了你大半夜也不见回来，我恨死你了。”刘小媛这时候不断的用小手拍打着林西凡的肩膀，而且还咬牙切齿的，所谓爱之深责之切，刘小媛的这种责备却是让林西凡阵阵的心酸。

　　想起那个晚上，自己在为另外一个女人伤心流泪的时候，家里还不是一样有女人为自己伤心流泪吗？这感情债就像是滚雪球一样越滚越大了。

　　刘小媛发泄了一阵之后，发现林西凡就是一愣一愣的没有说话，她也就停止了发泄，继而却是心疼起来，摸着林西凡的肩膀，说道：“你怎么傻了？是不是被打疼了？”

　　林西凡笑道：“我哪里是傻了？我是醉了，被我家小媛这么爱着，我早就迷醉了。”

　　“啐，又说这些话来哄人家！”刘小媛知道这家伙的情话张嘴就来，所以压根不相信林西凡这话是出自真心的。

　　继而看看时间，现在才是深夜的四点，想到林西凡这样一直趴在床边睡觉，刘小媛心中也有些小感动，于是牵着林西凡的手，脸红红的说道：“上来一起睡吧！”

　　听见刘小媛的话，林西凡心里可是一阵小激动，但是继而却是说道：“小媛，我还是先给你做点吃的吧，你这一躺就是一天多的时间，也没有吃东西，估计也饿了。”

　　“我不饿！”刘小媛紧紧的拽住林西凡的手，用责备的语气说道：“叫你上来就上来，你要是现在不上，那以后也别上我的床了！”

　　得，这话说得就像自己不占便宜就不是男人了一样，所以林西凡只好脱下鞋子和外套，然后也钻进了暖烘烘的被窝中，当然，林西凡在这样的时候也不会对一个病人做些什么，只是将刘小媛抱在怀中，轻轻的抚慰着。

　　床头上的闹钟在滴答滴答的转着，林西凡上床之后，两人就显得十分的安静，突然之间，两人似乎都不知道该说什么了，彼此之间只能听到对方的呼吸。

　　“小媛，这……”

　　“稀饭，要我！”

　　林西凡想说话，却是卡住了，他低头看看正伏在自己胸膛上的刘小媛，只见刘小媛这时候也仰起头来看自己，两人目光对接，彼此之间身体又紧密的接触，所以都能够感觉到对方心跳在加快了。

　　刘小媛更加是心如鹿撞，天知道她说出这样的话到底鼓起了多大的勇气。

　　林西凡艰难的咽了一口口水，问道：“小媛，你说真的？可是你不是说要等大学吗？”

　　“不等了！”刘小媛摇摇头，说道：“我不要等了，很多时候，当你晚上不声不响的走出去了，我都会失眠，我不知道你在外面做什么了，不知道你是不是密会什么女人了，我很心痛。甚至有时候你回来了，身上受伤了，我却根本不知道你发生了什么事。所以，我要锁住你，一辈子的锁住你！”

　　看着刘小媛认真而又执着的目光，林西凡心中又是一痛，原来一直以来自己夜出的事情在刘小媛的心中会造成这么大的伤害，而自己在外还风流快活的。

　　当下，林西凡举起三指，说道：“小媛，对不起，我向你发誓，以后不会夜不归宿，要是有什么重要的事情，我会向你交代清楚，好不好？”

　　“真的吗？”刘小媛认真的问道。

　　“当然是真的，我不骗我家小媛。”林西凡誓言道。

　　刘小媛歪着脑袋想了一下，说道：“好，那我就暂且相信你，现在开始睡觉吧！”

　　“睡觉？”林西凡愕然道：“那，咱们不是那个吗？”

　　刘小媛却是笑嘻嘻的说道：“现在不了，既然你都已经答应留在家里了，咱们还是遵照以前的承诺，到了大学再说这事吧！”

　　“被这小丫头捉弄了？”林西凡哭笑不得。

　　刘小媛好像是怕林西凡会来一个霸王硬上弓一样，连忙的用被子将自己盖住，双手将林西凡紧紧的抱住，就是不让他有任何的可乘之机！

　　突然——

　　门打开了，然后关上，陈梦莹就走了进来，陈梦莹也是因为担心刘小媛的病情，所以睡一段时间就过来看一下，现在是刚刚醒来，所以精神状态都还有些模糊，直接的就走到床边来了。

　　“啊！”刚刚看清楚了躺在床上的刘小媛和林西凡两人，陈梦莹的口中就发出了一声尖叫，这声尖叫同时将林西凡和刘小媛大吃了一惊。

　　林西凡连忙的下床，用手捂住了陈梦莹，嘘声道：“梦莹你喊什么？吵醒别人了怎么办？”

　　陈梦莹掰开林西凡的手，惊讶的看着涨红了脸的刘小媛，说道：“你，你们，小媛，怎么回事？这色狼是不是要占你便宜？”

　　“没，没有！”刘小媛现在是百嘴难辨，那里敢说林西凡占自己的便宜啊！

　　“真的没有？”陈梦莹很显然不会相信，两人都已经躺在一起，盖上被子了，虽然还没有到坦诚相对的程度，但是这已经逾越了不少男女之间的界限了。

　　陈梦莹看着两人都不好意思说话了，陈梦莹叹息一声，道：“算了算了，我也不管你们了，你们喜欢做什么就做什么吧！”说着就要转身离开，刘小媛大惊，这陈梦莹这么一走，自己就连辩解的机会都没有了，于是连忙的掀开被子走下地来，拉住陈梦莹的手说道：“梦莹，你别走啊！”

　　林西凡和陈梦莹见刘小媛病还没有好呢，就这样赤脚站到地上，都是吃了一惊，于是两人连忙的将刘小媛按回到床上。

　　陈梦莹瞪了刘小媛一眼，说道：“你傻的啊，身体还没有好呢，要是病情再严重了怎么办？”说到陈梦莹与刘小媛之间的感情，甚至可以说是胜过了亲姐妹之间的感情，也正是因为这样，刘小媛眼睁睁的看着林西凡与陈梦莹之间的暧昧，却没有半句的怨言。

　　不过，即便亲姐妹，在爱上同一个男人的时候，两人可能会尽量的不介意或者相让，可心里终究还是有些芥蒂的。

　　看着这姐妹两人，林西凡心中也一直担忧，要是这双方之间突然有一个人决定将自己让出，那事情就糟糕了，就像曾经的陈梦莹特意的疏远自己一样。

　　不过两人之间的这段姐妹情谊，却让林西凡看到了一丝希望，于是就在大家都有点不知道说什么话的时候，林西凡却是突然的将陈梦莹抱了起来，放到了床上。

　　“啊，稀饭你这是做什么？”

　　陈梦莹个刘小媛都同时大惊，看着林西凡的动作，两人首先想到的就是林西凡恐怕是想三人一起大被同眠。

　　对于林西凡的想法，其实家里这些女孩子都知道，就在当初林西凡在买床时决意要买一张八人大床的时候就知道了这家伙居心不良。所以陈梦莹连忙的挣扎着要起来，但是被林西凡按住了。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“你可不能这么没义气啊，你姐妹刚刚大病了一场，你做姐妹的怎么也得在这里陪着她啊！”

　　“那你呢？”陈梦莹问道。

　　“我作为小媛的贴身保镖，我当然也有这样的责任在这里陪着她啊。”

　　“陪你的头！”陈梦莹哼声道。

　　林西凡可不管陈梦莹的埋怨，当即就跳上床去了，陈梦莹和刘小媛都是大惊，但是刘小媛身体不好，而且刚刚两人还有些暧昧，所以现在也没有要闪躲的意思。但是陈梦莹就连忙的要闪躲了，可是还没有坐起来就被林西凡给抱住了。

　　未等陈梦莹开口说话，林西凡就首先说道：“梦莹，你紧张什么啊？只是让你留下来陪小媛而已。”

　　“问题是你也在陪啊！”

　　“那就一起陪啊！”林西凡笑嘻嘻的说道：“而且，我可是很纯洁什么都不会想不会做的，难道你们想对我做什么？”

　　陈梦莹和刘小媛相对苦笑，这家伙简直就是在强词夺理。

　　林西凡见两个女孩子不说话了，心中就更加的得意了，于是说道：“好了，时间已经不早了，睡吧！”话毕，还真的是大摇大摆的躺了下来，两手还一左一右的抱着两个小美人儿。

　　本来还以为这两小美女会挣扎一下的，但是谁想到两人很快就安静下来了，而且都双双的枕在了林西凡两边的胳膊上，不过两人的心思此刻却是百转千回。

　　在大家的心中，一直都觉得刘小媛才应该在林西凡的生命中占据很大的分量，所以陈梦莹一直觉得是自己分走了一份属于刘小媛的爱情，她也一直不知道如何的面对刘小媛，现在这样的情况，三人或者有些尴尬，但是也将自己和刘小媛捆绑在一起了。

　　而刘小媛却也是知道陈梦莹与林西凡之间的感情，所以现在其实就等于是给陈梦莹制造了一个机会。


第455章 美人醉

　　这一场大被同眠的游戏，表面看起来是挺荒唐的，但是这一夜林西凡却是享尽齐人之福，唯一美中不足的就是其中缺少了钱蓓蓓。

　　虽然三人睡一起不可能发生什么逾越本分的行为，但是尽管这样，林西凡却已经十分的满足了，这样的两个小美人一起睡在自己的身边，这可是任何男人都梦寐以求的生活啊！

　　享受了一晚的春情，林西凡等人回校的时候，嘴角上都一直带着微笑，不时的回想当时的情景，整个人就像是吃了蜜糖一样的甜蜜。

　　钱蓓蓓不由得好奇的问：“稀饭哥哥，你怎么了？老是见你在笑，是不是因为小媛姐姐病好了的缘故啊？”

　　林西凡尚未回答，安妮却是笑道：“我估计是昨天晚上有人做坏事了，所以才会这么开心的。”

　　说到坏事，刘小媛和陈梦莹两人就小脸通红，所以平常比较多话的两人，今天都出奇的安静起来了。

　　回到学校，王林也问了林西凡同样的问题，但是却被林西凡瞪了一眼，于是王林只好苦瓜着脸，也不好问林西凡了，现在林西凡可是老大，自己的老爸还要受林西凡的管理呢，王林还能说什么。

　　因为心情愉快，林西凡今天可是过得有滋有味，方茹不请他他也自己走到办公室中去大占便宜，直到最后方茹喊流氓，他才笑嘻嘻的离开了，方茹看着林西凡离开的身影，不由得失声笑道：“这家伙，根本就是一个长不大的孩子。”

　　中午，林西凡却是接到了小黑的电话，说是傍晚过去，会有大惊喜。

　　对于小黑所说的大惊喜，林西凡却是猜到了几分，那就是王至诚那家伙可能挂了，林西凡昨天晚上偷听王东立和那杀手对话的时候，也看见了那杀手的模样，一看就知道是一个干净利落的人了，所以他会这么快动手也是可以肯定的。

　　于是，林西凡中午吃饭的时候对众人说道：“今晚下课时候大家都先不回家了，跟我回一趟公司好不好？”

　　“为什么？”刘小媛问道。

　　林西凡笑道：“今晚有点事情要回公司，而且公司那边可是很多商场步行街的，大家不想去逛街。”

　　“逛街吗？太好了，我去。”安妮首先表态，她是最坐不住的，而她表态之后，其他的女孩子同样也不甘落后，都说要去。

　　这说要跟着去公司的女孩子中还包括了李雾晴，因为林西凡说了要对李雾晴主动一点，所以中午大家一起出来吃饭的时候，林西凡也特意的叫上了李雾晴，还说以后凡是在学校饭堂吃饭，都一起来，这才让李雾晴有了点林西凡正在追自己的感觉。

　　虽然刘小媛对李雾晴有些排斥，但毕竟是同学，又同样是女孩子，所以相互之间还是能够达成一团的。

　　最后，林西凡又对王林说道：“王林，今晚你也一起去吧。”

　　“我？我去做什么？”王林疑惑的问道，他虽然是原青山帮的少东，但是这样的帮会会议他一直都是不会参加的，现在的青山堂不是也还有他老爸帮忙顶着吗？所以王林也从来不管这事。

　　林西凡笑骂道：“你小子竟然还好意思问去做什么？难道你就不能却帮帮你老爸，你老爸就你一个儿子，他和我一样，都想青山堂最后由你接管，所以你现在去学学东西是好的。”

　　“不是吧，可是我今晚还约了玲玲一起吃饭逛街呢！”王林委屈的说道。

　　“那就将沈玲玲也带上，今晚一大群人一起逛街，也热闹。”

　　最后，王林实在说不过林西凡，只好给沈玲玲打了个电话，幸好沈玲玲也不介意，说大家一起玩才有意思，于是王林也加入了这个大队伍。

　　吃了饭之后，林西凡来了一招借尿遁，偷偷的溜到了湖边，然后将温馨也约上了，毕竟温馨还没有到过自己的公司呢，现在去顺便将温馨介绍给花痴妹等人，为以后一起工作先做一个铺垫。

　　家里的四个女孩子，林西凡，温馨，李雾晴，沈玲玲和王林九个人，在放学之后，林西凡和王林一人开一辆车，众人就这样浩浩荡荡的来到了“洪林”娱乐公司，也就是林西凡的大本营。

　　也许因为知道林西凡今天要来，当林西凡来到的时候，竟然见一排的迎宾小姐站在了公司的门口，看见林西凡等人走来的时候，都弯着腰，口中喊着：“老板好！”

　　林西凡差点就被眼前的景象吓懵了，这到底是谁的想法啊，就算是王至诚挂了，自己就快要除掉王家了，也不用这么庆祝的吧？

　　这时候，花痴妹等人就从公司里走了出来，花痴妹首先走到林西凡的跟前，笑道：“欢迎老板光临检阅我们的工作情况。”

　　林西凡苦笑道：“谁说要检阅你们的工作情况了，说吧，到底是怎么回事啊？”

　　就在这个时候，公司里突然响起了一阵悠扬的音乐，然后是一个清新甜美的女声传出来，对于这首歌的大致歌词林西凡听得不是很清楚，但是这歌曲本身却是很让人迷醉，特别是在那个女声唱出来的情况下，更加是给人一种很曼妙的感觉。

　　林西凡在音乐上的确没有什么造诣，但是他能感觉到，自己在这首歌的影响下，自己就好像是身处在一片飘渺的仙境中一样，现在的歌曲，能够给人带来这样的感受的，真的已经很少了。

　　接着，林西凡惊讶的说道：“怎么回事，这唱歌的人的声音好像很熟悉啊！”

　　“哈哈，被告诉我们你听不出来哦，不然的话就不让你进这个门了，你这样的老板真的是太没有良心了。”花痴妹瞪着眼睛说道。

　　林西凡周围扫视，却发现其中少了杨安，这下就全都明白了，于是笑道：“我知道了，是杨安唱的，但是这是什么时候录制出来的歌曲啊？”

　　听了林西凡这句话，众人差点就眼前一黑整个倒在地上了。这时候林西凡身后的陈梦莹却是欢呼雀跃的说道：“我知道我知道，这首歌的名字叫做《美人醉》，在网上新兴的歌曲，很多人喜欢呢，原来这是杨安姐姐的歌吗？”

　　花痴妹走到陈梦莹的身边微微一笑，继而却是对林西凡说道：“我说你这老板没良心了，梦莹也知道了，你身为老板竟然不知道？”

　　林西凡脸上一红，对公司的这些事情还真不清楚。

　　这时候，佟玉又为林西凡解围，说道：“好啦，大家就别为难这个不管事的老板了，大家还是进去再说吧！”

　　当下，众人一边往里走，佟玉就一边解释道：“这是我们将杨安推出市场的第一步，这首《美人醉》就是子阳亲自请来业内非常优秀的编曲家，作词家为杨安量身定做的，这首歌刚刚推出就迅速的在各大音乐排行榜上占据榜首，现在你走街上，不少的服装店什么的肯定都在放这首歌。”

　　“这么厉害？”林西凡暗暗吃惊，这娱乐宣传的力度还真的不少呢。

　　佟玉继续说道：“这只是宣传的第一步，现在大家知道这首歌了，可是没有人知道唱这首歌的人是高的矮的瘦的胖的，大家肯定都想知道，能够唱出这么好的一首歌的人是长什么样的。”

　　“所以，我们的第二部就是拍MV，让杨安出唱片，所以这也就是子阳要你一起拍一套写真的意思了，这套写真将会作为这辑唱片的封面。这上面有你，大家就会好奇你是谁，然后等杨安红到一定程度了，就是你出场的时候了。”

　　“呃，这么快？”林西凡有些意外，老实说，他连自己进娱乐圈要走怎么样的一条路还不知道呢！

　　只是，这时候张子阳却是说道：“不快了，你可别以为一两个月我就能将杨安变成大红大紫的大明星，这至少需要花费半年的时间，所以你还有半年的时间是悠闲的，你可要珍惜喽。”

　　林西凡苦笑，这还真有一种就要被逼上梁山的感觉呢！

　　就在众人聊得正欢的时候，一个宫装美人突然走到了林西凡的跟前，微微欠身，用带着几分尖锐的语调说道：“官人，奴家这厢有礼了。”

　　“嗯？”林西凡看着眼前的宫装美人，差点就口水也掉出来了，因为化妆了的缘故，身上穿着的是束胸的唐装，美人莲步轻移，步态生风，这样的一个宫装美人，随便走上街都是迷倒一大片少男的。

　　众人看着宫装美人也是有些赏心悦目的感觉。

　　张子阳又说道：“杨安的这身装扮，就是为了你们的那一套写真特别准备的，明天你要是有时间就过来将写真拍了，接着就是出唱片的时候了。”

　　张子阳说完，林西凡却是没有回应，而杨安这时候却是笑道：“我看我这身打扮真的很成功呢，一下子就将我们的大老板迷住了，这专辑的名字别叫《美人醉》，不如叫色狼醉好了。”

　　接着，周围就传来了阵阵哈哈的笑声，林西凡也只得苦笑，在这样的情况下，他不得不承认自己是色狼，因为现在杨安的美艳程度真的很难以想象，也难怪张子阳会选择首先将杨安捧红了。


第456章 打赌

　　这样短短的时间内就将公司经营得有声有色，眼看着杨安也即将会大红大紫了，这让平时做惯了甩手掌柜的林西凡心中阵阵歉疚，毕竟这家公司经营到了现在这样，他除了出钱，其他的事情基本很少做。

　　但是尽管这样，公司所有的员工对林西凡这个甩手掌柜都很忠心，特别是像管财务的花痴妹，自从林西凡给了她第一笔一千万的启动资金之后，她就一直没有再向林西凡说过钱的事情。

　　经营这么大的一家公司，从最近总总的支出看来，这一千万肯定是不够的，但是花痴妹等人却是以张子阳这个招牌吸引了不少的投资商，因为张子阳能捧出来的基本都是大腕级的明星，所以要说功臣的话，张子阳算是第一功臣了。

　　当然，林西凡也不会忘记李雨琦的免费宣传，这也是“洪林”娱乐公司名头打响的缘故。

　　与众人分享了喜悦之后，佟玉目光落在了温馨的身上，笑道：“要是我没有猜错的话，这就是稀饭请的新人吧？”

　　“佟姐目光真准，温馨，这是佟姐，她虽然是我们公司的临时工，但是你可以在她的身上学到不少东西的呢！”林西凡向温馨介绍道。

　　温馨虽然比不得佟玉多年经商的经验，但是怎么说也是小女强人，所以两人很快就找到了相投的话题，于是两人就到一边聊天去了。

　　林西凡本是想带着刘小媛等人到地下一楼去的，但是谁想到那些女孩对杨安身上的那些古装都十分的有兴趣，于是一群人就饶有兴致的跟着杨安去玩公司的那些道具了。

　　无奈之下，林西凡跟花痴妹等人交代了一声，然后就准备下楼去了。

　　张子阳却是走到了林西凡的跟前，笑道：“等一下开完会之后不知道你有没有时间？”

　　“开会之后答应了他们逛街的，你有什么事情就直接说吧，我看看能不能抽出时间来。”林西凡说道。

　　张子阳点点头，说道：“其实也不是很重要的事情，就是等你开会之后，就上来试一下衣服，跟杨安配合一下，看看你们俩适合穿什么样的衣服。”

　　林西凡点点头，说道：“好，那我先下去了。”

　　接着，林西凡就带着王林一起来到了楼下，此刻楼下的大厅中已经聚满了人，当大家看见林西凡出现的时候，神色都显得恭敬起来了。

　　路明辉快步的走了过来，一边低声的说道：“现在，大家可都已经将你看成是临江未来的黑道霸主了，虽然很多人对你还不是很信服，但是只要王家倒了，他们就不敢说什么了。”

　　林西凡微微点头，但是并不说话。

　　“呃！”路明辉这样说，本还以为林西凡会疑惑一下的，但是看到他脸上露出自信的笑容，路明辉便愕然的问道：“稀饭，你已经知道了？”

　　林西凡哈哈笑道：“我不但知道，我知道的比你还多。”

　　“……”路明辉停顿了一下，林西凡却已经走向前去了，路明辉怔怔的看着林西凡的背影，曾经，大家最佩服林西凡的不是他的才智，不是他的风范，而是他强大的本领。但是现在，路明辉发现大家都错了，因为大家都看不清，林西凡那种隐藏得很深的上位者才会拥有的东西——霸气。

　　林西凡很快就来了他的座位上，然后才示意大家坐下，这时候大家从恭恭敬敬的坐下来了，现在，众人眼中的林西凡，的确已经拥有了那种无与伦比的上位者的霸气。

　　这一刻，底下不少人都已经开始议论纷纷了，因为大家上次看见林西凡的时候，觉得林西凡不过就是一个乳臭未干的小子罢了，但是现在为什么这么一个小子的气质瞬间发生了这么大的转变呢？

　　“大家安静！”小黑站了起来，他很显然也发现了林西凡这时候的改变，于是就适时的为林西凡造势，他的脸上也变得威严起来了，说道：“在这里，我有一件事要向大家宣布。”

　　在小黑的威严之下，所有人瞬间都安静下来了，然后小黑并没有立刻说话，而是看向了林西凡，这是征询林西凡的意思了。

　　林西凡也只是对小黑微微的点头以示应允，然后小黑才说道：“首先的一件事，大家应该都是知道的吧？那就是王家的家主王世龙死了之后，现在他的儿子王至诚也突然的被杀害。”

　　“啊？”众人中，其实还有一些不知道的，而不少已经知道了这件事，但是当小黑说出来之后，还是不由得感慨，因为大家都知道，接下来就是“洪林”与王家开战的时候了。

　　果然，小黑接着说道：“这件事确实是十分的蹊跷，就在我们‘洪林’与王家势同水火的时候，王至诚突然被杀死，发生这样的事情，估计大家都会知道，王家的人首先就要将罪名推到我们‘洪林’的身上。”

　　“那，小黑哥，真的是我们的人做的吗？”这时候有人向小黑询问道。

　　小黑却是摇摇头，说道：“是不是我们的人做的我还不清楚，但是不管是不是我们的人做的，这个罪名首先就会推到我们‘洪林’的头上。我已经收到了消息，王家选出新家主之后，首先要对付的就是我们‘洪林’，所以大家要随时做好应战的心理准备。”

　　人群中再次的发出了阵阵唏嘘的声音，大部分人或者都是因为害怕了，毕竟王家是临江具有长久历史的黑道世家，要跟这样古老的黑道家族对抗，新兴的“洪林”很显然不能给这些人带来太多的安全感。

　　接着，小黑又说道：“大家不要惊讶，即使王家是百足之虫，我们也不怕他们，所以大家尽管放心。接下来我要说的就是第二点了。经过这些天的调整之后，各个帮派的一些生意都已经结束了，所积攒出来的钱，我们将会大量的收购各个帮派。”

　　对于小黑这句话，大家都不惊讶，因为已经事先知道了。

　　这时候又有人问：“小黑哥，俺老牛说话有些直接，你别介意，我是想说，我们都已经是‘洪林’的人了，但是对于‘洪林’的事情我们都不是很了解，所以我想问问，咱们的发展方向到底是什么？”

　　众人看看说话的人，只见这人长得五大三粗的，看着他脸上的笑容就知道这人比较粗野，是战斗型的人物，而非智慧型的。

　　“这个问题由我来回答吧！”这时候，一直不说话的林西凡却是站了起来，示意小黑坐下，这才对那自称老牛的男子说道：“要是我没有记错的话，这位兄弟应该清作社的牛三吧？”

　　那自称老牛的本来就是一个粗人，在他的眼中，像林西凡这样的人就是那种高高在上，甚至还不会用睁眼看一下别人的人，可他想不到林西凡竟然知道自己的名字，这下让老牛乐坏了，连忙的说道：“对对，我就是牛三，哈哈。”

　　看着牛三那高兴的模样，大家就知道林西凡这样的一句话就让这头脑简单的人对林西凡增加了不少的好感。

　　林西凡淡淡一笑，其实他最近还真有对这些新加入的帮派有些了解，算是做了功课，于是这时候说话的语调就更加的高调了，说道：“对于‘洪林’的发展方向，想必大家都想知道的，既然都是自家兄弟了，那我也就将话说开了，听见了之后希望大家不要惊讶。”

　　说完，林西凡却是停顿下来了，目光在大厅的众人中扫视了一番之后，就在大家都憋得很紧张的时候，才说道：“我们‘洪林’的发展方向，就是要将黑道产业渐渐的漂白，让那些本不合法的产业，变成合法的。”

　　“哄！”

　　林西凡这话一出，顿时就引起了周围的人的惊呼，这样的想法显然是太疯狂了，很多人都觉得难以接受。

　　一名留着胡子的中年男子这时候却是冷冷的说道：“年轻人，这样的想法太理想化了，若是黑道的产业这么容易就会被你改变的话，那华夏的黑道还用混么？”

　　“对啊，我们走黑的这条路子的，不做一些旁门的生意反而将生意变成合法的，这哪里符合我们的生活啊？”

　　“对，小子，不要觉得自己有靠山就什么都可以做得到，你根本就没有那样的本事。”

　　……

　　“安静！”就在众人七嘴八舌的说着话的时候，一个吼叫声响起，距离远的还能承受，距离近的耳膜都被这声音震疼了，而这突然吼叫起来的竟然就是牛三。

　　牛三这一声吼叫顿时让所有人都安静下来了，接着便听他说道：“大家安静一点，老大话还没有说完呢，你们胡乱插什么嘴，老大虽然年轻，但是他却是我见过的最英明的老大，你们个个都闭嘴，等老大说完话再出声。”

　　“……”众人一阵无语，就是因为林西凡知道他的名字，林西凡就直接在他的心中晋升为英明的老大了，这样的人还真不是一般的好忽悠呢！

　　面对牛三，林西凡心中倒是没有取笑，这样的人脑袋或者不灵活，但却是最忠心的，所以对于林西凡来说，这样的人也算是人才。

　　大家安静下来之后，林西凡这才说道：“我知道，大家可能都会怀疑我的能力，这样吧，我和大家打个赌，要是我在半个月之内扳倒王家，今后大家就要无条件的支持我，怎么样？”

　　林西凡此言一出，大家又是一阵的轰动，王家家大业大，“洪林”这样新兴的势力要扳倒王家就已经很难了，而且林西凡竟然还许诺半个月，这不是疯了吗？

　　可是，眼前也有不少的血性汉子，在林西凡这样的话之下，不少人站了起来，说愿意与林西凡赌一把。而有人响应，其余的人也纷纷的附和起来了。

　　只是，小黑和路明辉看着林西凡这样的举动，却是不禁的皱眉，不明白为什么林西凡会有这样的自信的。


第457章 凶手还原

　　会议就以林西凡与那些人的打赌落幕了，然后林西凡又带着小黑小白，路明辉和高玉堂一起开小会，在林西凡的心中，这四个人一直都是最值得信任的兄弟，所以很多不适宜泄露的东西，他都能够告诉这四个人。

　　这就是兄弟，也是林西凡心中决定的要全身心培养出来的人。

　　众人进入到一个房间中，刚刚坐下来，小黑就迫不及待的问道：“稀饭，你怎么会这样跟那些人打赌？你是不是有制胜的把握。”

　　林西凡笑道：“这事情还真的是运气。”在脑海中组织了一下语言，便将昨天晚上看见的王东立花钱请杀手的事情详细的说了出来。

　　众人听见林西凡的叙述之后，都是深深的吸了一口气，人说亲情血浓于水，多少人宁愿牺牲自己的性命也要保家人的平安，但是谁想到这王东立竟然只是为了尽早的得到王家家主的位置，不惜请人杀害自己的父亲，这个世界上竟然存在着这样狼心狗肺的人。

　　接着，小黑问道：“稀饭，那你现在有什么打算呢？”

　　林西凡笑道：“我的想法就是，等王至诚的葬礼的时候，好好的给王家送上一份大礼。”

　　“什么大礼？难道是揭穿王东立的事情？”高玉堂问道。

　　林西凡点点头，说道：“揭穿他是肯定的，你们不会忘记我们公司开张的时候，王家的人给我们送什么来了吧？现在我们应该亲自的送回去了。”

　　“对啊，王家那些人还以为我们好欺负，这下好了，将棺材送回去，刚刚适合王至诚用。”高玉堂哈哈笑道，众人脑海中也联想到将棺材送回去的情景，脸上都是不由得露出了笑容，这也是为公司开张的当天出一口怨气。

　　只是，林西凡摇头道：“不，王至诚的棺材王家人已经给他准备好了，我们还回去的，是留给王东立用的。”

　　小黑皱皱眉头，说道：“问题是，传言说，现在的王家，大家都比较看好王东升，王东立是废物，难道我们不应该等那个废物做了王家家主，这样对付起王家岂不是更加的顺手了？”

　　林西凡说道：“不会，现在的王东立竟然会做出这样的事情来，他的心理已经不是一般人能够猜测的了，这样的人做事也会很疯狂，要是他一疯起来要跟我们来个同归于尽，那就不划算了。”

　　众人想想倒也觉得在理，疯子的行为是不能用正常人的思维方式去衡量的。

　　接着，小黑问道：“稀饭，那你打算怎么做？”

　　林西凡说道：“找出杀王至诚的凶手，然后将证据送往王家，王东立做不了家主，那么新一代的家主就应该是王东升了，对于这人，我有办法对付。”

　　大家都不知道林西凡会怎么对付王东升，可既然他说出这样的话来，那就证明他是有把握的，大家也没有要细问的意思。

　　最后，林西凡说道：“现在，收购的事情就交给你们了，至于对付王家的事情，就由我来做吧，‘洪林’成立了这么久，我似乎还没有做过多少事情呢！”

　　众人只是淡淡一笑，的确，“洪林”成立了之后，整体的发展事务什么的都由小黑和路明辉两人顶着，他们表面上是不会说什么，但要是说跟着这样的一个老大一点的怨言都没有那是不可能的。

　　现在林西凡终于要拿出点本事来了，大家这时候也显得非常的期待。

　　回到一楼的时候，刘小媛等女孩子都还在摆弄着那些戏服什么的，林西凡向张子阳说有事要先离开一下，回来之后再试衣服。张子阳倒是无所谓，只要林西凡等一下回来也就行了。他也知道，林西凡可能是为社团的事情在忙。

　　这“洪林”娱乐公司这栋大楼，隐藏在地下一楼的秘密大家都是知道的，大家也知道林西凡是做什么的，虽然这地下一楼和楼上相互之间基本不会有往来，但是这些张子阳他们都不管，因为做娱乐业这一行的，其实有时候还需要跟这些江湖上的人打交道，而现在这么大的一个黑道帮派就在脚下，大家非但不害怕，反而觉得安全踏实多了。

　　毕竟这个地下帮派和“洪林”娱乐公司都是林西凡的产业，双方之间不会产生任何的冲突。

　　却说林西凡离开了公司之后，就直奔警察局去了，他到警察局可不是为了见洛清清的，何况现在正忙的时候，林西凡也没有那样的心思。

　　他到警察局最主要的原因却是因为他看见过那个杀手的样子，而警局中有这方面的人才，可以将自己看见的人的样子描绘出来，只有找到了那个杀手，才能够当着王家的人的面揭穿王东立。

　　在来警局之前，林西凡觉得洛清清老是说没有时间就是要敷衍自己的，但是现在进入警察局才发现，大家还真的在忙着呢，就算现在林西凡这个警局女婿来了，大家也少了不少调侃的语言，直说洛清清在办公室中。

　　于是，林西凡就走进了陈正奇的办公室。

　　当陈正奇听到了林西凡奇怪的要求之后，却是问道：“你要找什么人啊？要是一般人的话，不用这么麻烦的，只要你告诉我们那人的名字，就不难找到。”

　　林西凡微微笑道：“我要找的人，你们也正在找啊！”坐在陈正奇的对面，林西凡就看见了陈正奇桌面上的那一叠资料，却正好是王至诚那件案子的，所以林西凡就猜想，警方现在肯定也在找那个杀手吧！

　　陈正奇疑惑的问道：“我们正在找，难道你也在查王至诚的那件案子？”

　　“嗯！”林西凡点点头，说道：“那个杀手的样子，我见过一面。”

　　“真的？”陈正奇和坐在一旁的洛清清顿时就从椅子上站了起来，林西凡看见这么激动的两人，顿时被吓了一跳，苦笑问道：“这么激动，有必要吗？”

　　“能不激动吗？”陈正奇兴奋的说道：“王家家大业大，在临江这里面子不可谓不大，所以上头早就已经死死的压下来了，说这个案子必须在十天之内破案。这不，整整一天，我们累积下来的案子都还没有处理好，这样一个匆忙的案子又来了，所以基本就是忙得焦头烂额的。你现在这句话可谓是雪中送炭啊！”

　　林西凡苦笑，有这么夸张吗？

　　而一旁的洛清清却是笑道：“队长，现在就带稀饭去找肖克吧。”

　　“对对对，看我都乐糊涂了。”说着，陈正奇就首先走出来，说道：“走，跟我走。”

　　林西凡淡淡一笑，陈正奇这样风风火火的性子他倒是知道的。林西凡和洛清清跟在陈正奇的身后，林西凡这才有机会跟洛清清说句话，“看你最近真的挺忙的，这次我也算是帮了个大忙了，你怎么谢我？”

　　洛清清白了林西凡一眼，然后压低声音说道：“最近陈队找出了不少以往积压下来的案子一一的侦查，整个警局中的人都忙坏了，等忙过了这段时间再说吧。”

　　“那不忙了之后，你准备怎么谢我？”

　　“难道非要我说明吗？”洛清清瞪了林西凡一眼，她的样子虽然是凶神恶煞的，但是林西凡知道她的意思，所以也能看出她那凶悍的脸上还带着一丝丝的羞涩。

　　三人来到了一间办公室之后，陈正奇就为林西凡介绍了肖克。

　　肖克算是警局的新人，但是对一些高科技的手段都非常的熟悉，就像是用电脑软件还原一个凶手的样子出来，这对肖克来说就更加是一件再简单不过的事情了。

　　肖克在经过陈正奇的介绍之后，就开始与林西凡一起慢慢的拼凑那个杀手的样子，看着肖克不断熟练的操作着，林西凡不得不感叹现在高科技手段侦查案件就是不一样，只是十分钟左右的时间，那个凶手的样子就被拼出来了。

　　当陈正奇和洛清清看见拼凑出来的杀手的样子之后，同时都忍不住惊呼：“是他？”

　　林西凡好奇的问道：“怎么？你们认识他？”

　　陈正奇说道：“算是认识吧，我们正在调查的案子中，就有三起凶杀案都是他干的，只是一直没有将他本人抓获而已。”

　　洛清清也是点头道：“以前我跟邓队也弄过那个案子，当初邓队还假装雇主想要引他出来，但是这人的外号叫黄鼠狼，他的人跟他的名字一样，很狡猾，到了约定地点之后，他却是一直没有出现。”

　　陈正奇皱皱眉头，说道：“要是这样说来的话，那这个案子就麻烦了。”

　　“一点也不麻烦！”林西凡这时候却是笑道：“这件案子你们要是让我插手的话，我明天就能够将这个杀手揪出来。”

　　“真的？”陈正奇和洛清清又是一阵惊喜，虽然林西凡这家伙有时候是自大的过了头了，但是无可否认，他的确是一个很有本事的人，他既然都这样说了，那他就一定很有把握。

　　林西凡笑道：“当然是真的，你们明天直接的到王家去捉人就是了，到时候我也会亲自去的，王至诚死了，我怎么说也得去悼念一下的。”

　　“你不会去捣乱吧？”陈正奇担心的问道。

　　林西凡保证道：“绝对不捣乱，而且到时候我还会给人家送上大礼呢！”

　　陈正奇虽然有些担忧，但是陈老爷子将他调回来，为的也是让自己有机会就帮林西凡一把，所以陈正奇只好等待着明天的好戏了。

　　得到了陈正奇的应允，林西凡便说道：“那我先回公司了，还有些事情要做，对了，清清，你送我一下吧！”

　　“凭什么？”洛清清差点就鼻子都气歪了，这家伙还真将自己当成警察局的大恩人了。


第458章 这个流氓很风骚

　　洛清清虽然说是不愿意送林西凡，可因为忙了这么些天，两人一直没有见面的机会，所以洛清清对林西凡这头色狼还是比较挂念的。

　　只是开始拒绝了，一下子又拉不下面子来，正不知道如何是好。

　　这时候，陈正奇却是说道：“清清，你就送送他吧，毕竟稀饭帮了我们这么大的一个忙。”

　　洛清清这下总算是找到台阶下了，正准备装作勉为其难答应下来的时候，林西凡却是说道：“算了，既然我这么的不受欢迎，那我自己走好了，唉，世态炎凉啊！”

　　洛清清白眼一翻，哼声道：“谁说不送你了，我送，走，现在就送你上路。”

　　林西凡与陈正奇对望一眼，均是看到了对方神色中的无奈，面对这么一个火爆脾气的警花，还真是一件让人哭笑不得的事情。

　　林西凡和洛清清两人离开了警察局之后，林西凡的手就自然的搭在了洛清清的肩膀上，却被洛清清一巴掌拍了开去，洛清清气呼呼的说道：“这里是警察局外，你以为我的同事都是瞎子？”

　　林西凡却一点也不在乎洛清清的话，“啪！”的一下就拍在了洛清清的翘臀上，说道：“这是对你老是挂我电话的惩罚。”

　　“你！”洛清清小脸都被气得涨红了，但是她知道自己实在不是林西凡的对手，所以只能干瞪眼。

　　林西凡看着洛清清憋屈的样子，心中也算是出气了，于是靠近洛清清，轻轻的牵起她的手，说道：“看你这样子，觉得很委屈是吧？”

　　“那是当然了！”洛清清现在可是恨得咬牙切齿的，说道：“这些天你都不知道我是怎么忙过来的，你倒好，不安慰一下人家也就算了，竟然还责备人家。”说着，眼圈却是红了。

　　一直以来都是以小霸王花示人的洛清清这时候变成了一个受委屈的小绵羊，林西凡倒是觉得有些心酸，估计洛清清这些天真的忙坏了，但是又不敢说不做，所以就显得异常委屈。

　　平时在别人的眼前从来都没有这么柔弱过，但是现在竟然在自己的面前表现出这么柔弱的一面，想必也是将自己当成依靠了。

　　于是，林西凡就像哄孩子一样的拍着洛清清的背后，一边温言安慰，慢慢的，洛清清才算是平复了心情，但是眼圈红红的，就像是哭过了一样。

　　两人本想多在一起呆一下的，但是奈何两人都各自有事要忙，所以最后只好分开。

　　当林西凡回到公司，首先是到了地下一楼的休息室，将那张拼出来的图像交给了小白，小白对地下杀手世界的事情比较了解，而且就算小白查不到，还有路明辉，林西凡相信两人的实力，所以也相信两人今晚就能将那杀手找到。

　　回到一楼，张子阳迎面走来，笑道：“大忙人现在终于忙完了吧，杨大美人早就已经等得不耐烦了。”

　　“呵呵，那就走吧！”

　　两人来一间拍摄大厅中，大厅里面是一个小平台，上面摆着一张显得古色古香的床，而大厅的周围都是琳琅满目的摆着各色各样的服装，有古代宫廷戏的，有现在流行的时装，在大厅的中间，一个留着卷卷的头发的男子正在调试摄像机，看来这人就是摄影师了。

　　张子阳带着林西凡来到了那摄影师的跟前，先向林西凡介绍道：“稀饭，这是啊Kam，他可是我的艺人的御用摄影师，很有实力的哦！”

　　“你好！”林西凡微微点头。

　　摄影师阿Kam可能已经在张子阳的口中知道了林西凡的身份，所以也对林西凡微微一笑，这看起来像是挺不懂礼貌的，但是林西凡知道这些艺术家都是这样，有一种很独特的脾气，所以没有觉得什么。

　　张子阳笑着解释道：“阿Kam这人就是这样，但是他的手艺真的很不错。”

　　“嗯，我知道，这是艺术家的特性！”林西凡微微一笑，继而问道：“对了，杨安和那些女孩子呢？”

　　“在后台换衣服，很快就出来了。”

　　张子阳的话音刚刚落下，旁边的一扇门突然被拉开，然后一群女孩子就嘻嘻哈哈的拥着一名身穿着一身富丽堂皇的唐装的女子，这女子正是杨安。

　　不可否认，杨安真的是万里挑一的大美人，刚刚穿着一般的宫装的时候，杨安看起来像个仙女一样，现在穿上了一身这样隆重的唐装的时候，整个人的气质就瞬间发生了变化，现在的杨安，就像是刘嘉玲演的电影中的那个武则天一样，大方，贵气，让人一看就产生一种仰望一般的心态。

　　一群女孩子将杨安带到了那张大床边上之后，刘小媛就笑嘻嘻的走到了林西凡的身边，说道：“稀饭，杨安姐姐这样子真的很漂亮呢，但是你可千万不能对人家动坏心思哦！”

　　“我哪敢？”林西凡说道：“这么多双眼睛在看着我呢，我要是有什么异动的话，估计你们这群醋坛子会将我生吞了。”

　　这时候，张子阳对摄影师阿Kam说道：“阿Kam，你觉得，稀饭应该穿上什么样的服装，才能与杨安配搭好呢？”

　　阿Kam皱皱眉头，小心谨慎的对张子阳说道：“杨安这是美到了骨子里的大美人了，现在这么一打扮，就算找那些大牌明星来也难以搭配，至于你老板，我看他似乎也一般般，你真的决定让他来搭配杨安吗？”

　　张子阳愕然，继而却是笑道：“在看人这方面，你是绝对比不上我的，你就相信我吧，稀饭一定会帮你拍出你想要的效果的。”

　　“既然你这样说，那我就只好暂时相信你了。”阿Kam叹息一声，在他的眼中，林西凡不是名人，不是模特，所以根本就不看好林西凡，要这样拍，要只是碍于张子阳的面子上。

　　接着，阿Kam在一堆的戏服中找了一阵，最后挑出了一套与杨安相搭配的唐时期君王所穿的服装，让林西凡进试衣间将衣服穿上出来试一下。

　　林西凡其实听见了阿Kam与张子阳之间的对话，被人这样说，他的心里也难免不开心，这不是还没有开始拍吗？这么简单就断定自己没有那样的气质，这不是明摆着看不起自己吗？

　　这时候林西凡骨子里那种争强好胜的性子也表现出来了，心想你越是觉得我拍不好，我就越是要拍个好的给你看看。

　　心里虽然这样想，但是现实和那些理所当然的想法是有很大的距离的，当他穿上了那套玄色大袍子之后，却总是觉得不是腰太宽了就是袖子太窄了，总之这样的衣服穿身上，就让他觉得浑身的不舒服。

　　而且化妆也整整用了半个小时的时间，这对林西凡来说简直就是一种折磨。

　　当林西凡和杨安躺在床上拍了几张，阿Kam的眉头就已经皱成一团了，放下相机，骂道：“你们就不能自然一点吗？怎么我越看你们的样子就越拘谨啊？现在又不是要你们在床上拍AV，动作就不能大胆一点，开放一点？”

　　林西凡苦笑，这一男一女，两人也不是情人，现在竟然这样搂搂抱抱的拍照片，能自然吗？

　　“……”众人听着原来看起来还文文弱弱的阿Kam这时候骂人竟然这样，都不禁有些汗颜，但是大家也知道这就是艺术家的脾气，所以也没有人说话。

　　相对于大家的无奈，林西凡心中却是有些生气，于是站了起来，说道：“你给我挑的这件衣服压根就不适合我穿，穿身上就觉得非常的不舒服，你试想一下，你的模特心里根本就别扭，你还能让你的模特给你拍出好的照片来吗？”

　　“那你的意思是说，我不懂艺术，不会给你挑衣服是吧？”阿Kam这时候也是板着脸，很显然，很少会有模特跟他这样说话的。

　　只要在他的摄像机下的人物事物，一切都是由他来主宰的，现在被人这样一说，这艺术家脾气也上来了。

　　看着阿Kam就要生气的样子，张子阳连忙的走过来圆场，说道：“你们两一个是摄影师，一个是模特，要是你们吵起架来，拍出来的东西就更加的没有效果了，所以两人都消消气。”

　　“可是你请来的这位模特却在挑战我的权威。”

　　“权威只是说明你在这个领域比较有经验，但是这并不是说你说出来的东西都是对的。”

　　“你！”

　　见两人这样突然的针锋相对起来，张子阳却是哭笑不得，他知道这两人都有那样的倔脾气，自己是双方也不想得罪，于是说道：“阿Kam，我觉得稀饭穿这身衣服跟杨安似乎是挺配的，但是实际上却又觉得有些别扭，既然稀饭这样说的话，我看不如让他换一套他喜欢的服装吧。”

　　本来大家都觉得这气头上的阿Kam肯定是不会答应的，但是谁想到阿Kam却是说道：“好，我倒要看看他的艺术眼光怎么样！”

　　阿Kam的话虽然有些生气，但是林西凡压根就不在乎，而是慢慢的在那些道具服上找了一阵子，最后却是看见林西凡的目光落在了一套红色的盔甲上，于是林西凡说道：“我就要这套吧！”

　　“给他换上！”阿Kam很不耐烦的挥挥手。

　　接着，林西凡就到试衣间去换盔甲了，当他再出现的时候，众人却是看傻眼了，本来以为林西凡换上这样的一套盔甲之后，肯定会显得帅气非凡的，但是谁想到他却特意的要求化妆师加上了点胡渣，头发有点乱，身上的盔甲也沾染了一些红色的颜料，看起来就像是鲜血一样。

　　这样一个形象，本来就是与床上异常高贵的杨安是背道而驰的，但是不知道为什么，现在大家眼中的林西凡就是那么有吸引力，那么的有个性。

　　而看着林西凡高昂阔步的走出来，小妖精冯庆艳不禁惊呼道：“这个流氓看起来很风骚啊！”


第459章 还棺材

　　林西凡这样的出场，顿时就震惊了不少人，其中就连阿Kam也觉得非常的意外，虽然他的要求很高，但是也不得不说林西凡打扮成这样一个如久经沙场的将军一样的形象真的很吸引人。

　　特别是看着他那略显得忧郁的目光，阿Kam甚至觉得，这家伙压根就好像是刚刚从战场中跑回来的一样，身上中满了一种杀气。

　　可阿Kam还是忍不住讽刺道：“这就是你的艺术眼光吗？一个是雍容华贵的皇后，一个是身经百战的将军，这样的两个人能够搭配在一起吗？”

　　林西凡却是没有回答阿Kam的问题，而是直接的在那些道具中找出了一把青铜宝剑，然后走到床边，这才说道：“摄影师，现在可以开始拍了吗？”

　　面对林西凡这样气焰嚣张的样子，阿Kam倒是没有生气，现在的林西凡饰演的就是一个威武的将军，所以有这样的傲气也是正常的，他也希望自己的模特能够尽快的进入角色。

　　当下，阿Kam便喊道：“开始了！”

　　接着，所有的工作人员就开始各就各位，什么灯光调控之类的工作人员一下子就开始忙起来，所有人，都围绕着正在拍照的林西凡和杨安，林西凡和阿Kam争吵的时候大家都在，所以现在大家都想看看林西凡会有什么样的表现。

　　林西凡心中就是想着要争一口气的，所以现在的表现也没有了刚才的拘束，而是剑尖轻轻的挑在杨安的下巴上，而他身上摆出来的是一副放荡不羁的神色，就像是两国交战，一国将军攻占对方的国都，然后进入皇宫抢美人一样。

　　杨安见林西凡这样，自己也是入戏了，两眼角含着泪光，一副委屈的样子果真是我见犹怜。

　　“好，这样很好！”阿Kam这时候却是大声的叫好，然后拿起了相机就是一阵阵的连拍，那样子就像我是突然的发现了什么宝贝一样的惊奇。

　　在他的眼里，只有艺术的存在，只要他觉得好的，就算对方是自己的仇人，他也一样是艺术为上。所以刚刚跟林西凡发生了别扭，要是一般人肯定是趁机为难一下林西凡的，但是他却压根不在乎林西凡刚刚的态度，他在乎的是自己能拍出怎么样的照片来。

　　“换个姿势！”拍完了一组照片，阿Kam觉得已经可以了，于是就叫两人换姿势。

　　接着，令人震惊的一幕又出现了，林西凡刚刚收回长剑，杨安竟然就主动的扑近了林西凡的怀中，那样子就像是一个没落的贵族，为了保障自己的生命，于是用自己的身体去引诱这个将军。

　　“好，这个姿势很好，保持！”阿Kam又是兴奋的叫着，现在的他已经不是刚刚那种冷着脸的艺术家了，而是换上了一种狂热的心态。

　　林西凡和杨安这样拍照，看起来就像是在秀亲密一样，恐怕又会有人吃醋了。

　　陈梦莹拍拍刘小媛的肩膀，笑问道：“傻瓜，可不要吃醋哦，要是稀饭这家伙以后真的混进了娱乐圈中，你要吃醋的事情就更加的多了去了。”

　　只是，意想不到的是刘小媛却是摇摇头，笑道：“你放心吧，我算是看开了，这色狼这么的花心，我吃醋根本就吃不完，但是他跟杨安姐姐可不是很熟的，要是他敢当众占杨安姐姐的便宜，看我回去怎么炮制他。”

　　“呵呵，小媛你真的不吃醋吗？”陈梦莹问。

　　“真的！”

　　听到刘小媛这个回答，陈梦莹微微笑道：“看来我们家的小公主终于长大了，会想问题了哦！”

　　刘小媛白眼一翻，说道：“你以为我想的啊，我只是被迫无奈而已，对了，梦莹，难道你就不在乎吗？”

　　“我？我为什么要在乎？”陈梦莹小脸一红，她跟林西凡之间的关系，还不到刘小媛和林西凡那样的程度，所以说起这样的事情来的时候，都显得有些不好意思。

　　接着，刘小媛和陈梦莹两人的目光都落在了钱蓓蓓的身上，心中同时都不由得感叹，其实做人还是像钱蓓蓓这样的好，知足常乐，钱蓓蓓这小丫头，要是林西凡随便的跟她说一两句情话，她都能够开心好久了。

　　因为林西凡这改变装束，拍摄的整个过程就显得非常的顺利，平时动不动就是一两天才能够完成的工作，现在却只是一个小时就完成了。

　　不过即便只有一个小时，刘小媛这些女孩子还是等得有些不耐烦了，当林西凡卸妆了之后，刘小媛等人就迫不及待的拉着林西凡离开公司。

　　离开之前，张子阳对林西凡说：“稀饭，今天我本想将雨琦也叫过来的，但是她说有些忙，所以我就约了她明天，你明天也过来吧！”

　　林西凡点点头，说道：“我是学生，不像明星一样不可以随便的抛下工作，所以你只要打个电话，我就能够随传随到了。”

　　“嗯，那明天给你电话！”

　　当众人离开公司的时候，天色已经暗下来了，城市的霓虹灯也已经亮起来了，城市的夜色很美丽，临江的江上夜景更加是美丽迷人，众人看着也不由得一阵的心醉。

　　当晚，林西凡又一次的担当起了苦力的角色，陪着一群女孩子逛街，因为这次还加入了温馨和李雾晴的缘故，所以林西凡手头上所拿的东西比以往多得多了。也幸好温馨和李雾晴两人比较少跟林西凡这样逛街，所以多林西凡还算是照顾。

　　当晚回家之后，林西凡可谓是累了个半死，但是还是不得不硬撑着帮秦梦琪和月牙儿治疗了之后，才拖着疲惫的身子回到了房间。

　　这给月牙儿的是长期的治疗，每一次倒是不用花费多长的时间，但是给秦梦琪治疗的时候，每回都得将时间放到凌晨之后，然后偷偷的进行，所以林西凡是一次又一次的经受着秦梦琪这种不经意的诱惑。

　　这晚回到房间之后，林西凡实在是兴不起修炼的心情，趴在床上就直接的睡着了。

　　次日清晨，在不少人都还窝在被窝中的时候，王家却是闹腾开了，只是短短的一段时间内，王家就连续的办了两次丧事，死的都是王家的骨干成员，这对于王家来说，打击有多大就可想而知了。

　　一大早，王家就传出了阵阵的哀嚎声，王家本家的人都披麻戴孝，跪在王至诚的灵堂上，等待着客人的到来。

　　王东立与母亲跪在王至诚的灵柩前，不久前爷爷与哥哥的死亡，现在父亲王至诚的去世，他王东立已经完全的成为了王家最新继承人的第一人选，所以，现在的王东立只要将父亲的丧事办妥了，就会成为王家权力最大的人了。

　　他昨天晚上甚至一宿没有睡，脑海中想着的都是自己成为了王家继承人之后首先要做的是什么事情。

　　王家外摆满了桌椅，上面坐着聊天的都是清一色的黑色衣服的人，而且其中还有不少长相凶神恶煞的，这些人全都是依附王家的黑帮人员，王家一连办了两次丧事，这都成了这些人口中议论的话题。

　　其中不少人都在低声的议论着王家的倒霉事。

　　“你说，王家最近是走了什么霉运啊？接连着发生了这么多事。”

　　“笨蛋，这么简单的事情，就算不用脑袋都想到了，还不是因为‘洪林’的出现吗？现在的‘洪林’发展很神速，我还听说了，人家还想将那些见不得人的生意也搬上台面来做呢！”

　　“嘘，你们小声点，这些事情私下谈就好，在这里说，不想活了。而且你们不觉得很奇怪吗？上次老爷子去世的时候，这些警察也不见有什么行动，这次却一下来了这么多人，为的是什么啊？”

　　“这就不得而知了，总之咱们不跟警察打交道，这些事情也犯不着管。”

　　陈正奇带着洛清清来到周家外已经守候了一个多小时的时间，但是一直都等不到林西凡所说的惊喜，洛清清在一边埋怨道：“陈队，我就觉得稀饭那家伙说的话没谱，他会不会是在骗我们的？”

　　相对于洛清清的急躁，陈正奇此刻却依旧是非常的镇定，所以这时候只是慢悠悠的抽着烟，笑道：“你放心吧，稀饭既然那样说了，那他就绝对会做得到的，稍安勿躁。”

　　洛清清苦笑一声，但是其实她的心中，对林西凡的信任跟陈正奇是一样的，只是因为两人又那层关系的缘故，她才会这样说话。心中对林西凡这流氓简直就是又爱又恨，所以总会忍不住出言挖苦几句。

　　就在这个时候，陈正奇却是笑道：“看，来了！”

　　这时候，便见一辆黑色的房车慢慢的驶了过来，在王家的大门口停下来，车门打开，林西凡就走了出来，紧接着是小黑和路明辉两人也尾随着走了下来。

　　当王家门前的那些人看见林西凡几人出现的时候，顿时大吃一惊，王家和“洪林”之间的争斗在临江可是如火如荼的，所以这些依附王家的人也都知道林西凡这号人物，现在林西凡竟然走到王家来，难道是来捣乱的？

　　要是在别人的丧礼上来捣乱，这样做就未免太缺德了。

　　所以，不少人就走了过来，顿时就将林西凡等人围住了，其中一名头上纹着一只老虎的光头男子吼声道：“你们来做什么？这里不欢迎你们！”

　　面对这些人凶悍的态度，林西凡几人却是一点都不在意，林西凡打了个响指，然后房车的后门打开了，高玉堂和小白就搬下来一口棺材。

　　林西凡微微笑道：“我是来将棺材还回来的！”


第460章 吓死了

　　当林西凡说出这样的一句话的时候，几乎所有人都震怒了，虽然大家都知道当日林西凡的公司开张的时候王东立给送了一口棺材去，双方也是那时候结下梁子了。

　　但是华夏就有这样的传统说法，死者为大，现在王至诚死了，林西凡竟然这样直接的来王家进行羞辱，这是对死者的不敬。这时候大家的情绪也激动起来了，将林西凡几人围得严严实实的，但就是没有人敢首先动手打人。

　　现场的气氛显得非常的紧张。

　　陈正奇扔下了烟头，挥挥手，对身边的同事说道：“好了，兄弟们，现在该是咱们出手的时候了。”

　　“陈队，咱们以什么借口出手啊？”一名警员说道：“要是就这样的帮林西凡的话，那我们会不会显得……”

　　陈正奇却是笑道：“放心，咱们可不是来帮忙打架的，咱们是来查案的，兄弟们，走吧！”

　　“查案？”众人这大清早的被陈正奇拉了出来，一路上陈正奇也没有跟大家解释，所以看见林西凡出现的时候，大家都还以为陈正奇是特意的来帮林西凡助阵的呢，压根就没有想到跟案子有关。

　　“让开让开！”陈正奇大吼声中，直接的挤进了人群中，一边喊道：“要是不走开的话，就是妨碍公务，小心我扣你们回去。”

　　依附王家的这些黑道上的人刚刚见陈正奇等人什么行动都没有，现在双方眼看着就要发生冲突了，这才出手阻拦，这不明摆着是偏帮林西凡吗？

　　刚刚开口说话要将林西凡赶走的那个光头男子说道：“你们算是什么警察，刚刚也不见你们说在执行公务，现在倒是好意思站出来说执行公务了？”

　　陈正奇的脾气也不是很好的那种人，见光头男子这样说，陈正奇却是冷冷的说道：“怎么，难道我执行公务还要事先告诉你我要什么时候动手？你算哪根葱？”

　　众人听着陈正奇爆粗口，顿时都觉得有些汗然，这么多年来，这些黑道上的人物跟邓兵打的交道是最多的了，那时候的邓兵可是不管说什么都是慢慢吞吞的跟你讲个明白，想不到现在的新队长竟然是这样一个人。

　　“大家让开一下！”

　　就在这个时候，王家终于也有人出面了，走出来的是王家的王至峰和他的儿子王东升。

　　这父子两人的出现顿时引来了大家的目光，只见王至峰竟然留着一头披肩的长发，瘦削而白净的脸，身上穿着的也是一件休闲的黑色西装，本来王至诚死了之后，他王至峰才是最可能成为新一代的王家家主的，但是他是一个艺术家，一直都是寄情山水，对这王家家主一点也不感兴趣。

　　再看王东升却是一个高大英俊的美少年，跟他父亲不一样的就是他留着一头精简的短发，看起来很精神，而且脸庞特别的俊俏，目光炯炯，一看就知道是一个精明人，跟即将成为王家新一代家主的王东立比起来，这王东升可谓是优秀多了，也正是因为他的出色，所以在场的不少人都想着能够捧王东升成为新一代的家主。

　　王至峰和王东升很显然也知道林西凡的身份，王至峰皱着眉头，问道：“你来做什么？”

　　“还棺材的！”林西凡依旧是很镇定的说道，即便大家这时候都已经群情汹涌了，但是林西凡却是一点也不在乎。

　　但是王至峰的脸上这时候却是涨红了，然后冷冷的说道：“这东西你就收回去自己用吧，我们王家自己会准备的。”

　　林西凡却是笑道：“可是这就是你们王家的东西，现在还给你们，刚刚好派上用场了，这不是很好吗？”

　　“你在说什么？有种再说一遍？”王东升气呼呼的说道。

　　周围的人的情绪这时候也是暴涨了，最近的王家已经倒霉透了，这时候还要被林西凡这样欺负上门，这样的一口恶气谁忍受得了啊？其中就有几个脑筋不大灵活的人说道：“我们王先生的早就已经准备好了，不用你还，你还是留给你自己吧！”

　　“早就准备好了？”众人听到人群中这样的声音，顿时都苦笑不已。

　　林西凡也是笑道：“这你们就放心好了，这东西可不是留给王至诚的，而是留给他儿子王东立的，早早准备好了也是好的。”

　　“哄！”的一声，这下所有人都震动的，虽然说不少人都想将王东升捧为老大，但是大家都知道，现在最大可能成为新家主的还是王东立，王东立现在还活得好好的呢，竟然给他送棺材，这不明摆着就是要生事吗？

　　林西凡这时候却不管这些人的愤怒，转而对小白和高玉堂点点头，然后就见两人将那棺材倾斜放下，然后将盖揭开，大家就看见了躺在棺材中的那人。此刻，棺材中的人正被五花大绑着，惊恐的目光在众人的脸上扫视，其中还带着几分的疑惑。

　　这人可不是随便捉来的，而是昨晚小黑等人找到的那个杀死王至诚的杀手，这杀手名字叫黄鼠狼，杀手基本不会用真名，常常就只有一个代号。黄鼠狼在杀手的世界里虽然没有多少的名气，但是一直以来也不曾失手。

　　所谓狡兔三窟，这黄鼠狼在临江也有几处住处，小白查找到了黄鼠狼的几处住处之后，大家就一一的找上门去了，可大家想不到的就是每个住处都找不着他。

　　最后从邻居的口中打听到，这家伙平时特别的喜欢外出找小姐，于是众人就锁定了黄鼠狼常上的一家旅馆中，当小黑等人冲进去的时候，这家伙正在兴奋中呢，可是在这样兴奋的情况下被小黑一拳打晕过去，然后就塞进了棺材中。

　　黄鼠狼甚至还来不及看清楚小黑等人的模样，就被绑过来了，所以现在看见眼前这么多人，顿时就吓得身上直打哆嗦。

　　周围的人看见棺材里竟然躺着这样的一个家伙，顿时也愣住了，林西凡刚才不是口口声声的说要将这棺材留给王东立吗？怎么这时候里面还有这样的一个家伙的？

　　陈正奇和洛清清这时候也走了过来，看了几眼那男子的相貌之后，脸上都顿时的乐开了花，虽然都很好奇林西凡是怎么将这家伙找来的，但是现在那并不是重点，重点是林西凡帮他们解决了一个大麻烦。

　　于是，陈正奇转向众人说道：“各位，或者大家都很疑惑这人是谁，那么我现在就告诉你们，这就是杀害王至诚的凶手，现在，大家应该知道我们是不是在执行公务了吧？”

　　“啊？”

　　大家这时候也震惊了，要是这样的话是林西凡的口中说出来的，大家或者不会相信，但是现在却是刑警队的大队长说出来的，这话就绝对值得信任了。毕竟警察也不是吃饱了撑的，要是没有真凭实据也不敢来这里说出这样的话来。

　　只是这样一来的话，林西凡不是给王家送来一份大礼了吗？

　　王至峰这时候问道：“你们说这是凶手，你们有证据吗？”

　　林西凡道：“我们不但有证据，而且还有证人。”

　　“证人？是谁？”王至峰和王东升同时的出声询问，事关王至诚的无辜冤死，王家的人怎么也要向这些依附于王家的人做出一个交代的，所以两人关心这事也是正常的。

　　“证人就是王东立！”

　　林西凡此话一次，又再次的引起轰动，总之这次林西凡的出现，带给这些人的震撼和打击已经够多的了，所以现在虽然震惊，却是没有人问为什么王东立会是证人？要是王东立知道的话，那他为什么没有说呢？

　　王至峰看了看林西凡，林西凡这模样虽然是嚣张了些，但是他似乎也没有撒谎，所以，王至峰对王东升说道：“去，将你哥叫出来，问问他到底是怎么回事？”

　　王东升应了一声，然后也就转身回屋，当王东立被带出来的时候，他显然也有些迷糊。而当他看见了林西凡的时候，竟然顿时就神色大变，手指颤抖的指着林西凡，问道：“你，你你怎么来了？”

　　众人看着颤抖着的王东立，所有人的目光中几乎都露出了鄙夷的神色，大家都知道王东立因为一场赌博输给了林西凡，最后被砍手的事情，但是尽管那样，也不用对林西凡这么的害怕吧？这家伙还真的是一个草包呢！

　　林西凡冷笑道：“我是给你送棺材来的。”

　　“啊？你说什么？不要，我不要见到你，你们，快将他赶走！”王东立这时候突然变得焦躁起来，动作也显得有点手足无措。

　　王至峰看见王东立这样，不由得叹息一声，自己的大哥虽然也不是什么雄才大略的人，但是怎么会教出这样的一个儿子呢？要是王东立有死去的王东青一半的本事，现在的王家就不用怕没有继承人了。

　　接着，王至峰便拉着王东立，说道：“东立，你先过来，看看你认不认识这个人？”

　　王东立这时候的精神已经有些失常了，这时候被王至峰拉着看见了棺材中的那人，他脸上表现出来的惊恐的神色比刚刚看见林西凡的时候还要更加的不堪，他一边后退，一边指着棺材中的人，说：“他……他……”

　　“他就是你出钱请来的，杀你老爸的杀手。”林西凡说道。

　　“啊？不是，不是我请的，不是我请的！”本来精神状态就很不好的王东立更加的惊恐了，连连的后退了几步之后，竟然整个人摔倒在了地上。

　　王东升连忙的过去要将他扶起来，下意识的他就探了一下王东立的鼻息，脸上神色大变，说道：“爸，哥他死了！”


第461章 王家易主

　　王东立死了，在王至诚的丧礼上直接的被吓死了。

　　开始的时候，王家和依附王家的这些黑道上的人物都不相信林西凡说出来的话，只是为了要尽快的得到王家家主的位置，就要将自己的父亲杀死，这样的事情任谁也不会相信。

　　但是接着林西凡却是弄出了不少的证据，而这些证据都是在那叫黄鼠狼的杀手上找到的。

　　说来也真的是运气，很多杀手在杀人之后，基本都不会留下任何的蛛丝马迹的，但是这黄鼠狼偏偏就是一个例外，他非但将王东立给的一些资料留下来了，而且在与王东立见面时候两人的对话都录音了。

　　面对这样的杀手，林西凡等人真的有些哭笑不得，现在终于落网了，大家根本就不用问他什么东西，单单是从他家里翻出这些资料来，就足够让他枪毙的了。

　　不过，最让林西凡意外的就是，王东立这家伙竟然被当场的吓死了，经受了这么一些事情就被吓死了，真不知道这家伙的心理素质为什么会这么低。

　　大家看着死去的王东立，心想这下林西凡送回来的棺材还真的是派上用场了。

　　最后，林西凡等人离开了，而陈正奇等人便将那杀手带回了警察局，至于王东立的尸首则是留在了王家，不过被叮嘱不能安葬，因为这个案子现在还没完全的下定论，以后要是弄个什么尸解之类的事情，还得让王家的人配合呢！

　　这样的一场变故，顿时让所有人都唏嘘不已，特别是王东立竟然雇佣杀手杀害自己的父亲的事情，让整个王家的人都震惊了。

　　王至诚的老婆看着自己的丈夫死了，两个儿子也先后的死了，当场就哭晕过去，这丧礼的现场也是一片的混乱。

　　王家这人算是丢大了，所以王至峰就做主先将那些客人遣送走了，自家人在一起商量事情的处理方式。

　　大家三五成群的离开了，但是一路上都能够听到大家在议论一件事，那就是王家竟然出现这样的事情，而且这么几个重要的人都已经死了，那么自己这些人是不是还应该依附于王家呢？

　　最后离开的一群人中，一名男子脱去身上的黑色西装，向身边的男子说道：“华哥，咱们现在怎么办啊？我总觉得现在王家已经有点靠不住了！”

　　华哥正在吧嗒吧嗒的抽着烟，听见男子这样说，就狠狠的敲了两下男子的头，说道：“你以为我不知道？但是问题是王家和‘洪林’还没有正式开战，鹿死谁手还不一定呢，我们还能怎么办？”

　　被打的男子不敢说话了，另外一个男子却是说道：“华哥，可是我觉得这‘洪林’比较靠得住啊，你想想，这么久以来，一直都是‘洪林’将王家耍得团团转的，王家这到头来还不是一样屁也不敢放一个。而且，王家的人这样的事情都做得出来，我觉得就很不靠谱，相对来说‘洪林’就靠谱一些了。”

　　“谁说王家不靠谱了？”华哥哼声道：“现在王东立那小子死了，王至峰那家伙对家主的位置没有意思，谁都会想到接下来上位的肯定就是王东升那小子了，你们对那小子不了解，但是我知道那小子其实还挺有手段的。”

　　“而且，王家在临江这么多年了，影响力之大不是你所能想象的，‘洪林’要扳倒王家也不是一件容易的事情，要是我们反水了，王东升却将王家扶起来了，到时候我们就哭也没眼泪了。”

　　被华哥这样一番解释，众人也算是了解了，刚刚说话的男子笑嘻嘻的说道：“华哥真是很有见地，值得小弟学习。”

　　“嘿嘿，这是当然的了，你们这群臭小子，要说眼光，哪有我这么毒？”华哥很显然是很享受这些小弟的奉承，所以走起路来也显得更加的飘飘然了。

　　华哥有的这些想法，其实不少人都有，那就是继续的依附王家，才能在临江的黑道上站稳脚跟。

　　但是，也有不少人看出了“洪林”这股新势力的优势，想想人家连刑警大队都请来了，加上刘天枫这个临江第一富商的名头，林西凡在势力上是黑白通吃，在金钱上基本就是金山银山的了，比起现在已经没落了的王家来说，“洪林”有着绝对的优势。

　　所以，当林西凡等人离开了之后，其实就已经有几辆车跟了上去了。

　　小黑等人看见尾随的车辆，却是不知道对方的目的，于是担忧的问道：“这些人不会是想对我们动手吧？”

　　林西凡摇头笑道：“不会，他们巴结奉承我们还来不及呢，又怎么会对我们动手？”

　　“怎么会？”众人都有些不解，而路明辉却是笑着解释道：“怎么不会？经过了刚才的事情，其实不少人对王家已经寒心了，心想都不能跟着王家了，而我们‘洪林’发展这么好，他们恐怕是准备来投靠的。”

　　林西凡笑道：“哈哈，还是明辉比较了解我，在我想来，这些人的确就是来投靠我们的。”说着，林西凡就叫正在开车的小黑将车子停在了旁边。

　　然后，林西凡向小黑说道：“我回头跟他们说说话，你将我们说话的场景拍下来。”

　　“哦？为什么？”小黑问道。

　　林西凡说道：“后面跟来的有几个是比较大型的帮派，我回去跟他们说话，又没有打起架来，这样的照片发出来，大家首先想到什么？”

　　“想到这些人是准备投靠我们‘洪林’的。”小黑倒也不笨，所以林西凡这样一说，他也就明白了。

　　“聪明！”林西凡笑道：“想想，这样的大帮会都加入我们，那么一些中型的，或者是小型团伙，他们能够坐得住吗？现在就是我们继续扩张势力的时候了。”

　　接着，林西凡便转身回去，那些尾随而来的人也下了车，双方就那样说起话来，而小黑就拿着手机不断的猛拍，看着林西凡与那些人说话的时候还你拍我肩膀我拍你肩膀的，显得很熟悉的样子，小黑就不由得好笑，这样的照片传出来了，绝对会引起临江黑道的一次大震动的。

　　当天傍晚，林西凡就接到了小黑送来的两个消息，其一是王家的家主当真的让王东升给当上了，其二是当林西凡与那些大帮派的老大聊天的照片发到了各大帮派之后，临江大小五十几个帮派也表示了要加入“洪林”。

　　只要接纳了这些帮派，那么“洪林”在临江的势头就完全的盖过王家了，等将王家也弄垮了，“洪林”就会形成一家独大的场面，所以现在的林西凡已经有些成功在望的感觉了。

　　几个女孩子在家里聊着天，看见林西凡那开心的样子，都不禁有些好奇，刘小媛问道：“色狼，遇到了什么好事这么开心的？”

　　林西凡也不想让这些女孩子知道太多社团的事情，所以只是说道：“因为公司啊，现在公司已经走上轨道了，这么久的努力见成效了，能不开心吗？”

　　“切！”几个女孩子却是同时的挖苦林西凡，刘小媛说道：“你这家伙就吹牛吧，宝宝的阿姨都已经给我们说了，说你这家伙一直做的就是甩手掌柜，基本什么事情都没有参与，所以说这些努力都不是你的，是杨安姐姐他们的。”

　　林西凡说道：“可是我才是老板啊！”

　　“老板有什么了不起的，要是我是你的员工的话，我早就炒你这老板的鱿鱼了。”刘小媛说道。

　　林西凡不由得苦笑，老实说，他对自己做了这么久的甩手掌柜的事情心中还是有些歉疚的，所以现在也无力反驳刘小媛的话，当下只好说道：“好了，昨天答应了子阳今天要回去的，你们谁要去啊？”

　　“不去！”几个女孩子却是同时的摇头，这让林西凡很惊讶，这些女孩子昨天还是很感兴趣的啊，于是问道：“为什么不去啊？不好玩了吗？”

　　陈梦莹说道：“明天早上梦琪姐姐就要回上京，她说要带些礼物回去，所以我们都准备跟她一起去大购物。”

　　“啊？梦琪这么早就回上京啊？”林西凡愕然的看着秦梦琪。

　　“对啊，早点回去，免得每天看见你这色狼！”秦梦琪先是白了林西凡一眼，接着却是认真的解释起来了，说：“毕竟我可不是一个游手好闲的人，离开上京那么多天，很多需要我决策的事情都是由爷爷担着的，我担心爷爷应付不过来，想想还是先回去好了，月牙儿就交给你了。”

　　林西凡点点头，说道：“月牙儿的事情你大可放心，对了，你们要不等我回来再一起逛街吧，我跟着安全些。”

　　“不用了，你这大忙人就去忙你的吧！”刘小媛说道：“爷爷等一下会叫几个保镖过来的，带上几个酷酷的保镖上街，总比带着一个色狼上街拉风多了。”

　　林西凡无奈，便说道：“好吧，那今晚回来再给你们治疗吧！”

　　“嗯！”秦梦琪低低的应了一声，在众人的耳中，林西凡的话可能只是给月牙儿治疗，但是这其实是一语相关，秦梦琪当然能够听得出来了。


第462章 紧身衣

　　前往公司之前，林西凡先给张子阳打了个电话，确定了李雨琦会到，然后林西凡就顺带着给钱多多打了个电话，告诉他今天就有见到李雨琦的机会。

　　钱多多接到电话之后，顿时兴奋不已，他和小胖都同样的在学校住宿，所以连忙的就将这件事告诉了小胖，这样一来，几乎整个寝室里的学生都暴动了，说什么也要跟着一起去，毕竟能够见到李雨琦这个大明星，所以这些人的兴奋劲就别提有多大了。

　　但是钱多多知道“洪林”娱乐公司虽然说是林西凡的，但要是一下子带上这么多人过去，也不大好意思，于是就只给了两个名额，小胖是其一，其二却是一个姓杨的同学，钱多多跟这两人是死党，所以当然将名额优先给两人了。

　　其余的人虽然是很不甘心，但是他们倒是理解，所以就让三人一定要多拍一些照片回来。

　　林西凡开着车来到了钱多多所在的学校门口，接了三人之后就直接的往公司驶去，车上，几个小子都显得特别的兴奋，小胖不时的询问李雨琦的事情，林西凡也一一的笑着解答。

　　听着林西凡对李雨琦的事情那么的熟悉，几人都是羡慕不已，小胖更加是叹息道：“要是我也能够这样常常的见到李雨琦姐姐那就太好了。”

　　林西凡笑道：“你们都是学生，什么追星之类的事情都少想一些，以学业为重。”说这样的话的时候，林西凡已经显得有些老气横秋了，但是谁想到小胖说道：“谁说我是追星了？我是将雨琦姐姐看成我未来老婆的人选了。”

　　“呃！”林西凡顿时无语，在临江，将李雨琦想象成未来老婆人选的人多了去了，但是这些小屁孩竟然也在想老婆的事情，他不由得在心中感叹，这时代不同了，人的思想也不同了。

　　接着，钱多多却是问道：“稀饭哥哥，你对雨琦姐姐很熟悉呢，你们是不是经常约会什么的？”

　　“谁说的？”林西凡看看坐在旁边的鬼灵精钱多多，也不知道他心里想的是什么，只好说道：“我跟雨琦只是朋友，朋友之间熟悉一点是很正常的不是？”

　　钱多多笑道：“只是问你这么简单的一个问题，你也不用激动的，难道说，你们之间真的有情况，想想也是觉得可能的哦，你是一家娱乐公司的大老板，雨琦姐姐是大明星，两人之间发生一些情况也是很应该的嘛。”

　　“臭小子，你找抽是不是？”林西凡笑骂道，虽然不知道钱多多这小鬼头是什么意思，但是知道准不会是好事。

　　钱多多笑道：“我这是替我姐姐提醒你，你可不能随随便便的在外面红杏爬墙，要是让我知道了，我就告诉我姐姐去。”

　　林西凡笑道：“你姐姐才不会管呢！”

　　“那倒是，你这家伙在家里都几个女人了，也够风流的了。”

　　……

　　小胖和那叫杨霖的同学听了钱多多这话，非但没有觉得林西凡是个花心大萝卜，反而将他当成偶像了，一路上老是问他怎么泡妞之类的，这让林西凡哭笑不得，自己要是说出来，不是教坏孩子了么。

　　所以，一路上林西凡就是牙关紧咬，直到众人到了公司，花痴妹走了出来，看见林西凡带着这么几个孩子过来了，不禁笑问道：“大老板，你开托儿所了？”

　　林西凡道：“这几个小鬼头，比幼儿园的孩子都难伺候，对了，花痴妹你怎么还不下班啊？”

　　花痴妹笑道：“这还不是因为你这大老板要来么？大老板你要拍写真，公司除了玉姐和杨安之外，其他的人都还留在公司呢，就连小黑小白他们都上来了，这下可就热闹了。”

　　林西凡淡淡一笑，小黑小白等人虽然名为公司的保安，但是平时除了派两人上来值班之外，其余的时间他们都会在地下楼层里进行室内训练，像这样走上一楼来的还真的是很少见呢。

　　而且，林西凡估计小黑等人不是不想上来，而是不敢上来，因为这公司里狼女实在是太强悍了，她们一疯狂起来的时候，可是流氓也敢调戏的。

　　花痴妹在前面带路，小胖就走到林西凡的身边，低声的说道：“老大，在你们公司，这算是什么质素的美女啊？”

　　林西凡失笑，道：“花痴妹算是中上，等一下要是见到顶级美女，可不要流口水哦！”

　　“嗷呜！”

　　听了林西凡的话，小胖和杨霖两人口中同时发出阵阵狼叫的声音，两人的叫声顿时引来了花痴妹责备的眼光，花痴妹心想这些孩子肯定是林西凡教坏的。

　　钱多多咳嗽一声，说道：“注意点注意点，就算是要做色狼，也一定要做有内涵的色狼。”

　　“是，老大！”小胖和杨霖毕恭毕敬的说道，而钱多多对两人的态度也是非常的受用，走起路来的时候更加是神采飞扬了。

　　众人走进上次拍摄的那个大厅之后，几乎所有人的目光都首先落在了站在大厅的中间与张子阳说着话的女人身上，女人周围的童紫紫，冯庆艳等大美女直接的被忽略了。这女人当然就是李雨琦了，也只有她，才会有这样的光芒。

　　虽然林西凡见李雨琦的次数很多，但是不得不说的就是，他每次见到李雨琦，心中都会涌起一种惊艳的感觉，每一次看见，都会从她的身上发现一个优点，比如说善良，比如说独立，比如说美丽……而这次林西凡看见李雨琦的时候，首先看见的是她嘴角的那一抹淡淡的微笑。

　　一笑倾城，这样的一句话用在李雨琦的身上，一点也不为过。

　　而相对于林西凡心中的惊艳感觉，小胖等人却是当场的痴呆了，看着李雨琦，也不知道是立刻跑过去跟偶像要签名照还是只是这样远远的看一下自己的偶像就满足了。

　　李雨琦和张子阳这时候也看见了走进来的林西凡，于是两人转身走了过来，张子阳首先笑道：“好不容易帮你将大明星请过来了，今晚要是不拍完可不准走啊！”

　　林西凡点点头，继而却是将钱多多等人推上前来，对李雨琦说道：“雨琦，我给你带了一些超级粉丝来，他们可都是你的忠实铁粉哦！”

　　“呵呵，他们还是中学生吧？”李雨琦微微一笑，倒是没有在乎林西凡这样的作法，再者这里可是林西凡的公司，所以她就更加不会说什么了。

　　一边笑着，李雨琦还很友好的在三个小家伙的头上一一的轻轻抚慰了一下，这让这三人顿时石化了，能够被自己的偶像摸自己的头，这可不是每个人都能够享有的殊荣。

　　林西凡淡淡一笑，这也算是满足了这些孩子的愿望了，继而，林西凡便向张子阳说道：“子阳，怎么样？现在可以开始拍摄了吗？”

　　张子阳说道：“现在工作人员正在布置场景，你们俩先去试试服装吧，男女服装我都给你们准备了八套，每一套拍一个合辑，估计花费的时间会很长，所以要捉紧时间了。”

　　“靠，不是吧！”林西凡苦着脸，说道：“昨天跟杨安拍的也只是两套，而且其中还有一套是作废的。”

　　“能够多拍几套不是很好吗？能够跟雨琦合拍，这样的机会可是很难得的哦！”摄影师阿Kam这时候也走了过来，昨天他与林西凡是闹了点不愉快，但是事后阿Kam对林西凡却是另眼相看了，这时候也严严的将林西凡当成朋友看待了。

　　“好啦，机会难得，但是时间也是很紧迫，大家还是抓紧时间吧！”张子阳说道。

　　林西凡和李雨琦两人各自拿了一套工作人员给的衣服到换衣间却换衣服了。

　　看着手中的一套衣服，林西凡是顿时就傻眼了，这是一套紧身衣，质地非常的薄，拿在手中总是觉得轻如无物一样，要是穿在身上，那自己大概的身形就完全的展现出来了，虽然紧身衣的周围绣了不少的花边，但林西凡总觉得难以接受。

　　而且，自己穿上这样的一身衣服也就罢了，要是李雨琦穿身上的话，那……

　　要是李雨琦与自己拍照需要做一些贴身亲热的动作的话，那……

　　林西凡已经无法想象两人穿上这样的紧身衣拍照的时候，会有什么样的结果了，心中虽然有些犹豫，但还是将衣服换上了，毕竟要拍整整八套，林西凡也想捉紧点时间。

　　换了衣服之后，林西凡首先到了化妆间，而这时候李雨琦还没有换好衣服出来，那化妆师就让林西凡先化妆了，林西凡身上穿的紧身衣是绿色的，而肩膀和腰间的花纹则是白色的，化妆师在林西凡的脸上画上了一道道各种色彩的颜料，这让林西凡整个人看起来就像是一个野人一样。

　　这样的一身装扮，一看就知道其中想要突出的主题就是绿色环保了。

　　就在这时候，李雨琦低着头走了进来，虽然看不见她的样子，但是林西凡知道她现在肯定也有些脸红了，因为一身紧身衣完全的将她的玲珑曲线呈现在了林西凡的面前，两人穿着这样的衣服，只要来个贴身的照片的话，就足以让林西凡这头色狼今天晚上春梦连连了。

　　到底是谁创造出紧身衣这种东西的呢，应该要好好的嘉奖一下才行！


第463章 贴身暧昧

　　林西凡看见李雨琦的时候，顿时也像钱多多等人一样愣神了，当然他的情况算好些，所以很快就恢复过来了。

　　但是羞涩中的李雨琦抬头的时候就刚刚看见了林西凡愣神的瞬间，于是腮帮子鼓鼓的，说道：“色狼，在看什么呢？”

　　林西凡哈哈笑道：“当然是在看你了，认识你这么久了，也没有见你穿这样的衣服。”

　　“谁平时无缘无故的穿这样的衣服啊？”李雨琦白了林西凡一眼。

　　林西凡微微一笑，说道：“平时是没有机会见，你出席的场合基本也是穿得严严实实的，从来就不知道你的身材竟然这么好，现在看看真是让无数的色狼流口水啊！”

　　李雨琦瞪了林西凡一眼，然后在旁边的一张椅子上坐了下来，这才瞪了林西凡一眼，说道：“你就是色狼！”

　　两人笑闹着，接着又有一名化妆师进来为李雨琦化妆，而听着两人的话，正在跟林西凡化妆的化妆师这时候却是嘻嘻笑道：“你们俩就别谦虚了，其实你们俩的身材都很好，看看这帅哥身上的肌肉，看着就让人羡慕。”

　　“……”化妆师话一说出来，林西凡的身体顿时就僵直了，按理说被人称赞身上的肌肉好，这对于男人来说是一件值得自豪的事情，但是问题是称赞林西凡的一个男人，是男人也就算了，他说话的声调竟然非常的娘娘腔，当林西凡听到他那样的一句话的时候，浑身鸡皮疙瘩就起来了。

　　在化妆的整个过程中，林西凡更加是不得不防范起来，要是这人妖一时心动了，对自己上下其手怎么办？

　　李雨琦也很显然看见了林西凡困窘的状况，所以当两人化妆出来，刚刚出了门口，李雨琦就笑得前俯后仰的，而林西凡看着也是一阵的郁闷，昨天来的时候也不是这样的一个化妆师，怎么今天就换了人了呢？

　　换人也就算了，怎么就换了这么一个恶心货啊？

　　紧接下来，林西凡和李雨琦就开始了这第一套的拍摄，一切就如想象中一样，一开始阿Kam就让两人重叠在一起躺在地上，这重叠本来就已经是一件很尴尬的事情，而且还让李雨琦压在林西凡的身上。

　　林西凡趴在地上，感受着李雨琦身躯的紧贴在背后的时候，林西凡心中那是一个激动啊，不过同时心中也在抱怨着，要是两人是面对面拥抱的话，那会不会更加的有激情呢！

　　昨天林西凡还能够主动一些，但是今天他就没有那么主动了，所以基本都是李雨琦做什么动作他就配合，或者是被阿Kam调整一下，林西凡不是不想主动，主要是面对李雨琦的诱惑都已经让他很费神了，再主动下来就会变成冲动了。

　　两人摆姿势做了两三个动作之后，阿Kam就摆出了一副苦瓜脸，眉头也皱成一团，上下来回的看了一阵子之后，说道：“我总觉得，你们的角色互换了。”

　　“互换了？”林西凡和李雨琦都有些愕然，想想就想刚才李雨琦压在林西凡的身上，要是调转过来，让林西凡压李雨琦身上的话，那李雨琦能接受吗？

　　阿Kam慎重的说道：“是的，不过你们可能误会我的意思了，我说的互换可不是让你们将动作互换，而是角色，也就是说这个专辑的主角是稀饭，所以，你们之间应该是雨琦配合稀饭，而不是稀饭配合雨琦。”

　　经阿Kam这样一解释，林西凡也算是明白些了，阿Kam的意思就是说，要自己主动一点，突出一点，抢李雨琦的风头。

　　但是李雨琦可是国际大明星，自己这样的一个小人物怎么抢她的风头呢？两人拍出来的照片，不管拍成怎么样了，当别人看见了的时候，首先注意到的肯定就是李雨琦了。

　　接下来的拍摄，林西凡就有些紧张了，总是手脚紧绷着，想着要主动抱着李雨琦，但是他抱人的动作就是显得那么的生硬，以至于正在拍摄中的阿Kam不断的传来骂声，什么“你是猪啊”“灵活点，你脑袋塞草了”之类的话语都说出来了，这让林西凡更加的紧张起来了。

　　这时候，李雨琦却是在林西凡的耳边轻声的笑道：“想不到你这家伙也会有这么紧张的时候，要不要我教你几个放松的诀窍？”

　　“什么诀窍？”林西凡问道，这样的时候，他也不得不承认自己是太过紧张了。

　　李雨琦轻声的说道：“很简单，你只要将我当成一块木头就行了，又或者是将周围的人当成木头，这就像老师教育学生演讲的时候一样，将台下的观众当成木头，那么你就不会紧张了。”

　　林西凡笑道：“但问题是我不能将你这样的一个美女当成木头啊！”

　　“那就将其他的人是木头啊！”

　　“将其他人是木头，那我应该将你当成什么？”林西凡听着李雨琦在耳边耳语，其实心中也已经痒痒的了，跟这么一个大美女来一场这样亲密的接触，总是让人心痒难耐的。

　　李雨琦风情万种的扫了林西凡一眼，笑道：“你要是有那样的胆量的话，可以将我当成小媛的或者是梦莹的哦！”

　　“那我可就不客气了。”

　　“好，很好，就是这样，我要的就是这样的感觉，保持姿势！”阿Kam突然兴奋的叫了起来，然后手中的相机就连连的拍摄着。

　　此刻，林西凡的嘴角微微翘起，两手环抱着李雨琦的腰肢，两人的脸庞距离不足两厘米，林西凡能够清晰的闻到李雨琦的鼻息，还有颤动的嘴唇，红唇欲滴，林西凡此刻真的很想轻轻的吻下去，两人来一场旁若无人的热吻。

　　当然，两人此刻还算是理智的，所以两人的动作仅限于身体上的接触，但是即便如此，却已经让林西凡心中大叫刺激了。

　　在一旁看着两人的众人，此刻都带着一丝暧昧的笑意，小胖等几个孩子也显得非常的激动，钱多多轻声笑道：“现在看来，老大是先拔头筹了，小胖，看来咱们未来老婆的人选要变成未来嫂子了。”

　　小胖笑道：“你应该开心啊，老大是你姐夫，要是老大将雨琦姐姐也娶回家了，你就能够经常见到她了。”

　　“切，见到又有什么用？”钱多多哼声道：“我在想我姐姐要是真让这色狼得了去了，雨琦姐姐这么优秀，我姐姐怎么跟她争宠啊？”

　　也幸好众人都一心看着林西凡和李雨琦两人的表演，所以大家都没有听到几个小子的话，要是听见了这话的话，估计会当场晕倒。

　　拍完第一个合辑之后，林西凡和李雨琦都觉得，接下来应该不会再出现这么难堪的场面的。接下来接连的试了两三套之后，虽然都是一些很有特色的衣服，但是都比较中规中矩的，两人也没有多少的尴尬。

　　唯一让林西凡尴尬的就是每一次换妆的时候，都要面对那个娘娘腔一样的男人，林西凡差点就冲动得想将他两脚踹了。

　　而每次换妆出来，李雨琦都是一阵好笑，这让林西凡更加的无奈了。

　　随后拍到第六套的时候，两人之间的尴尬就达到了一个高点，因为两人竟然被安排穿上了一套睡衣，然后躺床上秀亲密，情侣睡衣，一起躺床上，两人当然是少不得一番耳鬓厮磨的了。

　　所以，当林西凡和李雨琦在假装亲密的时候，周围都似乎安静下来了，就只剩下了闪光灯在闪耀，还有阿Kam在不断的让两人再亲密一些的声音。

　　开始的时候，林西凡和李雨琦都很放不开，别说是在这么多人的眼皮子底下了，就算周围没有人，两人也不敢大胆的亲热啊！

　　但是，在阿Kam的阵阵催促之下，两人也渐渐的有些急躁了，特别是林西凡就更加的觉得憋屈了，当阿Kam不断的在喊着“再亲热一点。”“你是男人吗你？”这样的话的时候，林西凡很想当场就将李雨琦给办了，然后雄赳赳气昂昂的跟小弟一起站起来，以证明自己是一个纯爷们。

　　不过现实跟幻想往往都是不搭边的，所以要将李雨琦给办了的想法也只能停留在空想阶段。

　　可也因为阿Kam这样让林西凡肚子里是憋了一肚子的气，心想自己就做一次男人给你看看。

　　当下，林西凡竟然伸手慢慢的将李雨琦睡衣的第一枚扣钮给解开了。

　　当众人看见林西凡这样的举动的时候，也都傻了眼，这家伙不会是趁机要占李雨琦的便宜吧？

　　这要只是解开了一个扣钮也不是什么大不了的，紧接着林西凡轻轻的将李雨琦被解开的领口掀开的时候，大家更加是差点就连下巴也掉下来了，这家伙实在是太疯狂了，现在这样的情况，所有人都已经肯定，林西凡这家伙就是想占李雨琦的便宜。

　　可是，出乎大家意料的事情也发生了，李雨琦在林西凡这样调戏的情况下，竟然一点也没有要反抗的意思，相反的她还稍稍的挺起了胸膛，一脸潮红，一副红唇欲滴，任君采摘的样子。


第464章 一脚踹两个

　　“好，非常好，就是这样，一定要保持这样的姿势。”

　　“再亲热点，再亲热点。”

　　“哎呀，这里应该再露出来一点！”

　　整个大厅中，所有人都在听着阿Kam在阵阵的叫喊声，看着正在亲热的李雨琦和林西凡，对于这样的场景，即便是那些经常能够见到香艳场景的工作人员，这时候也不由得迸住呼吸，艰难的吞咽了一口口水。

　　眼前的场景，比倭国人拍AV还要更加的吸引人啊，因为躺在床上的那个女人可是华夏大部分男人心中的女神，而现在男人心中的女神就在床上与另外一个男人在亲热，这样的镜头，一辈子也见不到啊！

　　尽管旁人的目光怎么样，经过了一阵耳鬓厮磨之后的林西凡和李雨琦也渐渐的进入状态了，心中的悸动让两人渐渐的抛开了一些，两人在掌握好了尺度的情况下，简直就将当时的情景演绎得淋漓尽致。

　　“咔，好，这一合辑是最完美的，换衣服！”随着阿Kam的喊声出来了之后，林西凡和李雨琦也才停止了亲密的动作，然后两人才算是知道了尴尬，于是连忙的又去换衣服了。

　　在林西凡和李雨琦换衣服的当儿，张子阳走到了阿Kam的身边，得意的笑道：“怎么样，我都说了稀饭就是这样的一个人才，不管让他演什么样的角色，只要他肯用心的投入的话，就能够给你制造出最好的效果来。”

　　阿Kam点点头，笑道：“的确，正如你所说的，我在看人这一点上的确没有你的好，这样的一个人才，你准备怎么包装啊？”

　　“这也正是我烦恼的事情，他身上的气质有些复杂，有时候看起来像一个绅士一样，有时候看起来又像一个流氓一样，总之我也很捉不准，所以我也一直很犹豫。”张子阳叹息着说道。

　　阿Kam笑道：“这也就是你会先将杨安捧红的原因？”

　　“是的，等稀饭有一段缓冲的时间！”张子阳说道。

　　两人沉默一阵，阿Kam却是说道：“我有些想法，就是不知道你听不听？”

　　张子阳点点头，道：“说！”

　　阿Kam说道：“记得昨天那套专辑吧？我觉得，稀饭似乎天生就是那种适合穿古装的人，不知道是不是因为他的身上有一股子大侠风范的缘故，总之他穿上古装，或者是武者的装束的时候，都显得很特别。”

　　“这，你的意思是？”张子阳眉头一挑，似乎已经领悟了一些。

　　阿Kam解说道：“在华夏大地，华夏的国粹其实真的是一种很吸引人的东西，曾经的李小龙，就是凭借武术征服了好莱坞的，你说，稀饭有没有被培养成武术明星的潜质呢？”

　　张子阳目光闪烁，顿时拍拍脑袋，说道：“阿Kam，太谢谢你了，你这真的是一言惊醒梦中人啊，说到功夫这一点上，我还真想起了，稀饭还真的是这方面的人才啊！”

　　“呵呵，我也只是说出我的个人感受而已！”阿Kam淡淡的笑道。

　　接着，林西凡和李雨琦又换好衣服换好妆出来了，接下来的两套衣服，对于林西凡和李雨琦就更加没有挑战性了，刚刚在床上那样的旖旎亲密都完成了，还有什么能够难倒两人的呢？

　　两人的配合也非常的默契，最后两套衣服基本都是用了半个小时不到的时间就完成了。

　　“呼！”当一切完成了之后，林西凡深深的呼出了一口气，这对于他来说着实是一种解脱，首先可以解脱的就是可以不再面对那个娘娘腔的化妆师了，那家伙，林西凡每见到他一次，就像狠狠的揍他一顿。

　　其次解脱的当然就是来自于李雨琦的诱惑了，一连八套衣服试下来，林西凡差点就虚脱了，每次面对李雨琦的时候，她不经意间露出来的风光，两人之间的碰撞，总是让林西凡阵阵的心跳。

　　“好了，今天的工作完成了，大家可以下班了，辛苦大家了！”张子阳这时候也舒了一口气。

　　娱乐圈中的人就是这样，别看他们平时生活中是风风光光的，但是事实上他们背后所付出的努力是一般人根本就看不到的。

　　而林西凡看着大家疲惫的面孔，再看看被他带来的钱多多几个孩子，三个小子竟然都趴一起打盹了，张子阳这样一说，三人才醒过来。想想现在的时间已经不早了，于是大声的说道：“大家都累了吧？老板请吃宵夜，不知道谁有兴趣呢？”

　　众人刚刚的确是挺疲累的，想想回去就应该是睡觉的时间了，这时候林西凡的话却是顿时让大家都精神起来了。

　　“我去我去。”钱多多说起吃宵夜，就更加的精神起来了。

　　一天的工作太累了，所以现在林西凡这句话顿时就得到了大部分人的响应，大家都想出去热闹一下，只有一小部分人选择了回家。

　　最后，一行人七八辆车就向着附近的一家大排档中驶去。

　　这些人的薪资比一般人的都要高，平时也比较少到大排档这样的地方吃东西，但是这吃夜宵要是上正正规规的酒店去吃就一点意思也没有了，所以大家对林西凡请大家到这样的地方吃饭，大家是一点意见也没有。

　　来到大排档之后，大家分成了三张桌子来坐，各自聊着热火朝天的话题，显得非常的热闹。

　　“多多，你们看看喜欢吃什么就点什么吧！”林西凡将点菜的主动权交给了钱多多几个孩子，这些小家伙比大人挑剔多了。

　　于是钱多多就拉上了小胖和杨霖一起去点菜了。

　　李雨琦戴上了一头假发，将半边脸遮住了，一般人难以认出来。她此刻坐在林西凡的身边，左看看右看看的，这个出生就是天之骄女的女人很显然是没有来过这样的地方吃夜宵，所以现在也显得异常的兴奋。

　　林西凡笑道：“大小姐不会是从来就没有来过这样的地方吃东西吧？”

　　李雨琦认真的摇摇头，吐了吐可爱的舌头，说道：“这样都让你给看出来了？还真的没有呢，看起来是杂了些，但是看起来很好玩呢！”

　　“好玩？”林西凡不由得苦笑，这美女怎么就像是不食人间烟火的仙子一样呢，这样的地方是最杂的了，也是最常出问题的地方，要不是浩浩荡荡的来了这么多人的话，林西凡平时可不敢单独的将李雨琦带到这样的地方来吃饭。

　　正在林西凡这样想着的时候，麻烦果然就真的来了。

　　大排档上这时候突然的走进来一群男子，人数约在十人左右，这些男子单单是看装束就知道不是好人，整得整个人不伦不类的。为首的男子走起路来大摇大摆，就连双腿也张开来走路，好像是为了彰显他的王八之气一样。

　　再看他的样子，脸上疙疙瘩瘩的，显得异常的粗糙，身材就更加让人不敢恭维了，头上和脚下倒是正常，但是肚子却是圆鼓鼓的突了出来，很严重的啤酒肚，这肚子使得这家伙看起来就像是一只蛤蟆一样。

　　“老板，快点给开个炉子，老子都快饿死了。”蛤蟆男扯着嗓门喊道。

　　这大排档的店老板见走进来这样的一群人，知道不能得罪，连忙的走出来招呼，指着旁边的一张桌子，说道：“几位大哥这边来，现在就给你们起炉子去。”

　　“嗯！”对那店老板的热情，蛤蟆男显得非常的受用，连连的挥着手，说道：“行行行，我们自个儿会招呼自己的了，起炉子去吧！”

　　“好，这就去。”店老板应了一声就连忙的转身走了。

　　然后那群人就在林西凡等人的身后走过，而就在那那蛤蟆男经过李雨琦的身后的时候，因为那蛤蟆男手上摆动的幅度实在是太大了，刮到了李雨琦的假发，然后李雨琦的假发就掉下来了。

　　“啊！”李雨琦一声尖叫，连忙的转身要去拿回假发。

　　林西凡一把捉住李雨琦的手，说道：“我帮你拿回来吧！”

　　“呃？这是你的？”蛤蟆男手上突然多了一头假发，也是有些意外，看看李雨琦，头上明明是有头发的，还带着个假发干什么。

　　“咦？这位小姐很面熟啊？好像在哪里见过似的。”蛤蟆男转身看见李雨琦，虽然只是看见了一个轮廓，但也看出了点端倪。

　　林西凡伸出手来，冷冷的说道：“假发还给我吧！”

　　“草，你小子是谁啊，没有看见我正在跟这位小姐说话吗？滚一边去。”蛤蟆男似乎已经认出了李雨琦，所以这时候硬是没有将手中的假发还给林西凡。

　　小黑等人就是陪在林西凡所坐的这张桌子上的，现在见蛤蟆男这样，同时都觉得好笑，这个世界上总是有那么多不怕死的人，这蛤蟆男要倒霉了。

　　果然，林西凡站了起来，说道：“你很喜欢假发吗？要是喜欢就送给你了，你的脏手碰过的东西我们也不要了。好了，现在滚出去，记得，要用滚的。”

　　“你是什么东西，竟然这样跟我们大黄哥说话，不想活了？”蛤蟆男身后的那些人也激动起来了，口中在叫嚣着。

　　“大黄？好狗的名字！”林西凡冷哼一声，没等对方发飙，一脚就踹上了蛤蟆男的腹部，蛤蟆男的大肚子看起来是挺受力的，但是还是被一脚踢飞了，而蛤蟆男的身后一名男子想要接住他，却想不到也被蛤蟆男给连带着撞飞了。

　　跟着蛤蟆男来的人这时候都傻眼了，一脚踹掉两个，这是什么力度啊？


第465章 最后一次占便宜

　　林西凡这样出其不意的一脚，顿时让蛤蟆男身边的人一个个的愤怒了，撸起袖子就想上来干架，但是这时候早就已经心痒难耐的高玉堂却已经冲了过来，而随着高玉堂的动作，高氏其他的兄弟也涌了过来。

　　除了高小七还需要上学之外，高氏六兄弟都已经到齐了，想想当初高玉堂可是一言不合就用酒瓶砸人家脑袋的事情，就可以知道高氏兄弟的好斗之心了。

　　而在练习了林西凡教的“五心向天”之后，他们的功夫也已经有了初步的成效，所以现在面对这么几个二流子的角色，大家还不是手到擒来，只是一会儿的时间，那些人基本就被打倒在地上，一阵的哭爹喊娘。

　　高氏兄弟似乎觉得不解恨，当下更加是拳脚交加，或者是太久没有打架了，高氏兄弟现在简直就将那些人当成沙包一样练了。

　　在店中发生这样的事情，那店老板大惊，连忙的走出来，哀求道：“几位兄弟，请你们手下留情吧，要是出人命了我们这生意也就做不下去了。”

　　见店老板这样，高氏兄弟也停手了，林西凡却是走到那些人的身前，一把拎住蛤蟆男的衣领，然后就像是老鹰捉小鸡一样的将他给扔了出去。看着林西凡这样，高氏兄弟也仿照林西凡的方法将余人扔了出去。

　　林西凡对那店老板说道：“老板，打扰了你的生意真的很不好意思，你店里有什么好手艺的东西都弄上来吧，每样三份。”

　　“哎，好，我这就去做。”店老板见事件平息也就已经很满足了，现在还能做个大生意，所以就喜滋滋的回去了。

　　蛤蟆男带着他的人灰溜溜的走了，大家也乐得清静。

　　本来林西凡想着那些人可能会回来寻仇的，但是谁想到等到众人吃饱喝足了，也开心够了，可那些人都再也没有出现。

　　大家也不可能等着对方找上门来，所以就结账离开了，林西凡载着李雨琦和钱多多等人，将钱多多几个小子送回学校之后，林西凡就将李雨琦往她家里送。

　　一路上，李雨琦和林西凡之间也没有多少的交谈，估计还是因为拍照的时候发生的暧昧，两人到现在一直都觉得有点尴尬！

　　李雨琦是大明星，林西凡也不放心她一个人回去，所以干脆就直接的将她送到了家门口，看着李雨琦进去，林西凡便想转身离开，这时候李雨琦却是问道：“稀饭，要喝杯咖啡吗？”

　　林西凡看看时间，现在已经十一点半了，本来就是应该回家的时候了，但是心中却总想着，应该进去喝杯咖啡的。

　　正在林西凡犹豫着的时候，李雨琦却是笑道：“我看你好像很赶时间一样，那你先回去吧，下次有时间再喝也一样！”

　　“呃！”林西凡看见李雨琦的脸上有些落寞的眼神，心中也有些软了，正想说话的时候，李雨琦却已经关上门了。最后，林西凡只好叹息一声，转身下楼了。

　　回到家之后，林西凡首先帮月牙儿治疗，刘小媛等人也已经玩得累了，早早就去睡觉了。

　　林西凡舒舒服服的洗了个澡之后，时间已经是凌晨过后的时间，于是林西凡就去敲响了秦梦琪的房间门。

　　“进来！”秦梦琪或者已经知道林西凡会来的了，所以说话也比较随意。

　　林西凡走进秦梦琪的房间，迎面便闻到了一股清淡的香水味，闻到这股子的香水味，林西凡却是不禁的皱起了眉头，向秦梦琪询问道：“这香水味很特别，平常似乎也不见你用，这会子怎么又用起来了？”

　　秦梦琪不以为意的说：“这香水有舒缓精神压力的作用，开始用的时候也不觉得有什么，但是慢慢用起来就觉得很舒服了。”

　　“哦？”林西凡疑惑的问道：“我这几天给你扎的针就是有舒缓压力的作用的，难道起不到效果吗？”

　　秦梦琪摇摇头，说道：“你这几天扎针是很有效果，所以我最近几天都没有用这香水。但是明天回上京，面对的又是心惊胆颤的生活，所以现在才用的。”

　　“这样说来，你是经常用了？”

　　“自从玉儿将这香水送给我之后，我就一直在用。”秦梦琪说完，又补充一句，说道：“玉儿就像雨琦一样，是我的闺蜜。”

　　林西凡问道：“那你的这个闺蜜可信吗？”

　　“嗯？”林西凡这样问了一大堆的问题之后，秦梦琪总算也听出了林西凡的弦外之音了，皱皱眉头，问道：“你的意思是说，这香水有问题？”

　　林西凡摆摆手，笑道：“我可没有要刻意的挑拨你跟你闺蜜之间的感情关系，只是我建议你，以后不要用这个香水了，因为它很可能就是导致你梦游的根源！”

　　秦梦琪大吃一惊，林西凡的话顿时让她惊醒过来，在上京那个复杂的圈子里，别说是闺蜜了，就算是亲人，有时候也可能在后面坑你一下。特别是像秦梦琪这样处在那么敏感的一个位置上的人，就更加应该特别小心身边的人了。

　　良久，秦梦琪说道：“稀饭，谢谢你提醒我。”

　　“呵，我只是随便说说而已。”林西凡淡淡一笑，其实刚刚闻到那香水的味道的时候，他就已经有百分之七十的信心肯定，这是一种兴奋人的中枢神经的药物，小小的剂量就已经足以引起人的兴奋，要是大剂量的话，那就直接死翘翘了。

　　不过秦梦琪处在上京那个圈子里，很多危险都需要她自己直接面对，所以林西凡也没有完全的点明。

　　现在秦梦琪说出谢谢的话，至少证明她已经明白了，所以林西凡也不再继续的纠缠这样的一个话题，而是说道：“好了，换上衣服，开始治疗！”这样说的时候，心中却是想，这恐怕是最后一次占秦梦琪便宜的机会了。

　　“好！”秦梦琪应了一声，经过这多天的相处，两人之间也少了许多的尴尬。

　　换好衣服之后，秦梦琪就趴在了床上，等待着林西凡的治疗，但是谁想到林西凡久久的都没有开始下针，秦梦琪便好奇的转过身来，问道：“稀饭，怎么了？”

　　林西凡看着秦梦琪的背后因为扎针而布满了小小的针孔留下的痕迹，叹息道：“这么好看的一个背，就这样被扎得千疮百孔，现在我都后悔为你治疗了。”

　　秦梦琪白了林西凡一眼，没好气的说道：“前些天扎针的时候又不见你这样说？我还就看不出你这家伙还知道怜香惜玉呢！”

　　“怎么不会？你不知道，这些天帮你扎针，那是扎在你身，痛在我心啊！”林西凡疼惜着说道。

　　“滚！”秦梦琪脸上一红，这色狼说这样的话，总是让她心里有点怦怦跳的感觉，毕竟孤男寡女共处一室，再加上这样的一些情调的语言的话，可是很容易出事的。

　　林西凡微微一笑，却不说话，而是手掌轻轻的在秦梦琪背上摸去。

　　“你……”感觉到林西凡的大手摸在自己的身上，秦梦琪身体顿时一阵的颤抖，正想开口骂人的时候，却感觉到被后传来阵阵的暖流，暖烘烘的，就像是一股温热的火正在自己的背后烤灼着一样，浑身顿时就舒泰起来了。

　　感受着林西凡的手上传来的阵阵暖流，秦梦琪本想拿来骂人的话全部都咽回去了，口中说道：“色狼，你这家伙还真的很厉害呢，这是什么按摩手法啊？”

　　林西凡笑道：“每天晚上我给小媛她们按摩的时候你不知道吗？虽然每天都在按，但是她们还是舒服的叫出来的，这就是武侠小说中所说的内功了。”

　　“啊，你的意思是说，舒服起来的时候，会像小媛她们那样？”秦梦琪脸上一红，她也有看过林西凡为刘小媛等人按摩的场景，听着刘小媛等人哼哼唧唧的叫声的时候，她就会很不自然的脸红。

　　要是自己也那样叫出来的话？那岂不是很羞人？

　　“啊！”

　　就在秦梦琪这样想着的时候，林西凡左手拇指上一股真气就冲进了秦梦琪背上的穴位中，秦梦琪感受这突如其来的舒适感，口中就很自然的叫了出来。

　　“就像扎针一样，舒服了就喊出来哦！”林西凡淡淡的笑道。

　　秦梦琪趴在床上，脸上已经变成了潮红，就像是男女之间经历了一次春心荡漾的春情之后一样，这样羞人的事情，秦梦琪本想拒绝的，但是奈何林西凡这样加上真气的按摩手法实在是太特别了，秦梦琪舍不得拒绝。

　　一阵按摩过后，林西凡却是拿了一面镜子放到秦梦琪手中，说道：“你看看你背上的针孔。”

　　秦梦琪依言拿着镜子侧着身照看了一下背后的情况，却是惊讶的发现了原来布满了针孔的后背现在已经变得光洁异常，那些针孔没有消失，只是缩小了而已，小到了肉眼难辨的程度。

　　“稀饭，你这按摩手法实在是太特别了，要是你开一间美容按摩的店面的话，那肯定会名声远扬。”秦梦琪一边兴奋的说着，一边看向林西凡，却见林西凡两颗眼珠子一动不动的看着自己。

　　“啊！”秦梦琪不由得一声尖叫，连忙的转身趴在床上。

　　原来她内衣扣已经解开了，所以照镜子侧身的时候，右边身体大半个的胸脯就呈现在了林西凡的面前，林西凡顿时就看傻眼了，这样香艳的诱惑，只要是男人都不会当成没有看见的！


第466章 小便失禁

　　林西凡想不到最后一次的治疗竟然发生这样的事情，在帮秦梦琪扎针的时候，非但是秦梦琪的身上出了一身汗，就连林西凡的身上也出了一身汗，因为在整个扎针的过程中，林西凡的脑海中总是出现各种香艳的镜头，他差点就忍不住将秦梦琪扑倒算了。

　　当秦梦琪看见大汗淋漓的林西凡的时候，也是吃了一惊，问道：“你怎么了？”

　　“不知道！”林西凡摇摇头，说道：“你喷这香水是不是还有催情的功能的啊？”

　　“啊？”秦梦琪惊讶得张开了嘴，正待说话的时候，林西凡却已经转身离开了，秦梦琪脸上一红，听到林西凡的话，就知道这家伙刚刚在扎针的时候，脑海中肯定是想着一些旖旎的镜头。

　　那么，这些旖旎的镜头的女主角应该就是自己吧？这流氓……

　　林西凡回到房间之后，脑袋也清醒了些，没有了那些香艳旖旎的镜头，于是进浴室中好好的洗了个澡，然后开始修炼，但是无奈的是，当他想安静的修炼的时候，那些镜头又出现了。

　　“看来那些香水还真的是很有问题呢！”林西凡心中得出了这样的一个结论。

　　当晚，林西凡就停止了修炼。

　　接着躺在床上辗转反侧，一直到深夜两三点才迷迷糊糊的睡着了，睡梦中，自己为秦梦琪治疗的香艳镜头再次的出现在了梦境里，所以，今晚注定了是一个春意入梦中的夜晚。

　　第二天，当林西凡在睡梦中醒来的时候，却发现裤子湿了一片，看着这狼狈不堪的情景，林西凡不由得苦笑，自己的欲望怎么突然变得这么的旺盛了，看来晚上得找点时间上方茹的家里坐坐才行。

　　换过衣服，起床之后，时间已经是早上的七点了，白宝宝在院子里修炼，当他看见林西凡的时候，哼了一声，说道：“这些天你是第一次这么迟才起床了，看你的样子就知道昨天晚上肯定做坏事了。”

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“我是整晚想着今天做坏事才这么迟起床的，现在，做坏事的时间开始了，小鬼，站马步，半个小时。”说着便帮白宝宝做好的马步的姿势，然后就回屋吃早餐去了。

　　“坏人！”白宝宝对着林西凡的后背竖起了中指，这时候，林西凡又说道：“辱骂并对师父竖中指，加半个小时！”

　　“……”

　　当大家都吃早餐的时候，白宝宝都还在站马步，几个女孩子有些疼惜白宝宝，一边劝他先吃早餐，但是白宝宝也倔强，说道：“我要站够一小时！”

　　见白宝宝这么的倔强，刘小媛便狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“对孩子也这么的狠心，你的心是木头做的？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“又不是我的孩子，要是我们生个孩子的话，我铁定不忍心的。”

　　众人无语，一来知道林西凡决定了的事情，谁也改变不了，二来也知道白宝宝这小家伙的倔强性格跟林西凡倒是臭味相投，所以都只好不再说话了。

　　今天的秦梦琪起得比较晚，当她下楼的时候，众人看见她一脸的疲惫，都是有些担心，陈梦莹问道：“梦琪姐姐，你昨晚没有睡好吗？怎么这么累的样子啊？”

　　秦梦琪苦笑摇头，她昨晚的情况比林西凡还要糟糕，整整到了四点多才睡着了，脑海中全是林西凡为自己按摩的场景。

　　众人吃完早餐之后，林西凡首先将一群女孩子送往学校，自己则是跟方茹请了一节课的假，然后回来将秦梦琪送往机场。

　　出门前，月牙儿紧紧的拽住秦梦琪的衣袖，那样子就别提有多不舍了。

　　秦梦琪淡淡一笑，说道：“月牙儿乖，等姐姐忙完了这一段时间就回来接你，你在这里要好好的听大哥哥的话哦，还有，不要欺负宝哥哥。”

　　说到白宝宝，月牙儿却是说道：“他也是七岁，我也是七岁，我们还指不定谁大呢，为什么要我叫他哥哥？而且，我看起来也比他大啊！”这样年龄段的孩子，女生看起来总是比男生要大一些的。

　　秦梦琪苦笑，继而对林西凡说道：“稀饭，我妹妹就交给你照顾了。”

　　“我知道，我会将她当成亲妹妹一样的照顾的。”林西凡点点头。

　　月牙儿这时候说道：“姐姐，你下次下来了就不要回去了好不好，和爷爷一起下来。”

　　“这怎么可以，这里又不是我们家，我们家在上京。”秦梦琪淡淡一笑。

　　“怎么不可以，蓓蓓姐姐她们的家也不是在这里的。”

　　林西凡笑道：“那是因为她们都想嫁给大哥哥做老婆哦！”

　　“这样吗？”月牙儿侧着脑袋，想了一阵子，说道：“那以后我和姐姐都嫁给大哥哥你做老婆，这样我们就可以住在一起了。”

　　林西凡脸上发苦，他只是随口说着笑，谁想到找来了月牙儿这样无忌的童言。而这样的话更加是招来了秦梦琪连番的白眼，说道：“我真的很怀疑，将月牙儿留在这里，会不会被你教坏了。”

　　劝服月牙儿回去之后，林西凡就载着秦梦琪前往机场。

　　站在登机口前，不少的旅客都很落落大方的拥抱告别，林西凡看着秦梦琪，双手缓缓的张开，笑道：“怎么？想不想来个拥抱或者是吻别啊？”

　　“好啊！”秦梦琪说着，就张开手和林西凡轻轻的拥抱了一下，然后放开，接着就转身走进了登机口。

　　林西凡有些愕然，他本想自己这样的行为肯定会找来秦梦琪的一阵白眼的，谁想到秦梦琪还真的给了自己这么一个拥抱，这可真的是一个意外的收获啊！

　　回程的时候，林西凡却是接到了小黑的电话，小黑说道：“稀饭，那个卓峰的事情我已经查清楚了，他最近一直在逃学，现在就在一家名叫‘小熊猫’的酒吧里。”

　　“哦？逃学？”林西凡疑惑的问。

　　对于卓峰这个人，林西凡当初本来就想直接的把他废了，但是因为知道他跟现在新上任的王家家主王东升关系是表兄弟，而且两人的关系非常的密切，所以林西凡才会特意的让小黑等人注意他。

　　现在的卓峰是一颗重要的棋子，对扳倒王家可能会起到意想不到的作用。

　　小黑笑道：“嘿嘿，你和王林上次去将人家吓了个半死，而且还将人家吓得尿裤子了，我估计就是因为这样，所以这卓峰才会这样逃学的。”

　　“呵呵，想必是了！”林西凡心中暗笑，自己上次是用了精神攻击，估计会在他的心里造成一段长时间的心理阴影，所以他不敢上学，恐怕就是害怕见到自己呢！

　　接着，小黑笑道：“现在那家伙显得有些兴奋，看样子似乎是准备做坏事呢！”

　　“这么巧？”林西凡哈哈笑道：“正好捉住他的把柄，这次只要不吓死他，一定要将他吓得屁滚尿流。”

　　“好！”

　　小黑挂了电话之后，林西凡看看时间，这第一节课才刚刚上课的时间，估计四十分钟的时间应该够的。于是就按照车中地图的索引前往“小熊猫”酒吧。

　　充满了色彩绚丽的灯光下的“小熊猫”酒吧，一间包房中，此刻音乐震天，灯光炫耀下，几名身穿暴露的女子在拼命的扭动着身体，双手在自己的身上或者是同伴的身上游走，口中发出阵阵的呻吟。

　　只是现在不是营业的高峰期，这些小姐本来是在被窝中睡觉的，但却被妈咪早早的叫了过来，招待眼前的这个一直黑着脸的男生。

　　周围的灯光是彩色的，但是卓峰的内心却是黑色的，上次林西凡吓了他一次，以至于他现在每天晚上都会做噩梦，这样的精神折磨也就罢了，更加让他难以接受的是，每次噩梦中醒来，床上就会传来阵阵尿骚味，这是生理上的一种病症——小便失禁。

　　发生这样的事情，他首先就到医院中检查了一遍，但是医生说生理一切正常，就是因为精神过于紧张，才会出现这样的病症的，回家好好的静养一些时候就好了。最后，医生还给他开了些镇静功能的药物，他本想这样应该就没问题了，当晚回去吃了药之后就睡着了，谁想到依旧是噩梦连连，醒来之后依旧是尿了。

　　这样的情况一连的将他折腾了好几天，他的心理防线也完全的崩溃了，于是他也就开始堕落了。

　　眼前三名艳舞女郎在拼命的扭动着腰肢，身边几个陪他一起逃学的哥们虽然知道卓峰可能是因为上次被吓得失禁的事情而心情不好，于是其中一人说道：“峰哥，看你这些天闷闷不乐的，要不跟几个小妞去爽爽，以一敌三，重振男人的雄风啊！”

　　卓峰看看这说话的兄弟，没有说话，再看看正在跳舞的几个艳舞女郎，因为还没有睡够的缘故，她们销魂的姿态是有了，但是缺少了点激情。

　　看着这些艳舞女郎，卓峰却是越看越不耐烦，于是站了起来，从口袋中掏出一叠钱，照着那些女人的身上扔去，然后洒落一地，卓峰口中喝道：“你们跳的这是什么舞？拿了钱就给老子滚！”

　　几个艳舞女郎本来就不想侍候这有钱公子，这么早起床还不是看在钱的份上，现在钱有了，她们是巴不得了，所以捡了钱就匆匆忙忙的走了。

　　“峰哥，这多浪费啊，要是不喜欢留给我们啊！”身边的几个兄弟早就已经被激起了欲望，这时候看着这些艳舞女郎走了，多可惜啊！

　　卓峰却是冷哼一声，说道：“这算什么货色？我约了个美女过来，如无意外就是处的，到时候我要了第一次，你们喜欢怎么样就怎么样！”

　　“真的？”那几个色狼顿时就眼冒金光，他们要玩女人多了去了，但是现在的处女不多啊。

　　却说林西凡开着车刚刚来到“小熊猫”酒吧的时候，一个熟悉的身影从车旁走过，然后快步的走进了酒吧中。

　　林西凡皱皱眉头：“这小妞怎么来这了？”


第467章 付小凌

　　出现在酒吧门口的不是别人，却是在“洪林”娱乐公司挂牌的当天跟踪林西凡等人的那个女记者——付小凌。

　　一个记者出现在这样的地方并不是奇怪的事，不管是因为工作还是因为生活的缘故，但是让林西凡觉得奇怪的就是卓峰出现在这里，付小凌也出现在这里，那事情就不能只说是巧合了。

　　“嘚嘚嘚！”

　　突然，车门被敲响，林西凡放低玻璃的时候，就看见小黑和路明辉就出现在面前，小黑首先说道：“稀饭，刚刚走进去的那个好像是记者吧？”

　　林西凡点点头，说道：“是记者，我跟她有过接触，不知道她为什么会出现在这里！”

　　小黑也是眉头皱了起来，问道：“那要不要我将她引开？”

　　“不用，应该不碍事吧！”林西凡说道：“我担心的是这小妞来这里，找的就是卓峰。”

　　“她对我们似乎不是很熟悉，要你觉得麻烦的话，你就不用出手了，我跟明辉一起动手就是了。”

　　林西凡摇摇头，说道：“先看看情况吧！”说着就下了车，然后与小黑两人一起进了酒吧中。

　　清晨的酒吧并没有多少的客人，因为这酒吧是24小时营业的，所以能看见一两个烂醉如泥的人，估计都是昨晚喝醉了倒下就睡着了。

　　在这个人人都纵情声色的年代里，不少人因为想要舒缓工作的压力，或者是在社会上已经混不下去了的人，都会选择烂醉在这样的地方，这就是高物质生活下的人们的娱乐场所。

　　付小凌是很少到这样的地方来的，就算是来，也是跟朋友一起聚会的时候来，她知道这样的地方很杂乱，也知道不少的少女可能就是在这样的地方失去贞洁的身子的。她不想来，但是为了挖掘出有用的新闻资料，她还是来了。

　　约付小凌来的人正是卓峰。

　　付小凌最近做的一个新闻专题就是关于黑社会的，一般记者都不愿触碰这方面的新闻的，但是付小凌是新人，心中怀着的是一股要将这个社会的黑暗揭露出来的心态，所以她首先盯上的就是临江最近正火辣上演一场争夺战的“洪林”和王家。

　　付小凌最先想要接触的其实是“洪林”，因为“洪林”是新势力，需要扩张就需要大量的招兵买马什么的，这样的发展，也最容易露出马脚。但是一直调查“洪林”，付小凌发现“洪林”非但没有做出什么让她知道的坏事，反而是将手下不少不合法的产业结束了，这让付小凌越来越看不清“洪林”了。

　　所以，付小凌才会想着从王家着手，因为王家的死对头是‘洪林’。

　　卓峰早就已经看上了这个行事彪悍的小记者，而且最近还遭受了林西凡的打击，所以他更加需要找个女人发泄一下，当下就给付小凌打了个电话，说有关于“洪林”的一些资料给她，付小凌明明知道卓峰心怀不轨，但是还是来了。

　　当付小凌来到卓峰所说的包房前的时候，刚好看见那三个身穿着火爆的衣服的女子走了出来，手里正拿着从地上捡起来的钱，一脸得意的笑着。

　　当三个小姐看见付小凌要走进去的时候，其中一名女子笑道：“这位姐妹好清纯啊！哎呀，被里面的那几个变态糟蹋的话就真的很不值了！”

　　“你们说什么？”付小凌自然听得懂这三个小姐的意思。

　　那小姐说道：“姐妹你可得小心点啊，坐在中间那个可能心理变态，妈的，我们在那里表演那么久了，他就是冷着个脸，最后还把我们赶出来了。虽然出手大方，但是咱们平时也就怕遇上这样的客人，因为不知道他的情绪什么时候爆发啊！”

　　付小凌脸上一红，摆手道：“我，我不是……”

　　“哈哈，知道啦，大家出来挣钱的，矜持一下也是应该的，好了，你小心点，我们得回去睡觉了，大爷的，一大早来找快活，还让不让人活了！”说着，那三个小姐就打着哈欠走了。

　　付小凌也不是什么清纯的小绵羊了，知道这三个女人也将自己当成小姐了，自己却是一丝辩解的机会都没有，心中有些发苦。

　　但是继而却是想到里面的虽然是学生，但是竟然来这样的地方找小姐，现在那些小姐被赶走了，那自己进去会不会很危险？付小凌摸了一下口袋中藏着的弹簧刀，心想他们要真敢对自己不轨，老娘就跟他们拼了。

　　这样想着，付小凌就推门走了进去。

　　当付小凌出现在房间中的时候，坐在沙发上的几个男生顿时就直了眼，她其实不算是那种漂亮得不可方物的美女，比刘小媛等人是差了一截，但是一身精悍的职业装，配上那娇小的身材，扎起的马尾，整个看起来就像是一个清纯的邻家女孩一般。

　　现在的社会，就算是在校的女学生也不会打扮得像一个淑女一样，所以像付小凌这么清纯的女生已经是很少见了。

　　其中一名戴眼镜的男生连忙的站了起来，热情的说道：“来来来，美女坐这里。”

　　付小凌看见这些男生的目光都像是想将自己吃了一样，付小凌自然就警惕起来了，也不过去坐，而是对卓峰说道：“卓峰，你不是说有资料要给我吗？单独谈谈吧！”

　　“嘿嘿，美女，有什么话当着我们的面也是可以说的。”戴眼镜的男生继续说道，但是他身边的卓峰却是寒着脸说道：“你们都给老子滚出去！”

　　“呃！”看着卓峰这样的情况，几个男生虽然是很不情愿，但是也只好往外走了，不过在付小凌身边经过的时候，他们的目光依旧是那么的猥琐，他们的眼睛就像是能够将付小凌身上的衣服看穿一样。

　　付小凌下意识的躲了一下，那几个男生走出去，“砰！”的一声关上门的时候，付小凌的身体就不由得一阵的颤抖。

　　看着这样表现的付小凌，卓峰心中冷笑一声，脸上却是难得的露出了笑容，说道：“付小姐过来坐吧，不用这么紧张，我说会给你资料就一定会给你资料的。”

　　付小凌见只剩下卓峰一人，也大胆了些，她敢于挖掘黑社会的新闻，就至少证明了她不会是一个胆小怕事的人，所以这时候也就走到了卓峰的身边，但是她的手却一直放在口袋的旁边，只要卓峰有什么异动，她就会掏刀子了。

　　坐下来之后，付小凌就直接的说道：“好了，将你所说的资料拿出来吧！”

　　“我没有带来！”卓峰淡淡的说道。

　　“什么？”付小凌就像是发现被人骗了一样，站起来就想走，这时候卓峰却是说道：“付小姐，现在都什么时代了，难道你觉得我需要手里拿着一个资料袋那么麻烦吗？你要的资料，我可以直接的发你的邮箱里去，里面包含了所有‘洪林’成立之后所做的每一笔黑道交易。”

　　“真的？”付小凌对黑道的这些事情不是很明白，所以就傻傻的坐了下来，其实要是有人有“洪林”做的什么黑道交易的资料的话，“洪林”早就已经倒下了，怎么还能够撑到现在。

　　接着，付小凌说道：“要是你肯将资料给我，直接将资料发过来就好了，约我来做什么？”

　　卓峰笑道：“付小姐你是不是太天真了，我给你这么珍贵的资料，而你却什么好处都不给我的话，那我岂不是亏大本了，这样的事情我卓峰还真没有做过呢！”

　　“那你的意思是？”付小凌看向卓峰，却见他的目光比刚才的那几个男生的还要淫邪了几分，心中顿时大吃一惊，慌忙的站了起来，然后就死命的往外走，可是还没有走到门口却被卓峰给拦住了。

　　“付小姐，现在就想走么？都已经来了，玩玩再走吧！”卓峰冷笑道。

　　“你，你想做什么？这是犯法的，你不怕我报警！”这时候的付小凌已经开始有些语无伦次了，她来的时候一直觉得即使对方对自己有企图，但是也不敢硬来，但是她完全的小看了现在这些富家公子的邪恶了。

　　卓峰冷笑道：“老子玩过的女人没一百也有几十了，有几个是愿意的？但是又有谁告得了我？告诉你，这就是权力。你要是识相的话就顺从我，等我自己来的时候，恐怕你就承受不了了。”

　　付小凌这时候整个脑袋都已经迷糊了，气愤的她便将口袋中的弹簧刀拿了出来，但是她不知道卓峰算是半个练家子，付小凌的弹簧刀刚刚拿出来就被卓峰一把抢走了。

　　紧接着“啪！”的一声，付小凌的脸上被重重的甩了一巴掌，付小凌整个人被打得昏头转向的，然后整个人就倒在了地上。

　　就在她迷迷糊糊要昏过去的时候，“砰！”的一声传来，大门这时候被撞开了，然后影影焯焯的身影出现在了房间里，付小凌艰难的伸出手来，口中喊道：“救我！”话说完，却是晕了过去。

　　人，总是要经一事才能长一智，现在的付小凌也总算明白了这个社会比自己想象中复杂多了，只可惜，她不知道自己还会不会有再看清这个社会的机会了！


第468章 精神控制

　　当付小凌迷迷糊糊的醒过来的时候，就看见了正在笑嘻嘻的看着自己的林西凡。

　　“啊”的一声尖叫，付小凌连忙的捂着胸口连连的往后退，当看清林西凡的样子的时候，她心中一惊，颤抖着问道：“你，你怎么会出现在这里，你是跟卓峰一伙的？”

　　林西凡摇摇头，说道：“要是我跟卓峰是一伙的话，那你现在就不是躺在沙发上，而是躺在床上了。而且，你身上的衣服也不会完好！”

　　付小凌连忙的摸了一下身上，却发现身上非但衣服完好，而且一切也没有什么不对劲的，于是脑海中就想起了晕倒过去前的一幕，然后疑惑的目光落在了林西凡的身上。

　　林西凡淡淡的说道：“是我们救了你，但是你不用说谢谢！”

　　付小凌似乎也没有要说谢谢的意思，她的脑袋现在还不是很灵光，面对眼前的情景，甚至有些手足无措的感觉。

　　“好了，跟我说说，为什么要跟卓峰见面？”林西凡问道。

　　“拿资料。”

　　“拿什么资料？”

　　“关于‘洪林’的。”付小凌这时候也没有要掩饰的意思，目光直视林西凡。

　　林西凡笑道：“不会是卓峰告诉你，他手上有‘洪林’的犯罪资料吧？你相信吗？真不明白，人倒是长得算机灵的，但是为什么就要长着这么一个猪脑袋呢？”话说到最后，林西凡的语气就越发的凌厉了。

　　付小凌的脸上也涨红了，经过了这么一件事，她当然知道这一切都是自己太天真了，因为自己的愚昧，差点就将自己的清白葬送在了这里。所以在林西凡这样厉声的责备之下，她是一句话也说不出来。

　　看着付小凌这样，林西凡知道自己再责备也没有意思了，于是说道：“我看你虽然有些笨，有些死脑筋，但也算是热爱你的新闻行业，要不我给你指引一条路吧？”

　　被林西凡说成死脑筋，付小凌心中也有些气，但是听到林西凡说的后半句，却是来了兴趣，问道：“指引什么路啊？”

　　林西凡说道：“只要你相信我的话，给‘洪林’多树立一些正面向上的形象，这样，你就将是亲自的见证整个临江的黑道漂白的过程，这是我的理想。”

　　“你说的是真的？”付小凌目光闪烁，事实上，经过了被林西凡救下来，而且最近大家都传言，“洪林”不少的非法产业都结束了的事情，付小凌对林西凡的话已经有些相信了。

　　林西凡笑道：“信不信由你，但是你要是不想自己再陷入下一次的危险的话，那最好就别再碰道上的这些事情了，这次你遇上了我是你的运气，下次就没有这样的运气了。”

　　付小凌看着林西凡，觉得这男人以前是挺流氓的，但是他现在说的话却似乎值得信任，于是付小凌说道：“你要我相信你们，但是你也应该要给我一个了解你们的机会吧？”

　　“我可以给你机会，让你深入‘洪林’的内部了解情况。”林西凡一开始就没有要沾黑的意思，他现在让小黑等人走的路子也是要将所有的不法产业结束，然后将能够扶植的诸如赌博的产业合法化，所以就算是给付小凌进去，他也没有很大的担心。

　　付小凌很显然想不到林西凡会这么的坦然，现在反倒是愣住了。

　　接着，林西凡说：“明天我就会跟‘洪林’内部的人说清楚情况，到时候你就能够自由的出入‘洪林’。我有事忙，你要是想在这里休息就多休息一下，不想就快点走吧，这地方不适合你来。”说完，林西凡站起来转身就走。

　　“慢着！”付小凌突然问道：“卓峰呢？”

　　“被警察带走了！”林西凡随口说，然后就离开了包房。

　　付小凌左右看了一下，想起了刚刚差点在这里被卓峰给侮辱了的情景，身上不由得一阵的颤抖，于是连忙的离开了。

　　林西凡回到车上，小黑笑道：“那个女记者怎么样了？”

　　“愣头愣脑的，不过性子算是比较直率，所以我答应让她了解一下‘洪林’内部的情况。”林西凡说道。

　　小黑疑惑道：“这样恐怕不好吧？”

　　林西凡笑道：“你可不要小看媒体报纸的力量，只要利用好了，她或者就可能为我们‘洪林’建立一个正面的形象，这等于是免费为我们宣传了，这样又何乐而不为呢？”

　　两人一边聊着天，林西凡一边和小黑回到公司，然后两人来到了地下楼的一个封闭的房间中，此刻卓峰就被反绑在一张椅子上，当他看见林西凡的时候，身体又是一阵的颤抖，口中连忙的哀求道：“你们放过我吧，我真的什么都不知道！”

　　旁边，路明辉说道：“这小子看起来胆子是挺小的，但是嘴上却是挺牢固。估计得用些逼供的手段了。”说到逼供，路明辉的确是很在行。

　　林西凡摇头道：“他还很有用处，要是被你的那些手段给吓傻了，可就什么用处都没有了。”

　　“那应该要怎么办？”路明辉和小黑都很显然不知道应该如何的处理了。

　　林西凡笑道：“这个简单，你们先出去一下，将他交给我吧！”

　　小黑和路明辉面面相觑，老实说他们对林西凡的手段是有些好奇，但是也知道每个人都总是有一些属于自己的秘密的，所以两人就只好转身离开了房间。

　　当小黑和路明辉出去了，卓峰就更加的紧张了，他本来惧怕的就是林西凡，所以在单独面对林西凡的时候，身体就不由自主的在挣扎着，一副紧张得不得了的样子。

　　林西凡看着卓峰，一句话也不说。

　　看着卓峰畏畏缩缩的样子，林西凡却是心中叹息，这精神攻击也实在是太阴损了，王东立那家伙在受到林西凡的精神攻击之前也是一个嚣张跋扈的人，但是最后竟然被折磨得被直接的吓死了。

　　而这卓峰其实也是一个很嚣张的人，可是现在见到自己就已经在颤抖了，可想而知他对自己的畏惧是多么的深。

　　“你，你想做什么？”卓峰用颤抖的语调说道。

　　林西凡说道：“你知道我的目的，我也不怕直接的说，我们要的就是搞垮王家，要是你能帮得上忙，你就可以一直的活着，还活得好好的。但是你不愿意的话，我会让你生不如死。”说这样的话的时候，林西凡就像是在说着一些问好之类的话语一般，那么的平淡。

　　卓峰连忙的摇头道：“不可能，我不可能帮得了你，也不可能知道一些什么，你就放过我吧！”

　　“嘴挺硬的！”林西凡说着站了起来。

　　“啊！”一声惊叫，卓峰也站了起来，但因为被反绑在椅子上的缘故，他站起来的时候连带着将椅子也带起来。他用警惕的目光看着林西凡，现在的林西凡，只要一个简单的动作，就已经足以让卓峰精神崩溃。

　　林西凡走过去将那椅子一扯，然后卓峰就坐回到了椅子上，看着面前的林西凡，卓峰就更加的绝望了，口中语无伦次的说道：“大哥，你放过我吧，你放过我吧！”

　　“别紧张，我又不会吃了你！”林西凡轻声的说道，然后慢慢的将卓峰的头抬起来，两人目光对视。

　　但是尽管林西凡的声调柔和，卓峰却是显得越发的紧张了，身体也在不断的颤抖，他闭上眼睛不敢看林西凡，而林西凡则是冷冷的说道：“你要是不要眼睛的话，那我可以帮你挖走它。”

　　“不要！”卓峰连忙的张开眼睛。

　　就在他的眼睛张开的刹那，目光与林西凡对接，然后瞳孔就瞬间扩大，就像是已经死亡了一样，但是林西凡却知道这只是精神冲击的表面现象，林西凡控制着电子眼，极力的加大冲击的力度，这样做只是为了让卓峰心中的恐惧加剧。

　　因为第一次精神攻击的时候只是轻轻的扫了一眼，卓峰对自己的畏惧不足，只有让他的畏惧加深，才能够起到威胁的作用。

　　林西凡恰当的将攻击收回，卓峰瞪着惊骇的眼睛看着林西凡，这一刻，林西凡在卓峰的眼中就像是一个魔鬼一样，只要他的手指头轻轻的动一下，就能够夺取自己的生命。

　　林西凡说道：“是生还是死，抉择完全的在你的手中，现在我问你，愿不愿意帮忙？要是愿意的话，我立刻就放你走。”

　　“我帮，我帮你！”卓峰连连的点头，说话的声音已经是带着哭腔。

　　林西凡见还真的收到了效果，心中也是喜不自胜，继而说道：“好，我暂且信你，三天之内我要得到我想要的东西，不然的话，后果就不是我能够控制得了的了。”

　　“好，三天之内我会给你，求求你放了我吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，却没有亲自的放他走，而是让小黑和路明辉进来将他带了出去。

　　小黑和路明辉看着脸色已经吓得惨白的卓峰，均是非常的好奇，小黑笑道：“看来稀饭逼供的手段比你还厉害啊！”

　　路明辉微微点头，却是没有说话，他心中也是非常的好奇，但是他也知道有些事情，并不是自己应该知道的。


第469章 代班长

　　王东升成为了王家的家主，这些天基本都睡不着觉，心里那是一个劲的兴奋啊。

　　这王家家主的位置本来距离他是那么的遥远，但是现在他却是名正言顺的坐上去了，心中的这份喜悦当然就想找个人分享一下了，所以他就想到了自己的表弟卓峰。

　　卓峰也失眠了，当他接到王东升的电话的时候，心中砰砰乱跳，喏喏的问道：“表哥，这么晚给我打电话，有什么事吗？”

　　“有好事！”王东升哈哈大笑，然后压低了声音，说：“现在王家我掌管，巴结我的人多了去了，今天刘福贵那死胖子给我打电话，说有一堆双胞胎美女想要认识我，他的意思自然就是送两个美女给我了，一人一个，怎么样？”

　　“呃，表哥，这样不好吧，毕竟你现在是当家的人了，也需要节制一下。”卓峰有些忐忑，因为答应了林西凡的事情，所以他现在有些怕见到王东升。

　　王东升却是说道：“行了吧，你小子什么时候那么正经的？今晚我爸妈出去应酬了，你直接来我家，我叫刘福贵那死胖子直接的将那两个美女送过来，到时候一决高下哦！”说着，王东升的口中还发出阵阵的怪叫。

　　“那好吧！”卓峰苦笑一声，他跟王东升之所以会这么的亲密，最主要的原因还是因为两人臭味相投，特别是对未开苞的女人都特别的感兴趣，因此两人在最近一两年的时间里败坏的女孩子还真不少。

　　现在的卓峰却已经没有了那样的心情，心中想到，本来一直想着通过什么样的方式才能够混进王家从王东升的手里将王家的秘密偷出来，现在王东升却是给自己这样的机会，为了自己的小命，那就只好眼看着王家被整垮了。

　　当晚，卓峰和王东升当然就是好一阵的风流快活了，卓峰一边以庆祝为名，一边套王东升的话。

　　王东升对卓峰是一点的防范都没有，所以在卓峰的套话之下，渐渐的就什么都说出来了。

　　所以，卓峰就轻易的将王家的机密文件影照了一份，然后送到了林西凡的手中，当林西凡等人拿到卓峰给的文件之后，小黑等人都有些怀疑，毕竟卓峰这样做是将王家弄倒了，他为什么会愿意这样做呢？

　　不过林西凡却是相信自己的精神攻击能力，当大家将那些资料打开看的时候，顿时就震惊了，王家这上百年来，还真的是坏事做尽，也难怪会这样没落了。

　　看着眼前的资料，小黑等人也相信了卓峰送来的资料是真的了。

　　于是，小黑说道：“现在将这些资料送往警局，王家这个眼中钉就能够铲除了。”

　　林西凡却是摇头道：“凭借这些资料还不足以将王家彻底的扳倒，王家的后台其实也不少，这样直接的用法律的途径就能够将他们扳倒的话，王家就不会在临江存在了这么多年了。”

　　“那你的意思是？”小黑等人疑惑的问道。

　　林西凡笑道：“这些资料中涉及了这么多的帮派，要直接的利用法律将王家扳倒，这些帮派也会跟着倒，其时临江一片混乱，对于我们来说是一点的好处都没有，但要是我们凭借手中的资料将这些帮派收服的话，那就不一样了。”

　　众人顿时了然，于是一起商量着一次大行动，而行动的时间就在后天，周末，正是林西凡放假的时候。

　　第二天，林西凡依旧是好好的上学去，上课跟安妮调笑一下，下课了找李雾晴刘小媛等人聊聊天什么的，日子过得也挺舒服的。

　　而几个女孩子也很明显看出了林西凡心情的不一样，上课的时候，安妮就忍不住好奇的问道：“稀饭，你今天是怎么了？是不是昨天做了什么坏事啊？”

　　林西凡撇了安妮一眼，说道：“我像是那种以做坏事来寻求开心的人吗？我的心理正常得很。”

　　“但是你今天的表现很不正常啊！”

　　“那你的意思是，非得让我整天板着个脸才叫正常？”林西凡没好气的说道：“好了，懒得跟你这丫头瞎说，专心上课！”

　　两人这样小小的拌嘴了一阵，临近下课的时候，方茹却是说道：“各位同学，就下课了，先跟大家通告一件事，明天就是星期五了，我们学校准备下午的时候搞一个街头募捐活动，希望大家都能够参加。”

　　“方老师，这活动是为学校募捐还是为别的募捐的？”有同学站了起来问道。

　　方茹说道：“这次的募捐活动名为‘为偏远贫困山区失学儿童募捐活动’这次是临江的好几间中学一起发起的，为的就是激发大家对慈善事业的热衷，你们自己要捐献的同时，也要到街头募捐，希望所有的同学都参与。”

　　对于这些学校自发的慈善募捐活动，其实其中或多或少都会存在着一些不为人知的肮脏，就像有些学校组织这样的募捐，学生募捐上去的钱，当公布出来的时候，往往都是短斤缺两的，那些消失了的钱当然就是让学校的那些领导放到肚子里了。

　　虽然知道其中的猫腻，但大家都喜欢去凑热闹，所以很多人都会愿意去。

　　身后的王林问道：“稀饭，你最近都那么忙，你会去吗？”

　　“去，当然去了！”林西凡笑道：“我是学生，我有享受这些学生生活的权利。”

　　“我也去，稀饭，我跟你一起去。”安妮似乎没有参加过这样的事情，所以也显得非常的感兴趣。

　　方茹见大家的反响热烈，方茹便说道：“好了，既然大家都要去的话，就报名吧！嗯……”方茹沉吟一阵，目光却是落在了林西凡的身上，淡淡的笑道：“同学们，我现在就交代一个任务，谁要是想去的话，就到林西凡同学那里去报名好了。”

　　“啊？”

　　方茹此话一出，顿时就震惊了不少人，这样的事情，向来都是李雾晴来做的，但是现在方茹竟然让林西凡这个在班上不担当任何职务的同学来做，这似乎有些不合逻辑了。

　　而相对于那些学生的愕然，林西凡就更加是觉得自己好像是中了彩票有或者是被雷劈了一样，这两样东西的几率都是非常的少了，但是这样几率少的事情却是落在了自己的身上，林西凡就有些难以接受了。

　　当下，林西凡站了起来，直接的说道：“方老师，这样的事情似乎不应该是我做的吧？我觉得，你还是找别的同学做好了。”

　　方茹似乎早就已经知道林西凡会拒绝的了，当下她便不急不躁的说道：“林西凡同学，这样的事情本来的确也不应该放给你来做，但是最近我们的班长家里有事，请了一个月的假，班上的事务就比较忙了。”

　　“昨天下午放学之后，我留下几个班干部开了个小会，一致决定推选你成为我们班的代班长。”

　　“不是吧？”

　　“这真的是太出人意料了，不就上学期期末考试成绩好些么，这样就做起了代班长，这太偏心了吧？”那些羡慕加嫉妒的人这样说。

　　“谁说的，这是很正常的好不好？我们林西凡同学在学校的名头多响啊，黑帮老大，泡妞专家，有这样的牛人照着我们班，这次的募捐谁敢跟我们班叫嚣？”仰慕者却是这样说。

　　……

　　总之，不管怎么说，对于身为本事件的关键人物的林西凡来说，事情来得太突然了，以至于他一时接受不了。对这代班长什么的他还真的一点的兴趣都没有。

　　“好，那事情就这样决定了，现在谁要去的话就到林西凡同学那里报名哦！”方茹微微一笑，然后就夹着书本走出了课室，并不打算给林西凡辩驳的机会。

　　当方茹离开了之后，整个课室中就哄动了，但是紧接着，所有的同学就向林西凡这边涌来，一个个吵着要报名。

　　林西凡看着这汹涌的人群，知道现在主要的不是推掉代班长的职位，而是控制一下这样的场面。

　　于是林西凡挤开了人群，来到了讲台上，大声的说道：“大家安静一下，既然那么多人愿意参加，那我也免得一下子登记这么多的名字，这样吧，谁不去的举手，我登记好不去的，其余的明天都一起集合吧！”

　　“是的，班长大人！”不少人齐声的应和，看着林西凡这样，还真的有点班长的架子呢！

　　当下，只有两名学生举手表示不去的，林西凡看着两人，对他来说却都是陌生面孔，于是问道：“两位同学叫什么名字？报一下名字吧！”

　　林西凡这话一问出来，顿时就引来了课室中的一阵哄堂大笑，对班上的同学一点也不熟悉的人做了代班长，这总是让人有点哭笑不得。

　　这时候李雾晴走了上来，白了林西凡一眼，然后帮林西凡将那两名同学的名字登记了一下，然后对林西凡说道：“看你这样迷迷糊糊的家伙，明天也不知道能不能带好队伍，这样吧，我做你的助手，帮你熟悉一下班上的事情吧！”

　　林西凡轻轻擦去额角的汗水，苦笑道：“这样最好了，对了，方老师说昨天班干部开会，你也有参加吧？对于这代班长的事情你也知道？可是却没有告诉我！”

　　李雾晴吐吐舌头，俏皮的说道：“其实这提名你做代班长的就是我，你现在成班长了，可风光了，准备怎么谢谢我？”

　　林西凡瞪了李雾晴一眼，说道：“不脱了你的裤子狠狠的揍你一顿就已经很不错的了，还要我谢谢你？”


第470章 到我房里来

　　突然间成为了代班长，林西凡一个头两个大，在处理好了报名的事情之后，就从李雾晴的手中要过来一份学生的名单，然后在李雾晴的帮助下好好的熟悉了一下班上的同学。

　　中午放学，林西凡本想溜去方茹的办公室，给这个硬扣一顶班长的帽子给自己的女人一点教训的，但是谁想到方茹似乎已经早就预料到他会来一样，还没有下课就已经开溜了，林西凡到的时候就扑了个空。

　　林西凡耷拉着脑袋回课室，现在的林西凡，看到每个人的目光都是奇奇怪怪的，这更加让林西凡浑身不自在起来了，差点就让他想着躲到厕所里不出来算了。

　　“班长，一起去吃午饭吧！”刚刚回到教室门口，李雾晴就笑嘻嘻的走了出来。

　　刘小媛，陈梦莹和安妮也在这时候走了过来，三人看着林西凡也是笑嘻嘻的，刘小媛说道：“班长大人，加官进爵了，可不要忘记我们这些草民哦！”

　　被几个女孩子取笑，林西凡扬扬眉，说道：“好吧，叫上蓓蓓一起吃饭，今天班长带你们腐败去。”

　　“去哪里腐败啊？”刘小媛等人立刻就来了兴趣。

　　林西凡笑道：“为了庆祝我荣升了这么一个吃力不讨好的代班长的位置，我决定请大家上临江中学第一饭堂，吃学校最有名的青椒豆腐。”

　　“切！”几个女孩子狠狠的蔑视了林西凡一眼。

　　话虽然是这样说，但是林西凡看这些女孩子开心，自己当这代班长倒是无所谓，于是叫上了钱蓓蓓一起到了附近新开的一家自助餐厅中吃自助餐。

　　这吃自助餐是一种很有趣的饮食方式，因为每个人只要给了钱之后，餐厅中的任何东西都是随便吃的，很多人在吃自助餐的时候，基本都像是填鸭子一样，因为菜式多，见到什么都想吃，所以这个吃一点那个吃一点，肚子就饱饱的了。

　　当林西凡领着一群女孩子来到那家名叫“福来记”的自助餐厅之后，里面已经很热闹了，现在正是很多白领阶层下班吃饭的时候，所以其中大部分人都是身穿着职业套装。

　　刘小媛看见这么热闹的场景，就显得更加的兴奋了，口中大喊着我要吃什么什么的，那样子就像是很久没有吃东西一样。

　　要是这样的事情是由林西凡做出来的，估计会惹来不少的白眼，但是由一个校花做出来，这就是很养眼的事情了。

　　“小媛，矜持，要保持淑女！”陈梦莹轻轻的撞了一下刘小媛。

　　刘小媛点头应着，但是目光已经紧紧的盯在那些食物上了。

　　继而，众人就在餐厅中围坐在一起，刘小媛一下子就夹了一大堆的食物进盘子里，众人看着却是无语，钱蓓蓓担心的问道：“小媛姐姐，难道你不怕胖吗？”

　　“不怕，我准备几天不吃饭，那就能够保持身材了！”刘小媛嘻嘻笑道，也不知道她的话已经将周围的人雷得外焦内嫩了。

　　相对于大家的苦笑，林西凡倒是觉得刘小媛现在这样大大咧咧的性子是最吸引自己的，所以也没有要阻止她吃的意思，相反的，还不断的给她夹一些她喜欢的食物，而刘小媛基本是来者不拒，吃得可欢乐了。

　　这样一顿饭吃下来，刘小媛可能已经很饱了，当林西凡夹着一片鱼片到她的盘里的时候，刘小媛却是说道：“稀饭，你有什么企图啊？不断的给我夹菜，想我变胖是不是？”

　　“……”众人愕然，是她自己猛吃的，现在竟然能够赖林西凡的身上来。

　　林西凡却是笑道：“胖一点好，胖一点可爱啊！”

　　“才不要，要是变胖了，就不会有人要了。”

　　“我要啊！”林西凡说道：“尽管吃，不管多胖我都会要你的。”

　　当林西凡这样的一番话说出来之后，所有人的目光都落在了林西凡和刘小媛的身上，有带着暧昧的，有带着嫉妒的，有带着幸福的……

　　“去，没脸没皮的！”刘小媛白了林西凡一眼，继而却是低着头吃东西，殊不知她这一吃又硬是将一盘子的食物都塞进去了。

　　“咯，好饱！”

　　吃饱之后，刘小媛还舒舒服服的打了个饱嗝，然后扫着肚子一脸的幸福。

　　林西凡伸手在刘小媛的额头上摸了一下，再摸摸自己的额头，问道：“小媛，你没事吧？我平时吃东西的量就已经很大了，你现在吃得比我还多！”

　　刘小媛说道：“你才有事呢，我脑袋清醒得很，这自助餐，不管吃多少，钱都是要给那么多，当然是多吃点才不亏本了。”

　　“呃，就为了这个？”

　　“不然你以为呢？”

　　林西凡哭笑不得，这么一个千金大小姐，他老爸的钱足够她挥霍好几辈子了，但是她竟然在这样的小事上贪小便宜？但是想想似乎也只有这样的行为，发生在刘小媛的身上才算是符合逻辑。

　　继而林西凡走去买单，然后回来招呼大家离开，刘小媛刚刚站起来，却是捂着肚子阵阵的喊痛。

　　陈梦莹轻轻的敲了一下刘小媛的小脑袋，责备道：“你这样吃法，不痛才怪呢！”

　　刘小媛嘟着嘴，那样子就像是受了很大的委屈的孩子一样，陈梦莹实在是拿刘小媛这样的性格没有办法，只好说道：“走吧，我扶着你。”

　　“嘿嘿，我就知道梦莹对我是最好的了。”刘小媛的脸上顿时绽放出得意的笑。

　　林西凡跟在刘小媛和陈梦莹的身后，担心刘小媛会不舒服。

　　就在几人刚刚走出餐厅的时候，一年约三十岁的妇人牵着一三四岁的孩子走过，当那孩子看见刘小媛的时候，却向那妇人问道：“妈妈，姐姐是不是怀孕了啊？”

　　那妇人看看刘小媛，知道眼前的都是一些学生，连忙的说道：“瞎说，姐姐是学生，怎么会怀孕了呢？”说着还歉意的向刘小媛说道：“这位小姐，真不好意思，我家孩子就爱瞎问一些问题。”

　　那孩子这样问，大家基本都是在憋着笑的，安妮连忙的笑道：“没关系，童言无忌嘛！”

　　那妇人见一个洋人竟然将华夏语说得那么的标准，有些惊奇，继而便对安妮微微一笑，然后带着那孩子匆匆忙忙的走了。

　　“啊！”当那妇人牵着孩子走了，刘小媛终于忍耐不住爆发了，尖叫一声之后就将头埋在了陈梦莹的肩膀上，这样尴尬的事情，顿时就将这大小姐羞得没脸见人了。

　　林西凡拍拍刘小媛的肩膀，说道：“好了，小媛，回去吧！怀孕也不是什么丢人的事情，孩子要是没人要我要。”

　　“滚！”刘小媛转过脸来狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你看我这样怎么回去？羞死人了！”

　　林西凡苦笑一声，说道：“这样吧，我背你回去，这样就没有人看得出你怀孕了！”

　　“你才怀孕了！”刘小媛气苦，现在她都已经后悔吃那么多的东西了。

　　虽然刘小媛是万分的不情愿，但是被人扶着走的话，终究是会被人看见的，所以刘小媛不得已只好趴在了林西凡的背上。

　　因为发生了这样的事情，刘小媛下午就请了个病假，要一个人躲在家里，林西凡担心这小丫头一时伤心又做出什么傻事来的话那就麻烦了，所以也请了个假在家陪刘小媛。

　　对于林西凡老是请假的事情，方茹现在也不批了，而是直接的帮林西凡隐瞒过去了，没办法，谁叫两人的关系密切呢！

　　所有人都上学去了，只有林西凡，刘小媛和两个孩子在家，而张姨除了做饭和晚上睡觉的时候在之外，其余的时间其实是不在家的，所以家里显得有些安静。

　　月牙儿和白宝宝不是很对路，两人基本不在一起说话，而月牙儿的身体不好，下午直接的回房睡觉去了。白宝宝倒是一个很有毅力的小屁孩，林西凡早上出门的时候他在练功，下午回来的时候他也在练功。

　　看着这小屁孩这么的勤奋，林西凡这个师父也有些汗颜了，自从来到临江之后，林西凡就懒散多了，平时常常跟这些女孩子聊天打屁，风流成性，却是没有想着将自己的实力尽快的提升。

　　在院子里教导白宝宝一阵子之后，林西凡就回房去了，心想这时候也应该好好的修炼一下了。

　　就在林西凡准备修炼的时候，刘小媛却是来敲门，林西凡打开门的时候，刘小媛站在门口，显得怯生生的，这样扭捏的刘小媛林西凡还是第一次见，当下不由得好奇的问道：“小媛，你怎么了？”

　　刘小媛说道：“我本想睡觉的，但是在床上翻来覆去的就是睡不着。”

　　“哦，想找人聊天吗？进来吧！”

　　“不是，我想睡觉。”刘小媛低下头，轻声的说道：“你到我房间来好不好？”

　　“呃！”

　　林西凡听见刘小媛的话，心中好一阵的激动，想睡觉也就罢了，还要到刘小媛的房间中去，难道说刘小媛终于想通了，还是跟自己先圆房算了？

　　林西凡的心中好一阵的激动，然后就跟着刘小媛来到了她的房间。


第471章 大小老婆都得疼

　　林西凡跟着刘小媛进入到了她房间之后，首先闻到的是阵阵沁人心脾的香水味。

　　他清楚的记得以前的刘小媛房间里是没有这样的香味的，现在将自己叫过来，难道刘小媛在自己来之前，在房间喷上了这种香水，然后制造一些浪漫的气氛？

　　想到这里，林西凡的心里就越发的激动了，于是问道：“小媛，现在……”

　　“现在你躺床上，我先洗个澡！”刘小媛羞涩的走进了浴室中。

　　林西凡看着刘小媛走进了浴室，他就连忙的将自己脱了个精光，然后钻进了被窝中。

　　躺在床上，心中有些忐忑，也有些兴奋，虽然他脑海中清楚的记得自己跟刘小媛之间的大学之约，但是他也渐渐的发现了一点，家里的几个女孩子都是能看不能碰的，以至于自己要解决生理问题的时候，总要寻求外援，这样长久以往也不是好办法。

　　因此心中早就已经想着要在家里的这些女孩子中找一个下手了，而其中钱蓓蓓的年龄太小，不好下手，安妮跟年龄无关，主要是林西凡不知道这丫头将来会不会真的成为自己的老婆，至于陈梦莹，这是一个很机灵的女孩子，林西凡有点把不准要是两人发生了什么关系的话，陈梦莹会不会让自己在这个家里没有什么地位。

　　所以，最终还是觉得，先拿下刘小媛就是最好的选择了。

　　林西凡两手交叉在胸前，心中得意，于是就吹起了口哨。

　　过了一阵，刘小媛终于洗完澡走了出来，此刻的刘小媛穿上了一套可爱的小睡衣，走到了床边。

　　林西凡嘻嘻笑道：“傻小媛，这都什么时候了，还穿着睡衣做什么？”

　　只是刘小媛却是白了林西凡一眼，说道：“睡觉的时候不穿睡衣穿什么？”说着也就顺手的将被子揭开，准备上床睡觉。

　　“怎么样？我的身材很好是不是？”林西凡躺在床上，身体摆一个“大”字，准备迎接刘小媛的到来。

　　“呃！”因为刘小媛并没有将整张被子揭开，所以只看见了林西凡赤裸着上身，而看见林西凡那赤裸的上身的时候，刘小媛便骂道：“你这色狼，睡觉你脱衣服睡觉了？快穿上衣服，别弄脏了我的床。”

　　“啊？”林西凡顿时就懵了，问道：“小媛，你叫我过来不是要那个的吗？”

　　“什么这个那个的？就是叫你陪我一起睡一下觉不行吗？”刘小媛哼声道。

　　林西凡苦笑，问道：“只是睡觉？没有别的事情了？”

　　“还能有什么事情？”刘小媛看着林西凡，良久却是脸上一红，骂道：“流氓，谁要跟你那个了？”

　　“这样说来，是我一厢情愿了！”林西凡有些失落，于是伸手将脱在床头的内裤拿下来穿起来了。

　　当刘小媛看见林西凡竟然连小内裤都脱掉了的时候，脸上唰的一下就红了，竟然将衣服脱光了，让那话儿在自己的棉被上磨蹭，遇到这样的极品流氓，刘小媛已经无话可说了。

　　但是，林西凡穿上了内裤之后却又没有了动作，于是刘小媛说道：“还有衣服，也给穿上啊！”

　　“不穿！”林西凡摇摇头。

　　“为什么？”刘小媛气苦，自己不过是找他来陪自己睡睡觉，毕竟两人的关系已经很亲密了，所以躺在一起其实也不用在乎什么的了，但是谁想到现在是引狼入室了。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“其实我习惯了是裸睡的，现在为你保留了男人最后一点的尊严，这已经是很大的让步喽，你睡不睡？不睡的话我就走喽！”

　　“怕了你了！”刘小媛狠狠的瞪了林西凡一眼，无奈之下却也只好钻到了被窝里。

　　刘小媛刚刚钻进被窝中，林西凡就整个人粘了上来，大半的身体已经趴在了刘小媛的身上。

　　对林西凡这粗野的动作，刘小媛似乎并不在意，反而是转过身来，头靠在林西凡的胸膛上，轻声的说道：“稀饭，我常常为了你争风吃醋的，你是不是觉得我这个人很任性啊？”

　　“呃！”林西凡愕然，刘小媛很少用这样轻柔的声调跟自己说话，看来这丫头说要一起睡觉并不是主要的目的，她只是想跟自己谈谈心而已。

　　两个人之间最主要的交流就是心灵的交流，只有向对方敞开心扉，才能够让对方彼此更加的了解，刘小媛想向自己敞开心扉，林西凡又怎么可能拒绝呢？

　　于是，林西凡笑道：“不会啊，那不叫任性！”

　　“不叫任性叫什么？”

　　“叫个性！”林西凡将刘小媛的头轻轻的压在自己的下巴下，手掌在刘小媛的头上摩挲着，情深款款的说：“个性你知道吗？这是每个人独一无二的东西，也许个性能够被划分成很多的种类，但是对于我来说，你的这个个性，全世界也只有在你的身上才会有，是独一无二的。”

　　“也就是说，这个世界上，也只有刘小媛是这样的个性，而我，也只会喜欢这样的个性的刘小媛，要是你突然变得像个小猫一样的听话的话，那就不是你了，不是我喜欢的那个刘小媛了。”

　　“真的吗？”刘小媛问道。

　　“真的！”林西凡很认真的回答。

　　当两个人敞开心扉的相处在一起的时候，两人之间似乎总是有聊不完的话题一样，所以两人聊着聊着也不知道时间在快速的过去了，然后都觉得困了，就相互拥抱着睡着了。

　　“嘿嘿，今天终于让我捉奸在床了吧？”

　　当安妮走进刘小媛的房间的时候，两人都睡着了，安妮就刚好看见了两人相拥而睡的情景。

　　下午上课的时候，安妮总是有点心神不宁，因为自从她到临江中学上学之后，上课的时候林西凡基本都会在身边。

　　可是今天林西凡不在身边，安妮就总是觉得浑身不自在，特别是想起跟林西凡在家里的还有刘小媛的时候，安妮就更加的不安心了，在她的心里，一直都将林西凡当成了自己的未婚夫，虽然她不在乎林西凡这家伙风流，但是至少不能在家里胡来。

　　所以刚刚回家，安妮就首先来到了林西凡的房间，见林西凡不在，这才来到了刘小媛的房间。

　　在这样的午后，人是很难熟睡的，林西凡和刘小媛都处于浅睡眠的状态中，而且刚刚睡着不久，所以安妮这样一说话，两人就醒过来了。

　　当林西凡和刘小媛看见房间里多了一个人，顿时也被吓了一条，而且两人现在的情况过于亲密了，这样的事情根本就是解释不开的，所以林西凡就板起脸来，说道：“小丫头，是谁允许你随便的进入别人的房间的？”

　　安妮嘻嘻笑道：“谁叫你们偷情的时候也不将门锁上啊？还有，你是我的未婚夫，这样偷情总得要给我个合理的解释吧？我回房间等你哦！”说完便转身离开了，带上门的一刹那还对两人眨眨眼。

　　林西凡和刘小媛两人面面相觑，尴尬的境况就像是真的被捉奸了一样。

　　良久，刘小媛狠狠的在林西凡的肩膀上掐了一下，说道：“谁叫你招惹那么多的情人，活该你被捉奸！”说着却是忍不住“噗！”的一声笑了出来。

　　林西凡却是苦笑，说道：“这小洋妞可不是我招惹回来的，是我家老头招惹的。”

　　“那你难道就真的不喜欢她吗？”刘小媛瞪着天真的眼睛问道。

　　“喜欢！”林西凡淡淡一笑，却是老老实实的说道：“但那只是一种兄长对妹妹的喜欢。”

　　刘小媛撇撇嘴，说道：“才不相信你的话，安妮那丫头虽然是小了点，但是前凸后翘的，身材长得比我还要火辣，你这样的色狼能对人家不动心？”

　　林西凡心中自问，安妮的年纪虽然小，但是身材火爆，而且长得非常的成熟，这是西方人的生理特征。要说林西凡不动心那是不可能的事情，但是动心归动心，毕竟两人之间是没有任何的感情基础存在的，这样的感情是不可能维持下来的。

　　最后，林西凡离开了刘小媛的房间，却没有到安妮的房间去解释，因为他觉得跟安妮根本就没有需要解释的理由。

　　可林西凡想不到就是因为这样，安妮这丫头就狠狠的生了一回气，吃饭的时候，安妮一句话也不说，吃完饭就回去睡觉了。

　　明显的看见了安妮情绪的低落，陈梦莹就不由得问道：“稀饭，安妮怎么了？是不是你惹她生气了？”

　　“不是！”林西凡一边吃着饭一边回答：“那丫头是自己惹自己生气的。”

　　“瞎说，谁会惹自己生气！”陈梦莹白了林西凡一眼，继而站了起来，说道：“我现在去看看她，你啊，安妮现在可是一个落难的小公主，人家现在是将你看成唯一的亲人了，你还这样欺负人家。”

　　“呃！”陈梦莹将那小恶魔说得那么的可怜，林西凡只好说道：“好吧，我去看她，你们吃饭吧！”

　　“嗯，你去那是再好不过的了，都是一家人，怎么就不能和和气气的相处呢！”陈梦莹说道。

　　林西凡嘻嘻笑道：“是啊，都是一家人，我也不能厚此薄彼了，大老婆小老婆都得疼着啊！”

　　“……”陈梦莹脸上涨红，怎么就觉得自己突然担当了一次后宫之主的角色呢！


第472章 林老头回来了

　　林西凡来到安妮的房间的时候，安妮正躺在床上发愣，当她看见林西凡走进来，顿时用被子将自己的遮盖住，不让林西凡看见她的脸。

　　“走，离开我房间，我不想看见你！”安妮发着小脾气。

　　林西凡笑笑，却是拉了张椅子在床边坐了下来，然后说道：“小丫头在生什么气呢？我都还没有生气，你倒是好意思先生气了？”

　　“你生什么气？”安妮被林西凡这样一句恶人先告状的话给气疯了，于是揭开被子，狠狠的瞪着林西凡，眼圈儿也红了。

　　不过林西凡也没有要心疼她的意思，而是板着脸说道：“好事被你打扰了，你说我能不生气吗？”

　　“这样说来，还是我打扰了你们的好事，是我不对喽？”安妮这下越发的委屈了，虽然她一直表现出来的都是恶魔公主的一面，但是她在临江也只有林西凡是最值得依靠的，所以在乎林西凡也是很正常的。

　　林西凡这时候却是铁了心似的，说道：“当然就是你的错。”

　　“你……你滚，我不想再看到你了！”安妮一气之下，又用被子捂住了脸，转身趴在了床上。

　　这时候，林西凡却是硬生生的将安妮的被子揭开，“啪！”的一下就打在了安妮的屁股上，用的力度不是很大，但是声音却是挺响的。

　　“你为什么要打我？”安妮转过身来，对林西凡怒目而视，那模样就像是在说你要是不给我一个满意的答案的话，我就跟你拼了。

　　林西凡却是笑道：“因为你做错事了，做错事了，可是要受到惩罚的哦！”

　　“我没有错，我跟你拼了。”说着，安妮站了起来，然后就奋不顾身的飞扑向林西凡，那势头的确是一个凶悍的拼命架势。

　　林西凡知道这个时候要是避开的话，安妮一定得摔个跟斗，所以他便张开手一把将安妮抱住。

　　安妮这丫头的速度也挺快的，就在林西凡抱住她的一瞬间，她就已经张口向林西凡咬来了，林西凡刚刚将安妮接住，也没有闪躲的机会，于是就被安妮扎扎实实的咬在了肩膀上。

　　“啊！你是小狗啊，怎么每个女人都喜欢这样咬人啊！”林西凡哭笑不得。

　　安妮一顿泄气过后，心里也算是舒畅了一些，松开了口之后，哼声道：“我就是小狗，怎么样，咬死你这没良心的。”说着又作势要咬林西凡，林西凡大惊，连忙的说道：“好了好了，不就是打一巴掌吗？有这么严重？”

　　“能不严重吗？你这都已经打到人家的心里去了，你只知道疼着小媛姐姐她们，压根就没有将我放在眼里。”安妮委屈的说。

　　林西凡心中好笑，说道：“有错就打，就算是你小媛姐姐她们错了，我也照样打屁股的。”

　　“我哪里错了？”安妮不服气的说道。

　　“争风吃醋就是错了。”林西凡这下可将话说得理直气壮了，说道：“在山西的时候，你可记得你在梅林里许的是什么愿望啊？还说让我的桃花运旺盛一些，现在看见我跟小媛亲密就受不了了？”

　　安妮没好气的说道：“这样说来，我应该鼓吹你常常去跟别的女孩子勾搭了？”

　　林西凡笑道：“那倒不是，但是家里的几个女孩子为什么能够住进家里来呢？这足以证明了她们在我心中的重要地位，我是不可能让她们离开我的生活的。而你不是说要做我的大老婆的吗？那你就得有那种容人的度量啊！”

　　“什么？”安妮眼睛顿时雪亮起来，问道：“这样说，你也承认我最大的了？”

　　林西凡苦笑，这段破婚姻是林老头安排的，而自己是林老头的孙子，这样的情况下自己还能说什么？所以只好无奈的点头了。

　　“噢耶，这样就太好了，只要你承认，那以后我可是要帮你管着她们的？”

　　“那是当然的了！”林西凡苦笑。

　　“好，这样的话，这次你偷情就原谅你啦！”安妮得意的说道。

　　林西凡却是板着脸，说道：“那你还生不生气了？”

　　“现在不生气了！”安妮说道：“但是你也应该知道，人家是女孩子，女孩子都总是很容易吃醋的，所以你以后在家里可不要这么的过分哦！”

　　林西凡狂晕，就这样一个老是给自己恶作剧的人也敢自称是女孩子？简直就是华夏式的泼妇嘛！但是想想这丫头的脸皮厚，这点倒是值得培养的，脸皮不厚的话怎么帮自己管理家里的这些女孩子呢！

　　一阵劝慰总算是将这些女孩子给劝服了，然后安妮就像一个没事人一样走到楼下跟刘小媛等人闹成了一团。

　　林西凡苦笑，这丫头还真是一个极品。

　　就在这个时候，正在门口打着一套小太极的白宝宝走了进来，说道：“喂，师父，在外面有人找你！”

　　“叫师父之前不能加个喂字，不然就是对师父不敬！”林西凡虎着脸说道。

　　但是白宝宝就是不吃林西凡这一套，反而说道：“不叫你色狼已经是很给你面子了，外面有人找人，爱去不去！”说着，这小屁孩就转身走了。

　　“呃！”林西凡看着白宝宝那嚣张的样子，差点就被气晕过去，陈梦莹在一旁笑道：“这就是上梁不正下梁歪啊，你对你爷爷还不是老头子老头子的叫？”

　　林西凡气结，只好离开了大厅，然后走到了大门外，打开门，却见武伯正站在门口，看见武伯，林西凡倒是有些惊讶，最近因为社团的事情，林西凡也已经很久没有见到陈老爷子了。

　　林西凡问道：“武伯，怎么就你一个人来了？爷爷呢？”

　　武伯摇摇头，说道：“老爷没有来，他叮嘱我过来将你接过去，说有个人想见你。”

　　“有个人想见我？”林西凡顿时被武伯的这句话弄糊涂了，有人想见自己，还得让陈老爷子安排武伯过来接，这会是谁呢？

　　但想陈老爷子和武伯都不会害自己，于是林西凡说道：“这样啊，那我先去给梦莹她们说一下，麻烦武伯你等等。”

　　“好！”武伯应了一声。

　　林西凡回屋将事情说了一遍，陈梦莹等人也是很疑惑，但是知道这也没有要问的必要，所以大家也没有说什么。

　　当下，林西凡就坐着武伯的车离开了小区，坐在武伯的车上，林西凡的疑惑就更甚了，一来是因为武伯开的不是他平时开的那辆车，二来是因为武伯竟然载着林西凡在市区里左右走了几圈，然后才驶往陈老爷子所在的别墅。

　　这很显然就是要避开别人的耳目了，到底是见谁，需要这么谨慎呢？

　　平时二十分钟左右的车程，现在却用多了一半的时间，当林西凡跟随着武伯进入别墅的时候，武伯却在屋外停止了脚步，只是说道：“孙少爷，老爷在里面等你。”

　　“嗯！”林西凡淡淡的应了一声，这时候他也没有要向武伯询问的意思，他知道，一切只有见到陈老爷子，一切就能够真相大白了。

　　突然——

　　林西凡刚刚走进大厅，一股劲风突然的从身后袭来，林西凡不用转身去看，就能够清晰的感觉到身后之人武功的高低，这绝对是跟林老头一样的水平的。

　　心中大惊的同时，林西凡就地一滚，恰恰就避开了身后那人的攻击，曾经的林西凡要是遇上了这样的高手的话，那是根本就没有还手之力的，但是自从练习了林老头给的一套“五行拳”之后，配合上“五行拳”的招式，林西凡自信跟这样的高手过招，尽管赢不了，但是能够争取逃脱的机会。

　　刚刚滚出一两米，林西凡刚刚站起来，身后的劲风就紧随而至。

　　“转身托天”林西凡心中默念，这一招一式也不一定必须要喊出来才有威力的，所以心念之间，身体也随之翻转，然后双手向上打出。

　　“噗！”的一声闷响，林西凡大惊，刚刚从背后袭来的人却是消失了，林西凡的双掌打了个空。

　　就在林西凡大惊的同时，身后又是劲风袭来，紧接着却是传来了一声“俯饮清泉！”

　　“‘俯饮清泉’？”听着这样熟悉的一个成语，林西凡心中疑惑更甚，因为这是“五行拳”中的招式，而要是林老头说的这个世界上就只有两个五行教的人是真的话，那林西凡就已经能够肯定身后的人就是林老头了。

　　林西凡大喜，连忙的转身过去，说道：“老头子你终于回来了？”

　　“啊……砰……”一声惊叫，林西凡的身体就被摔了出去，重重的摔倒在地上，待得他爬起来的时候，林老头却是冷哼一声道：“臭小子，你的功夫都学到屁眼里去了？正在对敌的时候竟然分神？”

　　林西凡暗汗，这林老头是在是太强悍了，师徒两人难得再见面，就算不来个拥抱也不用这么冷言冷语的吧？不过想想自己对白宝宝，林西凡却是不由得苦笑，这也许就是臭味相投吧，对徒弟都一样的严格。

　　心中虽然是在抱怨，但是林西凡也不得不承认，林老头回来了，自己心中的确是挺高兴的。


第473章 要求

　　“臭小子，要是在真正对敌的时候，你已经死了。”林老头看着林西凡，气得吹胡子瞪眼的。

　　林西凡脸上不由得涨红了，其实在遇到袭击的时候，开启预知之眼的话，绝对能够跟林老头打上一阵子的，但正因为林西凡知道了对方是林老头，所以在那一瞬间放松了警惕。

　　现在想想，林西凡也觉得自己的表现难怪林老头会生气了，当下不好意思的笑道：“我这不是因为知道是你才这样吗？要不知道是你的话，我铁定将你打得满地找牙！”

　　“嘿嘿，小子口气蛮大的，怎么样？痛痛快快的打一场吧？”林老头说着就撸起了衣袖，看样子还真的有想跟林西凡大干一场的准备。

　　而林西凡这时候也是手痒了，虽然练功不勤奋，但是也想验证一下能够顶得住林老头的多少招。

　　这时候，陈老爷子却是从内屋出来，笑道：“果然是有其师必有其徒，你们俩倒是对上脾气了。”

　　“还有其师必有其徒呢？要是我年轻的时候像这小子这么笨的话，我老早就死了好几回了。”林老头冷哼一声，然后转身走进了内屋。

　　陈老爷子淡淡一笑，拍拍林西凡的肩膀，笑道：“走，进去聊吧！”

　　三人走进一间充满古色古香的房间中，其中充盈着阵阵檀香香味，这是陈老爷子平时修心养性，下棋喝茶的地方，三人在床榻上坐下来之后，陈老爷子便斟了三杯茶，分别放在两人面前。

　　林老头没有说话，林西凡也没有要说话的意思，端着茶细心的品尝。

　　良久，林老头却是首先狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你这小子，听说你开了一家娱乐公司是吧？”

　　林西凡见林老头生气，有些疑惑，只好点头说道：“是的，刚刚起步。”

　　“啪！”的一声，愤怒中的林老头却是用力的拍了一下桌子，然后狠狠的说道：“什么刚起步？我命令你马上结束了！”

　　“为什么啊？”林西凡愕然。

　　林老头说道：“难道你忘记我在上京的时候跟你说了什么吗？我说要你将我们五行教发扬光大，你这样怎么发扬光大？你不开武馆什么的也就算了，却是开了一个跟武术一点也不搭边的娱乐公司，你这不是想气死我吗？”

　　林西凡争辩道：“你这样骂我也就不对了吧？我公司开了之后，你才跟我说要将五行教发扬光大。”

　　“呃，可是我不知道你本事没多少，就将事业发展起来了啊！”林老头有些语塞，但是随之却是眼睛一瞪，说道：“我不管，总之你现在就将公司结束了。”

　　林西凡也是有些生气，“洪林”娱乐公司成立到现在，自己可谓是花费了不少的时间，其中关系到那么多人的心血，要是这时候结束了的话，那自己怎么对得起那些陪伴自己走过来的朋友们呢？

　　眼看着这师徒两人就要当场闹翻了，陈老爷子才适当的说道：“好了，你们两个就不要再争吵了，这公司已经开了，就想个折衷的办法吧！”

　　“有什么办法？”林西凡和林老头两人的目光同时落在了陈老爷子的身上。

　　陈老爷子脸上一红，说道：“我能有什么办法？我只是说想想而已。”

　　“……”

　　三人你看看我我看看你，面面相觑的，最后却是不禁苦笑。

　　最后，林老头说道：“好了，这公司的事情我就暂且不说了，要是你能想到折衷的办法那就再好不过了，想不到的话，就算不将公司结束了，我也要求你另起炉灶，以发扬五行教。”

　　林西凡嘟哝着说道：“为什么你当初不做呢？”

　　“怎么？不满？”林老头看见林西凡不满的样子，顿时又来气了。

　　陈老爷子再次的救场，对林西凡说道：“稀饭，这担子的确是只能落在你的肩膀上了，你师父年轻的时候，将青春都献给国家了，唉，我们这一代的人，都将青春献给国家了。”

　　“真的吗？”林西凡看着林老头，总觉得这猥琐的老头不可能是那么伟大的人。而林老头却是白了林西凡那一眼，说道：“你以为我像你这么没用？”

　　林西凡顿时无语，自己都要统一临江的黑道了，难道这样还叫没用吗？

　　不过，知道不能跟林老头继续的在这样的话题上说下去，于是林西凡转移话题道：“老头子，你回来做什么的？你不是说在上京还有事做吗？”

　　林老头尚未说话，陈老爷子却是首先说道：“你师父上京的事情已经忙完了，现在准备跟我两个老头子在这里好好的静养一段时间，接下来就要看你的发挥了。”

　　“哦！”林西凡应了一声，却没有要看林老头的意思，要是看着他，说不得他又找话头来骂自己了。

　　接着，林老头又问了一下安妮的近况，得知安妮情况尚好，倒也放心了。而林西凡也将收了个徒弟的事情告诉了林老头，毕竟林老头可是白宝宝的祖师爷，这样的事情终究还是要让林老头知道的。

　　不过林老头对林西凡收徒的事情倒是不在乎，说了要让林西凡将五行教发扬光大，要是教里还是只有林西凡一个人的话，那还怎么发扬光大？

　　最后，林老头挥挥手，说道：“好了，这里已经没有你的事了，回去吧！”

　　林西凡见跟这两个老人家也的确是没有太多共同的语言，于是就站来往外走，走到门口的时候，林老头却是说道：“以后，每天晚上都至少也抽一个小时的时间过来这边。”

　　“为什么啊？”林西凡问道。

　　“教你功夫！”林老头眼睛也不往林西凡的身上看，淡淡的说道：“还有，顺便将你的那个小徒弟也带过来吧，让我亲自的教总比让你教的好！”

　　“……”

　　回到家的时候，白宝宝已经回去睡觉了，大厅中也只有钱蓓蓓和月牙儿还在，两人看见林西凡回来，钱蓓蓓就说道：“稀饭哥哥，你怎么这么久才回来啊？月牙儿都已经困了。”

　　林西凡歉意道：“因为有些事情忙，所以回来这么迟，蓓蓓，你是陪月牙儿等我的吗？”

　　“是啊！”钱蓓蓓点点头。

　　林西凡淡淡一笑，在整个家里，也只有钱蓓蓓是最会体贴人的了，想到自己回到家里之后还能够有这么一个贴心的女孩儿陪在身边，这样的生活是幸福的。

　　接着，林西凡就为月牙儿进行了一次治疗，随着治疗的次数增加，月牙儿的身体也渐渐的在好转，但毕竟是多年的毛病了，所以这个治疗的过程是比较漫长的，也难为月牙儿这么一个小丫头能够坚持下来了。

　　周五，阳光普照，同学们的心情也异常的好。

　　林西凡等人刚刚回到课室的时候，课室中就响起了阵阵的议论声，大家很显然都在为下午的那场街头募捐而感到兴奋。

　　李雾晴走了过来，说道：“班长大人，一切都已经帮你安排妥当了，有我这样的助手，你可是什么事情都不要管了，怎么样？是不是要奖赏一下我呢？”

　　林西凡尚未回答，身旁的刘小媛却是冷哼一声道：“这色狼估计想着以身相许。”

　　李雾晴和刘小媛之间一直都不是很对头的，所以这时候李雾晴也是老实不客气的说道：“要是他愿意以身相许的话，我可不会介意的哦！”

　　“接触这色狼的机会太多了吧？这样没脸没皮的话都说得出来！”

　　“为什么说不出来？爱就大声说出来，何必要遮遮掩掩的呢？哪像有些人，明明很在意的，却又不敢说出来，总是用别的方式表达出来，多幼稚啊！”

　　“幼稚总比不要脸的好！”

　　……

　　林西凡看着两个女孩子在课室就这样开战了，连忙的躲开两人，回到了座位上。这两人的关系暂时是不可能缓和的了，所以现在林西凡只求两人不打起来就万事大吉了。

　　早上就两节数学课和两节历史课，林西凡也难得的认真听起课来。

　　安妮见林西凡这时候竟然那么认真的在听课，当下也是出奇的没有骚扰他，而是在一边安安静静的看林西凡上课，林西凡在看老师投影出来的东西，而安妮则是在看林西凡上课的样子，两人就那样一句话也不说。

　　叮铃……

　　一阵急促的铃声响起，同学们压抑了一个早上的情绪总算是爆发出来了，在老师都还没有离开教室的时候，有的同学的口中就发出了阵阵的欢呼声。

　　历史老师被这些同学的兴奋劲吓着了，心想这些学生真是孺子不可教也，当下就夹着历史课本匆匆忙忙的走了。

　　紧接着，方茹就走了进来，先平息了众人的兴奋之后，然后才说道：“同学们，咱们这次的街头募捐活动就要开始了，现在，大家先到运动场集合，代班长林西凡同学组织同学们过去吧！”

　　林西凡苦笑一声，然后走到了方茹的身边，现在他是赶鸭子上架，也该是时候履行一下这个代班长的职责了！


第474章 街头募捐

　　虽然在军中的时候也做过一些指挥人之类的事情，而且那时候的林西凡还是一个队长，但是不一样的就是那时候指挥的只是几个队员，而且大家都是铁律部队的，所以只要自己喊一声，大家就安静得落针可闻。

　　但是现在面对这样的一群学生的时候，林西凡却是头大了，因为班上其实还有不少人对林西凡这个代班长有些莫名其妙，也对林西凡这样从默默无闻变成代班长而感到不服。

　　所以，林西凡在讲台上喊了几句“安静”之后，班上依旧有不少的同学在说话。

　　“安静！”眼看着眼前的这些人一个个的不听从自己的命令，林西凡心里也来气，于是喊声中夹带上了内功，“砰！”的一声，旁边的一块玻璃就随着林西凡的喊声而裂了开来。

　　安静！

　　非常安静！

　　林西凡这一个叫声倒是起到了很好的作用，所有人都在这一刹那安静下来了，所有人的目光都落在了林西凡的身上。

　　看着这些人安静了，林西凡心想一定要给这帮家伙一个下马威，于是扯着嗓子继续说道：“你们要是想参加这次的街头募捐的话，那就给老子安静一点，叽叽喳喳像菜市场一样，像什么样？现在大家都要听我号令，要是谁不想听的话就给老子滚蛋。”

　　通常说来，这样的一群富家公子小姐的平常很少被人这样吆喝，即便是有老师向他们吆喝，他们也会出言反驳的，但是现在，所有的学生都安静下来了。

　　林西凡继续说道：“既然大家都想去的话，那就听我的，现在学委李雾晴同学出来带队，第一组的同学一个个的跟上，接着是第二组第三组的，记得是一个一个的跟上，要是实在不知道如何跟上的话，那就扯着前一个同学的衣服，要是这样都不行的话，那就滚回幼儿园去重新的上课。”

　　众人听着林西凡的咆哮，却是一阵的汗颜，要是真的像林西凡所说的一样牵着衣服走的话，那跟幼儿园的小朋友有什么区别？

　　当下，李雾晴首先走了出来，然后对第一组的同学说道：“好了，现在听班长的，大家跟着我走吧！”

　　李雾晴首先往外走，第一组的同学也跟着一个个的走了，接着是第二组第三组的，每个同学都在林西凡的身边经过，当他们看见一脸威严的林西凡的时候，都不自禁的低下了头，也只有刘小媛，陈梦莹和安妮会对林西凡做鬼脸。

　　当课室中的人都走出去了，林西凡才和方茹一起跟了上去。

　　现在每个班的同学都在赶往运动场，当其他班的同学看见了高三五班的这些同学竟然像小学生一样整整齐齐的往运动场走的时候，都是啧啧称奇，因为现在的中学生能够这么守纪律的似乎已经不多了。

　　有的班级的班长或者班主任看见了，也想相仿一下，但是奈何画虎不成反类犬，最后排出来的队伍还是松松散散的。

　　方茹看着现在一脸严肃的林西凡，不由得笑道：“想不到你还有这样的一面，看来大家推选你成为我们班的代班长，还是一个很正确的选择呢！”

　　林西凡翻翻白眼，乘别人看不见的当儿，“啪！”的一声打在了方茹的小臀部上，然后得意的说道：“这就是对你不经我同意让我当这破代班长的惩罚。”

　　“你……”方茹脸上顿时就涨红了，目光四下看了一下，肯定周围没有人看见，这才算是安心了，但是为怕林西凡会做出什么特别的举动，所以加快几步走到了队伍的前头，与李雾晴并排着走。

　　在运动场上，副校长陈光平和一个来自教育局的科长分别发表了一次讲话，但是两人讲的基本都是一些什么发扬民族精神之类的不搭边的话。

　　其实，在同学们的耳中，两人就像是挥着慈善的旗帜，说的却是等这次募捐的事情过后，大家商量着到什么地方公费旅游，又或者是到那一家海鲜酒店来一次公费的聚餐。

　　最后陈光平宣布出发之后，大家才来了精神，于是整个学校百分之九十的师生就浩浩荡荡的离开了学校，进行了这次声势浩大的街头募捐活动。

　　众人离开了学校之后，方茹就对林西凡说道：“我们班这次的募捐地点在南镇那边的清新公园里，咱们就带着同学们到那边驻扎吧！”

　　林西凡点点头，然后就将话传了下去，大家就步行前往清新公园。

　　从学校到清新公园，走路只需要二十分钟的时间，当高三五班的同学赶到的时候，高三三班和高三四班也同时的到了，三四五班是被分派到这里来的，所以当三个班的同学都聚集在这样的一个小公园中的时候，其中竞争有多激烈就可想而知了。

　　当林西凡等人将这次募捐的宣传标识等东西放好了之后，不远处的高三三班的同学却已经吆喝起来了，几个同学手里拿着募捐的箱子走向前去，直接的向经过的人讲述这次募捐的事情。

　　因为网络上出现了某慈善机构属下员工开名牌跑车的事件之后，很多人对那些大型的慈善机构都不大信任了，而像这样学校组织的或者是小团体的慈善活动，民众反而更加的热心了。

　　所以三班的同学这样开始了之后，便有几个过往的路人伸出了援助之手，将钱投进了那些学生的募捐箱中。

　　李雾晴见三班在温馨的带领之下开始了，心中也有了些要比较的意思，于是大声的说道：“好了，早上安排好的几个同学随我一起找人捐钱，其他的同学暂时守在大本营这里。”

　　李雾晴这样一说，有几个同学也拿着募捐箱走了出来，然后也依样画葫芦的向过往的路人拉着捐款。

　　但是，五班出师不利，连连的拦住了几个过路人要求捐款，不是遭到了拒绝就遭到了白眼。

　　李雾晴好不容易的逮住了一个刚刚买完菜，正在往家里赶，长相也是慈眉善目的胖阿姨，李雾晴脸上首先露出了温和的微笑，然后说道：“阿姨您好，我们是临江中学高三五班的学生，我们现在正在进行一场‘为偏远贫困山区失学儿童募捐’的活动，希望你伸出你的援助之手，为那些可怜的失学儿童捐点钱吧！”

　　“哦？捐款啊！”那胖阿姨上下打量了一下李雾晴，然后说道：“你是临江中学的？那真的是太巧了，我的孙子也是在临江中学的。”

　　“真的吗？那真的是太巧了，那阿姨你就捐点钱吧，好人有好报。”李雾晴心中一喜，心想这笔捐款恐怕也就成了。

　　但是谁想到这时候那胖阿姨却是狠狠的说道：“就是因为临江中学的，我这才不捐的。我孙子在临江中学读书，他的学费比其他的学校贵了大半，平时吃饭也比平时多花费不少，这破坑钱的学校坑的家长的钱还不够多？还得上街来坑人么？”

　　“呃！”李雾晴的脸上顿时就一阵青一阵红的，要走也不是留也不是，显得十分的尴尬。

　　幸好那胖阿姨在骂人之后就走了，李雾晴也总算是免去了尴尬！

　　林西凡走到李雾晴的身边，拍拍她的肩膀，安慰道：“这毕竟是伸手要钱的事情，当然会有很多人不愿意的了，而且你女孩子脸皮比较薄，这样吧，你的工作我来做吧，你回大本营那边守着。”

　　“呃，你行吗？”李雾晴问道。

　　林西凡嘻嘻笑道：“要是人家实在不捐钱的话，那我就直接的打劫算了。”说着却已经将李雾晴手中用作募捐的箱子抢了过来，然后就走了出去。

　　李雾晴看着林西凡的身影，心中却是一阵的甜蜜，她知道以林西凡的性格是绝对不会做这样的事情的，但是现在却为自己这样做了，这证明林西凡还是很疼惜自己的。

　　李雾晴回到大本营中，却发现这边竟然有不少人在捐款，而且这些人都是清一色的年轻男性，走进看的时候，原来刘小媛，陈梦莹和安妮三个人坐在了募捐箱的旁边，这三个可都是国色天香的小美人，有三人在这里坐镇，就等于是几个活招牌了。

　　看着那些前来募捐的人的热情劲，李雾晴甚至有理由相信，这些女孩子就算不打着学校的旗帜，站在街上募捐，都会有不少人排着队来募捐的。

　　在这一点上，三班虽然有一个大美人温馨的存在，但是五班却有三个，所以更具优势。

　　而与大本营这边募捐要排队的情况相比，林西凡拿着募捐箱却是一块钱的募捐都拿不到，这未免让大家有些失意。

　　林西凡也不由得苦笑，刚刚要不是看李雾晴难堪的话，他是怎么也不可能拿过那个募捐箱的。

　　正在林西凡想着是不是应该用一些别的方法来吸引过路人的时候，身边却是响起了一个很不友善的声音，“小子，这里是我们的活动场所，识相的就快点滚。”

　　“嗯？”听见这样的一个声音，林西凡不由得好奇的转过脸去看，却见一群身上穿得花花绿绿的不良青年站在面前，而说话的是为首的一个头发染得五颜六色的男子。


第475章 坏人排队做好事

　　林西凡看见那男子的嚣张模样就知道，对方是来者不善。

　　就在林西凡准备发威的时候，那男子的身边一青年说道：“小马哥，你看看，那边很热闹啊，那么多人捐钱，估计真有不少的油水呢！”

　　“小马哥？”林西凡听到那青年竟然叫这将头发染成五颜六色的男子为小马哥的时候，不由得好笑，小马哥可是发哥专用名，只要看过港产片，只要知道周润发的人都知道，这家伙竟然敢叫小马哥？

　　小马哥听到手下的小弟这样说，当下也注意到了远处正热闹得很的一个募捐现场，那当然就是五班所在的大本营了。

　　五班因为刘小媛几个女孩子坐镇的缘故，只是一会儿的时间，不少人前来捐钱，当然，更多的却是因为想看美女而来的。

　　小马哥看见了那种热闹的场面，当下开心的笑道：“还真从来没有见过这么热闹的捐款现场呢！真是稀奇了。”

　　刚刚提醒小马哥的青年继续的说道：“小马哥，咱们过去看看吧，要是他们募捐的钱多，这里是咱们的地头，收保护费也可以收多一点啊！”

　　小马哥看看那说话的青年，青年的名字叫周洋，是一个聪明人，所以小马哥很多时候要做什么事情都听从周洋的，现在周洋这么一说，心中也就认同了周洋的话，于是带着这么一群不良青年就走了过去。

　　当他们来到五班大本营的募捐现场，看见了正在那里笑嘻嘻的接受捐款的刘小媛等人之后，不少人顿时就眼睛都直了，小马哥狠狠的呸了一声，说道：“娘的，这些小娘皮长得可真水灵啊，难怪老大找女朋友的时候总是喜欢找学生妹了，以前不知道，现在总算是知道了，现在的学生妹还真不是盖的。”

　　小马哥这样想着，于是走前几步，硬生生的将那些排队募捐的人挤到了一边，然后来到了刘小媛等人的跟前。

　　出现这么一个蛮横的人，在看看这人的身后竟然还跟着一群古惑仔，刘小媛的秀眉轻轻的皱了起来，但不知道这些人是不是来捣乱的，当下刘小媛只好客气的说道：“几位先生，你们是来捐款的吗？但是请排队好吗？”

　　“捐款，怎么你觉得老子这样的样子像是来捐款的吗？”小马哥哈哈笑道。

　　刘小媛见小马哥这样说，也知道这些人是找茬无疑的了，既然是找茬的，刘小媛可从来也没有怕过，于是这小姑奶奶冷哼一声，说道：“这样说来，你们应该是来找事的了？”

　　“找事？”小马哥口中发出阵阵得意的笑，说道：“你要是说我们来找事的，也是对的，事实上，这公园是我小马哥照的地头，你们没有经过我小马哥的同意就随便的在这里搞募捐，难道已经经过我的批准了？”

　　周洋这时候也是笑道：“这一带就是我们管的，你们要是想在这里搞募捐也不是不可以的，但是首先你们得交保护费啊，不然的话我们小马哥一冲动将你们这些东西砸了也怨不得人喽。”

　　小马哥也是说道：“对于保护费，我们不会太贪心的，只要将你们募捐来的钱分一半给我就可以了。”

　　“你们想得美，姑奶奶命令你们立刻滚，不然的话我可就要报警了。”听见对方竟然说要一半募捐得来的钱，刘小媛也发飙了，这些钱可是用在做善事用的，怎么可以给这些社会上的小混混呢？

　　“呦？原来还是一个小辣椒啊，好，这样的性格我喜欢。”小马哥看着刘小媛生气的样子，就越发的得意了，说着更加是伸手就要去摸刘小媛的脸。

　　“啊”的一声，小马哥的手伸到一半却是收了回来，再看他的手掌的时候，竟然插着一支钢笔，这钢笔从他的手掌心穿过，看得人触目惊心。

　　而这出手狠辣的不是刘小媛，也不是林西凡赶回来了，而是站在刘小媛的旁边的安妮，安妮本来就拿着笔在记录捐款的人数，这时候看见小马哥竟然要用手摸刘小媛，所以这从来都是不知天高地厚的安妮就这样出手了。

　　小马哥左手死命的捏着右手的手腕，这种钻心的痛楚简直就让他捉狂了，当下就大声的喊道：“来啊，兄弟们，给我将这地方给拆了，还有，将这三个小妞给我捉住了，老子整死她们。”

　　“谁敢动手？”这时候，小马哥的身后突然的响起了这么一个强悍的声音，那声音的分呗之大，差点就将那些不良青年的耳膜给震穿了。

　　当众人回头看的时候，便看见了林西凡出现在小马哥的身后。小马哥看见林西凡，却是骂骂咧咧的说道：“谁不敢动手，兄弟们，给我砸。”

　　“你们要是想要留住你们大哥的命的话，我劝你们还是早点离开的话！”林西凡冷冷的说道，而一边说话的同时，林西凡同时一步一步的向小马哥接近。

　　那群不良青年看见林西凡这时候就像一个杀神一样，心中也顿时有些毛毛的，两名不良青年走上前来想将林西凡拦住，但是就在两人伸手想要让林西凡止步的时候，两只手同时被林西凡捉住了，然后“咔嚓”一声传来，两人各一只手直接的就被拧脱臼了，然后是杀猪一样的声音。

　　接着，林西凡来到了小马哥的身前，冷笑道：“你对我不敬是无所谓的，但不能对我们几位小公主不敬哦，不然的话……”

　　“不然怎么样……啊……”就在小马哥说话的时候，林西凡却是出其不意的将插在他手掌心的钢笔给拔了出来。

　　“不然的话，我就废了你！”说着，林西凡竟然又闪电的捉起了小马哥的左手，然后又将钢笔插进了他左手的掌心中。

　　“嘶！”

　　募捐现场发生打架事件，当然就很容易引起别人的注意了，所以林西凡跟那些不良青年发生冲突的时候，那些人就围了过来，当他们看见林西凡将钢笔插进了小马哥另外一只手的场景的时候，都不由得吸了一口凉气。

　　天啊，这是哪来的小子，这么的疯狂？

　　“滚，不然下一个要插的地方就不是手掌，而是你的命根子了。”

　　在林西凡冰冷的语调之下，那群不良青年就带着那小马哥走了，这样深刻的教训，估计够他铭记一辈子的了。

　　班里闹出了这么大的动静，方茹首先走到林西凡的身边，用责备的语气说道：“你看你，就不能节制一下自己吗？你这样一闹，等一下人家回来寻仇怎么办？”

　　林西凡无所谓道：“回来寻仇就回来寻仇了，回来一个我揍一个，回来一群我揍一群。”

　　“你……”方茹差点就被林西凡的这句话直接的气晕过去，想再责备林西凡几句，但是也知道他这样的性格，所以方茹现在就只有干瞪眼的份了。

　　林西凡微微一笑，将声音压低：“我之所以这么生气，最主要的原因是因为那家伙说话竟然牵扯到小媛她们身上，我内定的女人谁敢得罪？要是他们得罪的是你的话，我直接将他们的手脚给拆下来了。”

　　“……”方茹依旧无语，但是看着自己的男人这么的威武，方茹却不得不承认，自己很享受林西凡这种霸道的温柔。

　　果然，半个小时之后，那个叫小马哥的家伙还真的带着一大群的人赶过来了，这群人的人数在四五十人左右，那小马哥竟然能调动这么多的人过来，可见也是有些本事的。

　　一群人气势汹汹的走过来之后，小马哥举起包扎好的手，指着林西凡说道：“杨哥，就是那小子，就是他弄伤我的！”

　　杨哥来的时候，心里是无比的气愤，自己的小弟被伤成这样，他作为大哥的，当然得照看着自己的小弟了，但是当他听到了小马哥的叙述之后，心里却是一哆嗦，心想小马哥说的那小子不会就是自己的老大吧！

　　现在，大部分在混的人都知道，在临江有一种人是最不好得罪的，那就是中学生了，因为临江大半的黑道落入了一个中学生的手中，要是那一天不长眼就刚刚好得罪到老大的头上，那就死翘翘了。

　　来的时候，杨哥心中还在打鼓，祈望这中学生可千万别是自己的老大啊！

　　可是，当他看见站在人群中镇定自若的林西凡的时候，两脚一软，差点就倒在地上了，妈呀，这世界上还真有这么倒霉的事情，临江有十万左右的中学生，这样都让自己给碰上了，这就像是出门被天下掉下来的飞机砸了一样的倒霉啊！

　　小马哥看见自己老大的神色不对，于是问道：“杨哥，怎么回事啊？你不舒服吗？”

　　“啪！”的一下，杨哥就在小马哥的头上狠狠的来了个爆栗，怒吼道：“我能舒服吗？我被你害死了。”

　　说着，杨哥不由分说的就拽着小马哥走到了林西凡的跟前，手上一推就将小马哥推倒在了地上，然后对林西凡一脸恳求的说道：“老大，刚刚小马得罪你了，我带他来向你赔罪。”

　　“啊？”这戏剧性的一幕顿时就让所有人都愣住了，本来以为这些人是回来寻仇的，所以大家都紧张得不得了，现在看着事情突然发生了转变，大家看林西凡的目光再一次的发生了转变，这还是中学生吗？太牛了！

　　林西凡却是淡淡的说道：“不用紧张，其实我知道你们一定会回来的，我也一直在等你们！”

　　“不是吧！”杨哥一个颤抖，又差点就站不稳了，心想这老大恐怕不会干休了。

　　只是，林西凡却是说道：“我们正愁着没有人来捐款，你们要是能够找来三四百号人来捐捐钱什么的，这事情我也不计较了。”

　　于是，又过了半个小时，清新公园中就出现了这么一副热闹非凡的景象，一群身穿异类的人，在公园里排起了长龙，一个一个的轮流往募捐箱里塞钱。这些人一看就知道是这附近的一些二流子人物，平时不占便宜就已经算不错的了，现在竟然为贫困山区捐款？

　　过往的路人一个个都在惊叹，坏人在排队做好事，这个世界难道疯了吗？


第476章 行动前夕

　　这些黑道上的人排着队伍去做善事，所引起的轰动完全出乎了林西凡的意料，就在募捐活动还在进行着的过程中，周围就引来了数百人的围观，而且其中还有记者拿着相机“咔嚓”的将这样的一种情况拍了下来。

　　本以为等这些黑道上的人走了之后，事情就会平息了，但是谁想到紧接着事件升级了，周围围观的人都在想，连这些平时祸害社会的人，这时候竟然也伸出了援助之手，要是自己还这样无动于衷的话，那岂不是连黑道上的这些人还不如？

　　所以，事件升级的情况就是那些围观的群众也连忙的加入了募捐的队伍中。

　　因为那些黑道上的人都是站在五班这边募捐的，所以那些围观的群众竟然也排到了五班这边来凑热闹，顿时，这个小小的广场一角就被围得水泄不通。

　　林西凡见势，便从一个维持队伍秩序的同学手中夺过一个扩音器，然后跳到了一张桌子上，大声的说道：“各位热心的大爷大妈，叔叔阿姨，兄弟姐妹们，请听我说一句，我们已经深深的感受到了大家的热心肠，但是大家这样排队，等募捐完了之后，恐怕就没有时间买菜回家做饭了，所以，请大家到我们高三三班和高三四班的这两个班级中进行募捐好吗？都是同学，咱们是不分彼此的。”

　　众人见林西凡说得热切，都纷纷露出了善意的微笑，然后也听从林西凡的指令，慢慢的走向了高三三班和高三四班的位置上。

　　五班这边热闹得已经不像样了，但是三班和四班却是一个人也没有，现在林西凡这样一说，这两个班级也开始忙碌起来，所以林西凡的话顿时就获得了这两个班级的好感，于是这一群的同学顿时就热情澎湃，对着每一个前来募捐的人，都露出了一个阳光灿烂的笑容。

　　整个募捐的现场，顿时就热闹了起来，比市集中的情况还要热闹了几分。

　　而林西凡站在桌子上拿着扩音器淡定形容的指挥着，现在的他就像是一个民主斗士，或者是起义的英雄一样，总之看在眼里就是有一股子淡淡的英雄味道。

　　于是，路过的记者纷纷的举起了摄像头将这情景拍了下来，而前来捐款的人也拿出了手机，对着林西凡就是一阵的拍摄。

　　其中一名已经为林西凡这种帅到了掉渣的动作着迷的少女口中叫喊着：“帅哥，摆几个有型一点的姿势呗。”

　　但就在大家都以为林西凡不可能摆姿势的时候，林西凡见队伍渐渐的也就成形了，于是笑道：“说到这摆姿势我可是已经很擅长了，美女你可要拍得好看点哦！”说着还真的摆出了一个酷酷的姿势。

　　看着这时候竟然臭美起来的林西凡，距离林西凡最近的方茹脸上不由得红了起来，于是连忙的去拉林西凡的裤脚。

　　林西凡低头看见方茹，淡淡一笑，说道：“你也想上来拍照吗？来，我拉你上来。”

　　“不是不是！”方茹连忙的摆手，在这样的情况下她可不愿出风头，于是就连忙的走开了。

　　然后大家就那样看着林西凡在臭美，大家都不敢上前劝阻了。

　　这次的募捐活动一直持续了三个多小时，到清新公园这里做宣传的三个班的同学最后都是满载而归，将募捐而来的钱上交到学校的财务室，让财务室的人进行清点。

　　五班的同学在募捐的钱上交了之后，在李雾晴的提议和方茹的点头应允之下，众人又以班费的形式相约外出聚餐。今天经过了这么一场有意义的募捐，现在大家的情绪都显得异常的激动，所以现在聚餐只是为了能让大家在事后有一个畅聊心情的机会。

　　当晚回去之后，林西凡先帮月牙儿进行了一次治疗，然后就带着白宝宝前往陈老爷子的家里。

　　林老头对林西凡这个弟子用的是一种严苛的态度，但是在对白宝宝的时候，竟然是异常的慈祥，看着林老头耐心的教导白宝宝的时候，林西凡差点就以为这不是林老头了，这老头子什么时候对人这么好过啊？

　　而相对于白宝宝的慈祥，林老头在教林西凡的时候，简直就是玩命的，林老头也没有给林西凡讲解什么战斗技巧战斗经验什么的，他只是单纯的跟林西凡对打，出手也是毫不留情，所以一场训练下来，林西凡身上的骨头差点就散了。

　　“老头子，你这是教我功夫还是特意的找机会折磨我啊？”林西凡再一次的从地上爬起来，看林老头的神色也充满了愤怒。

　　“嘿嘿，这叫做玉不琢不成器，你就是一块钝玉，得用这样的方法！”林老头大笑一声，然后又一招“黑熊反掌”，顿时就将林西凡给拍飞了。

　　……

　　如此循环反复，林西凡站起来了倒下，倒下了站起来，当他和白宝宝离开的时候，浑身就像是散了架一样，异常的难受。而这样的事情看在白宝宝这小家伙的眼中可就乐坏了，林西凡越是不爽，他就越是笑得开心。

　　林西凡无奈，回到家之后，几个女孩子依旧在客厅中叽叽喳喳的聊着天，估计还在为募捐的事情兴奋着。平时的这个时候，林西凡一般都会走过去占点小便宜的，但是身上实在不舒服，所以只好回房洗澡之后就开始修炼了。

　　经过了一个晚上的修炼之后，林西凡的身体就已经完全的恢复了，下床活动了一下之后，整个人就精神爽利了。

　　这时候路明辉打来了电话，林西凡就知道行动的时间到了。

　　开车来到公司，直接的到了地下楼，因为这次的行动等于是“洪林”和王家开战的第一战，所以大家的神色都显得特别的严峻。

　　经过了小黑和路明辉等人的一场调整之后，现在的“洪林”已经恢复十三个堂口的组织，原来退出了的两个堂口现在已经由两个中等帮派的头目顶上了，而这次来参加会议的也就林西凡培养的小黑等内部成员和十三个堂口的堂主。

　　刚刚走进地下楼，果见楼梯口的出口前两米处摆放了一个屏风，绕过屏风，小黑就迎面走来，方接近，小黑就笑道：“你这家伙不管在什么地方都充满了耀眼的光芒呢！昨天学校搞什么募捐，今天一大早就成名人了。”

　　“哦？是吗？”林西凡也有些意外，昨天的事情似乎是挺轰动的，但是毕竟自己是星斗小民，不会引人注目吧？

　　小黑笑着，将一份报纸放在林西凡的手中，林西凡看看报纸中的内容，其中竟然占据了很大的一个篇幅，报纸中言辞锋利，说什么这个学生是时代的楷模之类的话，当林西凡看到这一大堆赞扬的话的时候，脸上也不由得一红，想想昨天自己的表现似乎还真的是太突出了呢！

　　林西凡一声苦笑，将报纸扔一边，这些事情对自己的生活或者会有影响，但现在这些都不是自己应该考虑的。

　　来到圆桌前，看看人数都已经到来了，林西凡这才说道：“估计小黑都已经跟大家说过了今天的事情了，不知道大家有没有什么要说的呢？”

　　陆羽首先站了起来，道：“林少，我们现在十三个堂口，虽说人数众多，但是要想在一夜之间端掉王家大部分的产业的话，还是有些难度的。”

　　林西凡点点头，说道：“这件事情我会跟白家商量一下的，虽然白家加入所能够起到的效果也不大，但是总比没有的好。”

　　路明辉皱皱眉头，说道：“依照我看，我们的行动速度还有待提高，又或者是再放弃一些帮派，一口气吃不下一个大胖子，我们就只好一口一口的慢慢吃了，不能操之过急。”

　　众人点点头，很显然都很赞同路明辉的话。

　　但是这样一来，大家也就郁闷了，因为计划中是决定要将依附王家的至少一半的势力端掉的，因为手中有那些帮派的交易记录，所以大家都信心满满的，但是现在又要减少攻击的对象，大家都显得很无奈。

　　一时之间，整个大厅中的人群就开始议论纷纷，其中至少有七八人对这次的行动是没有丝毫信心的，好像巴不得将这次的行动取消了一样。

　　眼看着大家这扫兴的模样，林西凡不得不承认，现在的“洪林”依旧是一盘散沙，现在都还没有开始，这些人就先泄气了，那对晚上的行动是非常不利的。

　　所以，林西凡站了起来，老大站起来，所有人都跟着瞬间安静下来了。

　　林西凡的目光在众人的脸上扫视了一圈，然后冷着脸说道：“大家安静，人少一点有什么了不起的，只要大家听我的，今晚一个晚上的时间，我们就能够让王家再没有翻身的机会。”

　　众人见林西凡这时候发话，都有些意外，于是所有人的目光聚焦在了林西凡的身上，期待着林西凡说出他是用什么样的方法在这么些人的情况下横扫王家势力的。


第477章 王家的靠山

　　看着眼前这些人的目光，林西凡却是嘻嘻笑道：“因为我已经改变策略了。”

　　“啊？”林西凡此话一出，所有人都愣住了，其中包括小黑等人，也不知道林西凡这番话到底是什么意思。

　　林西凡笑道：“我知道，为了这次的行动，大家已经在一起商讨过很多次了，也知道大家为了这次的行动可谓是费尽心血，但是不管你们花费了多少的心血，目的都是想这次的行动进行得更加的顺利，虽然糟蹋了大家商议出来的心血，但是我们的目的其实是一样的，这样就可以了，不是吗？”

　　众人点点头，目的一样，要是林西凡有另外可行的方法，大家自然是不会反对的。

　　这时候，十三堂口中的三口堂堂主站了起来。这三口堂就是替补离开的两个堂口之一，原本叫做三口帮，这三口堂堂主是一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的中年人，名叫刘忆，是一个智囊型的人物。

　　刘忆开口说道：“林少，要是你有其他的计划的话，我们倒也愿意听你的，但是你至少首先跟我们说一下你的计划啊！”

　　林西凡点点头，说道：“稍安勿躁，我只怕我说出来了，大家又得疑惑了。”

　　“只要是合情合理的，我们当然也不会有什么疑惑的了。”刘忆继续说道。

　　“好！”林西凡点点头，示意刘忆坐下，然后拿出一份资料，说道：“这次的行动，在城东这一带，其中最棘手的是断刀会，清河帮和白和堂，咱们的手下大部分的人都要分派去攻击这三个主要的帮派，所以人手才会不足。”

　　“但是，要是我跟大家说，这三个门派不用大家动手，我自会搞定，大家会有什么样的想法呢？”

　　林西凡此话一出，顿时就让在座的人都轰动起来了，大家纷纷出言表示对林西凡的话的质疑。

　　“怎么可能？”

　　“这太疯狂了，不切实际。”

　　“先不说白和堂和断刀会，单单是清河帮的实力就已经和我们‘洪林’相仿了，甚至可以说比我们还要强悍一些，这样的存在一个人搞定？这样的大话有谁会相信呢！”

　　……

　　只是一句话，就将林西凡推向了风口浪尖，这样的情景的确是挺让人尴尬的，但是现在的林西凡却依旧是镇定自若，淡淡的看着众人，待得众人都不再说话，目光落在了自己的身上之后，林西凡才清了一下喉咙，说道：“大家的话说完了吧？说完了就该我说了。”

　　“在这里，我虽然是‘洪林’的掌舵人，但是我并不是君王，我们‘洪林’也不是君主制的，所以我也不能一句话将大家堵死了。但是，大家都是兄弟，大家都因为‘洪林’而聚集在了一起，所以我也希望能够得到大家的信任。我的计划暂时不能说，但是我向大家保证，这三个帮派，我一定能够拿下！”

　　众人面面相觑，林西凡都已经将话说到这个份上了，大家要是还要继续打破沙盘问到底的话，那就是对林西凡的不敬了。

　　虽然不少人表示对林西凡这样做法的不满，但是那些信任林西凡的人却表示了对林西凡的绝对支持，所以这次的会议气氛显得不大和谐。

　　会议之后，大部分的人都离开了，王国强，陆羽和苏玉这三个堂口的堂主来到了林西凡的跟前，这三人算是比较支持林西凡的，所以林西凡对三人微微一笑，然后对王国强说道：“王叔，你们是不是也觉得我这样做不对啊？”

　　王国强是王林的父亲，所以林西凡对王国强一直很敬重，而王国强也将林西凡当晚辈看待，所以这时候也直言不讳，“的确，你这样做让不少人寒心了，因为大家加入‘洪林’其实也是想着能够跟随你跟王家好好的斗一番的，但是你这样对他们隐瞒你的行动，大家就会觉得你不信任他们了。”

　　林西凡点点头，说道：“事实上，我也真的是不信任他们！”

　　“啊？”众人顿时惊愕，因为大家都准备跟林西凡好好的打拼出临江的一片江山的，现在这样的话也让王国强等人觉得寒心。

　　即使不看众人的表情，林西凡也知道现在这些人的心思了，于是林西凡解释道：“我说的不信任他们，并不包括你们在内，我不信任他们，因为我认为，他们之中有人是奸细。”

　　“奸细？王家安插进来的奸细？”林西凡此言一出，却又是引得众人愕然。

　　小黑摇摇头，说道：“怎么可能？这十三个堂口的事情是我安排的，这十三个堂主也是我定的，他们都是我经过仔细的观察才决定任用的，难道我看错人了？”

　　林西凡微微一笑，说道：“看错人并不是一件很丢人的事情，这件事情我三言两语也难以跟大家解释，但是我敢向大家保证，今晚，我们‘洪林’中的奸细就会露出水面。”

　　听着林西凡的话，王国强，陆羽和苏玉三人你看看我我看看你的，脸上的神色阴晴不定，因为现在奸细还没有浮出水面，似乎每一个人都有嫌疑，所以林西凡的话让他们也觉得浑身的不自在。

　　临江王家。

　　王东升自从成为了王家家主之后，因为家里连连的丧事，所以家族内的事务很多都停下来了，但是今天，王东升发出了第一次会议，而且这还是一次元老级的会议，前来的人都是在王家有一定地位的人物。

　　会议厅的气氛比较严肃，来的人基本都是一些老人家，大家都是一声不响的，所有人的目光都落在王东升的身上，等待着王东升说话。

　　良久，王东升才说道：“各位长辈，自从我爷爷去世之后，大家基本就没有这样开过会了，其实要是平常事情的话，东升也不会让大家过来，但是事情的确是很严重，这关乎我们王家的生死。”

　　随着王东升的话音落下，会议厅中就响起了一阵轰动，王家在临江屹立数十年的时间，根基稳固，是临江任何帮派都难以比拟的，也没有人能够轻易的扳倒，所以王东升这话的震撼力实在太大了。

　　王东升摆摆手，示意众人安静，这才说道：“大家也不用惊慌，事情还没有到最坏的关头，因为我收到消息，今天晚上‘洪林’就会对我们王家动手，所以才会召集大家前来的。”

　　“什么？”王东升话音刚落，坐于左边首席的一名白发老头子就拍案而起，怒气冲冲的说道：“我们都还没有动手，他们竟然就敢动手了？这么一个新兴的势力，翅膀都还没有长硬呢，还三番四次的让王家颜面扫地，难道他们是吃了熊心豹子胆？”

　　王东升看了一眼那老头子，这人是清河帮的前任帮主，名叫屠锋，退任帮主之后就直接的成为了王家势力之下元老级的人物了，而这人性格的火爆也是出了名的，所以王东升并不以为意。

　　继而，王东升说道：“屠老先生生气也是正常的，我大哥二哥他们实在是太窝囊了，让姓林的那小子三番四次的欺负上门了，竟然都是默不作声。当时我无权干涉这些事情，但是现在王家既然由我做主了，就一定不能让姓林的那小子继续的得意下去了，希望在座的给位能够给予东升大力的支持。”

　　王东升的这一番话倒是顿时就得到了在座这些人的好感，特别是老一辈的人，那时候华夏的社会动乱，这些闯出名堂来的基本都是血拼出来的。

　　在这个社会上混出来的，面子都很重要，所以王东升的话倒是很对他们的口味。

　　这时，另外一名老者问道：“对于‘洪林’要对我们动手的事情，已经确切了吗？”

　　王东升点点头，说道：“已经确定了，所以现在才会跟大家一起商讨对策。”

　　“嗯！”那老子沉思一阵，说道：“在座的或者都觉得‘洪林’是新兴势力，不足为患，但要是大家都这样想的话，那就大错特错了，暂且不说‘洪林’的内部势力，单单是姓林那小子有陈老头支撑，这一点就需要我们审慎的。”

　　众人沉默，大家可以不考虑“洪林”的势力，却不得不考虑“洪林”背后的陈老爷子。

　　说话的老头子姓洪，在如今的江湖上依旧有着一定的地位，所以他这样的一番话顿时让所有人的目光都投注在他的身上。

　　王东升精神一紧，连忙问道：“洪老，你有什么建议吗？”

　　洪老沉默一阵，说道：“这件事，我们实在没有多大的把握，我觉得应该联系一下陈将军，让陈将军插手这件事就是最好的了。”

　　听着洪老这话，众人面面相觑，洪老口中所说的陈将军其实才是王家最大的靠山，但因为王家走黑，跟军方的人不好有太多的接触，所以很少人知道王家跟这陈将军有关系，现在洪老竟然要动用这样的一层关系，难道事情真的已经严重到这样的程度了吗？

　　这时候，一名中年男子也说道：“东升，我觉得为了慎重起见，的确应该联系一下陈将军，一直以来，也只有王家家主才能有与陈将军对话的权利，所以联系陈将军就看你的了，这一仗我们输不起啊！”

　　王东升看看中年男子，男子名叫王宇，是王东升的三叔，不过这三叔是堂亲，算是王家的旁系，所以王东升点点头，说道：“三叔，我知道了。”


第478章 清除内鬼

　　江上夜景是临江市一绝，入夜之后，临江两岸灯火通明，蜿蜒流过的临江就如一条巨龙一般，盘踞在城市的中央，显得那么的宏伟壮观。

　　只是，这斑斓城市之下的夜晚，一场地盘争夺战眼看着就要上演了，这注定了会是一个血雨腥风的夜晚。

　　寂静的长街之上，一行人渐行渐近，这些人每个都是轮廓分明，长相却是凶悍，而且每个人的手上都拿着家伙，这群人正是“洪林”十三个堂口中的青山堂和东山堂的人。

　　这青山堂当然就是王林的父亲王国强的了，而东山堂却是和三口堂一样新晋的堂口，原名东山帮，在临江说来也算是一个中上水平的帮派，现在为“洪林”的东山堂，堂主刘光，因为剃着一个光头，所以人送一个光头哥的外号。

　　刘光和王国强走在一起，但是神情倨傲，目光甚至也不看王国强一眼，很显然是跟王国强有些不大对路了。

　　但这也是情理之中的事，刘光开辟的东山帮比王国强的青山帮可要强大的好十几倍，但因为青山帮比他东山帮要早加入“洪林”，所以双方占据了一个堂口，虽然说自己的堂口要大些，但是与王国强之间的地位却是平起平坐的。

　　曾经的刘光，对王国强的青山帮根本就是不屑一顾的，但是现在却成了同级存在的堂口，刘光对此就更加的不忿了。

　　“刘光，你们东山堂人数众多，等一下就你们先冲进去，我们青山堂的人在外守着吧！”王国强见就要到达目的地了，于是与刘光商量对策。

　　但是原本还是神情倨傲的刘光这时候却是装孙子，对王国强恭恭敬敬的说道：“强哥你说笑了，我们的人数虽然多，但是我们这一路的行动是由你来指导的，所以还是你们青山堂先行吧！”

　　王国强心中冷笑，脸上却是装出一副自得的神色，说道：“那是，林少看得起我，让我负责这一路的行动。但是你们曾经的东山帮发展势头迅速，刘光你打架的经验铁定是比我充足的，所以这打头阵的事情还是让你做的好啊。”

　　“谁说的，我的经验是一点都不如强哥你啊！”

　　刘光这时候满脸奉承的说：“说到这经验，我们东山帮能够发展起来也是有靠山的，但是强哥你就不一样了，你是一手一脚将青山帮发展起来的，我怎么敢跟你比经验？再者，强哥你这么得林少的重用，所以这重要的功劳我怎么敢跟你抢呢！”

　　王国强心中其实对刘光这种行为十分的厌恶，因为这一场架打起来，冲前面的肯定会大伤元气。但王国强的脸上却表现出一种很享受刘光拍马屁的样子，嘴上说道：“那是，青山帮可是我的心血啊！既然你们害怕的话，那好吧，就由我们青山堂来开路好了。”

　　说着，王国强就带着几十人首先冲进了前面的一家赌场中。

　　这赌场是依附王家的一个中型的帮派所掌管的，也是青山堂和东山堂两堂联合需要铲除的第一个点。

　　别看王国强已经是四十岁，大腹便便的人了，但是他的动作依旧很矫捷，就算是跟一起冲进去的那些年轻人也一样有一拼的，眼看着几十人冲进去之后，里面就传来了阵阵打斗声，听起来似乎十分的激烈。

　　而在外守候的刘光听着这声音，却是嘻嘻笑道：“打吧打吧，等你们打爽了，打个半死之后，我会出场收拾烂摊子的。”

　　里面的打斗声整整持续了十几分钟，然后就慢慢的平静了下来，这时候，刘光身边的一名男子却是说道：“光哥，事情好像有些不妥啊！”

　　刘光冷笑道：“当然不妥了，这是王少安排下来要引‘洪林’的这帮兔崽子入局的，这样的情况下能妥吗？”

　　“不是，我不是这个意思！”那男子摇摇头，说道：“我的意思是里面的情况很奇怪，不像是在打架啊！”

　　“靠，不是打架难道打飞机吗？走吧，是时候到咱们出场了。”刘光说着挥挥手，然后带着手下的一群人冲了进去。

　　刚刚开始的时候，大家都是热血上涌，一个劲的兴奋，于是都奋不顾身的往里面冲，可是当他们终于冲进去之后，顿时就察觉到了事情的不一般，因为刚刚还是打斗声剧烈的赌场，这时候却是安静得很，安静也就算了，周围竟然还空无一人，这算是怎么回事。

　　原本提醒刘光的那男子看见这样的情况也是大惊，连忙的说道：“光哥，不好了，出事了。”

　　“出你娘的事，给老子闭上你的鸟嘴！”刘光狠狠的瞪了那男子一眼，这样的情况下，他当然也知道出事了，但问题是到底是怎么回事他还不知道，现在只知道自己好像走进了一个圈套中一样！

　　就在这个时候，一阵阵掌声响起，只见在二楼的一处突出的平台上，林西凡和小黑站在一起，林西凡慢悠悠的鼓着掌，目光盯在刘光的身上，那目光让刘光顿时觉得被一条毒蛇盯上了一样的难受。

　　“呃，你……”刘光神色大变，看着瞬间空无一人的赌场，看着林西凡和小黑突然的出现，他就知道这事肯定已经让“洪林”的人知道了。

　　小黑看着刘光，皱眉道：“当初我查过他的底细，他身后有军中的人支撑，所以我才对他放松了警惕，却想不到他竟然还是王家的人，这次我真的大意了。”

　　“呵呵，你也不用自责！”林西凡笑道：“其实你没有发现反而是好事，因为有时候，一个奸细能够利用好的话，就是一个反败为胜的棋子了。”

　　继而，林西凡对刘光冷冷的说道：“你可能不知道，我最恨的人就是奸细了，因为要是在战场上的话，一个奸细的成功潜入，严重的就会导致一个军团的灭亡。”

　　刘光这时候也豁出去了，对林西凡冷哼一声道：“恨我又能怎么样？现在我们人比你们多，你们这样是找死！”

　　“是吗？”就在这时候，刘光身后传来一个冰冷的声音，刘光大惊，转身看的时候，一把冰冷的刀子已经架在了他的脖子上，路明辉冷冷的说道：“一直就等你露出你的狐狸尾巴了。”

　　“……”刘光顿时哑口无言，原来路明辉一直就躲在他身后的队伍中，可是他竟然一无所知，现在刀子架在脖子上，心中惊惧，原来自己的一切都在对方的眼皮子底下进行的，亏自己刚刚还得意呢！

　　不过，自己落在对方手中，刘光心想这时候也是难以幸免，于是把心一横，哼声道：“就算你们捉住我又怎么样？你们应该也查探过我的底细了吧，那么就应该知道我背后的势力，所以你们识相的话最好就放了我，不然的话你们会后悔的，我一定要让你们生不如死！”

　　众人无言，都已经落在自己的手中了，竟然还敢这样出言不逊，这家伙还挺自大的。

　　见众人不说话，刘光还以为这些人已经被自己唬住了，心中就越发的得意了，又说道：“怎么样？要是怕了就……啊……”他的话还没有说完，路明辉手中的小刀就在他的脸上画出了长长的一道伤痕，鲜血直流。

　　“你，你敢……”

　　“砰！”

　　路明辉膝盖狠狠的顶在了刘光的腹部，然后刘光就痛得倒在了地上，一阵的痉挛，就像抽风一样。

　　接着小黑和林西凡也走下来了，来到刘光的跟前，冷眼的看着刘光。而原本那些跟随在刘光身后的小弟这时候也已经被包围。王国强从后门拐出去，来到前门将门堵住了，这些人走不了，只好眼睁睁的看着自己的老大被蹂躏。

　　“啊！”刘光的口中再次的发出一个杀猪一般的声音，林西凡的脚踩在了刘光的手掌之上，在地上旋转了几下，大家都能够清晰的听见骨头爆裂的声音。

　　林西凡目光中闪过一丝寒芒，说道：“我们并不是不敢杀你，而是你这条狗命留着还有用。”

　　那些跟随刘光的小弟听着刘光的口中发出的痛苦叫声，脸上都显得非常的不自然。但是所谓胜者为王，现在刘光落入林西凡的手里，会遭受什么样的待遇是可想而知的。

　　林西凡这时候又转向那些跟随在刘光进来的小弟，说道：“刘光的事情与你们无关，但是今晚只能委屈你们在这里留一个晚上了，事后你们愿意留的留，走的走，我都不强求。”

　　“林少，我们都愿意跟着你混！”人群中不知道谁说了这样的一句话，然后那些人都纷纷的附和，在进入“洪林”之后，这些人其实也早就已经看重“洪林”的发展势头了，所以这时候会有这样的想法也是很正常的。

　　“你们全都愿意？有不愿意的吗？”林西凡问。

　　“没有！”回答整齐划一。

　　“好！”林西凡满意的点点头，转而对站在前面的一个男子问道：“你叫什么名字？”

　　随着林西凡的话，所有人的目光都落在了那男子的身上，只见那男子年约二十岁，长相平平，浑身上下也没有多少能够吸引人的地方，但是当你看到他的眼睛的时候，就会发现，这其实是一个很睿智的人。

　　而且，这个男子就是刚才在外面看出了这里面情况有异而试图劝阻刘光的人。

　　男子见问，应道：“林少，我姓金，叫金豆。”

　　“金豆？呵呵，很有趣的一个名字！”林西凡对金豆微微点头，说道：“金豆，那今天开始，你就是东山堂的堂主了，我看你身手平平，有机会多跟小黑他们在一起训练一下，这对你有好处。”

　　“呃，我知道了，林少。”金豆有些愣神，这惊喜来的太突然了。

　　众人看着金豆也是一脸的羡慕，要是以金豆这样的年纪怎么可能会成为一堂之主呢，所以大家都觉得这是他的运气，可是他们不知道的是，运气往往只青睐于那些有准备的人。


第479章 摧枯拉朽

　　将金豆一行人留在了赌场，留了些人暂时的看守，然后林西凡和小黑等人就离开了城东，却是直奔城西一带。

　　事实上大家对于林西凡所谓的计划都不是很了解，而原本的计划是将城东一带附属于王家的黑帮给端了的，但是现在因为奸细的缘故，所以原有的计划一下子就打乱了，现在所有人都只有将希望寄托在林西凡的身上了。

　　现在林西凡带着众人向城西方向走去，所有人都跟上了，但是所有人心中都带着疑惑，不知道林西凡此举的目的。

　　小黑，路明辉，林西凡和王国强坐在同一辆车里，小黑在林西凡的指引之下开车，而路明辉和王国强的脸上却是满脸凝霜。

　　王国强首先忍耐不住，问道：“林少，难道你打的是城西的主意？”

　　“不是！”林西凡摇摇头，说道：“我们依旧按照原计划，打的是城东的主意，但是可以连带着将城西接近城东的那一块地盘也抢过来。”

　　“哦？那你打算怎么做？”路明辉问道。

　　“打游击战！”林西凡笑道：“因为刘光这个奸细的缘故，王家的人今晚肯定死守城东一带的，我就先在城西开闪电战，等他们来了，留部分的人在这边拖延他们，其余的到他们空虚的城东，这样一来他们就无可奈何了。”

　　众人相视一笑，林西凡的话倒是说得精彩，至于事实上能不能实行还是未知之数。但所谓富贵险中求，要想在临江这里打出一片天下，这点冒险的心态还是要具备的。

　　所以，小黑首先说道：“这倒是挺有意思的，那就按照这样的计划吧！”

　　“对，打他们一个手忙脚乱的，哈哈，这就像打仗一样，果真有意思！”王国强说道。

　　最后，路明辉也是点点头，不过他还是慎重的说道：“冒险是必须的，但是也不能将自己的兄弟搭进去了，我觉得，应该让玉堂和白家的人到城东潜伏，等待时机，然后小白就施行拖延战术，这样分工好了，行事也方便多了。”

　　林西凡淡淡笑道：“还是明辉比较谨慎，那大家就按照这样的战略行事吧！”

　　“好！”众人齐声应诺。

　　却说王东升此刻正在城东一家名叫天豪的夜总会中喝着酒，这个点也是“洪林”的人看中的点，所以王东升就在这里等着林西凡等人的到来。

　　王东升的身边站着几个神色冷峻的男子，这些男子每个人的脸上都是一样的神色木然，没有一丝一毫的感情存在，虽然他们看起来就像是木头一样，但是王东升却能够在他们的身上清晰的感觉那一股杀戮的气息。

　　这些人都是陈将军派来的，王东升见过他们的身手，他们的手甚至连石头也能砸开，他们就像是一头猛虎一样，所以王东升觉得，只要有他们的存在，林西凡那家伙只要过来了，一个都别想能够回去。

　　目光紧紧的盯着大门口，王东升的心中在呐喊着：“快来吧，我一定会让你们后悔惹上我们王家的。”

　　但是——

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　一切都依旧安静，王东升甚至认为，“洪林”的人肯定是临阵退缩了，他们深知自己不可能是王家的对手。

　　就在这个时候，一个急促的脚步声在快速的接近，一名身穿深褐色休闲西装的男子走了进来，男子刚想接近王东升，站在王东升旁边的两名男子一个箭步上前，一左一右的捉住了那男子的胳膊，“砰！”的一声，那男子就被摔了出去，重重的摔倒在地上。

　　看见自己的手下被这样的摔出去，王东升心中却是越发的开心了，他站了起来，对那被摔出去的男子说道：“你白痴啊？谁让你这么冒失的要接近我的？”

　　男子狼狈的从地上爬了起来，看那两名已经退回去了的保镖样的男子，褐衣男子脸上也涨红了，这时候连忙的说道：“王少，不好了，出大事了。”

　　“什么出大事了？有话就说，有屁快放，有我在这里坐镇呢，能出什么大事？”王东升不满的说道。

　　褐衣男子艰难的咽了一口口水，这才说道：“王少，‘洪林’的人没有到城东这边来，而是去了西城那边，现在他们都已经扫了三个堂口了。”

　　“什么？”王东升大惊，这一下可将他吓坏了，但也知道了“洪林”已经揭穿了刘光的事情，于是，王东升向那些陈将军派来的人说道：“几位大哥，刘光恐怕是出问题了。”

　　刘光跟王家其实是没有直接关系的，因为刘光也只是陈将军培养出来的一颗棋子，跟王家之间只有相互利用的关系，现在刘光出问题了，估计死了，所以王东升首先对这些人说出这件事。

　　那几人相互对视一眼之后，其中一人说道：“刘光是将军特意培养出来的，要是这样被杀了，咱们也不好交代，要不咱们现在就到城西那边去接应吧！”这刘光的事情他们其实很在意的，但是在这样的情况下，他们说话的语气依旧是那么的冰冷。

　　“好，现在就走！”王东升说着就匆匆忙忙的往外走，一边走一边给各个场子驻扎的人打电话，通知大家倒城西救援。

　　听着王东升一个场子一个场子的将电话打过去，身后一名男子说道：“王少，你是不是应该留守些人在这边呢？”

　　王东升却是不以为然的说道：“不用，就‘洪林’的那点人，攻击城西估计就已经派出所有人了，哪里还能够分得出人手来这边呢！”

　　众人沉默不语，现在这一次的行动是王东升在指挥，一切都是他说了算，他既然这样决定，大家也没有什么话好说的了。

　　于是，王东升就浩浩荡荡的带着几个车队的上千人自城东赶往城西，因为人数巨大的缘故，所以行程也显得比较慢。

　　周围的居民看到了这浩浩荡荡的黑帮队伍，顿时都躲回家里，生怕这样的事情牵连到自己的身上。也有些人比较大胆的，于是就连忙的报警了，这时候警讯中心的报警电话就繁忙的响了起来，于是，任务就下达了。

　　城东城南城西三个武警支队接报之后都准备动身的，但临出发前，三个武警支队的队长都接到了上级的电话，命令他们不准出发，虽然大家都很疑惑，但是也不得不接受这样的命令。

　　在这样的深夜里。

　　陈老爷子的山顶别墅依旧亮着灯，两个老头子在悠闲的喝着茶，陈老爷子淡淡的笑道：“就当年你在临江这里闹了一次，临江已经很久没有这么热闹了，想想那时候的事情，现在想起都觉得振奋啊！”

　　林老头也是点点头，说道：“现在是年轻人的天下了。”

　　“你还知道是年轻人的天下？”陈老爷子白了林老头一眼，说道：“平时见你对稀饭的态度，我还以为你压根不想让他混黑呢！”

　　“你懂个屁！”林老头面无表情的说道：“我这是在磨练他的心智，哪像你，一味只知道鼓励，这样那臭小子会骄傲的，知道吗？”

　　对林老头的责骂，陈老爷子却是一点也不以为然，笑道：“这不刚好吗？你严厉，我放纵，这样一紧一松，就更加容易磨练他了。”

　　林老头翻了翻白眼，良久才叹息道：“不过，我们年轻时的梦想，只有落在这臭小子的身上了。”

　　……

　　却说王东升带着浩荡的人群终于赶到城西之后，首先前往出事的地盘察看，这当然就难免跟“洪林”的人发生冲突了。

　　王东升碰上了“洪林”的人，心想这下还不将你们打得落花流水，于是这样的一场动乱就开始了，可是令他郁闷的是，“洪林”的人就像躲在洞里的耗子一样，打这边，他们从那边走，打那边，他们却又从这边走。

　　这样来来回回的在附近的几个点中来回了几次之后，其中开始有人觉得不对路了，于是向王东升进言，可是谁想到王东升现在正在气头上，加上他那傲慢的性格压根就不将“洪林”放在眼里，所以这一闹，王家的人就在城西耗费了将近两个小时的时间。

　　两个小时之后，气愤中的王东升反而镇定下来了，于是就带着王家的人准备折回城东。

　　可是这时候小白却不断的在后面骚扰，王家的行程就慢下来了。

　　这时候，一直守在王东升身边的那几名冷酷的男子便说道：“王少，我们剩下老猫在你身边，后面来骚扰的那些耗子就交给我们了，你们快回城东吧！”

　　王东升这时候当然也意识到了事情的严重性了，于是连忙的点头，让他们留下断后，王东升又带着浩浩荡荡的人群赶回城东。

　　中途，一辆残旧的汽车狂奔而至，在众人的面前停了下来，一个身上伤痕累累的黄毛青年走了下来，来到王东升车子的旁边，王东升走下车来，那黄毛青年就急促的问道：“王少，刚刚几个人没有通知到你吗？”

　　“什么通知到我？你在说什么？”看着黄毛请青年这狼狈的模样，王东升心中更加紧张起来了。

　　黄毛青年问道：“那王少你的电话？”

　　“我的电话？”王东升顺手拿出手机，居然发现没有信号，再看看周围的人的手机这时候竟然也都没有了信号。

　　黄毛青年带着哭腔说道：“王少，出大事了，城东那边，咱们的堂口都被清扫了，一个堂口都不剩了。”

　　“什么？”王东升神色一变，整个人顿时就委顿在地上。


第480章 营救

　　在很多人的眼中，这是一个和谐的法制社会，没有人能够凌驾于法律之上，人与人之间是平等的。

　　要是你也这样想的话，那你就是傻子。

　　随着科技的发展，随着网络的发达，现在的社会透明度也就渐渐增大，在这样的情况下，很多平时我们不能看见的社会上的肮脏现象就清晰的出现在我们的面前，我们也清晰的看见了社会与人心的黑暗。

　　就像某李大官员的儿子撞死人了，最后却只是判刑两年，但是一个平凡人因为偷窃一辆电动车而被判六年，最后导致与自己的未婚妻的婚礼都只能在监狱中举行，这其中一辆电动车，难道比人命还要更加的珍贵吗？

　　所以，这个社会的混乱并不是平常人所能够看得见的。

　　就像现在临江出现的两大黑道在城西和城东两地展开了生死的决战，发生了这样严重的事情，本来警察就应该要介入的了，但是因为陈老爷子稍微的施加了一下压力，警察置身事外，临江这两个帮派的争夺就越演越烈了。

　　因为林西凡的手中有各大帮派的一些犯罪记录，所以所到之处，基本都是摧枯拉朽的，短短两个多小时的时间，就已经将城东的地盘收服了。

　　最后一个被收服的帮派正是城东最大的清河帮，清河帮帮主石原被直接的打断了腿。

　　然后就是一个收服的阶段，几乎整个清河帮的人都像是归顺武林盟主一样的直接的认了林西凡为老大。

　　就在众人正准备离开的时候，却有人来报，外面已经完全的被包围了，原来王东升等人也终于赶回来了。被打断了腿的石原这时候哈哈大笑，疯狂的叫嚣道：“你们这帮王八蛋，很快你们就会知道王家的厉害了，到时候你们就哭着喊着的求爷爷饶了你们吧！”

　　“闭上你的鸟嘴，再说话就将你那话儿切了，让你下半辈子都不能人道。”高小六见石原这时候竟然也敢叫嚣，心头火起，于是拽住了石原的衣领“噼里啪啦”的左右开弓抽在了石原的脸上，石原的脸也顿时的肿了起来，但是这石原倒也有几分的骨气，这时候口中依旧是骂骂咧咧的。

　　林西凡淡淡笑道：“小六，你别这样的恐吓他，切了他他就没有欲望了，所以你得让他好好活着，这样才能够好好的折磨他。比如说，给些影响功能的药物给他，让他空有工具却不能使用工具，这才是整人的最高境界呢！”

　　高小六眼睛瞪得像铜铃一样的大小，一脸惊喜的看着林西凡，哈哈笑道：“不愧是老大，这法子好，我喜欢。”

　　石原听见林西凡这句话，脸上顿时就涨成了红色，口中骂声也不像刚刚那么凶悍了，只是狠狠的瞪着林西凡，骂道：“卑鄙小人。”

　　林西凡笑而不语，脑海中正想着是不是冲出去大干一场。同样的，小黑等人也在想着这个问题。

　　就在大家都十分的犹豫的时候，林西凡口袋中的手机却是响了起来，林西凡掏出来一看，竟然是小麦打来的，林西凡知道小麦和小白在一起，而小白现在所在的城西无线电信号应该被截断了才是啊，为什么小麦能够给自己打来电话呢？

　　也不犹豫，直接的接了电话，电话那头小麦急促的声音就传了过来，“稀饭，你们现在还在城东吗？”

　　林西凡应道：“是的，我们还在城东，你们怎么了？”

　　小麦说道：“我们遇到几个很厉害的对手，小白也受伤了……”

　　“什么？”小麦的话尚未说完，林西凡就不由得大吃一惊，虽然说小白的功夫也不是特别的厉害，但是在面对这样的黑道的人的时候，就算不将对方打得落花流水，也应该不会吃亏。

　　继而，林西凡问道：“那你们现在在哪里？安全吗？”

　　小麦点点头，说道：“我们现在还是安全的，但是为了逃避那几个高手的追杀，我们所有人都走散了，我和小白躲到了一片建筑工地里，这里应该是在城东和城西之间，但是具体的位置我就不知道了。”

　　林西凡怎么也想不到小白他们到底遇到了怎么样的对手，但是他知道，现在这样的情况，要是自己不去救两人的话，那两人就会有生命危险。

　　于是，林西凡说道：“小麦，你们暂时先躲着，我立马就过来。”说着就挂了电话，然后将事情简短的跟小黑和路明辉说了一遍。

　　小黑听了林西凡的话，心中也是万分的担忧，但是他也知道能够令小白吃亏的人，也一样会让自己吃亏，所以自己跟着去也不一定能够帮得上什么忙。

　　小黑说道：“稀饭，那我弟弟就拜托你了。”

　　林西凡淡然笑道：“大家都是兄弟，客气什么，好了，这里的事情就留给你们解决了，要是有那样的信心的话，给我狠狠的揍王东升那小子一顿。不过……对方肯定有枪，所以你们要小心一点了。”

　　“嗯！”众人应声，这里的人数不足一百，但是大家都是信心满满的。

　　林西凡摸摸腰间的手枪，心想，今天晚上恐怕会有用到的机会吧！

　　然后，小黑等人就冲了出去给对方造成了一阵混乱，林西凡就趁着混乱离开了，驾着车一路的狂飙，从城东到城西，驾车就连二十分钟的时间也不需要，再加上担心小白和小麦的安全，林西凡开车的速度又加快了几分。

　　本来还以为很难才能够找到小白和小麦的，但是就在进入城西的时候，“砰！”的一声枪声响彻星野，林西凡顿时就分辨出了大致的方向，开着车直接的冲进了附近的居民区中。

　　车子向着枪声响起的方向快速的接近，林西凡同时开启了透视眼，九百米之内的尽收眼底。

　　说到这透视眼，林西凡心中也是有些奇怪，因为以前透视眼功能的升级，都是由“五心向天”的提升而引起的，所以在自己的“五心向天”提升到第四层的时候，理论上来说，这透视眼应该也升级到一千两百米的。

　　但是令人失望的就是，透视眼所能看到的距离此刻依旧停留在九百米这个距离上，所以只能认为，这是因为这个功能已经升级到最大的限度了。

　　在没有说明书的情况下，一切都只能凭借猜测。

　　过了一阵，距离枪声响起的地方越来越近了，林西凡也就下了车，因为他知道这个时候要是开着车出现的话，定然会引起那些人的注意。

　　下车之后，出现在面前不远处的是一栋尚未完工的建筑，而根据刚刚小麦说的话，和刚刚枪声发出的方向看来，小麦和小白此刻应该就躲在这座建筑里了。

　　快速的接近，林西凡的目光扫视之下，很快就确定了这座建筑中一共有八个人，其中小麦和小白正处在三楼的一个比较狭窄的房间中，那房间看起来应该是作厕所或者是浴室用的。

　　林西凡看看地势，这其中因为还没有装上水管的缘故，也不方便林西凡攀爬，而且周围也没有建筑工人搭建的竹棚，所以要到三楼最可行的方法就是走楼梯。

　　“走楼梯显然是不行的！”林西凡苦笑摇头，这时候却又看见每个窗口都还没有装上窗户，一楼的窗户和二楼的窗户之间距离约在三米左右。

　　目测计算了一下高度，林西凡心想这样的距离恐怕也不难攀越。

　　于是攀爬在窗口上，纵身一跃，顿时就跃上三米高，双手刚刚就触碰到了二楼窗口的最低处，双手一用力，然后就爬上了二楼，二楼和三楼之间也是这样的方法，顺势的爬了上去。

　　“啊！”就在林西凡刚刚出现在窗口的那一刹那，小白个小麦都是大吃了一惊，顿时失声惊呼。

　　“呼”紧接着，一阵带着强大的冲击力的风声中，一股冲力就往林西凡的脸上打来，而且这股冲击力中还包含着一丝的香气，不用看就知道这是小麦对自己动手了。

　　一个闪身，林西凡就轻松的躲开了小麦的攻击，小麦可能是因为有跟小白双修的缘故，成长的速度也非常的快，手上的功夫也很不错，一拳落空之后，另外一个手也挥了过来。

　　“啪！”的一声，林西凡稳稳的捉住了小麦的手，然后笑道：“那么想跟我打架也得等事后再找我啊，现在这个的时候这样的地方可不适合挑战哦！”

　　“呃，稀饭，你终于来了？”小麦总算是看清楚眼前的来人正是林西凡了，当下高兴得不得了，她的心中坚信，只要林西凡来了，自己和小白就绝对安全了。

　　“嘘，小声点！”林西凡见小麦这一兴奋起来，声调了高了几分。

　　但是林西凡的提醒已经迟了，小麦的叫声落下之后，楼梯上就响起了急促的脚步声，林西凡白了小麦一眼，说道：“回去再跟你计算。”说着人也就走到了门口的位置。

　　在透视眼之下，那人在林西凡的眼中就变得无所遁形了。眼睁睁的看着那个男子接近门口的时候，林西凡看准了机会，一个闪身就冲了出去，然后大手擒拿，直接的向那人的喉咙抓去。

　　“咦。”那人感受到劲风袭来，也是大惊，不过这人的身手也是了得，就在林西凡的手将要扣住他的喉咙的时候，他委身就地一个打滚，竟然就避开了林西凡的攻击。

　　紧接着，却是出现了让林西凡终生难忘的一幕，只见那男子整个人趴在地上，看起来就像是一个蛤蟆一样，可就这样的一个动作，却让林西凡想起了，在一年多之前，只见和自己的兄弟在执行任务的时候，正是遇见了这样的一些人，而自己的那些兄弟，也是被这样的人杀死的。


第481章 夜泣

　　对，就是这样的一些人！

　　就在那一刻，林西凡的脑海中瞬间出现了无数的画面，所有的画面都是在军区的时候跟自己的那帮兄弟一起生活，一起出生入死的点点滴滴，当这样的一些画面涌上心头的时候，他的心就会一阵阵揪着痛。

　　“啊……”

　　这时候，林西凡的口中发出了一声令人震撼的吼叫，叫声震得人耳膜生疼。

　　那男人疑惑的看着林西凡，这样的情况下突然的这样疯狂的喊叫起来，那男人甚至认为林西凡瞬间发疯了，同时他知道林西凡是一个自己不可能战胜的对手，所以这时候当然就要趁机出手了。

　　“砰！”男人的口中这时候竟然发出了一声像放屁一样的响声，响声过后，男人的动作瞬间变得勇猛起来了，对林西凡出手的动作也异常的矫捷，只是一瞬间就已经接近林西凡了。

　　“去死吧！”林西凡的口中发出一声吼叫的同时，双手伸出，一把就捉住了那男子的肩膀。

　　男子很显然想不到刚刚还发狂的林西凡这时候竟然清醒过来了，双手打出，想一次震开林西凡的双手，但这时候林西凡的双手一滑，脚下后退两步，双手就扣在了男子的手腕上。紧接着，林西凡的举措就更加的疯狂了，拖着那男子直接的就将他扔出了窗外。

　　一声巨响之下，楼下便再无声息，也不知道那男子到底是死还是活，不过看情景，那家伙就算是活着，也残废了。

　　小麦和小白看着现在就像一个杀神一样的林西凡，都惊愕得合不拢嘴，压根不知道怎么样的形容眼前的林西凡，总之现在的林西凡是那么的疯狂。

　　对，疯狂，现在的林西凡是疯狂的，在他眼睁睁的看着那帮兄弟死在了这样的一些人的手上的时候，他就曾有这么一段日子是疯狂的，那个时候，任谁看见他都会将他称之为疯子，直到林西凡遇见了莎娜。

　　当莎娜用她的爱，用她那温暖的怀抱慢慢的温暖了林西凡的心之后，林西凡才算是逐渐的安静下来了，不再疯狂了。

　　但是现在，他感到自己又回到了那一段接近疯狂的时期中，内心的狂野此刻根本就压制不住，于是林西凡还没有等到那些人冲上来，自己竟然就已经往下冲去。

　　“稀饭，危险啊！”小麦和小白眼看着林西凡顷刻的变化，心中都是异常的担忧，小麦想要追下去，但却被小白拽住了。

　　小麦惊疑的看着小白，问道：“怎么了？”

　　“你不能跟着去！”小白摇摇头，说道：“现在的我跟你一样，都很担心稀饭那家伙的安危，但是你没有看见他的状态吗？有些迷乱，你要是接近他的话，会很危险的。”

　　“可是现在的稀饭也一样很危险啊！”

　　小白苦笑道：“是危险，但是那些家伙也危险了，我们慢慢的跟上吧！”说着，小白就拉着小麦慢慢的往楼下走去。

　　而这个时候的林西凡已经到了二楼，刚刚听到了三楼的动静，那些前来围堵小白和小麦的人都已经往上冲来了，其中两人刚刚在二楼的一间房间中搜索出来就看见猛冲下来的林西凡，也来不及拔出手中的枪，直接的用拳头往林西凡的身上招呼过去。

　　虽然对突然出现的林西凡感到很陌生，也很惊讶，但是这两人似乎对自己的手上工夫异常的有信心。

　　“砰砰”两个拳头与脸上碰撞的声音同时的发出，林西凡出手的速度比他们快了几倍，加上还有预知之眼的帮助，两人的任何动作都根本逃不出林西凡的掌控，两人的脸瞬间被打歪了，然后倒在了地上。

　　“咕噜……”一名刚刚冲上来的男子看见了林西凡出手的这一幕，不由得艰难的咽了一口口水，这样的对手实在是太疯狂了，这也是他从来都没有遇见过的高手。

　　面对这样的高手，男子首先的反应就是伸手去掏腰间的枪，但是手刚刚放在腰间，一个冰冷的声音就传来过来“你是要找这个吗？”不知道什么时候，男子腰间的枪已经到了林西凡的手中，然后黑黝黝的枪口就对准了男子的额头。

　　“呃！”

　　“砰！”

　　枪声响起，然后那男子的头颅就直接的被打开了花，鲜血溅了一地。瞬间解决了三人，然后尚且处在一楼的三人也闻声快速的往上冲来。林西凡一个闪身，躲到了旁边一个房间中，目光盯着那冲上来的三人。

　　就在其中一人停在旁边的时候，“砰！”的一声，林西凡再一次的近距离开枪，那男子也倒在了地上，中了林西凡的这么一枪，已经没有了幸免的可能。

　　“啊，我要杀了你！”剩下两人看着倒了一地的自己的同伴，这时候也是发狂了，于是掏出了手枪向着林西凡的方向就是乱枪的扫射，但是这时候的林西凡已经躲回到了房间中。

　　其中一名男子这时候竟然奋不顾身的就跟着冲了进去，可是他刚刚冲进去，一把匕首就直接的插进了他的脑袋中，死状异常的惨烈。

　　“怎么会？怎么会这样的！”

　　前来追杀小白和小麦的一共有六人，现在瞬间死去五人，只剩下一人，这剩下的男子此刻脸上充满的惊恐的神色，继而竟然转身往下冲去。

　　“哼，想走，没那么容易！”现在林西凡的疯狂已经完全的爆发出来了，所以看那剩下的男子往外逃，林西凡也连忙的追了下去。

　　一前一后的离开了这座未完工的建筑之后，两人就走进了附近的居民区中。

　　前面的男子一路的狂奔，生怕身后的林西凡追上来，那么下一个要死的就是自己了。同时，现在事态紧急，他跑起来也是慌不择路的，所以他现在心中期盼的就是不要走到一条断头路或者死胡同什么的。

　　但是一个人一但倒霉起来，通常都是不想来什么偏偏就会来什么，男子都走到死胡同中，可偏偏就是走到了一片空地上，在这样的地方，就等于是将自己置于对方的枪靶子上一样的危险。

　　于是，男子连忙的往回走，但是这时候的林西凡也紧跟着追了上来，林西凡心中冷笑道：“这叫做天堂有路你不走，地狱无门自投来。”

　　“啊，你不要过来！”男子的神经也因为林西凡的出现而变慌乱了，他一边后退，一边连连的对林西凡开了几枪。

　　在这样慌乱中，男子连连开了几枪却一枪也没有命中，而这时候林西凡更加是一头发疯了的老虎一样扑了过去。

　　“砰！”

　　子弹从耳边擦过，林西凡却已经将那男子扑倒在了地上，男子想要再开枪的时候，林西凡的手搭在了他手中的手枪之上，“咔嚓”一声，那手枪就断开了两节，男子面对林西凡，就像是肉在砧板上，根本就没有了法抗的机会。

　　“现在，我问你什么问题你就回答什么问题，要是啰嗦一句的话我杀了你。”林西凡手中的枪也对准了那男子。

　　“要是我回答了你的问题，你就会放了我？”男子的眼中流出了一丝对生的渴望。

　　“会！”林西凡淡淡的应了一句，然后问道：“你们是那个军团的人？”

　　男子听见林西凡的话，目光中掠过一丝的惊恐，但看林西凡那充满嗜血的目光，男子就连忙的说道：“我们是焰魂军团隶属下第317团陈将军的部下。”

　　“焰魂军团？”听见这个名字，林西凡眉头紧紧的皱了起来，因为这焰魂军团是华夏第一野战军团，是华夏国防的根基，但是军团中会有人涉足临江黑道的争斗呢？

　　似乎已经知道林西凡心中的想法，那男子连忙的说道：“我们之所以会帮王家，最主要的原因是我们陈将军与王家交好，所以将军才会将我们派遣过来的。”

　　林西凡点点头，又问道：“我再问你，你们可有到阿富汗战区执行过任务。”

　　男子连忙的将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“我们军驻守国防边界，但是也很少会有外出任务的，那些外出执行任务的，应该是死神军团的人吧！”

　　“哦？”林西凡知道这死神军团在华夏三大军团中是最强大最神秘的存在，所以现在男子这样一说，林西凡就感觉脑袋越加的混乱了，随后问了几个问题，但发现那男子的话根本就找不到任何的线索。

　　最后，林西凡摇摇头，说道：“既然这样，那我现在就送你上路吧！”

　　男子听见林西凡的话，身上不由得一哆嗦，连忙的说道：“刚刚你说不杀我的！”

　　“我的话你也相信？而且我杀了你们这么多人，要是我放你走，那不是自找麻烦吗？所以，你的命不能留。”林西凡冷冷的说道。

　　“你，你卑鄙！”

　　“砰！”又是枪声响起，最后这名男子也倒在了血泊之中，而这样的情景刚刚落在了追了过来的小白和小麦的身上，两人看着林西凡现在这样杀人如割草一样，身上都不禁寒毛竖立。

　　他们从来就没有想过，林西凡竟然还有这么恐怖的一面。


第482章 这就是兄弟！

　　焰魂军团！

　　陈将军！

　　林西凡的脑海乱成了一团，无意中得到了这样的消息，让林西凡的思绪越发的凌乱了，现在事情的发展，越发的让他觉得，这事关自己兄弟死亡的事件，恐怕是跟庞大的国家机器是有关联的。

　　这焰魂军团的威名更胜龙魂军团，要是面对的是这个军团中的高层的话，所需要拥有的力量可不是这样随便建立一个黑道帮派，或者是让自己的实力更加的强横就能够跟这样的国家机器相比拟的。

　　“稀饭，你没事吧！”小白慢慢的接近林西凡，正准备拍打一下林西凡的肩膀的时候，林西凡的口中突然的发出了一声吼叫，然后直向小白挥拳打去。

　　小白大惊，他跟林西凡之间的差距是越来越大了，加上他现在还受伤了，所以林西凡这出其不意的攻击之下，他也只能勉力的举手挡格。

　　“噗！”的一声闷响，小黑双手是挡住了林西凡的这一拳，但是身体也被打得连连的后退，幸好小麦从后面将小白挡住了，这才停止了退后的势头。

　　本来小麦对小白的受伤就已经很心痛的了，现在看林西凡不分青红皂白的就打小白，小麦当下便愤怒的说道：“稀饭你这是干什么？你要是生气也不能拿你的兄弟出气啊，这是愿意跟你出生入死的兄弟，你就是这样对他的吗？”

　　“兄弟？”当小麦说出这样的一个对他来说具有深刻含义的名词，他的心也在轻轻的颤抖着。

　　但这时候小白却是轻轻的将小麦推开，然后说道：“稀饭，我看得出你的心里可能是郁结了一些什么东西，我看得出你想要发泄一下，来吧，我当你的出气筒。”

　　“你疯了？你现在身上有伤。”小麦这时候也是气呼呼的，有时候，她真的很不明白这些男人之间的情谊到底是什么？

　　林西凡看看现在一脸倔强的小白，再看看小麦紧张的神色，他心中却又突然的涌起了一股释然的感觉，对啊，现在自己的身边还有兄弟，自己就应该珍惜。

　　于是林西凡突然大笑起来，然后走到小白的跟前，说道：“好，这就是兄弟，来，刚刚是我打你，我不对，你现在打回来。”

　　“呃！”

　　小白和小麦看着这突然转变的林西凡，顿时就变得一愣一愣的，也不知道林西凡这是怎么了。

　　林西凡继续说道：“来啊，打回来，不然的话你就不将我当兄弟了。”

　　“那我可就不客气了。”小白呵了一下拳头。

　　“来吧……啊……”林西凡说话声中，小白的拳头已经重重的打在了林西凡的胸膛之上，虽然说林西凡的功夫比小白好多了，但像根木头一样的站着被人打，哪里有不疼的，受了小白的一拳之后，林西凡便慢慢的揉着胸口。

　　“你小子是趁机报复吧？”林西凡捶了一下小白的肩膀，然后两人勾肩搭背的往外走。

　　“喂，你们俩等等我啊！”小麦这时候也是气呼呼的，她知道这两人的兄弟情谊是越来越深了，心中虽然是为两人开心，但是也不能有了兄弟就不要老婆了吧！

　　表面上，林西凡是将心中的执念放下了，但是这并不代表他已经不在乎自己已经死去的那些兄弟的仇恨了，他是准备着将眼前的事情处理了之后，再到陈老爷子家里打探一下情况的。

　　一个小时之后，小黑等人也回来了，“洪林”中的重要成员都已经回到了“洪林”的大本营，也就是“洪林”娱乐公司的总部。

　　林西凡和小白小麦刚刚走进地下楼的时候，宽阔的大厅中就传来了阵阵热烈的掌声，这次“洪林”的行动大获全胜，可谓是完全依靠了林西凡这游击战的战术。要是说以前还有不少人对林西凡这个老大有不服的，现在大家却都对林西凡表示了由衷的叹服。

　　现在，较早加入“洪林”的那些人，都不得不感叹，要不是林西凡的话，现在自己的帮派恐怕还是被欺负的帮派呢！

　　林西凡坐下来之后，众人也就安静下来了，林西凡的目光在众人的身上一一的扫视而过，那种自豪感是难以形容的，这时候，林西凡却看见了一个显得比较陌生的面孔，当下，林西凡笑道：“咱们这次的收获实在是太大了，首先，我直接的就将东山堂的堂主刘光给换下来了，现在东山堂堂主是金豆，金豆，站起来让大家认识一下呗。”

　　金豆是一个聪明人，要是一般人突然的被捧上了这样的位置，这时候恐怕会觉得不知所措，但是金豆越是在这样的时刻，就越是表现得淡定从容。

　　他站了起来，先向周围的人微微的献身，然后才说道：“林少突然的将我提升为东山堂的堂主，让我有点受宠若惊的感觉，但是这至少也证明了林少看得起我，我总不能反而看不起自己了，所以，希望今后能够与大家一起努力，让‘洪林’更加的壮大起来。”

　　金豆一番话说得滴水不漏，不少人都不得不佩服他现在的气度，原本大家对林西凡这样突然将一个无名小子提升为一堂的堂主都有些不解，现在总算明白林西凡这可不是随便提拔的，而是金豆有这样的能耐。

　　待得大家再次的安静下来之后，林西凡又向小黑说道：“小黑，现在你说说城东那边的情况吧！”

　　“嗯！”小黑站了起来，首先说道：“首先跟大家分享一件开心的事情，王东立那家伙虽然出动了那么多人围咱们，但是还是被我和明辉狠揍了一顿，估计现在已经躺在医院里了，要不是他的身边还有一个高手的话，我们可是打算让他一病不起的。”

　　“哈哈……”听小黑这样的话倒是有趣，所以大家都不由得开心的笑了起来。

　　王东升的事情只是开胃菜，接着，小黑昂首挺胸的说道：“今晚一个晚上的成绩完全的出乎了我们的意料，我们将城东的所有大小帮派都扫了一遍，从明天开始，大家恐怕就要过上一段忙碌的生活了，因为明天开始，我们就要接管城东所有帮派。”

　　“哄！”的一声，大家原本就已经知道这样的结果了，但是当话从小黑的口中说出来的这一刻，大家还是忍不住一阵阵的兴奋。

　　想想，现在王家遭受这样的打击，已经没有了东山再起的本领了，那也就意味着，今后临江的黑道，就是“洪林”说了算，大家混黑的时候，想的都是希望能够有这么辉煌的时候，现在总算是实现了，能不开心吗？

　　最后，小黑又报告了一下伤亡人数，在这样大规模的黑帮冲突冲要是没有人死伤那是不可能的。

　　不过这也不是双方拿着枪火拼的那种黑帮冲突，加上“洪林”在林西凡等人的带领下横扫城东，一路扫过去，不知道多少的大小帮派都闻风胆怯了，要收服就更加是不费吹灰之力了。

　　而最主要的死亡情况还是小白等人遭受了那些高手的攻击，死了十几人，而这些人就只能是事后补偿给家属了，黑道上混的人，都会有这样的觉悟的。

　　所以伤亡的情况并没有引起大家太多的伤感，这黑帮火拼的时候要收拾的事情，林西凡也全留给了小黑和路明辉。两人已经习惯了林西凡会做甩手掌柜的事情，所以也没有一丝的异议。

　　当这样的事情都交待清楚了之后，林西凡又说道：“这一仗或者打得疯狂，打得漂亮，但是这并不是说接下来我就可以安枕无忧了，因为我的计划是三天之内将王家连根拔起，斩草除根，方能安枕无忧。”

　　这时候，一名男子站了起来，说道：“林少，现在你别说是三天后了，就算是现在就要去将王家铲除了，只要你说一句话，我们都可以为你赴汤蹈火的。”

　　“对，只要林少一句话就够了！”接着也有不少人纷纷的出言附和。

　　曾经林西凡就对这些人许诺，要在半个月之内让王家再没有翻身之日，现在只过了这么几天，林西凡的承诺就兑现了，所以现在大家对林西凡是由衷的佩服，只要林西凡说出来了，他们就会相信。

　　林西凡也很明显的感觉到眼前这些人的情绪的变化，心中也是异常的受用，接着又说道：“今天晚上真的是辛苦大家了，本来想今晚就搞个庆功宴什么的，但是想想大家都累了，所以，庆功宴还是留到明天吧！”

　　众人点头，今晚心情激动了一个晚上，现在大家也的确是累了。

　　接着，小黑说道：“好了，明天的庆功宴我会安排好之后通知大家的，现在大家都散了吧！”

　　林西凡看着小黑，其实这样的话他自己也想说的，但是小黑偏偏就已经给自己给想好了，林西凡这时候心中又是一阵的感动，一直以来，要不是这些兄弟一直默默的支撑着“洪林”的话，“洪林”又怎么会发展到今天这样的地步呢！

　　想想刚刚小白的行为，想想现在小黑的安排，林西凡不由得感叹，这就是兄弟！只有这样患难的兄弟，才会甘心的为你付出一切。


第483章 临江王

　　社团内的事情解决了之后，看看时间，天已经快亮了，林西凡就直接的开车到了陈老爷子的山顶别墅。

　　刚刚停下车，林西凡正想着是不是要去敲门的时候，院子前的大门却是突然的打开了，然后就见武伯走了出来，武伯看见林西凡，便笑道：“林少爷，你来了，老爷和林先生在里面等你呢！”

　　“嗯？他们还没有歇息？”林西凡万分惊讶。

　　武伯笑道：“今天是林少爷你行事的大日子，他们都睡不着，就在房间里下了一晚上的棋呢！”

　　林西凡苦笑，同时心中也有些感动，心想自己今晚要是不过来的话，还真不知道这里还有两双关切的目光在暗暗的注视着自己呢！

　　虽然林西凡觉得自己能够将“洪林”发展成现在这样的程度跟自己的付出是分不开的，但是他也不得不承认，自己之所以能够发展得这么的顺利，陈老爷子在背后的推波助澜也是必不可少的。

　　所以林西凡也不会自大的认为，自己之所以有现在的一切都是自己的双手创造出来的。

　　林西凡快步的走进了陈老爷子平时养生的房间，果见两人此刻依旧端坐在炕上，聚精会神的下着棋，林西凡进来了，两人也就同时的停止了下棋的动作。

　　林老头首先说道：“幸好你小子还知道来这里，要是你打了这么一个打胜仗之后就将我们两个老头子忘记了，小心我打断你的腿。”

　　林西凡脸上一黑，不由得说道：“我这不是来了吗，特意给你们两个老人家请安的。”

　　“滚，你小子会有这样的心思么？”林老头瞪着眼珠子，说道：“我才你是碰到了什么棘手的事情才想起我们两个老头子的吧？是不是发现王家的背后竟然有军队的支撑很意外呢？”

　　“不是！”林西凡摇摇头。

　　“嗯？”陈老爷子和林老头都同时一愣，很显然都为自己错误的猜测而感到意外。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“其实对于王家的背后有军方支撑并是不一件很秘密的事情，我们的人早就已经查到了，但是我想不到军方的人竟然敢直接的插手这样的事情。”

　　“为什么不敢？”陈老爷子笑道：“就说今晚的事情吧，要是没有我的插手，你能这么顺利的进行么？”

　　“啊？”陈老爷子的话让林西凡感到有些意外。

　　陈老爷子笑道：“难道你以为临江的警察都是干吃饭的？两大黑帮火拼他们就一点的动静都没有？”

　　林西凡了然，笑道：“其实我本来也奇怪着呢，原来是爷爷你从中周旋了，不然的话这次的事情也就不会这么的顺利了。”

　　“也不用说周旋那么复杂，只是随便的打了个电话而已。”陈老爷子说这话的时候显得有些得意，继而说道：“打了大半个晚上，我看你也累了，你是准备回家休息呢，还是在这里休息算了？”

　　林西凡摇头，说道：“我回家，但是爷爷，我还有一些问题要问你们。”

　　“什么问题？”陈老爷子和林老头都是疑惑的看着林西凡，看着林西凡有些犹豫的样子，两人就知道林西凡这次的行动肯定还遇到了别的事情了，所以这时候说话才这样吞吞吐吐的。

　　林西凡问道：“爷爷，我想多知道一点焰魂军团的事情。”

　　“你要知道那些做什么？”林西凡的话刚刚落下，却见林老头板着脸说道，看他一脸愤怒的样子，林西凡也有些意外，因为他一直没有见过林老头会对自己摆出这样的一副臭脸的，他现在的模样很显然是非常的生气了。

　　林西凡对林老头的反应也是一阵的惊愕，但是心中的疑惑现在不问出来却又不甘心，所以林西凡继续说道：“只是，我跟他们的人发生冲突的时候，发现他们竟然都是修炼的内功的，这到底是什么回事！”

　　“啪！”的一声，林老头再次愤怒的拍打在了桌面上，这已经是林老头回来之后，林西凡第二次看见林老头这样愤怒的了，但是他不明白为什么林老头会这样的愤怒。

　　林老头站了起来，却是骂骂咧咧的说道：“那畜生，培养这么些人到底是想做什么？”

　　陈老爷子也站了起来，伸手拍拍林老头的肩膀，说道：“你这么激动做什么？那都已经是过去的事情了，难道现在还放不下吗？”

　　“你说我能放得下吗？”林老头气呼呼的说道，看他的样子虽然生气，但是这时候也慢慢的在平复心态，然后坐了下去。

　　“那畜生？”林西凡听着这两个老人家的话，却是显得一头雾水，不过可以知道的就是林老头的话并不是针对自己，所以林西凡这时候也算是放下心来了。

　　接着，林老头看见站在面前愣神的林西凡，却是叹息一声，说道：“我生气不关你的事，至于这些会内功的军人的事情，你就别管了。”

　　“不，我一定要管！”林西凡淡淡的说道，语气平淡，但是不难听出他的语气中所带着的坚定。

　　“嗯？为什么？”林老头看着林西凡，这时候的林老头却没有了刚才的锋芒。

　　林西凡神色黯然，说道：“因为我怀疑，就是这些人杀死了我的兄弟的，我要报仇。”说着，林西凡的双眼已经红了，这段积郁在心中的仇恨，这时候也爆发出来了。

　　而对于林西凡这样的反应，陈老爷子和林老头似乎都没有感到很惊讶，因为以他们的身份，他们的地位，要是说一点也不知道林西凡的过去那绝对是假的。

　　良久，林老头却是叹息道：“以你现在的能力，就算是让你知道了也无可奈何的，所以，按照你自己想走的路走下去，终究有一天，我会让你如愿以偿的。”

　　……

　　听了林老头的话，林西凡并没有要继续问下去的意思，于是转身离开了房间，离开了山顶别墅，虽然事情没有在林老头的口中得到一个结果，但是林西凡此刻心中并不凌乱，相反的，他还很清楚的知道自己接下来将要做什么事情。

　　根据林老头话中的意思说来，林西凡以前的猜测是正确的，自己那帮兄弟的死的确是一件牵扯很大的事情，而且其牵扯到的势力之大，现在的自己根本就无法抗衡。

　　所以，林西凡知道了现在自己还欠缺势力和实力，只有将这两者提升到了一定的层次，就算林老头不说出来，自己也能够想办法查清楚事情的真相的。

　　当晚回家之后，天已经亮了，但是一个晚上的紧张行动，加上营救小白和小麦的时候对上的那些人，虽然基本都是见面就将对方秒杀的结果，但这恰恰也是林西凡自身耗费最大的。

　　越是厉害的杀招，就越容易将一个人的身体机能挖空。

　　所以，当林西凡回到房间，洗澡之后躺床上就直接的睡着了，这一睡也不知道睡了多久。自从修炼以来，林西凡已经很久没有睡得这么的踏实了。加上自身已经非常的疲累了，沾床就睡着了。

　　迷迷糊糊中，当林西凡醒来的时候，却闻到了一股子的清香钻进了鼻孔中，睁开眼睛，竟然发现刘小媛这丫头趴在自己的怀中睡着了。

　　家里四个女孩子，虽然林西凡已经跟陈梦莹同床共枕的睡过，但是一直以来敢这么大胆的睡在自己身边的也就只有刘小媛了。

　　林西凡轻轻移动了一下身体，刘小媛便一下子惊醒过来了，擦擦模糊的眼睛，看了一眼林西凡，然后再看看窗外，顿时一惊，连忙的跳了起来，口中说道：“糟了糟了，要迟了要迟了。”

　　林西凡好笑道：“傻丫头，现在是晚上啊，又不是要上学，怎么迟了？”

　　“你还说，你也要快点起来了。”刘小媛气呼呼的说道：“傍晚小黑哥打电话来，说让你今晚十点到银城大酒店去吃饭，说是很重要的，最好大家一起去，我当时见还有几个小时，而且你又睡得那么死，所以就没有叫你，你看看，现在都已经九点半了。”

　　林西凡苦笑，这大头虾做事向来这样，而且现在不是还有半个小时的时间吗？急什么？

　　虽然林西凡觉得没有急的必要，但是毕竟是这么一次帮派成员大型的聚会，自己作为老大也不能太迟了，所以就匆匆忙忙的洗刷之后就载着家里的几个女孩子一起离开。反正都是自己人，林西凡带着这些女孩子去也是很正常的事情。

　　银城大酒店。

　　在进入酒店之前，林西凡心中也不过觉得这只是一次普通的聚会而已，但是谁想到刚刚走进酒店中，左右开门的两个美女接待竟然弯身说道：“林少！”

　　惊愕中，林西凡继续的往里面走，迎面刘天枫和艾菁却是走了过来，这倒是完全的出乎了林西凡的意料，而刘小媛也连忙的走了过去，挽着刘天枫另外的胳膊，问道：“爸，你怎么也来了，也不事先告诉我一声。”

　　刘天枫笑道：“这么久也不见你回家，你还好意思说。而且我这次最主要的是看稀饭这个临江王的。”

　　临江王？

　　刘小媛等人的目光都落在了林西凡的身上，他怎么突然有了这么一个神气的名头的？


第484章 同江市元家

　　听见刘天枫的口中说出这样的一句话之后，林西凡等人都愣住了，这所谓的临江王可不是谁都能够叫得的。

　　所以，站在刘天枫身边的刘小媛首先问道：“爸，你说的话是什么意思啊？我们都听不懂啊！”

　　“呵呵，小媛，让我来给大家解释吧！”这时候，小黑却也是走了过来，他跟林西凡身边的这些女孩子关系虽然不密切，但也算是朋友，这叫一声小媛是很正常不过的事情。

　　而小黑这样说，所有人的目光就落在了他的身上，小黑却是落在了林西凡的身上，笑道：“稀饭，今天一整个白天睡的那一觉舒服吧？你肯定猜不到我们白天做了什么事。”

　　“啊？”林西凡有些惊讶，说道：“经过了昨天一个晚上的事情之后，我可是累死了，所以回去就睡着了，直到刚刚才醒来，你们难道没有回去睡觉吗？”

　　小黑笑道：“我倒是想睡觉的，但是回去之后，大家都非常的兴奋，根本就睡不着，所以大家就想不如让这庆功宴一起做了好，于是我们就将卓峰偷回来的资料交给了陈队长，然后还将王家城西城北的势力都清洗了一遍。”

　　“当然，这所谓的清洗并没有像昨天晚上那么的激烈，王家倒了之后，这些帮派也知道自己无法坚持的了，他们能不投靠我们‘洪林’吗？所以，现在的临江已经没有王家，只剩下我们‘洪林’了。在你来之前，大家都觉得是不是应该给你一个称号，想来想去，觉得这临江王挺威风的，就用上了。”

　　“呵呵，这名字是神气了，但是以后我到上京了，估计会因为这样的一个名头而得罪人。”林西凡一声苦笑。

　　刘天枫笑道：“这个你就放心好了，只要你喜欢的话，你在上京尽管得罪，总会有人为你担着的。”

　　林西凡淡淡一笑，从刘天枫开始的时候给自己买了一辆拉风的宝马就知道，他并不反对自己张扬，反而主张自己张扬。而林西凡对刘天枫这样的想法倒也赞成，当一个人站在这样的高度的位置上，很多时候，张扬高调一下反而能够免去一些不必要的麻烦。

　　因为只有你表现出了足够的震慑力之后，那些小虾小蟹的才不敢有事没事的给自己找麻烦。

　　接着，众人就来到了二楼，一边走，小黑一边说道：“现在银城酒店都已经被我们包下来了，今天大家要是不喝醉了可不准离开。”

　　林西凡笑道：“虽然我是千杯不醉的高手，但是今天高兴，那咱们今天就来个不醉无归。”

　　二楼是平时招待客人吃早餐或者是喝下午茶所用的场地，偌大的一个餐厅，这时候却已经坐满了人。整个临江黑道人数众多，“洪林”也不可能将这些人全部的请来大吃一顿了，所以现在来的人基本都是一些在黑道上有些名堂的人。

　　总之现在的临江黑道已经是天下一家的局面，黑道成了林西凡的天下，所以这一次的宴会也不是什么样的江湖人物也能够请得了来的。

　　主席之上，林西凡看着眼前的一群七老八十的老人家，差点就以为这里不是主席了，但是刘天枫却是坚决的让林西凡坐在这样的一个座位上，跟一群老人家坐在一起，总是让他觉得浑身的不自在。

　　根据刘天枫的话说，这些都是江湖上一些很有地位的人，一般很难才能够请得动的，而且其中还有的并不是看在林西凡这个临江王的面子上，而是看在陈老爷子的面子上才会出席的。

　　眼前的这些老人每一个都是气定神闲的，其中有一名白发苍苍的老者更加是坐在那位置上一动不动的，眼睛眯成了一条线，林西凡甚至已经在怀疑这老爷子不会睡着了吧？

　　“这样的场合我也不大习惯，但是你可不要小看了这些老头子，其实他们每一个都是很有来头的，所以你应付一下也是应该的。”刘天枫和白浪两人坐在林西凡的旁边，刘天枫一边给林西凡讲解着。

　　林西凡表面上是点头应着，但是事实上他真的不知道该找一些什么样的话题来跟眼前的这些老头子说话，这一桌上要不是有刘天枫和白浪的存在的话，林西凡都觉得自己是多余的了。

　　“咦？”就在林西凡的目光在这些人的脸上扫视过后，却骇然的发现了在一名身穿紫色唐装的老人旁边竟然坐着一名年约十三四岁的少年。

　　少年感觉到了林西凡的目光，于是两人目光对接，那少年却是哼声道：“不过是一个小小的临江而已，竟然自称为王，简直就是可笑。”

　　林西凡看着少年一脸的高傲，心中却是好奇，现在自己怎么也算是临江第一帮派，甚至是唯一帮派的老大了，竟然还有人敢这样说话？

　　那少年身边身穿紫色唐装的老头子这时候拍了一下那少年的肩膀，说道：“小光，谁让你这么说话的？没大没小的，快点向人家道歉。”

　　只是那少年却摇头道：“爷爷，我说的难道不是事实吗？临江这样大小帮派一大堆，但是基本都是乌合之众，我们同江就不一样了，只有四大帮派，但都是超级的存在，跟这些人根本就不是一个等级的。”

　　那少年此刻正得意，所以说话的声调也显得特别的大，当大家听到少年这样的一句话的时候，都不禁黑了脸。

　　而林西凡心中却是万分的疑惑，听这少年的话的意思，他们是同江市的人，但是同江市的人为什么会出现在这里呢？这里可是临江黑道的庆功宴啊！

　　坐在林西凡身旁的刘天枫苦笑低声解释道：“那老头子名字叫元庆华，他的孙子叫做元小光，元家是同江四大黑道势力之一。现在支撑元家的是元庆华的儿子元景。不知道这元庆华和元景父子之间是不是发生了什么不愉快的事情，所以他就独自的来到了临江。我们本意是不邀请他的，但是老爷子却说应该邀请，至于这小家伙就不是在邀请之列的了，所以……”

　　“这样说来，咱们是自找麻烦了！”林西凡苦笑一声，看着那叫元小光的小子这样飞扬跋扈的样子，心想这下都不知道要怎么收场了。

　　气氛突然变得尴尬起来了，元庆华扯了元小光一下，然后说道：“小光，不要放肆，走，咱们回去吧，早知道就不带你来了。”

　　“对啊，这样不知好歹的小子，还是快点带回家去吧，口不择言的容易得罪人！”周围的人这时候也表示出了不满，在这样的情况下说出这样的话来，已经将大厅中的所有人都得罪了。

　　只是这元小光可能是因为从小被家里人惯坏了的缘故，现在被周围的人这样说，顿时就生气了，于是声调傲慢的说道：“难道我说错了吗？事实就是这样，临江和同江根本就是没得比的。”

　　“是吗？你这样说咱们可不相信，要是有机会叫上兄弟大打一架那就知道谁厉害了。”这时候一个稚嫩的声音响了起来，说话的人却是高小六。

　　高氏兄弟都是好斗的主，在这样的情况下要是都能够不生气的话，那就不是高氏兄弟了。

　　元小光看了高小六一眼，蔑视的说道：“就这样刚刚成形的帮派，难道也想跟已经成立几十年的大帮派相比较吗？简直就是可笑。”

　　“可笑吗？”高小六却一点也不在意元小光那蔑视的目光，而是冷笑道：“王家的人也觉得我们‘洪林’是可笑的，但是他们现在都笑不出了，或者是进监狱里面笑了，难道这样你也觉得可笑吗？”

　　“当然可笑，什么狗屁王家，我们根本就不会放在眼里。”元小光说道。

　　“好了，不要再说了！”这时候，元庆华终于暴怒了，站了起来，吼声道：“你是不是非得让元家丢脸？早知道我就不把你带过来了，明天我就送你回同江，让你老子好好的管管你。”

　　“啊，爷爷我不要！”刚刚还一点也不在意元庆华的话的元小光这时候却是一脸的惊慌，用哀求的语气说道：“爷爷，我不说了，你不要送我回同江啊！”

　　众人面面相觑，想不到这样一个臭屁的小子竟然这么的怕他老子，本以为这样的小子已经没有人能够管束的了，不过看来他老子还是能够管住他的。

　　而元庆华见自己的孙子总算是服软了，心中也舒了一口气，说道：“你要是知道怕就好，现在跟我走。”说着，元庆华就拉着元小光往外走。

　　“两位，等一下。”

　　就在两人走出几步之后，身后传来一个声音，两人转身的时候，却见林西凡站了起来，这说话的人当然就是林西凡了。

　　林西凡这时候却是对元庆华说道：“其实老先生你孙子的话是正确的，临江帮派的确是不能跟同江相比。”

　　“啊！”林西凡此话一出，所有人都不由得惊呼出声，林西凡这样说话不是明摆着自己打自己的脸吗？

　　紧接着，林西凡却是说道：“但是，我在这里向你们承诺，一年之内，我们‘洪林’就会成长为能够横扫华南四大城市的超级帮派，你们可要睁大眼睛好好的看喽。”


第485章 校花与校草

　　虽然说林西凡的话的语气是大了些，但是现在大家对林西凡都是十分的佩服，特别是林西凡曾经承诺过半月之内就打倒王家，可最后几天就搞定了。

　　经过了这样的事件之后，大家对林西凡的那种信任已经上升到了一个接近盲目的地步了。而且短短两三个月的时间，“洪林”从一文不名成为了今天这样统领临江的大帮派，这一切，大家都归结于林西凡的强大。

　　现在林西凡这样说，周围的目光就显得越发的热切了。

　　同江市元家其实就是由元庆华的时候才开始迅速的发展，然后渐渐的成为了同江四大势力之一，对于元家，元庆华可谓是倾注了大半生的心血，感情自然就难以说明了。但就是因为这样，元庆华听了林西凡说横扫华南四大城市，他心中也有些不开心。

　　于是，元庆华冷冷的说道：“年轻人好大的口气啊，既然这样的话，那我们元家就拭目以待了。”

　　“放心，我是绝对不会让你们失望的！”林西凡应道。

　　元庆华冷哼一声，然后带着元小光离开了，在这里闹得这么不愉快，要是还继续的留在这里的，指不定大家情绪激动起来可就要出事了。

　　事后，大厅中的众人都觉得不能为了这么两个人而扫兴了，于是都刻意的不再提及这样的一件事。

　　林西凡的心情也很激动，基本是一手拿着酒瓶一手拿着酒杯在大厅中转悠，差不多跟每一桌的兄弟都会喝上一两杯。而大厅中的人见林西凡这么的豪爽，为了热闹气氛，于是也大喝起来，大有不醉无归的架势。

　　估算下来，林西凡喝下肚子里的酒至少有上百杯了，大家也不敢再给他灌酒，而林西凡觉得肚子涨涨的，所以也只好装作醉酒，这样也免去了不断的被劝酒的麻烦。

　　喝酒到一半的时候，其实不少人都已经离开了，林西凡也找了个机会走到外面透气去了，而就在林西凡刚刚走出酒店门口的时候，身后就传来了一个急促的脚步声，转身过去，就见钱蓓蓓跟了出来。

　　林西凡笑道：“蓓蓓你怎么了？你这小丫头不会也被人灌酒吧？”

　　钱蓓蓓脸上一红，说道：“小媛姐姐非得让我喝了半杯，不过我没有事，我跟着出来主要是怕你喝醉了，胡乱的在街上走就不好了。”

　　“呃，呵呵，还是我家蓓蓓细心啊！”林西凡伸手在钱蓓蓓的头上爱怜的摸着，一边笑道：“稀饭哥哥没有喝醉，我主要是想着出来透一下气，走一走而已。”

　　“哦！”钱蓓蓓点点头，说道：“稀饭哥哥，那我陪你走一下吧！”

　　林西凡点点头，然后就主动的牵起了钱蓓蓓的手，漫步在长街上，钱蓓蓓低着头，显得有些扭捏，这样的情景于她而言无疑是幸福的，但是这种幸福却是让她心脏跳动得就像是被小鹿撞击着一样。

　　走出约三百米左右的距离之后，一直沉默的钱蓓蓓问道：“稀饭哥哥，我可不可以对你有个要求。”

　　“要求？”林西凡好奇的看着钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓点点头，说道：“今年暑假之后，你肯定就和小媛姐姐她们一起到上京上大学，到时候要是留下我一个人在这里，我会很不习惯的，你们也把我带上好不好？”

　　林西凡看着钱蓓蓓一脸乞求的样子，说道：“蓓蓓，这个其实带你到上京，然后给你安排一所学校也不是什么难事，但是你舍得你爸妈吗？”

　　“不舍得！”钱蓓蓓摇摇头，说道：“但是我也不舍得你们！再说了，以后等我读大学的时候，我还是要离开爸妈的，所以现在习惯在外面生活不是很好吗？”

　　林西凡淡淡一笑，右手食指轻轻的刮了一下钱蓓蓓的鼻子，笑道：“其实我看啊，我家蓓蓓最不舍得的就是我吧？”

　　钱蓓蓓被林西凡说穿了心事，脸上微红，但是抬头看看林西凡怜爱的目光，她也清晰的感受到了林西凡对自己的那一份关怀，当下红着脸说道：“这都让你知道了，不过人家以后就是稀饭哥哥的新娘子，所以跟在稀饭哥哥身边也很正常的啊！”

　　“呵呵，对哦！我差点就忘记了我家蓓蓓答应嫁给我的事情呢。”林西凡说着搂上了钱蓓蓓的肩膀，笑嘻嘻的说道：“蓓蓓，我看今天热热闹闹的就是一个好日子，我看不如别等以后拜堂了，今晚先洞房了吧！”

　　“才不要！”钱蓓蓓对着林西凡做了一个鬼脸，显得那么的俏皮可爱。

　　而林西凡看着现在这个样子的钱蓓蓓，突然发现这个小丫头其实各方面都已经很成熟了，特别是因为出生在贫寒家庭的缘故，让钱蓓蓓看起来比较早熟，她的脸上早就已经脱去了稚气，现在林西凡眼中的钱蓓蓓成熟懂事。

　　那一刻，林西凡心中已经将钱蓓蓓看成了是一个已经成年的女孩子，于是他轻轻的挑起钱蓓蓓的下巴，然后低头吻了下去。

　　“嗯！”钱蓓蓓的身上轻轻的颤抖着。

　　其实两人之间也并不是没有这样亲密的接触过，两人甚至还有躺在一起有过更加亲密的接触，但是这样美丽的夜晚，这样的时刻，两人的心碰撞在一起，总是难免动情。

　　曾经发生这样亲密举动的时候，钱蓓蓓总是会紧张得不知道如何是好，但是现在，两人一阵热吻过后，钱蓓蓓双手也主动的攀在了林西凡的脖子上，双脚尖慢慢的踮起，两人忘情的亲吻。

　　“咔嚓！”

　　就在两人忘我的投入的时候，一个声音突然的响起，顿时将钱蓓蓓和林西凡吓了一跳，钱蓓蓓尖叫一声连忙的推开了林西凡，然后两人就看见了刘小媛，陈梦莹和安妮三人也走了出来。

　　拍照的是陈梦莹，见两人分开了，陈梦莹却是笑道：“你们怎么了？继续啊，当我们不存在就好了。”

　　“梦莹姐姐！”钱蓓蓓这时候脸上已经涨红了，低着头不知道该说什么，两人亲热的情景被看见了，这对于脸皮薄的钱蓓蓓来说是一件非常羞人的事情。

　　刘小媛这时候却是说道：“我还说你们两个怎么正热闹着就不见了呢，原来是跑出来偷情了。”嘴上说的虽然有些醋意，但是其实刘小媛心中却没有多少吃醋的意思，整个家里，任她看见林西凡跟谁亲热，她都会吃醋，唯独钱蓓蓓这个惹人怜爱的小丫头，却是让大家都不舍得吃醋。

　　“什么偷情啊？你这是冤枉人！”林西凡白了刘小媛一眼，然后说道：“咱们这是很光明正大的，发乎情止乎礼，蓓蓓你说是吧！”说着还不断的对钱蓓蓓挤眉弄眼的。

　　“啐，谁跟你是光明正大的了，不害臊！”钱蓓蓓说道。

　　林西凡装作无奈道：“这，那好吧，那我就只好承认我们是偷情的了。”

　　“……”钱蓓蓓脸上更加红得像一个苹果一样，但是知道现在这个时候，越是解释就越是迷糊，所以就只好闭嘴不言了。

　　看着钱蓓蓓的尴尬，陈梦莹慧巧兰心，当下就转移话题，举着手中的手机，说道：“稀饭，现在我手中有你和蓓蓓的亲密照哦，现在我给你机会收买我，不然的话这张照片明天就会荣登临江中学校园网各大八卦社区的头条，新闻的标题是这样的，临江中学第一流氓疑与第二校花闹分手，深夜密会学妹校花。”

　　刘小媛气呼呼的说道：“臭梦莹，怎么扯我身上了？”

　　陈梦莹笑道：“怎么能不扯你身上，你可不要忘记刚刚来的时候你在柔道社和稀饭这家伙的亲热照，现在那帖子在校园网上还很热呢。”

　　“什么第二校花，学妹校花乱七八糟的，你在说什么啊？”林西凡这时候却是听得有些迷糊，但是他的话刚刚说出来，就遭到了几个女孩子的白眼。

　　一直保持沉默的安妮说道：“稀饭你的消息实在是太不灵通了，小媛姐姐是第二校花这点不说你也知道的，但是难道你不知道，我和蓓蓓姐姐两个可都进入了校花榜前十哦，我在第六，蓓蓓姐姐在第七。”

　　“啊？这是什么时候的事情啊？”林西凡问道。

　　陈梦莹说道：“笨蛋，每个学期开学后一个月之内，校花榜都会更新的，现在站在你面前的可都是校花榜上的大美女，你竟然一点也不知道？”

　　众人看着林西凡一脸茫然的样子就明白，林西凡是的确不知道的，于是都用鄙视的目光在林西凡的身上狠狠的搜刮了一番，要是对于别的女孩子，不知道也就罢了，但是面前的可都是朝夕相处的，林西凡竟然也不知道，也难怪几个女孩子会生气的。

　　接着，安妮却又笑道：“不知道你们有没有看过学校的校草榜呢？”

　　刘小媛说道：“谁喜欢看校草榜啊，都是一些无聊男生乱弄的，看到就恶心。”

　　“话可不能这样说哦！”安妮笑道：“星期五的时候，我随便点进去看了一下，结果真的让人大吃一惊啊，稀饭这色狼竟然是校草榜第一哦！”

　　“啊，不是吧？”几个女孩子的目光同时的聚在了林西凡的身上，仿佛林西凡会成为校草榜第一是一件很丢人的事情一样。

　　而这校草榜也是出乎了林西凡的意料，不过这时候他也有几分得意，于是摆了一个姿势，自信的说道：“这人长得帅就是不一样，不管走到哪里，都会被人发现我身上的光芒。”

　　“恶心人吧你！”几个女孩子一起的向林西凡表示出了不屑。


第486章 忙碌生活

　　一阵玩笑之后，林西凡就陪着几个女孩子在街上游荡了接近半个小时的时间，大家一边走，一边聊天，天南地北，无所不聊，其中刘小媛和陈梦莹甚至将儿时的趣事都拿出来聊了。

　　四个女孩子叽叽喳喳的聊着天，林西凡基本在旁听，偶尔还会说上一两句。但是说不说话对于林西凡来说意义不大，他心中最享受的是眼前的这种恬静而温馨的生活，只有跟这些女孩子待在一起的时候，林西凡才能够感到无拘无束，对任何人都不用防备。

　　半个小时之后，众人回去，大厅中就已经剩下一小部分的人了，而且基本都是小黑等内部成员，不过因为高兴，大部分人都喝醉了。

　　坤哥这时候走了过来，笑道：“林少，我看时间也不早了，你就带着几位嫂子回去吧，小黑哥他们我送回公司去。”

　　林西凡点点头，笑道：“想不到你竟然没有醉，你可不要告诉我你没有喝酒哦！”

　　坤哥有点不好意思的说道：“大家开始吃饭之后，女朋友突然打电话找我，所以出去了一趟，回来的时候已经醉倒一大片了。”

　　林西凡拍拍坤哥的肩膀，笑道：“那小黑他们就拜托你了。”

　　“大家都是兄弟，林少客气了。”

　　林西凡微微一笑，并不说话，开始的时候，坤哥只是一个小人物，而且那时候两人之间还发生了冲突，但是林西凡并没有看不起他的意思，后来两人会成为朋友，甚至是现在成为了兄弟，林西凡一直看着坤哥在改变。

　　现在的坤哥，跟过去相比已经发生了很大的改变，做事稳重，至少林西凡能够将一些社团中的重要事情交给他做。

　　回家之后，林西凡依旧是载着白宝宝来到了陈老爷子的别墅中，这晚上至少一个小时的修炼已经成为了每天雷打不动，天刮大风都需要做的事情了，虽然每次去基本都是被林老头虐一次，但是林西凡渐渐的发现，自己能够反击的次数也在渐渐的增多。

　　到山顶别墅修炼的时间不长，但是林西凡已经由开始的一味挨打，到现在偶尔能够反抗一两次，当然，还没有到能够反击的地步，毕竟林老头的武学造诣已经是几十年的了，这经验就绝对不是林西凡能比的。

　　回家之后，林西凡的身体也像散架了一样，不过这样的情况通过一个晚上的修炼还是会恢复的。

　　经过这样循环来回的耗尽，修炼，林西凡发现自己的内功一直没寸进，但是“五行拳”却是练得越来越精了。

　　早上起来教了白宝宝一会儿的功夫，谁想到事后白宝宝却是翻着白眼说道：“你教的比老头子教的差多了，真不明白你是怎么做人师父的。”

　　林西凡嘻嘻笑道：“你的意思是，你觉得我这个师父不够严格是吧？要是这样的话，我可以加大你修炼的力度的哦。”

　　“卑鄙！”白宝宝骂了一句，却是转身跑开了，到一边修炼去，不让林西凡有责罚他的机会。

　　林西凡苦笑一声，教了这样一个吃里扒外的弟子可真的是一件倒霉的事情，这小家伙现在都不服自己，反而服那老头子了。

　　“等着吧，老头子，终究有一天我会将你打趴在地上的。”林西凡淡然一笑，然后转身回屋。

　　吃过早餐，载着一群女孩子回校之后，林西凡看谁的目光都觉得怪怪的，因为学校里其实不少的学生的家族背景都或多或少的有沾黑的成分的，所以林西凡这样的一个中学生在最近这段日子在临江搅得血雨腥风，然后成为临江的王者，这样的事情只需要一个晚上的时间就已经传得街知巷闻的了。

　　周围的目光中包含着嫉妒，羡慕，甚至还有畏惧，不过这种种复杂的目光林西凡都当做没有看见。

　　林西凡刚刚走进课室，王林就走了过来，得意的笑道：“老大，你现在可成名人了，一来是临江老大，二来又成了学校的第一校草，现在我不管走到那里都能够听到有人在谈论你呢！”

　　“我可没有听到别人在谈论我，但是我一回来就听到你小子在嚼舌根，看你的样子很悠闲啊，要不要我找点事情给你做？”林西凡笑道。

　　“做什么？”王林有点忐忑。

　　林西凡说道：“别说是你了，在接下来的这两三个月中，‘洪林’里的所有人都会很忙，你爸在‘洪林’中也是很有地位的，估计到时候也会很忙，所以你要是有时间就帮帮你爸，顺便学点东西。”

　　“啊？又是社团的事情啊？”王林听了林西凡的话，顿时苦瓜着脸。

　　林西凡苦笑道：“你小子脑袋里难道就只有女朋友的事情吗？你爸可是很想将你扶持为青山堂的接班人，你要是不作出点样子来给我看，到时候就算我想偏私也不行了。”

　　王林虽然很不情愿，但是他也知道自己的父亲这样打拼半辈子，现在青山帮已经归入“洪林”成为青山堂了，但他还是一直努力维持自己的地位，所以王林也不想自己的父亲失望，所以也就答应了林西凡的话。

　　一切正如林西凡所说的，在接下来的两个多月的时间里，不管是社团方面还是娱乐公司方面都忙碌起来了。

　　在社团方面，因为林西凡当初的想法就是将黑道漂白，所以这两个多月的时间中，大家要做的就是将临江所有与毒品有关的产业都关闭了，因为毒品这东西真的害死了很多人。赌场的话，大家的构思就显得有些疯狂了，因为大家准备将临江变成一个赌城，所以先后几间大型的赌场兴建开业，这样的事情一时在新闻报纸上被疯狂的报道。

　　因为林西凡和小黑等人都不想出现在这样出风头的事情上，所以林西凡就让张子阳给特意的包装了一下坤哥，金豆和高玉堂三人，让他们三人分别成为了几间大型赌场明面上的老板，而林西凡依旧是神秘莫测的幕后大老板，临江所有的赌业基本都在林西凡一人的掌控之下。

　　至于一些涉及涩情方面的产业，却是让林西凡一阵的头疼，因为他想不到从事那种职业的人竟然那么多，要是那方面的职业被完全的封杀的话，那估计临江会平白无故的多出一大堆失业的女人。

　　至于要将这种职业转正，那简直就是天荒夜谈了，在华夏，这样的职业是永远不可能合法化的。

　　所以，最后林西凡只好不管了，将这烂摊子交给了坤哥来处理。

　　在娱乐公司这方面，历时一个多月，在所有人的精心策划之下，“洪林”娱乐公司第一个被捧红的大明星杨安也成为了人们关注的焦点。

　　一来有李雨琦这个超级大明星的宣传助阵，二来是因为张子阳请人为杨安量身订造的几首歌曲，推出一个月的时间之后，大家上街基本都能够听到杨安的歌曲被重复的播放着了。

　　所以“洪林”第一个包装推出的明星是很有效果的。

　　除了杨安，冯庆艳和童紫紫两人也被张子阳首先做出了安排，当然，两人还没有到大红大紫的程度，毕竟这还不是重点培养的时候。但是张子阳还是安排两人多在一些公众的镜头下出现，两人也渐渐的有了一些小名气。

　　至于林西凡的名头，却渐渐的在消失，这两个多月的时间，林西凡也充分的感受到了何为大忙人的生活。

　　因为白宝宝的功夫一直在进步，林西凡也跟白家的人说让白宝宝一直在自己家里住着，白家的人倒也没有反对，所以林西凡的生活就是从早上教白宝宝功夫开始，到上学，上学后到公司帮忙处理事情，离开公司之后就又带上白宝宝到陈老爷子家随林老头练习，回家之后还要为月牙儿治疗，然后晚上继续修炼。

　　就这样，家，学校，公司和山顶别墅之间，四点一线成为了林西凡的主线生活，偶尔和温馨聊聊天，和李雾晴打情骂俏一下成为了忙碌生活的调剂。

　　有时候到方茹的家里或者是洛清清的家里找人亲热一下，就成了林西凡主线生活中偶尔出现的副线。

　　所以，这两个多月的时间，忙碌而有序。

　　山顶别墅，小院子前。

　　“砰！”林西凡再次的被摔倒在地上，两个多月前，林西凡被摔倒在地上之后，基本都是艰难的爬起来的，但是现在的林西凡只要一个鲤鱼打挺，站起来之后又揉身向林老头冲去。

　　“停！”就在林西凡将要接近林老头的时候，林老头却是举手阻止了林西凡前行，气呼呼的说道：“好了，今天的练习到此为止，臭小子，你以为老头子是铁打的？你趴下了又起来趴下了又起来，你以为老头子不累吗？”

　　林西凡笑道：“早知道你这老头不行了，要是实在不行就别硬撑着，承认自己老了其实也不是一件很丢人的事情。”

　　“滚，你才老了。”林老头虽然在生气，但是也没有中林西凡的激将法，而是说道：“好了，你回去吧，明天过来。”

　　于是，林西凡就带着白宝宝离开了山顶别墅。

　　出了门口，一辆黑色的加长型轿车就到了面前，老蔡走下车来，为林西凡打开车门，然后林西凡和白宝宝就走了进去。

　　自从成为了这所谓的临江王之后，社团中的人就老是说老大要有老大的气势，坚持让林西凡换个代步，林西凡无奈之下只好放权给坤哥安排，于是坤哥就弄来了这么一辆有气势的车子，还雇佣了专职司机，这两个多月，林西凡也总算是习惯并享受起了这种临江王的拉风生活。


第487章 我爸要见你

　　又是一个星期五。

　　在校的学生，对星期五总是抱有很大的幻想，因为今天之后就会有两天的时间可以休息。

　　爱好学习的学生会尽量的将这两天的时间变得充盈，回家之后依旧在学习；比较散漫一点的学生会回家大睡一天，第二天精神百倍的去逛街，又或者是直接的睡两天算了；但是不爱好学习的学生，回家疯狂的玩上两天，然后到了上学，就直接在课堂上找时间睡觉去了。

　　但是，除了这三种人以外，还有一种是比较苦逼的，就像林西凡和王林两人，在周末他们倒是想能够好好的在家休息两天，但是这天早上刚刚回到学校，那些女孩子就聚在一起商量着周末要到哪里去逛街之类的话题。

　　听着那些女孩子说要逛的地方多了去了，林西凡和王林面面相觑，因为他们知道女孩子逛街，自己要作陪，在逛街这样的事情上，男人只能沦为可悲的配角。

　　王林可怜的拍了一下林西凡的肩膀，安慰着说道：“稀饭，你就节哀顺变吧，幸好这个星期沈玲玲也没有说要逛街，我一个女人还摆不平，你这么多个，哎，兄弟，我为你祈祷。”

　　“幸灾乐祸呢？”林西凡板着脸说道：“你不提醒我我还不知道呢，有时间我给沈玲玲打个电话，就说小媛她们想约她明天逛街。”

　　王林却是镇定自若的说道：“这你就放心好了，我明天将沈玲玲骗回家去见家长，到时候她就没有空了。”

　　林西凡苦笑无语。

　　这时候，正说得兴起的刘小媛看着王林，笑道：“王林，明天顺带着将沈玲玲也约出来吧，咱们一起逛街。”

　　“啊？”王林愣了愣神，随即连忙的说道：“不用了，明天我爸说要见见沈玲玲，明天她可能没有时间。”

　　刘小媛笑道：“这么快就见家长啊？明天什么时候？”

　　王林见问，这见家长的事情还真很少安排在白天的，所以王林只好苦笑道：“我爸晚上才有空，所以要晚上见。”

　　“那不就得了？”刘小媛得意的说道：“明天白天的时候大家一起逛街，沈玲玲要见你爸，总得带上一些礼物的吧，我们跟她一起买，所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，我们给她参谋参谋，让她尽量的给你爸一个美好的印象啊！”

　　“……”

　　王林顿时无语，而林西凡在一旁差点就笑喷了，回到座位上之后，林西凡才哈哈笑道：“我看你还怎么得意，现在终究还是难逃厄运吧！”

　　“幸灾乐祸！”

　　“学你的。”

　　……

　　现在时间已经进入四月中旬了，距离高考也只有两个月的时间，高三级的课程早就已经完成了，现在老师来上课，基本都是手里捧着厚厚的试卷，同学们基本就是在这样一道道题的练习中走过来的。

　　那些沉重的试卷差点就压得人喘不过气来，不少人为了舒缓压力，往往都是一边玩着手机，一边在做练习。

　　看着班上的风潮这样，林西凡也不例外的一边拿手机看小说，一边拿着笔在做试卷，只是三节课的时间，早上老师刚刚发下来的五张试卷就被林西凡填满了，一题不漏。

　　而安妮这丫头却是一张也没有做，因为在她的眼里，甚至已经没有了高考的概念。

　　看着林西凡一张接一张的试卷放在一旁，王林却是哭丧着脸，说道：“老大，你这也太打击人了吧？我三节课的时间做完两张试卷，你倒好，五张全做完了。”

　　林西凡白了王林一眼，说道：“我是神，你可不能拿自己跟神相比。”

　　“呵呵，我看是神棍吧！”一个清脆的女声出现在身旁，却是李雾晴，现在是第三节课下课的时间，所以李雾晴出现在林西凡旁边也不足为奇。

　　接着，李雾晴笑道：“稀饭，有点事想找你单独的说说，有时间吗？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“要是找我约会的话就有时间，要是借钱的话没时间。”

　　“那就算找你约会好了。”李雾晴也不避讳，说这样的话对于她来说就像打招呼一样的简单。

　　“好啊，走，现在就去约会吧。”林西凡说着站了起来，而这时候安妮却是扯住了林西凡的衣袖，狠狠的说道：“你要是敢红杏出墙的话，今晚我就不让你上床。”

　　“噗！”林西凡刚刚站起来，听见安妮这句彪悍的话，差点就当场倒地身亡，于是连忙的推着李雾晴往外走。

　　两人走到走廊上，李雾晴就不怀好意的说道：“行啊，你这家伙，安妮这样的年纪你也下得了手，简直就是禽兽一枚。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“安妮那小妮子的话你都相信？相信她的话的就是傻子。”

　　“安妮的话不能相信，但是你这家伙的话也同样不能相信。”李雾晴说道：“安妮的真实年龄虽然是小，但是她现在的身材比蓓蓓还要好，我就不信你天天对着这样的一个小美女会不动心？”

　　林西凡苦笑，这话还真不好解释，于是转移话题道：“好了，我们就不说这个了，说这个伤感情，你说说你找我出来有什么事情吧？”

　　李雾晴其实也不是真的生气，她知道林西凡的身边这么多女人，要是这样也生气的话，那以后自己在这些女人之中就没有竞争力了，所以这时候也适可而止了。

　　李雾晴说道：“我想知道你今晚有没有时间？”

　　林西凡想想这晚上的时间依旧还是挺紧迫的，不过看看李雾晴几近哀求的神色，林西凡也不忍拒绝，于是笑道：“要说时间的话，我最近这一段时间之内都不会有时间，但是你要是有事的话，我就推掉会见奥巴马，推掉和克林顿喝茶的那些琐碎事情，然后将时间给你吧。”

　　“敢情你比国家主席还要忙呢！”李雾晴没好气的白了林西凡一眼，继而正式的说道：“其实也不是我要见你，而是我爸要见你。”

　　“啊？为什么啊？”林西凡有些迷糊，虽然他知道李雾晴的爸妈是很欢迎自己的，但是这样特意的要见自己还是头一回，于是林西凡问道：“你爸是什么意思啊？不会是要先将我们的婚事给定下来吧？”

　　“去，你要娶我还不一定要嫁你呢！”李雾晴又翻翻白眼，继而却是正经的说道：“开始的时候，我爸说要见你我也觉得很好奇，我甚至还跟你想一块去了，但是后来我妈说，我爸的公司遇到了一些难题，所以我想可能是要找你帮忙吧！”

　　林西凡淡淡一笑，问道：“你已经将我的事情告诉你爸妈了吗？”

　　李雾晴笑道：“对啊，我总得让我爸妈知道，他们的宝贝女儿是被谁拐走了不是？”

　　“呵呵，既然你都这样说了，我也算是李家的半个女婿了，所以你就放心好了，你爸的事情就是我的事情，我能帮忙一定会帮忙的。”林西凡说道。

　　李雾晴心里也有些感动，于是点点头，应了一声。

　　于是，当天晚上，林西凡将那些女孩子送回家之后，首先帮月牙儿做了一次治疗，然后自己准备开车前往李雾晴的家里。

　　大厅中，刘小媛看着林西凡离开了之后，却是哼声道：“这家伙不坐老蔡的车，估计是密会情人去了。”

　　其实这两个多月，林西凡已经习惯了让老蔡载着自己外出，那种上位者的感觉一直在心中环绕，林西凡心里很享受。

　　但是他也知道老蔡是一个司机的同时也是一个眼线，自己的去向他都一清二楚，只要刘小媛等人向老蔡打听一下，自己的行踪就会被刘小媛等人知道。要是让刘小媛知道了自己经常到洛清清和方茹的家里的话，那小姑奶奶恐怕早就翻天了。

　　林西凡来到车库，却见老蔡也走了进来，林西凡便说道：“老蔡，不用你载我，我自己开车去就行了。”

　　老蔡其实也是一个精明人，林西凡这样说他怎么会不了解，于是说道：“林少爷，其实你也不用避讳着老蔡，老蔡也是混这个吃的，知道在家里什么话该说什么话不该说。以前老蔡给一个跨国企业的老总当司机，他每天都去密会他的二奶三奶之类的，有一天他老婆逼问我，让还手下的人狠狠的揍了我一顿，可是我依旧是一句话也没有说。”

　　“呃！”林西凡苦笑，自己现在可不是去密会二奶三奶啊！再说，自己还没有结婚，老婆都还没有呢！

　　不过看看老蔡那真诚的目光，林西凡心中却也觉得不好拒绝，于是说道：“好吧，那老蔡你载我去吧，但是我去什么地方，你可真的要守口如瓶啊！”

　　“放心吧林少爷。”老蔡憨憨的笑道：“我老蔡口密，保证不说，不过林少爷你也别说老蔡我啰嗦，像你这样有地位的人，包二奶这样的事情要注意一些，不然被登上了新闻什么的那可是会被搞坏名声的。”

　　“……”林西凡哭笑不得，不过这样的事情，要解释也是解释不清楚的。


第488章 父债女还

　　心中已经肯定了李雾晴的父亲是有求于自己，所以才会这样通过李雾晴来邀请自己。

　　而李雾晴的父亲李天华和母亲杨玉娇对自己恐怕就更加的客气了，当车子驶到李家门口的时候，李家人的热情劲还是让林西凡大吃一惊，因为刚刚接近，林西凡就已经看到李天华夫妻两人站在门口。

　　李天华和杨玉娇两人看着这么拉风的一辆车子开过来的时候，首先是一愣，但是紧接着脸上就更加乐开花了，这样的未来女婿，打着灯笼也找不到啊！

　　车子刚刚停下来，老蔡就连忙的下车来给林西凡开车门，这样的事情他是做惯了，所以林西凡刚刚伸手，车门就开了，这样的情况看起来派头是大了，但是林西凡觉得自己这样很没有礼貌。

　　所以车门刚刚打开，林西凡连忙的走了出来，走到李天华和杨玉娇的身边，说道：“李叔，阿姨，你们怎么都出来了，难道还要等客人吗？”

　　李天华笑道：“你就是我们家的客人啊！”

　　林西凡不由得汗颜，这晚辈拜访长辈，长辈还站在门外等，这可是折寿的，所以林西凡连忙的说道：“李叔和阿姨你们这是太见外了，要是这样的话，我会很拘束的，以后我可就不敢来你们这里了。”

　　杨玉娇推了李天华一把，说道：“看，我都说了你这是太过紧张，稀饭这孩子看起来就是一个很随和的人。”

　　林西凡淡淡笑道：“李叔阿姨你们真不用拘束，其实李叔公司的事情我也听雾晴说了，虽然不知道怎么回事，但是李叔的事就是我的事，所以你们放心好了，能帮的我一定会帮的。”

　　这样一番直白的话说出来，李天华和杨玉娇两人都感觉脸上挂不住，但是同时对于林西凡这种慷慨，无拘无束的说话方式也显得特别的满意，这样的人做事比较实在，他说会帮自己那肯定就会帮自己的了。

　　“呦，你看，咱们都糊涂了，一直就这样堵在门口。”杨玉娇呵呵一下，然后连忙的将林西凡让进家里。

　　林西凡还清楚的记得上次自己来的时候，李天华还是一个稳重睿智的人，那时候杨玉娇将自己堵在门外还是李天华提醒的呢！

　　现在的李天华脸上笑着，但是感觉有些苦涩，林西凡就知道李天华公司的事情一定将这个曾经那么睿智稳重的中年男子压得喘不过气来，所以才会利用女儿的那一层关系将自己约过来的。

　　刚刚走进大厅中，杨玉娇就扯着嗓子说道：“小晴，你还在做什么呢？稀饭来家里了，你快点下来啊！”

　　“妈，我知道了，我等一下就下来。”李雾晴在楼上大声的回答道。

　　杨玉娇对林西凡歉然道：“小晴这丫头就是这样，稀饭你别介意啊！”

　　“呵呵，不会！”林西凡摇摇头，但是他心中却是一阵苦笑，刚刚杨玉娇叫李雾晴下来的时候，林西凡总觉得这就像是进了花楼，然后妈妈桑就扯着嗓子大声的喊：姑娘们，快点出来接客啦！

　　总之现在的李天华和杨玉娇两人都太过拘束了。

　　接着，林西凡看见桌子上的饭菜才开始摆，还没有摆好呢，于是林西凡就很无耻的说道：“阿姨，是不是准备吃饭了啊？”

　　杨玉娇连忙的说道：“是啊，稀饭你先跟你李叔聊着，我现在就进厨房将饭端出来。”

　　“谢谢阿姨！”林西凡应了一声。

　　然后与李天华一起走到了客厅中，两人在沙发上坐下来之后，李天华本想打开电视的，这是基本的待客之道。

　　但是林西凡却是阻止道：“李叔，就要吃饭就不要看电视了，要不你现在跟我讲讲你公司的情况吧！”

　　李天华知道林西凡这是体谅自己急躁的心情，感激的看了林西凡一眼，然后说道：“其实这件事，最主要还是因为我错信了小人，所以才导致了公司陷入了眼前的危机中。”

　　说着，李天华拿出一包烟，抽出一支叼在嘴上，点着吸了几口，这才说道：“也许小晴没有跟你说，其实我是做医疗器材生意的。七年前，我跟我的一个好友一起合伙做起了这一行，你应该知道，这一行的利润很大，所以短短几年的时间我就拥有了现在的家业，这样说起来也算是事业有成了。”

　　林西凡安静的看着李天华，他知道接下来，李天华将会说出来的就是一个转折了。

　　果然，又吸了几口烟之后，李天华又说道：“我比较懂得勤俭持家，所以维系起了这么一个家庭，有一个贤惠的老婆，还有一个优秀的女儿。但是我的合伙人，也就是我的那位朋友，他却是一个嗜赌如命的人，这么多年来，我的身家是在不断的增值，但是他却因为嗜赌，不但没有成家，还欠下了一屁股的债。”

　　“去年的这个时候，他甚至已经到了要卖掉他在公司的那一份股份了，我想着要是换了合伙人，到时候公司也不好做，所以我就将他的那一份也买下了，去年仅仅一年的时间，公司的盈利就涨了30多个百分点，这是公司从来就没有过的成绩，让人看见了都眼红啊！但是……”

　　说到这里的时候，李天华已经有些说不下去了，正准备再抽几口烟的时候，一直白嫩的小手突然的将他手中的烟抢了过去，李雾晴站在李天华的身后，嘟着可爱的小嘴，责备道：“爸，你不是答应过我，以后再也不吸烟了吗？”

　　“呃，这……”李天华叹息一声，说道：“这事关公司的生死存亡，爸现在脑袋是一团乱啊！”

　　“可是吸烟也不能解决问题啊！”李雾晴白了李天华一眼，然后对林西凡说道：“稀饭，接下来的事情我跟你说吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，他也看出李天华的情绪有些不稳定。

　　不过，李雾晴也没有当着李天华的面再将事情复述一遍，因为怕这样又会打击到李天华，于是李雾晴就将林西凡拉到楼上去了。李天华和杨玉娇虽然觉得不是很妥，不过也没有阻止两人。

　　两人上楼之后，就直接的进了李雾晴的房间中。

　　女孩子的房间基本都是一样的，走进去就能够闻到阵阵的香味，周围会出现不少粉红色的东西，这是女孩子的房间基本的基调。

　　李雾晴的房间也差不多就是这样的，而唯一不同的就是，李雾晴的房间中有一个特别显眼的书柜，书柜上摆满了书籍。单单是这一点，就能够看出李雾晴的与别不同。

　　林西凡打量了一下李雾晴的房间，然后笑问道：“小晴，你这样引狼入室，难道就不怕我把你吃了？”

　　李雾晴捋了捋头发，笑道：“谁吃谁还不一定哦！”

　　“……”林西凡顿时无语，敢情自己现在是进入了一头女色狼的狼窝中了。

　　接着，李雾晴坐在床上，林西凡搬了一张椅子坐在李雾晴的对面，两人慢慢平静心境之后，李雾晴才将事情的来龙去脉给说了出来。

　　原来跟李天华一起合资搞起了这家医疗器械公司的人名叫张铭，张铭手中的股份全数的卖给了李天华之后，李天华跟张铭之间依旧还是朋友的关系。

　　就在今年年初的时候，李天华一连的接到了好几批大订单，但是因为公司的货源不足，当时的李天华都已经忙得焦头烂额了，心中一直在为货源的事情担忧。

　　也就在那时候，张铭却突然的告诉李天华，他的一个朋友手上有大批挤积压下来的器械，可以帮李天华度过眼前的难关。于是李天华就和张铭一起去了他朋友的货仓中看货，检查了部分的东西倒是没有问题，而且价格也便宜。

　　可是其中不少需要重新装包，李天华当时根本就没有那么多的时间了，这时候张铭却说能够完全的帮李天华搞定，于是李天华就将这整件事情都交给了张铭来做。

　　事后，李天华还好好的谢谢了张铭一番，可是过了没多少天就出事了，那批器材卖给了医院之后，有七八个病人都出现了术后感染的情况。原来那批器材都是有问题的，医院的一位管器材方面的副院长因为收受了张铭的贿赂而被辞退了。

　　李天华的公司也被警方加入调查，随时都有被停业的可能。

　　听完李雾晴说的事，林西凡心中也是叹息不已，交友不慎是一件很可悲的事情。

　　继而，林西凡说道：“这件事我能帮你爸在警局这方面从中周旋一下，至于张铭这个人，我一定会捉他回来，还你爸的公司一个公道。”

　　“嗯，稀饭，谢谢你！”李雾晴感激的说道，她知道林西凡的确是有那样的本事，也正是因为相信林西凡，所以她在这件事上表现得还算是镇定的。

　　林西凡笑道：“就说句谢谢这么简单吗？”

　　“不然呢……”李雾晴看着林西凡，脸上绯红，心想将林西凡这色狼引到房间中，这本来就是引狼入室的行为，现在不给他占些便宜恐怕是不行的了。

　　李雾晴倒是没有刘小媛她们那么的扭捏，于是，李雾晴站了起来，俯身压在林西凡的身上，语带挑逗的说道：“看你这色狼就知道你不怀好意，你这次帮我爸，我爸也就欠你一个人情债，现在，我就只好父债女还了。”


第489章 你不纯洁哦

　　在李雾晴主动的亲吻自己之前，林西凡就怀疑自己是进了狼窝了，现在也总算是得到证实了。

　　李雾晴性格开朗外向，做事的风格跟一些风风火火的男人也是有得相比的。就像在学校的时候，敢公然的在别人的面前表现出一副追求林西凡的架势，这已经不是一般女孩子做得出来的了，因为林西凡的身边都已经有刘小媛陈梦莹这样出色的存在，谁沾上去都不会有好结果的。

　　但是李雾晴偏偏就做出了别人不敢做的事情。

　　对于李雾晴的大胆主动，林西凡也已经领略过了，不过感受着李雾晴生涩的接吻技巧，林西凡就知道，这丫头这时候其实是鼓起了很大的勇气的。

　　不过，林西凡可不是那种喜欢被女孩子按在椅子上强吻的人，于是双手一把的搂住了李雾晴的腰，然后站了起来，然后将李雾晴压在了床上。

　　对林西凡突然的主动，李雾晴大吃一惊，连忙的用双手紧紧的推在林西凡的胸膛上，紧张的说道：“稀饭，你要做什么？”

　　林西凡笑道：“你这小色狼，怎么现在倒是羞涩起来了，现在在你家里，我也不会对你做什么，但是你刚刚对我做的事情，我对你做回来，不算是过分吧？”

　　“我……嗯……”

　　李雾晴刚刚张开口想要说话，林西凡却是低头含住了她的嘴唇。

　　其实李雾晴虽然是主动大胆了一些，但是她心中也没有想过要跟林西凡发生那样的关系的，可是现在林西凡那充满了魅惑的身躯压在自己的身上，李雾晴心中就难免紧张，要是自己一个把持不住，那……

　　心中紧张，李雾晴便闭上了眼睛，心如鹿撞，不知道接下来将会发生什么事情。

　　林西凡见刚刚还大胆火辣的李雾晴这时候这么的紧张，心中不由得好笑，这里毕竟是李雾晴的家里，现在李天华和杨玉娇还在楼下等着自己两人下去吃饭呢，所以占占便宜还可以，但是要发生更加深入的行为，那可就不妥了。

　　约过了三分钟，两人除了身体上的抚摸和接吻之外，就没有进一步的行动了，所以李雾晴也知道林西凡这时候不会对自己用强的，于是就热烈的回应起来了。

　　这一次房间中的暧昧，林西凡虽然没有将李雾晴拿下，主要是因为时间和地点都不对，所以林西凡相信，要是在一个对的时间，两人处在一个对的地点的话，那就是水到渠成的时候了。

　　两人下楼之后，两人已经恢复了平静，不过两人看李天华和杨玉娇的目光，却总是不敢直视，显得有些扭捏。

　　吃饭的时候，林西凡才跟李天华说道：“李叔，你公司的事情我知道了，你放心吧，我会帮你渡过这次的难关的，不过，你最好给我一些那个张铭的资料，到时候查起来也比较容易啊！”

　　李天华尚未回答，李雾晴便说道：“稀饭，我迟些将资料发到你的QQ邮箱吧。”说着偷偷的对林西凡眨眨眼睛，说道：“今晚上QQ详聊哦！”

　　林西凡点点头，心中却是在苦笑，QQ他是有的，但是问题是他申请QQ使用了之后，加的人也少，只有家里的几个女孩子，而家里的女孩子天天见面，有什么话当面说了，谁还无聊到特意上QQ说话呢，所以说林西凡申请使用的QQ早就已经被他闲置了。

　　饭后，看看时间已经不早了，林西凡就起身告辞，李天华和杨玉娇现在对林西凡更加的感激了，李天华本想说要送林西凡出门的，但是被杨玉娇白了他一眼，说道：“让小晴送就好了，你瞎掺合什么？”

　　“呃，对，对，小晴，那你就送送稀饭吧！”李天华拍着脑袋。

　　于是，李雾晴就红着脸将林西凡送到了门外，刚刚出门，老蔡就已经走出来打开了车门，林西凡正想转身跟李雾晴说拜拜的时候，李雾晴竟然踮起脚，在林西凡的脸上蜻蜓点水的亲了一下，然后就转身进屋，关上了门。

　　林西凡摸着脸，不由得苦笑。

　　“嘿嘿，林少爷好手段啊，喜欢你的这些女孩子一个个都这么漂亮，我看着都不知道有多羡慕呢！”林西凡来到车旁的时候，老蔡就笑嘻嘻的说道。

　　林西凡淡然一笑，并不说话，他知道老蔡是一个比较多话的人，要是一开了话腔的话，估计就一发不可收拾了。

　　回到家之后，林西凡首先帮几个女孩子按摩了一遍，然后才回房休息的，但是刚刚坐下来，就想起了李雾晴说要将资料传给自己的事情，当下林西凡就打开了笔记本，登陆QQ。

　　刚刚登陆成功，笔记本右下角的QQ头像就闪了起来，打开却是李雾晴添加好友的信息。林西凡刚刚接受，李雾晴就发过来一个做鬼脸的图像。

　　看看李雾晴的Q名直接就是李雾晴，林西凡看着倒是顺眼，不像有的人就喜欢将自己的Q名改成一些没有人能够看得懂的符号，那样的名字看着就头疼了。

　　“你的名字怎么叫幽灵啊？怪怪的。”李雾晴发过来第一条信息。

　　林西凡的手指在键盘上犹豫停留了一分钟左右，这才回：“随便起的名字。”这幽灵是林西凡在军中所使用的代号，但是现在这样的一个代号对于他而言已经没有多大的意义了，只能唤醒那种沉痛的回忆。

　　“哦。”

　　林西凡慢慢的回了一句：“怎么还不睡。”

　　“人家这不是想你了嘛！”

　　“隔着网络都想要调戏我，看来不叫你小色女不行了。”

　　“你才是色狼呢！”电脑的那头，李雾晴细想了一下，再忐忑的回了一句：“刚刚我妈到了我房间来，你猜她问我什么了？”

　　林西凡笑笑，然后回道：“你妈该不会问你刚才有没有跟我做一些成年人喜欢做的事情吧？”

　　“差不多！”

　　“什么意思？”

　　李雾晴先扔过来一个羞涩的表情，回道：“我妈问得比较直接，她问我们有没有带套！”

　　林西凡差点就被李雾晴的这句话给雷倒了，不过想想李雾晴的爸妈也算是开放的了，毕竟现在的李雾晴才只是读高中，而且又是班上的尖子生，这样的学生父母一般管得很紧的，但是李雾晴的爸妈当时竟然也没有说什么。

　　这也不知道是李雾晴的爸妈不在乎李雾晴这样做，还是他们对自己的女儿有信心了。

　　自从张秘书给林西凡买了这么个笔记本之后，林西凡平时除了要收一些资料之外，一般情况下基本不会使用，更别说是上网跟人聊天了，现在跟李雾晴这样一聊起来倒也有些意思，所以两人就打屁聊天一直聊了接近一个小时。

　　最后，李雾晴将张铭的一些资料传过来之后就下线了，林西凡看着李雾晴的灰色头像，正准备自己也下线的时候，电脑屏幕一抖，一个QQ对话框就弹了出来。

　　看看对方的名字，竟然叫“我爱打稀饭”这名字一看就知道是刘小媛的了，林西凡这时候也想起了当初大家要加入柔道社的时候，刘小媛这丫头在填写爱好一项的时候，爱好竟然就是打稀饭，现在想想那时候的事情，心中依旧不由得发笑。

　　接着刘小媛就发过来一条信息：“色狼，很少见你上线啊！今晚怎么了？”

　　“随便上上，没想到这样随便登陆一下就遇见你，我们还真的是很有缘分啊！”

　　“一边去，这是猿粪！”

　　“……”

　　“这么晚才上线，老实说，是不是在网上泡妞？”

　　“要是你让我泡，那我就是在泡妞。”

　　林西凡回了这么一句之后，过了两三分钟，刘小媛却依旧没有回复，林西凡正想发个抖动窗口过去的时候，房间的门却是突然的被打开了。

　　林西凡转身便看见刘小媛走了进来，刘小媛一走进来就直接的冲了过来，一边喊道：“别动，警察，突击查牌，举起你的双手。”

　　说话间，刘小媛已经绕过林西凡，首先看的就是林西凡身后的电脑，可就是这时候，“啊”的一声，刘小媛口中发出一声尖叫，然后退开几步，一脸惊疑的看着林西凡，那目光显得那么的复杂。

　　“怎么了？啊……”林西凡说着转过头去看了一眼，却也看见了电脑屏幕上弹出来一个网页，要是一般的网页也就罢了，但问题是那网页中全是一些女人，要是一些女人也没有关系，但是那些女人偏偏不爱穿衣服，而且做的动作尺度可不是一般的大啊！

　　“这是怎么回事？”林西凡也愣住了，自己可没有浏览不健康的网页啊，怎么就弹出这样的网页来了？理论上也不会这么就中毒啊！

　　而发生这样的事情，林西凡心想自己色狼的罪名就坐实了，估计刘小媛会将自己臭骂一顿。

　　但是，看着刘小媛的时候，刘小媛却是笑嘻嘻的说道：“色狼，你不纯洁哦！”

　　“呃，这是电脑病毒好不好，跟我没有关系。”

　　“你要是不浏览那些网页的话，电脑病毒会侵入你的电脑？”

　　“……”林西凡无话可说，这事情是跳进黄河也洗不清了，这一生的清白就这样毁在一台笔记本上了。


第490章 遭遇杀手

　　虽然说林西凡的电脑上最后会出现那样的网页，最主要的原因是因为中了病毒，但是为什么中病毒，这却是无法解释的，所以最后还是归咎于他上了那些网站的缘故。

　　现在的林西凡真的是百口莫辩啊！

　　刘小媛坐在电脑前，快速熟练的操作着林西凡的笔记本，但是越看，刘小媛就越郁闷，当下气呼呼的问道：“你这家伙是怎么玩电脑的，电脑里除了原来就装好了的软件之外，竟然连个杀毒防护的工具都没有，这样还敢上那些网站，不中毒才怪呢！”

　　“呃，我真没有上那些网站！”林西凡简直无法解释，继而说道：“我平时基本都是很少玩电脑的。”

　　“真的吗？”刘小媛看着林西凡。

　　林西凡笑道：“当然是真的，我这是平时不上山，一上山就遇到老虎了，倒霉极了。”

　　“切，你就吹吧，我看你是上得山多终遇虎，平时浏览那种网页多了，所以才会中毒的！”刘小媛这样说着话的时候，双手依旧在键盘上熟练的操作，一边为林西凡下载免费的杀毒软件了。

　　在整个下载安装的过程中，刘小媛其实也有些扭捏，因为在电脑病毒的影响下，电脑的主界面上就不断的有那些网页弹出来，而刘小媛看着那样的一些网页，脸上绯红一片。

　　加上两人现在是孤男寡女的共处一室，看着这样的东西，心情就难免有些难以抑制。

　　林西凡也是一个正常男人，在这样的情况下，心里也难免有些痒痒的，于是就搬来一张椅子坐在了刘小媛的身旁，左手就情不自禁的搂住了刘小媛的小蛮腰。刘小媛身体一颤抖，却是瞪了林西凡一眼，说道：“你要是敢对我动手动脚的，小心我……”

　　“吱呀。”

　　突然，林西凡的房间门又打开了，然后陈梦莹就走了进来，对于刘小媛和林西凡两人之间的关系，有搂搂抱抱的亲密关系并不是什么奇怪的事情，所以陈梦莹只是笑道：“我不会打扰到你们亲密吧？”

　　“谁跟他亲密了，是这家伙硬要坐过来的。”刘小媛脸上依旧红彤彤的。

　　陈梦莹却是笑道：“那稀饭的手也是他硬要放到你的腰上的吧？”说着，陈梦莹再走前几步，这时候林西凡和刘小媛顿时反应过来，两人连忙的站起来要过来遮住陈梦莹的目光，因为笔记本前那种网页不断的弹出来，而刘小媛和林西凡两人端坐在笔记本前，要是被陈梦莹看见了，说两人一起在看那些东西，那就更加的冤枉了。

　　只是他们都慢了一拍，因为林西凡和刘小媛两人站起来的那一刹那，陈梦莹就已经看见了笔记本屏幕上的那些画面，然后陈梦莹的小脸就涨红了，只见右手握着小拳头，狠狠的在林西凡的肩膀上捶了一下。

　　林西凡一愣一愣的，问道：“你怎么了？怎么无缘无故的就打人呢？”

　　陈梦莹冷哼一声道：“还问我怎么了，你说说，你们在这里做什么？都看一些什么乱七八糟的，将小媛教坏了，你这流氓。”

　　“冤枉啊，这些病毒怎么就进我笔记本了我真的不知道，你就算不相信我也应该相信你的好姐妹小媛啊！”林西凡哭笑不得的说道。

　　“小媛，你老实说！”陈梦莹向刘小媛问道。

　　事关清白，刘小媛当然也要为自己的清白争辩了，于是连忙的摆手，说：“梦莹，我真没有看，刚刚只是为稀饭这家伙的电脑清除病毒而已，不过，至于这色狼有没有看我就不知道了。”

　　“……”林西凡郁闷之极，刘小媛要撇清关系也就算了，为什么最后还要把责任往自己的身上推呢！

　　最后，林西凡就被冠上了这样的一个罪名，连争辩的机会都被封杀了。

　　当天晚上，林西凡修炼总是出岔子，脑海中也经常会出现一些儿童不宜的画面，林西凡不由得感叹自己在这色欲红尘之中，还是比较难静心下来修炼的，所以到了深夜3点钟左右就睡着了。

　　迷迷糊糊中，竟然梦见自己在撒尿，惊醒过来之后，男性生理特征显示，梦遗了。

　　换了裤子，洗刷之后就下楼和白宝宝一起修炼，现在白宝宝经过了林老头这个浸淫功夫几十年的高手调教了之后，白宝宝已经能够完全的掌握了“五心向天”修炼的基本法诀，而且他的修炼天赋似乎比较好，所以已经进入了第一层，所以说现在的白宝宝也已经勉强的算是一个武林人士了。

　　因为白宝宝现在还不适合练习“五行拳”的缘故，所以林西凡就在林老头的那堆武功书籍中找到了一本名叫《流云手》的掌法交给白宝宝。

　　这流云手的手法比较简单，基本就只有推，劈，砍这三个简单的动作，比较容易学，但是功夫都是这样，随着你的内功修为的增高，这些看似简单的手上功夫就会随之发挥出更加好的效果。

　　但林西凡想不到的就是白宝宝这家伙竟然说道：“我又不是三岁小孩子了，你就不能教我一些厉害的功夫么？这么简单的，一学就会了，还是你没有本事，不会一些厉害的功夫啊？”

　　“你小屁孩不懂！”林西凡老气横秋的说道：“功夫这东西，你就是要从简单的学起，这是为了给你扎根基，你要是不相信的话可以不学。”

　　“哼，早知道就不拜你为师了！”白宝宝冷冷的说道。

　　林西凡淡淡一笑，他倒是不在乎白宝宝说的这些话，教功夫的是自己，他也不会因为白宝宝这样的两句话而一味的给白宝宝找些深奥难懂的功夫，这样只会让白宝宝越加的迷惘。

　　晨修之后，大家就聚在一起吃早餐，因为今天是星期六，平时在这样的时候，这些女孩子都会睡到中午才起床的，但是因为今天大家相约逛街的缘故，所以就早早的起来了。

　　早餐之后，除了白宝宝依旧坚持在家里修炼之外，就连月牙儿也被几个女孩子一起的拉了出来。

　　出门的时候，林西凡看着眼前的这些女孩子，每一个都打扮得花枝招展的，外出的时候肯定又会招来许多嫉妒的目光了。特别是看见安妮的时候，林西凡也不由得深深的吸了一口气，此刻的安妮，相信不管走到哪里，都会让男人为之疯狂的。

　　因为现在是春暖花开的季节，所以大家身上的衣服也渐渐的减少了，刘小媛等人只要穿上短袖的小衬衫就可以了，而安妮出生在具有浪漫色彩的法国，她们的审美观就更加的不一样了。

　　黑色的短裤加丝袜，完全的将她的那一双修长的大腿给露出来了，这样的年纪，却拥有着模特一般的身材，上身是一件小背心搭配一件短小的外套，这还不是最吸引人的，她的身上最吸引人的地方恐怕就是她那蓄意束起来的胸部了，因为特意的挤压出来的，所以这丫头胸前的乳沟是那么的明显。

　　只要看见这样一条诱人的乳沟，就足以让街头上的任何男人眩晕了。

　　“呃，安妮，你这身装束……”

　　“怎么样？漂亮吧”安妮对着林西凡眨眨眼睛，然后身体还特意的在林西凡的身前磨蹭了一下，这让林西凡差点就把持不住，然后迷失在安妮胸前的乳沟上了。

　　汇合了王林和沈玲玲之后，大家就在一栋名叫国信大厦的商场中逛了起来，林西凡和王林紧随这些女孩子的身后。

　　王林嘻嘻笑道：“稀饭啊，今天咱们可得要小心啊，你这未来老婆今天的打扮实在是太惊人了，不引起围观就已经不错的了。”

　　“虽然没有被围观，但是看着周围的人的目光，心里就毛毛的！”林西凡叹息一声，虽然觉得安妮这样穿不好，但怎样穿着是个人的自由，林西凡总不能非要安妮改变装束。

　　“哎呀！”一声惊呼响起。

　　林西凡和王林正走着，一个莽撞的家伙先是撞在了王林的身上，然后又跌跌撞撞的往林西凡的身上撞来，林西凡正想着伸手去推开他的时候，那人身体一抖，却往前撞去。

　　“小心！”林西凡大惊，要是那冒失的家伙撞到前面的女孩子的身上的话，估计会有人受伤，于是林西凡一个长身，大手擒拿，直接的抓向那男子的衣服。

　　男子的身材比较矮小，瘦削，但是动作比较灵活，就在林西凡刚刚捉住他身后的衣服的时候，林西凡突然感觉受伤一轻，衣服是拿在手上了，但是那男子却是金蝉脱壳了。

　　“不好，危险！”林西凡顿时就意识到了事情的不妥，一瞬间，预知之眼就已经开启了，然后大步冲上前。目光很快就锁定在了面前男子的身上，预知之眼中，却看见男子拿着小刀直冲向安妮。

　　林西凡大惊，不知道为什么这杀手的目标是安妮，不过心中也没有太多的考虑，口中大叫一声“安妮小心”说话的同时，人也跟着一个前扑。

　　“啊！”安妮口中发出一声惊呼，林西凡的提醒迟了一步，但是也给安妮有了准备，身体闪开了，但是手臂上却是被划了一刀。

　　紧接着，“砰！”的一声，林西凡双拳就轰击在了那男子的身后，那男子的身体就像失去了线牵引的风筝一样飞了出去，撞在了不远处的一块玻璃之上，这一撞的力度实在太大了，那厚重的玻璃也被撞烂了，玻璃碎片散落一地。


第491章 他像李小龙

　　“啊～～”惊叫声顿时让原本吵闹的商场变得安静起来了。

　　商场中发生这样的事情，周围不少正在购物的女人口中发出阵阵的惊叫声，当看见这边的情况的时候，不少人的目光就投射了过来，一脸惊奇的看着，不知道发生了什么事。

　　而刘小媛等人这时候也反应过来了，知道那杀手的目标是安妮，所以下意识的，几个女孩子就将安妮围在了中间，似乎就是在用自己的身体为安妮阻挡危险一样。

　　安妮看着平时跟自己不大合拍的刘小媛这时候竟然也这么的关心自己，眼眶就有些湿润了，于是拍拍刘小媛的肩膀，说道：“小媛姐姐，不用紧张，只是皮外伤，没有什么大碍的。”

　　刘小媛转过身来，看了一眼安妮，她知道曾经安妮会叫自己小媛姐姐，完全是因为林西凡的缘故，虽然相处下来之后，两人也有了一般的朋友感情，但是跟钱蓓蓓叫自己姐姐的时候是不一样的，那时候安妮的称呼不是发自于内心的。

　　但是现在，刘小媛明显的感觉到了安妮的这声小媛姐姐是发自内心的，所以刘小媛突然发现这个恶魔小公主其实也不是很坏，于是刘小媛拉过安妮的手，皱着眉头，说道：“这口子这么深，血还在不断地流呢，怎么能是皮外伤，走，现在就上医院去。”

　　安妮摇摇头，努努嘴，说道：“先看看那杀手怎么样。”

　　大家对安妮和刘小媛之间的关系突然这样缓和了，心里也觉得开心，现在经安妮这样一说，大家的目光才回到了那杀手的身上。

　　那身材矮小的杀手现在躺在地上一动不动的，即使是林西凡，也不知道他现在是不是真的晕死过去了，但是杀手是不是真的晕死过去，林西凡并不在乎，他直接的在地上捡起一块玻璃，然后快步的向那杀手走去。

　　“啊！”周围正在观看的人又是一阵惊呼，因为看见林西凡现在的架势就知道他是准备杀人了。

　　但是，就在大家的惊呼声中，地上躺着的那杀手突然的暴起，手上竟然抓了一堆玻璃碎片，直接的往林西凡的身上砸来，林西凡在预知之眼的帮助下已经知道了这男子会有这样的举动，于是在男子站起来之前就开始快速的脱下外套，顺手将飞来的玻璃挡住了。

　　“咔咔！”那杀手的口中发出一声怪叫，挥舞着手中的小刀向林西凡的身上刺来。

　　看着杀手挥刀的手法，林西凡更加眉头紧皱，因为杀手这样看似随意的挥刀，其中暗含的却是一套刀法，林西凡除了太极拳和五行拳之外，对别的功夫都只是有些粗略的了解，所以也不知道那杀手使的是什么刀法。

　　但是，可以肯定的是，这杀手也是内功高手。

　　那杀手对自己的刀法似乎非常的有信心，所以这时候竟然也没有丝毫的顾忌，但是就在他的小刀就要刺在林西凡的身体中的时候，林西凡握在手中的玻璃片就飞了出来。

　　“呲！”杀手吸了一口凉气，他的动作是轻快，林西凡却是以静制动，眼看着对方就要伤到自己的时候，他扔出的玻璃片就直接的划在了杀手的手腕上。

　　“就你这么点功夫就想学人家做杀手么？”划破杀手的手腕的同时，林西凡的大手扣在了杀手那受伤的手腕上，然后就是惊险的空手夺白刃，一下子就将杀手手中的小刀给抢了过来。

　　“好快！”那杀手刚刚虽然被林西凡打飞了，但是他不知道林西凡的手上功夫怎么样，现在真正的接触了，心中就暗暗叫苦，知道这样的一个对手可不是自己能够对付得了的。

　　不过，紧接着，那杀手就连叫苦都叫不出来了，林西凡手中的小刀就插进了他的肩膀上，这插中了也就算是，眼看着林西凡抽出来准备再来一刀狠的时候，杀手的身体颤抖了。

　　妈呀，这家伙比自己还要疯狂啊！

　　那杀手眼看着林西凡的第二刀准备再出手的时候，身体连忙的后跃，顿时就避开了林西凡的第二刀。

　　“想走？”林西凡飞身追近。

　　那杀手大惊，他手上功夫可能比不上林西凡，但是他的动作非常的迅捷，这一点上比林西凡还要高出一筹，所以快步的向大厦电梯的方向冲去。

　　电梯中刚刚有人走出来，眼看着就要关上了，那杀手竟然纵身跳了进去，林西凡赶到的时候，电梯门已经关上了。

　　所有人看着这么惊人的一幕，都有些惋惜，大家这时候都已经知道那男子是杀手了，所以都惋惜林西凡没有将他捉住。

　　但就在众人感到惋惜的时候，林西凡竟然举起脚踢在了那电梯门上，“砰！”的一声巨响，那电梯门就被踢得凹陷下去了，然后就传来了阵阵嘟嘟的声音，那电梯坏了，停止了运行。

　　“哇！”林西凡的举动顿时又引来了周围的人的阵阵惊呼声，心想这家伙实在太暴力太强悍了，一脚就将这电梯给踢坏了，那看似坚固得很的电梯也被踢得凹陷下去，这需要多强悍的武力啊。

　　这样大的动静，商场的保安这时候也走过来了，其中一名保安走到林西凡的身边，问道：“先生，到底发生什么事了？”

　　林西凡正气头上，所以冷冷的说道：“不关你的事，滚一边去。”

　　那保安的脸上涨红了，但是他知道将这电梯踢坏了的人就是林西凡，所以这时候也不敢贸然的对林西凡这样的暴力狂动手。

　　而就在那保安愣神的时候，又见林西凡走过去双手按着电梯中间那甚至连手也放不进的缝隙，使劲的往外掰，他的透视眼也开启了，看着里面的那个杀手的动静。

　　“先生，这电梯已经坏了，已经掰不开了。”那保安又来到了林西凡的身边，准备对林西凡进行劝说。

　　但是，紧接着那电梯门却又渐渐的被拉开了，这一下所有人都彻底的傻眼了，这家伙到底是谁啊，这强悍的程度着实是令人惊叹啊！

　　可是，门被掰开了约十厘米左右，林西凡却是停手了，因为他看见那杀手已经在电梯上端打开了一个天窗往上逃走了。

　　“娘的！”林西凡花了这么九牛二虎之力，最后却只能眼睁睁的看着那杀手逃走了，心中就别提有多泄气了，于是又一脚踹在了那门上，顿时又造成了另外一个巨大的凹陷。

　　“天啊，这是哪里来的野人啊，简直太暴力了！”

　　“啊，我想起来了，我认识他，他上过新闻，就是能够拉动一大堆的黑社会的人在街头上大摆长龙募捐的学生，他好像叫林西凡，是临江中学的学生。”

　　“还有还有，你们看看他好帅哦，打起架来那么的迷人，好像李小龙耶！”

　　……

　　周围响起了阵阵的议论声，几名女生看着林西凡这接连这帅气又粗鲁的动作，眼中都已经开始露出迷恋的神色了，于是在一名短发女子的带头下，一群女孩子围了过来。

　　短发女子丝毫不掩饰心中的爱慕，直接的说道：“帅哥，你好帅啊，你可不可以给我留个电话号码啊？要是你不好意思的话，呐，这是我的号码，一定要联系我哦！”

　　“小绵，你不能一个人独食啊，帅哥，要不你直接的说你的地址在哪里好了，我们今晚一起去找你玩啊！”

　　一个身材魁梧的大胖妞这样说，当林西凡看见胖妞身上那一层一层的肉的时候，差点就连隔夜饭都吐出来了，他倒不是看不起对方的意思，但是这样的面型，这样的身型说出这样的话来，总是难免会恶心人的。

　　而因为安妮在这里遇到杀手，这样的是非之地林西凡也不想多留，于是避开那些女孩子的缠绕，快步的往刘小媛等人的方向走去。

　　这时候，那保安却是说道：“先生，你不能走啊，这商场的公用设施你弄坏了，总得有个交代，你要是这样就走了的话，我们可就要报警了。”

　　林西凡板着脸说道：“我朋友受伤了，现在要上医院治疗，没有时间跟你磨蹭，你要是喜欢就报警去吧！”

　　“这……”那保安看着刘小媛等人，都是那么的出色，看林西凡的行事方式这么的霸道，猜想这些人恐怕是很有来头的，自己这么一个小保安也得罪不起，所以这时候就有些尴尬了。

　　王林走了过来，笑道：“好了，稀饭，你先送安妮上医院吧，我跟玲玲留在这里帮你擦屁股就好了。”

　　“去，不会说好听点？”林西凡白了王林一眼，但是同时也感激的拍了拍王林的肩膀，这种兄弟之间的感情往往不需要太多的语言去表达。

　　王林笑道：“好吧，帮你善后，你快去看看安妮吧！”

　　林西凡笑着点点头。

　　“啊，安妮，你怎么了？”

　　就在这个时候，刘小媛首先发出一声惊呼，林西凡看去，却见刘小媛等人慌张的扶着安妮，安妮似乎晕了过去，看到这情景，林西凡就不由得神经一紧。

　　林西凡连忙的走了过去，看见安妮手上的手臂上那些鲜红的血竟然变成了黑色的，顿时大惊，“有毒！”


第492章 玄阴之体

　　林西凡不是专职的医生，虽然他有一手神奇的针灸，但是那东西不是什么时候都能够随便的拿出来救命的，所以林西凡等人首先就将安妮送到了医院。

　　但是看着医院中的医生手忙脚乱的做检查，使用这样那样的药物，一阵折腾下来，安妮的情况却是越来越糟糕了，林西凡才发现自己犯了一个很大的错误，那就是那杀手使用的毒物要是这么轻易就能够让医生清除掉的话，那杀手就不会使用了。

　　眼看着安妮已经奄奄一息了，林西凡心里也急躁起来了，于是就不顾医生的阻拦，将安妮带走了，不过这时候他也是茫无头绪，不知道怎么样才能救回安妮。

　　继而却是想到了林老头，在临江，能让林西凡佩服的人不多，林老头是其中之一，所以林西凡就飞车来到了陈老爷子的山顶别墅中。

　　抱着安妮进门的时候，林西凡焦躁的探了一下安妮的鼻息，顿时神色大变，一边跑进去，一边喊道：“老头子，你快出来，救人啊！”

　　这一路的跑进去，林西凡的脸上也青筋凸现，这时候他心中已经完全的慌乱了，刘小媛等人也意识到了什么，于是大家刚刚走进去，就跟着林西凡一路的大喊。

　　林西凡等人走进来，也顿时惊动了屋里的人，陈老爷子和武伯首先走了出来，当两人看见林西凡怀中抱着的安妮，于是连忙的让林西凡抱着安妮走了进去。

　　刚刚将安妮放在大厅的沙发上之后，林老头才从房间里出来，当他看见安妮的时候，也是神色大变，知道现在也不是问发生了什么事情的时候，连忙的走了过去，察看安妮的情况。

　　在林老头察看安妮的状况的时候，大家都不由自主的安静下来了，看着林老头也皱起眉头的样子，大家的心里更加是在一直的打鼓。

　　检查过后，林老头转过头来，向林西凡问道：“有针吗？”

　　“有！”林西凡连忙的将两根金针从上衣的口袋中拿了出来，自从学会了《金针洗髓》中的那些针灸法之后，林西凡的口袋中一直都会安放着两根金针，以备救命之用。

　　但是刚才安妮中毒的时候，他发现自己搜尽脑海中所有《金针洗髓》的针法，就算一些具有解毒作用的针法，对安妮来说都没有用。也就是那时候开始，林西凡才发现，自己依旧是那么的渺小。

　　即使现在已经是人们心中的临江王，他依旧觉得自己是渺小的。

　　林老头结果两根针之后，却是对周围的人说道：“除了林西凡，其他的人都先回避一下吧！”

　　听了林老头的话，大家倒是没有任何话说，连忙的转身出去了。

　　林西凡本想林老头是不是要将自己留在这里帮忙打下手的，但是谁想到众人刚刚出去，关上门，林老头就一脸冷峻的说道：“这是怎么回事？对我给你安排的这段婚姻很不满意是不是？”

　　林西凡一阵愕然，这老头子这时候扯这个干什么啊？

　　当下，林西凡只好苦笑着说道：“其实也不是不满意，只是……”

　　“不是不满意就好！”林西凡话还没有说完，林老头就粗鲁的打断了林西凡的话，说道：“没有不满意，那你告诉我，为什么安妮这丫头现在还是处子之身？”

　　“啊？”林西凡一阵愕然，对林老头的话，他简直就无话可说了，安妮现在才15岁，自己能够够下得了手吗？

　　看见林西凡这样愕然的样子，林老头就更加是气得吹胡子瞪眼了，一怒之下狠狠的给了林西凡一个爆栗，然后气呼呼的说道：“你知道你这是在暴殄天物吗？你以为我这样在法国那样大老远的给你定了这么一门亲事只是为了让你找一个洋妞做老婆这么简单吗？”

　　“不然呢？”林西凡被林老头这样臭骂一顿，心中也着实委屈，再看看躺在沙发上已经了无生气了，于是林西凡说道：“死老头子，现在最重要的是救人啊，你将人救回来了，到时候你要打要骂随便你了。”

　　林老头这时候却是嘿嘿笑道：“你放心吧，暂时死不了，不过，你要是再这样暴殄天物的话，我就不救她了。”

　　“为什么啊？”林西凡这下就彻底的郁闷了，叫自己对一个十五岁的女孩子做那事，终究觉得有些邪恶。

　　林老头冷哼一声，继而却是得意的说道：“你这小子就不识货了，我当初帮了他们家族一个忙，然后非得让他们将这孙女嫁给我未来的徒弟，可不是看上那时候一个豆芽一样的小妞，而是因为她是一个玄阴之体。”

　　“玄阴之体？”林西凡听着林老头的口中蹦出这样一个陌生的词语，顿时就有些迷糊了，这么具有玄幻色彩的词语，也只有在时下流行的一些玄幻小说中能看到，怎么这就出现在现实生活中了呢？

　　林老头也是耐心的解释道：“玄阴之体，这可是百年难得一见的修炼之体啊，这样的一具身体，要是跟拥有纯阳之体的男人结合的话，那基本是不用修炼的，只要平常两人多多修炼一下房中术就比你那样苦修好得多。”

　　“不是吧？有这么神奇？”林西凡惊讶的问道。

　　“哼，世界之大，无奇不有，很多事情并不是你所能知道的。”林老头叹息了一声，说道：“只可惜，这么一个珍贵的玄阴之体，却是要被你这样一副乱七八糟的身体糟蹋，不过，她能够促进你的修为就是了。”

　　林西凡两眼一翻，也有些不满意了，说道：“我这么了我？你要是当初看我不顺眼就不要收我为徒，去找你一个纯阳之体的不是更好吗？”

　　“你以为找纯阳之体的人就是在街上买白菜吗？这么好找？”林老头说道：“我们五行教在华夏大地上已经传承数百年了，一个纯阳之体的人都没有见过。我倒是有幸见到了一个纯阳之体的人，奈何那小子没那样的运气能够成为我的弟子。”说话声中，林老头语气中似乎带了点可惜，也带了点愤怒。

　　林西凡见林老头这样，也不敢去触他的霉头，只好说道：“好了，咱们不扯这个了，先救人好不好？”

　　林老头这时候气也算顺了，于是说道：“好了，接下来，老头子再传授一样东西给你，保管你终生受用。”

　　林西凡问道：“老头子，你竟然还有藏私啊？老实交待，你还有多少东西没有教我的啊？”

　　林老头撇撇嘴，说道：“老头子我生活了大半辈子，经历过的事情哪里是你这样的毛头小子所能够想象的？你就学着点吧，认真的话还能够从我身上学到很多东西的。”

　　要是这样的话在别人的口中说出来的话，林西凡肯定不会相信，但是这样的一句话在林老头的口中说出来，那就值得斟酌了，曾经林西凡觉得林老头是厉害了点，但是现在的自己已经是“五心向天”第四层了，但是自己看林老头依旧是那么的深不可测，所以林西凡对林老头也一直怀有万分的好奇。

　　接着，林老头说道：“好了，不跟你废话了，现在，看好我的手法，我只给你演示一遍，要是演示一遍之后你不能记住的话，以后别在别人的面前说是我的弟子就好了。”

　　“……”林西凡无语。

　　接着，林老头又瞪了林西凡一眼，说道：“你还愣着干什么？难道你觉得我可以扎盲针吗？”

　　林西凡点点头，然后连忙的走过去将安妮脱了个干净，这样的事情要是在平时的话，林西凡会尴尬，但是现在可是为了救安妮一命，所以也没有感觉到尴尬。

　　林老头点点头，左右手捏着两根针，就像林西凡消毒一样，捏着针柄来回的搓了一阵之后，那针头的部分就红了起来，当不再搓动的时候，针头又恢复到了原来的样子，这样的一个过程算是消毒了。

　　接着，林老头说道：“注意了，我这一套针法是我师父传我的，他说了这套针法只能传下一代的五行教教主，我知道你的‘五心向天’也教给别人了，我也无话可说，但是这针法却一定不能传。”

　　“哦！”林西凡应了一声，然后问道：“那这套针法叫什么名字啊？”

　　“大五行针法，这套针法很神奇，要是练到了极致的话，死人也能救活。”

　　林西凡问道：“那你已经练到了？”

　　“我没有。”

　　“那你怎么知道这针法能救活死人啊？”

　　“我师父告诉我的。”

　　“……”

　　林老头走到了安妮的面前，第一针扎在了安妮头顶的百会穴上，第二针却是扎在了脚上的足三里上，接着，林西凡就看见林老头往针上灌注真气，然后竟然看见被扎的那两个学位竟然有一滴水珠渗出来。

　　林老头又说道：“我现在用针的方法名叫推针法，内功是辅助，但是最主要的还是这个推针法的使用，所以你以后要多多练习，熟练了，才能够发挥这大五行针法的功效。”

　　林西凡应了一声，并没有说话，现在，他的整个心神都投注在了林老头这一套神奇的针法中了。

　　要是说刚刚听林老头吹嘘这套针法有厉害的时候林西凡心中有怀疑，那么现在林西凡已经不再怀疑了，因为针扎下去之后，透视眼之下的安妮那微弱的心搏又活跃起来了。


第493章 三下清南

　　两针下去，运功之后，林老头又提醒道：“这两针两针之间的连续性要非常的好，看紧了。”

　　说着，林老头抽出两针，又在安妮的身上找到了另外两个穴位扎下两针，这抽针与扎针之间，没有超过一秒钟的时间，这动作之快，林西凡看着也着实的佩服，这样的手法，也不知道自己要练习多久才会有这样的造诣了。

　　接下来半个小时的时间，林老头就在安妮的身上扎了上百针，而这上百针所代表的穴位也就是上百个，林西凡非但将所有的穴位都记住了，而且其先后顺序也记住了，这就是电子眼的记忆功能的好处了。

　　当一套针法在林西凡的面前完全的展示出来了之后，林老头这样一个强悍的老头子也累得满身的大汗，不过令人欣慰的就是，安妮的身体状况已经渐渐的平稳了，只是还没有醒过来而已。

　　林西凡出外让武伯给找了一条毛巾，然后回屋为安妮擦拭好身体之后，再为她穿上衣服，然后走到了林老头的身前。

　　林西凡问道：“老头子，现在安妮应该没有事了吧？”

　　“没事？你想得美！”

　　林老头的这句话差点就将林西凡气歪了鼻子，但是现在安妮的生死寄托在林老头身上，所以林西凡只好心平气和的问道：“那现在是怎么个情况？”

　　林老头说道：“这毒名叫九色香，是欧洲一个名叫毒蟑螂的杀手组织成员专用的。我这次扎针之后，七天之内，她身体内的毒素都会一直的排泄出来，但是尽管她体内的毒素完全排出来了，也不是说她就没有生命之忧了。所以，你要是想保住这丫头的命的话，最好到清南讨一枚保心丹回来，那她就没事了。”

　　“到清南？”林西凡有些犹豫。

　　林老头点点头，说道：“在清南，我有一个旧识，他的医术当世无双，你要是能够在他的手里拿回来一粒保心丹就可以了。”

　　“既然是你的旧识，应该会给你面子，要不你亲自去要吧？”林西凡试探着说道，对于清南，他其实不大想去了，毕竟两次到清南都闹出动静来了，所以林西凡在清南是不受欢迎的。

　　只是，林老头这时候却是老脸一红，说道：“我去了估计会被人家赶出来，你去也得小心点，要是能够在不报我的名号就能够拿到保心丹那就再好不过了。”

　　“嗯？”林西凡看着这时候竟然脸红的林老头，笑问道：“老头，老实说，你说的清南的那个他，到底是男的他还是女的她啊？”

　　林老头眼睛一瞪，说道：“就你喜欢啰唣，你要是不想去的话，那她那医馆的地址我就不给你了！”

　　“好吧好吧，不说了总行了吧！”林西凡嘴上不说，但是脸带笑意，这笑让林老头总是觉得浑身不舒服的。

　　最后，林老头就给了林西凡一个地址，然后林西凡就带着依旧在昏睡的安妮离开了，刘小媛等人见安妮总算是稳定下来了，于是大家也就安心的回家了。

　　回家将安妮安排下来之后，林西凡回到房间中，却是先给小白打了个电话，让小白帮忙找一下张铭这个人，然后还将张铭的资料也传给了小白。

　　小白可谓是百事通，在找人这方面，林西凡也不由得不感叹，只是短短十几分钟的时间之后，小白就传回来了一叠资料。资料中并没有明确的知道张铭会在什么地方，但是小白却是分析道：“我觉得，他最大的可能是在清南。”

　　“清南？”林西凡苦笑，有些事情就是命中注定的，就像这一趟的清南之行，就是林西凡命中注定的。

　　于是，林西凡说道：“小白，你晚上帮我准备一辆性能好点，但是不要那么惹眼的车子吧。”

　　“怎么？你要下清南？”小白笑道：“现在清南的人好像不大欢迎你啊，要是去的话，恐怕会有危险，我陪你去吧！”

　　林西凡摇头道：“你还是多陪陪小麦吧，就是不想太惹眼，所以才会一个人去，要是出了什么状况的话，你们再来接应我就好了。”

　　小白知道林西凡的本事，对林西凡也很有信心，所以林西凡拒绝了自己同行的意思，他也没有强求，而是说道：“好吧，那我去给你准备车子，你什么时候要用？”

　　“凌晨过后，这次到清南，需要尽量的低调。”林西凡应道。

　　挂了电话之后，林西凡到楼下给月牙儿治疗，大厅中除了刘小媛，大家都在，但是大家的表情木然，对于安妮的受伤，大家的心里都很难受，也幸好安妮是救回来了，不然的话这个家恐怕就更加了无生气了。

　　给月牙儿治疗完之后，林西凡就向陈梦莹交待了一下要到清南的事情，陈梦莹和钱蓓蓓知道林西凡去是为了讨药的，也没有说什么，钱蓓蓓首先说道：“稀饭哥哥，那你小心点，早去早回。”

　　“嗯，那是当然的了，就算清南有一群美女缠着我，我也会杀出重围，然后回来的，因为在这里有我最可爱的蓓蓓和梦莹哦！”

　　“少贫嘴！”陈梦莹扫了林西凡一眼，而钱蓓蓓比较羞涩，听了林西凡的话，脸上一片绯红。

　　和两个女孩子贫嘴了一会儿，林西凡又上楼看安妮和刘小媛，安妮还没有醒来，所以林西凡就想刘小媛说起了去清南的事情。

　　对于林西凡去清南的事情，刘小媛却没有发表任何的意见，事实上，她现在整个心神都系在了安妮的身上。

　　有时候，人与人之间的感情就是这么的微妙，在此之前，刘小媛和安妮两人是见面就想吵架的，但是现在当两人放下了心中的成见之后，刘小媛又觉得这个落难的小公主很可怜，所以这时候对安妮的照顾也很用心。

　　看见刘小媛这小刁蛮女对安妮的态度一下子变了这么多，林西凡心想，这次的劫难未必不是一次磨合大家的关系的契机。

　　离开安妮的房间之后，林西凡回到自己的房间中打坐修炼起来，这次下清南虽然是本着低调的心态去的，但是林西凡也不会认为自己不会遇到什么意外，所以需要好好的修炼。

　　体内真气运行了两个小周天之后，林西凡就自动的停止了修炼，看看时间已经是凌晨一点钟的时间了，林西凡刚刚下楼，却见大厅还开着灯，刘小媛看见林西凡下来，从沙发上站了起来，笑道：“大忙人又得出去了？”

　　林西凡苦笑一声，自己一直以来的行动就像是夜猫子一样，白天上课，晚上外出，过上了非常人的生活。

　　不过刘小媛很显然没有要嘲讽林西凡的意思，而是走了过来，轻轻的抱住了林西凡，然后说道：“早去早回，不用担心安妮，我会照顾好她的。”

　　林西凡伸出手，捋了捋刘小媛有些凌乱的头发，笑道：“相对于安妮，我更加担心的是你，你要是想照顾好安妮，首先要学会照顾好你自己，知道吗？上去睡觉吧！”说着，林西凡也不由分说，直接的就俯身亲在了刘小媛的双唇上。

　　轻轻的一吻，林西凡就转身走了，面对家里这些女孩子的柔情，林西凡发现自己肩膀上需要承担的东西是越来越多了，多到了自己几乎喘不过起来，但是，尽管这是重担，林西凡却依旧要全力的支撑，他爱这个家，爱这个家的每一个人。

　　路上给小白打了个电话，到了公司的时候，小白和小黑两人站在公司的门口等着，林西凡下车之后，便看见了公司门口停放的一辆黑色的车子，乍一看上去，的确是没有半点惹眼的地方。

　　小白笑道：“这车子是一般车子的外形，但是他的内部却是经过专业车手改装的，性能很好，你有事没事找人飙车也没问题，而且绝对是逃生所用的利器。”

　　“要是里面有火箭筒之类的攻击武器那就是战车了。”林西凡哈哈笑道：“看你解释的，好像这车就是神了一样。”

　　笑说之间，林西凡也钻进了车里，试了一趟车，这车子开起来还真的像开跑车一样，性能很好。林西凡开车本就喜欢无拘无束的，要是车子的速度慢，那开车就没有意思了，所他对这车也显得很满意。

　　然后与小黑小白道别，开着车直接的前往清南。

　　在这没有星光的夜里，一辆黑色的车子如幽灵一般的在临江与清南之间的高速公路上飞驰，虽然已经是大深夜的时候了，但是路上依旧会不时的碰见有车子。

　　当那些车子的主人看见风驰电掣的从车旁飞过的黑色车子的时候，都不由得一阵阵的惊叹，心想这家伙开车真的不要命了，即使是在拐弯处，车子的速度依旧没有丝毫要减慢的意思，瞬间就滑过去了。

　　“天啊，看，好完美的漂移啊，亲爱的，快点追上去啊！”一辆红色跑车中，一名面容娇媚的女子对正在开车的男朋友这样说道。

　　那男子约莫20岁左右，当他看见这样的一辆车子竟然比自己的跑车还快，心里也有些不舒服，于是说道：“这样的一辆破车学人漂移，摔死你，老子今天就让你见识一下老子神一样的车技。”

　　于是，红色的跑车就快速的追了上去。


第494章 你也是这里的常客啊！

　　徐子墨在清南算是有头有脸的人，这些年徐家的家族生意在清南做得风生水起，徐家的名头也在渐渐的大了起来，作为徐家独子的徐子墨，深知道将来徐家的家业终究还是自己的。

　　所以，这些年徐子墨挥霍无度，醉情于赛车与女人。对于他来说，与各种各样的女人疯狂缠绵是一种刺激，与车手在赛车场上生死拼斗一场也是一种刺激，那种在生死线上挣扎的感觉让他颤抖。

　　而且徐子墨在赛车上很有天赋，今年刚刚二十岁生日的时候，他就受邀参加了一次职业车赛，而且还夺冠了，这对徐子墨说来，是一种荣誉。

　　正因为他的出色，所以徐子墨在任何情况下开车，都要跑在别人的面前，刚刚那辆黑色的车子从车旁开过，那速度虽然快，但是徐子墨还是看清楚了对方不过是一辆杂牌车，徐子墨心中已经打算着赛赢了对方之后应该用一些什么样的语言去好好的取笑一下对方。

　　当然，心中除了想要赢对方之外，他更加想要的就是在自己的女人面前耍耍帅，让她每次看见自己都要用崇拜的目光仰望。

　　于是，林西凡的车子刚刚消失在远处的黑暗中的时候，徐子墨的车子也突然的加速，一边追，徐子墨就一边将手伸进了身旁女人的下面，嘻嘻笑道：“亲爱的，要是我赢了那家伙，今晚你准备怎么奖励我呢？”

　　那女人在徐子墨大手的招呼下，早就已经娇喘连连了，所以这时候就兴奋的说道：“亲爱的，只要你赢了，今晚你想做什么，做多久都可以。”

　　“好，今晚我一定要让你跪地求饶。”徐子墨听了女人的话，整个人就顿时像吃了兴奋剂一样，车子再次的加速，车速几乎开到了极限。

　　身旁的女人心中却是冷笑，就算让你做多久都可以，你又能够做多久呢？还不是几分钟的事情。

　　在徐子墨兴奋的加速中，很快就看见了远处黑色车子的车尾灯。

　　林西凡看见倒后镜中疯狂的追上来的车子，心中却也没有想过要惹这样的麻烦，于是车子就开到了一旁。

　　很快，那辆红色的跑车也来到了林西凡车子的旁边，这时候却见对方打开车窗，徐子墨就伸出手来，对自己比了一下中指。

　　那女人见徐子墨真的将对方追上了，也是得意，于是口中泼辣的喊道：“土包子，开着这样的破车就不要开得太快，老娘看着就不顺眼。”

　　面对这样的两人，林西凡心中虽然有愤怒，但他还是忍耐下来了，这样的时候的确是不适合惹事。不过，为了不与两人纠缠，林西凡没有将速度减下来，而是突然的加速，将那辆红色的跑车甩在身后。

　　“嘿嘿，还得瑟了呢！亲爱的，你看我怎么玩死他！”徐子墨也跟着再一次的加速，尾随在林西凡的车子之后，紧紧追随。

　　身旁的女人这时候也是大感刺激，于是在一旁吼吼叫道：“快，快点追上去，一定要超过他。”

　　随着女人的叫喊，徐子墨也在不断的加速，男人有时候需要冲动起来，总是需要女人的摇旗呐喊的。

　　林西凡本想将那两个无聊的人甩开了，但是谁想到很快的，倒后镜中就出现了那辆红色宝马的身影，这倒是让林西凡大吃一惊，他对自己开车的技术是挺有信心的，在这样的车速之下，能够跟上来的人很少，所以这时候也不由得对这两人有些刮目相看了。

　　“嘿嘿，想不到还有点意思呢，好吧，陪你们玩玩！”林西凡这时候也来了兴致，反正在前往淸南的一路上也有些无聊。

　　就在那辆红色的跑车在车旁经过的时候，林西凡的车头突然往外一拐，竟然是撞向那辆红色跑车，跑车上两人顿时大吃一惊，心想这家伙不会是喝醉了吧？

　　可是眼看着就要撞上的时候，林西凡方向盘一转，又回到了原来的车道上，这样看起来简单得很的一个动作，其实是需要很好的掌控能力的，就在刚刚两辆车的车身贴近的时候，宝马车上的两人可是被吓得不轻。

　　现在林西凡的车回到车道上之后，又领先了一截。

　　女人口中再次的叫了起来，“看见没有，那家伙竟然敢挑衅你，亲爱的，快点超过他。”这女人的叫声是越来越兴奋了。

　　“好！”徐子墨这时候也是奋力的追赶，一前一后的在公路上驰骋着，可是过来十分钟左右，徐子墨就开始暗暗的叫苦了，因为两人的速度相当，但是徐子墨发现自己再怎么加速，两人之间依旧保持一样的距离，自己快的时候他也快，自己慢的时候他也慢。

　　“咦，怎么会？那疯子的车尾灯熄了？”这时候，徐子墨身边的女人惊讶的说道。

　　林西凡开的车本来就是黑色的，加上关上了车尾灯，很快就在茫茫的黑夜中消失了，徐子墨找不到前面的车子的身影，顿时神色大变，在这样的黑夜里竟然关上车尾灯，加上这高速路段还没有装上路灯的情况下，这不是找死吗？

　　就在两人四下张望的时候，车后突然的亮了起来，一道强烈的亮光照射在后面，使两人生出一种如芒在背的感觉。

　　“砰砰！”

　　紧接着，车尾被撞了几下，两人顿时吓得魂不附体，正想着怎么样的将后面的车辆甩开的时候，身后的灯光消失了，身后的车子也消失了。

　　“这是怎么回事？”徐子墨脸色惨淡，这时候他已经被吓得魂不附体了。

　　这时候，女人又指着前面，说道：“看，他又出现在前面了？”

　　就这样，林西凡开着车来回三次的出现在红色宝马的前后，瞬间消失，瞬间又出现，就像是一个幽灵一样的出没，林西凡心中暗爽，心想这下还不将你们两个家伙吓死！

　　果然，就在林西凡的车子第四次出现在红色宝马车后的时候，宝马车中发出了一声尖叫，“有鬼啊！”

　　然后，林西凡就笑嘻嘻的看着那辆红色的宝马车绝尘而去，见已经将对方吓到了，林西凡也没有继续追赶的意思，而是独自驾着车继续的行走在路上。

　　当林西凡终于来到清南市的时候，他本想找江博文的，但是想想这样的晚上找他，就算他肯来接自己，自己心里也会过意不去的。于是林西凡就只能想着找一家旅馆住下了。

　　夜已深的淸南市，一条大街上，现在这样的时间点，大部分的店铺早就已经关上门了，但是其中偶尔还能够看见一两个身影，或者是寂静无聊的深夜出来吃夜宵的，又或者是管不住自己那颗骚动的心，出来找女人的。

　　林西凡将车停好之后，走进一家旅馆。

　　这旅馆在表面上是正正规规，林西凡拿出身份证开房之后也觉得没有什么，但是当那半老徐娘的旅店老板带着林西凡上楼的时候，却看见一楼的长廊两旁坐了两排穿着大方的女人，当林西凡的目光看过去的时候，那群女人顿时向林西凡买弄起来了，那骚媚入骨的动作，差点就让走在楼梯上的林西凡摔了下来。

　　林西凡总算知道，自己是投错店了。

　　走在前面那半老徐娘的女人看了林西凡一眼，这女人开这旅馆多年，什么样的人没有见过，就算是戴着眼镜，斯斯文文的人来到这里，为的也是那回事，而且现在林西凡这个时间点来，在她看来这小伙子是夜里骚动了，所以笑道：“小哥，要不要找个小妹陪一下啊？”

　　林西凡连连的摆手，说道：“不用不用！”

　　“呵呵，来到这里有什么好害羞的，大家都是明白人。”

　　“真的不用了！赶了一个晚上的路，现在只是找个地方休息一下而已。”林西凡见那女人还想要说话，于是连忙的堵住了她的话头。

　　林西凡也不是说没有碰过这样的女人，要是在一年多前，带着一帮兄弟偷偷的从军区出来消遣，林西凡也沾过腥，但是现在林西凡的心里已经住进了刘小媛等纯洁的女孩子，他便不能让自己的这副身体再沾上这样的女人了。

　　那女人见林西凡这样，也就没有再说话了，带着林西凡到了房间之后就离开了，林西凡这时候也关上了门，进行修炼。

　　旅馆前，一辆红色的跑车经过，车中的女人却发现了旅馆前停放的那辆黑色的车子，连忙的对徐子墨说道：“亲爱的，你看看那车子像不像刚才在路上遇见的那一辆？”

　　“嗯？”徐子墨顺着女人手指的方向看去，顿时面露喜色，说道：“对，就是这辆了，原来是人开的，妈的，刚刚还以为是见鬼了呢！”

　　女人也是神色兴奋，连忙的说道：“好，亲爱的，咱们现在就进去将那家伙揪出来，以报他刚才吓唬我们的仇。”

　　女人冲动之下就想要下车，但是徐子墨却是一把拉住了她，笑嘻嘻的说道：“急什么？你不看看那家伙现在进的是什么地方？”

　　“旅馆啊？”女人不解的问道。

　　“这你就不知道了，这表面上是一家旅馆，但是事实上里面却是一群女人卖肉的地方。”徐子墨得意的说道：“我想那家伙现在肯定在里面欲仙欲死了，要是我们报警了的话，你猜会怎么样？”

　　相对于徐子墨的得意，女人却是不满的说道：“看来你也是这里的常客啊！”

　　“……”徐子墨暗汗，顿时闭嘴不敢说话，连忙的开着车离开了。


第495章 无妄之灾

　　“砰！”就在林西凡刚刚修炼完一个小周天的时候，房间门却传来了一个强烈的撞击声。

　　林西凡刚刚走下床来，接连着一个撞击，然后门就被直接的撞开了，接着几名便衣警就走了进来，其中两人二话不说的就走过来按林西凡的胳膊。

　　但是现在的林西凡依旧在迷糊之中，于是两手探出，捉住了那两人的手，一拧，两人就疼得哇哇的叫喊着。一名身穿警服的警察走进来，手指着林西凡，说道：“干嘛呢？还想反抗不成？”

　　“警察同志，他们这样突然的冲进来就要捉人，身上也没有穿警服，我能不反抗吗？刚开始的时候我还以为是遇见入室抢劫的呢。”林西凡说着也就放开了两名便衣警的手，眼前这样的情况，他当然也明白发生什么事情了。

　　但是他也不担忧，毕竟自己在这里好好的啥也没有做，这事情总不能牵扯到自己的身上吧？

　　见林西凡放弃反抗了，那两名便衣警再次的想要过来押林西凡，林西凡却是退了一步，说道：“慢着，就算你们是警察，也不能胡乱的抓人吧？我也没有犯事啊！”

　　“没有犯事，那你告诉我这是什么？”一名手带着白色手套的警员拿着一个垃圾桶放到林西凡的跟前，林西凡不由得心中暗骂，到底是谁那么没有公德心啊，用完的套套随便扔，也不带走。

　　虽然那东西不是林西凡用的，但是这一时半会也证实不了，所以林西凡就无可奈何的被警察一起带走了。

　　幸好的是这次警方的突击检查并没有通知媒体，所以林西凡也没有担心自己俊俏的面容暴露出来。

　　一群人被挤进一辆警车中，林西凡看见面前的人每一个都捂着一张脸，看着这社会百态之下的人，林西凡心中也是有些感慨，平时在网上看见那些什么扫黄现场的，自己看是偷着乐，但是现在事情发生在自己身上，而且还是被冤枉的，这就让人无语了。

　　车子在慢慢的前行，身旁一名和林西凡差不多年纪，长得獐头鼠目的男子看见林西凡用好奇的眼睛到处的张望，也不由得好奇，一般说来，这样被抓的人，基本都是低着头，尽量的蒙着自己的脸，生怕别人看见自己的样子。

　　于是，那男子对林西凡微微笑道：“兄弟，大家都是衣衫不整的，就你还身上穿得整整齐齐，不会是还没有开战就被捉了吧？”

　　林西凡撇了那男子一眼，并不说话。

　　那男子也不介意，继续说道：“嘿嘿，我是正在卖力的时候被抓的，心里算是平衡点了，不然钱就白花了，小妞，你说是吧？”男子说着，用脚轻轻的踢了一下他对面的一个女人，估计那就是那男子刚刚卖力的对象了。

　　而被踢的那个女人这时候也抬起头来，刮了那男子一眼，然后低着头不说话。

　　在那女人抬头的时候，林西凡也看见那女人的样子，这一看差点就将林西凡的魂吓飞了，女人年约30岁左右，那脸长得像凤姐似的，而且最可怕的还是她的龅牙。看见那女人，林西凡就不由得对身边的男子刮目相看了，这样的女人都下得了手，这得饥渴到什么程度啊？

　　接着，那男子竟然伸出手来，说道：“我看兄弟你就挺投缘的，认识一下吧，我叫白仕童，认识我的人都叫我百事通，我这百事通可不是吹的，在清南，我的人面是很广的，知道的事情也多。”

　　只是，看着男子伸出来的手，林西凡有些犹豫，也不知道这家伙刚才卖力的时候有没有胡乱抓那女人的别的地方。

　　不过看看那男子的神色，却是带着几分的真诚，林西凡也没有打击他的意思，于是就轻轻的和他握了一下，然后说道：“我叫稀饭！”

　　既然对方说自己是百事通，林西凡也保不准对方会不会知道自己这个淸南名人，所以也没有报出自己的真实名字。

　　“稀饭？稀饭好啊，这名字有意思！”

　　“……”

　　接下来，林西凡就有些后悔自己跟对方握手了，因为白仕童似乎觉得林西凡是真的将他当成朋友了，所以一路上，这白仕童就不断的跟林西凡说着话，整个车厢中基本都是他在说话，而林西凡只好久而久之的应上一两声。

　　大家听着说话声没有丝毫要掩盖的白仕童，都有些厌恶，但是林西凡俊秀的面孔同时也引起了大家的注意。

　　大家似乎都不明白，这么样的一个美男子，为什么也要到这样的地方来找女人呢？俊俏，嘴角带着笑意，整体上来说这是一个很迷人的男子，这样的男子，只要勾勾手，就会有女人扑向他了吧？

　　很快，大家就被押进了警察局，这时候的白仕童也总算是闭上了他的鸟嘴，林西凡这才感觉到了耳根清净。

　　一群人首先被分散开来，一一的录口供。

　　坐在林西凡对面的是一个年约20来岁的女警，长相虽然不想洛清清那么的美艳，但是也算是清秀，这样的一个警花，引得那些嫖客的目光不时的飘过来。

　　女警厌恶的看了林西凡一眼，冷冷的问道：“名字？”

　　“男。”

　　女警狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你搞错了，我问的是你的名字，没有问你性别。”

　　“那就是了，你们也搞错了，我是旅馆的住客，不是嫖客。”林西凡说道。

　　“你……”女警想不到面前这家伙竟然敢顶嘴，顿时就气呼呼，但是她也知道现在的流氓无赖都是比较难对付的，转而问道：“拿你的身份证出来。”

　　林西凡摇头道：“忘记带了。”

　　“拿出来！”女警这时候已经处在暴怒的边缘了，于是大声的吼叫道：“没有身份证你怎么能够入住旅馆？快拿出来。”

　　女警这样的吼叫声中，所有人的目光都同时的落在了林西凡和那女警的身上。

　　女警的脸这时候已经涨红了，但是林西凡还是神情自若，笑道：“看看你，有话不能好好说吗？非得这样吼，好吧，身份证给你就是了。”林西凡说着就掏出身份证递给了那女警。

　　女警粗野的拿过了林西凡手中的身份证，然后登记在案，接着问道：“身高体重多少？”

　　“这个也要问的吗？”

　　“说！”女警的脸上就越发的冰冷了。

　　林西凡依旧当没有看见女警冰冷的神色，笑问道：“你这样问，我感觉就像是相亲的时候查户口一样，既然你问我身高，那我也问问你的三围吧！美女，你的三围是多少啊？”

　　“……”一瞬间，偌大的办公室中水静河飞。

　　“啊，我要宰了你！”在林西凡一而再再而三的挑战那女警的限度之下，女警终于按捺不住跳了起来，伸手就要去捉林西凡的衣领，但是林西凡却是一下子就闪开了。

　　这时候，一名中年男子从一间办公室中走了出来，看见正在发火的女警，连忙的喊道：“肖静，你这是做什么？”

　　肖静自然就是那女警的名字了，当中年男子这样一喊，肖静就不得已停了手，委屈的说道：“何队长，这家伙耍流氓。”

　　姓何的队长目光在林西凡的身上扫视了一下，然后问道：“你是叫林西凡吧？”

　　“嗯！”林西凡应了一声。

　　“那好，你给我进来。”何队长挥挥手，然后首先转身走了进去，林西凡也没有犹豫，但是走进去之前，却对肖静做了个鬼脸，肖静顿时又被气得直跳脚，将眼前的一堆资料哇啦一下的就推到了地上。

　　周围的人看着肖静这样，都是面面相觑的，肖静的同事知道肖静也是一个比较泼辣的性格，平时也比较容易生气，但是被气成这样的还是第一次，可想而知林西凡这流氓气人的本领有多强悍了。

　　而林西凡跟着何队长走进去之后，却发现那不是办公室，而是一间审讯室，刚刚进去，何队长就将林西凡反扣在了一张椅子上。

　　不过，何队长将林西凡反扣在椅子上之后，却是没有说话，而是坐在一旁看书，林西凡心中就有些疑惑了，这算是什么事啊？怎么就这么迷糊的呢？

　　就在林西凡疑惑的时候，审讯室中走进来两人，当林西凡看见那两人的时候，也算是彻底的明白是怎么回事了，因为那两人就是来的时候在路上跟林西凡赛车，然后被林西凡吓了个半死的那对男女。

　　其实在被送来之前，林西凡就偷偷的给江博文打了个电话，让江博文来带自己走。

　　也正是因为这样，林西凡刚才在外面出言调戏肖静，为的就是拖延一下时间，因为要是被肖静给自己落下了案底的话，那自己这辈子可就要背着一个嫖娼的污名的了。被冠上这样的罪名也不算什么，林西凡就怕这样的事情传回到刘小媛等人的耳中，那自己就无从辩解了。

　　但是，林西凡想不到的是江博文没有等来，却等来了这样的两个瘟神，这两人竟然跟一个警察局的队长有这样的关系，看来两人还是很有来头的。

　　这下又惹上麻烦了！


第496章 他是个流氓

　　徐子墨在路上被林西凡吓个半死，一直到回到清南，徐子墨心中都依旧是一阵的后怕，害怕自己真的是撞鬼了。

　　这个世界本来是没有鬼的，只是鬼在人的心中。

　　但是当徐子墨的女朋友看见林西凡的那辆车之后，才知道自己两人都被林西凡给耍了一遍。当下徐子墨就花钱向那旅馆的老板查出了林西凡的资料，然后就直接的来到了警察局。

　　警察局中，何天明队长是他的表哥，两人相差的年纪虽然大，但是徐家有钱，所以何天明就比较喜欢巴结徐子墨，徐子墨也很受用，于是很多时候遇上了麻烦，首先想到的就是找何天明帮忙。

　　这样一来二去的，这两人也就混在了一起。

　　当下，徐子墨就给何天明说了这么一回事，何天明顿时就怒了，于是就让人去将林西凡给带了回来，还硬生生的给林西凡冠上了一个嫖客的罪名。

　　现在徐子墨看着林西凡被反扣在椅子上，心中那是一个得意啊，他走到林西凡的面前，得意的说道：“小子你很拽呢，刚刚在路上不是很会飞的吗？现在飞给我看看啊！”

　　林西凡冷笑一声，说道：“我还以为是谁呢，怎么样，刚刚在路上的时候没有吓尿裤子吧？”

　　徐子墨听了林西凡的话，顿时就怒了，这件事情对于他来说简直就是耻辱，被这样的一个无名小卒戏弄了，要是传出去了的话，朋友们肯定笑死了。

　　虽然徐子墨还不至于会因为这样的一件事而要杀人灭口，但是他至少要让眼前的小子闭上嘴，而让他闭上嘴的不是金钱，而是拳头。

　　于是，徐子墨冷笑一声，说道：“小子，这是你自找的，那可就不要怪我辣手无情了。今天看老子好好的修理你。”说着就撸起了衣袖，准备狠揍林西凡一顿。

　　而看着徐子墨要动手了，原本还悠闲的在一旁看书的何天明也站了起来，但是他可不是要来阻止徐子墨的，而是走过来准备帮忙的，在他的眼中，林西凡只是一个无名小子，打就打了，一点也不用在乎。

　　这两人竟然公然的要在警察局中对自己动手，林西凡心中也是异常的愤怒，这些人跟邓兵和陈正奇他们相比起来简直就差远了，还滥用职权，所以林西凡对于这样的人，也不会有留手的意思。

　　看着两人在接近，林西凡口中冷笑一声，说道：“你们要是敢来碰我一下，我保证你们会后悔的。”

　　“哟呵，这小子都死到临头了，竟然还这么的嚣张，亲爱的，好好的教训他。”徐子墨的女朋友这时候也是在旁边叫嚣着。

　　然后，徐子墨和何天明两人就走到了林西凡的身前，然后挥拳向林西凡的脸上直接的砸去。

　　“砰……”的一声闷响，一个身体狠狠的撞在了墙上，这震动的声音顿时就将审讯室联通外面的墙壁都震动起来了。

　　大厅中，正在进行审讯的人群听到了这样的声音，都是面面相觑的，因为大家都看见了刚才嚣张得不得了的林西凡被带进了那样的一个房间中，房间中发出这样的声音，大家自然也想到林西凡在里面将会受到什么样的对待了。

　　一个因为嫖娼而被带回来的男子听到了这样的声音之后，顿时就神色大变，然后哭丧着脸，对面前的一名警察说道：“警察同志，我知道错啦，知道找小姐不好，但是你们警察也不能这样对待咱们啊！找个小姐需要被这样打法的么？”

　　那警察听了男子的话，顿时笑道：“不就是扣留审问而已么，你需要这么紧张？再说，咱们这么对你了？”

　　“现在还没有轮到我而已，刚刚带进去的哥们现在都不知道被修理成什么样子了，你们就行行好，要罚款什么的我都愿意了，不带这样打的啊！”男子这样说的时候，身上还在阵阵的发抖。

　　而听了男子的话，那些被捉回来的人也是非常的忐忑，不过表现得没有那男子那么窝囊而已。

　　肖静的身边，一名女警叹息着说道：“刚刚被带进去的帅哥年纪虽然是小了点，但是的确是挺帅的，唉，挺可惜的。”

　　肖静皱皱眉头，问道：“难道何队长的老毛病又犯了？在殴打犯人吗？”

　　那女警笑道：“刚刚的声音你难道没有听出来吗？那程度岂止是殴打啊，我看那小子能够站着出来都已经是奇迹了。”

　　“啊，这怎么行，要是把犯人给打坏了怎么办？不行，我要去看看。”肖静说着就站了起来，无可否认她对林西凡是恨到了极点，但是她的心中正义感这东西还没有被完全的埋没。

　　不过她刚刚站起来，那女警就连忙的扯住了她的衣服，说：“肖静你傻了，队长殴打犯人的事情也不是一次两次的了，也有人投诉过他，但事情最终还不是一样没有个结果。知道这是为什么吗？那是因为何队长跟咱们的局长有亲戚关系啊！”

　　“可是，可是那也不能让队长这样做啊！”肖静涨红了脸，她只是一个小警察，也怕将局长给得罪了。

　　就在这个时候，刚刚跟林西凡一起被压回来的白仕童听见了这两个女警的对话，却是笑道：“两位美女，你们就不用担心了，不会有事的。”

　　“嗯？”肖静与那女警都不由得一愣一愣的看着白仕童。

　　白仕童笑道：“要是我没有听错的话，刚刚你们队长是叫那小子做林西凡，是吧？”

　　“是啊，那有怎么了？”肖静不解的问道。

　　白仕童说道：“要是他真的是林西凡的话，那倒霉的只会是你们队长，而不会是他，因为人家可是临江市的黑道老大哦！”

　　“黑道老大？我看他不过是一个中学生而已吧？还黑道老大，这样的话说出来谁相信呢？”那女警很明显是将白仕童的话当成笑话了。

　　白仕童哈哈笑道：“那就是了，临江市黑道最近才统一起来了，而统一黑道的就是一个中学生哦。”

　　“吹牛吧你！”女警白了白仕童一眼。

　　而相比于那女警的不相信，肖静却是连忙的坐了下来，然后双手在电脑前快速的操作着，过了一阵，当她看见了电脑屏幕中显示出来的数据之后，顿时口中发出一声尖叫。

　　她身边的女警听见了她的尖叫，于是也好奇的看过来了一眼，当她看见了电脑中显示出来的林西凡的那张脸的时候，顿时也惊讶得说不出话来了。

　　曾经幽灵的身份不会有人知道，但是现在林西凡的这个身份，却是在档案上的，特别是林西凡现在统一了临江的黑道这样的事情，其实在全国警局的网络上都是能够找到的，而看见自己捉回来的一个中学生竟然是临江的黑道老大，这事情可就真的闹大了。

　　就在这个时候，警察局的大门突然的被狠狠的踢开了，然后一个大腹便便的中年男人和一个长得温文尔雅，年约25岁的男子一起走了进来，而刚刚踢门的当然就是那大腹便便的中年男人了。

　　看见这中年男人的出现，警局中几乎所有警察都同时的站了起来，喊道：“局长！”

　　这气呼呼的走进来的当然就是淸南市城南分局的局长了，他叫牛胜，牛胜是何天明的舅舅，平时何天明要做些什么坏事，他基本都能够帮忙包庇，但是当他接到了江家的电话，说何天明捉了江博文江大公子的一位好友的时候，牛胜脚上一软，差点就跪在了地上。

　　他知道，这次何天明肯定是惹上了不该惹的人了。

　　出门之后，江博文竟然就直接的在他家门口等着，于是两人就匆匆忙忙的往警察局的方向赶来，刚刚进入警局中，看见拉回来的一大群人，牛胜就更加的生气了，因为这次的行动他事先是一点也不知道的，对于何天明这种自作主张的行为，牛胜心中就已经不满了，现在竟然还闹出这么大的一个乱子出来，牛胜现在就连杀了何天明的心都有了。

　　于是，牛胜首先喊道：“何天明那天杀的呢？”

　　不少人对林西凡的身份都不了解，所以这时候也不知道发生了什么事情，现在看着牛胜这样生气的样子，顿时都有些懵了，不知道如何的回答。

　　肖静这时候便对牛胜说道：“局长，队长在审讯室，里面可能出事了。”

　　“什么？”听到肖静这样的回答，牛胜心想这下完了，恐怕何天明这家伙已经闯出大乱子了。

　　这下双脚一软，差点就摔倒在了地上，但是身后的江博文却是扶住了他，然后笑道：“牛局长你不用这么紧张，我的朋友不会有事的，我想有事的可能是你的手下呢！”

　　“啊？”听了江博文的话，牛胜不怒反喜，说道：“如果那样的话那就再好不过了，对了，江公子，你那朋友是什么来头啊？”

　　江博文没有回答，肖静却是撇撇嘴，说道：“局长，那家伙是一个流氓，不过来头也挺大的，是临江新兴势力‘洪林’的老大。”


第497章 当众打脸

　　当大家来到审讯室门前，牛胜再上演了一次暴力开门，审讯室的大门在他的大脚之下直接的踢开了，可是，事实上大家看见的和心中猜想的并不一样。

　　大家都在想，林西凡可能已经将那三个人打倒在了地上，但是事实上众人看见的徐子墨和何天明两人将林西凡按在了桌子上，那情景就像是两人再殴打林西凡一样。

　　但是看看三人身上的伤痕，何天明和徐子墨两人都已经被打成猪头了，就连站在一旁的那个女人脸上也肿了起来，很明显是被打得不轻了。可是，林西凡的身上却是毫发无伤，这样的情况就有些诡异了。

　　被打的人身上没有任何的伤痕，正在打人的人却是伤痕累累，这现状也真够怪异的。

　　“呃，这……”牛胜看见这样的场景，顿时就愣住了，他转向江博文，问道：“江公子，你看……”

　　江博文却是冷哼一声，说道：“这还用看的吗，你的手下在对我的朋友使用暴力，身为警察，知法犯法，殴打犯人，这么简单的事情难道牛局长你看不出来吗？”

　　“啊？”何天明和徐子墨不知道林西凡，但是他们肯定知道江博文，江博文可是临江的风云人物，像何天明这样的一个队长的身份，压根就是蚂蚁和大象比。

　　可是听着江博文的话，何天明和徐子墨却是哭丧着脸，因为刚刚自己两人被打的时候这些人就冲进来，当林西凡软了，两人似乎已经逮着机会报复林西凡了，这时候这些人就进来了，而且江博文这样一番话说出来，两人才知道林西凡这家伙有这样的靠山，是一个不能得罪的主啊！

　　牛胜听了江博文的话，就知道自己的这个亲戚是很难保住的了，当下说道：“江公子，你看，你能不能给我几分薄面，放过他，要不我让他给这位林先生道歉？”

　　江博文说道：“牛局长的面子我还是要给的，但是现在你的手下这样的殴打我的朋友，这事情我是看在眼里了，所以你们是要向我的朋友交待，而不是向我交待。”

　　何天明哭丧着脸说道：“牛局，事情不是你们看见这样的，你看看我们身上的伤痕就知道了，是他打了我们，不是我们在打他啊！”

　　“哦？”江博文冷笑一声，说道：“这样说来，你的意思是我们看见的都是错的，你们两人将他按在了桌子上，然后他打了你们？你这是将我和牛局是白痴吗？”

　　江博文的话越是往后说就变得越严峻，脸上也已经寒起来了。何天明和徐子墨身在临江，可是知道江博文的名头，这时候也吓得说不出话来了。江家和临江的刘家不一样，江家在这里是混黑的，势力是庞大，就连牛胜也不敢招惹。

　　牛胜冷哼一声，道：“天明，还不快向人家道歉？”他这样说的意思其实也是帮何天明铺一条路了。

　　何天明这时候也反应过来了，知道今天倒霉的得罪了这么一个装逼的住廉价旅馆的家伙，于是，何天明向林西凡说道：“林……这位先生，刚才的事情真的很抱歉，希望你能够原谅我们粗野的行为。”这样说着的时候，心中却是暗骂，刚刚粗野的是眼前的这小子，现在却是要自己道歉，这事情也真够操蛋的了。

　　不过，何天明说话之后，林西凡却是没有丝毫的反应，继而目光落在了徐子墨和那个女人的身上。

　　见此，何天明自然也知道林西凡的意思了，于是连忙的扯了一下徐子墨的衣袖，说道：“子墨，还不快点给人家道歉。”

　　徐子墨心中也是万分的不情愿，他作为徐家的大公子，平时哪里有跟人道过歉的？不过逼于眼前的情势，不道歉恐怕就难以收场了，得罪了清南江家，就连他徐家也保不住他，所以徐子墨只好不情不愿的说道：“对不起！”

　　“对不起！”那女子这时候也是说道。

　　三个人现在是感觉窝囊透顶了，被人打了不说，竟然还要跟人家道歉，这算是怎么一回事啊？

　　而看着这三个人前后的道歉了，林西凡这时候才笑道：“其实，我也不是很在意的，觉得这是一场误会。”

　　“啊？”林西凡此话一出，何天明等人就顿时愣住了，刚刚这家伙打人的时候可是很牛的，现在竟然会这样说好话？不过紧接着林西凡接着说的话却又差点就让他们直接的翘辫子了。

　　只听林西凡说道：“只是，你们这样不分青红皂白的将我带进来了就进行殴打，这事情我总不能就这样算了！”

　　“我们……”何天明听了林西凡话差点就气炸了，正准备反驳的时候，牛胜狠狠的瞪了何天明一眼，那意思是在说你要是再敢说话的话，看谁还能帮你。

　　“啪！”

　　就在这时候，一个清脆的巴掌声响起，然后林西凡就在何天明的脸上抽了一巴掌，在警察局中当众的打队长的耳光，这可是很落警局的面子的。不过紧接着，林西凡又在徐子墨的脸上抽了一巴掌，最后停在了那女人的脸上，没有下手。

　　林西凡说道：“我不打女人，要是打女人的时候，那那个女人肯定是十分的该打了。”

　　不打女人？

　　女人脸上怎么就肿了呢？

　　林西凡这话说出来，谁也不相信，但是大家是不是相信已经不是重点了，牛胜心中更加是盼望着林西凡这家伙快点出完气就滚吧，要是这样继续的发展下去，自己这个分局的颜面都丢光了。

　　当然，林西凡也是一个知道适可而止的人，他之所以会当着这么多人的面子甩了何天明的耳刮子，其实也是一种惩戒的意思，现在这个社会上滥用职权的人太多了，这样的人就该好好的羞辱一番。

　　打完了，心中也算是舒坦了，于是林西凡说道：“好了，这件事暂时就这样揭过了，暂时也不跟你们计较了。”

　　“暂时？”何天明和徐子墨两人听到林西凡这样的一句话，就连死的心都有了，但是这时候偏偏就是一句话也不敢说。

　　其实对现在的状况，林西凡心中也是万分的无奈，自己心中想着的低调出行，却是因为徐子墨和那个女人，现在就算是想低调也低调不起来了，所以林西凡低调不行，就只好唱高调了。

　　而这时候江博文见林西凡也这样说了，于是就打圆场，说道：“好了，既然也道歉了，牛局，我们就先回去了，这次承你的情了，下次有机会再请你吃饭作谢啊！”

　　面对江博文这样先给自己一个下马威，现在又说多谢的话，牛胜也只好心中苦笑，嘴上说道：“江公子客气了，是我们的人作风不正派，才会冤枉了好人，说到请吃饭，应该是我请江公子你的啊！”

　　“呵呵，客气客气！”江博文淡淡一笑，毕竟已经是接管江家的人了，所以在这样打交道的事情上，江博文是做得很好的。

　　接着，牛胜说道：“江公子，林先生，走，我送你们出去吧！”

　　林西凡和江博文这时候也没有要客气的意思，于是就大摇大摆的走了出去，在林西凡经过肖静身边的时候，却听肖静冷哼一声，说：“流氓！”

　　林西凡对肖静眨眨眼，却是不说话，其实肖静本来是在心中准备了很多词语，准备林西凡说话就反击他的，但是谁想到林西凡不说话了，这让肖静所有的话都憋在心中，于是也狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　江博文笑道：“看来你这家伙不管走到什么地方都很有女人缘啊！”

　　林西凡苦笑道：“这样的女人缘，你要的话就分一些给你吧，我已经应付不过来了。”

　　“……”江博文总觉得，林西凡这话听起来怎么那么像是在炫耀的呢？

　　刚刚走出大厅，在白仕童身边经过的时候，白仕童嘻嘻笑道：“我就知道兄弟你有本事，兄弟，你倒是也救我一下啊！”白仕童这本应该是求人的话，但却是笑着说出来的。

　　老实说，林西凡对白仕童的第一印象很不好，但是不知道为什么他就是不讨厌这样的一个人，于是，林西凡向江博文投去目光。

　　江博文皱皱眉头，但还是向牛胜说了一下情，于是白仕童也被同时的放走了。

　　当大家走出警察局的大门，白仕童就首先告别离开了，江博文看着白仕童的身影消失了，这才向林西凡问道：“稀饭，你怎么认识这么一个人的？”

　　“怎么了？”林西凡疑惑的问道。

　　江博文说道：“这家伙在清南道上，大家都叫他百事通，是一个金手指，也就是说专门干一些出卖人的事情的，所以这样的人大家都避开他。”

　　“哦？”林西凡却只是淡淡笑道：“我跟他也只是萍水相逢，没有什么。”

　　江博文笑道：“刚刚走进去的时候，你是不是知道我们来了，所以特意的失手让他们给按住的啊，不然以你的本事，不可能被他们捉住的啊！”

　　林西凡点点头，笑道：“这还不是让你行事比较方便吗，要是走进去的时候是我将他们按在地上的话，那咱们也不好发飙啊！”

　　“哈哈！”这样说着，两人却是默契的相视一笑。

　　有些朋友之间，是不需要过多的语言表达，双方就能够读懂对方的意思的，林西凡和江博文就是这样的朋友。


第498章 我们不劫色

　　对于林西凡在警局中打了人之后还要冤枉人的事情，江博文只是将其当成一个笑料，而对于林西凡“找小姐”的事情，江博文却是只字未提。

　　要是说江博文完全不怀疑林西凡有那样的动机的话，那是不可能的，好好的住进这样的一家旅馆中，这事情本身就已经值得怀疑了，而现在还被警察带回到了警局中，要是真的没有发生那回事，只是因为徐子墨想要冤枉他那么简单的话，似乎有点解释不过去。

　　林西凡也知道牵扯进这样的事情中，要是解释起来，反而是一件越描越黑的事情，所以林西凡也没有要解释的意思，两人回旅馆取车之后，林西凡就随江博文回到了江家。

　　经过了这么一件事情的折腾之后，天已经亮了，两人刚刚走进江家家门，江连海就笑着走了出来，不过他的第一句话就让林西凡顿时处于尴尬的境地中。

　　江连海走到林西凡的面前，伸手拍了一下林西凡的肩膀，笑道：“年轻人嘛，有需要是很正常的，但是也不能去那样的地方啊！这次吸取教训，下次可不要随便去了啊，哎呀，你不是和小媛在谈恋爱吗？要是没有谈的话，那江叔叔就给你介绍一个好不好？”

　　“……”林西凡顿时语塞，听江海的话的意思，就像是在说介绍一个女朋友给走近，为的就是解决那方面的需要的。

　　而江连海这样的一句话，顿时让江博文也尴尬起来了，当下江博文连忙的说道：“爸，事情不是你想的那样的，稀饭是因为对清南不熟悉的缘故，所以才会住进了那样的旅馆中的。”

　　可是，江连海对江博文的话却似乎有些不以为意，接着说道：“哈哈，爸知道，年轻人嘛，难免的！”

　　“爸……”

　　“江叔，我知道了！”林西凡却是打断了江博文的话，然后微微笑道：“年少气盛，有些事情总是难免的，我以后注意就是了。”

　　“嗯，这样就对了！”见林西凡总算是承认了江连海反而像是看中了一个孺子可教的少年一样，反而是满意了。

　　林西凡与江博文相视一笑，知道无可解释，就只好不解释了。紧接着，江博文说道：“爸，你不是约了秦叔叔打保龄球的吗？怎么还不去啊？”

　　“对对对，我差点就忘记了。”江连海淡淡一笑，说道：“那你招呼好稀饭，爸现在出去了。”又转向林西凡说道：“稀饭，今天晚上再一起吃饭吧，江叔现在暂时没有时间。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，说道：“江叔你去忙你的吧！”

　　江连海走了之后，江博文苦笑着说道：“稀饭，真的很抱歉，我爸就是那样的人，有时候说起话来比较犟，希望你不要介意！”

　　林西凡摇摇头，说道：“不会，江叔这样是直率。”

　　“呵呵！”江博文尴尬一笑，继而转移话题道：“对了稀饭，你这次来清南是为什么啊？你现在可不适合出现在清南这里啊！在临江你成王了，但是在这里却是很危险的。”

　　林西凡说道：“其实我已经很低调的了，但是谁想到最后还是招惹上小人了，这样一闹，估计我在临江的行事又比较困难了，其实我是来找人的。”

　　“找人？”江博文疑惑的看着林西凡。

　　“嗯，帮一个朋友的忙，找一个人渣，将他带回临江。”林西凡沉吟一阵，又说道：“此外还要找一位神医，那神医住的地方我知道，现在首先要做的就是要找到那个人渣。”

　　江博文见林西凡说到人渣的时候，竟然是咬牙切齿的，所以想那所谓的人渣应该就是林西凡这次下清南最主要要找的人了，于是问道：“那人是什么人啊？清南是我的地头，要找人我比你容易多了。”

　　“本来是不想麻烦你的，谁想到最后还是麻烦你了！那么这找人的事情就只好麻烦你了。”林西凡满带歉意的说道。

　　江博文笑道：“一点也不麻烦，要是你不麻烦我，我给你急。”

　　林西凡淡淡一笑，然后让江博文找了台电脑，登陆QQ之后，将其中的资料拉了出来，让江博文找张铭。

　　江博文看了一下张铭的资料，很显然，他并不认识张铭这样的小人物，但是他也没有问林西凡要找这张铭的因由，当下就答应了帮忙。

　　因为有江博文的帮忙的缘故，所以林西凡这下倒是闲下来了，接下来整个上午的时间，林西凡觉得无所事事，就只好在江博文安排的客房中修炼起来了。

　　自从林老头回来了之后，林西凡的修炼也渐渐的勤奋起来了，现在的他是有时间就会修炼，所以也能够感觉到自己一直在进步。但是他也知道自己的“五心向天”从第四层晋升到第五层是一个很艰难的跨越，所以现在修炼即使很勤奋，但他总觉得自己距离第五层依旧还很远。

　　当然，要晋升的话，是可以制造契机的。

　　契机就在安妮的身上，只要得到了她玄阴之体，那就可能会直接的晋升。

　　但是——

　　面对一个十五岁的女孩，林西凡真的下不了手，要是换在一年前的话，林西凡那是再小一点也能下得了手的，因为现在的女孩子发育好啊！

　　可现在他心中就有了一些别样的想法了，特别是在接触了刘小媛和陈梦莹等女孩子之后，林西凡发现感情上的恋爱比肉体上的恋爱更加的吸引人。现在自己和安妮只有一个未婚夫妻的关系，但是在感情上两人只能算是普通朋友。

　　要是硬要说两人之间真的有些什么关系的话，那在治疗的时候林西凡帮安妮脱衣服算是有些肌肤之亲吧。

　　不过，不管怎么样，林西凡终究还是鼓不起勇气拿下安妮这么一个年纪尚未达标的女孩子，要是那样的话，心中就难免有罪恶感了。

　　经过了一个早上的修炼之后，忙碌了一个晚上的时间所带来的疲惫也就消失了。

　　刚刚走出客房，却见江博文迎面走来，江博文见了林西凡，便说道：“事情已经给你查清楚了，在清南南城的一个小区中，的确是查到了张铭这个人，但是他为了避人耳目，就改了名字，叫张金明，而且那家伙基本一直躲在家里，所以很少人知道他。”

　　林西凡笑道：“那家伙是亏心事做多了，当然怕死了。”

　　江博文点点头，转而却是说道：“不过有件事可能会出乎你的意料，那就是这张铭和胡家有点关系，你要是动这张铭，估计又会得罪胡家了。”

　　“胡家？”林西凡却是有些疑惑，一时拿不准胡家到底是什么样的一个家族。

　　江博文笑道：“四大家族就是王周胡史四大家族，你已经狠狠的将周家得罪了，现在要是动胡家的人，估计又会闹矛盾了。”

　　林西凡苦笑，怎么这样的事情也跟四大家族拉上关系了呢？

　　不过即便这样，林西凡依旧心中冷笑，说道：“别说得罪一个胡家，就算是将四大家族都得罪了，我也不在乎。”

　　“呃！”江博文看着林西凡，继而哈哈笑道：“对，什么狗屁四大家族根本就不算什么，得罪了就得罪了，没有什么了不起的。”

　　林西凡应了一声，然后说道：“那我们现在就去找张铭好了，快点将这事解决了，我也好回去交差。”

　　于是，江博文就载着林西凡离开了江家，然后直奔城南的一个名字叫做水生园的小区，江博文的身边还跟着几名男子，这些都是江博文特意带来的打手，本来林西凡说没有必要带上这些人的，但是江博文做事向来比较谨慎，也坚决要带上，林西凡不得已只好让他带着了。

　　众人来到小区中的一栋大楼前，江博文便对那些跟着来的打手说道：“你们几个分开来，好好的给我守住这里，要是张铭冲下来，立刻给拿住了。你们都记得张铭的样子了吧？”

　　“记住了！”众人一齐应诺，然后就快速的分散开来。

　　看着这些人在江博文的号令之下迅速的行动，林西凡心中也不由得有些感慨，心想这江家不愧是清南市的黑道大家族，手下的人已经渐渐的成了规模了，不像自己的“洪林”，虽然已经将临江的黑道统一了，但是手下的人还是一团乱，看来要整理起来还需要很长的一段时间呢。

　　接着，江博文又带着林西凡上了三楼，在301门前，按响门铃，过了一阵就有人来开门了，不过开门的却是一个女人，准确的说应该是一个妖艳的女人。

　　林西凡问道：“请问，张铭在家吗？”

　　听了林西凡这样的问题，那妖艳的女人顿时神色大变，然后说道：“这里没有张铭这个人，你们找错地方了。”说着，女人就要关门，但是这时候林西凡却是用手推住了门，然后硬生生的走了进去。

　　“你要做什么？”那妖艳的女人更加大惊，捂住胸口连连的后退。

　　林西凡冷哼一声，道：“放心吧，我们不劫色，就算是劫色也不会劫你这样的！”


第499章 张铭

　　张铭在一定程度上来说，已经到了心理扭曲的程度了，他害了李天华一把，心里很得意，躲到清南来过上了悠闲的生活。

　　但是他也很担忧，害怕李天华会找到自己，所以他就改名换姓的躲了起来，过上了几乎是每天呆在家里的宅生活。加上他在清南因为跟胡家有些关系的缘故，所以他也渐渐的放心了，所有又开始跟隔壁的一个女寡妇鬼混起来了。

　　两人鬼混在一起之后，张铭也没有告诉那女人自己曾经的身份，只是说要是有人来找张铭就说没有这样的人就是了。

　　女人很精明，知道张铭以前可能干了什么坏事，所以这时候见到林西凡和江博文闯了进来，顿时也就惊慌了，口中连连的喊道：“你们要干什么？这是私闯民宅，你们要是再不走的话，我可就要报警了。”

　　林西凡并不理会女人的喊叫，开启了透视眼的功能，然后在一个房间中找到了张铭。

　　张铭听到外面的动静之后，也知道要出事了，他刚刚还跟那个寡妇在床上蹦跶着，这时候就连忙的穿上衣服，然后打开窗户，可是看看高度，张铭顿时就怂了，于是开着窗户装逃跑的样子，然后人却是钻到了衣柜中。

　　当然，他不知道这一切林西凡都是看在眼中的。

　　林西凡带着张博文快步的走到了那个房间，打开门进去，那寡妇就死死的拽住了林西凡的手臂，然后大声的喊道：“来人啊，救命啊，有人要杀人了。”

　　听到了这样的叫声，隔壁邻居就好奇的走了出来，但是当他们看到了那寡妇竟然在一个陌生男人的家里，觉得那可能是来捉奸的，所以也只是张望，却没有人敢走出来说一句话。

　　这并不是那些人冷漠，而是这个社会整体上都是冷漠的。

　　林西凡被那寡妇拽住，便看了一眼她，然后冷冷的说道：“你要是不想你的脸多上两道伤口的话就放手。”说着，一把小刀在寡妇面前晃悠了一下。

　　“啊！”那寡妇一声惊叫，然后就放开了手，两手捂住脸。

　　林西凡和江博文相视一笑，这个世界上，女人都是爱美的，要是被毁容了，那是比死还要可怕的事，特别是像这样的一个寡妇，就更加在意自己的容貌了。

　　两人走进去，江博文首先看见了那打开了的窗户，连忙说道：“糟糕，这边没有人看守，估计那家伙从这里爬走了。”

　　林西凡淡然一笑，道：“不会，这里这么高，他不敢爬出去的，我猜他是躲到床底下或者是衣柜里了。”说着，双手已经顺势的将衣柜门打开。

　　开始听见江博文的话的时候，张铭心中一阵的得意，心想这下可以暂时的躲过一劫了，但是林西凡的话差点就让他在衣柜中憋死了，不过他也知道现在这样的情况就只好一拼了，于是手上拿了两个衣架，在林西凡开门的时候，他就冲了出来，拿着衣架就是一阵的挥舞。

　　可是，一阵挥舞之后，发现都落空了，一点也没有打到眼前的两人。

　　“呃！”张铭停下了动作，然后看着林西凡和江博文两人双手交叉在胸前，一脸好笑的看着他。

　　江博文笑道：“稀饭你还真神了，竟然知道这家伙会躲在衣柜里。”

　　“要是别人我不敢说，但是像这样的小人，肯定是贪生怕死的，所以他要是敢跳下去才是怪事呢！”林西凡冷笑道。

　　看着两人肆意嘲讽的样子，张铭心中也是憋气，于是问道：“你们到底是谁？来找我做什么？”

　　林西凡笑道：“是你的老朋友想念你了，叫我将你带回临江去，你要是愿意的话就跟我们走一趟，要是不愿意的话那就只好绑着你跟我们走一趟了。”

　　“什么老朋友，我不知道你们在说什么？这里是我家，你们赶快离开，不然我就报警了。”张铭这时候似乎还想狡辩。

　　林西凡也不想跟张铭多说什么，于是伸手就往张铭的身上捉去。

　　就在这时候，原本还为了自己的面容而胆怯的那个寡妇却是一把的扑了过来，然后死死的抱住了林西凡，林西凡想不到这女人在这样的时候竟然会出手，所有有些意料未及，就被她紧紧的抱住了。

　　寡妇口中大喊道：“张铭，你快走啊！”

　　张铭很显然也想不到，这个跟自己只是有些露水姻缘的女人在这个时候竟然这样舍命的救自己，心中也有些被触动了，有些感动。

　　当然，感动归感动，张铭更加不愿意被林西凡捉回到临江，所以这时候他咬咬牙，狠下心来，竟然就从窗户那里跳了出去。

　　“不要！”江博文第一个冲了过去，看见坠落下去的张铭竟然掉在了一个小树丛中，也没有将他摔死，然后张铭就一瘸一瘸的往外走。

　　林西凡也想不到张铭这时候竟然也狠心起来了，就像他想不到这寡妇会这么不要命的捉住自己一样，于是连忙的用透视眼看看楼下，也看见了一瘸一瘸的往外走的张铭，很快，张铭就走出了小区，拦了一辆车走了。

　　林西凡不由得苦笑，这样的情况下想要将张铭捉回来是很难的。

　　“喂，你的情人走了，你可以放开手了。”林西凡见这寡妇这时候还紧紧的抱着自己，就有些不耐烦了。

　　不过那寡妇看不到张铭离开的情景，所以依旧是抱着林西凡，说道：“我不相信。”

　　“不相信也得放手啊！”林西凡可不想跟这样的女人有过多的纠缠，于是身上一个绷紧，“砰！”的一下就将那女人弹开了。

　　女人连连的后退，最后撞在了那衣柜上，撞击力太大，差点就昏了过去。

　　林西凡和江博文转身离开，对于这样的结果，两人都有些相对无言，江博文苦笑一声，说道：“本来以为楼下有几个人看着就好了，想不到这家伙竟然还真的狠心跳窗户走了。不过你放心，他虽然走了，但是绝对跑不出清南，只要他还在清南，我就一定能够帮你将他揪出来的。”

　　林西凡心中也是苦笑不已，这张铭一走，肯定会更加的谨慎了，要找到他就难了。

　　不过，即使难找，还是要找的，于是林西凡说道：“江哥，那这事情还得麻烦你了，不过加上今天，我也只有两天的时间，要是找不到的话，那只好麻烦你找到了就找人将他送上临江了。”

　　“呵呵，这个你放心吧！一定不辱使命。”江博文淡然一笑。

　　两人离开了张铭家里，然后又回到了江家，林西凡看看时间，已经是下午三点多的时候了，要是这时候却找林老头所说的那个医生的话，恐怕不够时间，因为等一下还要跟江连海父子一起吃一顿饭呢。

　　于是林西凡就说有些累，然后回到了客房中继续修炼。

　　却说张铭逃脱了之后，在清南虽然还有几个藏身的地方，但是江家的人能找到一个地方，其他的自然也找得到了，所以这时候的张铭突然的发现了自己竟然成了一个无家可归的人。

　　在街上游荡了一阵之后，正想着是不是找一家黑旅馆住下来先，就在这个时候，迎面走来一个男人，随手的将一张传单塞到张铭的手中，张铭好奇的看了几眼那传单，却是一个专门做一些保护或者暗杀工作的公司，因为这是一个黑色职业，所以那给他传单的男子也显得十分的谨慎。

　　看着这传单，张铭脑海中灵光一闪，然后跑回头，喊道：“先生，有点事想要请你们帮忙，可以吗？”

　　男子这时候转过身来，张铭也看见了男子的面容，心下就不由得一紧，因为这男子的目光就像是毒蛇一样，张铭第一眼看上去，就觉得心里在颤抖。

　　男子冷冷的问道：“想要杀人吗？”

　　“呃！”张铭想不到男子说话竟然这么的直白，不过做这样黑色生意的人，他也不了解，继而却是说道：“不是，我想要寻求保护，至于钱方面……”

　　“我们只会收最优惠的价格！”

　　“那是多少？”

　　“视保护你的危险程度。”

　　“要是江家的人来找我呢？”张铭问道，其实刚刚看见江博文的时候他就已经有些疑惑了，逃出来之后，心中再想清楚，就知道那是江家的大公子江博文了。

　　男子沉吟一阵，说道：“五十万！”

　　张铭现在是穷光蛋一个，但是他在清南还是有些关系的，心中首先就想到了胡家，以自己跟胡家的关系，借五十万应该不成问题吧。

　　其实在这样的情况下，张铭大可以直接的找胡家的庇护的，在不少人的眼中，张铭算是胡家的一个比较亲密的亲戚，但是不知道为什么，胡家的老太爷对张铭却是很有意见，所以张铭在这样的事情上也不敢与胡家扯上太大的关系，也只好靠自己了。

　　心中相信找人借钱的可能性，最后张铭一咬牙，说道：“好吧，但是你得先跟我走一趟，我才有钱给你。”

　　“成交！”男子冷冷的说道。


第500章 白仕童的消息

　　左影最近的心情很郁闷，甚至可以说要抓狂了。

　　最近几个月的时间，他手下最得意的两名杀手消失了，特别是疯婆子的消失，他就更加觉得可惜了，左影一直将疯婆子看成今后影刺的第一金牌杀手训练的，他将疯婆子看成了影刺的摇钱树。

　　但是疯婆子第一个任务就失败了，败给了林西凡，所以四大家族的那一笔高达一亿的悬赏就谁也拿不到，而影刺却是白白的损失了两名好手。

　　现在的左影还在为疯婆子的损失而感到痛心，但要是他知道了自己视为摇钱树的疯婆子竟然是林西凡喜欢的人的话，他恐怕就连撞墙的想法都有了。

　　损失两名好手也就罢了，紧接着，影刺因为接下这个任务失败了，杀手世界里对影刺的评价就一落千丈，特别是大家同是这一行的，更加有不少人对影刺肆意的嘲笑。影刺的名声渐渐的降低。

　　眼看着自己经营起来的影刺渐渐的没落，而手下还带着一些人，大家总需要吃喝的，所以现在基本都难以揭开锅了，左影也不忍心自己这样苦心的经营没有了结果，迫不得已之下，左影只好上街招揽客人了。但是谁想到很多人接了他的宣传之后都基本落荒而逃。

　　最后，左影又在宣传单上加上了保护一项，越过界，做起了保镖的行当。

　　可尽管这样，宣传了几天都依旧是一点的结果都没有，今天他再次怀着失落的心情上街，看见了一脸颓丧的张铭，他也觉得这家伙应该有戏，于是就怀着忐忑的心情给张铭塞了一张宣传单，想不到这还真的是接上生意了。

　　接着左影就和张铭来到了一家餐馆，然后两人就等来了一个胖子，这胖子是胡家的人，跟张铭的关系还算是不错，果然就借了五十万给张铭。

　　五十万对于一般人来说是一个天文数字，但是对于四大家族的内部成员来说，五十万也不算什么，而那胖子就是胡家家主胡铁军的侄子，名叫胡凯，胡凯在胡家也算是有些地位，五十万更加不在话下。

　　胡凯将钱借给了张铭之后，小心的叮嘱，说道：“张铭，我也不知道我爷爷为什么那么的不喜欢你，叫我们不跟你来往，其实这钱我也借不来给你的，这些钱其实是我姑姑给的，我姑姑叫你拿了钱之后先出国避一下风头。”

　　张铭得意的说道：“你放心吧，有了这五十万，我就会安然无恙的了。”说着，目光便瞄了身旁的左影一眼，他今天见识了一下左影的身手，也看见了左影枪法的神奇，所以他对左影是充满了信心的。

　　心想江家的人要是还找上门来，那就只有死路一条。

　　胡凯也不知道张铭为什么会这么的自信，不过他也没有问，事实上，要不是姑姑的吩咐的话，胡凯甚至不会见张铭一面。

　　接下来整个下午的时间，江家的人都没有找到张铭的下落，直到林西凡修炼完了，走出来，已经是傍晚六点钟的时间了。林西凡走下楼来，就看见了坐在大厅中聊天的江博文和江连海父子两人，此外还有一名与江连海同龄的男子。

　　只见男子高高瘦瘦，鼻梁上架着一副眼镜，看起来就像是一个文弱书生一样，但是林西凡与男子目光接触的时候，却能够清晰的感受到这男子内蕴着一股上位者的气息，这让林西凡有些好奇，这人到底是谁呢？

　　林西凡刚刚走下来，江连海就站了起来，江连海笑道：“稀饭，过来，给你介绍个高手，这位是清南市武术总会会长郭长风，长风其实也知道你在临江的事情，这次来可是指名道姓要见你的。”

　　“郭会长你好！”林西凡微微点头。

　　郭长风很明显也是有些内功根基的，但是他跟林西凡这样的出自于古老门门派的弟子相比，终究还是有差距的。

　　所以当郭长风看见林西凡的时候，发现自己看不透林西凡的深浅，顿时也就对林西凡另眼相看起来了。

　　郭长风也站了起来，打哈哈道：“好，真的是英雄出少年，林先生跟博文世侄一样，都是长得一表人才，将来的成就是无可限量的。”

　　“郭会长你过奖了！”林西凡见对方给予自己这么高的评价，对方这么友好，所以嘴上也是客气的说道：“既然郭会长是江叔的朋友，也是我的前辈了，郭会长也不要叫我林先生，太见外了，你也可以像江叔一样叫我稀饭的。”

　　郭长风见林西凡这样说，心中对这年轻人的评价又高了几分，于是笑道：“好，稀饭这名字显亲切，那你也叫我郭叔吧！”

　　“嗯，郭叔。”林西凡应了一声。

　　“哈哈，好了好了，你们两个都别客套了，稀饭，既然你已经睡醒了，现在大家一起出去吃饭吧！”江连海这话其实也不是询问的意思，因为他说话的同时，大家也站了起来，该吃饭的时候就得吃饭了，没有什么询问不询问的。

　　于是，众人就一起离开了江家，然后由江博文架着车，众人来到了一家名叫江枫渔火的餐馆中吃饭，众人刚刚走进来，江连海就说道：“本来这一顿应该请大家上大酒店去的，但是这家餐馆的东西比酒店中的要好多了，所以，稀饭，你可不要觉得江叔招呼不周哦！”

　　林西凡连忙笑道：“这么会？最豪华的并不一定就是最好吃的，只要让我吃上最好吃的，就是最好的招呼了。”

　　“哈哈，不错，你这小子说话中听，也难怪天枫会这么的喜欢你，连女儿也交给你了。”江连海哈哈大笑道。

　　众人进入餐馆之后，就立刻有人上前来招呼了，江连海是这里的常客，所以走出来招呼的竟然是这里的老板，而且招呼的热情劲，让大家看着都有点怪怪的，哪里有老板这样热情的啊？

　　过了大概半个小时之后，一桌丰盛的饭菜就摆在了桌子上，大家就开始一边吃一边聊，江连海和郭长风的话比较多，两人聊得乐呵呵的，而江博文为了不冷落林西凡，于是说道：“稀饭，真的很不好意思，那个张铭我到现在都还没有找到。”

　　林西凡连忙的说道：“江哥你说严重了，是我给你带来了麻烦，不好意思的应该是我。”

　　江博文点点头，心想两人也不用这么的客气，于是说道：“明天再找一天，要是实在找不到，那你就先回临江吧，只要将人找到了，我会将他送上临江的。”

　　“那就麻烦江哥了！”林西凡说道：“明天我先去找一下那个医生，所以明天江哥你有什么消息，直接给我打电话就好了。”

　　“你们是在找张铭吗？”

　　就在这个时候，身边却是突然的传来一个声音，林西凡转过头去一看，只见一长相猥琐的男子站在了林西凡的身后，看到男子，林西凡就不由得好奇起来，“白仕童？”

　　“对，哈哈，幸好你还记得我的名字，你要是叫我百事通也是可以的哦！”说着，白仕童竟然老实不客气的拉了一张椅子坐在了林西凡的身边，拆了一双一次性使用的筷子，然后毫不客气的夹起菜来，塞到口中，嚼得津津有味。

　　江连海等人看着突然出现了这么一个人，都是有些愣神，要是平常遇见了，肯定是白吃白喝的人，早赶走了，但是很显然，这人和林西凡熟悉，所以大家也没有说话。

　　林西凡好奇的问道：“你是说，你知道张铭在哪里？”

　　“知道！”白仕童说道：“你等我先吃饱了，我就告诉你。”说着又想夹菜，但是这时候林西凡却是抓住了他的手腕，说道：“你要是告诉我，我请你吃饭喝酒，管饱。”

　　白仕童笑道：“你先放手，我刚刚撒尿了没有洗手呢！”

　　“没问题，我也没有洗！”

　　“……”

　　众人听着两人强悍的对话，不由得一阵的暗汗，现在可是吃饭的时候，说话就不能文雅一点，干净一点吗？

　　见林西凡这样，白仕童哈哈笑道：“好，兄弟你对我胃口，走，咱们出去说。”说着也就不由分说的拉着林西凡往外走，江博文连忙的说道：“稀饭……”

　　“我去去就回！”林西凡知道江博文父子会担心自己，于是这样说。

　　接着，两人就走到了餐馆外，白仕童左右看看没有人，这才说道：“张铭现在正有人保护着，所以你要捉他恐怕有些困难。”

　　“哦？”林西凡疑惑的问道：“是胡家的人吗？”

　　白仕童摇摇头，说道：“不是胡家，胡家的人其实很多人都不喜欢张铭，而保护张铭的人是一个杀手组织。”

　　“杀手组织？”

　　“对，一个名叫影刺的杀手组织。”

　　“影刺！”林西凡不由得一顿，这样的一个名字对于他来说是熟悉不过了，因为影刺就是当初收留了傅玉瑶的组织，对此，林西凡心中对这个组织就有些记恨了，现在竟然又扯上关系了，林西凡心中就越发的发狠了。

　　得知这样的消息，林西凡对白仕童这人又有了些改观，想不到他说自己是百事通还真不是吹的。

　　接着，林西凡从口袋中拿出一叠钱，准备给白仕童作为酬劳，可是白仕童却是说道：“如果你是给钱我的话，以后你就别想再从我的口中得到任何的消息。”

　　“呃，为什么？”林西凡不由得疑惑。

　　“因为我将你当成朋友。”


第501章 大口巷

　　人的心思是一种很奇怪的东西，林西凡和白仕童本来就是风马牛不相及的两个人，两人也不是一个世界的，但是他们却相识了。

　　林西凡也觉得自己对白仕童这个人不厌恶，但是他从来没有想过跟这样的人成为朋友，但是白仕童却是将他当成了朋友，这样一句没头没脑的话听得林西凡有些别扭，于是笑道：“你那么多朋友，每个人都要一点消息却又不付费，你这个百事通就要一直穷困潦倒了。”

　　“不会，我的朋友只有两个，一个是你，一个是我自己。”白仕童这样说。

　　“能告诉我为什么我能够成为你的朋友吗？”林西凡问。

　　白仕童说道：“很简单，因为你将我当成人看待，所以你就是我的朋友了！”

　　“……”林西凡顿时无语，白仕童这话让林西凡觉得自己是在跟一个疯子说话，但是看着白仕童那认真的表情，林西凡却似乎听到了对方的心声一样。

　　白仕童笑道：“在这之前，每个人见到我，都觉得我是那种两头蛇，别说握手了，就连跟我多说两句的兴趣都没有，但是你不一样，在警车上，你跟我握手了，我们就成为了普通朋友，第二次你在警察局帮了我，我们也就成为了好朋友。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　林西凡不由得苦笑，只是这么简单的一个握手，却是换来了对方的友情，而且还换来了这么重要的信息，这人跟人之间的友情并不是能够用金钱来衡量的，因为他需要付出真诚。

　　无意之间得到了这样的一份友情，林西凡倒也不会拒绝，在很多人的眼中，白仕童是一个烂人，但是在林西凡的眼中，白仕童算是一个人才，他对这些别人不知道的消息了如指掌，他说话直白，其中可能暗藏机锋，但是只要你相信他，他就会让你得到意想不到的信息。

　　见林西凡这样，白仕童也难以猜测到林西凡此刻的真实想法，心中有些气馁，说道：“当然，大家都叫我两头蛇，我是一个不值得信任的人，我会将张铭的消息给你，同时也可以将你的消息给张铭，然后引你进局。”

　　“没错，我真的必须提防一下你这样的行为。”林西凡笑道。

　　白仕童苦笑一声，似乎对林西凡有些失望。

　　但是林西凡接着说道：“可是我愿意孤注一掷，准备亲身的来验证一下这份友情的忠诚度。”

　　“哈哈，好，那我先走了。”白仕童哈哈一笑，从刚才的失望，顿时变成了兴奋，他知道林西凡这句话的意思虽然是不相信自己的为人，但是他相信自己给的信息，这是两个朋友之间相互信任的开始。

　　林西凡说道：“慢着，你的消息那么的灵通，那你应该知道这影刺的总部在什么地方吧？你要是不告诉我到哪里去找的话，你告诉我的那些消息其实就没有用了。”

　　“嗯！”白仕童点点头，说道：“张铭和影刺的人一起回到了影刺的总部，而影刺的总部就在大口巷远处的一个废品处理站中。”

　　“呵呵，这样的总部还真的是很有意思呢！”

　　“做那些买卖的人，是见不得人的，所以会将总部设立在那样的地方也是很正常的。”

　　当林西凡回到去的时候，将这样的事情跟江博文说了，事情如林西凡意料的一样，江博文让林西凡别相信白仕童的话，但是林西凡却是表示相信。

　　两人也没有过多的争执，江博文知道林西凡是一个有主见的人，所以他既然选择相信，那自己也不好说什么，只是说道：“那今晚我安排一些人跟你一起去吧。”

　　林西凡摇头道：“这样的事情你们不适合介入，放心吧，我一个人能够应付得来。”

　　对于林西凡这样的选择，江连海和江博文父子两人倒是没有反对，这并非是因为他们不关心林西凡的生死，而是他们相信林西凡。

　　林西凡到临江之后这半年多的时间以来，林西凡做的事情江家父子大都有些耳闻，不过他们对林西凡的信任最主要的还是在刘天枫的口中听来的。

　　说到对林西凡的安全的担心，刘天枫应当更加担心的，但是现在人家刘天枫一点也不担心，两人也没有必要为林西凡担心了。

　　入夜

　　大口巷对于清南的人来说，是一个很杂乱的地方，其中流浪汉，小偷，杀手，小混混游荡在这一片的地段上，所以平常人不管是白天还是黑夜，都很少人敢走进大口巷的这一带。

　　这里也曾经有警察来整顿过，不少的混混离开了这一带，但是过不了多久，大家又聚回来，情况就这样死灰复燃，所以这里的事情，就连清南市政府也感到束手无策，根本不知道该如何的安顿这里的人。

　　入夜的大口巷很安静，大家都早早的入睡了，就连躺在大街边上的那些流浪汉，也一样睡得很香。

　　不过，当林西凡出现在这里的时候，却发现不少已经闭上眼睛入睡了的人，都睁开眼睛，或通过窗户，或通过门缝看林西凡，对于这里的人来说，林西凡是一个陌生的脸孔，而对于小偷来说，林西凡就是一个肥羊。

　　辨别方向，林西凡直接的往垃圾处理厂得方向走去，几名男子这时候也悄悄的跟了上来，他们的手上都拿着锋利的小刀。

　　在这样的深夜，在这样的地点，就算是杀人越货他们也一样做得出来。

　　林西凡眉头紧皱，华夏是法治之邦，本来就不应该有这样视人命如草芥一样的地方存在，但是事实上这样的地方并不是最可怕的，因为这里的人杀人会给你明明白白的扎刀子，但是处在商场或者是官场中的那些人，却是会让你到死，也不知道是怎么死的。

　　社会的阴暗面并不是谁都能够看得清楚。

　　刚刚走进垃圾处理厂，林西凡也有些傻眼了，因为这个垃圾厂非常大，就算自己用上透视眼，也不能将这个地方尽收眼底，要是这样的话，要找到影刺就显得非常的困难了。

　　于是，林西凡冷冷的说道：“你们要鬼鬼祟祟的跟多久啊？都到这样的地方了，要打劫就爽爽快快的。”

　　“呃！”林西凡的话顿时让跟随在后面的几个小贼愣住了，知道自己是来打劫的竟然还这么的镇定，看来这个小子是有两把刷子呢。

　　这些小贼在这样的地方也不是没有遇见过狠人，就像这垃圾处理厂中躲藏的一些杀手，那些人只要一个人就能够将自己所有人干趴下了。不久前，有个兄弟想进管理这垃圾厂的老头子的屋里偷东西，没有想到遇到了那些杀手，当下竟然就被硬生生的折了一双腿。

　　也就是那时候开始，这里的人基本将这垃圾厂当成禁地了，一般情况下根本就不会踏足这里，今晚这些人都将林西凡当成了肥羊，所以才会跟了进来。

　　现在林西凡的表现让这些人心中都有些忐忑。

　　其中一名年约20岁的瘦小男子显得非常的不安，向身边的一名大胡子说道：“胡子哥，这家伙会不会跟这些杀手是一伙人的，要是这样的话，我们恐怕不是对手啊！”

　　大胡子撇撇嘴，说道：“就算他跟那些杀手是一伙人，咱们手上有武器，而且我们人也比他多，他能怎么着？再者，我看他来到这里之后左看右看的，显然对着地方很陌生了，所以估计不会是跟那些人一伙的。”

　　“但是他身上有枪怎么办？”瘦小男子这时候很明显已经胆怯了。

　　大胡子哼声道：“就你这样的胆子怎么出来做贼？说出来也不嫌丢人啊？”说着大胡子竟然一把将那男子推了出去，说道：“你先冲上去，我们跟在你后面。”

　　“啊？”首先男子顿时被吓得双脚阵阵的颤抖，大胡子自己不上却是将自己推上前，这不是让自己送死吗？

　　男子正犹豫的时候，身后一股力道推来，然后大胡子等人也走了出来，然后推着瘦小男子往前冲，瘦小男子这时候压根就收不了脚步，只好不情不愿的被众人推着走了，现在他只祈祷林西凡身上不要有枪了。

　　林西凡冷笑一声，这时候他也不想拖延时间，只想着速战速决，于是一个前冲，整个人就如虎入狼群一样的威猛。

　　一拳一脚在紧密的配合之下打出，不到一分钟的时间，这七八个人就横七竖八的倒在了地上，但是惟独刚刚那个被推出来的瘦小男子还安然无恙的站着，不过可能是因为惊恐，男子此刻竟然闭着眼睛。

　　“喂，醒了！”林西凡在那瘦小男子的面前打了个响指，刚刚在别人都狠命的来攻击自己的时候，他就看见这家伙竟然吓得愣住了，林西凡知道这样的人稍微威胁一些就会满口的答应，利用起来就方便多了。

　　“你，你，你不要杀我！”瘦小男子睁开眼睛，一脸惊恐的看着林西凡。

　　林西凡苦笑，自己又不是杀神，怎么会随随便便的杀人呢？

　　继而，林西凡说道：“杀你倒是不会，我还准备让你带我找这里的那个杀手总部呢！”

　　“啊？”瘦小男子哭丧着脸，说道：“老大，你还是杀了我吧，要是我带你去，我终究还是会死的！”

　　“……”


第502章 这是为耶稣打的

　　男子这样的一句话顿时让林西凡无语，难道影刺的杀手才长得像会杀人的人，而自己就不像吗？

　　见面前的男子声音都已经在颤抖了，林西凡知道他现在对自己的畏惧和对影刺的畏惧是一样的，所以林西凡说道：“现在摆在你面前的只会有三个结果，有两个坏结果，一个好结果，你要先知道那个？”

　　“嗯？”男子见林西凡这样说，于是便回答道：“先说坏结果吧！”

　　林西凡笑道：“坏结果两个，第一，你不带我去，现在就死，第二你带我去，我死了，你也跟着死。”

　　“那好结果呢？”男子问。

　　林西凡说道：“好结果就是，你带我去了，我没有死，你也不会死！”

　　男子疑惑的看着林西凡，问道：“你，跟他们有仇吗？”

　　“嗯！”

　　男子心中本是很犹豫的，但是现在看林西凡的样子并不像是在说笑，于是男子终于鼓起勇气，说道：“好，我带你过去。”

　　于是，林西凡就在那男子的带领之下，穿过了肮脏，并充满臭气的一个个垃圾堆，前行了约上千米的距离之后，一颗大树边上，男子指着树上的一个三角形的符号，说道：“这是那些杀手专用的标志，看见前面的那个小房子了吗？我以前看见过他们在那个小房子中走出来，据我估计那里就是他们住的地方了。”

　　“嗯，继续往前走吧！”林西凡说道。

　　男子神色一变，说道：“还要走啊？要是再走的话那就是禁区了，我进去会死的。”

　　林西凡苦笑，这样的心理素质的家伙，竟然选择做贼？不过想想既然已经知道了这里就是影刺的总部的话，这人倒是没有用了，带上反而是一个累赘，于是林西凡挥挥手，说道：“好了，你走吧！”

　　“谢谢，谢谢！”说着，那男子就千恩万谢的走了，他似乎一分钟也不想在这样的地方多待。

　　看着前面的一排矮小的平房，林西凡怎么也想不到这里就是影刺的大本营，当他接近的时候，就开启了透视眼，很快就在破旧的小房子中找到了一个另类的门，这门是通向地下的，但是林西凡却没有办法开门，现在也不知道从何入手。

　　“有人！”突然，林西凡看见在门的对面的一个通道上，有人正走出来，于是林西凡在旁边依靠在一个柜子边上躲了起来。

　　“吱呀！”一声闷响，那门就被打开了，走出来的是一个年约24岁的男子，男子留着一头长发，扎成了马尾放在身后，这样的一个男人，乍看起来就像是一个艺术家一样，当然，如果杀手将杀人当成艺术的话，那么他也真的是艺术家了。

　　男子刚刚走出来，口中就咒骂起来：“靠，什么玩意儿，杀手干起了保镖的行业也就罢了，那家伙想要女人竟然还得我帮忙找，这大深夜的你以为找个小姐就那么容易么？”

　　林西凡心中暗笑，看来张铭那家伙不管到了那里都是一个不能安生的主呢，这样的杀手都想随便的使唤，难道就不怕得罪人吗？

　　不过这些并不是林西凡应该关心的事情，就在那男子就要走出门口，背对着林西凡的时候，林西凡就已经毫不犹豫的冲了过去，手起刀落，那男子刚刚感受到身后有一股力道传来，却已经迟了，林西凡手中的小刀已经割断了他的喉咙。

　　对于他来说，这种杀手没有一个是值得手下留情的，所以基本都是一刀致命的下手。

　　就在那男子的身体还没有倒下的情况下，林西凡双手托着男子的身体，然后使劲一掼，男子的身体就被扔到了一个角落中。

　　接着，走进那个地下室，走下短短的台阶之后，正面对着的是一条长长的走廊，走廊两旁灯亮着。林西凡走在其中，依靠着透视眼查看着周围的情况，一边谨慎的前行，这里是一个杀手组织的巢穴，林西凡需要万分的谨慎。

　　穿过了长长的长廊之后，接着长廊就呈T字形的分成了两边，其中一边有几个门，是几个人住的房间，而另外一边却只有一个门，透过门就能够看见里面是一个大厅，估计是平时吃饭的地方了。

　　在看那房间中，其中两个房间是有人的，一个正在睡觉，一个正在玩电脑，而其余的房间都是没有人的，估计人是外出了，又或者是在大厅中。

　　张铭现在人在大厅，本来林西凡来这里的目的就是要将张铭带回去就好了，但是心中想起傅玉瑶的事情，所以这时候对这影刺更加是没有丝毫的好感了。

　　于是，林西凡慢慢的转向了那两个房间……

　　张铭来到这里之后，人也就安心了，但是人往往就是这样，越是安心的时候心里就越不安分，对于无女不欢的他来说，住进这样的一个地方，身边没有女人陪伴是一件很煎熬的事情，所以他才会吵吵嚷嚷的要找小姐。

　　对于张铭这人，其实整个影刺的人对他都是很不满的，但是奈何他是雇主，在接不到杀手任务的情况下，大家都得靠着他挣钱，所以大家也只能忍耐。

　　“我说，左先生啊，其实你们住在这里这么的隐秘，为什么不就不想想在这里住几个女人呢，有了女人，那多爽啊？”张铭躺在一张躺椅上，悠闲的在吃着水果，眯着眼睛，随意的在问左影。

　　左影坐在一边看书，对于杀手来说，平时需要修身养性就需要相对安静的环境，左影也是一个比较喜欢安静的人，所以对于张铭的问题，他只是简单的回答道：“这里一般不允许外人进来。”

　　“哈哈，外人不能进来，那就让女人变成内人啊！”张铭似乎不在乎左影的冷淡，依旧兴致昂扬的说道：“不知道你有没有听说过性奴这回事，现在新闻上也播了不少，你们这里这么隐蔽，可是很适合的哦！”

　　左影淡淡的扫了张铭一样，强压心中的厌恶，杀手的心理虽然是与别人不同，而职业的杀手也只是为了钱而杀人，并不是说杀手就是心理变态。

　　所以左影看着张铭，越看越觉得憋屈，自己做保镖也就算了，竟然还要保护起这样一个心理变态的家伙，真的是倒了八辈子的大霉了。

　　突然——

　　大厅中的灯瞬间熄灭了，张铭大吃一惊，心中本已经压下去的惊惧这时候又瞬间涌上来了，口中惊叫道：“不好，救我，左先生救我！”

　　黑暗中，左影也是皱了皱眉，从口袋中摸出一台手机，手机屏幕解锁时候，屏幕的光芒照射出来，大厅中渐渐的有了光亮，左影说道：“好了，不用紧张，可能只是停电或者是线路出问题了，我去看看，你先待在这里不要动。”

　　但是，左影说完话之后，却久久没有得到张铭的回答。

　　“不好！”左影神色大变，张铭刚刚还在嚷嚷着，现在却是突然安静下来了，左影顿时就知道事情不妙了，可能有人潜进来了，但是谁能够这么悄无声息的就潜进来呢？

　　就在左影心中疑惑的时候，迎面突然的一股强劲的气流冲过来，左影大惊，然后连连的后退，手已经往腰间的手枪摸去了。

　　“咔嚓！”林西凡挥出的第一拳落空了，眼前的左影虽然没有修炼过武术，但是他是一个职业杀手，身手敏捷，林西凡这预算好的一拳却是落空了，砸在了眼前的一张沙发上，软绵绵的沙发中的支架竟然被硬生生的给打断了。

　　“好强大的气息！”左影深深的吸了一口气，现在他虽然看不清林西凡的样子，但是他却能够清晰的感受到对方的强大。

　　不过避开了第一拳的攻击之后，左影也为自己争取到了一个机会，于是连忙的拔出了腰间的手枪，然后对着身前模糊的身影连开了两枪。

　　“咦？消失了？”

　　两枪射出之后，左影就借助手机屏幕的光芒察看眼前的情景，顿时不由得神色大变，因为刚刚还站在面前的人已经消失了。

　　“怎么回事，见鬼了？”左影顿时觉得汗毛竖立，这样的情景实在是太诡异了。

　　就在左影感到疑惑不解的时候，他却又感觉到了身后的一股气息，心中大慌，然后快速的转身过去，正准备再次的连连开枪的时候，手中的枪却是被捉住了。

　　左影想扳动扳机，但是“咔嚓”一声，手中的手枪就被拆走了一部分，接着是一个声音冷冷的说道：“作为杀手，你对枪的了解程度实在是少得可怜，难道你不知道枪是不能这样对着人的吗？”

　　“呃！”左影大吃一惊，这时候他终于借助手机屏幕的光芒看清楚了眼前的人的样子，然后喉咙中咕噜一下咽了一口口水，惊恐的说道：“你，你是林西凡？”

　　“砰！”就在左影花影刚落的时候，一个硕大的拳头就狠狠的砸在了他的脸上！林西凡冷冷的说道：“这是为玉瑶打的！”

　　“呃，玉瑶是谁？”左影这时候已经头昏脑胀了。

　　林西凡笑道：“她曾经是你刻意培养的杀手，但是你不知道，她可是我的未来老婆哦！”

　　左影这时候是哭笑不得了，想起疯婆子那张魔鬼一样的脸，他怎么也想不明白，为什么她竟然跟林西凡有关系。

　　“砰！”

　　“这是为我自己打的。”

　　“砰！”

　　“这是为你杀死的那些人打的。”

　　“砰！”

　　“这是为耶稣打的。”

　　……


第503章 许神医

　　一个杀手组织就这样消失了，这样的事情发生在清南这么动乱的一个地带中，就算是警方也觉得束手无策，也无法介入调查，这样的案件基本上就是这样被掩藏了。

　　又或者是加入档案之后，就无限期的搁置。

　　林西凡带着昏死的张铭回到江家，江博文对此似乎已经早有预料，所以也没有说什么。命令人将张铭看管好之后，江博文却是对林西凡慎重的说道：“稀饭，现在四大家族的人其实已经盯上你了，要是胡家的人知道你捉了张铭的话，那事情就麻烦了。”

　　林西凡点点头，说道：“这个我是知道的，明天就算是出行我也会低调一点的，我只要明天再见见我爷爷的那个朋友，拿到了要拿的东西，然后就会离开清南了。”

　　江博文说道：“明天你离开的时候，我再为你安排，不要开你的车回去了，毕竟太过引人注目。”

　　“嗯！”林西凡淡淡的应了一声，现在张铭的事情已经解决了，那么剩下的就是那个中医的事情了。

　　对于要见那个中医的事情，林西凡心中也是有些担忧，因为林老头说的话让林西凡也有些担心，林老头跟对方曾经可能是老情人什么的，要是两人因爱成恨的话，这样的仇恨是难以预计的。

　　不过林西凡也知道现在的情况是箭在弦上，不得不发，为了救回安妮，就算是再艰难的事情，林西凡终究还是会做的。

　　接着，江博文说道：“刚刚张铭已经醒来了，知道已经落在我们的手中，他也安安分分的交代了事情的经过，还拍下了他认罪的视频，免得他到时候抵赖。”

　　林西凡说道：“谢谢你江哥，其实这些事情我还真没有考虑过，你还真的很谨慎呢，这样的事情拜托你是再适合不过的了。”

　　“你就少谦虚了，你不是没有考虑，你只是不需要考虑！”江博文笑道：“只要将张铭带回到临江，那就是回到你自己的地头去了，到时候张铭哪里还敢不承认，要是不承认，随时都能够将他砍成几块。”

　　林西凡汗然，说道：“我建立的是洪林，不是虎头帮，可不是说想要砍谁就能够随便砍谁的。而且，我当初之所以会得到刘叔和爷爷的支持，最主要的原因是因为我当初答应了他们要将临江的黑道漂白，所以我现在在临江可是要做一个良好市民。”

　　江博文苦笑道：“你在临江做好市民，到了清南就大开杀戒！”

　　林西凡淡然一笑，他知道江博文说的是自己将影刺整个组织灭组的事情，这样的事情在江博文来说是不可思议的，但是在林西凡来说却是稀松平常的事情。

　　第二天，林西凡就按照林老头所给的地址前往会见林老头的老情人。

　　本来林西凡是想着自己去就可以的了，但是江博文这时候却是坚决的让林西凡坐江连海平时出行的车外出，这样其实也能够起到一些掩人耳目的作用，因为现在的江家是由江博文做主的，所以四大家族的眼线基本都会盯在江博文的身上，对江连海倒是不大在乎了。

　　江连海坐的是一辆加长型豪华版的轿车，因为整个江家的包袱都已经扔到了江博文的身上，所以江连海现在的生活最主要的就是要享受，不管是出行还是参加娱乐聚会，都是商人气质十足。

　　一个长相和蔼的中年男子坐在驾驶位上，这男子当然是江连海的专用司机了，江博文叫他大年叔，真名张大年，所以林西凡自然也亲切的叫一声，“大年叔，你知道这个地方怎么去吗？”

　　张大年看了看一眼那地址，笑说道：“我还道林少爷你要找谁呢，原来你是准备去找许神医的啊？”

　　林西凡想起林老头好像说过自己要找的那人是姓许，但是不知道这许神医是不是就是那个许神医，于是林西凡笑道：“应该就是许神医了，大年叔你知道这许神医是一个什么样的人吗？”

　　“嘿嘿，林少爷你问我这话就问对人了。”张大年憨憨一笑，一边启动了车子往外走，一边说道：“这许神医我没有亲眼的见过，但是我的一个表婶找过她治病，关于她的事情我都是在我表婶的耳中听说的。”

　　林西凡这一听也就顿时来了兴趣，于是连忙的问道：“真的吗？大年叔，那你跟我说说，这许神医到底是什么样的一个人啊！”

　　张大年点头，说道：“说到这许神医，首先要说的就是她的本事了，在现在这个中医没落的时代，很多人都已经不相信中医了，所以不少的老中医门前冷冷清清的多了去了，但是这许神医偏偏就是一个例外，只要许神医一开诊，那是一个门庭若市啊！”

　　林西凡苦笑道：“大年叔，其实我只是想知道一下这许神医的为人什么样？”

　　张大年撇撇嘴，说道：“年轻人，老人家说话的时候不要胡乱的打断，我接下来要说的就是许神医的为人啊！”

　　“……”林西凡苦笑，自己在说话的时候不准别人打断，看来这张大年还是一个很有个性的人呢，所以林西凡只好耐着性子等张大年说了。

　　张大年见林西凡不说话了，这才满意的说道：“这样就对了，在别人说话的时候打断别人的话是很不礼貌的，特别是在长辈这样说话的时候，更加不能这样打断，这一点你可要清楚的记得了。”

　　“……”林西凡继续沉默。

　　张大年这才回归正题，说道：“要说着许神医啊，她有一个很奇怪的脾气，那就是每天看病人的数量虽然没有一定的限制，但是不管看多少的病人，都要看她的心情的，她心情好的时候，就会将病人当成亲人一样，要是她心情不好的话，就算正在给你看着病，也会突然之间将你赶走的。”

　　林西凡点点头，两人沉默一阵，然后张大年却又瞪着眼睛问道：“你不是应该问我一个问题吗？”

　　“啊？”林西凡顿时发懵了，这是怎么回事。

　　张大年说道：“林少爷，你毕竟年轻，这说话的技巧可要多学一点啊，首先，你要知道别人说什么话的时候不能打断，其次，你要知道当对方的话停止了之后，你就要适当的提出一个问题来。”

　　“……”林西凡差点就被张大年的这几句话当场的弄疯了，可为了探听那许神医的事情，林西凡只好再次的耐着性子问道：“那大年叔，我怎么知道她什么时候心情好什么时候心情不好？”

　　“嘿嘿，这个问题问到点子上了。”张大年对林西凡竖起了拇指，林西凡看着却是一阵的郁闷，这好像是在鼓励孩子说话了。

　　张大年说道：“这大家都不是心理医生，又怎么知道这许神医什么时候心情好什么时候心情不好呢？根据那些常常找许神医看病的人说，他们也渐渐的得出了一个规律，那就是在许神医看病的案桌上有一个不倒翁，要是她在看病的过程中经常的打那个不倒翁的话，那就证明她的心情不好了，要是她将那个不倒翁收起来了，那就是心情好的时候。”

　　“呃！”林西凡一阵苦笑，怎么这个世界上竟然还有这么一个性格古怪的医生呢？但是想想又觉得，那些越是有本事的人，性格就越是怪异。

　　而且根据林老头的话，那许神医跟他似乎有一段孽情，估计那许神医就是年轻的时候被林老头伤害了，所以性格才会变得这么的怪异，这事情说来说去还是那林老头的错啊。

　　许神医会被称之为神医，那医术肯定很高明的了，这样的人林老头竟然没有把握住，这天杀的老头真是的！

　　林西凡在心中狠狠的骂了林老头一阵子，然后经过约30分钟的车程之后，两人也总算是来到了许神医所住的地方。

　　车子就在一个偌大的空地上停了下来，当林西凡走下车，看见周围听着的各式各样的宝马，劳斯莱斯之类的名车的时候，顿时就花眼了。

　　张大年摇下车窗，伸出头来，笑道：“林少爷，现在你总算知道许神医的威名了吧，许神医的病人可是来自全国各地的，这些人其实有不少人吃过许神医的闭门羹了，但是他们还是继续的前来，所以不少人来这里一等就是一整天，最后甚至连许神医的面都见不着，最后只好失望的离开。”

　　林西凡暗暗咋舌，一个中医的影响力竟然大到了这样的程度，这说明这许神医的本事真不是一般的强大啊！

　　在这个中医渐渐没落的时代中，有人将中医搞得这么如火如荼的，这是林西凡难以想象的。

　　其实现在这个社会，很多人学了中医，最后沦为进工厂打工的人也不少，混得不好的人基本都是三餐难以为继的。同是一样的行业，有的人吃不饱，但是能够混得像许神医这样的，恐怕每天数钱都能够数到手软。

　　只是一个人会成为一个行业的佼佼者，他背后付出的努力也是相对的，所以林西凡对这许神医还是挺佩服的，所以也盼望着能够早点见到她的真容。


第504章 小神医

　　当林西凡走近许神医医馆的时候，却见门口竟然也见有人在排队。

　　其中不乏一些身穿着雍容华贵的妇人，这些人平时在别人的眼中是那么的高高在上，但是现在竟然在这里安安分分的排队。这些人生活在社会的高层，排队的事情在他们来说可能是很少发生的事情。

　　但是现在在许神医的门前，却是安安静静的排着队，有此可见这许神医的影响力之大了。

　　林西凡看着这队伍从内屋一直排到门口，这样长的队伍，只怕没有三四个小时是难以轮到自己的了，所以林西凡这时候就在想，自己是不是应该想些别的办法钻到前面去呢？

　　虽然觉得插队这样的事情不应该做，但是现在的林西凡的确是比较赶时间，所以只能事急从权了。

　　林西凡来到了队伍的最后，看看这长长的队伍中有男有女，有老有少，现在都是安安静静的。而林西凡的跟前，是一个满身珠光宝气的贵妇人，这妇人的身上穿戴的都是一些闪闪发亮的珠宝，第一眼看去是耀眼，但是看第二眼的时候，这就变成庸俗了。

　　也只有那些喜欢炫富的人才会喜欢在自己的身上戴这么多的东西。

　　那贵妇人的双手正挽着一个老头子的胳膊，但是两人保持一定的距离，由此可见两人不是夫妻的关系，可能是翁媳关系。

　　看老头子的脸色苍白，气喘得特别的粗，看他那样子，就像是随时都会断气的人一样。看着这样的一个老人，林西凡不由得皱皱眉头，因为这老人一看就知道是急症病人，这样的病人竟然也要在这里排着长队。

　　这一刻，林西凡却是首次对这许神医产生了一点的厌恶感。

　　林西凡见老头子得气越来越急促了，有些不忍，说道：“老爷爷，我看你的情况很不好啊，你就别排队了，直接的走前面去让许神医看一下吧？”

　　老头子尚未回答，那贵妇人却是冷哼一声，说道：“土包子，你以为许神医这里也是谁都能插队的吗？就算来的是清南市市长，也一样得排队。”

　　“可是病有轻重缓急，老爷爷的情况不容乐观，我觉得许神医不会介意的。”林西凡说道，其实在他的透视眼之下，现在的老头子肺部的情况真的很差，其中粘着不少的痰液，要是这样的情况持续下去，等那些咳嗽上来的痰液慢慢的堵住了呼吸道的话，那可是会窒息的。

　　那贵妇人冷哼一声，说道：“爸，别听他胡说，要来看许神医的人多了去了，我们好不容易才被许神医通知来排队看病，可不能因为插队得罪了许神医，那咱们排队的时间就白白的浪费了。”

　　老头子对着许神医似乎也是非常的敬重，于是对林西凡摇摇头，说道：“年轻人，许神医的脾气大家也都习惯了，老头子我就等等好了，谢谢你的好意了。”

　　“对啊，许神医这里谁能插队啊，别在这里胡说八道！”

　　“嗯，大家会乖乖的排队就是大家尊重许神医啊！”

　　……

　　正在排队的人也听见了林西凡的话，纷纷的出言责备，仿佛捍卫许神医这里的队伍对于他们来说是一件很光荣的事情一样。

　　林西凡见大家纷纷出言责备，心想自己还是多一事不如少一事算了，正准备闭嘴不言，这时候却见屋里走出来一名年约20岁的男子，男子见大家吵吵闹闹的，顿时就皱起眉头，厉声说道：“吵什么吵？在老师这里说话声音的分贝不能超过六十，难道你们不知道吗？再吵，小心我取消你们今天看病的资格！”

　　男子这样一说，周围的人顿时安静下来了。

　　林西凡看看这说话的男子，只见男子长相清秀，身体偏瘦，身高与自己相仿，这样的一个人，第一感觉就是一个很文静的人，但是看见他那冷傲的目光就知道，这男子可能是因为身份的关系，所以似乎不将眼前的这些人放在眼内。

　　这时候，站在林西凡跟前的贵妇人笑嘻嘻的对那男子说道：“小神医，你出来就好了，其实并不是我们要吵的，而是这小子竟然怂恿我爸插队，这可是坏了许神医的规矩，我们当然就对他有意见了。大家说是吧？”

　　这贵妇人这样一说，其余的人也纷纷的应和，这一瞬间，林西凡就成了众矢之的。

　　而随着大家的声音，那被称之为小神医的男子的目光也就落在了林西凡的身上，皱皱眉头，问道：“刚刚也不见你啊，你应该不是在被邀请前来看病的名单之中的吧？你有没有预约？”

　　贵妇人听见小神医这样一说，顿时连忙的说道：“对了，小神医，我看他是刚刚来排队的，我还以为他也是受邀而来的呢，既然你不认识他就将他赶走吧，跟这样的土包子站在一起让我觉得浑身不舒服。”

　　看这些人嚷嚷的，那男子似乎也不为所动，摆手说道：“好了，大家不要说话，这事我自然会处理的。”

　　话毕，男子的目光再次的回到林西凡的身上，冷冷的问道：“刚刚我问的问题你还没有回答呢？”男子的问话虽然是很平淡，但是林西凡却是从对方的语气中听到了一种命令式的意思。

　　这男子名叫刘潜，因为也是出身中医世家的缘故，而且打小聪明，所以才有幸来到了许神医这当一个学徒。许神医的大名在医学界是很有名的，刘潜能够成为许神医的学徒，一直都是他引以为傲的事情。

　　刘潜本来就是一个很骄傲的人，加上在许神医这里耳濡目染的缘故，所以刘潜也渐渐变得越发的冷傲了，现在的他除了在许神医的面前会低声下气之外，在别人的面前，一直都是一副高姿态的样子。

　　这就是所谓的一人之下，万人之上了。

　　林西凡本身也是一个傲气十足的人，在这样的人面前，他又怎么可能会低声下气的，于是林西凡冷冷的说道：“我来找的是许神医，不是来找你，为什么要回答你的问题？”

　　“你！”刘潜很显然想不到林西凡会这样说话，有些语塞，但是转而语气就更加的冷清了，冷冷的说道：“我是许神医的弟子，这里许神医之下就是我说了算，而且你这样是坏了我们医馆的规矩，所以，请你立刻离开。”

　　“你是许神医的徒弟？”林西凡问道。

　　“当然。”

　　林西凡却是冷笑道：“许神医的医术怎么样我不知道，但是我却觉得你根本就不配成为许神医的徒弟。”

　　“你这话是什么意思？”刘潜说话越发的阴冷了，这时候也有几名汉子走到了他的身后，虎视眈眈的看着林西凡，这些人一看就知道这是医馆的护卫了。

　　林西凡冷笑道：“这么简单你难道还不明白吗？我是说，你没有那样的本领，不配成为许神医的弟子，更加不配别人将你称之为小神医。”

　　刘潜哼声道：“这样说来，你是怀疑我的医术？”

　　“不管是医术还是医德，你都不配小神医的称号，或者说，你甚至不配成为医生。”

　　“你……”

　　“啊！”就在这时候，那贵妇人一声尖叫，然后便见她身旁的老头子整个人软瘫在了地上，刘潜连忙的蹲下来探了一下老人的鼻息，顿时神色大变，于是有用拇指按了一下那老人的人中，但是老人一点反应都没有。

　　“不好，快点将他抬进去，让老师救他。”刘潜连忙的对身边的几个大汉说道。

　　这时候，林西凡却是冷笑道：“早就说了你是一个不合格的医生了，这样的急救都不会，还要老师帮忙，羞人吗你？”

　　“哄！”

　　周围的人听着林西凡这样冷嘲热讽的话，顿时就轰动了，但是大家心中也是奇怪，一般说来遇到这样的情况这小神医为什么不当场的施救呢？

　　刘潜听了林西凡的话，脸上顿时也涨红了，当下便对那几个人说道：“你们，快点将老头子扶着躺好了，我现在立刻施救。”

　　“是！”那些大汉连忙的将那老头子摊放在地上，然后刘潜就开始了一系列的心胸按压和人工呼吸的抢救，但是经过了几分钟的抢救，那老头子依旧是一点反应都没有。

　　看着这样的情景，周围的人的心就揪紧了，大家都将刘潜当成小神医，要是在医馆面前还不能将人救回来的话，那许神医这医馆的威名就要大损了。

　　就在这个时候，林西凡却是一把的将刘潜推开，冷声说道：“真怀疑你脑袋是不是长草了，医馆就在里面，也不知道让人拿仪器吗？你这样救人还是害人啊？”

　　“……”刘潜的脸这时候更加是变得一阵青一阵红了。

　　接着，林西凡却是抽出两枚金针，然后将地上的老头子面前的衣服敞开，然后在他的胸前连连的扎了几针，突然，老头子的口中呕出了一滩粘黄的液体，却是一团很大的痰，也就是这一口痰，让老头子窒息的。

　　林西凡看着刘潜被自己吓愣住了，心中好笑，于是站了起来，大声的说道：“许神医，我看你这神医的名头也是浪得虚名，要不就直接的将医馆关闭了吧，免得影响了神医两个字。”

　　“哇！”

　　众人听见林西凡竟然叫嚣许神医，顿时就愣住了，这家伙到底是哪里钻出来的牛人啊，杀了刘潜的威风就算了，竟然还敢这样跟许神医说话。


第505章 叫他来求我

　　许虞今天的心情还算不错，事实上对于她来说，每天只能算是不错，因为几十年了，她都没有开心过，她甚至怀疑自己还能不能够笑。

　　所以，在大家的眼中，她就是一个满脸寒霜的女人。

　　心情还算不错的时候，她就会为更多的病人诊治，所以工作起来的速度也快了很多，但是中途的时候，外面却是传来了阵阵的惊讶的叫声，许虞眉头一皱，今天不错的心情瞬间跌落谷底。

　　她其实是一个喜静的人，特别是在经历了一段刻骨铭心的感情之后，她就更加的偏向于安静，就算是给病人看病的时候，她都希望身边周围的环境是安静的。

　　所以，这样的吵杂声让她顿时愤怒了，她站了起来，在绕过办公桌之前，手指狠狠的弹了一下桌子上的一个拳头大小的不倒翁，不倒翁就摇摇晃晃起来。然后许虞就走了出去，也没有跟眼前正在看病的病人说一句话。

　　而坐在许虞对面的一个中年妇女身上不由得一哆嗦，她知道，许虞弹不倒翁的时候，铁定就是生气的时候，心想自己的病才看了一半，这一下不会被许虞赶出去吧？

　　许虞走出去的时候，其实刚刚看见的就是林西凡要刘潜当场急救的一幕，然后看着林西凡出针，她的脸就顿时黑了下来。

　　待得林西凡叫嚣起来的时候，许虞这才冷冷的说道：“你是那老鬼的什么人？”

　　林西凡看着许虞，只见这竟然是一个身材高挑的女人，单单是看身材的话，林西凡简直很难相信，这样的年纪的人竟然还有这样的身材，就像是一个双十年华的少女一样。脸尖尖，皮肤白皙，双目精光，若不是因为她冷冰冰的脸，看起来倒是不错的。

　　此刻，他也总算亲眼的看见了这个连林老头都惧怕的女人，本来林西凡觉得会跟林老头扯上关系的女人，至少都会有六十岁，因为林老头就已经六十来岁了，但是眼前的许虞看上去却像是一个五十多岁的女人。

　　而且，许虞成熟具有韵味的脸上显得非常的美艳，可能是因为现在身上穿的是工作服的缘故，要是穿上一套略显得时髦的衣服，再在脸上搽上一些脂粉的话，这绝对是一个成熟，具有韵味的少妇。

　　在林西凡打量着许虞的同时，许虞的目光也落在了林西凡的身上，眼前这小子，竟然有几分老头子年轻时候的风范。

　　就在林西凡还没有回答许虞的话的时候，许虞冷哼一声，却是对刘潜说道：“你的脑袋在想什么的，这个臭小子是在戏耍你，难道你不知道吗？”

　　“呃，老师……”

　　“你还有脸叫我老师？被一个外行人这样戏耍，你竟然还懵然不知，我的徒弟怎么会这么蠢笨？”许虞冷言冷语，似乎完全就没有要给自己的弟子留一点颜面的意思。

　　“外行人？”非但是周围的人惊讶，就连刘潜也觉得难以理解许虞话中的意思，刚刚林西凡那一手神奇的针灸术他是看在眼里的，虽然什么用针手法之类的比较生硬，但是几针就能够起到救命的效果，却是刘潜不得不佩服的。

　　所以，现在刘潜就疑惑的看着许虞。

　　许虞冷冷的说道：“方才他出言讽刺你，推开你，落你的面子，为的不过是打击你的信心而已，他虽然是有一手不错的针灸术，但是我敢打赌，他就连中医最基础的望闻问切都不会知道。”

　　“嗯？”于是，所有人的目光都落在了林西凡的身上，毕竟这东西是不是真的知道是装不出来的，一经考验就知道了。

　　面对周围的人的目光，林西凡此刻却依旧是镇定自若，淡淡的笑道：“许神医果然不愧是神医，这眼睛也够毒的，一眼就看出来了，那么我只好承认，我不会望闻问切这回事了。”

　　众人这时候顿时恍然，知道这家伙原来是来闹事的，于是就有人出言，说道：“小子，要闹事就滚远点，否则的话，小心走不出清南这块地儿。”

　　“滚吧，许神医你别跟这样的人多说话，直接的赶走就是了。”

　　眼前来看病的这些人，其中不少是有权有势的，所以说出这样的话其实也是足够分量的。

　　不过，许虞对众人的这些话，却似乎一点也不在乎，她的目光依旧是那么的冰冷，也不知道她心里是怎么想的。

　　良久，等众人的吵闹声渐渐的平息下来了之后，许虞才问道：“刚刚你说我神医的名头只是浪得虚名，难道你是在怀疑我的医术？”

　　林西凡淡淡一笑，其实他之所以要这样闹起来，可不是为了要挑战许虞的权威，虽然自己因为《金针洗髓》这套神奇的针灸术而通常都能够做出一些出其不意的事情，但是林西凡不认为自己能够挑战这样的一个老中医。

　　他之所以会将事情闹大，最主要的原因的是因为他想通过这样的方式将许虞引出来，不然就算是老老实实的排队，恐怕都需要几小时之后才能够见到许虞了。

　　现在见许虞这样说，林西凡依旧不急不躁的，淡然的说道：“我倒是没有怀疑许神医的医术，要是许神医的医术不行的话，又怎么会有这么多的患者的支持呢？只是我在怀疑许神医的医德。”

　　众人一阵哄然，虽然大家都很尊敬许神医，但是对于林西凡说的这句话却是没有人反驳，因为在场的人大家都知道许神医那所谓的怪脾气，要是她的脾气上来了，就算你跪在她面前，她也不会为你医治的。

　　而刘潜却是说道：“你小子懂什么？我老师平时对患者的好你根本是看不见的，患者都不说，你又有什么资格这样说话？”

　　林西凡笑道：“患者不说并不代表事情不存在，一个医生医德的好坏，谁都能够评说。我也的确是看不见平时许神医的好，因为我只看到摆在眼前的事实。”

　　说着，林西凡拉过刚刚被救回来的那个老头，老头呼吸道中的那一团痰液吐出来，重新呼吸，现在人的精神状态也在渐渐的回转，但是大家看见他都难免有些心有余悸，要是这老头子急救不及时的话，今天恐怕就挂在这里了。

　　林西凡指着老头子说道：“这位老爷爷刚才的情况其实大家都是看在眼里的，这位大家所谓的小神医他也出来清点过病号，难道说他没有看见这老爷爷的情况严重吗？”

　　“医者父母心，刚刚这小神医看见这位老爷爷这样的情况，但是他竟然置若罔闻，还让他继续的排队，若老爷爷的病症不是呼吸道堵塞，而是其他严重致命的病症，救不回来的话，那这神医的威名不就没有了吗？”

　　刚刚嚣张的很的很的那个贵妇人这时候说道：“你懂什么？我和我爸是自愿排队的。”

　　林西凡冷笑一声：“这样说来，你是自愿排队，你爸的生死你压根不在乎？或者是你爸不是你亲爸，他只是你公公，而他有大把的财产，你是望着他死了，好让你得到他的遗产。”

　　“你，你，你血口喷人。”听着林西凡的话越发的刻毒了，那贵妇人听着，脸上一阵红一阵紫的，或者林西凡的话并不是她心中真实的想法，但是被当面的这样说，贵妇人就像是真的做了亏心事一样。

　　林西凡冷笑道：“哼，我是不是血口喷人，你心中清楚。”

　　“你……”

　　“这位小兄弟。”这时候，被林西凡救回来的老头子终于说话了，“首先，谢谢你将我这条老命救回来，老头子承你的这份情了。但是，你却也不能这样的冤枉我的儿媳啊！老头子我病了这许久，也是她一直带我找医生看病的，还为老头子我打探到许神医这里，有这样的儿媳，却是老头子我的幸运了。”

　　林西凡淡淡一笑，没有说话，他倒是没有一定要冤枉这女人不孝的意思，而是因为他对这女人心生厌恶，这女人说话总是那么的不经大脑，难免让人恼怒。

　　从刚才贵妇人和老头子站立的位置可以知道，这两人的公媳关系其实并不是很好，所以那贵妇人也很显然想不到老头子会这样的为自己说话，这时候她竟然安静下来了，静静的站在老头子的身旁。

　　经过了这么一回事，林西凡便转向许虞，问道：“许神医，我说你的医德不行，现在你可服气么？”

　　许虞的脸越发的冷了，林西凡问的这是废话，别人说周围的病人了，就连许虞自己也知道自己的这些坏脾气，所以她也不能反驳林西凡的话。但是她似乎也觉得没有反驳的必要，只是冷冷的说道：“我的医德行不行与你无关，如果你觉得这样能够引起我的注意，然后从我的手中得到一枚保心丹的话，那我劝你还是别妄想了。”

　　“……”林西凡顿时无语，他想不到人家早就已经知道自己的来意了，而且听对方的意思，自己得到保心丹的可能性真的一点都没有呢。

　　这时候，许虞继续说道：“要保心丹也可以，让他来求我。”


第506章 林老头情史

　　听了许虞的话，林西凡顿时苦笑不已，要是林老头愿意来求她的话，那自己就不用这样费尽心思的用这样的方法来吸引她的注意了。

　　而许虞说完了之后，转身就要回医馆中，林西凡顿时大惊，连忙的说道：“许神医，请留步。”

　　“怎么？”许虞转过身来，冷眼看着林西凡。

　　林西凡说道：“我的一个朋友中了九色香，要是没有你自制的保心丹的话，就会有生命危险，希望你能借我一枚保心丹。”

　　“朋友？”许虞却是冷笑道：“你说的朋友应该是你的情人吧？哼，跟着那样的人好的学不了多少，花心风流倒是学会了。我最恨的就是花心的人了，所以你走吧。”

　　林西凡问道：“难道你的就真的见死不救？”

　　“我为什么要救？医德不医德的我不在乎，你喜欢怎么说就怎么说，我喜欢救人就救人，杀人就杀人，轮不到你来评论。”说着，许虞又再次的转身，一个生性这么淡薄的人，已经不在乎什么名声不名声的事情了。

　　一个男人可以让一个女人回心转意的方法很多，但是当一个女人的心死了的话，男人就只能是束手无策了。

　　这时候，林西凡却是扑通一下就跪倒在地上，所谓男儿膝下有黄金，林西凡曾经可是一个宁愿站着死也不愿跪着生的人。在临江风光无限的他，心中也有无比的傲气，就像一条狂龙一样，但是现在，他却为安妮低下了他高傲的头颅。

　　这样跪地求药的事情并不是什么奇怪的事情，特别是为了救人，这跪地就更加不是什么尊不尊严的问题，而是上升到生命的问题了上了，所以现在林西凡这样的行为在大家的眼中也只是很一般的行为而已。

　　可是，刚刚转身回去的许虞身体却是不由得一阵的颤抖，她不了解林西凡，不知道这样一跪对林西凡来说具有多大的意义，但是此刻她的心就是在阵阵的颤抖着。

　　不是为了面前的男子，而是为了自己的青春。

　　许虞目光呆滞的看着远方，喃喃自语的说道：“你的徒弟比你强多了，他甘愿为了自己的女人求人，而你呢？你当初为什么不来求我？”

　　对于许虞喃喃自语的话，周围的人都没有听见，但是林西凡的耳力好，所以对于许虞的话，他是一字不漏的听清楚了，心中也有一丝丝被触动了。

　　虽然他不知道林老头和这许虞之间到底发生了什么事情，但是听着许虞的话，林西凡心里却很是心酸，这样的话说出来，白痴都知道此刻许虞的心里还是装着林老头的。至于林老头是不是还在意许虞，林西凡不知道，可这样痴情的人，是不应该得到这样的结果的。

　　当下，林西凡心中就决定了，要是有机会，一定要将林老头那家伙捉来清南，见一下这苦情的许虞的。

　　林西凡仰起头，说道：“许神医，虽然我不知道你跟老头子之间到底是怎么了，但是想必你也应该知道有情人不能眷属的痛苦，所以，请你帮帮我吧！”

　　“啊？”

　　周围的病人和家属听到了林西凡的这句话，顿时就都迷糊了，因为大家都知道许虞是单身，一直没有结婚，但是在大家的心中许神医是这样的性格，没有男人敢接近，所以才会一直不结婚的。

　　也有更加神圣一些的想法，那就是许虞的一生都献给了医学，不想结婚，所以她的医术才会这么的精湛。

　　但是现在林西凡的一番话顿时让所有人震惊了，想不到这许神医竟然是为情所困才会这样终身献身给医学的。曾经的许神医在大家的眼中是那么的神圣，但是现在大家才醒悟，神医也是一个有血有肉的人，也是有七情六欲的人。

　　面对周围的人的震撼，置身其中的许虞却依旧是冷冰冰的，似乎周围的人的任何话语都跟她无关一样。

　　林西凡看着愣神中的许虞，心中也是忐忑，也不知道自己这样说会不会引起许虞情绪的爆发。而且自己还撒谎了，因为自己和安妮之间虽然是有未婚夫妻的关系，但是两人可不是有情人，现在也算是欺骗了，林西凡心中自然是有些不安了。

　　“你跟我进来吧！”许虞突然说道，而她的话也顿时让林西凡悬挂在心头上的大石放了下来。

　　刘潜这时候却是说道：“老师，可是这些病人。”

　　许虞看了刘潜一眼，说道：“你跟在我身边学医已经两年的时间了，也应该学学自己看病的时候了。”

　　“真的吗？”刘潜顿时就来精神了，其实这两年的时间刘潜都很憋屈，因为许虞的要求很高，不达到她所要求的，她就坚决不让自己就诊，现在许虞的话顿时就给了刘潜莫大的鼓励。

　　许虞点点头，虽然依旧冰冷，但也算是缓和了几分，“你跟我学医已经两年的时间了，作为许神医的弟子，也应该要有足够的自信，不然的话下次随便遇到一个外行人也将你吓着了，岂不是坏了我神医的名头。”

　　“是，老师，我知道自己应该怎么做了。”刘潜连忙的说道。

　　于是，林西凡就跟着许虞往内屋走去，在经过刘潜身边的时候，刘潜的目光已经没有了原本那种仇恨，相反的倒是有了几分的亲和。在他心中，要不是林西凡这样一闹，自己恐怕还没有自己诊病的机会呢，所以说现在自己的老师放手让自己做，这多少也有一点林西凡的功劳的。

　　医馆中继续的开诊，林西凡跟着许虞走进了内屋，穿过坐堂的诊所之后，里面竟然是一个古色古香的小四合院，这样的建筑在南方是很少见的，但是现在出现在眼前，顿时就多了一种别样的感觉。

　　林西凡目光在周围扫视着，这样的地方的确是很适合修心养性。

　　或者知道了林西凡此刻的想法，许虞竟然解释起来，“这房子是我祖上留下的，父母离世之后，我就到了上京闯荡，二十年前才回到这里来的，在这里继承父业，一做就是二十年。”

　　“二十年前回到这里来，是因为老头子的缘故吗？”林西凡试探着问道。

　　但是，许虞继续的往里面走，也不回答林西凡的话，而是带着林西凡来到了一间静室中，两人在古老的藤木椅上坐下来之后，许虞这才说道：“你知道吗？我和他曾经是名正言顺的夫妻。”

　　“啊？”林西凡大吃一惊，许虞的这句话还真的让他觉得有些措手不及，因为根据林西凡的所知，林老头跟光复门前来带走傅玉瑶的那个长老也是有一些不清不楚的关系，这样说来，这林老头年轻的时候还真不是一般的风流啊。

　　不过看看眼前的许虞，比起那个长老可是年轻漂亮多了，这林老头竟然不知道珍惜，真不明白他是怎么想的。

　　当下，林西凡摇头苦笑道：“这个我就不知道了，要是这样说来的话，我也应该叫你一声奶奶了，但是看你的长相，二三十岁的样子，叫奶奶显老了，叫姐姐还差不多。”

　　林西凡的话顿时让许虞有些哭笑不得，想笑，但是在林西凡这样的一个小毛头的面前，却不能失态了，于是强忍着心中的笑意，板着脸说道：“本事没有学到他几分，但是嘴皮子比他是有过之而无不及。你看我现在是四五十岁的样子，但事实上我已经65岁了，只是学中医的人都有一些比较有效的养生术，我才会显得这么的年轻。所以，你还是可以叫我奶奶的。”

　　林西凡点点头，中医的神奇是很难想象的，就像林西凡所学的针灸，他的神奇就绝对不是现代的科学能够解释的。

　　接着，林西凡问道：“奶奶，那你们当初为什么要分开呢？”

　　对林西凡的这一声奶奶，许虞心中也是万分的感伤，自己就是因为一个男人累了一辈子，不然的话，现在自己应该是子孙满堂的了。

　　许虞叹息一声，说道：“当时，他是一个踌躇满志的人，我对他一见倾心，他在我心中就像是一个谜一样的人，那时候的他虽然是一穷二白，但是我还是毫不犹豫的嫁给他了。”

　　“他的本领很大，随着他的名头越发的大了，树敌也就多了起来，也就是那时候开始，我们两人的关系就渐渐的开始恶化了，他的身边充斥着各种各样的女人，完全不将我这个妻子放在眼里，最后他竟然直接的将女人带回家里，于是我们两人就彻底的决裂了。”

　　“可是，又一次我遇见了他的一个情人，却骇然的发现那是一个妓女，按理说来，他不可能那样的女人也要的，所以我就疑惑起来了，想要去找他询问，可是也就是那时候，他却像是人间蒸发了一样，再也没有出现过，这一消失就是二十年得时间。我对他已经恨透了。”

　　林西凡听着许虞的话，心中不由有些疑惑，于是问道：“奶奶，不知道你有没有想过他是有苦衷的？”

　　“想过，但是有什么苦衷，致使他竟然这样一消失就是20年？”

　　“也许，是为了国家！”

　　“嗯？”许虞疑惑的看着林西凡，将事情升级到国家的层面上，让许虞感觉有些难以接受。


第507章 发飙的女人

　　事实上，对于林老头曾经做了些什么样的事情，非但是许虞，就连林西凡也不知道，现在林西凡这样说出来，其实他的心中也是很没有底的。

　　见许虞这样疑惑，林西凡知道自己要是没有个解释的话，终究是不行的，所以林西凡问道：“奶奶，你知道爷爷和临江的陈老爷子的关系吗？”

　　“陈老爷子？”许虞看着林西凡，疑惑的问道：“你说的陈老爷子，就是曾经上京的陈家家主，陈天龙？”

　　林西凡点点头。

　　许虞这时候便陷入了沉思之中，然后说道：“我在上京的时候，倒也听见过这陈天龙的威名，他在政界可谓是一个铁将军，但是奈何的是单凭他自己的力量终究是无力回天的，所以后来只好隐退出了政坛。”

　　“不过，让我不解的是，他怎么会跟陈天龙扯上关系了？”

　　林西凡说道：“他们之间是怎么样成为朋友的我不知道，但是我知道的是他们似乎已经是很多年的朋友了，绝对不止是20年的朋友，两人的朋友关系，可能在你认识爷爷的时候，他们两人就已经认识了。”

　　许虞眉头紧皱，或者她现在才发现，自己根本就不了解林老头的为人。

　　两人沉默一阵，然后许虞说道：“20年的时间，我也不知道这20年我们两人是不是有些什么误会！”

　　说完，看了林西凡一眼，然后却是看着林西凡，问道：“小子，你叫什么名字？”

　　“奶奶，我叫林西凡，爷爷他们都叫我稀饭，你也可以叫我稀饭。”林西凡话语间就与许虞拉近了不少的距离。

　　许虞点点头，然后说道：“稀饭，我和你爷爷之间的事情可能有些复杂，我希望你要是有机会的话，将他带到清南来，因为我要是上临江的话，估计他就会想尽办法避开我了。”

　　林西凡应了一声，继而却是有些扭捏，想说话，却不知道该怎么说！

　　许虞看着林西凡这样扭捏的样子，当然就知道林西凡现在正在想什么了，于是笑道：“我知道你想要一粒保心丹，你放心，我这就给你，但是你可要记得了，这是你将他带来先给的一些定金，要是你真的能够将他带来了，奶奶会有更加丰厚的打赏，这打赏绝对会让你动心的。”

　　林西凡愕然，但是以许虞的名头，她说出这样的话来其实也不是吹牛，整整二十年在这里工作，而且名声鹊起，她所积累的财富绝对是天文数字，所以林西凡不动心是不可能的。

　　紧接着，林西凡便拍着胸口保证道：“奶奶，你放心，这件事我绝对会帮你办妥的。”

　　于是，林西凡就得到了许虞给的一粒保心丹，保心丹从一个锦盒中拿出来的那一刻，林西凡就知道这东西的宝贵了。

　　锦盒刚刚打开不到三秒钟的时间之内，整个房间就充满了一种沁人心脾的香气，这是一种令人难以言喻的香气，其中到底夹杂了多少种的气味，但是每一种都绝对是珍贵药材。

　　许虞解释道：“保心丸是由34种珍贵的药材和8中毒药配制而成的，当今世界上也只有我才拥有保心丹的配方，这配方的珍贵绝对是难以想象的。而作为你将林老头带回来的酬劳，这保心丹的配方我可以给你，随便你配制。”

　　“啊？”林西凡当下惊讶不已，这表面上说起来就是一种丹药的配方，但是林西凡深深的知道这种配方的珍贵，因为这保心丹具有神奇的功效，要是能够批量生产的话，这绝对是一笔难以想象的财富。

　　这么多年来，许虞也没有将它批量生产出来，现在却是给了林西凡这样的一个权力，林西凡当然心动了。

　　于是林西凡连忙的答应。

　　带着保心丹离开了医馆之后，林西凡回到了张大年的车上，然后两人回到了江家。

　　刚刚回家，却见江博文匆匆忙忙的走到了林西凡的面前，然后说道：“你总算是回来了，胡家那边的人都已经暴动了，刚刚回来你有没有看见外面有人？”

　　林西凡点点头，笑道：“看见了，几个鬼鬼祟祟的人，应该就是胡家的人吧？只是我很奇怪，要是胡家的人跟张铭的关系这么好的话，张铭为什么不投靠胡家，而是去找杀手集团的庇护呢？”

　　江博文说道：“这个我也不大清楚，不过我觉得这张铭只是跟胡家的胡明月有关系，因为这次被派出来打探你的消息的人只是胡明月，胡家的那个老头却是一点的反应都没有。”

　　“胡明月？”林西凡看着江博文。

　　“嗯，就是胡明月！”江博文应道：“这胡明月是胡家家主胡铁军的妹妹，这是一个很巴辣的人，特别是在她年轻的时候，更加是一个很疯狂的女人，听说不少上流社会的有钱公子都跟她有关系。”

　　“但是五年前开始，这女人就突然之间收敛了，大家都不知道她这样的变化的原因是什么。不过这五年的时间内，她一直都很安分，想不到因为张铭的这件事再次的疯狂起来，呵呵，你捉了张铭，表面上只是在清南的水面投下了一颗小石头，但是谁想到一石激起千层浪，这样的结果是我没有预想到的。”

　　说完，江博文叹息一声，“也不知道这胡明月到底是发的什么神经。”

　　林西凡目光闪烁，想了一阵，然后恍然大悟，说道：“我觉得这胡明月也不是在发神经，她是在发情了。”

　　“发情？”这下却是轮到江博文疑惑了。

　　林西凡笑着解释道：“一直以来，我们都不知道这张铭和胡家到底是什么样的关系，但是现在我终于知道了，这张铭可能是胡明月的情人，不过两人之间的关系遭到了胡家人的反对，所以张铭才不敢上胡家寻求庇护。”

　　“呃！”江博文细想，说道：“这话说得也有道理，但是这却是一件令人费解的事情，张铭这家伙就是一个骗子，胡明月怎么会看上他的呢？”

　　“爱情是盲目的！”林西凡说道：“而且，我觉得，这张铭在女人的身上恐怕是一个很有手段的家伙，所以这胡明月才会这样的对他。”

　　江博文点头，这时候他也想到了什么，于是说道：“是了，在我们第一次去抓张铭的时候，那个女人就是拼命的也要掩护张铭逃走。后来我打听过了，那女人是寡妇，平时勾搭的男人不少，这样的女人却为什么对张铭这么的钟情呢，这其中肯定是有问题的。”

　　“嗯，这的确是一件让人疑惑的事情，想要知道答案也不难，直接问张铭就可以了。”

　　说着，林西凡个江博文相视一笑，然后两人便知道了对方心中的所想，于是一起往锁张铭的房间走去。

　　在林西凡和江博文对张铭产生兴趣的同时，清南胡家此刻却是闹翻天了。

　　胡明月是一个很美丽的女人，虽然已经接近之年的年纪了，但是她依旧长得风韵犹存，在她同龄的朋友中，她就是一朵不老的娇花，不管是她的家世还是她的容貌，都是让人嫉妒的。

　　而且因为出身于名门大家的缘故，所以胡明月从小就被胡家的人当成了掌上明珠，她也是不负所托，渐渐的出落成了一个人见人爱的大家闺秀。

　　但是，现在人们眼中的大家闺秀，此刻却是坐立不安的坐在大厅中，一个接一个的消息传来，但是都说没有找到张铭的身影，胡明月就更加的愤怒了，看着站在面前的几名男子，胡明月吼声道：“你们都是猪吗？胡家花了那么多的钱养你们，但是你们却是连找个人这么简单的事情都做不到，你们的脑袋到底是不是塞粪便了？”

　　听着胡明月那恶毒难听的话语，那几个男子却只是低着头，一句话也不敢说，要是现在这个时候去触胡明月的霉头，除非不想混了。

　　见面前的男子低着头不敢回答，胡明月就越发的生气了，于是走到那几个男子的面前，一脚踹在了其中一名男子的身上，那男子一个沧浪，竟然被她的一脚踹倒在了地上。

　　胡明月不解恨，于是又飞脚将那几名男子一一的踹倒在地上，口中还骂骂咧咧喊道：“平时领工资的时候倒是挺积极的，这么现在都怂了？都给老娘滚，一天之内要是再找不到张铭的话，你们就不用回来了。”

　　胡明月这样一说，那几名男子顿时如获大赦一样，连忙的走了出去。

　　过了一阵，又一名男子走了进来，然后对胡明月说道：“三小姐，我们已经查到了，那个叫林西凡的家伙现在刚刚回到了江家，之前那个杀手组织灭亡可能就是林西凡的所为，那么可以肯定的就是这林西凡将张先生捉了回去。”

　　“回去？回哪里了？”胡明月问。

　　那男子说道：“回江家了，而且这才一天的时间，估计他们还没有来得及将张先生带走，所以要是现在上江家找人的话，说不得就能够找到张先生了。”

　　“那你还在这里磨蹭什么？走，给我带上人，前往江家要人去，要是江家给不出人，一把火烧了他们！”说着，胡明月就站了起来，立刻的往外走。

　　男子苦笑一声，烧了江家？要是真的烧了江家，那清南就翻天了。


第508章 动乱的清南

　　林西凡和江博文看见张铭的时候，总觉得这样的一个男人，就做连小白脸的资本也没有，但是他为什么就能让两个女人为他疯狂呢？

　　相对于林西凡和江博文两人的疑惑，张铭的身体却是不禁的颤抖起来，因为他知道，现在自己落入了林西凡这两人的手中，那么就会被带回临江，到时候就要接受法律的制裁，下半生就只能在监狱中度过了。

　　此刻的张铭正被反绑在一张椅子上，林西凡和江博文正准备对张铭进行问话的时候，门外却是突然的响起了阵阵急促的敲门声。

　　听见敲门声，江博文就不由得眉头紧皱，因为两人刚刚进来的时候，江博文就已经吩咐了大家不要进来打扰自己，但是现在竟然有人不顾自己的吩咐，所以江博文就喊道：“有什么事？不是说了不要来打扰我的吗？”

　　口中这样责备着，但是江博文还是走去将门打开了，一名年约三十的男子往房间里张望了一下，看了张铭一眼，继而说道：“少爷，外面来了一大群的人，说是来要人的。”

　　“要张铭？”江博文问道。

　　男子点点头，说道：“是的，胡家的那个名叫胡明月的女人，凶神恶煞的，还说要是不将张铭交出来的话，那她就放火烧咱们的宅子。”

　　“……”林西凡和江博文面面相觑，他们虽然知道胡明月会为张铭疯狂，但是他们不知道她竟然会疯狂到这样的程度。

　　江家在清南可是能够独力与四大家族对抗的大家族，这样的家族可不是一个胡家的泼妇能够随便的得罪的，所以胡明月这样的行为，很显然就是冲昏头脑了。

　　四大家族就算是联合起来也不敢轻易的得罪江家，现在这胡明月竟然这样说话，这在江博文的眼中却像是一个笑话一样。

　　而张铭听到胡明月竟然为了自己这样做，心中也顿时有了一丝希望，于是说道：“我知道你们江家是很有势力，但是四大家族的名头在临江可不是虚的。所以，为了双方不要发生这样的冲突，你们最好将我放了。”

　　林西凡笑道：“难道你觉得我们会将你放了吗？”

　　张铭心中一紧，难道说胡家对这事真的是一点的影响力都没有吗？

　　对于张铭心中的疑惑，却是没有人能够回答他。

　　这时候，进来报信的男子又问道：“少爷，现在怎么办？”

　　江博文淡然的说道：“不怎么办？陈哥你去将咱们家的大门锁上，他们爱干嘛就干嘛，我倒想看看这胡家是不是就真的敢烧我们家。”

　　“呃，少爷，真的要那样吗？”被称之为陈哥的男子有些不大敢肯定，因为四大家族和江家之间的冲突已经不是一次两次的事情了，这万一冲突起来，胡家的那个疯婆子真的一把火烧过来的话，那江家的面子就丢尽了。

　　但是江博文却是用不可置疑的语气说道：“要，一定要。”

　　江博文似乎知道那男子的担心，于是笑道：“陈哥你就放心好了，我之所以要这样做，当然是有我的道理的，将他们一直拒于门外，我们不出去理会，并不是我们怕了他们，我倒是想看看那女人能坚持多久。”

　　“好，少爷，我现在就去做。”男子应了一声就转身走了。

　　两人再回到张铭的身边，张铭看着回过头来的两人，顿时就一哆嗦，因为刚才自己还威胁着对方来着，现在人家却是一点惧怕的意思都没有，那自己威胁的话就没有丝毫的作用了。

　　不过这胡明月这么一闹，林西凡和江博文也没有询问张铭的意思了，江博文说道：“现在胡明月那女人这样闹，我可以趁机做做文章，让他们胡家丢尽颜面。不过现在你已经得到了你要的东西，那么最好现在就带着他回临江去吧，我多派几辆车出去，趁乱的时候一起外出，掩人耳目。”

　　“哦？”林西凡问道：“江哥你的意思是？”

　　江博文淡淡笑道：“这四大家族最在意的就是颜面问题，等我通知几个电台的记者过来，到时候胡家那老头子估计要气得脸色发青了。”

　　林西凡笑道：“这招狠，那你是想将张铭和胡明月的关系告诉那些记者吗？”

　　“嗯，把两人的关系说得越暧昧越好，也说说两人的关系遭到了胡老头的阻碍。”江博文得意的说道，他似乎很为自己有这样的想法而得意。

　　接着，两人的目光落在张铭脸上的时候，却见张铭的脸此刻是一阵阵的铁青，口中骂道：“你们不要太过分了，要是我和胡明月的事情传出去了，胡老头会生宰了我的。”

　　“嗯？哈哈……”林西凡和江博文两人相视一笑，两人本来就想套套话，想要知道张铭和胡明月之间的关系，但是现在就算不问也知道，两人的确是有些什么不可告人的秘密呢，这可是一个大把柄啊！

　　接下来江博文就给清南的几家比较大型的报社打了电话，过了不到半个小时的时间，一大群的新闻记者就赶到了，然后长枪短炮的走了过来。

　　开始的时候那些记者是想着近距离的采访一下胡明月的，但是对方可是有着黑道背景的家族，带来的那些人就硬生生的将那些记者挡了开去，还有一家报社的记者手中的相机都被砸了。

　　这样一来，那些记者就更加的愤恨了，于是有电台做现场报道的记者报道出来的就越发的偏离事实了，总之就是将胡明月和张铭的事情传成了一段风流佳话。

　　发生这样的事情并不是不透风的，所以很快的，事情就传到了胡家老爷子胡风元的耳中，这老头子对张铭本来就是恨之入骨了，现在自己的女儿这样一闹，胡家的颜面就更加的被丢尽了。

　　于是，胡风元气呼呼的对胡铁军说道：“你，快点派人去将那不孝女给我带回来，还嫌不够丢人吗？”

　　胡铁军苦笑道：“爸，你又不是不知道妹妹的性格，她将事情闹成这样，已经是很难阻止的了，我就算是带人去叫她回来，她都不会回来的。”

　　“不回来？不回来又怎么样？江家的人被这样闹上门去了，但是人家就是一点反应都没有，这是为什么？就是要看咱们胡家的笑话。”胡风元气呼呼的说道：“要是被她这样一闹，胡家今后在清南就会抬不起头来做人，这么简单的事情难道你就不知道吗？”

　　沉默一阵，胡风元又气呼呼的说道：“你带着人去，要是她不愿意回来，那你就给我将她绑回来，要是这样都做不好的话，那你也别回来了。”

　　“……”胡铁军苦笑，看来这次自己的父亲是真的动怒了，但是想想也是，胡明月这样做事，真的是将胡家的颜面都丢尽了。

　　于是，胡铁军就答应了一声就离开了。

　　在胡家得到消息的同时，另外的三个大家族都觉得可笑，但是同时的，他们也想到了要在这样的事情上添一把火，让四大家族和江家的紧张关系再次的升级。

　　所以，那三个家族的人，竟然都纷纷的派出人前往江家声援胡明月，胡明月见一下子来了这么多人，心中就越发的得意了，这下可真的是生出了要烧江家的念头了。

　　当一个女人疯狂起来的时候，那是什么事情都做得出来的。

　　这时候，江连海也回来了，江连海听了林西凡个江博文的话之后，便哈哈大笑道：“这件事闹得好啊，以后胡家在清南可就抬不起头来了，而且另外几个家族还在这件事上添油加醋的，这四大家族内部肯定会出现问题的。所以，这一闹真的是妙啊。”

　　江博文笑道：“我本来只是想要外面乱一下的，但是谁想到那三个家族这时候竟然也插足进来，这倒是出乎了我的意料。”

　　林西凡说道：“现在外面已经够乱了，也是我离开的时候了。”

　　“嗯！”江博文应了一声，然后和江连海转身出去，叫人来将张铭带走，就在那两名男子一左一右的架着张铭离开的时候，却见一个手掌大小的本子突然的掉到了地上，林西凡捡起来一看，顿时眼睛一亮，因为那本子中记载的竟然是一些网址，资料，和杀手世界的几个排行榜，这东西林西凡一看，顿时就来了兴趣。

　　但是现在可不是研究那东西的时候，于是林西凡就将那本子放在了口袋中，跟着江博文走到了车库中。

　　此刻车库中停放了有七八辆车之多，每辆车都配了一个驾驶员，那些人上车之后，江博文吩咐他们开着车从后门走了，而林西凡则是架着一辆玄色的跑车，将张铭塞在了车后，在家里等着。

　　很快，外面的人就看见了江家的异动，见七八辆车出来了，就知道张铭要被转移了，于是纷纷的追赶，在外面的人越发的乱成一团的时候，林西凡才架着车从前门大摇大摆的出门了。

　　不过，车子刚刚驶出了市区的时候，林西凡就看见后面一辆车紧紧的跟了上来。

　　林西凡不由得暗自叹息：“看来清南市的这些黑帮可不都是乌合之众，要想将自己的势力延伸到清南来，可不是一件容易的事情啊！”


第509章 地下世界

　　白天的车流量比较大，但是林西凡开着车还是一路的狂飙，中途一连好几次似乎都要差点跟汽车迎面相撞了，可林西凡还是巧妙的避开了。

　　被反绑在后座上的张铭看着林西凡开车的情形，差点就被当场的吓疯了，林西凡开车的方式实在是太疯狂了。因为嘴上被封上了胶布的缘故，此刻张铭的眼睛睁得像铜铃一般的大小，要是心理素质差的人，恐怕早就已经被当场的吓死了。

　　跟在林西凡后面的那辆车子中，两名男子也是脸色发白，经过了一次又一次差点撞车的惊险之后，开车的那个男子此刻双手都还在发抖。

　　坐在副驾驶位置上男子一脸的铁青，说道：“关哥，要不咱们直接跟少爷说跟丢了算了，这家伙开车就像疯子一样，咱们不是对手啊！”

　　开着车的男子这时候也是犹豫着，曾经，他对自己的车技其实也是很有信心的，但是现在也总算是明白了天外有天的道理了，所以，对于旁边的男子的提议也是非常的心动的。

　　但是想到这是在少爷面前立功的时候，要是这样就放弃了，那可就是白白的错过了一个这么好的机会了。

　　副驾驶上的男子见关哥这时候还在犹豫，也知道他心中的想法，于是说道：“关哥，这功劳是大，我们的身上也有枪，只要追上那家伙那家伙就死翘翘了，但是问题是我们追不上啊。要是人没追上，就这样在路上挂了，那多不划算啊？有功劳也没有那个福气享受啊。”

　　关哥听着男子这样说，心想也是道理，当下就将车子停在了路边，然后给自家的少爷打了个电话。

　　电话响了一阵之后便接通了，一个冷峻的声音传来：“怎么样？追不上人家吧？”

　　“呃，少爷你怎么知道的？”关哥先是一阵惊愕，但是随即却是了然，自己家的少爷在清南有小智囊的称号，向来都是算无遗策，他既然知道自己追不上对方，那他心中肯定是早就有预料了。

　　清南和临江不一样，清南的黑道势力之庞大，起码是临江市的三到四倍，其中除了四大家族和江家之外，其实还有不少具有同样实力的家族，而这石家就是其中之一，石家家主石明可能不大得力，但是石明的儿子石玉郎却是一个才智双全的人，他在清南的名头，已经能够赶得上商场奇才江博文了。

　　本来，在四大家族与江家相斗的这些时候，各大家族其实都在保持观望的态度的，大家都不想插足其中，但是这石玉郎的想法比较特别，他并是不非要插足其中，他的想法是直接的将这一摊子水搅得更加的浑浊。

　　石玉郎并没有回答关哥的问题，而是说道：“他走了就让他走吧，已经不重要了。我叫你拍的东西都拍到了吗？”

　　“拍到了！”关哥说道：“他的车子刚刚出来的时候，我们就拍到了。”

　　“嗯，这样就好！”石玉郎点点头，说道：“你将拍到的东西带回来，我将东西交给胡明月那个蠢女人，到时候清南就有好戏看了。你们回来吧，这次算是立了大功劳，本少爷会好好的奖赏一下你们的。”

　　不得不说石玉郎对人的心理其实是挺了解的，派两人出来之前，石玉郎会给两人不少的压力，但是事情没有办妥，他反而奖赏，这让关哥这两人心中是千恩万谢的，对自己跟上了这么一个少爷也深感荣幸。

　　却说林西凡终于将身后的那辆车摆脱了之后，就直接的驾车往临江的方向飞驰而去，这次下清南表面上是挺危险的，但是事实上林西凡基本都是轻轻松松的走过来的。

　　一直到回到了临江，一路上都是顺顺利利的，而进入了临江地界的时候，林西凡就给江博文打了电话报平安，然后就直接的载着张铭回到了公司。

　　本来林西凡是打算着将张铭直接的带到警察局算了，但是想到张铭似乎有一些特别的对付女人的手段，所以林西凡心中也是万分的好奇，要是将张铭带到了警察局，这样的事情可不能够在张铭的口中询问出来。

　　而且要是让洛清清知道自己问张铭这样的问题，估计会生剥了自己。

　　回到公司之后，林西凡再给李天华打了个电话，当李天华夫妇得知了林西凡竟然还真的将张铭带回来了，那是一个兴奋啊，于是李天华，杨玉娇和李雾晴一家三口都同时来到了“洪林”娱乐公司。

　　因为李雾晴的关系，所以林西凡心中是将李天华当成未来岳父了，这次就早早的等在了公司的大门口。

　　当李天华和杨玉娇看见林西凡竟然开了这么一家颇具规模的娱乐公司，脸上也顿时就笑开花了，心想要是自己的女儿真的嫁给这么年轻人的话，那可是比将张铭捉回来要开心多了。

　　林西凡见两人走来，连忙的迎上，笑道：“李叔，阿姨，我算是不负所托，将那家伙捉回来了。”

　　李天华和杨玉娇都是心中激动，曾经因为公司的事，李天华心中的绝望几乎已经到顶点了，现在张铭终于被捉回来，一切的烦恼都可以抛之脑后了。

　　将李天华一家三口迎进公司之后，李雾晴走在林西凡的身边，低声的说道：“稀饭，谢谢你！”

　　林西凡嘻嘻笑道：“就只是谢谢这么简单吗？我这次上清南可是差点就连小命都丢在哪里了，你至少也报答一下吧？什么以身相许之类的我都不介意的。”

　　“好啊，要是你能够接受的话，我也无所谓哦！”

　　“呃！”

　　虽然他是不介意将李雾晴给收了，但是现在还不是时候，而且刚刚只是开一下玩笑，压根就没有想过李雾晴会这样回答的，现在李雾晴这样一说，他反倒是有些措手不及了。

　　不过，李雾晴很显然也只是开开玩笑的，说完之后，她就白了林西凡一眼，然后笑嘻嘻的跑到了李天华和杨玉娇两人的身边。

　　跟在林西凡身后和林西凡一起迎接李天华的花痴妹这时候便笑道：“稀饭，你可是要长长你男子汉的威风啊，被女人调戏到这样的程度了，竟然还不知道反击，你在我们心中那个流氓的形象可就是大打折购喽。”

　　林西凡笑道：“我刚刚只是没做好心理准备，现在就不一样了，已经做好心理准备了，你试一下调戏我，我一定会重振男人的雄风的。”

　　“……”花痴妹白了林西凡一眼，然后就离开了，她可没有要陪见这样的客人的义务，刚刚也只是被林西凡硬拉过来充充场面，让林西凡这个大老板看起来更加有气势一点而已。

　　将李天华一家三口带到了关着张铭的那个房间之后，林西凡就转身离开了，对于这些仇人见面之后的事情，林西凡也没有兴趣，毕竟他跟张铭其实也没有仇怨，一切都是因为李家的人而已，所以现在事情会怎么样处理，一切就看李天华的意思了。

　　离开了那个房间之后，林西凡本想先找小白的，但却不想看见小黑和路明辉双双走来，林西凡与两人说了一下这次的清南之行，两人也是有些感叹。然后三人又找上了小白，四个人围坐在了电脑前面。

　　小白看着林西凡给的那本册子，笑道：“稀饭你得来的这些资料可是比我在网上偷来的还要实用啊，因为我一直都进不了地下世界的那个系统中，这下就轻松搞定了。不过，这不会就是你灭了整个影刺之后的成果吧？”

　　林西凡苦笑点头，说道：“我也想能够多一些，但是这影刺内部可没有什么金山银山，里面的成员甚至都过上了保镖的生活了，看来现在的杀手也不好混啊！”

　　众人淡淡一笑，然后就不说话了，全神贯注的看着小白在电脑前进行操作。

　　左影将地下世界的自助网站的注册号码和密码都记在了那本子上，不过奇怪的就是一个账号竟然有三个密码。开始的时候小白也是疑惑，打开网页的主界面，首先出现在面前的是一个阴森恐怖的骷髅头。

　　这样的一个图像出现，一般上惯了网的人，第一眼看见的时候恐怕会以为这是电脑病毒。当小黑输入了账号和第一个密码的时候，很快就成功的登陆了，不过接着出现的是一幅玫瑰花的图片，此刻玫瑰花正躺在血泊中，显得分外的妖艳。

　　就这样，小白连连的输入了三次，这才总算是进入其中了，当众人看见了那刚刚登陆成功的网页之后，首先映入眼帘一行字顿时让大家深深的吸了一口气。

　　首先出现在面前的是一个任务，任务是刺杀某国一政治狂人，而悬赏的金额竟然是高大三十亿，这样的任务几年也不会出一次，现在出了就让林西凡等人看见了，这可谓是运气了。

　　看着这样的高价悬赏，林西凡总算知道，杀手并非不挣钱，只是那些混得不好的杀手才会挣不了钱，但是那些大型的杀手组织，所能够赚的钱就是天文数字了。

　　众人此刻也是面面相觑，这样的一个任务，大家恐怕争破头了吧？


第510章 武林

　　当众人看见接受任务的组织或者是个人的时候，却发现一个都没有。

　　林西凡苦笑一声，说道：“看来这样的超级任务并不是谁都敢接的，本来以为杀手都是用生命去赌的人，但是现在看来，就算是杀手也是理智的，毕竟即使是杀手，也知道爱惜自己的生命。”

　　小黑应和道：“杀手都是很理智的人，对于这样的事情，即使诱惑再大，也会冷静的分析之后，才能够确定自己是不是能够完成这样的任务。”

　　众人点点头，心中有些唏嘘，要不是林西凡得到了这样的东西，又怎么可能知道这个世界上竟然存在着这样的一个世界呢？一个任务的价值就是30亿，而且经过浏览之后，这30亿的任务也只是3S级的任务，在3S级之上的还有更高的神级任务，不过这样的任务已经整整20年没有出现过了。

　　“咦，有人接任务了！”就在这个时候，小白突然的一声惊呼，然后众人就看见了那个30亿的任务栏上竟然多出了一个接受任务的框架，框架中出现了一个名叫神灵的任务接受者。

　　小白点击了一下那个叫神灵的名字，然后就出现了神灵的一些信息，当众人看见那个神灵的资料的时候，都是不禁的惊呼起来。

　　这地下世界中，任务被分成四个级别，分别是简单级，中等级，困难级和超级任务，而这其中简单级，中等级和超级任务是没有被划分的，而困难级却是被分成了S级，2S级和3S级，其中这30亿的任务也只能算是3S级的，由此可见最后一个的超级任务将会是何等的艰难了。

　　相对于任务级别，杀手也是有分级别的，杀手的级别需要由完成任务的多少，程度而判定的，分别是新手级，暗杀级，明杀级，杀神级和妖孽级。前面四个级别的杀手在地下世界是有，而最后的妖孽级的杀手却也是20年也不曾出现过了。

　　刚刚接受了30亿的任务的那个名叫神灵的杀手，发现那并不是一个组织，只是个人的。而名叫神灵的这个杀手，却是一个杀神级别的高手。

　　“这么高级别的杀手，难怪敢接这样的任务了。”小白叹息一声。

　　众人也是心中感叹，在不了解这样的事情的情况下，初初看见这样的事情，终究是会觉得难以想象的。

　　接着，林西凡指着屏幕中的一栏说道：“小白，点这个看看这些杀手和杀手组织的排行榜吧！”

　　“嗯！”小白应了一声，然后就顺势的点了进去，首先看的是杀手排行榜。

　　林西凡并没有太在意整个榜，而只是看了一眼前三的三名杀手，其中刚刚接受任务的名叫神灵的杀神级杀手竟然只是排名第二，而排名第一的却是一个外号上帝之手，名叫缪斯的人，神灵并没有真实名字，至于第三名却是一个女人，外号花罗刹，同样没有真实名字。

　　小黑疑惑道：“这上帝之手也没敢接这个任务，神灵却是接了，这是为什么呢？”

　　林西凡笑道：“人家不接可能是说明他对这个任务也没有多大的信心，又或者是人家钱多了去了，暂时还不想干，度假去了。”

　　“又或者，此刻他正躺在某个小娘皮的肚皮上睡觉呢！”路明辉也是开玩笑道。

　　众人聊着这样的话题，也是不由得一阵哈哈大笑，而小白苦笑一声道：“这东西现在还能看一下，但是现在影刺那个组织已经灭亡了，我估计这个账号很快就会被注销了。”

　　众人面面相觑，林西凡刚刚对这个地下世界的事情产生了兴趣，要是这账号注销了，登陆不了，倒也是可惜了，继而，林西凡脑袋中灵光一闪，向小白询问道：“小白，那这个你能注册一个账号吗？”

　　“这个，我看看吧！”小白说着又在电脑上快捷的操作起来，过了大约三分钟左右，小白便说道：“注册是可以的，但是这注册好的账号，要是在一个月之内没有完成一个任务的话，账号一样会被封的。”

　　林西凡沉吟一阵，说道：“那，小白你就帮我注册一个吧！”

　　“嗯？”顿时，所有人的目光都落在了林西凡的身上，听林西凡的话，当然就知道林西凡对此其实是很有意思的了。

　　路明辉首先问道：“稀饭，难道你想接触这个世界的东西吗？”

　　林西凡点点头，笑道：“反正这个身份是可以保密的，而且看见这样的价格谁不心动啊，这可是赚外快，然后帮助我们‘洪林’迅速壮大的一条捷径，我觉得就算不想在这样的一个世界上打出一片天下，至少接触一下这个世界也是不错的。”

　　众人沉默一阵，小黑说道：“我觉得，稀饭有这样的想法不错，这个世界上有太多的可杀之人了，要是能够清楚那些败类的同时，还能够赚取额外的钱财的话，何乐而不为？”

　　林西凡笑道：“小黑现在可是很有大侠的风范了。”

　　小黑有些不好意思的说道：“我虽然是混黑道的，但是因为从小就是孤儿的缘故，也受过不少的欺负，那时候心中其实就是有这样的梦想，就是想长大了之后，好好保护自己的弟弟的同时，也要锄强扶弱。呵呵，当然，等自己真的长大了，才发现这可不是一个侠义的社会。”

　　“哥！”小白看着小黑，心中有些感慨，这两人从小相依为命，两人之间感情之深是可以知道的。

　　林西凡却是说道：“我们不就是大侠吗？老头子就千叮万嘱的要我一定要振兴五行教，我们就可以做些行侠仗义的事情，不过我们的行侠仗义是收费的，哈哈。”

　　“那你的意思是？”小黑小白和路明辉都疑惑的看着林西凡，不过其实他们的心中也已经有一些猜测了。

　　果然，林西凡说道：“要是大家有意思的话，我建议小白注册一个杀手组织，这样的行业虽然是危险，但是我看大家现在的本事，就算比不上那些杀神级别的杀手，但至少也是明杀级别的了，我们这样一个强大的团队，绝对能够在这个地下世界中杀出一片天地的。”

　　听见林西凡的话，大家也都心动了，毕竟大家都是有一身功夫的人，现在临江成为了“洪林”的天下之后，大家就觉得现在的生活似乎已经失去意思了，要是能够在地下世界上也能够打出一片天地来的话，那人生才会更加有意思呢！

　　于是，小黑首先说道：“我赞成稀饭的做法。”

　　而小黑表态之后，小白和路明辉也都投了赞成票，林西凡兴奋的说道：“好，那现在将高家兄弟也叫过来吧，咱们这些‘洪林’的核心成员弄一个杀手组织，倒是一件很有意思的事情。”

　　于是，小黑就离开了房间，过了一阵，高家兄弟七个人也到齐了，就连今天放假的高小七也来了，此外还有小麦，对于小麦，大家倒是没有轻视她是女人的意思，因为她和小白双修之后，成长的速度也显得非常的快。

　　众人走进房间，关上门之后，林西凡就将刚才四个人商量的事情说了出来，如预想中的一样，大家都很踊跃，其中就连小麦也说非参加不可。

　　“小麦加入，不会有人有意见吧？”林西凡笑着，目光却是落在了小白的身上。

　　本想这样的事情，小白是不会太赞成的，但是谁想到小白说道：“小麦当然得加入，我们是夫妻搭档，谁也离不开谁。”

　　“嘿嘿，你这家伙会说话喽，你要是不让我加入的话，看我今晚怎么收拾你。”小麦说着向小白挥动了一下小拳头。

　　“……”众人无言，敢情小白会答应小麦加入不是自愿的，而是被小麦的威势吓着了。

　　当下，林西凡说道：“既然是这样的话，小白，那你现在就给注册一个吧。”

　　“嗯！”

　　当下小白就在网站上注册了一个账号，在填写资料的时候，小白问道：“那咱们的组织叫什么名字的好呢？”

　　“当然是叫洪林了。”小麦理所当然的说道。

　　小黑却是摇摇头，说道：“随着我们社团的名气越来越大，终究会在华夏掀起一场风波的，所以这个名字不适合用。”

　　众人点点头。

　　高小七像个小学生一样的举起手来，说道：“老大叫稀饭，那就直接的叫稀饭组好了。”

　　“去，还白饭组呢！”高小六白了高小七一眼，说道：“我觉得应该叫天神，那家伙叫神灵，我们叫天神，稳压他。”

　　“他是个人，我们是组织，不一样的，我们应该叫华夏最强。”

　　“这名字够威风，但是这名字也得罪人，不能用。”

　　“那叫华夏第一？”

　　“还不是最强的意思么？”

　　……

　　房间中，大家顿时就为组织的名字争吵起来，谁都觉得别人说出来的不好，自己的才是最好的。

　　“好了，不要争了，这样的事情我觉得还是交给稀饭决定吧。”路明辉说道，于是大家就一起看着林西凡，想知道他会想出什么样的名字来。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“我们是华夏子孙，要在这样国际化得地下世界中创立威名，当然得有华夏特色了，而武林是华夏特有的，而且我们大家都是修炼了内功的高手，所以我们的组织不如叫‘武林’吧？”


第511章 你想我看见什么？

　　武林？

　　这样的一个名字要是在以前的话，大家的心中或者会觉得可笑，甚至于林西凡也会觉得可笑，毕竟这名字已经过时了。

　　但是现在，当大家接触神奇的华夏古武术，随着内功的渐渐高深，大家的心中也就渐渐的形成了一个神圣的地方——武林。

　　在华夏，只要是出生在七八十年代的人，大多数的人心中都会有着一个武侠梦，那是遥远而又美好的梦。但是随着年龄的增长，知识面的扩大，大家也渐渐的知道了，梦毕竟是梦，跟现实是有很大的差距的。

　　所以，现在林西凡给组织起了这样的一个名字，顿时就勾起了大家曾经的那些武侠梦，曾经的梦，在他们的身上成真了，这是一件很激动人心的事情。

　　路明辉首先说道：“这个名字好，我听着就觉得喜欢，这一行都是比较隐蔽的，但是在这个地下世界里，我们可以张扬一点，将我们组织的名声不断的扩大，然后在这个地下世界里，缔造属于我们的武林传奇。”

　　“对，人生在世就是要痛痛快快的，既然要在这样的地方混就的混得风风火火的。”小黑也是说道。

　　“我们的组织，也要成为这个地下世界的第一组织。”

　　“……”

　　房间中的每个人，现在的情绪都是异常的激昂，每个人都在脑海中编织着自己的梦想。

　　只是，梦想是美好的，现实却是残酷的，林西凡不得不打断了众人的幻想，说道：“大家的白日梦还早了，现在就连一个任务都没有接呢，就已经开始想着以后怎么样的风光，这可是不切实际的哦。”

　　“呃！”林西凡这样的一句话就像是突然之间在众人的身上泼了一桶冷水一样，众人也就清醒过来了。

　　接下来，小白就将资料修改了，这组织也在一个月之内必须完成一次任务，而且必须由两个人或者是两个人以上完成这样的任务，才能够被评定为这是一个组织。

　　随即高氏兄弟和小麦离开了，林西凡又再让小白给注册了一个个人的账号，小黑等人面对林西凡这样的做法，即使不说也猜测到了林西凡的目的了，路明辉和小黑小白都没有要阻止林西凡的意思。

　　要是别的人要这样做，大家或者会阻止，但是林西凡这样做，那事情的性质就不一样了，在他们的心中，要是将林西凡与杀手等级相关联起来的话，那林西凡至少都是杀神级别的。

　　所以，这样的高手还有什么不放心的？

　　注册好了账号之后，小白又问道：“你准备起个什么样的名字？又或者是用稀饭算了？”话语中带着笑意。

　　林西凡摇摇头，沉思良久，这才说道：“就叫幽灵吧！”

　　“幽灵？”虽然大家都不知道林西凡为什么要起这样的一个名字，但是也没有要问的意思，毕竟谁没有个秘密呢。不过听这名字还是挺有气势的，于是小白也就毫不犹豫的填上了幽灵两个字。

　　随后，林西凡留下了账号密码，然后才和小黑路明辉一起走了出来。

　　而这时候李天华一家三口也走了出来，刚刚进去的时候，李天华的脸上是充满了愤怒的，但是现在出来，林西凡却是看见李天华已经没有了开始的愤怒，换之出现在他脸上的是一种惋惜。

　　林西凡走了过去，问道：“李叔，怎么了？”

　　李天华摇摇头，叹息道：“没有，只是因为曾经是朋友，现在他变成这样，我心中有些惋惜，现在我已经不恨他了，但是他做错了事，却是必须要接受法律的制裁的。”

　　林西凡点点头，不恨归不恨，但是对于这样的人也不能手慈心软，更何况，要还李天华的清白，这张铭就是证人，他是怎么都逃脱不了法律的责任的。

　　而见李天华心情不佳，林西凡便向李雾晴说道：“雾晴，你就先跟你爸妈回去先吧，张铭的事情我会让人好好的处理的。”

　　李雾晴点点头，于是陪着李天华和杨玉娇离开了，看着这一家三口离开了，林西凡本想好好的审问一下张铭的，但是到了清南两天的时间，林西凡突然的发现自己竟然想念起家里的几个女孩子了。而且，好不容易要来了保心丹，还得快点的拿回去给安妮吃呢。

　　于是林西凡就将这样的事情告诉了路明辉等人，让他们问清楚，然后林西凡就离开了公司。

　　回到小区的时候，时间已经比较晚了，也已经入夜了，林西凡刚刚走到别墅前，正准备进去，心中却是想到是不是应该给几个女孩子一些惊喜呢，要是自己不声不响的出现在家中，她们应该感到很意外吧？

　　林西凡心中想着当几个女孩子看见了自己出现的情景，心中就不由得得意，于是也不开门，直接的爬过了围墙进入到了家里。

　　这半山的单栋别墅都比较豪华，其中还配带了院子，所以林西凡首先进入到了院子中，然后顺着旁边的水管往上爬，很快就来到了二楼，辨别了一下房间的位置，确定了自己现在正趴在刘小媛的房间之外。

　　正想着是不是走进去先将刘小媛吓一跳，这时候却是听到了刘小媛的房间中传出来一个声音，“梦莹，咱们聊聊天吧。”这说话的当然就是刘小媛了。

　　林西凡听见了刘小媛的声音，于是就开启了透视眼，当下就看见了刘小媛和陈梦莹端坐在床上聊天。

　　陈梦莹笑道：“有心事？不会是想稀饭那家伙了吧？”

　　“他有什么好想的！”刘小媛摇摇头，继而说道：“我是在想安妮的事情，虽然心中已经接受了那个小丫头，但是这两天我心里就是堵得慌。”

　　“谁不堵得慌呢？眼看着那色狼身边的女人一个一个的增加，我的心里也不好受。”陈梦莹也是一阵的叹息，继而说道：“但是可悲的是我们只有两个选择，第一个是离开他，第二个是接受这样的现实，因为我们根本就不能让他放下蓓蓓那样一个情深意重的女孩子，蓓蓓都愿意跟我们一起分享这份感情，我们还能说什么？不然你舍得离开吗？”

　　“就是因为不舍得啊！”刘小媛嘟着嘴巴，说道：“开始的时候觉得那色狼没一点是好的，但是慢慢的，却是觉得他其实还不错。”

　　“就不错吗？”陈梦莹笑道：“曾经咱们的眼界都是那么的高，一般人看不上，但是现在，却是一起看上了这样的一个男人，这就足以证明他有多优秀了，只是他的优秀是一种内蕴，常人难以看清而已。”

　　“瞧你，把那色狼说得那么好，要是这话被那色狼听见了，他铁定是得意极了。”

　　“……”

　　林西凡趴在窗外，听着两人一时抱怨自己，一时却是赞美自己，林西凡心中也是万分的得意，人生在世，能够得到这样的两个红颜知己，这是男人梦寐以求的了。

　　刘小媛大小姐脾气，却又显得感性，用情至深。陈梦莹美艳，虽然平时做事比较理智，但是一但深陷情网，同样是小绵羊一般。这两个极品美女曾经都是高高在上的，但是现在都为林西凡倾心，这可是男人的骄傲啊！

　　就在林西凡心中得意的时候，刘小媛却是说：“梦莹你等一下，房间里太闷了，我开一下窗。”

　　“嗯！”陈梦莹应了一声。

　　“开窗？”林西凡大惊，刚刚他是想着给大家一个惊喜的，不过要是当刘小媛打开窗，自己就出现在窗口的话，那就不是惊喜，而是惊吓了。

　　再者两个小丫头刚刚还在说着自己的事情，要是两人知道自己听见了她们说的话，那她们可就尴尬得很了，所以林西凡即使要给两人惊喜，但是也不想将惊喜变成惊吓。

　　于是林西凡连忙的往旁边的一个小阳台中跳了过去，刚刚跳过去，刘小媛的窗户就打开了，林西凡连忙的伏在了地上，生怕刘小媛看见。幸好的是刘小媛打开窗就转身回去了。

　　“呼，好险！”林西凡站了起来。

　　这旁边有一个小阳台的房间却是钱蓓蓓的房间，林西凡打开落地窗走了进去，刚刚关上，钱蓓蓓就从浴室走了出来，可能是因为出来的时候比较匆忙的缘故，钱蓓蓓也没有注意到房间中突然的多了一个人。

　　而相对于钱蓓蓓的糊涂，林西凡却是差点就流鼻血了，因为现在的钱蓓蓓就身上披着一条围巾，胳膊和大腿部分都露出来了。

　　钱蓓蓓的年纪虽然小，但是身体发育的程度却是不错，先不说腰肢身高之类的，最为吸引林西凡的就是肌肤那沾着几滴水珠的，晶莹剔透，让人遐想连连，那可是任何男人都难以抵挡的诱惑啊！

　　钱蓓蓓拿起床上的衣服，刚刚站直了身子，这时候也终于看见出现在房间中的林西凡了，“啊”的一声尖叫，钱蓓蓓在惊叫的同时两忙的用衣服遮住了自己的身体。

　　不过钱蓓蓓的但应也算快了，她很快就看清楚了面前的人正是林西凡，然后钱蓓蓓就红着脸问道：“稀……稀饭哥哥，你……你刚刚看见什么了？”

　　“你想我看见什么了？”林西凡笑嘻嘻的问道，在说话的同时，林西凡更加是走了过去，一把的将钱蓓蓓给抱住了……


第512章 对我负责任

　　钱蓓蓓的身前虽然是捂着衣服的，但毕竟不是穿在身上，现在这样突然的被林西凡抱着，两人就等同于是来了一次亲密的接触，所以钱蓓蓓的小脸瞬间涨红了。

　　“稀饭哥哥，你怎么回来了？”

　　对于林西凡这样占便宜的行为，其实钱蓓蓓的心中是想拒绝的，毕竟事情就这样发生了，一点的心理准备都没有，心中就总是难以接受的。

　　不过同时她的心中也是在犹豫着，因为她也不得不承认，自己已经将心儿都交给林西凡了，就算是将身体也交给他也是迟早的事情。虽然两人之间同样有着大学的约定，但是情欲是不能够轻易的控制住的，该发生的时候终究会发生的。

　　她也不想因为自己的拒绝而伤害了林西凡。

　　林西凡明显的感受到了钱蓓蓓此刻心中的挣扎，为了缓和她的心境，于是林西凡笑道：“我回来是因为我想我家蓓蓓了，同时也担心安妮的病情，所以我刚刚回临江就直接的回家了，从来没有想过自己会这么的挂念你们呢！”

　　钱蓓蓓轻声啐道：“小媛姐姐说了，不能轻易的相信你的花言巧语，你是花心大萝卜，外面肯定有你想念的女人，怎么会知道想我们呢？”

　　“……蓓蓓，难道稀饭哥哥在你们的心里就是那么的不堪吗？”林西凡的神色突然的变得沉重起来。

　　钱蓓蓓偷偷看了林西凡一眼，看见他万分落寞的神色，钱蓓蓓不由得慌张起来，连忙的说道：“不是的不是的，稀饭哥哥我不是那个意思，我只是跟你开开玩笑而已。”

　　“开玩笑吗？”林西凡依旧黯然的说道：“可是我真的是一个花心大萝卜，难道你们就不介意么？”

　　“不介意，真的不介意！”在感情这方面，其实钱蓓蓓就像一张白纸一样，只要她心中已经认定一个男人了，那么她所有的目光都只会凝聚在这个男人的身上，所以现在钱蓓蓓对林西凡的担忧已经写在她的脸上了。

　　林西凡心中好笑，这小丫头还真不是一般的好骗啊！不过心中这样想的同时，林西凡的脸上却依旧是摆出一副落寞的神色，悲戚的说道：“你不介意？那意思是你心中是不管我怎么样，心里装着的都是我？”

　　“当然是稀饭哥哥了！蓓蓓的一切都是你的！”这样的话，钱蓓蓓平时是怎么也不敢说出来的，但是现在她担心自己会伤害到林西凡，所以这样的话就脱口而出了。

　　相对于钱蓓蓓的紧张，林西凡的心中却是一阵的得意，而且心中已经蠢蠢欲动，这次就算是不将钱蓓蓓这小丫头拿下，但至少也得大大的占一番便宜才行，不然的话那可就白白的错过这次这么好的机会了。

　　当下，林西凡就低下头，一手抬起钱蓓蓓的下巴，也不打话，直接的吻了下去，低吻轻尝，林西凡和钱蓓蓓之间也不是没有过这样的亲密，两人曾经在去泡温泉的时候也试过这样的亲密，所以现在的钱蓓蓓已经没有了过去的羞涩。

　　在发生这样暧昧的事情的时候，男人总是很难满足的，所以两人一阵轻吻之后，林西凡就一把将钱蓓蓓捂在身前的衣服扯走了，双手也是放在了钱蓓蓓的身上。

　　“嗯！”钱蓓蓓的身体顿时颤抖起来了。

　　“咱们到上面去吧！”林西凡在钱蓓蓓的耳边轻声的说，钱蓓蓓感觉到耳中传来阵阵瘙痒的感觉，这种感觉瞬间穿透钱蓓蓓身体内的任何一根神经，然后她竟然就很不自觉的点了点头，然后羞涩的将头埋在了林西凡的胸膛上。

　　林西凡将钱蓓蓓抱上床，两人很快就已经坦诚相对了，现在这样的情况，要是两人再来个负距离接触的话，那一切就水到渠成了。

　　此刻，林西凡的心里也是异常的紧张，因为他一直都想在家里的几个女孩子之中找一个下手的，可是一直都拿不准主意，对钱蓓蓓，林西凡心中更加是觉得钱蓓蓓终究还是太小了，下不了手。

　　但是现在情况有比较特殊了，因为现在两人的情景很显然就是情欲大于理智的，在这样失去理智控制的状态下，两人发生点关系也是很正常的不是？

　　要是将要钱蓓蓓拿下了，那以后自己在家也能享受温柔，而不用老是偷偷摸摸的找方茹或者是洛清清解决问题了。

　　就在林西凡心中激动的时候，钱蓓蓓的一句话顿时就让林西凡更加的亢奋了，钱蓓蓓这时候很显然也是难以克制自己的欲望，所以双手也轻轻的抱在了林西凡的腰上，羞涩的说道：“稀饭哥哥，你轻点！”

　　“咕噜……”林西凡艰难的咽了一口口水，一个这样的女孩子就在自己的身前，就像还多悄悄绽放的鲜花一样，而对方还说出这样的一句话来，要是在这样的情况下还不将对方拿下的话，那自己就不是男人了。

　　于是，林西凡轻声的说道：“蓓蓓，那我进来了，开始的时候是有点难受，但是很快就会过去的了。”

　　“嗯！”钱蓓蓓点点头。

　　“蓓蓓，蓓蓓你在房间吗？”

　　就在林西凡激动得要将钱蓓蓓拿下的时候，门外却是响起了敲门声，钱蓓蓓大吃一惊，连忙双手推着林西凡，不让他有所行动，可怜林西凡眼看着就要将钱蓓蓓拿下了，突然发生这样的变故，差点没有被直接的吓坏了。

　　钱蓓蓓一手紧紧的推着林西凡的胳膊，一手捂住了林西凡的嘴巴，脸上涨红了，然后大声的说道：“小媛姐姐，我在洗澡，有什么事情吗？”

　　门外刘小媛兴奋的说道：“蓓蓓你快点出来啊，安妮醒来了。”

　　“安妮醒来了？”对于刘小媛这样的话，非但是钱蓓蓓，就连林西凡也觉得非常的意外。当下钱蓓蓓连忙的说道：“小媛姐姐我知道了，我穿上衣服就出来。”

　　“好！”刘小媛应了一声就离开了，即便两人没有看见刘小媛的样子，但是从她兴奋的语气中可以知道，她的心中很开心。

　　待得刘小媛走了，钱蓓蓓才将捂住林西凡的嘴巴的手收走了，但是推着林西凡肩膀的手却是没有放，这样的时候她要是放手了，林西凡是说什么都会与钱蓓蓓来个负距离接触的。

　　所以钱蓓蓓就紧紧捉住没有放。

　　林西凡苦笑一声，说道：“蓓蓓你不能这么狠心啊？弄得人家现在这样不上不下的，怎么受得了啊？要是以后我那方面的能力不行了，绝对跟你今天的行为是接挂钩的。”

　　“有这么严重吗？”钱蓓蓓有些不大肯定的看着林西凡，林西凡说得严重，她心理也是有些惊慌，但是她心中却总是觉得林西凡应该是在夸大其词的想骗自己。

　　林西凡苦瓜着脸，说：“问题可严重了，蓓蓓，你要是……”

　　“蓓蓓，你好了吗？”这时候，门外又响起了敲门声，这次来叫钱蓓蓓的却是陈梦莹。

　　钱蓓蓓又是连忙的捂住了林西凡的嘴巴，跟陈梦莹说：“梦莹姐姐，你先过去安妮的房间吧，我就来了！”

　　陈梦莹走了，林西凡刚刚激动的心情就冷却了一半，都已经来到家门口了，却进不了去，这是多悲哀的一件事啊！

　　心中虽然很想将这小丫头吃了，但是现在这样的情况他也知道是没有可能的了，于是林西凡给钱蓓蓓一个轻吻，然后就将钱蓓蓓放开了。

　　两人连忙的起床将衣服穿好，钱蓓蓓就要开门出去，林西凡又一把的将钱蓓蓓搂在了怀中，柔声的说道：“蓓蓓，你要知道，不管怎么样，我的心里都是爱你的。”

　　“嗯，我知道！”钱蓓蓓乖巧的点点头。

　　“那咱们晚上再试一次吧！”

　　“……”钱蓓蓓脸上一红，说道：“不了，我总觉得你这家伙其实是在骗我。”

　　林西凡苦笑，难得的机会就这样没了，这该是多伤人的一件事情啊！

　　而就在钱蓓蓓开门出去的时候，小丫头却又是转过头来，红着脸说道道：“稀饭哥哥，刚刚的事情你可不能告诉小媛姐姐啊！”

　　林西凡失笑，这样的事情自己能告诉刘小媛吗？告诉她就等于是自己找抽，于是林西凡连忙的说道：“不会，不会告诉你小媛姐姐的，蓓蓓，咱们今晚再试一次吧！”

　　“……”钱蓓蓓连连的翻白眼，她知道林西凡的心思，但是现在这样的情况可开不了那个口来答应林西凡啊！

　　不过，继而钱蓓蓓却是对林西凡眨眨眼睛，笑道：“才不让你这色狼得寸进尺，不过，发生了这样的事情，你可要负责任哦！”说着就关上了门。

　　林西凡低头看了一下已经顶不起帐篷的小弟，叹息着无可奈何的说道：“听见没有？不能得寸进尺，唉，要是经常被这些丫头这样弄得不上不下的，你可能就会缩成一寸半尺了！”

　　错过了这样的一个机会，林西凡的心中就不要提有多惋惜了，但是现在安妮醒来了，现在首先要做的就是将保心丹给安妮吃了。至于要将一个女孩子推倒的大计，就只好往后压了！


第513章 考试事件

　　随后，林西凡知道自己原来打算给大家一个惊喜的想法已经落空了，现在要是从钱蓓蓓的房间出去，事情却是不合理，当下只好再爬下楼，规规矩矩的将车子开进车库，然后再上楼去了。

　　刚刚上楼，林西凡就看见月牙儿从安妮的房间走了出来，月牙儿这两天虽然没有治疗，但是身体却依旧是在恢复的过程中，所以现在这小丫头很精神。

　　当她看见林西凡的时候，顿时失声叫了出来：“大哥哥，你回来了？”在月牙儿惊呼的同时，刘小媛几人也是匆忙的走了出来，看见回来的林西凡，都是有些意外，当然，钱蓓蓓除外。

　　刘小媛连忙的将林西凡拉进了安妮的房间中，一边欢喜的说道：“你这家伙总算是回来了，也回来得是时候，安妮已经醒过来了。”

　　“真的吗？那太好了！”林西凡虽然早就已经知道安妮已经醒过来了，但是他只好装出一副惊喜的神色，看着林西凡作假的神色，钱蓓蓓看着就不由得好笑，这家伙骗人还真有些手段。

　　走进房间中，大家围在了安妮的身边，昏睡了两天的安妮这两天基本没有怎么进食，所以现在醒来显得有些憔悴，不过这两天刘小媛等人对她的照顾却是无微不至的，就连她那一头令人羡慕的金发也是被梳理得一丝不苟的。

　　当安妮睁开眼睛看见大家关切的目光，泪花就簌簌的流了下来，然后呜呜的说：“我还以为我再也见不着你们了，呜呜……”

　　众人看着安妮这个小魔头这时候竟然真的说哭就哭，心中既为小丫头感到疼惜，同时也为她醒来而开心。

　　几个女孩子围了过去，林西凡这时候也拿出了从许虞那里得来的保心丹，然后按照许虞教的方法喂给安妮吃。林老头的针灸虽然将安妮身体内的毒素大部分清除了，但是现在这保心丹才是救命的重要药物。

　　吃下药之后，安妮又呜呜的哭了一阵子，因为现在的身体正虚弱的缘故，哭了一阵子之后就又睡着了。

　　众人离开了安妮的房间，想到现在安妮的情况，大家也终于放下心来了。

　　当晚大家总算是睡了个踏实，第二天就是星期一，又是上学的时候了，安妮因为身子弱，所以今天只能留在家里休息了。而林西凡等人虽然很想留在家里照顾她一下，但是因为大家请假的时候实在是太多了，所以当林西凡给方茹打电话的时候，方茹也直接的发飙了。

　　既然回来做学生，这游戏规则终究还是要守的，无奈之下林西凡等人只好将安妮留给张姨和两个小鬼照顾了。

　　现在的王林基本成了林西凡的跟班，他似乎早就已经知道林西凡回校的时间，所以林西凡等人刚刚回校，王林就出现在校门口，和钱蓓蓓分开，然后大家一起往课室走去。

　　上课铃响起来之后，方茹就走了进来，手中拿着一大叠的试卷，然后课室中就响起了阵阵的痛呼声，现在大家每天上学，首先需要面对的就是一张接一张的试卷，所以大家看见试卷，心中都会升起一种毛毛的感觉。

　　方茹似乎早就已经预料到了大家会有这样的反应，不过她并不急躁，先举手平息了大家的声音，然后才说道：“老师以前其实也是像你们这样走过来的，特别是高三的最后一个学期，每天要做的试卷都是一大堆，而且内容枯燥，大家做来也难免觉得没有意思，要不这样吧，大家来一个考试竞赛，赢了的人就有机会做一个星期的代班长。”

　　“啊？”听了方茹的话，大家都疑惑的看着林西凡，这事情是经过林西凡同意的吗？

　　只是，林西凡还没有说话，方茹就再说道：“大家放心好了，这件事我其实已经跟林西凡同学商量过了，为了调动大家学习的积极性，林西凡同学也是没有意见的。”

　　林西凡苦笑，方茹在这件事上可没有跟自己商量过，这只是方茹自己决定的事情。

　　其实林西凡根本就不在乎这代班长的位置，但是方茹这样不经自己的同意就这样擅自的决定，林西凡就觉得方茹这是想向自己示威了，所以这时候林西凡站了起来，笑道：“方老师，其实什么代班长的也不用这样争的，谁要的话我可以让出来。所以说，这样的竞赛没有什么意思，但要是方老师答应谁赢了就请谁吃一顿晚饭的话，我想大家都会很踊跃的，大家说是吧？”

　　林西凡说着，还向班上的一群色狼眨眼睛，那意思谁都懂。

　　“对啊，方老师请吃饭的话，我们肯定会很踊跃的。”林西凡的话刚刚落下，班上的不少男生就纷纷的举手表示赞成了，班上除了李雾晴，可没有人知道林西凡和方茹之间的暧昧关系，所以大部分的男生还是将方茹当成心中的熟女女神的，而其中甚至还有不少的女生举手。

　　“呃！”方茹想不到这样激励学生的话头竟然被林西凡反利用了，这下就陷入了尴尬的境地中。

　　不过，看看林西凡那得意的笑容，于是方茹咬咬牙，说道：“好，老师请吃饭也不是什么难事，但是这是有要求的，那就是在最短的时间内完成试卷，而且还能够达到60分以上的，才能吃老师的这顿饭哦！”

　　“不是吧！”班上顿时传来一阵哀叹声，在华夏来说，大部分高中男生的英语向来都是不好的，要是让他们在短时间内完成一张试卷不是问题，但问题是他们可不能保证一张试卷中所能够碰出来的正确答案在百分之三十以上。

　　方茹见自己这样一说，这些男生就怂了，心中也是有些得意，于是说道：“怎么样？要是不敢的话那就只好好好的做试卷了。”

　　“谁说不敢的？”林西凡笑道：“咱们班的男生可都不是孬种，都受方老师的激将法，大家说是吧？”

　　“对啊，输了也没有什么了不起的，要是输了，我们顶多就请方老师吃饭得了。”王林这时候也站了起来，随声应和。

　　林西凡说方茹的是激将法，但是林西凡的话又何尝不是激将法呢，双重激将法之下，所形成的效果就更加的好了，所以不少的男生这时候都站了起来，纷纷应和。

　　方茹现在是骑虎难下，所以就只好答应了下来。

　　班上这样的一场闹剧就这样开始了，方茹将试卷一张一张的发到同学们的手中，而在给林西凡发的时候，方茹有些不解恨的踩了林西凡一脚，林西凡不备，顿时被踩得不轻，不过心中却是暗暗决定，晚上一定要狠狠的惩治一下这个敢挑战自己的女人。

　　刘小媛和陈梦莹拿到了试卷之后，刘小媛就细声的对陈梦莹说道：“梦莹，你有没有觉得稀饭这家伙跟方老师好像有些奇怪啊？”

　　“奇怪？”陈梦莹一愣，心中却也有了些想法，也是沉声说道：“这个其实早就应该怀疑的了，但是方老师是老师，稀饭那家伙不会……”

　　“你觉得那家伙有什么不敢做的吗？”

　　“呃！”陈梦莹苦笑一声，刘小媛说的倒是在理，于是两人的目光都同时的落在了远处正在做题的林西凡的身上，看着他刷刷刷的做着题，两人更加是面面相觑，均想林西凡对这恐怕是势在必得的。

　　刘小媛咬牙切齿的说道：“这色狼，我看他弄出这样的提议就知道他是不怀好意的了，不行，一定不能让这色狼得逞了。”

　　“可是那家伙最近就像是吃了兴奋剂一样，成绩也是非常的了得，我们都不是他的对手啊！”陈梦莹无奈的说道。

　　刘小媛嘻嘻笑道：“要是算单个的力量的话，我们肯定不是他的对手的，但是所谓姐妹同心，其利断金，要是我们两个合起来的话，那事情就简单多了，你做40分的题目，我做40分的题目，加起来就有80分了，多出的十分是预防错误的，这样一来，我们肯定能够赢他的。”

　　“呃，这样说来似乎还真有些道理呢！”陈梦莹一阵苦笑，本来这样的事情她是不想掺和的，但是刘小媛的话让他的心中也有隐隐的担忧，所以陈梦莹也就接受了刘小媛的提议。

　　然后，刘小媛就给陈梦莹分配了一半的题目，然后两人就快速的做了起来。

　　“咦，这两个丫头想作弊？”林西凡为了这次不输给别人，所以他早就已经开启了透视之眼，注意着那些成绩好的同学的情况，当他看见刘小媛和陈梦莹两人一人做一面的情况的时候，就知道了这两个丫头的心思了。

　　林西凡心中笑道：“就你两个丫头片子，还想赢我，还嫩着呢！”这样想着，林西凡也就在试卷上做了35分的题目，然后用透视眼看着李雾晴的又做了35分的题目。

　　这是林西凡拥有透视眼之后第一次用在了作弊上，因为他以前可是直接将知识记在脑海中的，这次会用，完全是因为刘小媛和陈梦莹两人的那点小心思被他看清了，所以当然不能让她们得逞了。

　　刚刚做完试卷，林西凡见陈梦莹和刘小媛就快要完工了，于是首先站了起来，走上讲台交试卷了。

　　“啊？不是吧？才十分钟的时间啊！”

　　大家看着林西凡上去交试卷了，顿时都愣住了，这家伙竟然在十分钟这样短短的时间之类就做完了，这实在是太疯狂了。

　　刘小媛看着交卷之后臭屁得很的林西凡，顿时狠得牙痒痒的，“这家伙，竟然这么快，我都说了他是有预谋的了。”

　　陈梦莹苦笑着安慰道：“你不用心急，他只是最早交的，但是他交得那么急，不一定能够得到六十分，现在我们也交上去吧！”说着，陈梦莹就拿着两人的试卷走上了讲台。


第514章 房中术

　　最终出来的结果是可想而知的，林西凡拿了整整七十分，一题都没有错，而且他也是最早交卷的，同样也已经达到了六十分以上的这个标准，所以毫无疑问的他就获得了方茹请吃晚饭的这个特权了。

　　方茹将试卷修改出来之后，白了林西凡一眼，说道：“我这样的做法本来就是想着能够激励一下同学们学习的，但是现在你这样十分钟做完，还得了七十分，给了人家多大的打击啊，到时候他们恐怕就更加的不喜欢学习了。”

　　林西凡低声的说道：“谁说的？我倒是觉得我这样的刺激之下，这些同学反而会更加的向往学习了。”

　　“你凭什么这样说？”方茹问道。

　　林西凡说道：“这是因为你低估了自己的魅力了，为了能够跟你共进晚餐，班上的人一定会更加的努力的，特别是男生，在大家的心中，你可是女神。”

　　“那有那么夸张？”方茹淡淡笑道，她虽然觉得林西凡的话是太夸张了，但是她对林西凡这样变相的赞美其实还是很受用的。

　　林西凡笑道：“这已经是我用最温和的语气说出来的了，其实更加夸张的说法我没有说出来而已。”

　　“好了，就你油嘴滑舌！”方茹扫了林西凡一眼，然后拿起试卷就转身离开了。

　　平时林西凡要是跟方茹在讲台上低声的聊天，大家的心中肯定会有猜测的，但是现在就不一样了，林西凡是代班长，代班长和班主任在聊天，这是很正常的事情。所以说，林西凡这个代班长的职位，其实也就是给方茹和林西凡两人制造了在学校中更多的相处机会。

　　现在想来，林西凡都甚至觉得，方茹之所以要让自己成为这个代班长，也是存得这样的心思。

　　林西凡回到座位之后，就更加是遭受到了陈梦莹和刘小媛的阵阵白眼，林西凡无奈，只好装作没有看见了。

　　刘小媛和陈梦莹本是准备用目光将林西凡击溃的，现在见他竟然转过脸去装作没有看见，两人顿时就气呼呼的了，刘小媛站了起来，狠狠的说道：“我这就去将那家伙拍死算了。”

　　陈梦莹汗然，连忙的拉紧了正在气头上的刘小媛，说道：“小媛，你这是做什么呢？冲动是没有用的。”

　　“那还能怎么样？总之我觉得这家伙跟方老师肯定是有些关系的。”刘小媛恨恨的说道。

　　“嘘，你这丫头小声点！”陈梦莹连忙的按住了刘小媛的嘴巴，然后说道：“你说话这么大声，要是被别人知道了怎么办？”

　　说完，沉默一阵，陈梦莹再补充道：“现在事情是有些麻烦，所以我觉得我们应该集思广益，从长计议。”

　　“集思广益？”

　　“对”陈梦莹得意的笑道：“稀饭这家伙，要是单凭我们两人是怎么也不是他的对手的，但是你可不要忘记了，我们家里还有一个稀饭的克星呢！”

　　“你是说——安妮？”刘小媛疑惑的问道。

　　陈梦莹点点头，说道：“你以前跟安妮这小妮子斗法过，应该也知道这小妮子说话往往都是那么的直透人心的，所以要是将安妮也和我们拉一条船上，以后就绝对让这色狼在家没有半点的地位了。”

　　“对，我们几个一定要团结起来。”刘小媛得意的说道：“我们最好将蓓蓓这丫头也拉进来，到时候稀饭这家伙就更加的郁闷了。”

　　陈梦莹却是摇摇头，说道：“蓓蓓的性格太过的软弱了，容易被稀饭利用，稀饭只要在她的身上花上一些手段，就能够轻易的让她投降了，所以对蓓蓓一定要慎重。”

　　“……”

　　在两个小美人这样想着要怎么压制林西凡在家里的地位的时候，林西凡的心中却是在想着今天晚上的那一顿晚饭，这次的比赛要是别的同学赢了，那就只能是一顿饭的事情，但是林西凡赢了，这顿饭可就显得特别的有意义了。

　　因为到了晚上的时候，林西凡就可以光明正大的对刘小媛等女孩子说自己要上方老师的家里吃饭。

　　昨天晚上因为发生了与钱蓓蓓的那一次缠绵，林西凡差点就直接的不举了，所以心中就一直的积压着一团火，无处发泄，本来就想着今天无论如何都一定要找一个人解决一下的了。现在因为这么一次比赛赢了，能够顺理成章的到方茹家里，何乐而不为？

　　白天一天的时间，林西凡都一直保持着好心情，早上李雾晴为父亲李天华的事情，对林西凡很是感激，所以两人的关系相处得是越来越好了。

　　而中午吃午饭之后，林西凡又来到了河边，和温馨聊了一会儿天，两人之间就好像渐渐的形成了一种默契一样，有时候，两人甚至不怎么说话，只是看看对方的眼神，就大概的能够知道对方心中的想法了。

　　对于与温馨一起的这种谐和的感觉，林西凡一直都非常的享受，以至于有时候他也分不清楚，自己和温馨之间到底只是一般的朋友，还是自己已将对方看成是红颜知己了。

　　傍晚林西凡本想回家之后就将几个女孩子送回家之后，再直接的到方茹的家里，但是众人刚刚回家，林西凡却是接到了小黑的电话，小黑让林西凡到公司走一趟。

　　林西凡无奈之下，向刘小媛等人交代了一下，再到楼上看了一下安妮的情况，见安妮的身体基本恢复一半了，林西凡也就放心了。于是就驾车来到了公司。

　　进公司之后，林西凡首先就到了地下楼，门刚刚打开，小白就迎面走来，说道：“这张铭还真的是一个让人哭笑不得的家伙呢！”

　　“哦？什么意思？”林西凡心中也是万分的好奇。

　　小白摇摇头，说道：“现在也不好跟你说，你去看看就知道了。”

　　“……”小白不说，林西凡的心中就越发的好奇了，当下两人就来到了一个大家开小会的房间中，其中小黑，路明辉和高玉堂三人围坐在一起，看着一本破旧的线装书，看那书的样子就知道那书一定是有着不少的历史的了，但是书中什么内容将这几人都吸引住了呢？

　　众人见林西凡走了进来，却是先将书给合上了，路明辉招招手，说道：“稀饭，过来，给些资料你看看。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后也和小白一起坐了过去，对于那所谓的资料，路明辉等人都已经看过了，现在主要就是给林西凡看的。

　　翻开那一叠资料，林西凡心中不由得一阵吃惊，只见那其中记在上面的至少有三十个女人的资料。林西凡并不是看相亲的，所以看见这么些女人的资料并不是什么值得奇怪的事情，但是问题就是这接近三十个女人，竟然全都跟张铭勾搭上的。

　　看着这些女人中，最小的只有18岁，而最老的却已经四十岁了，但是即使是老的，也是那种风韵犹存的女人。从青涩的少女到上了年纪的贵妇，竟然都给张铭有关系，这是怎么回事？怎么看，这张铭都不像是一个有本事的人啊！

　　路明辉见林西凡大致的浏览了一下那些资料之后，路明辉才笑道：“很奇怪吧，张铭这家伙竟然勾搭上了这么多的女人，而且这家伙的口味有些特别，因为他比较喜欢寡妇类型的，看看这些女人中，至少有十个都是寡妇。”

　　小黑接着说道：“而且根据我们知道的，这些女人中，竟然有不少人还在找寻着张铭的下落。”

　　“呃，这是怎么回事啊？”林西凡现在是越发的好奇了，这张铭有这么大的魅力吗？

　　众人看着疑惑中的林西凡，都是一阵的好笑，小黑举起刚刚合上的那本线装老书，说道：“答案就在这里了。”

　　“那是？”

　　“看这个！”小黑说着将那本书揭开，看见第一页的中间“房中术”三个字字迹分明，而且都是用毛笔写的，工工整整，看起来就像是古代人写的一样。

　　林西凡不由得失声问道：“你们不会告诉我，这就是张铭能够吸引女人的秘诀所在吧？”

　　小黑笑答：“就是这个东西。”

　　“……哈哈！”

　　众人沉默一阵之后，顿时发出阵阵的大笑，林西凡心中早就疑惑这张铭到底为什么能够吸引这么多的美女，现在答案出来了，林西凡却是有些哭笑不得的感觉，那张铭之所以会让这些女人疯狂，原来只是他的床上功夫比较好而已。

　　继而想起在清南的时候那叫胡明月的女人，为了张铭竟然不惜与江家对着干，恐怕那女人得到张铭的滋润不少呢。

　　“在明辉的那些逼供手段之下，昨天晚上张铭也总算是招了。”小黑说道：“张铭说这东西在清南，所以早上我和明辉就一起回了一次清南，就将这东西带回来。”

　　路明辉笑道：“刚刚我们也看了，的确是挺神奇的，稀饭，有兴趣的学一下，这可是能保证你和家里的几个女孩子幸福美满的好东西哦！”

　　林西凡哭笑不得，他虽然觉得张铭这东西有些可笑，但是他心中也的确已经生出好奇了。用在家里的几个女孩子的身上还需要些时间，所以林西凡想想这东西倒是可以在今晚跟方茹尝试一下。

　　转而，林西凡说道：“好了，既然这张铭这秘密被挖出来了，就将他带到警察局吧！”

　　……


第515章 我想要个孩子！

　　当众人走进关押张铭的房间的时候，张铭看见大家，出奇的并没有惊恐，反而露出了一脸的渴望的样子，张铭对出现在面前的路明辉说道：“这位大哥，你不是说了，只要我将我的秘密说出来，你就放过我吗？”

　　“是啊，是那样说过。”路明辉点点头。

　　张铭神色一喜，连忙的说道：“现在我的那本《房中术》你们也已经得到了，你们应该放我走了吧？”

　　“不，我们准备反口了。”路明辉一脸正经的说道。

　　“啊？”张铭顿时一阵惊愕，他可是将所有的赌注都压在了那本《房中术》上，那是他在一名古董商手中得来的，一直都宝贝得很，但是再宝贝的东西都没有小命宝贵啊，所以张铭就想着这东西能够救自己一命。

　　可是路明辉的话却像是一粒子弹一样穿过他的胸膛，这让他知道自己太天真，当下哭丧着脸说道：“你们不能这样，说话要算话啊！”

　　林西凡冷笑道：“说话算话这东西，得看人来的，对你这样的人，我们从来都不知道说话算话是什么？而且你要一个黑社会的组织说话算话，这难度是不是有点大了？”

　　“你，你们……”张铭看着林西凡，他知道林西凡在这些人中是最大的，所以林西凡这样说话，就知道自己终究是没有戏了，心中顿时异常的失望。

　　接着，林西凡说道：“好了，我现在就将你送到警察局中，等待你的只能是监狱，而不是自由，做了那么多的坏事，终究还是要付出代价的。”

　　说着，林西凡就想伸手去拉张铭，张铭大惊，两忙的说道：“慢着慢着，我还有一样东西你们肯定很感兴趣，我不要你们放了我，但是只要你们不将我送到警察局中，我可以有别的办法还李天华的清白。”

　　“哦？是什么东西我们会感兴趣的？”林西凡笑问道。

　　张铭说道：“那东西是我在影刺的总部中偷来的，那是涉及到了一个很神奇的世界的，你们肯定很感兴趣的。”

　　“是吗？那你是说这个吗？”林西凡从口袋中拿出那个本子，在张铭的面前晃了一下，他得到了这本子之后，一直留在身边，昨天晚上还特意的拿出来登陆了一下那个网站，对那地下世界的事情是越来越有兴趣了。

　　张铭看见林西凡手中的那个本子的时候，连忙的伸手去抹口袋，顿时脸色一变，口中喏喏的说道：“那本子是我的。”

　　“你在人家那里偷的，你掉了，我捡了，现在这本子的主人已经去等着投胎转世了，那么这本子自然就是我的了。”林西凡嘻嘻笑道。

　　最后一个依仗也已经没有了，张铭这下算是彻底的绝望了，一脸的垂头丧气，他知道自己的人生就此就会变成一片黑暗。

　　现在的张铭看起来的确是挺可怜的，但是大家并不可怜这样的人，所以林西凡还是将那家伙绑了，直接的送到了警察局。警方将张铭直接的扣押了，而林西凡也象征式的在警局中录了一份口供，而给林西凡录口供的当然就是洛清清了。

　　洛清清看着林西凡一副得意的样子，差点就冲动得想揍人，冷哼一声，说道：“你现在威风啦，既统一了临江的黑道，还做起了大侠，捉这样的罪犯的事情都做了，成大英雄了。”

　　林西凡笑道：“这样不好吗？谁不想自己的男人是一个大英雄啊？”说着，林西凡的手就像去捉住洛清清的手，洛清清条件反射的收了回来，然后目光瞟了旁边一眼，细声的说道：“这些审讯室里面是有摄像头的，你要是敢胡来，看我还理不理你？”

　　“呃！”林西凡看了一眼，发现这审讯室中可不止一个摄像头，而是几个，在几个摄像头，多个角度的拍摄中，自己还真不能对洛清清做些什么呢！

　　可是因为已经多天没有跟洛清清待在一起说过话了，林西凡心里也难受，于是一副幽怨的目光盯着洛清清在看。

　　洛清清翻翻白眼，说道：“好了，口供算是录完了，走吧，我送你出去总行了吧？”

　　“真的？那太好了！”林西凡嘻嘻一笑。

　　洛清清看着林西凡这孩子一样的神色，不由得苦笑，她自己也不知道自己为什么就跟这样一个小了自己两三岁的小子扯上这样不清不楚的关系的，不过心中即便有些迷惘，可她也清楚，自己不会后悔。

　　于是，洛清清就将林西凡送到了外面，两人又在警局外的长街上漫步起来。

　　洛清清的手轻轻的挽在林西凡的胳膊上，头依靠在他的肩膀上，就像是一个小鸟依人的青涩少女一样，要是这样的情景被警察局中的人看见了，铁定会大跌眼镜的，洛清清这样一个在警察局中凶巴巴的霸王花，什么时候变成这样的了。

　　而林西凡征服了这么一个暴力女警花，心中也是得意，于是手轻轻的抱在了洛清清的腰上。

　　洛清清问道：“稀饭，你能不能告诉我，你现在有多少个女人了？”

　　“……”林西凡差点就被洛清清这样的话打了个措手不及，但是看洛清清那柔情似水的目光，林西凡心想她现在这个模样不想是准备发难啊，估计只是想掂算一下她在自己心中的地位吧。

　　于是林西凡掰着手指，算道：“一个，两个，三个……”这样一数就连续的数了六七个出来，他可不知道现在洛清清的脸已经黑下来了。

　　当林西凡数到第七个的时候，洛清清强忍着，问道：“那我在你的心里是排第几的啊？”

　　林西凡心想，这样的问题果然来了，他可知道在这样的问题上，自己就算是将对方放在第二位，都是一种错误的回答，于是连忙的说道：“当然是第一了。”心中补充了一句，在我的心里，每一个都是第一的。

　　“你平常就是这样的花言巧语骗到那么多的女孩子的吧？你要是这样的话，跟那张铭又有什么区别？”

　　“啊？”林西凡顿时就懵了。

　　而就在林西凡懵然不知怎么应对的时候，洛清清突然的扣住了林西凡的手，然后给林西凡狠狠的来了一个过肩摔。

　　眼看着林西凡就要被摔在地上了，林西凡竟然直接的来了一个空中旋转，然后就稳稳的落在了地上，这一连串的动作，做得干净利落，洛清清看着也不由得感叹，林西凡的功夫的确不是自己能够相比的。

　　不过紧接着，洛清清依旧是不依不饶的冲了过来，林西凡不急不躁的扎稳马步，然后就在洛清清冲过来的时候以太极拳的柔劲将洛清清一个拨转，然后洛清清就转过了身去，身体向前倾倒。

　　林西凡瞬间双手将洛清清从背后环抱，洛清清挣扎不得，只好任由林西凡这样抱着了。

　　林西凡在洛清清的耳边轻声的笑道：“你这丫头是不是皮痒了？竟然敢这样的对老公动手？”

　　洛清清哼声道：“谁叫你招惹了这么多的风流债，刚刚审问张铭的时候，我就想到了你，张铭招惹的那些女人在张铭的心中，估计谁都以为自己在张铭的心中是排第一的，但是事实上她们却都只是可怜的女人而已。”

　　“呃！”林西凡不由得苦笑，但是对于洛清清的话，他却是无言以对。

　　这时候，洛清清慢慢的转过身来，双手紧紧的抱在了林西凡的腰间，脸埋在林西凡的胸膛上，不说话，但是林西凡却能够体会洛清清此刻的心情。

　　良久，洛清清才止住了这样的情绪，继而说道：“好了，你回去吧！”

　　“呃，清清，咱们回家吧，我陪陪你。”林西凡歉疚的说道。

　　洛清清白了林西凡一眼，说道：“我还得上班呢，明天晚上吧，明天晚上我休息。”

　　“嗯！”林西凡点点头，他发现，自己一个人的精力可是很有限的，招惹了这么多的风流债之后，林西凡总是觉得自己冷落了方茹和洛清清这两个已经为自己付出了身体的女人，有时候甚至还会想到远在上京的唐清儿。

　　他跟唐清儿之间的关系，开始是源自于欲望的，但是渐渐的，林西凡觉得自己对她也不是没有感情的，在得知了她的人生，她的生活之后，林西凡心中就觉得，那是一个需要关爱的女孩子。

　　离别了洛清清之后，林西凡就到了方茹的家里，方茹是一个很称职的家庭主妇，所以当林西凡来到方茹家里的时候，桌面上已经摆好了饭菜。

　　林西凡坐下来之后，却发现竟然有两个汤，林西凡心中便不由得好奇，问道：“小茹，为什么今天晚上会做两个汤啊？”

　　方茹从厨房走出来，白了林西凡一眼，说道：“我比你大几年，你就不要老是叫我小茹了。”

　　“不然叫什么？”林西凡沉思一阵，说道：“我知道了，你是想我叫你老婆吧？”

　　“老你的头！”方茹笑着，从林西凡的身后将林西凡抱着，笑道：“这样吧，我比你大这么多，你叫我茹姐吧！”

　　“好吧，茹姐！”对于这称呼的问题，林西凡倒不是很在乎，即使嘴上是叫着茹姐，但是在他的心中这样的称呼跟叫老婆没有区别。

　　继而，林西凡再问道：“茹姐，那你告诉我，为什么会有两个汤的？”

　　“有一个是你喝的，一个是两个人一起喝的。”

　　“呃，这是为什么啊？”

　　方茹在林西凡的耳边轻声的说道：“你喝的是男人滋补的汤，对那方面很有帮助哦。”

　　“……”林西凡愣愣神，对方茹的话有些不大明白，于是转过头来疑惑的看着方茹，方茹略带羞涩的说道：“稀饭，我想要个孩子！”


第516章 造人计划

　　方茹的话让林西凡愕然。

　　但是看着方茹认真的表情，林西凡知道方茹说这样的话其实是经过深思熟虑的，而且是认认真真的说出来的。

　　于是，林西凡问道：“茹姐，咱们一直以来都有做那个措施的，但是现在你为什么突然想要孩子了？”

　　方茹神色有些慌张，问道：“怎么？稀饭你不喜欢孩子？”

　　林西凡淡淡一笑，然后转身将方茹搂在身前，轻轻的在她的额头上吻了下去，怜爱的说道：“傻瓜，我喜欢孩子啊，我们的孩子就是我们爱的结晶啊！我奇怪的只是你为什么突然的要孩子呢？”

　　方茹见林西凡这样说，心中倒是安心了很多，小脸在林西凡的脸上一阵摩挲，一边说道：“其实我已经想了很久了，我们之间的关系终究是不见得光的，当你终于有了你自己的选择之后，我就失去你了，到时候我就什么都没有了，所以，我想要个孩子。”

　　“……”林西凡愕然，方茹这样的话顿时就触痛了他的心，就像洛清清一样，总是让他觉得愧疚。

　　于是，林西凡说道：“傻瓜，你就不要想这些无聊的事情好不好？我在你身边，一直都在。只是因为我现在还有更加重要的事情要做，我还有我的使命，所以我才不能经常的陪在你的身边，但是我保证，你需要的，我一定都能够给你的。”

　　“那你所谓的使命还需要多长时间才能够完成呢？”方茹看着林西凡，一脸的认真。

　　呃！

　　时间？

　　林西凡的心里不由得想起了命盘的事情，一直以来，他都在刻意的将命盘的事情隐藏在心中，隐藏在一个不愿提及的角落里，现在却是突然的涌出来了，感叹人生世事无常，行乐就在目前。

　　于是，林西凡说道：“我的使命，在两年内一定会完成的。”

　　“可是对于我来说，别说是两年的时间了，就算是半年的时间我都觉得太长了，在没有你的时间里，我至少还要有我的宝贝陪伴着我，稀饭，答应我的请求好吗？”方茹楚楚可怜的看着林西凡。

　　一般说来，年纪轻轻，处于事业的巅峰，像林西凡这样的人是不可能想着要孩子的，而且现在的社会，十八九岁的人就有了孩子的真的不多，要是林西凡这样的年纪就为人父的话，那可就是一场笑话了。

　　但是，林西凡心里不这么想，因为他甚至都不知道两年之后的自己会怎么样，所以要是能够跟方茹留下爱的结晶的话，倒也是一个不错的想法。

　　再者，今天刚刚得到了张铭的那本《房中术》，其中的东西林西凡正想找方茹试验一下呢！于是林西凡说道：“茹姐，我向你保证，我一定会永远的陪在你身边的。不过，你要是真的想要个孩子的话，我也可以答应你，我也想有个自己的孩子呢！”

　　对于普通人来说，这样的年纪有个孩子是一个笑话，但是对于林西凡来说，这并不是笑话，他的心态已经不再年轻，自然也希望自己能够孕育出下一代的小生命。

　　“真的？”方茹显然想不到林西凡竟然会答应，一脸惊喜的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“当然是真的，我们现在吃饭喝汤，然后就进行我们伟大的造人计划吧！”

　　“嗯！”方茹应了一声，有些羞涩，但是更多的却是开心。

　　于是两人吃饭喝汤之后，休息了约十分钟，林西凡就抱着方茹走进了房间中，关上门，然后就进行了一场惊天动地的造人计划。

　　林西凡脑海中回想着《房中术》中千奇百怪的招式，只找出了两个和方茹试验，因为这其中的姿势比较新颖，方茹那是一个羞涩，开始的时候是有些抗拒的，但是方茹这两天看了不少关于孕育之类的书籍，知道这夫妻之间在行房的时候一定要协调好，所以方茹也只好勉强的接受了。

　　开始的时候是比较羞涩，而林西凡也觉得这千奇百怪的姿势让人有些郁闷，但是当两人终于协调好了之后，才惊喜的发现了这样的行房方式还真的给两人带来了不一样的感受。

　　身上不一样的感受，让林西凡终于知道为什么那么多女人甘愿为张铭这样的人付出了，也难怪胡明月会那么的疯狂了。

　　这样的事情最大的得益者是林西凡，非但在欲望上得到了满足，而且还能在进行这样的事情的时候提升修为，所以这一场造人计划下来，两人都得到了极大的满足。

　　事后，经历了这么一场狂风暴雨的两人也累了，方茹伏在林西凡的身上睡着了，看着睡得正香的方茹，林西凡心中有些不忍离开，但是看看时间，现在已经是晚上10点钟的时候，林西凡可是答应了刘小媛不能夜不归宿的，所以只好慢慢的挣脱开来。

　　就在林西凡将要下床的时候，方茹却是抬起头，朦胧的目光看着林西凡，说道：“稀饭，明天晚上你还来吗？”

　　林西凡想不到方茹还是醒来了，于是低下头亲吻了一下方茹，说道：“来，为了我们的造人计划，我一定会来的。”

　　“嗯，再亲一个！”方茹说着就仰起头来再向林西凡讨要亲吻。

　　女人，一但陷入情网，尽管再理智的女人，都会在自己喜欢的男人面前，放下所有的伪装，变成稚气未脱的女孩子。

　　林西凡回到家的时候，顿时就被刘小媛等人拉到了大厅中再一次的进行了四司会审，而会审的问题就是林西凡这一顿饭竟然一下子就吃了几小时，也难怪几个女孩子会怀疑了。

　　“我这几个小时之内，可不完全只是和方老师吃饭，更加重要的是，我将张铭送到了警察局，在警局中录口供之类的花费了不少的时间，在方老师那里可没有呆多久。”虽然大部分的时间都是耽搁在了方茹的家里，但看着刘小媛几个女孩子虎视眈眈的样子，林西凡只能将这样的事情说了出来。

　　“你说的是真话？”刘小媛等人其实也知道林西凡帮李雾晴的这件事，虽然也因为这样的一件事觉得林西凡和李雾晴的关系不纯洁，但是李家出了这样的事情，她们终究还是比较同情的。

　　所以林西凡说帮李家处理这件事，她们倒是没有说什么的，可对林西凡说在方老师那里没有呆多久的话却是一点也不相信。

　　“要是你们不相信的话，我也是无可奈何的。”林西凡摆摆手，一副无奈的样子，然后目光落在了月牙儿的身上，说道：“月牙儿，我看你现在比原来好多了，这治疗要抓紧啊，走，大哥哥给你扎针去。”

　　林西凡说着就想拉着月牙儿离开这个是非之地，但是谁想到这时候月牙儿却是摇头道：“大哥哥，不急，你先回答了姐姐的话先吧！”说着，这小丫头竟然还对林西凡眨眨眼睛，一副很得意的样子。

　　身旁，白宝宝也是冷冷的说道：“你就省省吧，家里的女人已经连成一片，以后家里的男人就没有地位了。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“难道你就不是男人吗？”

　　“我是男孩！”

　　“……”林西凡顿时无语。

　　几个女孩子这时候哈哈大笑起来，刘小媛拉过月牙儿，然后对林西凡笑道：“现在就连月牙儿都已经加入我们了，你就没有借口可以找了吧，从实招来哦。”

　　林西凡苦笑，但同时也感慨，这些女孩子这样团结起来，对他来说可是一件好事，这对以后能够左拥右抱的生活来说，是一个不错的铺垫呢！

　　不过，自己和方茹之间的事情可不能对这些女孩子说，特别是自己和方茹的造人计划，要是这些女孩子知道了的话，那家里恐怕就要翻天了，所以林西凡就用上了他那胡搅蛮缠的功夫，顿时就在大厅中上演了一场舌战群儒的大戏，而且最后的胜利者还是林西凡。

　　最后，几个女孩子都只好气呼呼的上楼去了。

　　安妮的身体不适，所以整个过程她都不怎么说话，当几个女孩子上楼了，安妮却是对着林西凡微微笑着。

　　“呃！”林西凡身上不由得打了个冷颤，连忙的说道：“我看我还是先去给月牙儿治疗好了。”

　　“你要是敢走，我就将事情告诉小媛她们，对你完全的进行夜禁。”安妮淡淡的说道，她的脸上此刻表现出来的完全是一种超越了她这个年纪的睿智。

　　林西凡闪烁其词的说道：“跟小媛她们说什么？我什么都没有做啊！”

　　“要我给你倒杯茶吗？”

　　“啊？”林西凡一头雾水。

　　安妮笑道：“相比刚刚和方老师缠绵了很长的时间吧，渴了当然得喝茶了。看你的样子春风得意的，你最好在我面前承认哦，不然等我捉住你的小尾巴，到时候你就算承认也于事无补喽！”

　　“……”林西凡的心里不断的打鼓，安妮是一个心理学上的天才，她能够看出一些端倪也是很正常的事情，可是自己要是招了……

　　安妮见林西凡还在犹豫，于是进一步的诱惑道：“你似乎已经忘记我跟你说过的话了，我可是要做你的后宫之主的，所以你现在是不是跟方老师纠缠上了，可要老实告诉我哦，或者我有办法能够将你在外面招惹的女人都给你拉进来呢！”

　　“咕噜……”林西凡艰难的咽了一口口水，这样的话诱惑实在是太大了，诱惑之大让他难以拒绝。


第517章 幸福生活

　　林西凡看着安妮认真的样子，心想要是真的如她所说的一样的话，那事情还真的值得考虑呢，因为方茹，洛清清和唐清儿三人都跟自己有了那一层的关系，这样的事情是纸包不住火，事情终究还是会浮出水面来的。

　　而除了这三个女孩子之外，还有回到了军区的莎娜，林西凡不知道自己和莎娜之间是不是还有那样的可能，所以这事也交代好了，免得到时候东窗事发就麻烦了。

　　左思右想之下，林西凡只好向安妮说道：“丫头，这件事我可以告诉你，但是你得保证不跟其他的几个姐姐说。”

　　“你要是叫我丫头，我就告诉姐姐她们。”安妮这时候却在称呼的问题上较真了。

　　林西凡又好气又好笑，问道：“那我应该叫你什么啊？”

　　“老婆，亲爱的，或者是达令。”安妮笑嘻嘻的说道。

　　林西凡狂晕，转而说道：“要是我这样叫你，被小媛她们知道了的话，估计会生吞了我，所以姑奶奶你还是手下留情吧！”

　　“小气！”安妮瞪了林西凡一眼，再想林西凡既然已经答应自己将他外面有多少女人的事情说出来，于是安妮就拉着林西凡上楼说话去了。

　　在安妮的房间中，林西凡就将洛清清，方茹，唐清儿和莎娜四个人交代了出来，其他的女孩子虽然是有些暧昧，但是因为还没有发展到那样的地步，所以林西凡也没有说，因为以后是不是真的能成事还说不准呢！

　　“就四个？已经没有了？”安妮看着林西凡。

　　林西凡摇摇头，“暂时没有了，但是听到咱们之间的事情你就应该知道，就像清清和清儿一样，跟她们发生的事情真的只是意外而已，可也算是经历了一些事情，感情也比较深厚，你应该了解的吧？”

　　安妮瞪了林西凡一眼，说道：“我了解，你的意思是说这些女孩子你都想要，哼，花心大萝卜……”

　　林西凡嘻嘻一笑，看着安妮，问道：“你不会生气吧？”

　　“生气，当然生气了！”安妮气呼呼的说：“你想啊，我可是你的未婚妻，但是都还没有跟你那个，她们却已经捷足先登了，我多亏本啊，不行，我不能再输给别的女人了，争取现在就将你拿下才行。”

　　“……”林西凡无语。

　　而安妮却是说到做到，她站了起来，连忙的黏在了林西凡的身上，然后她那比刘小媛等人还要显得成熟丰满的身躯就压在了林西凡的身上，将他整个人压在床上。

　　男女之间的这种行为是不需要学习的，等事情发生的时候，一切就会水到渠成了，所以安妮将林西凡按在床上的时候，小嘴巴就往林西凡的嘴上亲去，而且双手还从下往上不断的扯林西凡的衣服。

　　林西凡大惊，连忙用双手抱紧了安妮，不让她的双手作怪，然后也避开了安妮显得有些生涩的亲吻。

　　“啪……”的一声，林西凡的大手掌就拍在了安妮的小屁股上，不得不说这西方人跟东方人就是不一样，东方的美人儿大多数都是那种娇小玲珑型的，而西方的美人却是比较丰满，所以林西凡打在安妮的小屁股上，弹性十足，差点就让林西凡冲动得在安妮的小屁股上狠狠的摸一把。

　　当然，在理智的控制之下，林西凡还是忍下来了。

　　继而，林西凡说道：“臭丫头，年纪轻轻的就学人家反推，你这是想要剥夺男人的主权吗？”

　　“怎么？你不喜欢我吗？”这时候，安妮双眼却是泪花连连。

　　林西凡顿时有些手足无措，连忙的说道：“怎么会不喜欢你呢，像你这样的小美人儿，只要是男人都会喜欢，都恨不得天天把你抱在怀里呢。”

　　“那你不是男人？”

　　“……”林西凡差点就被安妮的话气个半死，当下苦笑着说道：“我是男人，而且是一个很正常的男人，但也正因为是这样，我才不能对你那个啊，你年纪还小，要是我对你那个了，那可是犯法的。”

　　安妮说道：“我不怕，而且我不说谁会知道呢？而且，我要这个可不是只是为了要先比小媛姐姐她们先得到你，而是因为我感激你。”

　　“感激我？”

　　“是啊？”安妮这时候显得异常的感性，小脸在林西凡的胸前一阵的摩挲，一边说道：“记得那一天昏死过去的时候，我想到的不是我的家人，不是我的朋友，而是你哦，后来你又为了救我到了那个危险的城市，所以是你救我的，今天我是准备以身相许了。”

　　听着安妮的话，林西凡是有些好笑，但是也有些感动，他同时想起了林老头说的安妮的玄阴之身，安妮的身体对于他来说吸引力真的很大。

　　可是每当林西凡想到安妮的真实年龄的时候，却终究是有些难以下手，于是一个翻身反将安妮压在了身下，然后将两人盖在了被窝里，安妮或者以为林西凡真的要对自己怎么了，所以心情有些激动。

　　林西凡看着安妮微闭上的眼睛，看着她颤抖的嘴唇，不由得轻轻的吻了下去，可是吻下去之后又觉得有些邪恶感，于是说道：“傻瓜，现在还不行，再过两年吧。”

　　“为什么？”安妮睁开了眼睛，自己都已经做好心理准备了，谁想到林西凡给自己来了这么一句。

　　林西凡笑道：“因为你的年龄不够啊，只要你年龄够了，我一定不会放过你的。”

　　“真的？”安妮听了林西凡的话，却是显得有些兴奋，好像林西凡说不放过她是一件很得意的事情一样。

　　“当然是真的，骗你就是小狗。”

　　林西凡暗笑，要是在得知安妮是玄阴之体之前，林西凡可能会以两人没有感情基础为由而不想跟安妮发生什么，但是知道了之后，那可就是肥水不流外人田了，这玄阴之体自己要得到，感情的事情却是可以慢慢的培养的。

　　而且不得不说的是，人跟人之间的相处是很容易日久生情的，所以林西凡也不否认，其实自己还是挺喜欢安妮这个丫头的。

　　两人在床上小小的纠缠了一番之后，林西凡才偷偷摸摸的离开了安妮的房间，然后到了月牙儿的房间为月牙儿进行了一次治疗。

　　治疗后叮嘱月牙儿早点睡觉，然后林西凡准备回房间，在经过白宝宝的房间的时候，却是不禁的打开了那小鬼头的房间门，却见白宝宝此刻已经睡着了，不过躺在床上显得有点不老实，被子也东倒西歪的。

　　于是林西凡走进去为白宝宝轻轻的盖好了被子，看着正在熟睡的白宝宝，林西凡心中就不由得苦笑，这小鬼头不睡觉的时候简直就是一个犀利哥，说话也是气死人的，但是现在看来，终究还是一个小孩子，他平时表现出来的那种冷漠，或者是拒人于千里之外的表情，其实是一种自我保护，这是跟他的家族变故有着莫大的关系的。

　　接下来接连大半个月的时间，林西凡的生活都过得优哉游哉的。

　　首先，林西凡找林老头谈过，不过并没有直接的拿许虞的事情出来说，而是旁敲侧击的套林老头的话，但是林老头就是一个人精，所以林西凡根本就不能在林老头的嘴里套出什么来。

　　被林老头连续几次的将话头引开了之后，林西凡也只好暂时的将事情放下了，毕竟是一段二十几年的感情纠葛，这可不是说化解就能化解的了。

　　其次林西凡在临江的地位也渐渐的稳固下来了。

　　娱乐公司方面，在佟玉等人的策谋之下，公司的经营已经渐渐的进入到轨道，杨安作为第一个包装推出的新人，渐渐的也有了大明星的派头了。终于推出了第一张唱片《美人醉》，这一张唱片的销量就是300多万，虽然没有能够突破什么记录，但是这样的成绩已经让公司里的人高兴得昏头了。

　　成功推出唱片之后，杨安就成为了红极一时的歌手，紧接着，张子阳又为杨安接拍了一部戏，让杨安影视歌坛双发展。

　　而这接拍的片子却是跟大明星李雨琦一起飙戏，现在片子正在拍摄中，相信这片子只要一公映，杨安的知名度就会再次的飙升，在张子阳的说法中，就算是将杨安捧成李雨琦那样红透半边天的大明星也不是难事。

　　在社团方面，不少做违法生意的社团渐渐的被取缔了，换而起来的是一座座的赌坊或者是娱乐场所，这些在“洪林”的刻意创造之下，临江的赌业也就渐渐的起来了，在这方面，林西凡已经在临江缔造出了属于他的一片商业王国。

　　而在这些紧张的事情之外，林西凡每天还有很多余闲的生活，就像学校生活，或能跟李雾晴调调情，或在河边跟温馨谈谈心，学校生活的悠闲让人向往。

　　跟方茹的造人计划中，连续半个月的时间，林西凡晚上都会有一段时间逗留在方茹的家里，两人为人类的后代而不断的努力着。

　　除了方茹的事情，林西凡还会久而久之的到洛清清家里找温存，林西凡还将《房中术》也用在了洛清清的身上，洛清清本来就是一个刚强的人，所以两人再这样的事情上自然就更加的琴瑟和谐了。

　　回到家，家里还有一群需要伺候的小公主和一个臭屁小子，不过大家相处下来之后，感情也越发的深厚了，特别是白宝宝，渐渐的也不再对林西凡冷言冷语了，而且还叫上了师父，这是林西凡始料未及的。

　　但是不管怎么样，林西凡都觉得，自己这半个月的时间内，过得就是幸福。


第518章 我们早恋了！

　　清晨，轻柔的阳光洒下来，照在人的身上，显得特别的暖和。

　　原来不知不觉之间，万物苏醒的春节已经接近结尾了，春雨莹润，万物无声，渐渐的就已经能够看见夏天的脚步了。

　　“快点，再快点……”

　　长长的公路上，一个吆喝声传来，声音中夹带着凌厉，威严。俄而，一大两小的三个身影就出现在眼前，这三人却是林西凡，白宝宝和月牙儿。

　　清晨是晨运的时候，林西凡一大早就将白宝宝拉了出来，而考虑到月牙儿的寒体症现在已经到了一个恢复的程度，所以林西凡也让月牙儿跟着出来做一些适当的运动。

　　林西凡在不断的催促白宝宝加快脚步，现在的白宝宝经过了这么一段时间的修炼之后，身体已经不是一般同龄人能够比得上的了，这样出来晨运对于他来说难度不大，但是此刻这小鬼却是抱怨着说道：“师父，为什么月牙儿可以慢慢跑，我就要快跑。”

　　“那是因为大哥哥疼我啊！”月牙儿得意的说道。

　　林西凡笑道：“你不说你是爷们吗？一个爷们还跟女孩子计较？”

　　因为白宝宝是出身在上京那样民风直爽的地方，所以说话常常都会带着一股子北方人的强调腔调，直率，爽朗，特别是最近跟林西凡的关系渐渐的处好了，白宝宝每当跟月牙儿有争吵，争不赢的时候都会说我是爷们，不跟你计较。

　　所以林西凡这样一说，白宝宝就只好瞪了月牙儿一眼，然后就快步的向前跑去。

　　三人经过约半个小时的晨跑之后才回到了家里。

　　今天虽然是周日，但是经过了安妮被刺杀的事情之后，大家基本就提不起兴趣去逛街了，所以林西凡和两个小家伙运动回来之后，那些女孩子都还窝在被窝中睡觉。

　　人说美丽的女人是睡出来的，所以每当周末的时候，这些女孩子睡觉的时间就更加的长了，通常情况下中午之前是不可能起床的。

　　所以，林西凡的周末比较悠闲，回家之后就在院子里教白宝宝练拳。白宝宝的接受能力很强，林西凡教的几套基础的拳法他都已经学会了，而且还非常的熟练，不过林西凡暂时还不想教白宝宝一些复杂的拳法，所以现在是在军中学的军体拳也教给了白宝宝。

　　经过了半个小时的军体拳练习之后，白宝宝已经是汗流浃背了，林西凡笑道：“好了，小爷们，今天的练习就到这里了，去洗个澡休息一下吧！”

　　白宝宝点点头，然后拖着疲惫的脚步上楼去了，就在白宝宝刚刚上楼的时候，月牙儿却是迈着轻快的脚步走了下来。

　　看月牙儿这样高兴的样子，林西凡不由得好奇的问道：“月牙儿，有什么开心事吗？要不说给大哥哥听听，让大哥哥也开心一下啊！”

　　月牙儿走到林西凡的身边，开心的笑道：“大哥哥，我刚刚接到了姐姐的电话，她说今天要下来呢，估计两个小时之后就能够到。”

　　“哦！”林西凡也是有些意外，自从秦梦琪将月牙儿送下来住了几天之后，回去就没来过几次，而上次来的时候还是一个月前的事情，现在来临江难道是要将月牙儿接回家去吗？再看看月牙儿兴奋的神色，林西凡就知道这个小丫头平时不怎么说想回家，但是毕竟还小，又怎么可能真的不想家的呢。

　　于是，林西凡笑道：“既然你姐姐下来了，那等一下哥哥就跟你一起去机场接她好不好？”

　　“好啊！”月牙儿兴奋的说道。

　　过了一阵，林西凡就接到了秦梦琪的电话，说的就是秦梦琪要到临江，林西凡只好满口的答应要去机场接驾了。

　　再在家呆了一个多小时之后，林西凡就载着月牙儿一起到了机场，两人在机场出口等了一会儿之后，终于看见了从出口中走出来的秦梦琪。

　　不得不说，林西凡每一次见到这上京第一才女兼第一美女的时候，都不禁的被她的美丽所迷惑了，高挑的身材，紧身裤，高跟鞋，上身搭配的是一件小花纹的衬衫，外加一件小背心，整体看来倒是挺时尚的。

　　自信大方的脚步，就像一个模特一样，不过她的身上有一股模特没有的气质，那就是她那种上位者的气势。

　　这样的女人一出现，就像是一个女王一样，瞬间就能够征服所有男人的眼球。

　　就在林西凡带着月牙儿迎上去的时候，却见一名年约25岁，身穿玄色西装的男子连忙的追了过来，只见那男子也是身材高大，长相英俊，嘴角上还带着一丝微笑，显得很迷人，这样的男人对不少女人来说都是很有吸引力的。

　　男子走到秦梦琪的身边，笑着说道：“小姐，你不要走那么急啊，咱们在飞机上相遇也算是有缘分，认识一下怎么样？”

　　秦梦琪冷冷的说道：“对不起，我没有兴趣！”

　　“呃，小姐何必要拒人于千里之外呢？”男子这时候已经准备对秦梦琪进行一个死缠烂打的态势，于是竟然张狂的拦住了秦梦琪的去路，然后说道：“人嘛，出门在外总是需要多认识一些朋友的，喏，这是我的名片，你先收下在决定认不认识我这个朋友啊。”

　　秦梦琪被纠缠不过，于是接过男子手中的名片，看了一眼。

　　男子见秦梦琪总算是接过名片了，心中那是一个欢喜，心想也幸好自己的老爸让自己在公司中担任了一个经理的职位，虽然是吃闲饭的人，但是因为父亲的公司在临江是一家很有名气的跨国公司，他相信这样的名头抛出来，绝对能够让眼前这倾国倾城的美女心动的。

　　男子紧接着说道：“怎么样？我这样的朋友是值得小姐交往的吧？”

　　“不值得！”这时候，秦梦琪却是随手的将那张名片揉成一团，然后放到了旁边的一个垃圾桶中，然后对那男子说道：“经判断，我们不适合成为朋友，你现在可以让开了吧？”说这样的话的时候，秦梦琪已经满脸寒霜了。

　　因为这里不是上京，而且秦梦琪也没有带保镖下来，不然的话依照秦梦琪那冰冷的个性，恐怕早就已经让人将这家伙打一顿然后扔在一边了。

　　“……”自己满以为能够吸引住眼前美女的名片，对方竟然毫不留情的将之揉成一团，然后扔到垃圾桶中，男子的脸顿时变得一阵青一阵红的。

　　看着眼前冷美人，男子心中却是痒痒的，心想这样的美人要是错过了该多可惜啊！

　　于是，男子一咬牙，脸上再次的露出了一个笑容，然后再拿出了一张名片，递给秦梦琪，说道：“我相信刚刚小姐那样做完全是因为你对我不了解，那是没有经过深思熟虑了解之后的行为，所以这张名片请你留着，要是回家细想之后觉得真的不适合，小姐你再扔就是了。”

　　男子说这样的话的时候，脸上依旧保持着淡淡的微笑，很显然男子对自己的相貌很有自信，他相信眼前的女人并不是没有对自己动心，而是因为初次见面，总需要矜持，给自己留下一个好的印象而已。

　　不过对于男子的自信，秦梦琪却是觉得眼前这家伙特别的恶心，正想着是不是要发一回火的时候，一个俏生生的声音传来，“妈妈，你回来了，月牙儿好想你哦！”

　　秦梦琪愣了神，正不知道月牙儿玩的是哪一出的时候，月牙儿却已经飞奔扑向秦梦琪，秦梦琪不由得苦笑，伸手将月牙儿抱了起来。

　　接着，月牙儿转向林西凡，“爸爸，走吧，我们回家吧！”

　　林西凡苦笑一声，继而走到秦梦琪的身边与秦梦琪一起转身走出了大厅。

　　而这样的情景也顿时让那男子愣神了，当他看见这三人走出大厅的时候，却是连忙的追了上来，然后又伸手将三人拦住，对林西凡冷冷一笑，“这位兄弟，不得不承认你的脸皮是比我厚，但是你这样的演技也太拙劣了吧？”

　　“彼此彼此，你这泡妞的方法也拙劣了。”林西凡冷笑一声，说道：“还有，不要叫我兄弟，像你这样的人，跟你站在同一片天空下我都觉得肮脏，所以你最好快点滚出地球，免得将地球也肮脏了。”

　　“你……”男子的脸上涨红了，但他又不想在美女的面前爆粗口，想留下一个不差的印象，于是强忍着继续他的辩论，说道：“我看你的年纪20左右，这小妹妹应该也六七岁了，你们两个怎么可能生出这样的一个女儿呢？这么拙劣的作法，在电视剧中都已经演烂了。”

　　林西凡说道：“难道你就不让我们的女儿是领养的吗？”

　　“领养的？我看是临时拿出来想打发我的吧？”男子依旧不依不饶的说道。

　　就在这时候，忍无可忍的秦梦琪却是大声的说道：“月牙儿就是我们的生的，她是我们的女儿，我们早恋了，怎么样？”

　　“呃……”林西凡看着暴怒中的秦梦琪，不由得苦笑，按照自己的年龄，这早恋应该是在自己十一二岁的时候的事情吧？十一二岁就生了个孩子，自己那方面的能力也太早成熟了吧？


第519章 大冲突

　　面对秦梦琪这样彪悍的态度，别说是林西凡了，就连那男子这时候也是不可思议的看着秦梦琪。

　　男子刚刚在飞机上刚刚坐在秦梦琪的身旁，当他看见秦梦琪的第一眼，就深深的被这个女孩子吸引了，这样的美女，绝对是他这一辈子第一次见到的，所以他就对秦梦琪一直的纠缠着。

　　在飞机上的时候，秦梦琪基本是一句话也不说，不管男子怎么样的纠缠，秦梦琪就是不理会，当时男子就以为秦梦琪属于那种内敛的女人，在他的泡妞经验中，这样的女孩子比较难追求，这是因为双方比较难以沟通的缘故。

　　但是现在看着秦梦琪发飙，才知道自己终究还是看走眼了。

　　对于秦梦琪的发飙，林西凡开始的时候是惊讶，但是仔细的看看秦梦琪，发现这个女人平时的时候是冷静过了头了，根本就不像她这样的年龄所应该拥有的心态。所以现在见秦梦琪发飙的样子，林西凡反而觉得这个女人其实这样的时候也是挺可爱的。

　　再看看那发愣的男子，林西凡也不想跟这样的人再多说，于是拉着月牙儿和秦梦琪就直接的向车子的方向走去。

　　“站住！”那男子回过神来，用冷峻的语气说道。

　　但是，林西凡和秦梦琪几人却像是根本就听不到男子的话一样，依旧是在向前走着。

　　男子顿时暴喝一声，“我叫你们站住，难道你们没有听见吗？”在对付女孩子的手段上，男子自认为自己是很有手段的，看上的女人一定要得到手，况且现在还遇到了这样一个极品的女人，他更加是不会放过了。

　　刚刚他一直觉得不到最后的关头，自己还是有希望的，但是现在也清楚了对方压根就没有将自己放在眼里，顿时就老羞成怒。

　　只是，对于男子的暴怒，林西凡却是冷笑一声，向秦梦琪说道：“现在的飞机还真的很人性化呢，服务态度真的是一流的。”

　　“呃，你说什么？”秦梦琪被林西凡这样突如其来的一句话弄得有些迷糊了，于是用疑惑的目光看着林西凡。

　　林西凡笑道：“刚刚你没有听见狗在叫吗？那狗难道不是刚刚从飞机上下来的？狗都能够上飞机了，难道还不叫人性化啊？”

　　“呃，呵呵……”秦梦琪现在总算是明白了林西凡的话的意思了，于是掩嘴轻声的笑了起来。

　　“王八蛋，竟然敢拐着弯骂老子？”男子听见两人的对话，本来就已经暴怒的情绪现在就更加是压制不住了，于是挥舞着拳头直接的就往林西凡的后脑勺打去。

　　从对方的气势来判断，林西凡就知道这家伙是一个平常人而已，而且这样的富家公子平常可能玩女人多了，所以脚步浮虚，林西凡听风辨位，简简单单的就避开了男子的拳头。

　　紧接着，林西凡五指成爪，一个回身就扣住了男子的手腕，口中冷笑道：“你的狗爪子放错地方了，我现在就教会你什么叫做狗吃屎！”说着，林西凡的单手一引，然后以太极的引力将那男子引得往前倾倒。

　　“啊！”男子的口中发出一声尖叫，然后整个人都在林西凡的牵引之下失去了自主的能力，整个人就趴在了地上，这就是所谓的狗吃屎了。

　　只是这样一摔之下，林西凡似乎觉得不解气，于是再冲上前两脚就将那家伙踢飞了。

　　“别，别打了！”男子摇晃着颤抖的双手，现在他总算是知道了自己压根就不是林西凡的对手，要是在这样的时候继续的嘴硬的话，那亏本的只会是自己，这样的仇怨，只能留在以后再报了。

　　林西凡回到了秦梦琪和月牙儿的身边，为两人打开了车门，秦梦琪白了林西凡一眼，“以前还不知道你这家伙这么的暴力。”

　　林西凡笑道：“没办法，现在临江这里是我说了算，我爱打谁就打谁。”

　　“臭屁！”秦梦琪又白了林西凡一眼，不过她知道这样的话在平常人说算是一种没头没脑的话，但是处在社会这个金字塔的顶端的人来说，可不是谁都能够说出这样的话的，而林西凡就是有这样的实力能说出这样的一番话。

　　当林西凡开着车载着秦梦琪离开了之后，那男子才狼狈的从地上爬了起来。

　　就在这个时候，一辆黑色的轿车开到了男子的身前，车门打开，一名穿着如非主流一样的男子走了下来，来到男子的身边，“南升哥，你怎么跟那个人纠缠上了？”

　　“呃？”被称之为南升的男子愣了一下，然后气呼呼的说道：“陈丰源，你这王八蛋是怎么回事，刚刚你是看见我被人打的吧？怎么也不过来帮忙？”

　　名叫陈丰源的非主流男子却是苦笑道：“南升哥，你别跟我开玩笑好不好？刚刚你招惹的人，在临江已经没有人敢招惹了，你叫我怎么帮你？”

　　“啊？”邓南升被吓了一跳，连忙的问道：“你说这话是什么意思？刚刚那小子很有来头？怎么回事啊？我不过是离开了一年，临江竟然就出现这样的狠人？”

　　陈丰源苦笑道：“现在临江的时局变化太快了，短短几个月的时间，王家被刚刚那小子给端了，而你怎么都想不到的就是，刚刚那小子的靠山可真不小，他们就是临江的商业大亨刘天枫和已经退出政界，但是影响力依旧在的陈老头。所以，在那小子铲除了王家之后，这小子就被人称为临江王。”

　　“临江王？不是吧？”邓南升也被陈丰源的话吓了一跳，他本想这次回来一定要在临江商界掀起一番风雨，但是谁想到现在临江已经不是群雄割据的局面，而是天下归一。

　　在这样的情况下，自己要是罔妄图在临江有什么作为，那简直就是笑话。

　　现在的邓南升已经有些怂了，而陈丰源也看出了邓南升此刻的心情，在上京潜修准备回来临江的商业圈上一夜成名，但是现在却出现这样的一个对手，也难怪邓南升会这样了。

　　于是陈丰源说道：“南升哥你也不用失望，所谓东家不打打西家，要是在临江不行的话，你可以到清南去跟玉郎一起闯天下的。”

　　“这个……”邓南升犹豫一阵，摇头道：“石玉郎这人太聪明，我要是投靠他，说不得还反被他利用，我还是在临江这里研究一下局势好了。”

　　说完，邓南升拍拍陈丰源的肩膀，说道：“丰源啊，刚刚南升哥骂你你可别往心里去，想想我回来，以前的朋友都没有来接我，就你来了，还是你够兄弟啊！”

　　陈丰源淡淡一笑，然后也载着邓南升离开了机场。

　　却说林西凡载着秦梦琪和月牙儿回家之后，刘小媛等人也总算是起床了，女人之间都是自来熟，所以当刘小媛等人看见出现在家里的秦梦琪的时候，大家都是唧唧咋咋的说开了。

　　刘小媛问道：“梦琪姐姐，你这次会不会在这里多住几天啊？”

　　秦梦琪笑道：“怎么？想我在这里多留几天还是不想我在这里多留几天啊？”

　　“当然是多留几天了。”刘小媛说道：“以前放假的时候都是最开心的时候，但是现在放假都成了睡觉的时候了，因为我们周末也不能出去逛街，你来了大家就多了个说话的人了！”

　　“呵呵，敢情你想留我多住几天最重要的原因不是想留我，只是想找个人解闷而已？”

　　“不是不是，我们都想留你，而且月牙儿就更加的想你了，月牙儿，你说是吧？”刘小媛说着就将话头引到了月牙儿的身上，她虽然这样说，但是大家都知道，刘小媛要留秦梦琪最主要的原因还是因为在家呆闷了。

　　“呵呵，不管你是真的想我留下来还是单纯是为了找人解闷，我都乐意，但是……”秦梦琪犹豫一阵，目光却是在林西凡的身上瞟了一下，然后说道：“但是我怕有人不欢迎我啊！”

　　刘小媛也看见了秦梦琪的目光看了林西凡一眼，然后气呼呼的说道：“他敢？我们不能出去逛街，就是这家伙禁止的，而且可恨的是他竟然还得到了我爸和梦莹爷爷的允许，所以我们周末基本就被困在家里了。”

　　林西凡尚未说话，陈梦莹却是说道：“小媛你也别太夸张了，稀饭这也是为了我们好，安妮这样的事情要是再发生的话那就麻烦了。”

　　林西凡说：“看看，梦莹比你懂事多了。”

　　“你……”

　　就在刘小媛想要说话的时候，林西凡口袋中的手机却是急促的响了起来，林西凡拿出手机，却看见来电的竟然是李雨琦，林西凡不由得疑惑，因为自己跟李雨琦两人平常电话聊天的时间基本都是晚上的，现在这样的时间打来还真的少见呢！

　　不过疑惑归疑惑，林西凡还是快速的按下了接听键，然后电话那头就传来了李雨琦急促的声音，“稀饭，你快来我们拍摄地这边，出事了，我们整个拍摄组的人都被人围困在了山上。”

　　“啊？发生什么事情了？”林西凡大惊。

　　李雨琦说道：“现在在电话中不好说，你快来，最好带上些人来。”


第520章 先揍了再说

　　看着林西凡的神色，大家就知道可能出事了，于是都一脸紧张的看着林西凡。

　　挂了电话之后，林西凡就说道：“我先出去一下，你们在家聊天吧！”

　　“慢着”陈梦莹白了林西凡一眼，说道：“你倒是跟我们说说到底发生了什么事情啊？这样匆匆忙忙的走了出去，大家都是担心的。”

　　“对啊，梦莹姐姐会担心的！”安妮这时候也是掺和着说道。

　　林西凡看看众女担忧的神色，不由得心中有些小感动，自己突然这样神色紧张起来，而这些女孩子担心自己的安全，当然也跟着担心了，而自己知道是怎么回事还好说，这些女孩子不知道，只是瞎担心，那就更加的难受了。

　　感受到这样的一股子感情，林西凡也是异常的甜蜜，于是笑着解释道：“大家不用紧张，只是杨安他们的摄制组可能和当地的人发生了冲突，我现在带人过去解除纠纷的，大家就放心好了，在我的地盘上不会有人敢惹事的。”

　　“臭美！”

　　众女众口一词的狠狠鄙视了一下林西凡，但是听了林西凡的话，也就不那么担忧了，毕竟现在的林西凡可是临江王，还真没有人敢在临江这块土地上招惹林西凡的人。

　　继而，秦梦琪却是问道：“稀饭，你说的杨安的摄制组，雨琦是不是也在啊？”

　　“是啊，最近杨安和雨琦两人一起拍摄一部电影。”

　　“啊，那我跟你一起去。”秦梦琪是李雨琦的闺蜜，两人的关系情同姐妹，所以这样的时候秦梦琪要求跟着去也是很正常的。

　　而对于秦梦琪要跟着去，大家也没有什么意见，林西凡只是对秦梦琪叮嘱了几句，让秦梦琪一定要听从自己的。

　　于是两人转身离开，这时候陈梦莹却又在两人的身后说道：“你们让老蔡开车啊。”

　　“为什么啊？”林西凡疑惑的转过头来看着陈梦莹，陈梦莹却是瞪了林西凡一眼，说道：“你要到场之后将人家镇压下来，总需要看起来有点来头的样子吧，还要自己开车的算什么？”

　　“呃……”林西凡不由得苦笑，不过陈梦莹说的话倒是在理，要是让老蔡开着那辆豪华加长版的轿车去，的确是挺拉风的，所以林西凡也没有拒绝。

　　两人上车之后，林西凡首先给小黑打了电话，想不到小黑等人已经知道情况了，于是众人就在高速公路路口碰面，然后20多辆车，200来人就浩浩荡荡的前往摄制组的拍摄地点——双泉山。

　　双泉山位于临江东，与淸南市的交界处，这座山因为地理位置的缘故，所以位置的划分有些奇怪，根本就没有明确的指出这山到底是属于淸南市的还是属于临江市的，两座城市有时候争这里的位置，有的时候却是压根就不在乎这里，所以这里又被成为三不管山。

　　不过，随着双泉山渐渐的开发出来之后，大家发现了这双泉山上美丽宜人的风景，才发现这里竟然是一块香饽饽，每年能够吸引不少的游客，所以两座城市的人就开始为这里争得头破血流。

　　这样不明地域的地方，在华夏多了去了，所以一点也不好奇。

　　摄制组选上了这么一个地方，看上的就是这里的景色，来的时候招待方是一个酒店，酒店的负责人开始的时候还是拍着胸口说在这里拍摄绝对是没有问题的。

　　但是在拍摄进行到了第十天的时候，摄制组却是遇上了一群人，声称这里是他们的地头，让摄制组赶紧的离开，摄制组在这里还有几组的镜头要拍摄，当然不愿意离开，于是双方就发生了冲突。

　　摄制组的人哪里是那些地痞流氓的对手，不少人被打了，而且摄制组的一台价值上百万的摄像机被砸了。摄制组的人躲回到了酒店，这下那些地痞流氓更加是嚣张，反而要向摄制组勒索三百万，作为这十天拍摄的场地费用。

　　正是因为这样，李雨琦才给林西凡打了电话，这样的冲突，也只有林西凡才能够摆平了。

　　林西凡等人带着人来到双泉山之后，正准备前往酒店的方向，这时候却见前面有人设置了路障，众人停下来，却见两名男子走了过来，对林西凡等人说道：“你们是干什么的？现在山里不让进车，离开吧！”

　　林西凡皱皱眉，单单是看这两名男子的装扮就知道这两人应该就是李雨琦所说的那些围堵摄制组的人了，这些人竟然还在这路上设置路障，也太胆大妄为了。

　　而紧跟在林西凡车子后面的小黑自然也看出了端倪，于是首先下车，示意林西凡不用管，然后就带着几个人走了过去。

　　看着小黑威风凛凛的样子，林西凡也不由得有些得意，这证明当初自己到清南将小黑小白兄弟两人请回来是正确的，就像这样的事情，小黑简简单单的就能处理了。

　　那两名男子本以为自己这样吓唬一下，这些人就得滚蛋了，但是现在看着小黑来势汹汹的样子，顿时惊惧不已，其中一名男子颤抖着说道：“你，你们要做什么？”

　　“揍人！”小黑这样说着，挥拳就往那两人的身上砸去，出手之快，匪夷所思，那两人根本就连反应过来的时间都没有，瞬间就被放倒了。

　　小黑身边一名男子问道：“小黑哥，这两个家伙怎么处理？”

　　“捆了放车上，其他的人将这些东西搬走。”

　　随着小黑的指挥，事情在不到五分钟的时间之内就处理好了，然后车子就通了。

　　坐在林西凡旁边的秦梦琪不由得笑道：“你这甩手掌柜做得也忒舒服了，也不见你做了什么，你手下的人都那么的有本领，什么事情都帮你做好了，我都怀疑你这家伙是靠运气才有今天这样的地位的。”

　　“谁说我没有做什么？”林西凡笑道：“我做的就是将这样的人才收归己有，然后让他们为我服务。在条件允许之下，其实每个人都可以成为英雄刘备，但却不是每一个人都能够成为枭雄曹操。”

　　“竟然还自比曹操，你这家伙是越来越张狂了！”秦梦琪瞪了林西凡一眼。

　　然后两人沉默了，两人心里都清楚，当人处在这样的地位上的时候，能张狂是一件好事，要是不能张狂了，那才是悲哀的。

　　进山后不久，众人就看见了在山石围绕之上，一栋欧式的建筑出现在眼前，即便距离远了，但大家还是清晰的看见了酒店门前那几个引人注目，金碧辉煌的大字——流云山居。

　　坐落在幽林之前，山石之上，这酒店的位置也的确是独特，也难怪这供游人居住的酒店竟然会起这么一个名字了。

　　但是在流云山居门前，却见一群人数约在五十人左右的人群将酒店的大门堵住了，口中骂骂咧咧的，说的都是要摄制组付费的事情。这人群竟然敢这样光天化日之下勒索，估计在这里也算是有些威势的了。

　　距离酒店门口不到百米的时候，林西凡等人也下车来，小黑走到林西凡的身边，问道：“稀饭，现在怎么样？”

　　林西凡沉默一阵，说道：“这些人竟然敢这样做，想必是有恃无恐了，他们背后的势力可能不少。不过对于这样的人，也不必太多的废话，打了再说。”

　　“呃，你确定？”小黑对于林西凡的话，依旧有些怀疑，在他想来，在这样的情况下，双方至少要讲一下江湖上的门面话。

　　林西凡却是点点头，坚决的说道：“确定，先兵后礼，让他们先尝尝苦头，对了，让高家兄弟先上吧，他们老是抱怨没有打架的机会。”

　　“好！”小黑应了一声，虽然他对林西凡的行为有些疑惑，但是他还是应下来了。

　　高家兄弟听到林西凡让他们先上，那是一个劲的兴奋啊，于是就带着一群人冲了上去。那些堵在酒店门口的人其实早就已经注意到林西凡等人的出现了，当他们看见了三四倍于自己的人的时候也是不由得大吃一惊。

　　但是对方的人并没有尽数的走过来，只有三十来人一起走过来，心中也有些放心，其中领头的人走了出来，迎面向高玉堂走去，口中说道：“这位兄弟，你们……”

　　“砰！”为首的男子刚刚开口说话，高玉堂的拳头就毫不留情的砸在了对方的鼻梁上，男子的鼻子顿时就鲜血直流，而且痛得人也顿时蹲在了地上。

　　“靠，竟然敢动咱们老大。”

　　“兄弟们，干死他们！”

　　对方的人群中有人发出阵阵的吆喝，然后双方就开始了一场混战。

　　小黑还站在林西凡的身边，见那双方起冲突了，便问道：“稀饭，要不要我也过去帮忙啊？”

　　林西凡尚未说话，路明辉却是说道：“我看不用，高家兄弟比较爱出风头，就让他们出吧！而且以他们的本事，这些不入流的货色根本就不用在乎，我们就看着戏好了。”

　　“对，还是放手让高家兄弟打打架吧，他们估计早已经手痒了。”林西凡含笑道。


第521章 精神损失费

　　林西凡是一个甩手掌柜，除了教会高氏兄弟修炼“五心向天”和一些简单的掌法拳法之后，林西凡就再也没有教过他们什么了。

　　而真正着手培养高氏兄弟的人却是路明辉和小黑两人，虽然不是林西凡亲自教导的，但是这高氏兄弟也不差，高玉堂进入了“五心向天”的第二层，其余的依旧在第一层锁着。

　　可尽管这样，高氏兄弟的本领也不是这些乌合之众能够比得上的，高氏七兄弟一拥而上，冲进人群中就像是虎入狼群一样，瞬间就将对方的阵型给冲散了，然后不到十分钟的时间，就将那些人给打了个落花流水。

　　最后，高玉堂一手提着一名男子走了过来，这男子就是这群人的领头，对方这时候虽然知道自己断不可能是面前这些人的对手，但是他依旧是趾高气扬的叫嚣着“娘的，你们是什么东西，你们知道得罪我们领秀城的人是什么样的结果吗？”

　　“领秀城？”林西凡疑惑的看着那男子，很显然从来没有听过这样的一个名字。

　　而林西凡身边的小黑这时候却是解释道：“这‘领秀城’其实只是淸南市领秀镇的一些流氓地痞组织起来的一个社团，平时专干一些欺乡霸里的事情，在淸南市是臭名昭著，而因为这双泉山开始是一个三不管的地段，而自从开发了之后就成了抢手货，所以这里就更加的乱了，这些人就经常在这样的地方作案，看见摄制组这样，会这样敲诈也是很正常的，但是想不到这些人竟然这么的明目张胆而已。”

　　“哦！”林西凡微微一笑，说道：“这双泉山还是一个没主的地方啊？”

　　“你知道就再好不过了，我已经给我们老大打电话了，等他们来了，在这样的地方就算是将你们打死了，也追究不上来。”那被高玉堂像死狗一样捉过来的男子这时候依旧在叫嚣着，这人估计平常就是专干这样的事情，所以流氓气息十分的浓重。

　　高玉堂见那男子这样，也是冷笑一声，说道：“这点你倒是提醒我了，在这样的地方打死人谁也追究不了，那你就活该了。”

　　“你敢……”

　　“砰！”

　　“啊！”男子的口中发出一声杀猪般的尖叫，高玉堂就已经狠狠的在男子的身上踢了几脚，男子的口中就叫声连连，男子带来的那些已经被制服了的人看着自己的老大被这样折磨，都是一阵的心寒。

　　再看林西凡等人的阵容，后面一排而过，整齐划一的车辆，这些“领秀城”的人心里就觉得毛毛的。看人家的架势就知道人家是专业得很的黑帮了，而自己不过是三乡八里的小混混组合成的，哪里是人家的对手啊！

　　也只有猪一样的老大，才会在这样的时候还在叫嚣。

　　“好了，玉堂，暂时不要打了！”路明辉这时候组织了高玉堂的行为，而那已经被踢得伤痕累累的男子听见路明辉的话又是一个哆嗦，什么叫暂时不要打？难道等一下还要打吗？

　　高玉堂停手之后，也觉得自己是暴力了一点，于是就安安分分的回到了林西凡的身旁。

　　路明辉看了躺在地上的男子一眼，淡淡的问道：“你说你老大会来？”

　　“是的！”男子这时候说话已经没有了刚才的锐气，说话的时候也是低着头不敢看路明辉一眼。

　　路明辉又问道：“那你们老大准备带多少人来？”

　　男子说道：“大概一百人，再多恐怕就带不来了。老大说了，一定要逼酒店里的人出来，要是他们不出来的话，咱们就将这酒店给砸了。”

　　“什么？王大春那王八蛋真的这样说？”

　　一个浑厚的声音突然的传出来，然后便见一名杀气腾腾的中年男子从酒店中走了出来，这男子名叫张贺，正是这家酒店的老板。

　　这双泉山本来就是一个三不管的地段，这样的地方很乱，正因为这样，很少人敢在这里开酒店或者什么的，但是这张贺就在这里开了一家酒店，这证明了张贺其实还是有些背景的。

　　刚刚这里的事情张贺是完完全全的看在眼里了，也清楚的看见了林西凡的威势，他虽然不知道林西凡的身份，但是知道林西凡肯定是有实力和这领秀城周旋的，所以也安心的在看。但是当他听到那男子那样的一句话的时候，顿时就愤怒的走了出来。

　　领头来这里闹事勒索的男子名叫钟健，他对这流云山居的老板也算是有些了解，正因为这样他们才堵在了酒店的门口，而不是冲进去。

　　现在钟健见张贺走出来，也是愣了一下，说道：“张老板，这都是我们老大的意思，不关我的事啊！”

　　“哼，你别以为我不知道王大春是什么样的人，他既然这样说了，也就是证明了他准备这样做。”张贺说着已经来到了钟健的面前，冷哼一声道：“既然王大春有这样的心思，我打狗也不用看主人面了。”

　　说着，张贺就一脚踢在了钟健的面上，这一脚是顿时让钟健脸上鲜血飘飞，异常的狼狈，而且脑袋也是一阵的眩晕。

　　周围的人看着也是不禁惊呼，这张贺真是一个狠人啊，刚刚高玉堂打人的时候，基本都是踢在钟健的身上的，但是这张贺却是一脚踢在了他的脸上，这要是踢重了可是致命的。

　　林西凡看着张贺，这是一个年约四十的中年男子，身材高高瘦瘦，长着一张大众脸，穿着衬衫西装的，不管怎么看，这张贺都像是一个商人，一个不会打架的商人，但是刚刚看他出脚，干净利落，看起来倒像是一个隐退在双泉山的老江湖一样。

　　张贺一脚将钟健踢晕了之后，径直的来到了林西凡的面前，问道：“这位小哥怎么称呼？”

　　“林西凡！”林西凡倒也不顾忌。

　　“呼！”张贺深深的吸了一口气，刚刚在问林西凡的名字的时候，他身上还有一丝傲气，有点老大的风范，但是听见了林西凡的名头之后，脸上顿时就恭敬多了，“原来是林少，我是这里的老板，我叫张贺，呵呵，平时缩在这样的一个角落中，真的是孤陋寡闻了，还知道是林少大驾光临呢！”

　　在临江的道上，大家都称林西凡为林少，对此林西凡已经习惯了，于是淡淡的说道：“张老板说笑了，对了，我的那些朋友呢？”

　　张贺说道：“林少，你的朋友现在都在酒店中歇息，他们都安全得很。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后就高昂阔步的走进了酒店中，现在的林西凡，一副临江王的派头十足。

　　他平时待人虽然是比较亲和，但是现在的“洪林”毕竟今非昔比，这老大的形象也终究是要维持一下的，就像要坐车而不要开车，林西凡也渐渐的要融入这样的生活中了。

　　接着，两百来号人就拥着那几十名领秀城的人走了进去，大家聚集在大堂中。

　　就在这时候，酒店大堂的电梯门打开来，接着便见一群人走了出来，走在最前面的正是光辉耀眼的大明星李雨琦，而在她身后的却是张子阳，花痴妹等人。

　　“雨琦！”秦梦琪看见自己的闺蜜安然无事，也是放心下来了，于是连忙的走了过去。

　　李雨琦看见秦梦琪也是万分的惊喜，“梦琪，你到临江了怎么也不给我打电话啊？”

　　秦梦琪笑道：“我回来第一时间是去看看我妹妹的情况，刚刚到了稀饭家里，他就接到你的电话，我们就匆匆忙忙的赶过来了。”

　　“哦，呵呵，我还以为你来到临江之后首先想到的是稀饭而不是我这个闺蜜呢！”李雨琦笑嘻嘻的说道。

　　秦梦琪瞪了李雨琦一眼，说道：“人家是最关心你的好不好？对了，你有没有受到惊吓啊？这娱乐公司的老板考虑也太不周全了，你要是受到惊吓的话，可以向这公司的老板索赔精神损失费的哦！”

　　“怎么会受到惊吓，我哪有那么娇弱啊？”李雨琦说道。

　　“我看你面色苍白，应该受到惊吓了吧？”秦梦琪向林西凡努努嘴，说道：“反正人家老板钱是大把的，你要个一千几百万也不是难事啊！”

　　李雨琦看看林西凡，也是笑呵呵的说道：“对哦，一千几百万对林老板来说还真是一个小数目呢！”

　　花痴妹这时候也是笑道：“我也觉得，一千几百万是应该赔的，雨琦姐姐平时为公司做宣传可是一直都是免费的呢！”

　　听着李雨琦个秦梦琪三人的对话，林西凡不由得暗汗，这两个有钱的姑奶奶也太彪悍了吧？受一下惊吓就一千几百万的，当这一千几百万是纸啊？而且最可恨的是花痴妹这家伙竟然吃里扒外，唉，真的是养虎为患啊！

　　而相对于林西凡的无奈，大厅中所有人都愣住了，李雨琦这个大明星是大美女，是大家心中的女神，地位已经无比的稳固了。但是现在女神的身边竟然还出现了一个不相伯仲的美女，这两个美女相互对比之下，各有秋千，但都是人间仙子，看得人直流口水。

　　不过，大家也有些愤恨的，这两个大美女竟然都跟林西凡这么的友好，多让人羡慕啊！


第522章 影视城

　　王大春差点就被气得背过气去。

　　本来他是带了七十来人准备到双泉山直接的将流云山居给端了。流云山居表面上只是一个酒店，但是这酒店的幕后老板张贺却也是一个道上的人，也有些威信，所以他一直有些犹豫。

　　但是这次跟那摄制组发生的冲突中，他终于把心一横，一定得将这张贺铲除了，然后将双泉山这个地方占为己有，这自己就成了名符其实的山大王了。

　　但是带着人出发到了半路，却又接到了钟健的电话，钟健说有人带了两百来号人来捣乱，而且人家的老大还明目张胆的说让自己多带些人，不然打得不过瘾。

　　所以王大春当场的就愤怒了，可是他那些地痞无赖加起来也就一百多人，怎么也凑不够两百人，这还怎么跟人家斗呢？思前想后，他就向隔壁镇的一个外号黑鼠的小团伙老大借了几十人，允诺这次之后给对方十万。

　　于是勉勉强强的凑齐了两百人，然后每个人拿着家伙浩浩荡荡的往双泉山赶来。

　　盯着钟健打完了电话之后，高玉堂才将钟健的手机没收了，然后回到林西凡的身边复命去了。

　　钟健现在是苦瓜着脸，这些人竟然让自己通知自己的老大多带些人手，这样的作法很显然就是有恃无恐了。

　　现在也只能为王大春祈祷了！

　　众人在酒店中，张贺因为得知林西凡的身份，所以这时候的招呼那是一个好，什么饮料水果的招呼下来，这让林西凡都觉得有些不好意思了。

　　大约过了半个小时的时间之后，王大春就带着接近两百人浩浩荡荡的来到了，听到外面的声音，林西凡正在喝茶，这时候便放下茶杯，然后带着众人走了出去。

　　王大春只是接到了钟健的电话就赶过来了，只知道对方的人数而不知道对方的身份，所以来的时候心中也是异常的疑惑，不知道谁敢跟自己作对。现在看见林西凡这样一个小子带着人走出来，眉头就皱成了一团。

　　王大春喊道：“是那个王八蛋叫老子多带一些人过来的？老子已经来了，有种的就给我站出来。”

　　林西凡淡淡的问道：“你就是那个什么狗屁领秀城的王大春？”

　　“狗屁？”王大春见说话的当真就是眼前的现小子，心中也是有些吃惊，但是对方这样说话，王大春也是火性子，于是冷哼一声道：“你既然知道我们是领秀城的，竟然还这么的嚣张，小子活得不耐烦了？”

　　“领秀城的又怎么了？还不是被我们打得像狗一样。”一个略显幼稚的声音传来，却是高小六和高小七两人拖着钟健走了出来。

　　看着钟健被打得不成人样的样子，王大春顿时大怒，按照目前的情形看来，这一架终究是要打的了，于是就挥挥手，“娘的，揍死他们！”

　　这王大春做事倒是简单，说话也简单，一挥手自己首先就冲上来了，这样的老大看似头脑简单的，其实这样的人也最容易得到小弟的认同，所以王大春动了，他身后的人也跟着冲过来了。

　　“呵呵，我早说了，想要打架机会多了去了，这下可以打个痛快了。”林西凡淡淡的说着，他的目光却依旧是直视王大春。

　　“嘿嘿，太好了，我也手痒了！”小黑或者是太久没有遇到这样混战的场面了，所以这时候也显得特别的兴奋，首先越过林西凡向前冲去。

　　平常人要是接触这个社会的阴暗面少的话，那么黑帮混战的场面基本只能在电视电影中看见，而且里面的还有不少做了特效的，但是面前的情景就不一样了，现实版血淋淋的事情，双方碰撞起来之后，就形成了一面倒的局面。

　　当然，这一面倒的局面当然是倒向王大春的方向了。

　　王大春是一个狠人，打架狠，做事狠，但是这样的狠人在小黑的手上过不了一个回合就被小黑给放倒在了地上，再也爬不起来了。

　　然后小黑又带着众人冲了过去，自己一方基本都是赤手空拳的，对方的手中什么水果刀，锤子，棒球棍之类的杂七杂八的武器，但是依旧是呈一面倒的趋势。

　　被小黑放倒在地上的王大春看着对方的人这么的勇猛，这时候是欲哭无泪啊，口中骂骂咧咧的喊道：“钟健你这个王八羔子，你想害死我啊？”

　　只是王大春的叫喊已经没有了任何的意义，这四百人混战的大场面，只持续了十分钟不到的时间，王大春带来的那些人就已经东倒西歪的倒了一片，每个人的身上都或多或少的在身上留下了伤痕。

　　不过小黑等人下手也有分寸，还不至于要死人。

　　当局面总算是稳定下来之后，林西凡这时候也走了出来，来到了王大春的面前。

　　人家老大还没有出手呢，自己一方就输了，王大春现在看林西凡，目光中多了几分的恐惧，“你，你想要做什么？”

　　林西凡冷笑道：“我只是想告诉你，从现在开始，这片无主的地是临江的了，你们清南道上的人要是想要的话，最好先问一下‘洪林’的人愿不愿意。”

　　“洪林？”王大春顿时面如死色，其实刚刚被小黑放倒了之后，王大春心中就已经在怀疑眼前的这些人就是“洪林”的人了，因为现在的临江黑道已经统一起来了，除了“洪林”还有什么帮派的人能有这样的阵仗呢！

　　而确定了“洪林”之后，王大春也断定出了眼前的这小子就是传言中名声鹊起的临江王——林西凡。

　　当下，王大春哭丧着脸说道：“林少，是我有眼无珠，你就饶了我这条狗命吧！”

　　林西凡汗颜，又不是十冤九仇的，自己也不会在这样光天化日之下杀人啊！不过看看王大春双腿都在直哆嗦的样子，林西凡当下便虎着脸说道：“这次暂时可以饶你狗命，要是有下一次的话，那可就不好说了。”

　　“谢谢林少，谢谢林少！”王大春满口的感谢，只是这时候林西凡却说道：“你先别忙谢啊！”

　　“啊？林少还有什么吩咐吗？”王大春的心里猛打鼓，心想这家伙这时候不会反悔吧？

　　林西凡轻轻的弹了一下手指，说道：“你也看见了，我的兄弟也有受伤的，这事情全是你们而起的，这医药费你们总得付吧？”

　　“呃，这个，这个当然是可以的。”王大春暗暗擦汗，心想自己这医药费还是付得起的，但是林西凡接下来的一句话差点就让他当场昏死过去，林西凡微微笑道：“我们的兄弟不像你们，我们的兄弟金贵得很，这伤了也不知道伤到身上什么地方了，所以这住院检查，拍X光啊，MR啊，住院观察，住的还是头等病房之类的杂七杂八加起来，两百个兄弟，收三百万好了。”

　　“三，三百万？”王大春竖起三根手指，看着自己的手指，差点就当场倒地。

　　“一口价三百万，要是讲价就四百万！而且钱要现金，三天之内送到‘洪林’”林西凡笑道。

　　“呃！”王大春这时候是欲哭无泪，三百万虽然是多，但是小命要紧啊，所以只好答应了林西凡这强盗式的要求。

　　看着王大春带着他的手下狼狈的离开，小黑首先来到了林西凡的身边，说道：“你这三百万他要是不送来，那不是亏本了？”

　　林西凡摇头道：“咱们不做亏本的事情，他会送来的。”

　　路明辉也是说道：“他要是不送来的话，那咱们就更加的有借口到淸南去耍耍威风了。”

　　林西凡淡淡一笑，并不说话。

　　事实就算林西凡不说话，大家也明白他的意思，现在的临江已经在稳固的过程中，而根据林西凡的计划，也该是时候将手伸向清南了。清南因为有江家的缘故，所以要拿下清南似乎也不是一件难事。

　　“好了，现在事情也搞定了，大家难得来到这样的风景区中，有兴趣的话就在这边玩一下吧！”林西凡说道。

　　十来分钟之后，小黑等人带来的两百来个兄弟大部分都回去了，只剩下了不到十分之一的人留在了酒店中，其中小黑路明辉等人都没有游玩的兴趣，而小白本想回去的，但是被小麦捉住了，非得在这里玩一天才能回去。

　　张贺这时候来到了林西凡的身边，说道：“林少，不知道可不可以借一步说话？”

　　“可以！”林西凡应了一声。

　　对张贺这人，林西凡并没有过多的戒备，两人来到酒店门口左边一个人工水池边上，看看四下无人，张贺这才说道：“林少，我有个请求，要是你能够帮我保住双泉山的话，我们流云山居每年百分之二十的收入都可以上交到‘洪林’作为保护费。”

　　“呃！”林西凡苦笑，说道：“我刚刚不是说了吗，双泉山属于临江的，淸南道上的人要是敢再来惹事的话，我们不会袖手旁观的。”

　　细想一阵，林西凡继续道：“而且我有一个想法，这里开发的时间不长，而且地理环境也不错，我准备在这里建一个影视城，要是可以的话，希望你能帮我管理影视城的生意。”


第523章 手放哪里呢？

　　张贺只想保住双泉山，但是谁想到结果比自己所需求的还要更加的有利，这让他顿时有些喜出望外。

　　当下连忙的说道：“好，林少，以后你有什么吩咐尽管说，我张贺从此以后就听你的了。”

　　林西凡点头，对于张贺的话，一点也不意外。

　　两人商妥之后，张贺便说道：“林少估计平时也难得到双泉山这边来，这下来了，我也尽尽地主之谊，做东请大家吃一顿饭好不好！”

　　“无所谓！”林西凡说道：“其实对于吃的，我更加想游山玩水一下！”

　　林西凡看这双泉山座落在这样的一个角落中，虽然是偏僻了些，但是其中风景宜人，要是开发成一个度假区也是不错的选择。而就算是度假区，跟影视城也是不相左的。

　　张贺也看出了林西凡的心思，于是说道：“林少既然想玩一下那也好，现在的年轻人流行什么宅生活，老是宅在家里对身体不好。这样吧，我给林少你安排一个向导，林少可以跟朋友上山玩一下，我在酒店里准备饭菜，你们回来了之后再聚餐好了。”

　　“也好，爬山之后应该会饿，那就麻烦张老板你了！”林西凡说道。

　　“不麻烦不麻烦！”张贺连忙的摆摆手，然后跟林西凡道别，去给林西凡找向导了。

　　林西凡回到酒店的大堂。

　　“稀饭，听说这双泉山山顶上有一个天然的镜池，要不我们一起爬山吧？”李雨琦迎面走来，一边开心的说道。

　　林西凡眨眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“雨琦，我们还真的是心有灵犀呢，我也是这样想的。”

　　“啐，谁跟你心有灵犀的？”李雨琦白了林西凡一眼，说道：“刚刚还见你绷着脸的，这一转身就嬉皮笑脸的，你玩变脸呢？”

　　“我的脸会随着面前站着不同的人而随时变化的，看着你这样的美女自然是嬉皮笑脸的。”说着又转向秦梦琪，然后板着脸说道：“要是看见冰山美人，想笑也笑不出来。”

　　秦梦琪想不到林西凡两人说话扯自己的身上来了，于是狠狠的刮了林西凡一眼。

　　李雨琦看着林西凡这样变脸的功夫，不禁失笑，然后拍了一下林西凡的肩膀，说道：“你这流氓就不能正经点？你刚刚说的意思是不是你也准备去爬山啊？”

　　“这么好的风景，这么迷人的美女同行，要是我不去的话，会被天打雷劈的。”

　　林西凡嘻嘻一笑，继而正经了几分，说道：“刚刚我已经跟张老板说了，他准备给我们介绍一个向导，爬山之后还能回来聚餐，大家谁有兴趣啊？”

　　“我们去！”小麦首先像一个小学生一样的举起手来。

　　“我也去！”

　　……

　　在小麦的带动下，也纷纷有人开口，林西凡清点人数：

　　小白小麦，张子阳，花痴妹，李雨琦，秦梦琪，杨安，周秦，加上自己就是九个人了，其中周秦却是这次杨安和李雨琦拍摄的电影导演。周秦是一个年约30岁的男子，这次算是第一次跟林西凡这个幕后大老板见面，所以对林西凡也不由得多看了几眼。

　　过了一阵，张贺带来的那名向导却是让大家小小的吃了一惊，因为那向导是一名年约20岁，身子属于娇小玲珑类的女孩子。

　　这样的女孩子做向导带大家爬山，行吗？

　　“大家好，我叫周舟，是就酒店的员工，对这双泉山也算是比较熟悉，很荣幸能够做大家的向导，特别是成为雨琦姐姐的向导。”

　　从说话的语气就能知道，这是一个乐观爽朗的女孩子，而最重要的是她也是李雨琦的粉丝。

　　大家就在周舟的带领之下，一起沿着酒店后的一条石阶路一直的往上攀爬。

　　虽然这临江与清南之间对这双泉山还有争论，但是省政府似乎也想在这双泉山上建造一个旅游景点，所以沿途的石阶上已经修建了护栏，许多地方都加上了人工的修建，已经渐渐成形了。

　　周舟一边走一边给大家解说：“双泉山的地势虽然是偏僻了一些，但正因为这样，要是在这里修建一个度假区或者是旅游风景区的话，绝对是一个很好的选择，因为现在城市的人总是想远离烦嚣，而双泉山就是一个很好的修身养性的场所。”

　　李雨琦笑道：“我也觉得双泉山真的很不错，不知道林大老板有没有投资的意向？”

　　“那是当然的了。”林西凡点点头。

　　“当然是什么意思？当然有还是当然没有啊？”李雨琦不依不饶的追问。

　　林西凡笑道：“当然有，我是准备着赚够钱了买一大堆的黄金，在山顶上建一个房子，然后将我们的大明星藏在里面。”

　　“这色狼竟然想金屋藏娇，你倒是想得美！”秦梦琪这时候却是说道：“你以为我们的大明星会那么掉价么？别说是在这里建个黄金的房子，就算是建一个皇宫也搭配不了雨琦。”

　　林西凡赔笑道：“那倒是，要是用黄金这么粗俗的东西来衬托我们的大明星的确是掉价了，所以我打算将我也放进去，自古美人配英雄，这下搭配起来就不掉价了。”

　　“你是英雄？我们一起鄙视他……”

　　在秦梦琪的带领之下，几个女孩子一起的向林西凡抛去白眼，林西凡只好闭嘴不言了。

　　因为林西凡个几个女孩子的关系处得比较好的缘故，所以大家一路上基本都是嘻嘻哈哈的，沿途的风光异常的迷人，人置身在这样的大自然的风景中，心胸便豁然开朗，心情舒畅。

　　林西凡跟在李雨琦的身后，就像小白跟在小麦的身后一样，小心翼翼的护着对方，虽然林西凡和李雨琦不是情侣关系，但是两人之间曾经有过的那些小暧昧也让两人显得有些默契。

　　林西凡小心的护着，李雨琦尽情的游览。

　　从山脚往山顶张望的时候，这山顶多就是几百米的高度，要爬上去并不是难事。

　　但是因为队伍中的女孩子都比较羸弱的缘故，所以速度有些慢，当众人到了山顶的时候，竟然已经花费了半个多小时的时间。

　　刚刚到达山顶，一阵清风吹来，令人迷醉，林西凡的精神也有些松懈了，但是就在这时候，一个尖叫声传来，却见李雨琦往后摔倒，幸好林西凡就站在李雨琦的身后，所以连忙的将她接住。

　　“雨琦你没事吧？”大家都关切的看着李雨琦。

　　林西凡这时候却是苦笑道：“我看是事大了，你这丫头不会是崴到脚了吧？”

　　“嗯，我看也是了！”李雨琦苦瓜着脸。

　　林西凡略带责备的说道：“我看是你上次在清南扭到之后，没有足够的休息就去上班了，当时我不是叮嘱你要休息两天的吗？你到底休息了没有？”

　　李雨琦吐吐舌头，说道：“第二天的时候临时有事情，所以我就去了，当时也没有事啊！”

　　“当时当然没事了！”林西凡瞪了李雨琦一眼，说道：“你这丫头就不会爱惜自己的身体是不是？要是这样经常扭到的话，就会成习惯性崴脚的情况，到时候就后悔都来不及了！”

　　“好啦，这样说人家，顶多以后走路的时候我在脚踝上加一个保护总行了吧？”

　　“……”

　　接下来是一阵死寂一般的沉默。

　　原本林西凡只是一心的关注在李雨琦的身上，现在才发现周围的情况似乎不大对劲，于是抬起头来，看见大家惊愕的目光，不由得胆怯的问道：“你们这是怎么了？”

　　“呃，别告诉我，你们不是在恋爱哦？”秦梦琪首先问道。

　　“……”林西凡顿时无语，但是想想自己刚才跟李雨琦之间的对话，似乎还真的有那么一些暧昧呢，也难怪大家会误会了。

　　而李雨琦这时候也是通红着脸，连忙的说道：“臭梦琪，你在胡说些什么呢？稀饭只是关心我好不好？哪像你，不首先关心我的脚，倒是先八卦起来了。”

　　秦梦琪笑道：“大家也只是惊奇啊，你们一个嘴里说着小丫头，一个说着人家怎么怎么了，这话听起来，要是你们说两人只是纯粹朋友的关系的话，谁相信呢？”

　　“我们都不相信！”

　　秦梦琪的话也顿时引起了大家的共鸣，于是纷纷出言表态。

　　林西凡和李雨琦对望一眼，现在两人的关系是跳进黄河也洗不清了，于是林西凡说道：“好了，不跟你们瞎说了，我先带雨琦下山，你们难得上来了就看看镜湖吧！”

　　“可是我也想看！”李雨琦委屈的说道。

　　“可是你的脚……”

　　秦梦琪笑道：“好啦，你们就不用装纯情了，都是情人关系了，稀饭背着雨琦过去先看看镜湖好了，不然这样辛辛苦苦的上来就白浪费脚力了。”

　　“……”林西凡和李雨琦相对无语，但是知道这关系已经解释不清楚了，只好不解释了，于是林西凡蹲下来，用无可奈何的语气道：“女朋友，走吧，我背你。”

　　“谁是你女朋友啦！”李雨琦狠狠的在林西凡的背上打了一拳，但身体也趴在了林西凡的背后。

　　“啊！”林西凡刚刚想将李雨琦背起来，李雨琦口中发出一声尖叫“你这色狼，手放哪里呢？”

　　“屁股上啊！”

　　“谁让你放屁股上了？放大腿上也可以背人啊！”

　　众人面面相觑，这两人难道真不是情人？可是这本就应该是打情骂俏的话吧？


第524章 再来一次

　　背着李雨琦，感受李雨琦柔软的身躯与自己的背后发生摩擦，鼻中闻着她身上独有的香气，林西凡也有些迷醉了，虽然自己跟李雨琦这个大明星接触的机会是不少，但是每一次，林西凡都将之当成一种难得的享受。

　　而李雨琦在这样众目睽睽的情况下被一个男人背着，显得有些羞涩，脸上红红的，这样一来却更加显得有些女儿态了。

　　秦梦琪笑道：“这情景让我想起了一个典故呢，那就是猪八戒背媳妇。”

　　李雨琦扫了秦梦琪一眼，但是没有说话。

　　林西凡笑道：“背媳妇这一说我接受，但是这猪八戒却是有点抬举我了，我顶多就是孙悟空。”

　　“那你是猴子？”

　　“……”林西凡被秦梦琪这一句话憋住了，貌似是自己挖了一个坑自己跳下去的。

　　李雨琦笑道：“活该，谁叫你油嘴滑舌的！”

　　被李雨琦这样骂了一句，林西凡却是一点要回嘴的意思都没有，目光看向远方，有些愣神，而伏在林西凡背上的李雨琦也不由得好奇的顺着他的目光看去，就看见了前面不远的镜湖。

　　镜湖有点类似于长白山的天池，只是在山顶上的一个天然的湖泊，镜湖的面积不大，约200平方左右，湖水蔚蓝如天空倒盖在山顶之上一样，山顶有风，吹过湖面，就能够看见一圈圈的波纹在湖面上形成。

　　清风掠过湖面，送到人的身边，便能够闻见清风之中夹带着一缕淡淡的清甜，仿佛湖水已经通过人的肌肤，渗进到人的味蕾之中一样。

　　镜湖的周围零零丁丁的生长着几棵松树，为这镜湖独特的景色增添了几分艳丽。

　　湖水，松树，美人，男人。

　　男人背着美人，在蔚蓝的天空之下，形成了一幅动人，而且和谐的图画。

　　“咔嚓！”

　　一个响声惊醒了沉醉在眼前景物中的林西凡和李雨琦，两人转头看来，却又见周秦按下了快门，顿时又拍了一张照片。

　　李雨琦疑惑的看着周秦，问道：“周导，你这是做什么？”

　　周秦笑道：“一个好的导演，同时必须是一个好的摄影师，因为摄影师善于将美好的东西瞬间捉住，而导演善于将美好的东西练成一串，变成电影。刚刚你们两人一起看着远处的情景实在是太美了，这样的镜头要是不留下来的话，我可是会后悔的。”

　　“很美吗？那是不是说我很上镜啊？”林西凡臭美着说道：“周导，照片让我看看吧，我就知道我已经帅到无与伦比了。”

　　周秦汗然，这家伙的脸皮真不是一般的厚啊！

　　但是周秦跟张子阳比较熟悉，想到张子阳这个向来比较挑剔的人也老是在赞林西凡，周秦心中就想这家伙虽然是臭美了点，但是刚刚他的确是看见了林西凡身上散发出来的那一股子与众不同的气息，与李雨琦相互交映，周秦才情不自禁的拍下了那个难忘的瞬间。

　　所有，周秦也在想，自己是不是应该尝试着多了解一下林西凡这个年轻人呢？

　　想通这点之后，周秦便挥挥手，说道：“照片我可以给你们，但是你们能不能配合着我多拍几张啊？”

　　“可以可以！”林西凡连连的点头，也没有理会李雨琦是不是答应。

　　李雨琦在林西凡的手臂上狠狠的掐了一把，再想周秦这样简单的要求也不好拒绝，于是也就只好勉强的答应了。

　　“太好了，你们现在继续你们的亲密吧，就当我是一个透明人就可以了，我要的是那种自然的感觉，要是你们太在意，那场面就太生硬了。”

　　面对周秦的话，林西凡和李雨琦又是一阵的汗颜，两人刚刚只是在一起看风景而已，怎么到了周秦的口中就变成亲密了？

　　心中无奈，不过两人还是配合周秦的话转过身去。

　　或者因为眼前的风景实在太迷人的缘故，所以两人的心境很快就安静下来了，似乎还真的将正拿着摄像机咔嚓咔嚓的在拍着照的周秦当成透明人了。

　　大约半个小时的时间之后，李雨琦的脸上也略显得有些疲态了，林西凡知道李雨琦的脚现在都还痛呢，于是背着李雨琦到了周秦的身边，说道：“周导，雨琦现在身上不舒服，我们就不拍照了，让我们看看照片，然后就要回去了。”

　　“呃？好，好，也该是回去的时候了。”周秦点点头，然后就将相机当到了林西凡的手中，林西凡找了块巨大的石头，将李雨琦放下之后，两人就端详着周秦拍下的照片。

　　“我也看看这臭美的家伙能拍出什么样的照片来？”秦梦琪说着就来到了两人的身后，而杨安等女孩也好奇的涌了过来，等她们看见林西凡和李雨琦的照片的时候，还真的都愣住了。

　　在场的人中，似乎也只有林西凡才配得上李雨琦这样出色的大美人了，再加上周秦的摄影技术也的确不错，搭配上山顶这绝美的环境，林西凡背着李雨琦所定格出来的画面是那么的唯美，要不是大家知道这是周秦现场拍下来的，看见这样的照片恐怕会以为这是经过技术处理的呢！

　　秦梦琪本来是准备好好的挖苦一下林西凡的，但是现在看见照片之后，秦梦琪发现原先准备好的挖苦的词语都用不出来了，只好瞪了林西凡一眼。

　　而林西凡看着这些女孩子的神色就知道她们的心思了，当下就更加得意起来了。

　　张子阳走了过来，看了一下那些照片，心中也是感叹，同时高兴自己慧眼识珠，一直认定林西凡这个潜力股。

　　周秦对张子阳说道：“子阳啊，我记得你说下一个要捧红的就是你们的老板，现在给你一个建议，要是让他以雨琦的男朋友的身份出现的话，绝对是震撼世人啊！”

　　“别了吧！”林西凡听到两人的对话，首先摆手道：“不就是背一下大明星而已么，就在你们这里传出绯闻了，要是这事让雨琦的粉丝团知道了的话，那些人恐怕要将我分尸了。”

　　“哪有那么夸张？”李雨琦张口结舌的看着林西凡。

　　张子阳笑道：“这事的确是还有待商榷，以前雨琦红起来的时候，也有记者胡乱的写我和雨琦的绯闻，第二天就被疯狂的粉丝袭击了。”

　　“不是吧？”众人一阵惊讶。

　　李雨琦叹息一声，说道：“看来我这一辈子就注定了要做孤家寡人了。”

　　众人一阵无语，不过想想李雨琦的影响力那么大，发生张子阳所说的事情也是很正常的。

　　靠着李雨琦的影响力走红是很容易，但是有些事情太容易了，会适得其反。

　　众人在山顶上聊了一阵之后，就下山了，下山的时候，依旧是林西凡背着李雨琦下山的，不过怕下山之后被一些别有用心的人看见了，事情传出去就不好了，所以林西凡基本是遮遮掩掩的回到酒店的。

　　回到酒店之后，大家就在张贺的招呼之下大吃了一顿。

　　饭后，林西凡首先向周秦代李雨琦请了三天的假期，周秦当然是满口的答应了，林西凡是这电影的最大投资方，老板都不急，自己拿钱办事的又何必要急呢？

　　于是，剧组也在吃饭之后离开了酒店，前往下一个的拍摄地点，将那些属于杨安的戏份的片段先拍了。

　　最后，林西凡先将李雨琦送回家，进屋之后，林西凡先是帮李雨琦已经肿起来的脚踝按摩，然后板着脸叮嘱道：“明天我给你请个人照顾你一下，这三天之内你最好要在家好好的休息，要是让我知道你不听话的话我就打你屁股。”

　　“你敢！”李雨琦气呼呼的说，身旁还有秦梦琪在呢，这色狼说话就不能委婉一点？

　　只是林西凡不吃她那一套，而是说道：“你试试看！”

　　话毕也不等李雨琦反应过来，转身走了，秦梦琪大有深意的看了李雨琦一眼，然后也走了，留下李雨琦一人在生闷气。

　　两人上车之后，秦梦琪笑嘻嘻的说道：“我早就说了你们两个一定有奸情的，结合今天的情况看来，你就算是想要狡辩也狡辩不了的了。”

　　林西凡摇头道：“真没有，要说有奸情的话，我更加宁愿相信我跟你之间有奸情。”

　　“胡说些什么呢？”秦梦琪脸上一红，因为两人也有过暧昧的缘故，所以有时候对林西凡的调戏，秦梦琪还是比较敏感的。

　　林西凡笑道：“难道我说错了？可是我记得我曾经多次进你房间跟你发生肌肤之亲，相对来说，我跟雨琦算是纯洁的了。”

　　“那，那只是治病而已。”秦梦琪唯唯诺诺的说道。

　　林西凡暗笑，继续说道：“治病是事实，但是肌肤之亲也是事实啊，我看你现在精神虽然好多了，但是病因应该还没有清除吧？要不我们今晚再来一次？”

　　“什么再来一次？别说得那么暧昧好不好？”

　　“我的话可是很单纯的，就是再治疗一次而已，不过，我看你想的不是这个呢，有人的思想不纯洁哦！”林西凡得意的说道。

　　“……懒得跟你纠缠！”秦梦琪撇撇嘴，当下转过头去不再说话，但是她却明显的感觉到现在自己的心跳都有些乱了。

　　这是怎么回事？

　　自己怎么可以老是在这家伙的面前失态呢？


第525章 王大春之死

　　当晚回家之后，秦梦琪嘴上是拒绝林西凡的治疗，但是因为梦游症状的确还没有清除，所以不得已之下还是答应了。

　　当下，林西凡就忙碌起来了，首先是给月牙儿治疗，然后帮刘小媛等女孩子按摩，最后还带着白宝宝到了陈老爷子的山顶别墅中，一个多小时回来之后，林西凡差点就累趴了。

　　然后回房洗澡，修炼了一阵，看时间已经深夜了，这才偷偷的进了秦梦琪的房间中。

　　时隔一个多月，再次裸背相对，秦梦琪有些紧张，林西凡同样也紧张，秦梦琪这样有着能够与李雨琦媲美的容颜，身材姣好，要是说林西凡不动心，那是骗人的。这一次治疗下来之后，林西凡基本就虚脱了。

　　当然入睡之后依旧是春梦连连，惊醒过来之后还梦遗了！

　　因为一晚上没有睡好，所以早上的锻炼林西凡基本都是无精打采的，白宝宝看在眼里，问道：“师父，你昨晚干坏事了？”

　　“没有！”林西凡摇摇头。

　　“那肯定是做春梦了！”

　　“呃！”林西凡不由得愕然，听见白宝宝这样的话，正在耍着慢太极的林西凡差点一头栽倒在地上，然后刮了白宝宝一眼，说道：“小屁孩，你知道春梦是什么吗？毛都还没有长齐，就算知道你也做不了。”

　　白宝宝说道：“我就知道，而且你这样的情况基本是发生在秦姐姐来的时候，所以说……”

　　“嘘，小声点！”林西凡大惊，连忙的做出一个噤声的动作，现在的小孩子也太强悍了吧？这么丁点的年纪就知道这么多东西，还观察入微，看来以后要小心一点才行了。

　　“好了，今天的修炼到此为止，你小子想在家里好好的呆着最好口风紧点！”林西凡说着就转身进屋，跟这样的小屁孩呆一起容易神经绷紧。

　　林西凡现在都已经后悔收这样的一个小屁孩为徒了。

　　家里的女孩子在家休息了两天，已经养成了一种小小的惰性，所以林西凡，白宝宝和月牙儿三人吃过早餐之后，几个女孩子才慢慢的起床。

　　到了快要上课的时间，刘小媛等人才变得匆忙起来，林西凡看见这些女孩子手忙脚乱的样子，不由得有些好笑，该抓紧时间的时候没有捉紧时间，现在倒是匆忙起来。

　　当几个女孩子匆忙的准备好之后，大家就出门了，到最后看时间紧，更加是一路小跑的走过去的。

　　就在众人来到学校门口的时候，却发现校门口聚集了一群人，似乎发生了什么事。

　　王林在校门口东张西望，当他看见林西凡的时候，便连忙的走了过来，对林西凡说道：“出事了，死了一个人，那人叫王大春，听说昨天跟咱们‘洪林’发生了冲突的，是吗？”

　　“王大春？”林西凡皱皱眉头，他自然记得王大春就是淸南领秀城那个家伙，本来还限他在三天之内给“洪林”送三百万，今天就死了，这事情乍听之下就知道蹊跷了。

　　果然，只见陈正奇和洛清清就挤出人群，来到了林西凡等人的身边。陈梦莹首先问道：“哥，发生什么事了？”

　　陈正奇说道：“出了点事，丫头，你们先回去上课吧，稀饭留下来就好了。”

　　“可是……”

　　“没事，难道你以为哥会将你的稀饭给吃了吗？回去上课吧！”陈正奇淡淡一笑，几个女孩子见他这样说，也没为林西凡担心了，事实上以现在林西凡在临江的地位，她们压根就不用担心的。

　　众人回校之后，陈正奇说道：“现在这里不方便说话，先上车吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后就跟着陈正奇和洛清清上了一辆警车，往警察局的方向驶去，虽然这样的案子并没有实质性的证据，林西凡根本就不用上警局的，但是林西凡也不想陈正奇为难，而且对这案子也有些好奇，所以就跟着去了。

　　刚刚上车，陈正奇就递给林西凡一叠照片，说道：“这些照片是刚刚在现场拍下来的，你看看。”

　　林西凡接过照片，看见第一张的时候就知道这绝对是栽赃嫁祸的事情了，王大春的身上被捅了十几刀，几乎每一刀都是致命的，这样凶残的手段似乎也只有黑社会的仇杀才做得出来。

　　而在王大春尸体的旁边，血淋淋的“洪林”两个字就更加是将事情直指这件事是“洪林”的人所为了，也正因为这样，这栽赃嫁祸的性质就更加的明显了。

　　眼看着林西凡将照片看完，陈正奇这才说道：“这件事一看就知道是栽赃嫁祸的，但是我奇怪的是到底什么人要针对你们‘洪林’呢？”

　　林西凡苦笑道：“要针对我们‘洪林’的人多了去了，首先最有可能的就是王家的余孽，这样的事情查探起来比较棘手，所以你接手这案子恐怕就比较麻烦了。”

　　陈正奇点点头，“麻烦倒是不怕，只是我觉得这应该不是王家的余孽所为，这王大春在清南其实也有些来头，他这样死在了临江，我怕的是引起淸南市和临江市双方黑道上的冲突。”

　　“哦？”林西凡皱皱眉头，说道：“这样说来，这杀王大春的人也有可能是淸南市黑道的人？”

　　“有可能！”

　　林西凡沉默下来，他早就已经对淸南市的黑道有意了，所以这一次将双泉山抢过来其实也是有意为之的事情，本想清南方面不会这么快有动静的，但是想不到昨天发生的事情今天就有了这样的变化。

　　他总觉得，这件事情的背后，有一根无形的线在牵引着。

　　原本一直沉默不言的洛清清突然说：“这件事有一个人是值得怀疑的。”

　　“谁？”林西凡和陈正奇两人的目光同时落在洛清清的身上。

　　看着两人的目光，洛清清不由得有些紧张，心里组织了一下语言，这才说道：“昨天你们‘洪林’和‘领秀城’的人发生冲突的时候，对方带来了两百来人，这领秀城手下的人没有这么多啊，所以我就通过清南那边的同僚查了一下，原来王大春带来的人中，有一部分借来的。”

　　“借谁的？”

　　洛清清解释道：“领秀镇旁有一个通沙镇，这通沙镇上有一股子的黑势力，领头的人叫易庆，外号黑鼠，这王大春带来的两百来人中，有五十多人就是向这易庆借的。根据我得到的消息，这王大春在借人之前是答应了给易庆一笔钱的，但是谁想到王大春反倒被你勒索了，所以可能就没有给钱易庆。”

　　“所以这易庆也有可能对王大春动手。”陈正奇沉默一阵，说：“那这易庆也应该列入被怀疑对象。”

　　接下来，车厢中又是陷入了沉默中，仿佛都在考虑着这其中的案情。

　　林西凡见陈正奇和洛清清两人一面严霜的样子，于是找话题说道：“清清刚刚说的那些资料我们‘洪林’都还不知道呢！看来清清很有混黑道的潜质哦，加入我们‘洪林’吧，给个堂主的位置你坐。”

　　“谁稀罕？”洛清清白了林西凡一眼，“跟你说着正经话呢，你就不能表现得正经点？”

　　而刚刚还是苦瓜着脸的陈正奇却哈哈笑道：“我觉得稀饭的这个建议可行，清清你在临江这里做刑警这么久，对黑道上的那些人也很有震慑力了，要是你加入了‘洪林’的话，谁都得听从你的。”

　　“……”洛清清想不到陈正奇这样一个严肃的人也开起这样的玩笑来，不由得翻翻白眼，也不说话了。

　　不过也因为这样的几句话，大家的气氛也没有那么的严肃了。

　　回到警局之后，洛清清首先给林西凡下了一份口供，这只是按照程序办的，所以林西凡也没有拒绝，而离开审讯室的时候，林西凡不由得唠叨一句“我讨厌审讯室里的那些摄像头。”

　　洛清清得意的说道：“说到那些摄像头，还多亏了你呢，其实开始的时候还有一个审讯室是没有装摄像头的，但是你第一次来警局，在审讯室中对我动手动脚之后，我就强烈的要求审讯室那个没有装的审讯室也装上摄像头，而且一装就是几个。”

　　“……大警花，这是血口喷人了吧？当时明明是你对我动手动脚的。”林西凡喊冤道。

　　洛清清瞪了林西凡一下，转而说道：“好，那时候算是我对你动手动脚，但是现在大多数的时候都是你对我动手动脚的吧？”

　　林西凡“咕噜”的一声吞下一口口水，这丫头说话太邪恶了，这个时候说动手动脚那回事，这不是明摆着要勾起自己心中的那团火吗？

　　洛清清总算是见着了林西凡的窘态，于是咯咯笑了起来，然后在林西凡的耳边低声的说道：“今晚到我家来吃饭！”

　　林西凡嘻嘻笑道：“吃饭是假的，想吃我才是真的吧？”

　　“去，今晚你可没有那样的机会！”洛清清撇撇嘴，笑道：“因为今晚我爸妈来了，他们不知道在谁的口中听到了我们的八卦事，非得要我带你回家让他们见一下。”

　　“不是吧？见家长？”林西凡不由得苦笑。

　　“怎么？不愿意？”

　　“愿意，当然愿意了！”林西凡只好这样说。

　　洛清清哼声道：“愿意就好，我爸妈是那种比较古板的人，所以今晚你可不要在他们的面前摆出一副嬉皮笑脸的样子。”

　　“遵命，老婆大人！”

　　“……”


第526章 你哪里配得上我女儿？

　　林西凡和洛清清两人回到陈正奇的办公室的时候，陈正奇正看着一堆文件，一边在翻阅面前堆积如山的文件，一边眉头却是紧紧的皱起来。

　　当他看见林西凡和洛清清进来，这才抬起头来，苦笑道：“刚刚查了一下这易庆的事情，不查不知道，一查吓一跳，这家伙犯事累累，要是这些案子积累起来的话，足够他在监狱里面蹲一辈子的了，但是谁想到这样的家伙竟然还在清南生活得好好的。”

　　林西凡苦笑一声，这事情就像是看梁朝伟的电影《无间道》一样，谁是兵谁是贼总是很难才分得清楚，有些贼比兵还要像兵，有些兵却是比贼更加像贼。

　　一个犯案累累的人呆在清南生活得好好的，这说明什么？说明清南市的警方一直查不到他的存在吗？那纯粹是扯谈。由此想来，这易庆在清南恐怕是很有后台的吧？

　　“不过，除了那些犯罪记录之外，易庆25岁之前的身份记录完全的被抹洗掉了，也就是说这个人25岁之前的事情都是空白的。”

　　陈正奇叹息一声，继续说道：“很显然是有人刻意的要掩饰他的身份，而能够做到这一点的，他背后的势力绝对不会小的。”

　　林西凡皱起眉头，陈正奇所说的也正是他所忧虑的，要是易庆背后的势力太强大的话，那就算是自己要调查这件事也不容易啊！

　　洛清清说道：“队长，我们有没有办法将易庆带回来审讯呢？要是将他带回来，会比较好调查吧？”

　　“王大春是死在临江的，这件案子就跟我们临江警方扯上关系了，按理说来，我们能够以这案子为由将易庆带回来审讯的，但是我觉得这样做没有用，相反的还会打草惊蛇，我觉得我还是亲自的到清南去调查一下比较好。”

　　洛清清摇摇头，说道：“可是队长你在这里还有很多事情要做啊，怎么能够轻易的走开，我看还不如让我去吧！”

　　“你去我不放心，而且这案子还要去跟清南的警方交涉一下，要是那边的人真的有问题的话，那你去可就危险了。”

　　听了陈正奇这话，洛清清也不由得眉头皱了起来，易庆一个犯案累累的人竟然还能够在清南市上逍遥法外的，这事情很明显就是清南的警方有问题了。

　　警察是保障人民群众生命财产安全的人，在不少人的眼中警察是神圣的，但是好林子里也会出坏鸟，所以说警局有些比较有势力的人跟黑道的人有交往，从而包庇易庆也是一件很正常的事情。

　　“要是陈哥你实在不想清清去冒这个险的话，我陪清清去吧，对于我，你应该相信了吧？”林西凡突然这样说。

　　“你？”洛清清和陈正奇不由得惊呼，看着林西凡一脸的愕然。

　　陈正奇之所以会惊讶，并不是因为他知道了林西凡和洛清清之间的关系，而是因为这件事跟林西凡之间其实牵扯不大，只要林西凡想推卸开去的话，只是一句话的事情。而洛清清惊讶的是林西凡这家伙这样做，难道就不怕引起陈正奇的怀疑吗？

　　洛清清可是知道陈正奇既将林西凡看成兄弟，也将林西凡看成妹夫了。

　　“怎么，怀疑我的实力？放心吧，我应付得了的，而且这事情很明显有人栽赃嫁祸给我，我要将那家伙揪出来，然后狠狠的揍他一顿。”林西凡嘻嘻笑道，只是他嘴上这样说，事实上他是不想去清南的，毕竟数次下清南，基本都发生了凶险得紧的事情。

　　但也因为凶险，所以林西凡才不能看着洛清清去冒险。

　　在林西凡的坚持下，陈正奇倒也没有多少的意见，于是这件事就由林西凡插足，协同洛清清一起执行了。

　　警局中的事情完了之后，林西凡就回到了学校中上课。

　　刚刚回校，林西凡就被方茹叫到了办公室，方茹知道了林西凡被带到了警察局，当然担心了，问清楚了林西凡事情的来龙去脉之后，林西凡当然就少不得对方茹上下其手的，于是一时之间，方茹的办公室中就春意盈然。

　　泡泡校花，调戏一下美女老师，这正是林西凡最向往的生活。

　　傍晚将一群女孩子送回家之后，林西凡就自己驾车离开了别墅，毕竟是见未来岳父，要是让老蔡载着去的话就显得有些张扬了。

　　首先来到警察局接洛清清。

　　林西凡的车刚刚停在了警察局门口，洛清清就匆忙的走了过来，上车之后，洛清清就连忙的说道：“快点开车！”

　　“怎么了？被人追啊？”林西凡笑问道。

　　洛清清没好气的说道：“这里是我上班的地方，被同事见到就已经很不好了，要是等一下陈队看见了，我看你怎么解释？”

　　“呃！”林西凡一惊，知道这事情还真的不适合让陈正奇知道了，于是林西凡就连忙的调转车头离开了。

　　“先到超市去买点东西吧！”见离警局远了，洛清清这时候才舒了一口气。

　　林西凡问道：“去超市买什么？”

　　“笨，难道你想两手空空的去啊？”洛清清忍不住给了林西凡一个爆栗，说道：“这是第一次见我爸妈，你给我表现得好一点。”

　　林西凡无奈，只好随着洛清清到了附近一家比较大型的超市，在洛清清的讲解下，林西凡给洛清清的老爸买了一瓶陈酒，给洛清清的母亲买了些护肤品。

　　一般说来，男生要送护肤品，一般都是送给同龄人的，但是现在洛清清竟然让自己送护肤品给她母亲，这让林西凡有些小郁闷，不过当林西凡看见洛清清的母亲的时候，林西凡也总算明白到底怎么回事了。

　　“稀饭，这是我妈？”门刚开，洛清清就挽住了一个女人的手臂，向林西凡介绍。

　　林西凡看着洛清清的母亲，顿时有些愣神，只见洛清清的母亲看起来就像是一个双十年华的女子一样，温婉，秀丽，很难想象洛清清竟然会有这样的一个母亲，但是同时也了然，只有这样的一个母亲，才能生出洛清清那样的大美女。

　　“呃，这是伯母？幸好清清你跟我说了，不然第一眼看上去我还以为这是你妹妹呢！”林西凡说着就将手中的礼物递给洛母，说道：“伯母你好，这是我送你的礼物，希望你能够喜欢。”

　　洛母还没有说话，洛清清却已经板着脸说道：“那你的意思是我看起来很老了？”

　　“不是，是伯母太年轻了！”

　　“呵呵，年轻人口齿伶俐，怪讨人喜欢的，那阿姨就收下这礼物了。”说着，却是责备的看了洛清清一眼，说道：“清清，你都还没有给我介绍你男朋友的名字呢？”

　　林西凡连忙的说道：“伯母你叫我稀饭就好了。”

　　“他叫林西凡，大家都叫他稀饭。”洛清清补充道。

　　然后林西凡就被让进了屋里，洛清清的父亲此刻正端坐在客厅中，手里拿着一本书在看，虽然知道洛清清已经将男朋友带回家了，但他的目光依旧专注在手中的书上。

　　林西凡看看洛父，长着一个国字脸，神情严肃，坐姿端正，很有军人的风范。

　　长相约50来岁，跟洛母站在一起的话，就像是父女一样，这让林西凡有些郁闷，这洛父还真不是一般的有福气啊，娶了这样一个极品老婆！

　　不过再看看洛父板着脸，根本就看不出他现在是开心还是不开心，林西凡就知道，这样的人是比较难伺候的，等一下说起话来可得小心点才是。

　　“报告首长，你要见的人我已经给你带来了，请检阅。”洛清清来到父亲的面前，却是行了一个标准的军礼。

　　“呃，首长？”林西凡顿时有些迷糊了，洛清清可没有跟自己说她的父亲是这么神气的一个人啊！

　　洛天城是华南边防某特战区首长，年仅50岁就已经坐到这样的位置上来，这样的成就受父亲的影响不大，基本都是他一手一脚拼出来的，所以身上或多或少会有些傲气。妻子白兰是同江市地产大亨白清源的女儿，曾经是同江市一枝花，追求者甚多，但是最后还是嫁给了洛天城，两人生下了洛清清这么一个漂亮的女儿，所以说现在正是洛天城人生的巅峰，事业与家庭稳固。

　　而当洛清清立志要成为一名出色的刑警，这就成了洛天城和白兰两人的心病，因为洛清清遗传了父亲洛天城的刚烈，就算是在军大院中也没有人敢追求洛清清。

　　后来两人越发的想着是不是要给洛清清牵牵线，那事折腾了一阵子，洛清清烦了，于是就来到了临江城南刑警支队，成为了邓兵的助理。

　　洛天城和白兰知道洛清清这是特意的在逃避，但是两人却是无可奈何，后来却是听说洛清清在临江恋爱了，两人喜出望外，于是就眼巴巴的赶了过来，指名道姓的要见林西凡，现在终于见到林西凡了，其实洛天城心中也好奇林西凡是一个怎么样的人？竟然能入自己女儿的法眼？

　　经洛清清这样一说，洛天城才慢慢的抬起头来，淡淡的说道：“你就是清清的男朋友？你觉得你哪里配得上我女儿？”

　　“呃！”洛天城的这句话，非但是林西凡，就连洛清清和白兰两人也当场的愣住了，这话乍听上去多伤人啊？


第527章 清清的房间收拾好了！

　　“爸，你在说什么呢？”洛清清顿时涨红了脸，显得非常的尴尬。

　　面对女儿的不悦，洛天城却似乎一点也不在乎，而是神情严肃的说道：“我在问你男朋友问题，不是问你问题。”

　　“……”洛清清憋红了脸，她知道自己的父亲并不是这样的人，但是现在跟林西凡一见面就给了林西凡这么一个下马威，到底是为什么呢？

　　白兰瞪了洛天城一眼，说道：“你这是做什么呢？把孩子给吓坏了怎么办？”

　　“要是能被吓坏的孬种，也不配成为我的女婿！”洛天城撇撇嘴，话虽然说得严厉，但是洛天城似乎比较怕老婆的人，所以这时候说话的语气也显得柔和了些。

　　而洛清清和白兰见洛天城的态度依旧这么的强硬，这时候都不好说话了，目光落在了林西凡的身上。

　　面对洛天城这样的一句话，开始的时候林西凡也是愣神的，但是当他看着洛天城的目光的时候，那却不是一种鄙夷的目光，似乎没有看不起自己的意思，相反的洛天城的目光中还包含了一丝的期盼。

　　或者他只是想考验一下自己的人品而已！

　　念及此，林西凡也没有了诸多的顾忌，于是说道：“洛叔叔你好，有些话说出来或者会让你觉得我这人自大浮夸，但是我却不得不说，我那里都配得上清清。”

　　“啊？”洛清清和白兰都是一脸惊愕的看着林西凡，她们两人都知道洛天城的脾性，他就是一个牛脾气，很耿直，平时要是有人在他的面前这么嚣张的说话，估计洛天城早就已经将对方轰出去了。

　　但是，让她们觉得不可思议的是，林西凡说完这样的话之后，洛天城依旧沉默，并没有动怒。

　　洛天城的目光在林西凡的脸上扫视了一阵之后，继而问道：“大话谁也会说，但是我倒想知道，你怎么会觉得自己配得上清清的？不要跟我说你有一颗爱她的心这样的话，这是肤浅的。”

　　“呃！”林西凡苦笑，其实这样的回答也是在他的心中想好的了，但是谁想到这洛天城一句话就将他的话头给塞住了。

　　当下，林西凡只好说道：“虽然洛叔叔你这样说，但是我还是不得不告诉你，我配得上清清，首先需要的就是一颗爱她的心，这是最重要的，要是没有爱的话，我今天也不会站在这里了。”

　　“稀饭！”洛清清心中有些感动，眼圈儿也红了。

　　林西凡摆摆手，示意洛清清不要说话，然后说道：“当然，在这个物质铺垫的社会中，只有爱情没有金钱没有地位的话，那是不现实的，而且从洛叔叔的身份地位看来，要是我只是一个有点小钱的商人，那也是们不当户不对的。但是，要是我用的是临江王的身份的话，估计就配得上清清了吧？”

　　“临江王？好大的口气！”洛天城冷哼一声。

　　面对洛天城的态度，林西凡却是一点也不在乎，而是淡淡的说道：“临江王这样的名头听起来虽然是可笑了，但是我不得不说，对于临江王这样的名头我却是当之无愧的。当然，要是洛叔叔不相信的话，大可以试一下用什么方法能够撼动我在临江的地位。”

　　林西凡的情绪是越说越激动了，到最后甚至有了挑衅的意味。

　　这一刻：

　　静默——

　　紧张的气氛之中，大家都安静了下来，林西凡和洛天城两人对望的目光中也能够看到一丝迸射出来的火花。

　　洛清清心脏扑通扑通的一阵乱跳，心想稀饭这家伙是怎么回事？不是让他好好表现的吗？他倒好，表现得都已经出格了。

　　“好，不错！”

　　洛天城的一句话顿时将眼前僵硬的气氛降低了，他站了起来，笑道：“既然大家都叫你稀饭，我也叫你稀饭好了。”

　　“嗯，叫稀饭显得亲切。”林西凡点点头。

　　“好，走，过去吃饭吧，不然等一下饭菜都凉了。”洛天城当先将林西凡往饭厅的方向走。

　　而林西凡也是淡淡一笑，跟着走了过去。

　　“呃，这是怎么回事？”洛清清迷糊了，眼看着一场争吵就要发生，她也已经做好了为林西凡跟自己的老爸大吵一场的准备了，但是谁想到这燃起的战火竟然又这样无声无息的消失了。

　　白兰笑道：“清清，去吃饭吧！”

　　“妈，这是怎么回事啊？”

　　“我怎么知道怎么回事？但是你爸那人就是神神叨叨的，这样的性格我也是二十几年才慢慢的适应了。”白兰笑笑，转而说道：“但是你这男朋友也算是一朵奇葩了，竟然能够瞬间适应下来，看来他们算是找着说话的对象了。”

　　果然，当大家落座吃饭的时候，洛天城和林西凡就俨然的成了一对好友，一边聊着天，一边喝着酒。

　　其实林西凡开始被洛天城问自己配不配的上洛清清的时候，他就已经心思百转，在脑海中分析出了洛天城的心态，知道洛天城算是那种喜欢奋进，带点倔强的人，所以林西凡才会兵行险招，在洛天城面前耍了一把狠的。

　　见两人越说越多，洛清清心中开心，但却板着脸说道：“爸，你不是教我食不言寝不语的吗？你这下子说的话比你以往一个月说的都要多了。”

　　“哈哈，清清你这男朋友对我脾气，以后记得多点带回家。”洛天城说道。

　　洛清清并不想让父母知道自己跟林西凡已经发展到什么样的地步了，于是白了林西凡一眼，说道：“这次带他回来都已经破例了，以后你们回去了，这里就是禁区。”

　　“怎么可以这样？莫不是你们是在假装谈恋爱？”洛天城虎着脸问道。

　　洛清清顿时无语，恋爱就要经常带回家吗？

　　“你这孩子，以前给你介绍对象的时候你不要，现在自己找到了，那就得捉紧时间，要不是稀饭还读书的话，我铁定让你们先把婚事给办了！”

　　“……”

　　面对洛天城的强硬态度，洛清清知道自己是多说多错，所以只好低着头吃饭了。

　　“看看你，清清现在都已经有男朋友了，让她跟稀饭好好谈着就是了，怎么老是怕清清嫁不出去似的呢？”白兰心疼女儿，所以为女儿辩解。

　　洛天城也不想这样逼着女儿，于是说：“好啦好啦，先吃饭吧！”

　　或者是受到了洛清清的话的影响，接下来林西凡和洛天城也没怎么在吃饭的过程中说话。

　　不过吃饭的速度快了，几下子吃完了之后，两人却又回到了客厅，喝着茶，继续聊起天来。

　　洛天城意味深长的说道：“清清交的是什么样的男朋友，我这做父亲的当然得关心，所以我事先其实已经调查过你了，你不介意吧？”

　　“这是人之常情，不介意……”林西凡点点头。

　　洛天城对林西凡的回答也算满意，继而说道：“对于你在临江做的事情，我都知道，老实说，很好，要是我年轻一些，有你这样的机遇，我也会这样做。”

　　“洛叔叔过奖了。”林西凡继续谦虚着。

　　“但是，你的目光可不能这么短浅了。”洛天城突然的来了一个转折，说话的语气也重了起来，“临江地面是大了，但是黑道并不如华南另外三大城市的强大，所以你要是能够拿下另外三大城市，成为华南王，这样才不枉了青春。”

　　林西凡看着洛天城，在洛天城的目光中看出了几分落寞。

　　英雄迟暮的落寞。

　　像洛天城这些人所处的那个时代，社会比现在乱，竞争比现在激烈，所以一路走出来比现在艰难多了，很多人终于坐上了高位，却发现自己已经老了。所以洛天城有这样的感叹也是正常的。

　　“谢谢洛叔叔的教诲，其实洛叔叔有的想法，我也有，而我的第一个目标城市就是清南！”林西凡端正了一下身体，说道。

　　“嗯，我也猜想你要是动手的话，第一个就会拿清南开刀。”洛天城笑道。

　　“哦？洛叔叔怎么知道的？”林西凡顿时有些好奇。

　　洛天城分析起来，“首先清南有江家在，江家与刘家交好，只要你能与江家联合，在清南就是一股庞大的势力了。其次，清南似乎也有人想对你不利，人家都已经先动手了，你不拿然家开刀那怎么好意思呢？”

　　林西凡笑道：“对，人不犯我我不犯人，人若犯我，我会让他们每晚都睡不好觉。”

　　“哈哈，这话说得好，对我的胃口。”洛天城也是大笑起来，“在华南这一带，我还算是有些权力，要是有什么棘手的，随时都能够叫我帮忙的。”

　　“嗯，谢谢洛叔叔。”林西凡也没有半点要客气的意思。

　　这一聊，不知不觉竟然已经是晚上十一点的时候了，林西凡惦记着家里的女孩子，于是站起来说道：“洛叔叔，阿姨，现在时间也不早了，我想我要回去了。”

　　“我送你！”洛清清一直在一旁听两人聊天，早就觉得闷了，这时候林西凡说要走，她顿时就变得积极起来了。

　　“稀饭你要回去吗？这都大晚上了，就在这里住吧！”洛天城出言挽留道。

　　洛清清连忙的摆手，说道：“爸，你还是让他回去吧，他向来都不在外面留宿的。”

　　“怎么是外面呢？这是你住的地方。”白兰也站了起来，说道：“稀饭，今晚不管怎么样也不能走，留下来，清清的房间已经收拾好了！”

　　清清的房间？

　　林西凡和洛清清面面相觑，这白兰和洛天城不会这么的开放吧？


第528章 合体双修

　　看着林西凡和洛清清惊愕的神色，洛天城首先笑道：“你们这么惊讶做什么？别以为爸妈是老古董了，这些事情爸妈还是能够接受的，你们也不用遮遮掩掩的了。”

　　“……爸，不是我们遮遮掩掩，只是稀饭这人比较认床，在这边不好睡着，而且他明天还要上课呢，你就让他回去吧！”

　　洛清清这时候也不想否认自己跟林西凡之间的关系了，但也不好意思让林西凡在这里住下来，所以就帮林西凡编了这样的一个借口。

　　白兰对林西凡微微笑道：“稀饭你认床吗？”

　　林西凡摇摇头，说道：“我还不知道我认床呢，估计清清不想我留下，我还是走吧！”

　　“呃！”

　　洛清清差点冲动得将林西凡当场的掐死了，自己给他找借口，现在反倒是背上了一个撒谎的罪名了？

　　洛天城呵呵笑道：“好了，你们这对小情侣就不要在我面前耍花枪了，既然稀饭明天要上课的话，那就早点休息吧！”

　　“嗯，洛叔叔，那我先回房休息去了。”林西凡点点头，然后转身进了洛清清的房间中。

　　洛清清现在是气头上，于是也气呼呼的跟着进去了。

　　“天城啊，这稀饭是第一次来家里，这样会不会不大好啊？”白兰心里有些打鼓。

　　洛天城笑道：“有什么不好的，稀饭这孩子我看着喜欢，要是他们能够早点成事了，我们也就放下心来了。”

　　“话是这样说，可是……”

　　“好啦，你就别瞎操心了，现在的年轻人都这样，在长辈的面前是扭捏一些，但是长辈不在的时候，比我们那时候疯狂多了。”

　　洛天城说着站了起来，然后拥着自己的妻子也回房去了。

　　洛清清的房间中。

　　气氛有些怪异，林西凡坐在床沿上，洛清清看着林西凡不说话，两人似乎准备开始一场冷战。

　　“老婆，过来吧！”林西凡终于首先张开手，笑嘻嘻的看着洛清清。

　　但是洛清清却狠狠的刮了林西凡一眼，说道：“你这样做，我明天见到爸妈，他们肯定用不一样的眼光看我了，都是你害的。”

　　“他们用什么样的眼光看你啊？”

　　“说不清楚，总之就是不一样了。”洛清清别过脸去。

　　林西凡站了起来，走过来抱着洛清清，手指轻轻的刮了一下洛清清的鼻子，笑道：“我还不知道我们的洛大警花也会有这样羞涩的时候呢！”

　　“我真的是败给你了！”洛清清无可奈何的说道。

　　心中虽然有些生气林西凡刚刚那样说，但是两人毕竟是发生了那样的关系，这事情始终都是纸包不住火的。现在事情既然已经这样了，心中的气也渐渐的消退了，继而洛清清伏在林西凡的胸膛上，对林西凡展现的是万般的柔情。

　　美人在怀，林西凡难免激动，在洛清清的耳边轻声的说道：“清清，你洗澡了没有？一起吧！”

　　听见林西凡这话，刚刚还温柔得很的洛清清却又是白了林西凡一眼，说道：“一起你的大头鬼，你以为我这里是套房啊？浴室是公用的，要是被我妈知道了怎么办？”

　　“呃！”林西凡愕然，洛清清不说他还差点就忘记了洛清清这里只是出租房，哪里像家里那么的随意呢！

　　不过，鸳鸯浴的想法一但在脑海中形成了，林西凡就已经蠢蠢欲动了，怎么也抹不走，于是低声说道：“我们轻手轻脚的，不惊动他们就好了。”

　　“不行，坚决不行！”洛清清红着脸说道。

　　但是林西凡心中生出了这样的意念，洛清清的反对对他来说已经没有任何的效用了，当下笑嘻嘻的说道：“就这样说好了，我给你找衣服去。”

　　说着，林西凡就去打开了洛清清的衣柜，给洛清清找了一套她比较常穿的睡衣，递给洛清清，然后还抱怨着说道：“可惜这里没有我的衣服，不行，下次来的话买两套衣服和一套睡衣在这里放着，以后来就有衣服换洗了。”

　　“……你这色狼，还真将这里当成自己家了？”洛清清顿时哭笑不得。

　　林西凡笑道：“你的家就是我的家，我们已经不分彼此了，老婆，来嘛！”

　　洛清清听着林西凡那奶声奶气的声音，身上不由得一阵的颤抖。

　　说话之间，林西凡已经轻轻的将房间门推开，然后慢慢的推着洛清清往外走。洛清清本是想挣扎的，但是又怕闹出大的动静会引起父母的注意，所以在林西凡半推而洛清清半就的情况下，两人来到了浴室。

　　罢了罢了，竟然都已经成了骑虎难下的情况了，反抗不了，只好学会享受了。

　　洛清清白了林西凡一眼，然后便亲自的为林西凡脱去身上的衣服……

　　开始的时候洛清清心中是挺担心的，害怕林西凡这家伙在浴室中就冲动的干些什么事出来，但是两人在洗澡的过程中，林西凡倒也没有要做什么超越界限的行为，洛清清这才放心下来了。

　　洗完澡，两人回到房间，关上门，洛清清拍着胸口，吐吐小舌头，俏皮的说道：“吓死我了，幸好我爸妈没有出来。”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我可不觉得吓人，反而很刺激呢！”

　　“刺激？要是被我爸妈知道了的话，那我看你还刺激什么？”洛清清哼声道。

　　林西凡站在洛清清的身前，伸手轻轻的拨弄了一下洛清清湿漉漉的头发，笑道：“在自己家里洗澡还洗得这么惊心动魄的，难道你没有感觉到这是一种类似于偷情的快感吗？”

　　“……”洛清清狂晕，继而说道：“这样说来，你这家伙应该经常干偷情的事喽。”

　　“那是当然的，现在不就是正在跟你偷情吗？”

　　“没点正经！”

　　林西凡淡淡一笑，“好了，老婆，我帮你吹头发吧！头发干了再做一些有趣的事情。”

　　“嗯！”洛清清点点头，对于林西凡给自己老婆的这个称呼，洛清清心中有些小甜蜜。

　　林西凡为洛清清吹干了头发之后，看看时间已经快凌晨了，林西凡不由得大吃一惊，于是跟洛清清说明情况，然后给刘小媛打了个电话，说今晚不回去。

　　洛清清知道林西凡家里还有几个女孩子，心中虽然是有些心酸，但是她既然已经接受了林西凡，也就接受了这样的结果。

　　而这是林西凡向刘小媛许诺之后第一次没有回家过夜，刘小媛心中有些生气，直到林西凡打电话来，刘小媛这才安心的睡觉。有时候，女人的要求不高，或者只要一个电话，就能够安抚她那颗容易满足的心灵。

　　“你这色狼，招惹了那么多的情人，我都不知道自己为什么能够容纳得了你！”林西凡刚刚挂断了电话，洛清清就在林西凡的身后将他紧紧的抱着，脸贴在他的背上，感受着他的气息。

　　林西凡轻轻拍着洛清清的手背，却是无法出言安慰，一颗心就这么大，爱总是难以平分的。

　　良久，洛清清松开手，林西凡才转过身来，抱着洛清清，笑道：“老婆，我教你一点东西好不好？”

　　“教什么？”洛清清红着脸，她总觉得林西凡要教的恐怕是房中术。

　　“你也应该知道内功这回事吧？”林西凡却是这样问道。

　　洛清清点头，应道：“知道，而且我知道你也有学，只可惜我不会啊！”

　　“所以我教你啊！”

　　“教我？”洛清清愣了一下，说道：“可是书上电视上不是说这内功什么的都是一些门派的秘密，不传给外人的吗？”

　　“可是你是我的内人啊！”

　　洛清清敲敲林西凡的额头，说道：“我是跟你说正经的。”

　　“可是我说的就是正经的！”林西凡苦笑，怎么自己正正经经说出来的话那么不值得信任吗？

　　“真的吗？那，你真的教我？”洛清清这时候却是喜出望外了。

　　她所知道的这所谓的内功这东西都是听来的，也知道现实中有，所以她就一直都很好奇，可是也因为书籍或者是武侠片的误导，她就一直觉得那东西是不可能随便外传的，现在林西凡愿意教，她自然就愿意学了。

　　林西凡苦笑，自己都已经说教了，怎么还问是不是真的呢？

　　转而林西凡不怀好意的说道：“但是你也知道我不是一个肯亏本的人，所以教你内功心法可是有条件的哦！”

　　“什么条件？”

　　“你知道有内功这东西，就应该知道有双修这回事吧？”林西凡得意的说道。

　　洛清清轻笑一声，“就知道你这色狼心里想法，你放心吧，我的人都是你的了，双修什么的当然也没有问题了。”

　　于是，林西凡就首先教会了洛清清认身上的穴位，再教心法的时候，林西凡同样的发现了“五心向天”竟然不适合洛清清学，当下林西凡就只好将教小麦的“玉女心法”教给了洛清清。

　　然后，两人就开始了第一次的双修。

　　林西凡之所以要教洛清清修炼内功，可不是一时兴起才想到的，而是因为想到洛清清平时做刑警这一行就比较危险，有了功夫的辅助，就安全多了。

　　其次，林西凡总觉得这次王大春的死，背后有一股势力在操纵，两人要下清南，林西凡就更加担心洛清清的安危了。


第529章 携美下清南

　　事实上正如洛清清所说的一样，第二天早上当洛清清起床，看见自己的父母的时候，白兰和洛天城看洛清清的目光就是充满了暧昧。

　　当洛清清看见父母这样的目光，顿时恨不得找个地缝钻进去算了。

　　白兰毕竟是过来人，所以当她看见洛清清娇羞的样子的时候，一猜就知道洛清清昨晚和林西凡肯定是在房间里翻云覆雨了。

　　女人在受到了滋润的情况下，一切都会不一样的。

　　当下，白兰牵过洛清清的手，轻声的笑道：“清清，稀饭现在还是学生，我想你们应该不会这么快就想着要孩子的吧？”

　　“妈，你在胡说什么呢？”洛清清顿时就面红过耳。

　　白兰却是笑道：“妈这不是关心你么！妈是想跟你说，你和稀饭要是不准备要孩子的话，可要做好安全措施啊！”

　　“妈……”洛清清差点就捉狂了，虽然她知道白兰是关心自己，但是这样的问题问出来，让自己怎么回答呢？

　　白兰见洛清清这样，便说道：“好啦好啦，这事情你们自己看着办好了。”

　　“知道啦！”洛清清怕白兰还说些什么，只好这样应付了。

　　继而，白兰又说道：“清清啊，我看你爸很喜欢稀饭呢，妈看着也很好，这样的男孩子你可要把握住了。”

　　“我知道啦，妈，你就别再唠叨了，听着我耳朵都软了。”

　　“妈只是关心你而已，对了，该是时候吃早餐了，叫稀饭起床吧！”

　　“他一大早就走了。”

　　“走了？上学去？”

　　“嗯！”洛清清点点头。

　　白兰责备道：“你怎么就让他走了呢？我想你也没有给他做早餐吧？”

　　“他自己回去自然会有人做给他吃的啦！”

　　“那怎么一样呢？你做的和别人做的意义是不一样的，等你们结婚了，你总得学着做一个贤妻良母吧？做贤妻良母，你做饭什么的应该要学会啊，不行，想想我还是应该在这里多住几天，教会你做饭才行，不然的话两人结婚了，那还怎么过活啊……”

　　……

　　一大清早的就被白兰在耳边这样唠唠叨叨了十几分钟，洛清清最后只能落荒而逃，出门的时候还狠狠的摔了一下门，然后气呼呼的咒骂起来，“稀饭你这家伙到底给我爸妈灌了什么迷药啊？等下清南的时候，一定不让你好过。”

　　“啊嚏！”

　　林西凡刚刚回到家里，就忍不住的打了个喷嚏，刚好被在院子中修炼的白宝宝听见了，白宝宝看着林西凡，说道：“师父，昨晚肯定又做坏事了吧？”

　　“你猜？”林西凡笑嘻嘻的说道，现在他已经知道白宝宝这小屁孩的脾性，他臭屁的时候你比他更加臭屁就好了。

　　白宝宝哼了一声，说道：“不用说肯定是做坏事去了，这不，一大早就有人在背后骂你了。”

　　“谁说的？”林西凡笑道：“昨晚我去做的是好事，所以说，现在肯定是有人在惦记着我，所以才打喷嚏的。”

　　“这样说来，你昨晚是在别的女人身上寻快活了，现在人家还惦记着你呢。”秦梦琪出现在大门口。

　　林西凡苦笑不已，怎么自己每次说到那些会留把柄的话的时候，秦梦琪这女人就会出现呢？再看秦梦琪那略带幽怨的眼神，林西凡心道：想必是因为昨晚没有给她治疗，今天生气了。

　　想到这点，林西凡可不想在这样的时候招惹这个冷美人，于是一溜烟的越过秦梦琪的身边，然后上楼去了。

　　当天，林西凡回校上课，现在在学校上课对于林西凡来说其实就是一个走过场的事情，甚至可以说对于其他的学生来说也是走过场的，因为大家回去之后，老师发下来一大堆的试卷，大家就开始了一整天忙碌的看书看试卷的生活。

　　其中有责任感的老师或者会给学生讲解一下试题，但是有的老师来了，扔下试卷就走，甚至有的老师带着笔记本过来，学生在做试卷，老师在忙着偷菜。

　　不过，这也是实实在在的高三生活。

　　这临江中学因为入读的大部分是贵族子弟的缘故，所以高三的学生算是好的了，要是一般的学校里，那些梦想着考上了好的大学就能有好的工作的学子，桌面上堆放的书籍和小山包无异，压下来绝对能够将人砸伤。

　　只可惜，满心想着回来过一下学生生活的林西凡却是没有那样的机会过上那些充实的高三生活，因为这学校的老是也不敢让这帮公子小姐的太辛苦啊！

　　“叮铃铃……”

　　当下课铃声响起来的时候，原本在课堂上还是半死不活的学生突然间就变得龙精虎猛起来，然后争先恐后的冲出了教室，对于他们来说，高三学校的生活就是一段糜烂的生活。

　　林西凡带着刘小媛，陈梦莹，安妮和钱蓓蓓回家，回到家之后，刘小媛便首先问道：“怎么样，大忙人今天晚上有什么活动吗？”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，说道：“今晚恐怕要到清南走一趟呢！”

　　“怎么又要去清南啊？”陈梦莹听见林西凡的话也走了过来，一脸关切的问道。

　　对于林西凡到清南屡遇凶险的事情，其实家里的几个女孩子都知道的，所以现在林西凡说要下清南，心里就难免担心了。

　　林西凡说道：“为了昨天早上发生在校门口的那个案子，不然我们‘洪林’就要蒙受不白之冤了！”

　　见林西凡都已经将话题扯到“洪林”之上了，陈梦莹和刘小媛都顿时的沉默起来了，刘小媛平时可能是任性了点，但是她也清楚的知道，男人总是有男人该做的事情的，特别是这样的事情，自己就不应该阻止。

　　于是，刘小媛又问道：“什么时候回来？”

　　“顺利的话明天早上就能够回来！”

　　“嗯，那你小心点！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，跟家里的其他人交代了一声，然后就转身离开了。

　　这个家里大家本是各不相干的，但是大家都因为林西凡而聚集在了这里，用温暖，用爱营造出了这么一个家，林西凡已经在这里生根了。

　　离开家，首先给洛清清打了个电话，电话接通了之后，洛清清特意的压低了声音，说道：“喂，你在哪？”

　　“我在前往你们局里的路上，你现在下班没有？”

　　“你别去，我在家呢！”洛清清说道：“你先到家里来接我，但是不要进我家里来，在小区外停车就行了，我出来见你。”

　　“为什么呀？”

　　“因为我妈，烦死了，现在碰面第一件事就是跟我说你。”洛清清说道：“你记得不要进来，要是进来了我给你没完。”

　　林西凡苦笑，说道：“好吧，你动作快点。”

　　林西凡将车子开到洛清清所住的小区外就停了下来，过来一阵，就看见洛清清飞也似的走了出来，上车之后就忙的让林西凡开车。

　　“至于吗你？对自己的爸妈还得这样？”林西凡无奈的说道。

　　洛清清白了林西凡一眼，说道：“还不都是你的错，我下班回来之后，我妈不是问我今天你来不来家吃饭，就是教育我怎么样的做一个好媳妇，好像巴不得我老早的嫁给你似的。”

　　林西凡笑道：“他们这不是关心你么，你要是想让他们省心的话也简单，咱们多多努力，尽早让他们抱上孙子，那就安心了。”

　　“去死！”

　　林西凡和洛清清一路的小斗着嘴，首先回到了警局，然后就将林西凡的宝马放在了警局中，随后洛清清竟然在警局中开出了一辆更加拉风的劳斯莱斯，耀眼的红色车身，车型霸气外泄，单单是看见这样的一辆车子就已经足秒杀无数MM的眼球了。

　　洛清清将车子停在林西凡的身边，走下车来，笑道：“怎么样？想不到在警察局中竟然放着这样一辆拉风的跑车吧？”

　　“呃，要是我没有记错的话，这应该是你们队长的吧？”林西凡问道。

　　“对了！”

　　“可是，我们现在不是要低调出行吗？开着这样一辆比我的宝马还拉风几分的跑车，多惹眼啊？”林西凡苦笑一声。

　　洛清清笑道：“这是队长的意思，他说，拉风就是不拉风，低调就是高调，他已经在那边找好了接引我们的人了，我们也不用去找江家的庇护了。”

　　“哦！”林西凡点点头，虽然不知道陈正奇的安排是什么，但是他相信陈正奇就是了。

　　随后，林西凡就开着这么一辆拉风的紧的劳斯莱斯，车上载着一个绝色警花，开始了这趟的清南之行。

　　就在林西凡开着车刚刚进入淸南市地段的时候，山间一栋半山别墅中闪耀出一丝的红光，一名男子正通过望远镜看着向清南市中心迅速驶去的红色劳斯莱斯，当即掏出手机拨打了一个电话，“少爷，那小子的确是来清南了。”

　　远在清南市区，一栋装饰豪华的别墅中，一名男子叼着烟，轻声的笑道：“一切尽在我的意料之中，叫下一批人继续交换轮流监视，务必要随时随地，准确的知道那小子的位置。”

　　“是的，少爷。”

　　挂了电话之后，男子将烟掐熄了，嘴角露出一丝冰冷，“这次绝对让你死在这里！”


第530章 李昱

　　入夜

　　淸南市越见喧嚣，霓虹灯下是成群结伴而出的年轻人，他们白天的时候可能是穿着端庄的办公室白领，但是到了晚上，他们就会成为宿醉在城市一些阴暗角落中的人。

　　有人将这样的人称之为“黑白配”。

　　林西凡开着车穿过城市的中心，顿时就引来了不少人的目光，在市中心繁华的地段，久而久之能够看见一些名贵的跑车穿梭而过是很正常的，人们也已经见惯不怪了。但是这辆显得特别刺眼的劳斯莱斯却是立刻就吸引住人的眼球，其中还有一些不良少年纷纷对着车子吹起了口哨。

　　车中，林西凡苦笑一声，说道：“你们陈队说高调就是低调，但是我看现在的情况，跟低调一点也不搭边吧？”

　　“我也觉得现在太扎眼了！”洛清清也是苦笑不已。

　　但是，两人穿过市中心之后，却慢慢的又觉得陈正奇的话似乎还真有那么几分道理呢，因为林西凡开着这样一辆车在路上走的时候，那些人见到了这样的一辆车子，顿时就让开去了，似乎很害怕接近这样的一辆车子似的。

　　洛清清笑道：“现在的人大都已经是处于杯弓蛇影的状态中了。”

　　“嗯？什么意思？”林西凡有些迷糊。

　　洛清清说道：“看来你这个大忙人平时是不关心新闻时事什么的吧？前阵子网上说一个男的开着自家的车，将一辆名车给撞坏了，最后名车车主索赔三百万。所以说，你开着这么名贵的一辆车子在路上走，谁还敢接近你啊？”

　　“呃？这么倒霉？”林西凡不由得苦笑。

　　两人一路的欢声笑语之下，首先来到了清南城西的一家名叫“道格斯”的酒店中，这是陈正奇给林西凡和洛清清说好的在淸南市的接头的地点。

　　两人下车之后，林西凡看着这建造恢宏的酒店，不由得想起了上次自己来清南的时候实在是太糊涂了，所谓大隐隐于市，住进这样的大酒店也不一定会被人知道啊，奈何自己却是住进了一家违法的小旅馆中。

　　两人刚刚走进酒店，迎面走来一名作侍应生打扮的男子，对两人说道：“请问两位是从临江来的吗？”

　　林西凡点点头。

　　男子说道：“那两位应该就是李先生的朋友了，请随我这边来。”

　　“谢谢！”林西凡和洛清清心中虽然有些疑惑，但是两人现在都只能听从陈正奇的安排，所以这时候也只好跟着那男子向前走去了。

　　很快，两人来到了二楼的一个包间中，包间里亮着大灯，所以显得特别的明亮，不像一般的酒吧包房，进去之后还是昏天黑地的。而且包房中此刻正播放着一手浪漫抒情的欧美歌曲，这样的环境给人焕然一新的感觉。

　　包房中间一张长长的桌子前，一男一女两人正在聊天，男的高大英俊，谈话中不时露出淡然的微笑，给人以好感。女的典雅大方，时而却见温婉，一头自然弯曲的头发和一双带着淡淡咖啡色的眼睛证明了，这女人是一个混血儿。

　　两人看见侍者带进来的林西凡和洛清清，这才站了起来。

　　侍者离开了之后，男子才淡淡的笑道：“想必你就是正奇说的林西凡吧？”

　　林西凡和洛清清走了过去，林西凡点点头，说道：“我就是林西凡，你是？”

　　“坐下来说吧！”男子先招呼两人坐下来，然后才说道：“我叫李昱，跟正奇是同一个军区大院出来的，正奇如愿以偿的当上了人民公仆，而我却走到清南这边经商起来。”

　　继而，男子拍拍身边的女子的手，说道：“这是我未婚妻，梁惠。”

　　“你们好！”林西凡也礼貌的介绍了一下自己和洛清清，但是直到现在，他都不知道陈正奇让自己见这李昱为的到底是什么，看对方的样子虽然也算是有钱人，但应该不算是在清南很有势力的人，相对而言，林西凡觉得还是找江博文帮助更加的有用。

　　李昱并不知道林西凡的心中有这样的想法，他侧了侧身，然后从身边的一个皮包中拿出一份资料，递给林西凡，边说道：“这是你要找的人的资料，我动用了一些关系，这人25岁以前的资料也查出来了。”

　　“呃！”听了李昱这话，林西凡和洛清清也是小小的吃了一惊。

　　这些资料在警察局中查不到，想不到这李昱却查到了，由此可见这李昱应该是很有家世的，对此林西凡也不由得想到自己刚刚是小看对方了。

　　而翻开资料，更加让两人吃惊的是，这易庆曾经竟然也是一名特种兵。

　　洛清清皱皱眉头，说道：“这易庆在军中的时候表现这么的出色，却又是为什么会离开军队，到这样的一个地方做一个小混混的头目呢？”

　　林西凡摇摇头，这涉及到了军区，事情就突然的变复杂了。

　　李昱则是解说道：“刚刚查到这易庆的资料的时候，我心里也有些奇怪，这样的一个人才在军中绝对是大有作为的，而且他也没有在军里犯事，为什么就离开了呢？心里疑惑，所以我就大范围的调查了一下，发现除了临江之外，华南的其余三大城市都有这样的人的存在，在军中有很优秀的成绩，表现突出，但是最后却来到了这边做起了小混混。”

　　“这样的人有多少个？”林西凡问。

　　“暂时调查出来的有九个。”李昱回答。

　　众人沉默了一阵之后，李昱的未婚妻梁惠却是说道：“看来是军区有人有这样的野心，想将自己的势力渗进到黑道中，不过因为临江有陈老爷子的缘故，所以那人只是将人安插在了另外三个城市。这人到底是谁呢？一定要告诉我爷爷，让他查探一下才行。”

　　“呃？”林西凡和洛清清又是一惊，看着梁惠说不出话来，听梁惠的语气，她家族的势力应该也挺大的呢！

　　李昱微微笑道：“你们不用惊讶，小惠的爷爷虽然也已经退出政坛了，但是他的影响力和陈老爷子差不多，当年在上京的时候，两人并称‘鬼见愁’。”

　　“……”林西凡不由得失笑，他还从来没有听陈老爷子说过这样的话呢！

　　不过好笑之余，大家心中更多的却是担心，要是真的像梁惠所说的话，那这幕后操纵的人的野心还真不是一般的小啊！能够调动特种部队中的这么多的精英，就足见这人的势力有多大了。

　　林西凡要是想动华南四大城市的黑道，必然会和这个庞然大物相遇，林西凡现在也不敢肯定自己能不能斗得过这个人了。

　　最后，将事情交代清楚了，李昱站了起来，说道：“这家酒店我也是股东之一，走，带你们去一个地方！”

　　林西凡和洛清清也站了起来，跟随在李昱和梁惠的身后。

　　四人进了电梯之后，李昱就随手按下了28楼，这是本酒店最高的楼层，南方人比较迷信这种数字，所以这酒店的建造才建成了28楼。

　　到了顶楼，电梯门被打开，出现在众人面前的是一个长廊，长廊的地面上铺着昂贵的进口地毯，长廊的两旁每隔三米左右就会有一名身穿黑色西装的男子对面站立，一边站九人，加起来就是18人了，就像是少林寺的十八铜人一样的森严。

　　四人走出电梯，李昱解说道：“这是本酒店的特色，这间总统套房警卫非常的森严，所以前阵子市长在接待一名特区的重要人物的时候，也是将对方安排在了这里。”

　　“呃，李哥，这……”林西凡有点受宠若惊的感觉，他已经猜到了李昱的意思。

　　李昱笑道：“不用惊讶，我听说了你的事情，而且正奇一再的叮嘱我，一定要看好你们两个，所以我可是准备好将你们当成大国政要要保护了。”

　　洛清清吐吐舌头，说道：“这样的阵仗有点吓人呢！”

　　“可不是吗？”林西凡也是苦笑。

　　李昱哈哈大笑道：“你们不用紧张，也不用不好意思，老实说，这间房间的建造我进去看见的时候都觉得有些眼红，太奢华了，真想一直在这里住着算了。但是一晚两晚的住下来倒不是难事，要是住长了我就不舍得走了。所以这房间其实一直都是空着的，平常就这样摆着也浪费，所以现在给你们住，一来保障安全，二来给这房间沾沾人气。”

　　见李昱这样说，林西凡心想自己要是太拘谨就有些做作了，于是说道：“好吧，那谢谢李哥了。”

　　“不用谢，你是正奇的兄弟就是我的兄弟，而且你也叫得我一声李哥，我也叫你稀饭好了，所以我怎么也得让你住得舒服一点啊！”

　　林西凡好笑，这哪里是舒服那么简单啊，简直就是帝王般的享受了。

　　而长廊还没有走完，李昱的电话就响起来了，接听之后，李昱歉然的对林西凡和洛清清说道：“稀饭，清清，我还有些事情处理，恐怕要先走了。”

　　林西凡点点头，说道：“理解，李哥你先忙你的吧，这里我们自己会自便的了。”

　　“好，那我和小惠先走了。”李昱说着拍了拍林西凡的肩膀，然后带着梁惠转身离开了。

　　而林西凡和洛清清也走进了那间总统套房中。


第531章 杀手榜—唐七

　　当两人走进房间的时候，也是顿时被眼前的情景惊呆了。

　　这总统套房的装饰实在是太奢华了，中西合璧的装修，明亮的水晶大吊灯之下，是古色古香的一些家具，看看每一样的家具竟然都是一些来自世界各地的名牌，有些家具的奢华已经到了天价的地步，从天花到地板，每一处的装饰在林西凡和洛清清的眼中看起来，都是那么耀眼，那么的奢华。

　　也难怪李昱说不敢在这样的地方住了，这样的一个地方，住下来之后，肯定会在这里堕落的。

　　林西凡开玩笑道：“感觉自己就扎进钱堆里了，这里的东西偷走了，就算是折价出售，也能大手大脚的花大半辈子了。”

　　洛清清扫了林西凡一眼，说道：“在这样的地方，也只有你这样的人才会有这样龌龊的想法。”

　　“这样的想法龌龊吗？我觉得大部分的人都会这样想的吧？”

　　“至少我就不会这样想。”洛清清撇撇嘴。

　　“那你想什么？”林西凡的眼珠子骨碌碌的转了一下，然后笑道：“我知道了，这房间里只有一张床，那么你想的应该就是……”

　　“啊？一张床！”听了林西凡的话，洛清清却是神经质的惊叫起来。

　　林西凡顿时被洛清清这样的尖叫吓着了，疑惑的问道：“一张床怎么了？反正咱们两人又不是没有一起睡过，在家的时候我家清清可是很主动的呢，怎么现在倒是害羞起来了？”

　　洛清清没好气的说道：“我说的不是这个，而是李昱跟队长是朋友，要是队长通过李昱知道我们的事情的话，那……”

　　“这……”林西凡也不由得愣神，目前自己跟洛清清的关系还真不能张扬，让陈正奇知道了，林西凡不怕，但要是让刘小媛和陈梦莹知道了，恐怕就翻天了。

　　可问题是按照目前的情况，难道自己出去住或者是让洛清清出去住吗？那是不现实的。

　　洛清清担忧的说道：“虽然警察局中大部分的人都觉得我们俩在恋爱，但是陈队好像不知道啊，他从来也没有问过我，要是他知道了话，那会不会因为梦莹的关系，给我小鞋穿的啊？”

　　林西凡摇头道：“陈哥不是那样的人。”

　　“可这事总得有个解释的吧？”洛清清说道。

　　林西凡这时候也有些为难，但是转而细想，自己在警察局中的事情，那么多警察都知道，大家都知道自己跟洛清清有关系。而陈正奇作为警队的队长，他有可能不知道吗？

　　“我觉得，陈队其实也是知道我们的关系的。”林西凡只好这样说道。

　　洛清清一惊，问道：“可能吗？”

　　“可能啊，一直以来是我们将他想得太笨了，其实只要是警察局中的人，就算的瞎子也知道我泡走了他们的警花了，陈哥那么精明的人，可能不知道吗？所以你担心过头了。而且，我觉得这也是陈哥特意的安排。”

　　说着，林西凡轻轻的将手搭在洛清清的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“所以，我们就既来之则安之吧！”

　　洛清清苦着脸说道：“也只能这样了。”

　　“对！”林西凡一把的搂住了洛清清的腰，笑道：“老婆大人，一起洗澡吧？”

　　“洗澡？不是要先去找易庆吗？”洛清清疑惑的问道。

　　林西凡摇摇头，笑道：“找易庆这事得深夜进行，而现在时间还早，咱们总不能一直就这样在这里呆坐着吧？总得找些事情做一下的。”

　　“你的脑袋里就不能别老是想那事情吗？”洛清清敲了一下林西凡的额头，对这流氓，她已经没有办法了。

　　林西凡狡辩道：“其实我也不是单纯的为了想那件事情的，最主要的还是因为我突然想起，昨天晚上我们好像还有一招没有学会呢！”

　　“……”

　　洛清清顿时无语，她知道林西凡口中所要学的可不是功夫，而是房中术。

　　昨天晚上两人原本的修炼是好好的，但是当第一轮修炼下来之后，林西凡就说什么也不继续修炼了，然后拿出了那本房中术来，说非得两个人研究一下，然后洛清清和林西凡两人就折腾了大半夜，这让洛清清感受到了新奇之余，却也对林西凡这家伙无语了。

　　年龄是十八岁，但是有时候做事怎么就像个孩子一样呢？

　　而洛清清无语，林西凡就知道这是洛清清默许了，于是就拥着她进了浴室，看看浴室，两人也是惊讶了好一阵子，因为这浴室的装潢设计也是非常的奢华，其中就连那洗澡的浴缸竟然还镶嵌着金色的花纹的。

　　不过这时候洛清清却是将林西凡的手推开了，然后说道：“不行，不能就这样洗澡。”

　　“为什么啊？”林西凡顿时愣住了。

　　洛清清说道：“第一，我们没有换洗的衣服，第二，这些备用的毛巾浴袍之类的也不知道是不是别人用过的，这样你叫我怎么洗啊？”

　　“不是吧？上次我们上旅馆的时候，你也没有那么挑剔啊！”林西凡苦瓜着脸。

　　听着林西凡的话，洛清清就想起了自己将第一次交给林西凡的那个晚上的事情，当即哼声道：“那怎么一样？那时候我掉河里了，情况紧急，才不能这么挑剔，但是现在情况不急啊！”

　　“可是我急啊！”

　　“你急就自己用手解决。”

　　“……”林西凡顿时无语，继而只好说道：“好吧，我打电话给总台，让总台送过来总行了吧？”

　　“不行，我要你去买，不是你亲自买的我不放心！”洛清清坚决的说道。

　　不得不说，又是女人撒起娇来的时候，男人是无法抵挡的，洛清清非得这样，林西凡总不能不答应啊！所以就只好答应了。

　　“耶！”洛清清的脸上露出了得胜的笑容。

　　林西凡刚刚走出房间，站在房门外两米左右的两名男子转过身来，其中一名男子问道：“先生，你要外出吗？”

　　“嗯！”林西凡应了一声。

　　那男子说道：“那我们跟你一起去吧，对于你的安全，我们会负责好的。”

　　林西凡笑道：“不用了，我下去买点东西就回来。”

　　“可是李先生吩咐了……”

　　男子的话还没有说完，林西凡却突然的动手了，一左一右的抓住了两人的衣领，身体在两人中间穿过，然后竟然同时的给了两人一个背摔，然后两人就同时的被摔倒在地上。

　　“对于我来说，你们两个都是累赘，要是有危险的话，就是我保护你们，而不是你们保护我了，明白吗？你们只要保护好我的朋友就是了。”

　　这话说完之后，林西凡就头也不回的往前走，直到他进入到了电梯中，走廊中的十八人依旧是没有人说话。

　　走廊中的这十八人，都是酒店刻意培养的，而他们都是因故退役的老兵，身手了得，而接近房间的那两个更加是其中的佼佼者，平时大家都比较敬重这两人，但是这样的两个人却被这样的一个小伙子轻易的来了个背摔，而且还是同时进行的背摔，这打击太大了。

　　其实林西凡也不是要在那些人的面前臭屁的，而是他知道这样的人做事比较中直，也只有用实力来向他们证明，自己不需要护卫。

　　下楼之后，林西凡看看周围已经有不少的店铺已经关上门了，街上会有零零丁丁的几个人，有匆忙往家里赶的，也有无聊的人在街上游荡……

　　深夜的街头，也是一幅生活的景象。

　　因为不少的店铺已经关上门了的缘故，所以林西凡一路走下去，却悲哀的发现了周围连一间小商店也没有，只有到四百米外的街尾才有一家小型的自选商店。

　　林西凡无奈，只好小跑几步过去。

　　这商店的东西还算齐全，竟然连衣服都有，于是林西凡就随意的买了两套衣服，毛巾牙刷的，在买单的时候还很不好意思的顺手拿了一盒小套套。

　　不过看着那收银员看着自己暧昧的发笑的样子，林西凡身上就不由得一哆嗦，不是买这样的东西不好意思，而是那收银员不断的眨眼睛吗，这动作女人对男人做出来，可是很具有勾引意味的。

　　离开自选商场之后，林西凡刚刚走出来，迎面走来一男子，男子像是见到救星一样，向林西凡问道：“先生，请问这个地方怎么走？”

　　“我不是……”林西凡正想摇头说自己不是这里的人，但是这时候突然感到面前的男子身上涌出阵阵的杀气，然后林西凡就毫不犹豫的出手，但是这出手实在是太匆忙了，第一拳竟然直接的就落空了。

　　对林西凡这突然的出拳，其实那男子也是大吃一惊，当下往后一个翻身，狼狈的避开了。

　　“你要找的地方我也不知道呢，但是我知道这里距离地狱比较近！”林西凡冷哼着的同时，手上的速度更加的快，一式“白猿出洞”使出，那速度简直让人震惊。

　　“砰！”的一声枪声响起，男子这时候开枪了，但是可悲的是枪声响起之后，林西凡却是在他的面前消失了。

　　接着，身后传来一个冰冷的声音，“要是我没有记错的话，你应该就是杀手榜排行第二十七的暗器高手唐七吧？只是华夏传统的暗器不用，却用枪，简直就是丢华夏人的脸啊！”


第532章 血战长街

　　淸南市的夜，寂静而森寒。

　　林西凡和唐七就在这样的环境之下安静了下来，唐七的手里拿着枪，但是一直没有转过身去，而林西凡站在唐七的身后，也没有贸然的动手，两人似乎都在寻找着最佳的时机。

　　找准了时机，一招毙命。

　　对于唐七，林西凡虽然不熟悉，但是因为最近上地下世界的那个网站多了，加上电子眼具有过目不忘的功能，所有对于杀手榜上的人他都已经记在脑海中了。虽然杀手榜上那些人的相貌基本是保密的，但是这唐七却因为也是被悬赏的缘故，所以他的样子就出现在悬赏榜上了。

　　对此，林西凡其实也有些喜出望外，因为这样一个任务就白白的送到自己手上来，这可是可遇不可求的事啊！只要杀了唐七，自己就能够在地下世界有一个固定的身份了。

　　而唐七因为也被人列为了任务目标的缘故，所以他本是最近不想出手的，但却有人直接的用巨额与他交易，这些私下接的任务没有在网上公布，唐七也是因为这个才愿意动手的。

　　终于，林西凡看见唐七动了，而林西凡的动作更加快，加上林西凡是站在唐七的身后，这样的情况算是敌明我暗，唐七的任何动作都在他的掌控之中。

　　“砰砰砰……”

　　唐七转身，一连就开了六枪，但是他这开枪的方式等于是撒网捕鱼一样，能中多少是多少，可惜的是他的子弹全部的落空了，林西凡又消失了。

　　“怎么可能？”唐七神色大变。

　　“嘿嘿，就是有可能！”声音自上而下的传来，当唐七抬头的时候，就看见了林西凡从上面飞扑下来。

　　本来林西凡在唐七的身后是占据很有利的位置的，但是他也没有贸然的动手，他知道这唐七能够在杀手榜上占据一席之地，终究还是有些本事的，要是硬碰的话，那对自己不利。

　　于是，就在唐七转身的刹那，林西凡高高的跳了起来，待得唐七连开6枪，他也已经形成了下坠的态势。

　　“咔嚓！”一声脆响，林西凡的拳头却不是打在唐七的身上，而是施展他的妙手，瞬间将唐七手中的枪拆开了两半！

　　林西凡的感知中，唐七也是一个内功高手，所以林西凡断定自己一拳必定不能将他轰杀，而且杀手榜上的介绍，他还是暗器高手，林西凡心中多少还有防范他这一方面的能力，所以开启了电子眼的预知能力，同时的避免与对方正面冲突。

　　果然——

　　就在林西凡将唐七手中的枪拆开了的同时，一柄青色的小刀就从唐七的手中飞了出来。

　　林西凡冷哼一声，先是身体一沉，随手又是一式“海底顶云”，手掌就打在了唐七腰间的位置上。

　　唐七大惊，因为他掷暗器的同时，林西凡已经有所动作了，他就像能够轻易的知道自己的任何一个动作一样。唐七这已经有十足把握的暗器，这时候却是失手了。

　　惊骇之余，唐七连连后退，但是刚刚退出几步，双脚一麻，差点就摔倒在地上，唐七的神色大变，惊骇道：“这怎么回事？”

　　林西凡扬扬夹在手指尖的金针，嘻嘻笑道：“环跳穴支配双下肢的活动，我刚刚只是在那穴位上随便的扎了一针，不然你以为我拍一下你是占你的便宜啊？”

　　“是打穴手法？”唐七脸上憋红了，现在总算是知道面前的这个小伙子不是一个平常人了。

　　虽然唐七也是一个内功高手，但是他并不会打穴手法，这打穴手法虽然只是用内劲打在穴位上，但是这其中最讲究的却是手法，手法不正确，就算是在一个穴位上灌注再多的内劲也是没有用的。

　　而且高深的打穴手法也不是谁都能学到的，因为那东西只有在当今一些硕果仅存的古老古武门派中才有。

　　想到这一点，唐七心中担忧更甚，林西凡会打穴手法，应该就是某些古老门派的传人了，这样的一个人是唐七这样独行的江湖人士招惹不起的。

　　林西凡笑道：“对，这就是打穴手法。”

　　“想不到阴沟里翻船了，遇到这样的高手。”唐七冷哼一声，继而说道：“今天算你运气好，我暂且杀不了你，但是我发誓，你终究会死在我手上的。”

　　听唐七这时候竟然还敢在自己的面前说狠话，林西凡不由得好笑，当下冷笑道：“我想你已经没有那样的机会了。”

　　“你要杀我？”

　　“废话，难道我还等着你来杀？”林西凡对着唐七的问话顿时无语了，而后笑道：“而且，你的命有用，我还等着拿你完成任务呢！”

　　唐七听着林西凡的话，顿时哭丧着脸，他也是因为知道自己成了别人的任务目标，所以才不敢在地下世界的网站上接任务，而是私下接了这样的一个任务，谁想到现在反而是送羊入虎口了。

　　当下，唐七就奋尽全身的力气想着长街的另外一头走去。

　　因为刚刚响起了那么多的枪声的缘故，原本还在街上游荡的人这时候都已经走了，原本还开着的店铺门这时候也关上了，也不知道有没有人报警，总之现在这条长街，就剩下林西凡和唐七在长街上追逐。

　　环跳穴上被扎了一针，现在的唐七走路是一瘸一瘸的，其实林西凡要追上他是很容易的事情，但是毕竟忌惮唐七手中的暗器，所以一直尾随在他的身后，一直在寻找着机会出手。

　　两人一前一后大约追出一百米左右，林西凡突然看见唐七正向着一个阴暗的角落中跑去，顿时大急。

　　虽然说他在电子眼的作用之下能够在黑夜中视物如白昼，但同样的，唐七的暗器在黑暗中可是不长眼的，所以林西凡也不能让那家伙走进去。

　　随即却是惊喜的看见了街边有一半个拳头大小的砖块，林西凡弯身拿起来的同时，身体一个旋转借力，然后小砖块就破空而出，“噗！”的一声打在了唐七的小腿上。

　　林西凡投掷石块的本领几乎已经是到了一个堪比子弹的速度了，所以这一砸中了，顿时就在唐七的小腿上砸出了一个大大的窟窿。

　　“啊！”的一声痛呼，唐七整个人栽倒在地上，双手捂着小腿，口中发出阵阵的尖叫。

　　看着这样的机会，林西凡快步的冲了过去，就在他将要接近他唐七的时候，唐七却是强忍着小腿上的疼痛，手一扬，这次却是掷出了一把暗器，十几样形状不一的暗器飞出，试图伤林西凡。

　　可惜的是，撒的网大了，力度也小了，林西凡随手脱下外套，瞬间就将那些暗器给打飞了。

　　唐七看着林西凡这样勇猛的势头，心想这下要完蛋了，他已经后悔在这样的情况下出来顶风作案了。

　　可惜有些错误，一但酿成了，就再也没有回转的余地了。

　　林西凡大喝一声，人已经冲到了唐七的身前，挥拳打在了唐七的头上，唐七就整个人倒在了地上。当然，林西凡这一拳预算很准，并没有当场的将唐七了结了，而只是将他打晕过去。

　　“稀饭，发生什么事情了？”

　　突然，一个声音出现在林西凡的身后，林西凡不转身就知道那是洛清清了。

　　刚刚在街上出现这么大的动静，还夹杂着枪声，洛清清即使在总统套房中也听见了，所以就连忙的跑了下来，而那十八人中也有四个人跟着走了出来。

　　林西凡和唐七的这一场打斗虽然是很激烈，但这只是发生在十分钟不到的时间里，洛清清等人刚刚走到街上，这场打斗就结束了。

　　所以，洛清清和那四个人也同时看见了林西凡将那人轰倒在地上的一幕，那四人看着林西凡的动作，不由得心有余悸，他们这才发现，林西凡刚刚将自己的两个同伴背摔，那只是雕虫小技而已。

　　林西凡看着惊恐中的洛清清，当下笑道：“洛大警花，我又再一次的充当了除暴安良的英雄哦！”

　　“什么意思？”洛清清疑惑的问道。

　　林西凡指着昏迷过去的唐七，说道：“这家伙叫唐七，是一个杀手，估计他身上的案子肯定不少。”

　　洛清清白了林西凡一眼，继而却是说道：“可是，刚刚我听见了枪声，他的身上有枪吗？”

　　“那是当然的了！”林西凡得意的说道：“我刚刚可是上演了空手夺枪的一段惊险镜头，怎么样？嘉奖我一下吧？”

　　“……”众人无语，但是也佩服林西凡的胆量，空手夺枪，这可不是一般人能够做得来的，但是林西凡说起来却像是在说我刚刚上了趟厕所那么简单。

　　谁想到洛清清这时候却是眼圈儿一红，然后骂道：“既然对方有枪你就跑啊，还空手夺枪，很喜欢做英雄么？”

　　“呃，刚刚是……”

　　“刚刚是什么，你就是喜欢充英雄，你还要命不要了你？”洛清清嘴上骂着，但是继而却是“呜”的一声扑到林西凡的怀里，然后拍打着林西凡的胸膛，说道：“你这死人，难道就不知道人家担心的吗？刚刚我是心脏都快跳出来了！”

　　林西凡顿时无言，所谓最难消受美人恩，对洛清清的爱，林西凡很享受，但是也略显沉重了！


第533章 陷阱

　　制服了唐七之后，林西凡就让那四个人帮忙将他绑了，然后锁在了酒店的保安室中，这样的行为是林西凡经过了李昱的同意才做的，所以那些保镖这时候也没有说什么。

　　回到房间之后，洛清清首先问道：“稀饭，为什么不将那杀手直接的送到警察局呢？”

　　对于自己要成为杀手的事情，林西凡自然不能告诉洛清清的，所以只好深情的说道：“清清，这事情我暂时不能跟你解释，但是这杀手对我有用处，你就把他留给我处理好不好？”

　　“不好，你这不是动用私刑吗？”洛清清气鼓鼓的说道，毕竟是满腔正义的警察，洛清清当然不同意林西凡的行为了。

　　林西凡连忙的摇摇头，说道：“我又不是做什么坏事，总之这样的人被送进局子里，终究是会被枪毙的，还不如让我利用了，也好帮他赎罪啊！”

　　“这，总之是不行，一切都得依法办！”洛清清知道现在林西凡只是跟自己强词夺理，所以只好一口咬定了。

　　见洛清清不为所动，林西凡只好道以利害了，“其实我不将他送到警局，最主要的原因还是因为我怀疑当地的警局就有问题，你想想看，易庆的事情就是一个很好的例子啊！那杀手来杀我，这次我算是运气躲过了，要是将他带警察局里，他们就将他放了。杀手再回来，我就栽倒在你所谓的法律程序面前了。”

　　“你这是狡辩！”

　　“我说的是事实！”

　　洛清清看着林西凡，这下一时说不出话来了，虽然她心中是认定林西凡这时候只是在为自己的行为狡辩，但是同时林西凡说的也是实话，要是因为自己一个错误的决定而导致林西凡身陷险境的话，那可就是后悔莫及了。

　　林西凡眼看着洛清清已经有些松动的样子，心中得意，当下双手抱着洛清清，在她的耳边轻轻的呵气，一边说道：“亲亲老婆，你就让我这回吧！”

　　“少恶心人了你！”洛清清狠狠的扫了林西凡一眼，但是洛清清已经被林西凡这样的行为弄得有些神不守舍了，所以只好点头答应了。

　　“耶，你太好人了，今晚我准备好好的犒赏你一下。”说着，林西凡就不由分说的抱起了洛清清，走到了那张宽大柔软的床上。

　　……

　　淸南市，通沙镇。

　　夜更深了，清南市的气温越发的冰凉了。

　　正在发展的小镇，在这样的深夜，所有的店铺都已经关门了，街上一个人也没有，显得异常的幽静。

　　小镇的街道上出现两个身影，这两个身影一直走在两旁商铺的阴影中，仿佛是有意隐藏身影。

　　洛清清紧靠在林西凡的身边，神色有些紧张。

　　林西凡轻轻的拍了一下洛清清的手背，以示安慰，过了5分钟左右，两人走到了街道尾，往左拐进去再前行2百米左右就能到达目的地——易庆所住的地方。

　　洛清清正想转过去，林西凡却是一把的将她掰到了身后，低声的说道：“有情况！”

　　“有情况还是想占便宜啊？”洛清清气呼呼的拍了一下林西凡正按在自己胸部的手。

　　林西凡转身，果真发现自己的手压在洛清清的胸部上，当下轻轻的捏了两下，笑嘻嘻的说道：“这绝对不是故意的，我刚刚只是想推你回来而已，嘿嘿。”

　　“推我回来不会故意的，捏我两下你敢说不是故意的？”洛清清翻着白眼，在这样的时候还不正经的，也只有林西凡这家伙了。

　　林西凡讪讪一笑，连忙将手收回来，或者是因为与洛清清发生了那一层关系的缘故，加上两人这两天基本黏在一起，所以林西凡对洛清清就比较随意，刚刚捏洛清清那两下子也只是下意识的行为。

　　只是，这样的事情哪里解释得清楚的。

　　只好继续当一回流氓了。

　　接着，林西凡倒是正经起来了，低声的说道：“我总感觉太安静了，就像是一个陷阱在等着咱们进去一样，所以，为了谨慎起见，我先进去，你留在这里吧！”

　　“不行，要是有危险，我更加要跟你一起去。”洛清清在这样的事情上总是比较倔强的。

　　林西凡苦笑一声，说道：“又不是去送死，只是去查探一下而已，你担心什么？”

　　“我……”

　　林西凡打断洛清清的话，说道：“好了，我很快就将易庆给捉回来，等我。”

　　看见林西凡那肯定的神色，洛清清就知道这家伙一但决定了的事情，就肯定是没有回旋的余地了，所以洛清清点点头，说道：“那你小心点，那个易庆是一个特种兵出身，你可不要大意了。”

　　“嗯，我知道！”林西凡点点头，在洛清清的额头上轻吻一下，然后就转身走了出去，借着周围房子的阴影一路的往前走。

　　对易庆这个人，林西凡一点也不担忧，易庆是特种兵，林西凡也是特种兵，而且还是妖孽级的特种兵，所以他压根就不会将对方放在眼里。

　　他担心的是一直在背后操作的那个人。

　　在电子透视眼的作用下，林西凡没有发现周围有隐匿人之类的情况，但也正因为这样，林西凡就越发的担心了，事情太平静了，就越是有问题。

　　易庆的房子就在一栋新建的居民楼四楼，在这样正在发展的小镇中，基本都是没有小区的，而那一栋居民楼的安全措施做得也非常的不好，大门没有锁上，林西凡简简单单的就进去了。

　　爬上楼梯，来到四楼401房前，林西凡的透视眼再次的穿墙过壁，首先找到了易庆的房间，此刻易庆正蒙头大睡。

　　林西凡此刻就愈发的疑惑了，不过心里虽然觉得这是一个陷阱，可人都已经来了，总不能空手而归，于是就在口袋中拿出一根铁丝，插进了匙孔中。

　　虽然同为特种兵，但是特种兵并不是只有一种类别的，就像林西凡这样的打小就被军队培养出来的人，其实他更近似于杀手，因为他要学的不但是野战之类的技巧，就连这样开锁的技巧也是必学的，比起一般只是在战场上打杀的人来说，林西凡这样的特种兵比较万能。

　　只是一会儿的时间，门就已经被打开了。

　　走进屋子，林西凡就慢慢的想着易庆的房间走去，轻易的打开门，刚刚走进去，易庆依旧是在睡觉，林西凡能够轻易的从他的呼吸中辨别出他是不是在睡觉。

　　可是——

　　不对啊，要他真的是特种兵的话，警觉性不可能这么的低吧？

　　“果然有问题！”林西凡心中越是惊骇，心里就越是冷静，目光向外看，却见窗外正对面的一栋高楼中闪耀出一丝的红光。

　　“靠，是狙击手！”

　　林西凡大惊的同时，身体迅速的往外蹿。

　　“砰……”

　　一个清脆的枪声响起，划破了夜的宁静，易庆房间中的玻璃窗被成了碎片，紧接着更加恐怖的一个爆炸声响起，然后易庆的房子就瞬间变成了一片火海。

　　屋中竟然还放置了炸弹，由狙击手来引爆。

　　“咕噜……”洛清清咽喉艰难的吞下了一口口水，然后然就冲了出去，口中悲情的呼喊着：“不要！”

　　可就在洛清清走进几步之后，又是一阵的枪声响起，子弹从耳边擦过，洛清清甚至闻到了死亡的恐惧。

　　显然前来击杀洛清清的人枪法一般般，所以连续四五枪都没有命中正在移动中的洛清清。而伴随着枪声响起，洛清清就地打滚，首先躲到了附近一个建筑工地的沙堆边上。

　　“快追，不能让那娘们跑了。”前来击杀洛清清的几个男子快步的往洛清清的方向冲来，但是他们似乎都不知道洛清清是警察，不知道洛清清的身上有枪。

　　几声枪声响起，三名男子就中弹倒地了，虽然洛清清干刑警这一行的时间不长，但是不得不说，她的枪法还是挺准的，四枪干掉了三个。

　　“娘的，这娘们竟然有枪！”剩下的两名男子这时候也是心有余悸，刚刚洛清清的子弹只要稍微的偏差一下，两人中只要有一个人也得挂了。

　　“老大，现在怎么办？”另外一名男子显然有些紧张，华夏可是一个枪支禁制很严厉的国家，在法律的约束之下，所以这样拿着枪火拼的事情可不是每天都能够发生的。现在身临其境，当然紧张了。

　　那被称之为老大的男子心中也是急躁，骂骂咧咧的说道：“怎么办？凉拌，这娘们要是不杀了，怎么跟少爷交代？”

　　“砰！”

　　突然，枪声再次的响起，问话的男子很显然隐藏不好，伸出来的半个脑袋开花了。

　　“去你娘啊，老子跟你拼了！”

　　男子站了起来乱枪的扫射，但是一连射出四五枪之后，脑袋却被洛清清的枪支顶住了，“是谁指使你们干的？”洛清清的声音颤抖着，但是她的心更加是阵阵的颤抖，甚或是在滴血。

　　男子大惊，在这样的情况下，不说会死，但是说了一样会死，而且还会牵连家人，于是男子心下一横，顿时调转枪口，“老子跟你拼了！”

　　“砰！”

　　男子的脑袋开花，洛清清的脸上沾了一脸的血，其实她开枪的机会不多，就算多，杀人的机会也不多，像这样近距离的射杀对手，更加是人生的第一遭。

　　这一刻，她觉得胸口很闷，一股难受涌上来……

　　突然，一只手搭在了洛清清颤抖的手上，握住了她的手的同时也握住了她的枪，“不用紧张，慢慢放松，把枪给我好吗？”


第534章 中枪！

　　当爆炸声响起的一刹那，洛清清感觉自己快要崩溃了。

　　好不容易自己投入了这样的一份感情，好不容易爱上了这样一个人，好不容易自己的父母都认可了他，好不容易……

　　回想两人从刚刚开始的冤家，变成了今天的爱人，洛清清发现，两人走到现在，真的是好不容易。

　　就在她以为林西凡死了的时候，林西凡的大手握在了自己的手上，看着那熟悉的手掌，感受着那熟悉的温度，洛清清才突然的发现，自己已经深深的陷入了这段情感中，到了不能自拔的程度。

　　自己，真的不想失去！

　　当下，洛清清松开了手中的枪，然后转身扎进了林西凡的怀中，呜呜的哭了起来，“我还以为我要失去你了，我好害怕！”

　　“傻丫头，我也以为我要失去你了，想不到你还挺厉害的！”林西凡拍着洛清清的肩膀。

　　在屋子里发生爆炸的那一瞬间，林西凡逃离险境之后，首先就想到了洛清清，害怕洛清清会发生什么意外，所以就匆忙的赶了回来，当下就看见了洛清清将那家伙爆头的场景。

　　他也知道这样的情景肯定会在洛清清的脑海中留下不可磨灭的痕迹的，曾经的自己也是这样。

　　而能够将这种痕迹淡去的最好方式，就是用温暖，用爱，这是林西凡在莎娜的身上学到的知识。

　　就在两人都深深的庆幸劫后重逢的时候，警车的鸣笛声就响了起来，这次这些警察的动作倒是挺快的，很快就将这附近包围了。

　　不过也正因为这样，洛清清和林西凡更加是面面相觑，此刻更加的坚信了心中的想法，这些人民公仆中，肯定有人有问题，而且那有问题的人地位肯定不低。

　　“里面的匪徒听好了，限你们在三分钟之内弃械投降，不然的话格杀勿论。”一警察拿着扩音机大声的叫喊。

　　林西凡苦笑一声，说道：“现在你该相信我的话了吧？我们现在都变成匪徒了。”

　　洛清清也是皱着眉头，根据现在的情景看来，两人的确是被冠上了匪徒的名头了，不然发生这样的爆炸，首先到来的应该是消防队员才是，为什么来的首先是警察？而且还言之凿凿的说要捉匪徒呢！

　　对于洛清清这样的疑惑，肖静也有。

　　今天本来不是肖静值班的，但是深夜睡觉的时候却被一阵急促的手机铃声惊醒了。

　　做刑警的，是没有完全的休息时间的，因为他们是人民的公仆，他们的精神需要一天24小时都在状态上，所以当肖静接到队长何天明的电话之后，立刻就赶回到了局子里。

　　可是，回局子里之后，何天明什么也没有说，只是让大家全副武装，然后赶了过来，将这里团团围住了。

　　肖静现在就站在何天明的身边，总算是有机会问问题了，“何队长，到底是什么案子啊，大家都迷迷糊糊的。”

　　何天明瞪了肖静一眼，说道：“这个你问我我也不知道，因为我也是接到上级的电话就召集大家行动了，上级也没有明确的指出这是什么案件，只是说，只要看见匪徒，格杀勿论。”

　　“啊？”肖静大吃一惊，连忙的说道：“可是这里是民居，要是胡乱的开枪，伤到无辜的人怎么办？匪徒的脸上也没有写明自己是匪徒啊！”

　　“还能怎么办？上头命令指出要格杀勿论，我还能说什么？”何天明没好气的说道。

　　肖静不死心，问道：“那给指示的上级是牛局吗？”

　　“不是！”何天明粗鲁的吼叫道：“这事在你看来只是觉得疑惑，但是在我看来却是憋屈，憋屈到家了。上头也不知道是什么鬼人下这样的指令，以前上头下指令的时候，牛局那一次不是屁颠屁颠的去做的？完成了上头给的任务，那他就能邀功了，但是这次却是推到我的头上来，就算是用手指头，也能知道这是一个吃力不讨好的事情了。”

　　肖静见何天明这时候在发牢骚，也知道这件事是不可能在他的口中知道些什么的了，当下也只好安静下来。

　　刚刚发生枪战，现在警察喊话了，还说什么格杀勿论的，不少的居民都将门关得紧紧的，但是那栋已经着火了的大楼中，这时候却是乱成了一团，火都已经烧起来了，这栋楼眼看着也要倒了，所以这时候住在楼房中的人哪里还能够搂在里面啊？纷纷的冲了出来。

　　何天明喊完了狠话，一直看着附近这几栋楼层中的情况，本来是等着其中的“匪徒”有所行动的，但是看看这一大群的居民涌出来，何天明顿时就傻眼了。

　　格杀勿论？

　　别开玩笑了，这些可都是无辜的居民，刚刚说狠话的时候是说得挺舒服的，但是现在事情真的发生了，自己要是真的下令枪杀任何一人，自己就脑袋搬家了。

　　而看见这样的情况，肖静却是心中一喜，她的心里总觉得这次的行动很有问题，所以她倒是希望出现这样的动乱，让这件事烟消云散的好。

　　同样的，林西凡和洛清清相视一笑，林西凡说道：“在幕后动手脚的那家伙恐怕也没有想到会有这样的情况吧，走，咱们混在这些人中间走出去。”

　　说着，林西凡却是冲进了一个混乱的家庭中拿了一张被子，将自己和洛清清两人盖住，然后随着大队往外冲去。

　　火灾的现场，人们这样逃生也是很正常的，所以这也让林西凡和洛清清多了一个遮掩身份的机会。

　　慌乱的人群中，何天明大声的说道：“大家排着队离开，不要慌乱。”在疏通人群的同时，何天明也同时下令让手下的那帮人细心的留意现场有没有可疑人物。

　　“慢着！”肖静在林西凡和洛清清的面前，举起手阻止两人离开，“你们两个，将被子揭开我看看！”

　　林西凡和洛清清正裹在被子中，只露出了一双眼睛，但是单单是看见那双眼睛，肖静就觉得这是一双很熟悉的目光，至于为什么熟悉，她不清楚。

　　“警官，有什么事情吗？”林西凡说话的同时，也将棉被揭开了，不过肖静看见两人的样子的时候，两人的脸上已经完全的抹黑了，这是林西凡刚刚出门的时候做的一点手脚，所以肖静看着两人，一时也认不出林西凡来，加上现在的林西凡和洛清清的样子实在是太狼狈了。

　　不过肖静终究觉得眼前的男子的目光实在是太熟悉了，肖静较真起来，竟然在口袋中拿出一包纸巾，递给林西凡，说道：“脸上黑色的擦干净了。”

　　林西凡和洛清清这时候顿时陷入了比较尴尬的境地中。

　　看着面前较真的女警，林西凡当然认识，自己还曾经调戏过她呢，不会是因为她已经认出自己，所以才会这样说的吧？要是被这小妞捉住了，那可就麻烦了。

　　于是，林西凡压低了声音，说道：“我说警官啊，你这是干什么？正是逃命的时候呢！怎么老是要看人家的样子啊，不会是看上我了吧？”

　　说着，林西凡将洛清清推上前，说道：“看见没有？这是我媳妇，貌美如花的，我今生就爱她一个了，你要是想做小三的话，得经过她的同意，当然，她同意了之后，还得我的批准。”

　　“这声音不像，但是说话的方式像极了那个流氓！”肖静听见了林西凡这俏皮话，顿时就想起了林西凡。

　　林西凡心中一惊，自己在这危险的情况下跟这样的一个女警说俏皮话，这不是找危险吗？

　　心中暗暗责怪自己不分场合的同时，林西凡苦瓜着脸说道：“我说警官，你这是害我吗？我身上受伤，要是不及时治疗的话，会死的！”说着却是转过身来，当洛清清和肖静看见林西凡的背的时候，都不由得深深的吸了一口气，只见现在林西凡的背上几条深深的伤痕正在留着血，伤口异常的可怖。

　　“你，你的背？”洛清清顿时大惊，同时暗自的责怪只见刚刚竟然没有发现林西凡背后的伤口。

　　林西凡笑道：“刚刚爆炸的时候炸伤的，要是不赶快治疗的话我就要离开我家小亲亲喽！”

　　“你怎么不跟我说？”洛清清这时候又是哇的一声哭了出来，她可不知道这样的伤口对于林西凡来说只是家常便饭而已，即使疼痛，但林西凡也能够忍耐。

　　肖静看见两人，这时候也有些心酸，于是连忙的说道：“走，我带你们上医院去。”说着就拉着林西凡向一辆警车的方向走去。

　　“砰！”就在这个时候，一个枪声响起，然后钻心的痛就从背后传来，林西凡转过头，只见一名警员拿枪对准自己，口中大喊道：“这是匪徒，杀了他！”

　　“啊！”顿时，周围的人也就乱成了一团。

　　那警员还想再开枪，只是林西凡已经扯着洛清清和肖静上了车，迅速启动车子之后，那辆警车就疯狂的往后退，刚刚开枪的那名警员想要退避却已经迟了，整个人被撞飞了。

　　其余的警察这时候也反应过来，本想开枪乱枪的扫射，奈何大家也看见了肖静也被捉上车了，所以大家不能开枪，就狠命的扑上来，可是林西凡此刻已经踩着油门，警车绝尘而去了。

　　警匪片大家看多了，但是那毕竟是电视上的事情，现在看在眼里，顿时就傻眼了，这家伙是谁啊？挟持一个，撞死了一个，还逃跑了，太牛了！

　　远处，高楼之上，一名男子对着耳麦说道：“少爷，现在可以执行二号计划了！”


第535章 妖孽

　　石玉郎很喜欢玩游戏。

　　从很小的时候开始，周围的人都说他是一个聪明人，他也深信自己是一个聪明人，所以他才喜欢玩游戏，游戏越大就越有意思，越是和一些聪明人玩，他的乐趣就越多。

　　所以，这场游戏他看上了林西凡。

　　林西凡在临江的名声他是早就已经听见了，能够在短短的几个月的时间之内将临江的黑道统一，说实话，石玉郎也很佩服林西凡。

　　但是他的游戏准则中一直都认为，只有跟这样聪明的人玩游戏才更加开心，特别是想到自己能够影响，甚至操纵别人生死的时候，那种热血的感觉更加让石玉郎觉得热血沸腾。

　　而他之所以会这么疯狂的玩这样的游戏，最主要的原因是因为他要给一个人证实自己的本事。

　　挂机之后，石玉郎便按下了一个号码，接通了之后，石玉郎笑道：“干爹，现在那小子已经剩下半条命了，我说了不会让你失望的，现在你应该相信我了吧？”

　　“是吗？”电话那头传来了一个阴沉的声音，问道：“你的意思是说，他现在还没有死？”

　　“暂时没有，但是很快就会死了！”石玉郎说道。

　　“是吗？”那声音变得更加的冰冷了，“那你打电话给我的意思是想说明什么？说明你花费了大量的精力与时间，最后只是伤了对方？没有拿对方的命吗？”

　　“干爹，我……”

　　“不要叫我干爹，要不是因为你父亲的缘故，我才不会收你这样的废物做干儿子！你要是想给我证明你的本事，就将那小子杀了才向我炫耀，不然的话你说什么都是屁话！”电话那头沉默了一两秒，然后继续说道：“你给我记住一点，做人要狠，杀人也要干净利落，斩草不除根的话，你的敌人随时都能够将你踩死。还有，做事不要耍那一点的小聪明，要杀人就杀人，轰轰烈烈的，只要你狠下心来要将对方杀死，就算是捅破了天，都在所不惜！”

　　说完，电话就挂断了。

　　听着干爹的那一番话，石玉郎的心里久久的不能平静，他一直很佩服自己干爹的那一份狠劲，他也或多或少受到了干爹的影响，所以才会做出了这么一件事来。

　　对于这件事，他是从头到尾都计划周详的，而刚刚得知了林西凡已经受重伤，心中也是阵阵的得意，可是他想不到，自己沾沾自喜的事情，在干爹的眼中竟然是那么的一文不值。

　　挂了电话之后，一缕恶狠狠的神色出现在石玉郎的脸上，“既然这样的话，我就将那小子生刮了，我一定不会让你失望的。”

　　就在石玉郎这样说着的时候，耳麦中突然的传来了闷响的声音。

　　石玉郎拿起耳麦，问道：“怎么样？叫大家准备好就将那小子赶进树林里，但是这次我改变原来的主意了，暂时别弄死他，打断腿或者是打残了也可以，总之我要他出现在我面前的时候，他还能喘气就行了。”

　　“要是他非但能喘气，还能将你宰了呢？”耳麦中传来一个冰冷的声音。

　　听见那声音，石玉郎顿时大吃一惊，虽然他没有听过林西凡的声音，但是他一下子就猜出了对方的身份。

　　虽然惊讶，但是石玉郎也很快就平静下来了，继而却是笑道：“有趣，事情真的是越来越有趣了！”

　　林西凡冷笑道：“更加有趣的还在后面呢，咱们打个赌怎么样？”

　　“说来听听。”石玉郎饶有兴致的问道。

　　林西凡说道：“三个小时之内，我一定知道你是谁，还能找到你，相信吗？”

　　“呵呵，这个打赌倒是挺有意思的，那我就呆在家里等你找到我了。”说着，石玉郎就直接的将那耳麦给折断了。

　　洛清清白了林西凡一眼，说道：“现在你都已经受伤了，治疗伤势是最重要的，竟然还跟人家说三个小时之内找到人家，你不要命了是不是？”

　　而站在一旁被林西凡绑起来的肖静这时候也是好奇的看着林西凡，刚刚自己被林西凡捉上车的时候，事情发生得太过突然了，以至于她一点的准备都没有。而且当时她心里也是非常震惊，因为林西凡身上受了那么重的伤，最后还中弹了，在这样的情况下这家伙竟然还像是吃了兴奋剂一样。

　　肖静简直不敢相信自己看见的，这家伙还是人吗？

　　在开着警车离开之后，林西凡的车技再次的让她震惊了，只在外面兜了几圈之后，竟然就将尾随的那些警车完全的甩开了。本来在这样的情况下，肖静想着林西凡第一时间应该是逃命的，但是出乎意料的就是林西凡再兜了两圈之后就回到了距离现场不远的一栋大楼下。

　　林西凡守在大楼的出口处，过了一阵，一名男子走出来，林西凡顿时就将那男子放倒，接着在那男子的身上搜出了一把狙击枪。

　　最后，林西凡跟耳麦中的那人对话，这整个过程肖静都看在眼里，肖静这时候简直震惊了，林西凡所表现出来的一切，在肖静的心中造成了极大的震撼，这样的人要是警察的话，估计很多棘手的案子都难不了他，可惜的是，林西凡偏偏就是这么一个不受任何约束的暴力狂！

　　现在洛清清关心林西凡伤势，林西凡笑着拍拍洛清清的头，笑道：“我没事，暂时包扎一下就好了，我想这警车上应该有包扎的东西吧？”说这最后一句话的时候，却是看着肖静说的。

　　做刑警这一行，危险性是比其他行业要大很多，所以在车上放着急救包扎用的东西也是很正常的。

　　肖静对林西凡这样硬生生的将自己绑架了的事情可是很生气，所这时候对林西凡的问话一点也不理会。

　　继而，洛清清在车上找了一阵子，果然找到了一个急救箱，但是洛清清却犹豫道：“就在这里包扎吗？”

　　林西凡摇头道：“当然不是，等一下警察会回来的，咱们还是先离开吧！”说着，林西凡就走到了一辆停放在路边的汽车边上，在车门那里随便的捣鼓了一下，车子就打开了。

　　接着，洛清清却是主动的将那个狙击手捆绑好之后放在了车后座上，两人现在的配合已经开始默契起来了。

　　“走吧，警察小姐！”林西凡对肖静挥挥手，肖静倒也没有反抗的意思，快步的走了过去，虽然她的双手被绑了，但是林西凡还给她的脚下留了自由。

　　上车之前，肖静对林西凡哼声道：“简简单单的就将人家的车子打开了，你还真有做小偷强盗的天分。”

　　“嘿嘿，好说好说，幸好我没有做强奸犯的天分，不然的话你现在就不能幸免了。”

　　“流氓！”

　　林西凡淡淡一笑，可能是最近被人骂流氓骂得多了，渐渐的也就形成了习惯，现在也都不在乎了。有时候，被人骂得多，也会麻木的。

　　关上车门，这次却是由洛清清驾着车离开，在林西凡的指引之下，很快的就离开了小镇。就在车子经过一家工厂的时候，林西凡却让洛清清将车子开到了门口。

　　熄火之后，林西凡看见守在门口的门卫老头已经睡着了，林西凡施展巧手，轻易的将大门打开，进去关上门，那老头都还没有醒来。

　　进了工厂之后，林西凡就开启了透视眼，然后惊喜的发现这间小工厂中竟然有一个小小的厂医室，众人进去之后，却是悲哀的发现其中缺少了麻醉药。

　　想想也是正常的，毕竟这样的小地方，又不用做手术，怎么可能有那样的手术用品呢？

　　洛清清看着林西凡背上现在已经沾满了鲜血，不由得担心起来，“稀饭，现在怎么办？没有麻醉药，怎么取弹头？”

　　林西凡笑着牵起洛清清的手，说道：“清清，是你太紧张了，放松一点好吗？上次取弹头是怎么取的，这次就怎么取，没有关系的。”

　　“呃！”洛清清这才想起了自己第一次失身给林西凡的时候，林西凡也是中枪了，当时也是自己帮他取弹的呢！

　　现在想想，自己是太紧张了。

　　当下，林西凡拿出一把常用的匕首，交给洛清清，洛清清找来一盏酒精灯，找好纱布，匕首消毒之后就直接的给林西凡取弹头，而在洛清清用匕首挑开林西凡背后的肌肉的时候，林西凡脸上虽然是汗水淋漓，可是他就硬是一声不哼，这又让一旁的肖静看得目瞪口呆的，这样都可以治疗？这家伙简直就是一个妖孽。

　　对，就是妖孽。

　　或者只有妖孽这个词，才适合用在林西凡的身上。

　　整个取弹头，伤口消毒，包扎的过程只花费了十几分钟的时间，但是这十几分钟却让洛清清好像是过了几个小时一样，特别是看着林西凡咬紧牙关，汗水淋漓的样子，洛清清心里就更加的难受了。

　　现在包扎完，洛清清终于松了一口气，然后林西凡却是轻轻的搂住她，安慰道：“好了，没事了，你的包扎技术还真神了，这样包扎了之后，我浑身就不疼了。”

　　“啐，胡说八道。”洛清清轻轻拍了一下林西凡的肩膀，刚刚还是眼泪汪汪的，这时候却是破涕为笑了。

　　而看着两人这样的情景，肖静却是被触动了，自己也多想能够有这样的一个男人这样的对自己啊！只可惜，这么优秀的男人已经有女朋友了！

　　转而，肖静说道：“我说你们两个就别再打情骂俏了，现在还很危险呢，要不要我找人将你们送回临江啊？”


第536章 死神的嚎叫

　　小厂医室中，气氛有些静默。

　　林西凡和洛清清疑惑的看着肖静，都有些不解。

　　两人这也算是将肖静给绑架了，按理说来，肖静应该很恨两人才是啊，怎么现在反倒要帮助自己两人了？这似乎有些不合常理啊！

　　肖静看着林西凡和洛清清的目光，也知道两人此刻的心思，当下无奈道：“我老实说吧，对于这流氓，我是恨得牙痒痒的，恨不得我的那些同事回来将他打成筛子的好，但是刚刚看见你们俩这样的感情，我受感动了，所以准备帮你们。”

　　“就这么简单？”林西凡歪着脑袋问。

　　“就这么简单。”

　　洛清清笑道：“看你年纪应该也比我老吧，而我也是警察，不知道师姐叫什么名字？”

　　“我叫肖静！”肖静疑惑的看着洛清清，问道：“你真的是警察？警察怎么会跟这样的一个流氓在一起的？”

　　林西凡笑道：“我老婆是如假包换的临江第一警花！”

　　“只可惜是一朵鲜花插在了牛粪上。”肖静又白了林西凡一眼，怪他这个时候插嘴。

　　洛清清淡淡一笑，说道：“那我应该可以叫你一声肖师姐了，其实对于你说的这个我也很疑惑呢，当初我也恨不得将这家伙大卸八块，但是现在……”

　　“爱情是无可救药的！”肖静叹息一声，然后又瞪了林西凡一眼。

　　林西凡只好装作没有看见。

　　“不知道肖师姐你知不知道易庆这个人？”洛清清问道。

　　“呃！”这洛清清的一个问题顿时让肖静沉默下来了，很显然她是知道易庆的，甚至对于淸南市警方一直没有动易庆的原因也知道，但是即使她有那样的心思，却没有那样的权力。

　　权力，只是掌握在少数人的手中。

　　洛清清笑道：“肖师姐，不瞒你说，其实这次我们就是为了易庆来的，要不是他牵涉到了一件凶杀案，我们也不会知道，在清南这里这样的人竟然还能够活得滋滋润润的。”

　　肖静俏脸涨红了，但是对此，她却只能感叹无可奈何，官场是一个很神奇的地方，一些很隐秘的东西并不是肖静这样的人能够触碰得到的，同时也不是她想触碰的。

　　洛清清很显然看出了肖静心里软弱的那个地方，所以叹息一声，说道：“我们本想来调查一下易庆这个人的，但是谁想到他也被杀了，这只能说明，在这件凶杀案的背后，肯定还有更加有权力的人在操控着！”

　　“那你的意思是？”肖静看着洛清清。

　　“我们就是想找出这背后的操控者，然后切了他小鸡鸡，让他一辈子不能人道了！”说话的是林西凡，也只有林西凡才会不时的说出一两句不正经的话来。

　　洛清清和肖静同时翻着白眼。

　　继而，林西凡又正色的说道：“要想找出这幕后指使者并不是难事，很显然，那家伙应该跟你们的局长有交情，不知道你们局长平时来往的人有谁比较值得注意的呢？”

　　肖静却是摇摇头，说道：“这个你恐怕就猜错了，刚刚我听我们队长说，这事情是上头直接的下命令的，而不是局长下的命令，局长和队长也只是执行而已，看情况，他们两人对这次的行动也有些迷糊。所以，这事应该和局长无关。”

　　林西凡和洛清清面面相觑，本来想着能够在肖静的口中找到突破口，但是现在看来事情牵扯大了，背后搞鬼的那个家伙的身份地位之高是两人难以预计的。

　　就在这个时候，洛清清和林西凡的目光同时的落在了被捆绑得像一条粽子一样的那个狙击手身上。

　　虽然刚刚被林西凡一拳放倒之后晕过去了，但是现在那狙击手迷迷糊糊之中也醒过来了，所以林西凡等人的对话他也听在了耳中。

　　现在看见林西凡和洛清清的目光，心下不由得一惊，但是脸上却露出坚毅的神色，“你们妄想从我口里知道些什么！”

　　“是吗？这么忠心？”林西凡冷笑一声。

　　“我，我不怕你！”男子颤抖着说道，口中的话是这样说，但是此刻，他看林西凡的目光却是带着无限的恐惧，不知道为什么，他看着林西凡的冷笑，就像是在看着一个魔鬼正对着自己笑一样。

　　林西凡走到了男子的身边一把的拎住了男子然后径直的往里间走，一边对洛清清和肖静说道：“你们在这里等一下，我带他进去审问一下。”

　　这下却是洛清清和肖静两人面面相觑了，不知道林西凡能有什么法子让这狙击手说话。

　　与此同时……

　　在淸南市石家的一栋名叫天石城的商业大楼的顶端，此刻石玉郎正呷着酒，一边品着红酒，一边玩着得意的游戏，“要是你找不到我还好，要是能够找到我的话，那你就别想活着离开了。”

　　在得知林西凡要找自己的时候，石玉郎越发的得意了，本来在林西凡说出几个小时之内找到自己的话之后，石玉郎只要暂时的离开，林西凡就莫可奈何了，但是石玉郎可不会做逃跑的事情，所以他在周围布下了天罗地网，为的就是等林西凡来到之后，自己就给他来一个瓮中捉鳖。

　　可是整整过了两个多小时，眼看着天快亮了，一切都依旧安静，石玉郎有些失望了。

　　“少爷，我看还是别等了，那小子只是在耍咱们而已！”

　　石玉郎的身后站着两人，这两人年纪均在40岁左右，长相虽然是平凡，但要是内行人，看看这两人天庭饱满，太阳穴在鼓动着，就应该知道，这两人都是内功高手。

　　“哔哔哔哔……”

　　突然，面前的指示灯亮了起来，一个急促的声音传来，“少爷，出事了，快看监控屏。”

　　石玉郎的目光当即落在了那监控视频的屏幕上，只见其中有几个屏幕上出现的画面相仿，一名男子倒在血泊中，周围是散落一地的玻璃，很显然是被枪击了。

　　“怎么回事？”

　　石玉郎大惊的同时，再见其他的画面中先后的出现同样的情形，玻璃碎裂，掉落地上散开来，一个接一个的倒在地上，仿佛有一只无形的手在一个一个的收割着那些人的生命一样，异常的恐怖。

　　站在石玉郎右后方的那名中年男子这时候惊呼道：“不好，有狙击手，少爷，快点通知所有人远离窗口的位置。”

　　“对对！”刚刚震惊中的石玉郎这时候也反应过来了，连忙的喊道：“快，站在窗口的都快点走开！”

　　在石玉郎的喊声中，有些人似乎还懵然不知，虽然都听从的走开了，但是速度慢了，又有两个人倒在了血泊中。

　　石玉郎深深的吸了一口气，因为出身背景优越的缘故，所以他虽然喜欢玩这种杀人的游戏，但是这样的游戏他只是操纵者，而是不行动者，所以他这人即便残忍，不得不承认的就是他从来没有亲自的杀过人，他从来不知道，杀人竟然是这样疯狂的一件事，一双无形的手在收割着一条又一条的生命，但是他却只能眼睁睁的看着。

　　“这疯子，真的找来了。”石玉郎的神色缓缓的不再惊骇，换而出现在他脸上的是一抹狠毒，“本少爷还没有尝试过亲手杀人的滋味呢，现在就是时候了！”

　　身后，刚刚说话的中年男子说道：“少爷，你放心，只要有我们在，谁也近不了你的身的。”

　　“我知道，干爹的手下都是高手，所以我才特意的找你们两个人来的。”

　　“嗯！”两人淡淡的应了一声，听两人的语调好像不是很在乎，但是他们的神色却是一阵的狂傲，能够成为死神的手下，是军中每一个人值得骄傲的事情。

　　当那些人从窗口处离开了之后，大楼似乎瞬间又安静下来了，万籁无声，石玉郎似乎听见自己的心脏在扑通扑通的跳着。

　　在石玉郎这样紧张的同时，其实石玉郎身后两人此刻也是异常紧张的，他们对自己的身手是很自信，但是问题是对方是一名狙击手，在狙击手的眼中，在子弹的面前，就算他们练就了铜皮铁骨，都一样会被子弹一枪爆头。

　　要是自持自己的功夫好而跟用枪的人硬碰硬的话，这无异于鸡蛋碰石头。

　　这样紧张的气氛僵持了好几分钟，房间内的三人越发的紧张了，目光紧紧的盯着门，等待着林西凡突然的从大门处出现。

　　终于，其中一名中年男子忍耐不住这样气氛的煎熬，于是大叫一声，“我去看看，我倒想知道那小子是不是有三头六臂。”说着，人已经往前冲去，但是就在他将要接近那门的时候，枪声响起，那中年男子就脑袋开花了，隔着门竟然也能够准确的打中脑袋，这是什么样的一个狙击手啊？

　　剩下的两人看着那打出了一个洞的门，两人同时的也看到了洞口中的那充满了死亡气息的眼睛。

　　“啊，你去死吧！”石玉郎此刻终于感到了惊惧，但是同时他也疯狂起来了，在身前的抽屉中拿出了一把枪，对着那门就连连的开着枪。

　　一枪，两枪，三枪……

　　很快，那门就被打得稀烂，一个个的孔洞出现在门上，可越是这样，石玉郎和那中年男子就更加觉得胆寒，看着那无数的弹孔，仿佛每一个弹孔中都有一只眼睛在看着自己一样，让人毛骨悚然。

　　“呜！”

　　突然，门外又响起了阵阵嚎叫声，那声音就像是死神在召唤即将死去的人一样。

　　当石玉郎听见这样的声音，顿时面如死色，一屁股坐在了椅子上，口中喃喃的说道：“他不是人，他不是人。”

　　门外，林西凡却是心中好笑，他之所以要造成这样的效果，为的就是要吓吓对方，所谓三十六计，攻心为上，只有在摧毁对方的心理防线之后，才能够更好的将对方摧毁。


第537章 子弹不能浪费

　　人的一生，总要经历生老病死。

　　匆匆走过，不带来，不带去，而生老病死中，其中最为让人恐惧的莫过于死亡，特别是在死亡来临之前，心里的恐惧就会在死亡前的一瞬间达到顶点。

　　有的人说，死亡并不可怕，那只是因为他没有亲身的经历死亡。

　　就像现在的石玉郎，曾经，他觉得死亡距离他是如此的遥远，他能够随意的将别人的生命玩弄于鼓掌之间，但是现在当死亡逼近他身边的时候，他才蓦然的发现，自己的生命悬挂在别人手上的时候，是多么的难受。

　　此时林西凡的心理攻击已经起到了最大的效果。

　　石玉郎看着久久没有反应的那扇千仓百孔的门，心中恐惧的同时，便对着身边的中年男子说道：“去，你去将那家伙杀了，要是我出事了，我干爹不会饶了你的。”

　　中年男子看着石玉郎，不由得摇头叹息，其实就算不用石玉郎说，中年男子也会拼命的保护他的。但是石玉郎被这样吓了一下，原本不可一世的样子消失了，然后出现的竟然是这样一副懦弱的模样，看来死神对他的看法是正确的，这人的狠劲终究还是不够啊。

　　心中为保护这样的人觉得窝囊，但是中年男子这时候也只能听从石玉郎的指挥，拔出一支枪，然后谨慎的向着门口的方向走去。

　　刚刚那男子就是太自大了，赤手空拳的就要走出去，所以他死了。

　　现在这中年男子当然不会重蹈覆辙，双手紧紧的握着枪，接近那门的时候，中年男子竟然一个飞身撞在了那门上，门被撞烂了的同时，中年男子也已经飞了出去。

　　紧接着，男子手中的枪就开始一阵的胡乱扫射，毕竟难以分辨出对方的正确位置，所以只好这样开枪了。

　　但是，当一阵枪声过后，中年男子却是蓦然的发现，门外偌大的一条走廊上，一个人都没有。继而中年男子却又发现了走廊边上的小窗口打开了，见此，男子大惊：“糟糕，调虎离山！”

　　“砰！”一声爆裂声响起，中年男子也同时的回到了房间中，就在他刚刚走进去的时候，枪声紧接着响起，中年男子甚至都还没有来得及看清楚房间中到底发生了什么事情，直接的就到阎王爷那里报到了。

　　“咕噜……”

　　石玉郎艰难的咽了一口口水，煞白的脸上更加是一点的血色也没有了，他手中的枪已经到了林西凡的手中，林西凡一支枪对准了门口，一支枪却是对准了石玉郎的脑袋，只要轻轻的扳机，石玉郎就会瞬间死亡。

　　“嘿嘿，我们终于见面了！”林西凡咧嘴一笑。

　　“你，你……”石玉郎想求饶，但是毕竟一直都是高高在上的人，所以话卡在了喉咙里，继而却是威胁道：“你敢杀我？只要我死了，任何人都会知道谁杀死我的，我保证你离不开清南，等我爸找到你，一定会将你碎尸万段的。”

　　林西凡冷笑一声，现在的他回复到了过去幽灵的身份，在幽灵的眼中，没有任何人能够威胁得了他，所以他对石玉郎的威胁一点都不放在心上，而是指着石玉郎面前电脑显示屏中出现的十几个画面，说道：“看见没有，死了这么多人，我就是想着要大开杀戒的，难道你觉得我再杀你一个会手软吗？”

　　石玉郎脸色更见惨白，这时候却是一句话也说不出来了。

　　继而，林西凡冷冷的问道：“死去的这些人中，有两个挺厉害的，他们是你的保镖吗？”

　　“我为什么要回答你？”石玉郎终于找到了一个反驳林西凡的机会，他觉得林西凡既然对那两人那么的好奇，就不会轻易的杀死自己。

　　可林西凡却不吃他的那一套，依旧是冷冷的说：“当然，你有选择的机会，但是机会不多。”说着，林西凡抽出匕首一挥，竟然直接的将石玉郎的一个耳朵割了下来，石玉郎大叫一声，连忙的用手捂住了耳朵，但是那血还是不断的从他的手指缝中渗出来。

　　“我说了，你已经没有多少选择的机会了。”林西凡手中的匕首在石玉郎的面前晃了一下，继续问道：“那两个是你的保镖吗？回答错误的话，后果自负。”

　　对于石玉郎要回答的正确答案是怎么样，林西凡不知道，他只能主观的臆断，所以说要是他觉得错的，那就是错的。

　　对此，石玉郎已经彻底无语了，可又不得不回答，只好说道：“那是我干爹的手下。”

　　“你干爹是谁？”

　　想到自己的干爹，石玉郎似乎又有了些胆气，于是说道：“我干爹不是你能招惹的，就算是陈老爷子也不能招惹，所以你最好放了我，不然……啊……”再一声痛呼，可怜的石玉郎另外一只耳朵也被削掉了，两只手死命的按住了流血的两边。

　　“你这疯子，你简直就是疯子！”石玉郎口中乱喊着，“你要是敢杀了我，我保证你活不过三天，我干爹是死神军团的人，他一定会将你千刀万剐的。”

　　死神军团？

　　石玉郎的口中说出这样的一个名字，的确是让林西凡大吃一惊，华夏三大军团中最神秘，而且还是最强大的存在。

　　在经历了这么多的一些事情之后，林西凡已经渐渐的肯定了王大春的死是有人在背后暗中操纵的，现在易庆的死也一样，他也想过对方可能是权势滔天，但是他想不到的就是这人竟然是黑色死神军团的人，这样的结果实在是太出人意料了。

　　“你干爹叫什么名字？”林西凡再次的问道。

　　石玉郎冷哼一声，说道：“你最好不要知道。”

　　“要是我偏要知道呢？”林西凡说着，匕首却已经抵在了石玉郎的喉咙上。

　　在这样的情况下石玉郎就再也硬气不起来，只好说道：“我也不知道我干爹叫什么名字，但是人人都叫他死神。”

　　“死神？”林西凡深深的吸了一口冷气，在黑色死神军团中，又有谁能被称之为死神的呢？那自然就是死神军团中最强大的存在了。

　　得知这幕后操纵的竟然是这样的一个大人物，林西凡心中的惊骇是久久不能平静，这样的存在，是目前的自己不能碰的人，这件事恐怕就要先压一压了。

　　对死神是有些恐惧，但是对眼前的石玉郎，林西凡却是疑惑，这样的人会是死神的干儿子？简直可笑。

　　石玉郎见林西凡久久不说话，心想这家伙现在恐怕也被自己干爹的威名吓着了，于是石玉郎说道：“怎么样？害怕了吧？要是害怕了就放了我。”

　　“死神军团我也听过，要是杀你而招来了死神军团的必杀令的话，那我就要天涯海角的逃命了。”林西凡沉吟着说道。

　　他的话顿时就让石玉郎得意起来了。

　　但是紧接着，林西凡却又说道：“但是我的枪里还有一粒子弹，这粒子弹是我特意的留给你的，加上我这个人一直有这样的想法，就是子弹是不能浪费的，所以，你还是只能去死了。”

　　“什么？”石玉郎神色再变。

　　林西凡说道：“这件事你至少也学会一个道理，那就是即使你再有本事，也不能过度的张扬，要学会低调，这句话记好了，或者下辈子还有用呢！”接着扳机，送出了最后的一粒子弹。

　　这样的事情看起来是挺残酷的，但是现实生活就是这么的残酷，要不是林西凡的枪指在了石玉郎的头上，那么石玉郎的枪就会指在林西凡的头上，要是不是石玉郎脑袋开花，就是林西凡脑袋开花。林西凡不想被人用枪指着脑袋，也不想脑袋开花，所以只好这样做了。

　　经常在看港产的动作片的时候，都会有这么一幕，当故事结束了，坏人死光了，然后警察才会出场。林西凡觉得那简直就是胡扯的事情，但是当林西凡将那狙击手扔下车，开着车载着洛清清和肖静离开的时候，后边就响起了警笛的呜呜声响。

　　林西凡苦笑道：“这电影中的场景搬到现实来了，警察总是最后一个出场！”

　　肖静瞪了林西凡一眼，说道：“那是因为你对警察不熟悉，要是你熟悉的话就不会这样说了，就像很多破案的电视剧不也是这样吗？总是在事情发生了之后，警察才会来到。”

　　洛清清笑道：“这是很正常的啊，警察又不是神，也不能未卜先知，难道你还想警察能够在事故发生之前就到达现场吗？”

　　“对，也对！”林西凡嘿嘿一笑。

　　经过了一晚的血战，疲于奔命的飞车，现在在林西凡的眼中，这也算是告一段落了，所以大家的心情特别的好，一路上还有说有笑的。

　　最后，林西凡就悄悄的将肖静送回了家里，然后才开车绝尘而去。

　　肖静看着远去的车子，心中却是涌起了一股奇异的感觉，这真的是一个令人猜不透的男人。

　　车上，洛清清眼看着车子开远了，这才冷着脸想向林西凡询问，但是林西凡却是首先说道：“我知道你想问我问题，而且是问肖静的问题，老实告诉你，我不会对她有意思的，我有你就够了。”

　　洛清清想不到林西凡知道自己心中所想，有些意外，但是听着林西凡的话，却是哼声道：“要是有我就够的话，那家里为什么还藏着那么多女孩子。”

　　林西凡目视远方，叹息一声，说道：“这是我的理想，御姐，萝莉，校花，警花，明星……”

　　“……”洛清清额角布满黑线，林西凡就是这么一个流氓！


第538章 白仕童献计

　　一个晚上经历了这么多的事情，现在的清南已经乱成一团，林西凡和洛清清本来是准备赶回临江的，因为现在两人在清南多一分钟，就多一份危险。

　　但就在两人离开肖静的家不久之后，林西凡却是接到了江博文的电话。

　　“稀饭，你是不是来清南了？来清南了为什么不跟我说一声？清南发生这么大的事情，我首先想到的就是你，你老实说，是不是你做的？……你小子也太疯狂了吧？”江博文还没有听到林西凡的回话，顿时就将这样一大堆的问题劈头盖脸的传了过来，幸好现在是隔着电话的，不然林西凡恐怕早就已经被他喷一脸的口水了。

　　待得江博文将话说完，林西凡这才有机会说上一句话：“江哥，你这样劈头盖脸的问这么多的问题，你叫我回答那一个呢？我们见面再说吧！”

　　“原来真的是你小子！”江博文知道这么疯狂的事情是林西凡做出来的，心中虽然是担忧，但是现在至少证明了林西凡是安全的，所以也放下心来了，“那好，你告诉我你现在的位置，我叫人去接你，不要到我家了，现在很多人都盯着我家看呢！”

　　林西凡点点头，周围看了看，然后说道：“我们现在在华东路，还有麻烦江哥你给我准备一个外科医生，受了点伤！”

　　最后，林西凡带着洛清清，在一家私人的别墅中和江博文见面了，而在江博文的身边，还有一个睡眼惺忪的中年男子，估计是不情愿的被江博文的电话给扯起来的。男子肩膀上挂着一个医疗箱，当他看见林西凡浑身的血迹的时候，不由得一惊，连忙的走了过来。

　　不知道是因为江博文的缘故还是这医生本就医者父母心，所以给林西凡的检查是十分的仔细。看着林西凡身上的伤痕，越看越触目惊心，就连江博文看着，也是眉头紧皱。

　　“身上大小伤痕十八处，致命伤痕有三处，按理说来这样的伤口，早就流血死了，但是你现在还没有死，证明你的命还算硬。”那医生看着林西凡身上的伤痕，一边喃喃自语的说道。

　　江博文眉头皱成一团，心中虽然异常的疑惑，但是现在也没有问出来，毕竟林西凡在清南闹出了这么大的动静，事关重要，所以在那医生还在的情况下，江博文还是忍住了。

　　江博文的目光又落在了洛清清的身上，这是两人的第一次见面，但是从洛清清看林西凡的目光中可以知道，这肯定又是一个与林西凡关系暧昧的人了。

　　于是江博文轻声笑道：“稀饭，这美女也不准备给我介绍？”

　　“洛清清，临江公安局刑警！”洛清清倒是不等林西凡给介绍，首先报出了自己的名字。

　　江博文微微愣神，继而却是哈哈笑道：“稀饭你这家伙是越来越有手段了啊！”

　　听了江博文的话，洛清清却是脸上微红，但偏偏又反驳不了江博文的话，因为江博文只是说林西凡好手段，也没有将话题完全的挑开，所以这话说得比较深沉。

　　当然，林西凡和洛清清都清楚知道江博文的话的意思。

　　接着三人就这样互相闲聊着，洛清清渐渐的也不再羞涩了，所以聊天的气氛比较欢愉。

　　半个小时之后，那名医生已经将林西凡身上的伤口清理消毒包扎好了。完了之后，那医生深深的出了一口气，说道：“这样的伤口，就算是在很严重的车祸现场也没有看见过，小伙子你的身体还真的很不一般啊！”

　　林西凡微微一笑，却是不接那医生的话头，而是对那医生说道：“医生，谢谢你了，麻烦你这样的深夜都来为我治疗。”

　　那医生似乎是比较直爽的人，所以这时候没有说一些客套话，而是说道：“你要谢就谢江少吧，是他一通又一通的电话将我叫醒的，要不是他的话，我可懒得起床了。”

　　“呵呵，没办法啊！谁叫金医生你是我看见过的最出色的外科医生呢，所以就只好找你了。”江博文说道。

　　对江博文的这话，金医生似乎倒是挺受用的，但是这深夜的被叫起来，也的确是还很困，当下打了个哈欠，然后说道：“好了，现在伤口已经包扎好，这些天不要让伤口沾水就可以了。”

　　“谢谢金医生！”

　　说着，江博文让随同而来的司机将金医生送了回家。

　　三人端坐在客厅中，这时候江博文终于忍耐不住问了出来，“稀饭，是怎么回事？到底是谁将你伤得这样厉害的，不会是石玉郎那家伙吧？”

　　林西凡诧异的问道：“你已经知道了？”

　　江博文摇头道：“我知道得不多，我只知道石玉郎那家伙出事了，至于发生了什么事我就不知道了。你怎么招惹上他那样的人呢？他似乎有一个很强悍的后台，所以在清南是没有人敢得罪他的，现在你得罪他了，估计他不会善罢甘休。”

　　“不会善罢甘休的人不是石玉郎，而是石家的人。”林西凡无所谓的说道：“因为现在石玉郎已经死了。”

　　“死了？”江博文大吃一惊，霍的一下就站了起来，看见林西凡这时候依旧镇定的神色，江博文苦笑一声，说道：“我不知道你竟然会招惹到这样的一个人，要是早知道这事情就再周详一下计划了。不过现在招惹也就招惹了，我们江家也不怕，你放心好了，清南这边的事情我会帮你善后的了。”

　　林西凡有些感动，自己惹出这么大的一个乱子，但是江博文都说能够帮自己善后，这份感情可不是一般的朋友能够有的，所以林西凡由衷的感谢：“谢谢你江哥，那这边的事情就只好麻烦你了。”

　　“不麻烦，你这样说就见外了。”江博文笑道：“好了，你现在休息一下，我等一下就叫人安排你们回临江。”

　　“嗯！”林西凡点点头。

　　看着江博文离开，洛清清这才粘到了林西凡的身边，笑道：“你人面很广呢，而且认识的基本都是这样的大人物，难怪你来到临江都这么的拽了！”

　　林西凡双手搂在了洛清清的腰上，轻轻的捏了几下，然后方才说道：“我哪里就拽了呢？这事情压根就是他们挖了个坑给我跳的，我本来就是受害者。”

　　“你虽然是受害者，但是最后亏本的是他们啊！”洛清清敲了敲林西凡的额头，目光中充满了爱怜。

　　林西凡嘻嘻笑道：“他们亏本是他们自讨的，但是我家清清亏本，却是自己送上门来的哦！”说着，林西凡就开始对洛清清动手动脚的了。

　　虽然两人之间不可能在这样的关头下做出什么超越界限的事情，但是这亲热一下还是正常的。

　　又过了半个小时左右，江博文也回来了，不过让林西凡有些意外的就是，随着江博文一起走进来的还有一人，那就是当日林西凡在清南遇见的白仕童。

　　“怎么样？见到我这个朋友是不是很惊喜？”白仕童首先笑着说道。

　　林西凡却是说道：“不惊喜，你既然是百事通，那什么事情都瞒不过你，所以你能找上门来也是正常的。”

　　白仕童笑道：“有时候你可不要将我说得太神了，其实我只是猜想到江先生肯定会找你，所以才会跟着过来的。”

　　“跟着过来的？”

　　“放心，后面没有人跟踪，现在清南都已经一团乱了，即使他们首先想到我，但是也不会有时间和精力跟踪我的。”江博文知道林西凡心里在想什么，所以首先做出了解释。

　　林西凡点点头，对江博文做事，他倒是能够放心的。

　　继而，林西凡向白仕童说道：“说说吧，找我有什么事情？”

　　白仕童笑道：“我这个朋友能够带来的肯定是好事，知道今天你做出了这么一件大事，清南乱了，我这是来献计的。”

　　“哦？你不打探消息反而做起谋臣来了？”林西凡饶有兴致的说道：“将计谋献上来。”

　　白仕童说道：“很简单，趁火打劫！”

　　“趁火打劫？”林西凡看着白仕童，久久的才问道：“你是说，趁着清南动乱，将清南收服？”

　　不得不说，这样的想法很疯狂，清南乱是乱了些，但是这毕竟只是一两个家族的问题，又不是整个清南的动乱。清南黑道的庞大并不是临江所能够相比的，林西凡能够拿下临江，但是不一定能够拿下清南。

　　白仕童知道大家的忧虑，于是继续说道：“我百事通的名头可不是只是叫着响亮而已，其实对清南的局面，我还是很了解的，至少我觉得，现在江家至少能够拿下四大家族，然后加上‘洪林’的协助的话，至少能够顺带着将石家铲除，这样一来，你们至少能够占据清南的半壁江山。”

　　“呃，对于这点我们没有把握！”江博文首先说道。

　　白仕童似乎在就已经料到江博文会这样说，所以他这时候也是自信满满的说道：“我能够给你们指引一条路，保管江家不费周章的就能够将四大家族拿下！”

　　“……”林西凡等人顿时无语，对白仕童的话，也不知道应不应该相信。


第539章 换药的意外

　　林西凡和江博文并没有当场回复白仕童的话，毕竟这是关系到江家和“洪林”的未来，事情绝对不能草率决定。

　　白仕童也知道两人心中肯定是在琢磨着的，所以这时候也适当的不说话。

　　最后，林西凡还是没有拿定主意，而是跟白仕童说了，回临江考虑清楚了在作打算。

　　因为清南动乱的缘故，所以林西凡和洛清清一路回去都没有遇到什么也别的事情，先将洛清清送回家，林西凡回家的时候，天已经亮了，所以林西凡就连休息的时间都没有，换了一套新衣服之后就和大家一起回校了。

　　“稀饭，这么巧？”

　　就在众人走进学校的时候，温馨突然从后面追了上来，然后拍在林西凡肩膀上。

　　“啊！”林西凡一声痛呼，这声音顿时将周围的女孩子吓了一跳，因为她们不知道林西凡受伤的事情，所以林西凡这样的一声惊叫，她们疑惑的目光就落在了林西凡的身上，那目光就像是在说这家伙在发什么神经啊！

　　林西凡反应过度，有些不好意思，然后对温馨笑道：“温馨大美人，你这不是想害人么？你可是学校大部分男生心中的女神啊，让大家看见你拍我的肩膀的话，你的粉丝会将我生刮了。”

　　“那有你说的那么夸张！”温馨撇撇嘴，说道：“你这家伙就喜欢夸大其词，要是我真的有那么大的魅力的话，追我的人就多了去了，但是可惜的是我来来去去，就只有几个男生向我表达过啊！”

　　“几个还嫌少了啊？”林西凡没好气的说道：“你算是不错的了，就说我吧，我长得这么帅，理应有女孩子想我表白的，但是谁想到一个都没有！”

　　“恶心，回家照照镜子再说这样的话吧！”刘小媛听见林西凡自恋的时候，总是难免的挖苦一两句。

　　林西凡正想反驳，陈梦莹却是说道：“好了，别斗嘴了，还有一分钟，不然的话可就要迟到了。”

　　“啊，就只有一分钟啦？”刘小媛惊叫一声，然后拖上陈梦莹，安妮就往前冲去，一直以来，刘小媛和陈梦莹都在努力的维持自己不迟到的记录，对于这点，林西凡倒是挺欣赏的。

　　林西凡也只好对温馨说道：“好了，大校花，我先回去了。”

　　温馨点点头，看着林西凡向前走，她也向前走，但是一边走，却是一边说道：“稀饭，今天中午，老地方，不见不散。”

　　“什么？”正在向前奔走的林西凡听见温馨的话，不由得转过身来询问，而就在他停下脚步的同时，跟在身后走的温馨一声惊叫，然后就撞在了林西凡的身上。

　　林西凡口中发出一声闷哼，要是说刚刚温馨的那么一下拍在肩膀上没有什么的话，那么现在温馨这样撞上来差点就让林西凡内伤了，感觉那受伤的伤口传来阵阵的撕裂痛。

　　两人面对面，温馨问道：“你是不是又受伤了？”

　　“嘿嘿，没办法，经常有些英雄救美的事情落我头上来，所以我就经常受受伤。”林西凡勉强的笑道。

　　只是他的笑却引来温馨的一阵白眼，“怎么就这么的不爱惜自己的身体呢？社团这么大，又不是只有你一个人会打架，怎么就你一个人受伤啊！”

　　沉默两秒钟之后，温馨说道：“这些天中午到湖边，我帮你换药。”

　　林西凡笑道：“既然这样的话，你可要多准备点纱布哦，因为伤口比较多！”

　　“……”温馨翻着白眼，说道：“好了，回去上课吧，中午见。”说完便首先转身向着教室的方向走去。

　　当林西凡回到教室的时候，铃声已经响了一阵子了，刚刚坐下来，安妮说道：“好羡慕你和温馨姐姐哦！”

　　“呃，羡慕我们？”林西凡心里打鼓，总觉得安妮这话有点阴谋的意味。

　　果然，安妮说道：“虽然你们俩表面上都是相敬如宾，两个人说话像好朋友一样，但是我知道你们俩可能已经形成了一种默契，至于这默契是什么我不知道，可是我也想跟你有些默契呢！”

　　“相敬如宾是形容夫妻的！”

　　“我知道啊！我是特意的用错词，其实就是想说你们俩的默契就像是夫妻之间一样！”

　　林西凡无语。

　　安妮继续说道：“所以我很羡慕你们两个啊，亲爱的，不如我们也培养一下我们的默契好不好？”

　　“什么默契？”林西凡问。

　　“嗯，这个得想想！”安妮歪着小脑瓜子想了好一阵子，然后惊喜的说道：“我想到了，咱们就来个约定，以后每当我叫你的时候，你直接回一句旺旺就好了。”

　　“旺旺？”

　　“哎，对了，小狗乖哈！”安妮说着便伸手轻轻的抚摸着林西凡的头，而这整个过程，坐在两人身后的王林完全的看在眼中，这时候已经捂着肚子笑了起来，那模样就别提有多开心了。

　　对此，林西凡却是郁闷了很久，这丫头怎么都想到了这样耍人的法子啊？

　　不过即便被安妮这样耍了一次，林西凡也没有要生气的意思，这两天的生活过得有些紧张，现在回到这些女孩子的身边，林西凡就觉得在这些女孩子的身边，自己就能够完全的放松下来，可以毫无顾忌的放松。

　　轻松欢乐的时光总是特别的容易消逝，眨眼间一个早上的时间就过去了，回家吃了张姨做的中午饭之后，林西凡就偷偷的溜了出来，回到学校，到湖边约会温馨来了。

　　虽然换洗伤口这样的事情家里的几个女孩子都会做，根本就不用来麻烦温馨的必要，但是潜意识的，林西凡就是想过来让温馨帮自己换药，这貌似就是安妮所说的默契吧！

　　“来了，坐！”

　　旁边的石头上已经放好了一块纸皮，现在是春节，天气还没有完全的回暖，所以温馨每次来的时候，都会带上纸皮，而且一带就是两张。

　　即使有时候林西凡不来，她也会带上两张。

　　林西凡坐下来之后，也没有过多的废话，直接的将上衣脱掉了，然后那满目苍夷的身躯就出现在了温馨的眼中，当温馨看见林西凡身上包扎的伤口的时候，不由得深深的吸了一口气。

　　本来温馨是想狠狠的责备林西凡一番的，但是看到林西凡身上的情况，所有的责备语言都消散了，换而出现的却是满心的怜惜。

　　“还很痛吗？”温馨轻声的问道。

　　林西凡无所谓的说道：“还好，本来这伤口早上的时候还哇啦啦的流血的，但是想不到早上回来的时候被我们学校的大校花撞了那么一下，这伤口就神奇的愈合了，我们的大校花肯定是仙女再世了。”

　　“噗嗤！”温馨禁不住笑了出来，继而却是白了林西凡一眼，说道：“这都什么时候了，还老没正经的。”

　　“嘿嘿，我这不是怕你觉得早上撞了我，一直在内疚么？”林西凡说道：“其实我没有什么事，这样的伤对于我来说简直就是小意思！”

　　温馨沉默了下来，自己能不内疚么？因为知道林西凡受了伤，早上自己还撞了他一下，所以温馨整个早上都是心绪不宁的，心中祈祷着林西凡身上的伤不要太严重，但是现在看见那被包扎得严严实实的身体，这样的伤能不重吗？

　　这样看着，就更加的为自己今天早上的那一撞感到自责了。

　　林西凡也感受到了温馨情绪的变化，于是笑道：“好了，现在就请大校花你的妙手仁心好好的为我换药吧！这样的大恩大德我无以为报，只好以身相许了。”

　　“啐，才不要你以身相许，你卖身给我为奴为仆就好了。”温馨啐道。

　　接下来，温馨就轻轻地帮林西凡拆开纱布，纱布的外层还是挺干结的，但是到了里层的时候，纱布上沾满了血，而且都已经凝固了，紧紧的粘在了林西凡的伤口上，要是硬将纱布拉开来的话，那最终的结果就是让林西凡的伤口重新的被撕开。

　　温馨用夹子夹着湿棉球，轻轻的将那已经干了的纱布弄湿了，渐渐松软了，这才将纱布撕开来，但是即使是这样，还是有不少的伤口重新的渗出了血液。

　　当所有的纱布弄走了，出现在眼前的是一个触目惊心的背，伤痕累累，显得异常的可怕。

　　“现在我要帮你的伤口消毒，可能会疼，你忍耐一下。”温馨对林西凡说道，而林西凡只是轻轻的点了一下头。

　　可是，就在消毒液刚刚碰到林西凡背后枪伤的位置上的时候，林西凡就不由得喊了一声，然后身体也颤抖着，这是林西凡身上最严重的伤口，温馨在消毒的时候，所用的力度稍微大了些。

　　“啊，怎么样？是不是很痛……都怪我，我笨手笨脚的，这样简单的事情都做不好！”温馨一边自责，泪水却也随着簌簌而下。

　　“呃！”林西凡听见了温馨的低泣声，心中一痛，于是转过身来，一把的捉住了温馨的双手，情深的说道：“我痛，很痛，但不是身上痛，看着你这个样子，我的痛已经蔓延到心里了。”

　　温馨抬起头，看着林西凡，那一刻，心中有那么一丝的迷惘。

　　下一刻，林西凡却是低头轻轻的吻在了温馨仟薄的嘴唇上，温馨的身体在颤抖，但是她发现自己那一瞬间就已经习惯了这种感觉，温暖到了心里的感觉。


第540章 车中暧昧

　　山顶别墅中

　　林老头和陈老爷子两人相对而坐，两人呷着茶，但是此刻两人却没有饮茶人的那种恬静，因为两人现在已经愁眉紧锁，显得心事重重的样子。

　　开始是一串长长的沉默，最后还是陈老爷子打破了这样的沉默，“想不到稀饭还是招惹上那家伙了，这事情恐怕比较难应对呢！”

　　林老头呷了一口茶，然后才慢悠悠的说道：“想不招惹却也已经招惹上了，现在不是担心的时候。”

　　“这我知道，但是我看稀饭下一步的目标就是清南了，这样稀饭跟那家伙之间恐怕就更加的水火不容了。”

　　“那又怎么样？”林老头冷哼一声，说道：“他要是敢动我徒弟一根寒毛试试，我一定会让他后悔的。”

　　“……”面对林老头的突然发难，陈老爷子却是一阵的苦笑，说道：“你怎么就是这样的一个性子呢，要是稀饭也像你这样的话，终究会走回你当年的路子，被人利用得团团转的。”

　　林老头沉默下来，陈老爷子的话已经触碰到了他的伤口。

　　良久，林老头也严肃起来了，说道：“我也想不到那小子竟然将那家伙的干儿子给宰了，也想不到他们之间这么快就有触碰了，那家伙是一个疯子，想来应该要将这件事告诉一下稀饭那小子了。”

　　“暂时还不能说。”陈老爷子却是反对了林老头的话，继而说道：“现在还不是时候让稀饭知道这件事，因为接下来就是他要拿下清南的关键时刻，要是这样的事情告诉了他，让他心里生出了胆怯的话，那是很不利的。”

　　“要是没胆的话就没有资格做我的徒弟。”林老头冷哼着说道。

　　陈老爷子淡淡一笑，他知道林老头嘴上这样说，但是心里其实也已经认同自己的话了，于是说道：“好了，这件事就这样暂时的隐瞒下来吧，等一下要是稀饭来了，你可要忍住你的脾气，不能说出来了。”

　　“知道了，我又不是小孩子，这样的事情我还是知道分寸的。”

　　“你知道就好！”

　　……

　　虽然林西凡和温馨两人在湖边发生了那样亲密的事情，但是事后，两人却是只字未提，本来都已经深情的亲吻过了，理论上也应该能够确立两人的关系了。

　　但是男女之间的事情是很难说得清道得明的，现在双方也许都将对方看成了自己的亲密朋友，但是不知道为什么，有些话就是说不出口，所以当林西凡身上的伤口包扎好了，两人在湖边沉默了一阵就离开了。

　　下午的课比前些天的有意思一些，因为上的是美术课，这样的课程一般都是自习的，有的学校甚至直接的将高三这样的课程取消，但是临江中学这样的课还是有的，而且今天老师来了之后也没有让大家自习，而是给大家讲了一阵子的课，这相对于每天看着试卷过的日子，的确算是有意思了。

　　傍晚放学之后，林西凡在家吃饭，然后偷偷的溜到了方茹家里。

　　林西凡的家距离学校不远，方茹的出租房距离学校也不远，换言之，两家相距不远，所以林西凡现在到方茹家里简直太容易了。

　　因为答应了方茹要努力的造人，所以林西凡只要不出情况之下，每天都会选择一个时间到方茹家里实行造人计划，顺带着两人也能够好好的研究一下《房中术》中的招式。

　　从方茹家回来之后，林西凡先是给月牙儿治疗，经过了这么一个月长时间的治疗，现在的月牙儿身体基本都已经恢复到了正常孩子一样了，这让大家看在眼中也是一阵的欣慰，这么可爱的一个孩子，要是没有一个健康的身体，又怎么能好好的享受童年呢！

　　紧接着林西凡却是回了一趟公司，虽然是甩手掌柜，但是林西凡久而久之的还是回去看看。可惜的是林西凡到了公司的时候，大部分人都下班了，公司中花痴妹，佟玉两人还在，这两人现在基本是公司的支柱，所以林西凡心里还是挺感激这两人的。特别是佟玉，放下了自己家里的工作来帮自己，这个情是越欠越大了。

　　两人见这个平时基本没影的大老板这时候回来，也是有些意外。

　　林西凡首先对两人说：“两位大美女，公司有你们，我真的完全放心了，你们是公司的支柱，公司的未来啊！”

　　“怎么这一来就形式化的说这么一些话出来呢？莫非是另有企图？”花痴妹一脸笑意的看着林西凡。

　　林西凡连忙辩解，“不是不是，我这是真心的在感谢你们，自己做一个甩手掌柜，一点事也做不了，所以这公司说实在的，真正的经营者是你们啊！”

　　林西凡这话，倒是让两女多了些莫名的感叹，这几个月的时间，大家在这公司中辛辛苦苦的工作下来，灌注了大家大部分的心血，现在看着公司渐渐的有了起色，大家心中也是欣慰。

　　平时林西凡也不回公司，大家虽然觉得这个老板是没心没肺的，但是现在听到林西凡这样一句由衷之言，心里顿时就好受多了。

　　花痴妹说道：“既然这样的话，老板你就帮我们升职加薪呗。”

　　“反正公司的财政大权就在你的手上，你喜欢加多少就加多少。”林西凡对钱这东西倒是无所谓，人穷的时候，钱是钱，当人钱多到不知道怎么花的时候，钱就是一组数字了。

　　于是林西凡对花痴妹说道：“花痴妹你现在怎么说也是公司的经理了，每天还是公车上班下班，看着也觉得寒酸，我看这样好了，公司经理级的人都奖赏一辆车子，免得大家说我这个老板吝啬了。”

　　“真的？”花痴妹脸上欢喜，但似乎不大敢肯定林西凡的话，当下林西凡只好说道：“当然是真的，不管是宝马什么的，任选！”

　　“宝马那么夸张的倒是不用，能开国产牌子的就已经很满意了。”花痴妹脸上已经笑开了花，继而却是飞扑向林西凡，二话不说就搂在了林西凡的脖子上，在林西凡的脸上狠狠的亲了一口，“从来没有觉得我们的老板是这么可爱的。”

　　“呃！”

　　林西凡和佟玉两人却是被花痴妹的这一举动给吓着了，当下两人就愣住了。

　　花痴妹亲完之后，似乎也觉得自己高兴过了头了，当下放开林西凡，有些不好意思的说道：“我这只是高兴而已，可不是故意要占你的便宜的哦！”

　　林西凡摸摸脸，笑意盈盈的说：“没关系，你就算是故意占我便宜的也无所谓，但是下一次要先跟我说好了，让我好有个心理准备。”

　　“……”花痴妹顿时无语。

　　见两人闹了这么一出，花痴妹现在正处在尴尬的境地中，于是佟玉解围道：“好了，咱们手头上的工作也完成了，该是时候下班了，稀饭，到我家去一趟吧？”

　　“到你家去一趟？”这下却又轮到林西凡和花痴妹愣神了。

　　佟玉脸上一红，知道自己说的话有些口误了，于是纠正着说道：“我不是那个意思，只是今天出门前我爸吩咐我今天要是见着你了将你带过去，好像有事跟你说。”

　　“哦，原来是白老要见我啊！”林西凡淡淡笑道：“这事那用这么麻烦啊，其实随便给我打个电话我就过去了。”

　　“呵呵，你这大忙人可不是轻易能够请得动的。”佟玉一边笑着说，一边收拾东西，然后三人一起出了公司，林西凡首先将花痴妹送回家去，然后再载着佟玉往白家赶，一路上佟玉都在询问白宝宝的情况，最近因为比较忙的缘故，所以佟玉现在是连到林西凡家看白宝宝的机会都少了。

　　林西凡愧疚，所以一一交代，最后还说道：“以后有时间，我一定常常将宝宝带回去。”

　　“嗯！”佟玉应了一声，然后两人一直到白家，也没有再说过一句话。

　　到白家之后，林西凡打开车门整准备出去，却见佟玉在那低着头不知道在做什么，林西凡便问道：“佟姐，怎么了？”

　　佟玉说道：“这安全带不知道为什么打不开了。”

　　“不会吧！”林西凡说着就靠了过去，说道：“我看看是怎么回事，按理说这车子是新买的，还是宝马呢，车上的东西不会这么的差劲吧？”

　　“不知道！你看看是怎么回事吧！”佟玉说着，身体紧贴着车座，给林西凡让开了一个位置，林西凡将手伸过去，摸到了按钮之后使劲的按了几下，但是依旧一点反应都没有。

　　当下林西凡又微微欠身，然后大半个身子趴过去，一手握着那按钮，一手使劲的按，但是那安全带依旧是一点反应都没有。

　　“唉，我说这是怎么回事呢，怎么就这时候卡住了……”林西凡说着就缓缓的往回转，就在脸经过佟玉的脸庞的时候，佟玉鼻子里喷出来的热气喷在了林西凡的脖子上。

　　这热气让林西凡很自然的转过脸来，然后就看见了佟玉那如熟透了的辣椒一样的俏脸，两人面对面的，对方的呼吸都能够清晰的闻见。

　　“佟姐，你好美！”

　　也不知道是脑充血了，还是生理充血了，林西凡就那样吻了过去。

　　佟玉的身上有一种对男生致命的吸引力，这是一种成熟女人才具有的知性美，林西凡一直都很欣赏这个女人，但是他也一直的克制自己，这是一个自己不能碰的女人，可是林西凡不是圣人，是男人，男人总是有操蛋的时候，所以这时候他能够管住自己的心，但是管不住自己的欲望。


第541章 诱惑无处不在

　　就在林西凡亲吻在佟玉嘴上的时候，有那么一瞬间佟玉整个人是石化了，但是继而却又清醒过来。

　　只是脑袋的清醒并不是身体上的清醒，在感受着林西凡的亲吻的时候，一种从来没有过的感觉在心中渐渐的滋生，这样的感觉，让这个寂寞了许久的女人的心在轻轻的颤抖。

　　内心深处，佟玉觉得这只是因为欲望，是欲望让自己在这里迷失了，但是内心挣扎的同时，她却又觉得，这并不完全是一种欲望，其中还蕴含的，是一种蠢蠢欲动的爱意。

　　对林西凡的爱？

　　佟玉觉得自己已经近乎疯狂了，眼前的男生比自己小了十几岁，自己为什么会爱上这样的一个男生呢？

　　可是这不是爱吗？看着他，想起一直以来的相处，在佟玉的心中，这是一个表面上看起来是没有半点正经的男生，但是佟玉又觉得，自己理解他，他是一个隐藏得很深的男人，在他的身上，总会出现一些让女人莫名心动的东西。

　　比如说，在白家的赌场出问题的时候，在那个赌局上，当时的佟玉就希望能有这么一个人帮白家度过这个难关，那时候，林西凡就恰恰的出现了，帮白家解围，她那时候看着林西凡，觉得自己对这个小了自己十几岁的男生充满了信任，所以当时她就义无反顾的赌上了自己。

　　难道说，就是那时候开始，自己心中已经萌生了爱意。

　　“不行！不行！”佟玉突然的惊觉，然后双手猛的推开了林西凡。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　林西凡本来也已经忘情了，正在对佟玉进行一番让他也觉得邪恶的侵袭的时候，突然被佟玉推开，然后头也撞在了车顶上，身上一个激灵，顿时就知道自己做错事了。

　　于是林西凡首先歉意的说道：“佟姐，对不起，我，我有些控制不住自己！”

　　见林西凡会首先道歉，佟玉也知道林西凡明白自己做错事了，所以佟玉本想小小的责备一下的，但是这时候也忍住了没有责备，而是摇头说道：“没事，毕竟都是成年人，一时的冲动是很正常的，刚刚我也差点有些控制不住我自己了。”

　　“是吗？佟姐这么睿智的一个女人也会有冲动的时候？”林西凡傻傻一笑，这时候两人的情景尴尬，所以林西凡说话也显得有些没头没脑的。

　　佟玉点头道：“佟姐也是正常女人，虽然年纪不小，但是一时难以抑制自己的欲望是很正常的一件事。”说着，似乎想转换一下气氛，便说道：“只是想不到你这么小小的年纪，接吻技巧这么的好，想必在家的时候没少做坏事吧？”

　　林西凡道：“是吗？我的接吻技巧好？那佟姐想不想再试一次啊？”

　　“你敢？”佟玉瞪了林西凡一眼，只是这时候却是看见林西凡这色狼的目光紧紧的盯在自己的胸前，看着林西凡这样，佟玉才蓦然的发现，现在两人的情况也难怪林西凡会再一次的起色心了……

　　现在，林西凡双腿跪在了座位上，屁股坐在佟玉的大腿上，两人刚刚说了那么多的话，但是竟然一直保持着这样的姿势。要单单是这样的话也就罢了，最主要的是佟玉最先被林西凡亲吻的时候，有一段时间是愣神中过来的，就是那一段时间，林西凡这色狼的魔手已经伸向了佟玉的身体。

　　胸前的两枚扣钮已经解开了，一片美白的肌肤完全的敞开，出现在林西凡的面前，更加让林西凡差点就兽性大发的是解开的两枚扣钮之下，是深不可测的一条沟沟。对于佟玉胸前双峰的宏伟，谁都能够看见，所以这沟沟到底有多吸引人就可想而知了。

　　对佟玉来说，这都是能够勉强接受的，但是最让佟玉想要捉狂的是，自己的内衣似乎有些松动的感觉，难道说，刚刚林西凡大手已经强行的侵入了？

　　“你这小色狼，在没有经过我的同意就对我耍流氓？快下来！”佟玉板着脸说道，幸好佟玉这样的年纪，心智不是一般的女人能比的，要是一般的女人，这时候已经大喊大叫了。

　　“嘿嘿，佟姐，那下次我经过你同意再耍流氓吧！”林西凡嘻嘻笑道。

　　佟玉没好气的说道：“还下次呢，下不为例！”说着又是猛按那安全带，但是说来也怪，这下佟玉这样一按，那安全带的按钮就咔嚓一下的弹了开来。

　　对此，两人都是哭笑不得，这冥冥之中，上天就好像给两人安排了这么一段暧昧一样。

　　佟玉首先下车往家里走，林西凡苦笑一声，也下车了，对刚刚发生的事情，林西凡心中有些邪恶感，但是同时的也生出了一丝丝的快感，人的欲望就是这样，越是邪恶，越有快感。

　　看来我要堕落了！

　　甩甩脑袋，林西凡也走进了白家。

　　白浪正在大厅中看着书，刚刚看见佟玉自己回来，佟玉说将林西凡带回来了，说完就回房去了。

　　而白浪看着自己的儿媳有些迷惑，平时的佟玉可不是这样的，她总是那么的温婉，看现在的样子，应该是受气了。

　　“白老，你的身体可安好？”林西凡走进大厅，首先就这样问候，刚刚才对人家的儿媳做了那样的事情，所以现在的林西凡有些心虚。

　　白浪呵呵笑道：“好，还好，就是有些挂念宝宝了，他在你那里没有给你招惹什么麻烦吧？”

　　“开始的时候宝宝是有些反叛，但是现在相处下来了，倒是听话了，而且宝宝是个聪明孩子，很多东西一教他就会，我这第一个徒弟倒是没有收错了。”

　　“呵呵，好好，来，坐下来聊。”听到林西凡在赞自己的孙子，白浪这时候也是非常的开心，脸上也乐开了花。

　　林西凡应声坐下。

　　紧接着，白浪便直切主题，说道：“你在清南的事情我都已经知道了，现在的清南应该乱成一团了，不知道你有什么想法没有？”

　　“拿下清南？”林西凡这样问。

　　“嗯！”白浪满意的点头道：“本来以为你不会这样想，但是现在你会这样想，我就放心了，不知道你下一步的计划是什么呢？可不可以跟我说说？”

　　林西凡苦笑一声，说道：“其实打开始，我也没有这样的想法，但是我的一个朋友却是这样提醒我了，其实我现在还在犹豫着，因为这牵扯太大，也不能太突然的就决定下来了。”

　　“为什么不能呢？”白浪的神色显得有些激动，“这是一个绝好的机会，这样的机会，就算是打着灯笼也找不到啊，你要是这样都不把握好的话，白白的流失这样的机会，那后悔就来不及了。现在清南的动乱，只要有人再在其中添上一两把火的话，整个清南都会乱起来，然后你要翻转清南也不是难事。”

　　林西凡顿时无言以对，清南和临江不一样，清南的黑道比临江的黑道要强大多了，曾经让林西凡狼狈逃走的四大家族已经够强大的了，但是他们也只是淸南市的一部分势力而已。

　　所以要拿下清南，谈何容易？

　　白浪见林西凡此刻还在犹豫，于是问道：“你是不是在担心‘洪林’的力量不够，拿不下清南？”

　　“的确是这样……现在的‘洪林’才刚刚在临江站稳了脚跟，现在大家都在努力的让临江的黑道慢慢的漂白，这需要一个很长的过程，虽然不一定要稳固了才能够向外扩展，但是怎样也得要初步稳定，不然这个时候扩展，‘洪林’内不少人都会有意见的。”

　　“有意见是他们的事情，但是‘洪林’是你说了算，要是你因为顾忌他们是不是有意见而错过了这么一个大好机会的话，你会后悔的。”白浪这时候越发的激动了。

　　就在这时候，通往二楼的楼梯上传来一阵嘚嘚嘚的脚步声，佟玉换了一身衣服走下来。

　　只见佟玉白天扎得高高的头发这时候散落下来，即便不接近，林西凡就能够闻到她身上散发出来的那种专属于她的香味。身上已经换上了平常家里穿的宽松的衣服，因为春天这天气有点闷热的缘故，下身穿的是一条黑色紧身的小短裤，这个模样让林西凡想起了不少韩剧中的那些宅女的形象。

　　不同于网上那些或者清新，或者美丽的模样，现在的佟玉给人一种完全不同的感官感受，成熟，端庄，美丽，林西凡相信，要是将现在的情景拍下来，放到网上，绝对又是风靡一时的宅男女神。

　　佟玉来到白浪的身边，半带责备的声音说道：“爸，难道你忘了医生是怎么叮嘱你的吗？一定要保持平和的心境，这样的事情也急不来，我看‘洪林’内部也没有完全的稳定，所以你还是让稀饭多考虑一下吧，这样的事情，谨慎一点总是好的。”

　　对佟玉，白浪也有一种发自内心的信任，所以现在佟玉这样说，白浪也就平静下来了，但是也没有说话，或者他现在对林西凡有些失望。

　　佟玉好不容易让白浪安稳下来了，然后就狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　但是，就在她看向林西凡的时候，却发现林西凡也在看着自己，而且他的目光中充满了贪婪，就像是看见一个不穿衣服的美女一样。

　　见此，佟玉一惊，因为刚刚佟玉是站在白浪的身后，说话的时候也就弯下身来，因为上衣的衣领开得比较低的缘故，所以胸前的春光又落在了林西凡的眼中。这也就罢了，佟玉回家之后都喜欢随意一些的，所以换了衣服之后，里面就是真空的，这……

　　林西凡咽了一口口水，这诱惑真的是无处不在啊！


第542章 亲戚来了

　　看着林西凡那色迷迷的目光，佟玉大吃一惊，连忙的站直了身子。

　　因为白浪在的缘故，所以这时候佟玉也不能做出过大的反应，只是目光在林西凡的身上狠狠的瞪着，但是这时候林西凡就将他的脸皮功发挥到了极致，看着白浪有些垂头丧气的，也没有看着自己，所以林西凡就对着佟玉不断的眨眼睛，他的动作顿时气得佟玉七窍生烟。

　　白浪回过神来，林西凡的脸上也正经起来了，不过白浪的目光依旧没有落在林西凡的身上，而是自个儿的叹息着说道：“其实我也知道这样的事情是不能急的，但是我们白家出事以来，我就基本是吃不香睡不着的，我也想要看着宝宝能够回上京重夺我们白家地位的时候，可是……可是我已经等不到那天了！人生又能有多少这样的日子可以蹉跎的呢！”

　　“爸，你的想法也不能太悲观啊……”佟玉的话也有些哽咽，但是她根本不知道怎么样的出言安慰白浪，所以站在白浪的身后显得有些手足无措。

　　最后，佟玉只得向林西凡投去了乞求的目光。

　　可现在的林西凡却是一愣一愣的没有说话，佟玉不知道，此刻林西凡的心中也是布满了阴霾，愁云涌上心头。

　　刚刚听着白浪的话，特别是在听到白浪说等不到那天的时候，林西凡心中的那个两年又再次的升腾上来，白浪这样的年纪，需要好好的珍惜时间，珍惜生命，但是林西凡自己又何尝不是呢！林西凡的时间，比白浪的还要宝贵，短暂几分。

　　人生能有几回拼？

　　现在清南之乱，摆在林西凡面前的就是一个很好的机会，要是这样的好机会都不捉紧了的话，那恐怕就真的像白浪所说的一样，留下一生的后悔了。

　　心中想到此节，林西凡越发的觉得自己更加需要争分夺秒了。

　　林西凡的脸，由哀伤，到深思，再到现在的坚毅，这样的一个变化过程，却是完完全全的落在了佟玉的眼中，当下佟玉就忍不住问道：“稀饭，你怎么了？”

　　“我没事”林西凡摇摇头，转而对白浪说道：“白老，我明白你急躁的心情，同样的，我也是很心急，想想我六月份高考之后，在临江逗留的时间也只有三四个月左右，要是我不加紧一下，等上京了，谈何一统华南的天下，所以我决定接受你的建议，趁着现在这样的机会，将清南一举拿下。”

　　“嗯？”

　　林西凡的话让白浪和佟玉都觉得有些措手不及，因为林西凡刚刚还在为这样的事情犹豫不决的，现在这一转眼就说出这样的话来，让两人一时难以接受。

　　当两人回过神来的时候，白浪当即哈哈大笑起来，说道：“好，稀饭，很好，我果然没有看错人，我们白家的未来托付在你的身上也不会错的。”

　　林西凡苦笑，这白家的未来怎么也落在自己的身上了，再看看站在白浪身后的佟玉这时候正在出神，林西凡不由得想到，要是说佟玉的未来落到自己的身上的话，那似乎还是比较容易接受的，只是……这样会不会太邪恶了？

　　邪恶，实在是太邪恶了！

　　在林西凡的心中，一直觉得佟玉是一个有夫之妇，要是这样的女人都不放过的话，那自己就真的是太对不起家里的几个女孩子了。

　　紧接着，白浪说道：“既然你有这样的想法，我也跟你说说我的想法吧，我觉得你要拿下清南，这双泉山就是一个不错的借口。”

　　“嗯？你的意思是？”林西凡这时候也是若有所思。

　　白浪笑道：“现在双泉山已经是临江的地盘了，而当初想跟临江争双泉山的那些清南的黑帮，你都可以用这样的借口去挫一下他们，这样也叫出师有名了。”

　　“那岂不是踩过界了？”

　　“当然，你就是要用这样的借口踩过界，为拿下清南找到一个突破口啊！”白浪越说越是兴奋，“你拿下清南一部分的势力有借口了，而江家要跟四大家族开战那根本就不用借口的，这样一来，清南至少有三分之一的势力就落在你们的手中了。”

　　“呃，这听起来倒是不错！”林西凡心中暗叹，这姜还是老的辣，白浪的这个建议是绝对可行的。

　　随后两人又详聊了好一阵子，不过白浪有的想法，林西凡基本也已经想过了，而且还是不谋而合。

　　而林西凡的心里还有一张王牌，那就是白仕童了，要是这个人说的话真的可靠的话，那么清南大乱的日子就不远了，到时候就是自己的社团浑水摸鱼的时候了。

　　两人详聊了大半个小时，林西凡这才起身告辞离开，佟玉将林西凡送出门外。

　　“稀饭，谢谢你！”两人刚刚走出来，佟玉就这样说道。

　　“谢谢我？为什么？”

　　佟玉说道：“我知道你本是不想这么早就对清南动手的，但是……谢谢你对我们白家的照顾。”佟玉这样说的时候，显得有些羞涩。

　　林西凡哑然，继而却是知道可能佟玉是觉得自己是因为不想她难受，所以才会答应白浪的。

　　佟玉现在很显然是自作多情了，但是林西凡喜欢佟玉的自作多情，于是嘻嘻笑道：“没有什么，只要能够让佟姐你开心的话，我做什么都愿意的。”

　　“……”佟玉愣在原地，不知道该怎么说话才能表达出现在自己的心情。

　　就在这个时候，林西凡却又是靠近佟玉，在她的额头上轻轻的吻了下去，“好了，回去吧，我走了。”说着也不等佟玉反应过来，转身走回到了车上，然后绝尘而去。

　　这小流氓！

　　林西凡怀着愉悦的心情回到了家，然后又将白宝宝带到了陈老爷子的山顶别墅中进行了一个多小时的修炼。

　　在修炼的过程中，林西凡发现了今天的林老头有些怪怪的，跟自己对打的时候基本都是一句话也不说，就算有时候林西凡出现一些不必要的招式失误的时候，林老头肯定会破口大骂的，但是今天林老头就愣是一句话也没有说。

　　离开之前，林西凡对林老头说道：“我说老头，你今天到底是怎么回事啊？整一个就好像女人亲戚来了一样？”

　　“滚！你才是亲戚来了呢！”一直不生气的林老头在听到了林西凡这句话的时候，终于暴怒了，但是这时候林西凡已经做好了心理准备，带着白宝宝一个弹跳就离开林老头几米远的距离，笑嘻嘻的看着林老头。

　　林老头看着林西凡这样的反应，也是不由得失笑，说道：“臭小子，竟然敢拿老子开刷？你信不信我要你明天躺地上修炼？”

　　“呃，我不是看你魂不守舍的才这样问的么，宝宝你说是吧？”说着用手拍拍白宝宝，白宝宝也难得配合一次，点头说道：“是啊，我也看师公你好像有心事一样。”

　　“师公没有心事。”林老头说完转身往里面走，但是走出几步，却又转身过来说道：“臭小子，不管是什么事，敢想敢做，不要整得婆婆妈妈的丢老子的脸。”

　　林西凡点头，现在也总算知道，林老头敢情也是在为自己拿下清南的事情思考着呢？

　　离开山顶别墅之后，林西凡和白宝宝回到家，但是家里显得非常的静默，林西凡刚刚走进家门，迎来这样的气氛，不由得有些奇怪，莫非家里的女人也集体的来亲戚了？

　　钱蓓蓓来到林西凡的跟前，压低了声音说道：“稀饭哥哥，你去安妮的房间安慰她一下吧，她刚刚不知道发了一通什么火，在房间里砸烂了不少东西，我们去劝她她也不听，现在大家都担心着呢！”

　　“……怎么回事啊？白天不是好好的吗？”林西凡无言，那丫头白天的时候还拐着弯的说自己是小狗来着呢，这晚上又怎么了？

　　于是林西凡和钱蓓蓓一起上楼，只见家里的女人女孩都围在了安妮的房门前，其中还包括了秦梦琪和月牙儿姐妹两人，大家谁也没有进去。

　　秦梦琪首先笑道：“你的小公主发脾气也发得特别的有意思呢，房间里砸东西，她还能抑制着自己，贵的不砸，便宜的猛砸。”

　　刘小媛看着林西凡，有点幸灾乐祸的感觉，就好像是在说，你这色狼这回麻烦大了。

　　陈梦莹则是白了林西凡一眼，问道：“稀饭你白天的时候是不是招惹这小公主了？”

　　林西凡连忙的摇头道：“没有的事情，好了，你们就先下去吧，这小公主让我来哄好不好？”

　　对林西凡这话，这些女孩子倒是没有意见，纷纷下楼去了。而林西凡又再次的施展他的空空妙手，两下子就将安妮的房门打开，走了进去。

　　安妮正躺在床上发愣，看见进来的林西凡，只是撇撇嘴，不说话。

　　这时候林西凡却是注意到了墙角垃圾桶中塞着的一张已经沾血了的卫生棉，林西凡这下算是彻底的明白了，林老头的亲戚没有来，家里那些女人的亲戚也没有来，但是安妮这小丫头的亲戚来了，但是女人嘛，来了就来了，也不是没有来过，怎么就发那么大的脾气呢？


第543章 治疗经痛

　　看着安妮满脸忧虑的样子，林西凡就不由得好笑。

　　听说女人每个月亲戚来的时候，心情都会特别的不好，安妮心情不好林西凡能够理会，但奇怪的是在过去的几个月安妮也没有表现出这样的情绪来啊！难道是这个月来迟了？

　　林西凡怀着忐忑的心情来到了安妮身边，笑道：“我家小公主怎么了？”

　　“与你无关！”安妮撅着嘴说道。

　　“是吗？”林西凡说着站了起来，一边叹息着说道：“那就真的太可惜了，我刚刚才想起了老头子给我的那一套针灸中还有一套针法似乎是专治经痛的，既然不关我事的话，那我走了。”

　　“慢着，你敢走？”安妮连忙的从床上爬起，但是刚刚下地，小腹就传来阵阵的刺痛，于是又连忙的捂着肚子坐回到床上，那模样显得很难受。

　　林西凡连忙的回到安妮的身边，问道：“怎么样？是不是很难受啊？”

　　“废话，能不难受吗？你不是女人，自然不知道女人每个月那几天有多难受了。”安妮狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　转而，安妮一脸渴望的看着林西凡，连声音也变得腻腻的了，“亲爱的，刚刚你说你有一套针灸术能够缓解经痛，这是不是真的？”

　　在安妮看来，林西凡这家伙臭美，花心，身上基本一无是处，但是她也不得不承认的就是林西凡的针灸很厉害，不管是现在为月牙儿资料还是曾经以针灸将命悬一线的钱蓓蓓救回来的事情，都证明了林西凡的一手针灸很有效用的。

　　林西凡听见安妮这样腻腻的声音，身上顿时一个哆嗦，纠正道：“当然是真的，不过是治疗，不是缓解，但是那得看你信不信了。”

　　安妮点点头，说道：“我信，那你给我针灸吧！”说着就将袖子撸起来，一副我要上刀山的样子。

　　林西凡笑道：“谁说要扎你的手了？将衣服撩高，露出你的小肚子。”

　　“为什么是肚子啊？”

　　“因为我针灸的穴位就在你的肚子上啊！”林西凡知道安妮对华夏的这些古老的文化不大了解，所以就耐心的解释道：“女人月经会痛，比较常见的原因就是因为子宫颈的狭窄，导致的月经排泄受阻，所以我治疗的主要手段就是通过针灸的方法改善子宫颈的情况。要改善子宫颈的情况，我需要针灸的只是三个穴位，神厥穴，关元穴和子宫穴，这三个穴位都在你的肚脐周围，这样说你明白了吗？”

　　“明白了，亲爱的，那你现在就帮我针灸吧！”安妮说着，就乖乖的将衣服撩了起来，露出了一个小肚子，目光还眼巴巴的看着林西凡。

　　林西凡差点就被安妮这可爱的萌态给逗笑了，不过现在安妮好好的配合，林西凡也少了哄这丫头的麻烦，当下就拿出两枚金针，消毒后就准备开始针灸。

　　“慢着，这么长的针，痛不痛的啊？”安妮看着林西凡拿着这么长的金针，顿时就有些胆怯了。

　　林西凡失笑道：“你说痛不痛呢？”原来说话之间，林西凡已经下针了，最近因为经常帮秦梦琪和月牙儿两姐妹针灸的缘故，可谓是工多艺熟，所以林西凡现在的针灸技术已经越来越好了，现在已经下针了，但是安妮却一点的感觉都没有。

　　安妮现在才看见那长长的银针已经有部分没入了自己的肚皮上，不由得十分的兴奋，“哈哈，我竟然一点感觉都没有，这针灸真的太神奇了，以前见你爷爷用的时候我也没有觉得这么神奇呢！”

　　“那是因为针灸没有用在你的身上而已。”林西凡淡淡的笑道：“接下来就会缓解了，很舒服的哦。”

　　“嗯！”安妮脸上充满了期盼的神色，然后林西凡手上的一道真气就灌注进去了，就在真气通过金针度进穴道中的时候，安妮的小肚子不由得一动，然后便听到安妮的嘴里舒服的一声呻吟，这样的声音听在林西凡的耳中，有点销魂蚀骨的感觉。

　　虽然安妮平时在林西凡的面前是表现得非常大胆的样子，但是现在在林西凡的面前这样的一声呻吟，顿时就让安妮满脸布满了红霞。

　　就像林西凡给秦梦琪针灸一样，舒服了就喊，但是房间里就两个人，孤男寡女的，自己还这样喊，要是被别人听见了，还以为两人在房间里面做什么呢！

　　不过，林西凡也很快就镇定心神，毕竟像秦梦琪那样将大半的身体展现在自己的面前，自己还能够忍耐，像安妮这样算是小儿科了。

　　经过十几分钟的针灸之后，安妮腹痛的症状就慢慢的缓解了。

　　针了最后一个神厥穴之后，金针抽出，林西凡问道：“现在感觉怎么样了？还疼吗？”

　　“疼，但是已经好多了。”

　　“呃！”听见安妮的话，林西凡有些失望，本来他是满打满算的觉得这针灸下来，安妮的症状就应该完全的消失了，谁想到竟然没有达到预期的效果。

　　转而，林西凡又说道：“这样的话，我再帮你揉一下吧！”

　　“按摩吗？”安妮问道。

　　“嗯，一般的按摩没有用，但是我的按摩手法不一样，会有效果的。”

　　“好，你按吧！”现在的安妮已经乖巧得像一个小绵羊一样了。

　　要说刚刚帮安妮针灸的时候，林西凡能够不起色心，那么现在按摩就完全的不一样了，当手掌触碰到安妮的肌肤，来回慢慢的摩挲着，感受着安妮那柔弱的肌肤所带来的感觉，林西凡也不由得心神一荡，这丫头的肌肤很好，柔嫩得像婴儿一样。

　　而当林西凡将真气灌输在安妮肚子的穴位上，林西凡却突然的发现，在自己真气灌输的过程中，安妮身上同时也给自己的手掌回赠一股透心清凉的感觉。

　　林西凡不由得一惊，这是怎么回事？难道是因为安妮是玄阴之身的缘故？

　　心中越想越是觉得有可能，不过现在瞎猜也不是一个结果，最好的还是明天到陈老爷子的山顶别墅的时候，向陈老爷子询问一下这到底是什么情况才好。

　　就这样又按摩了半个小时的时间，安妮肚子疼的症状已经完全的缓解了。

　　“好了，现在就暂时这样吧，这些天你要是还疼的话我再帮你扎针好不好？”林西凡说着，又得意的说道：“不是我喜欢吹牛，但是我这针灸技术真的很不错，估计这一针灸，你这几天肚子就不会疼了。”

　　“臭美！”安妮瞪了林西凡一眼，但是她也没有要挖苦林西凡的针灸的意思，毕竟现在症状缓解，这完全是林西凡这针灸术的功劳啊！

　　继而，林西凡却是问出了心中的一个疑惑：“对了，小公主，你都已经来这里这么长时间了，每个月一次的话也有好几次了，但是以前也不见你喊疼的，怎么现在就喊疼呢？还学人家发脾气砸东西！”

　　安妮耷拉着脸，说道：“谁跟你说我每个月一次了？我这其实是人生中的第一次。”

　　“第一次？”林西凡看着安妮，不确定的问道：“你是说，你这是人生首次来月经了？”

　　“不然你以为呢？”

　　“可是，可是你已经十五岁了啊，一般说来，现在的孩子十二十三岁就已经来首次了，你竟然是十五岁才来，你的身体没有问题吧？”

　　“你才有问题呢！”安妮没好气的瞪了林西凡一眼，继而神色黯然的说道：“我也不知道这是什么缘故，我的身体各项发育都很正常啊，但是这生理周期却是迟迟不到，现在终于来了，我也总算是放心了，不然的话我就成为你们华夏人口中说的石女了。”

　　林西凡说道：“你身体发育哪里正常了，个子还矮啊！相对于西方人的标准说来，你的身体与年龄是不相符的。”

　　“我觉得你的意思是说我早熟了。”

　　“我是说你不够成熟。”

　　“是吗？我哪里不够成熟了？”说着，安妮双手特意的托了一下自己的胸脯，然后说道：“你看看这是什么？这是女人的骄傲，难道说这样还叫不厚成熟吗？”

　　林西凡看着安妮这样的动作，差点就当场的摔倒在地上，丫的，这小妞简直太凶悍了。

　　不过林西凡也不得不承认，在安妮这样的年纪，却拥有这么一个傲人的身材，这发育倒是过于成熟了，很多时候刘小媛陈梦莹等人看见安妮这硕大的胸脯，也是羞愧得很。

　　拥有这么傲人的身材，也难怪安妮会这样说了。

　　对此，林西凡不由得苦笑，跟这样的丫头待在一起，还真的是分分钟都需要神经绷紧呢！为了不在这里做出人人发指的恶行来，林西凡只好狼狈的逃离了。

　　看着林西凡的狼狈样，安妮却是笑颜如花，不过同时也发现，林西凡这家伙其实还是有不少的可取之处的，自己以后嫁给他应该还是一个不错的选择吧！

　　离开了安妮的房间之后，林西凡就直接的回到了自己的房间，一边走，脑海中却也一边想到，安妮的身体状况的确是跟平常的女孩子不一样，这玄阴之身对自己可能还真的很有好处呢！

　　而且这都十五岁了，才来月经，估计这也是一种征状，预兆着安妮的身体已经发育到某种程度的征状，自己弄不明白，看来这事也就只有林老头能够解答了。


第544章 责任

　　当晚的林西凡心中就已经十分的疑惑了，本来是想直接的打电话给林老头算了，但是这样的想法最后还是放弃了，毕竟明天到陈老爷子家里去就能够看见林老头了，到时候顺带的问一下就好了。

　　所以，第二天傍晚放学之后，林西凡啥也不做，直接的带着白宝宝到了陈老爷子的山顶别墅。

　　看见林西凡今天这么早就到了，林老头也不由疑惑的问道：“你小子晚上要约会吗？不然怎么会这么早就来了？”

　　林西凡假装叹息道：“没办法啊，招惹了那么多的情债，每个女人照顾下来，总得花费不少的时间的。我可不像有些人，对感情一点责任心都没有，得手了就不要，还害了人家一辈子。”

　　说这样的一番话的时候，林西凡的目光就一直的盯在林老头的脸上，林老头可不是笨蛋，自然知道林西凡说的就是许虞的事情了，但是此刻这老头脸上却是一点的表情都没有，就像是完全没有听到林西凡的话一样。

　　这让林西凡更加是气得牙痒痒的。

　　其实上次从清南回来的时候，林西凡也找林老头说过许虞的事情，而且还让林老头到清南去跟人家见一见面，而当时林老头就是采取了这样的态度，就是跟林西凡耍无赖，就像是没有听见林西凡说的话一样。林西凡虽然生气，可是这事也强求不得，看来只有见步行步了。

　　林西凡带着白宝宝走进小院子里之后，林老头却是没有立刻的让两人开始修炼，而是对林西凡说道：“明天之后你暂时不用过来了，因为我要暂时的离开一段时间。”

　　“不是吧，你又走？”林西凡疑惑的看着林老头，说道：“我说你是不是因为我提到奶奶，所以你才想要避开的？”

　　“我没那么无聊，我也不会为了一个女人而刻意的去做些什么。”林老头白了林西凡一眼，“这次离开的时间应该不会长，也许是两三天的时间，也许是一周，要是超过一周，那就永远也回不来了。所以，你现在要是有什么问题要问的话就赶紧问了。”

　　“呃！”林老头的话有些沧桑感，让林西凡心里有些隐隐的不安，但是他也知道，要是林老头都处理不好的事情，那自己担心也是没有用的。

　　“安妮似乎出了些状况。”林西凡首先想到的就是安妮的问题，于是将昨天晚上发生的事情跟林老头说了一遍。

　　林老头哼了一声，说：“你原来一直说不忍心，或者是觉得安妮太小，下不了手，那时候我倒是没有问题，但是现在你要是不急的话，得到玄阴之身滋补的机会就要完全的失去了。”

　　“玄阴之身属极阴，一般是不能接触阳性生物的，所以在安妮十四岁之前，其实她生活的周围都是女性的同伴，就连她父亲见她的机会都极少。现在来到临江，跟你一起生活了那么久，所谓女阴男阳，当她沾染了你的气息的时候，身体内的玄阴之气就会慢慢的消失，所以你要是不赶紧吃掉她，等她的玄阴之气完全的消失了之后，那你就再也没有机会了，这样说你能明白吗？”

　　“……明白倒是明白的！但是安妮这样的情况能持续多久呢？”

　　“一年左右！”

　　“那还好，还有一年！”林西凡心下稍定，他也想将安妮吃了，但是这总得需要一个磨合时间的，希望在这一年时间之内，两人的感情再度增进，那吃起来就心安理得了。

　　林老头却是冷哼一声，说道：“看来你还不知道这事情的严重性呢！随着时间的增长，安妮身上的玄阴之气也会渐渐减少，一年之后，你就算再得到了她，作用也不大了，顶多就是让你多了一个老婆而已。而且最严重的事情就是当随着安妮身上的玄阴之气渐渐消失，她的生命也渐渐消失，到时候就算你们发生了那样的关系，救回了她，她的身体损害严重，寿命也就跟着减短了。”

　　“这，这么严重！”

　　“不然你以为呢？或者你会觉得，两人之间至少要有深厚的感情基础才能发生那种关系，但你不知道的就是你这样婆婆妈妈柔柔弱弱的性格，将会损失多少东西。所以说，要发生那样的关系，越早越好。”

　　“……”林西凡顿时无言以对，根据林老头这话的意思，自己是箭在弦上，不得不发了！

　　回想起安妮到来之后的点点滴滴，两人的感情虽然没有轰轰烈烈的，但是林西凡不得不承认自己对安妮已经渐渐的在接受了，所以要是林西凡因为自己这样的不忍心那样的不好意思而最后导致安妮寿命减短的话，那也是一种罪过啊！

　　于是，林西凡毅然的说道：“老头子，你放心吧，我知道该怎么做了！”

　　“你知道最好，要是安妮这丫头出了什么事的话，我也不知道怎么样的跟克莱尔家族的人交代了。”林老头叹息一声。

　　提起这克莱尔家族，林西凡便问道：“对了，不知道克莱尔家族现在情况怎么样，他们什么时候会来华夏将安妮带走啊？”

　　林老头说：“克莱尔家族的情况现在不容乐观，要是情况再差一点的话，估计这辈子，安妮这小妮子就只能留在你的身边了。”说着，却又叹息一声，说道：“不管是在国外还是在华夏，每座城市表面上看起来都是平平静静的，但是其实其中却暗流涌动，争夺不断，所以，你要是能够还华南一片清明的话，比起我们老一辈老是说什么保家卫国的更加有用了。”

　　“我们这一辈的人，都把目光放在了外国，觉得抵御了国外的一些侵袭，觉得粉碎了一些间谍的阴谋，就认为自己有多伟大，但是回过头来看看自己的国民的时候，却是无数人在受苦受难，大家保家卫国都不知道是为了荣誉还是为了国民！”

　　林老头这时候将话题上升到了国家的程度，林西凡顿时无言以对，一直以来，他都觉得自己虽然是特种兵出身的，但是在这样的和平年代什么保家卫国的事情与自己无关，现在才知道，国内的和平其实是这些人用血肉换来的。

　　而且林西凡也觉得自己不过是一介平民，回来还想着能够壮大自己的力量，然后为自己死去的兄弟报仇，可林老头这样的一番话，却是让林西凡觉得自己的肩膀上怎么突然间变得千斤重了呢？

　　看着林西凡这样，林老头不由得呵呵笑道：“看来我是老糊涂了，怎么事情说得越来越严重了呢，好吧，现在开始修炼吧！”

　　接下来一小时的修炼，对打，林西凡明显的感觉到了林老头的兴致不高，所以一个小时到了，林西凡就带着白宝宝离开了。

　　只是在林西凡和白宝宝离开的时候，林老头又是老话重提，说让林西凡要敢想敢做，而最后还加了一句，“你家里的那些女孩子，你不用担心，不会有人伤害得了她们的，这段时间你找不到我，有事的话打这个电话。”话毕将一张纸放到了林西凡的手中。

　　林西凡将那张纸谨慎放好，然后就转身离开了。

　　对于林老头的话的意思，林西凡是知道的，他知道陈老爷子和林老头一定在暗中安排了人保护在自己家的周围，也正因为这样，所以林西凡每次外出才能够安心，不然再发生一次钱蓓蓓那样的事情的话，林西凡就不活了。

　　当晚回家，家里又恢复了以往的欢声笑语，安妮那经痛的症状今天没有发生，所以林西凡回家跟几个女孩子聊了一会儿之后就回房洗澡修炼去了。

　　林老头的行踪总是不定，林西凡也知道自己可不能对他有过多的依仗，所以修炼一时之间又勤奋起来了，不过即使这样，林西凡依旧是卡在第四层上，第五层对于他来说依旧是那么的可望而不可及。

　　第二天中午，林西凡吃了中午饭之后，又再次的来到了河边，让温馨给自己换药，换了药，林西凡本想是不是找机会再喝温馨重温一下那亲吻的感觉的，但是这时候小黑的电话却打来了。

　　不过小黑在电话中并没有明确的说什么事情，只是让林西凡赶快的过去一趟。

　　对于小黑等人，林西凡是绝对的信任的，要不是重要的事情，小黑也不会这样的叫自己过去，所以林西凡只好向温馨解释说有事，不过温馨似乎也知道林西凡是为了社团的事情，于是也站了起来，说道：“我跟你一起去吧！”

　　“呃，你去？”

　　“当然了，我也算是你们公司的一员，怎么？我趁着中午闲暇的时间回去公司帮帮忙也不行吗？要是这样的话，可是很打击我工作的积极性的哦！”

　　“呵呵，也是，为了增大你上班的积极性，我已经让花痴妹给你买辆车子了，以后不管是上班还是上学都方便多了。”

　　“嗯，我知道，老板的栽培我一定会好好用自己的努力回报的。”

　　回到公司之后，温馨回到了自己的工作岗位上，而林西凡则到了地下一楼。下得楼来，电梯刚刚打开，林西凡就听到了大堂中传来的阵阵议论声，林西凡眉头皱起来，这是怎么了？还没有向外宣战，这内部就已经自己乱起来了？


第545章 踩过界

　　“大家安静，林少来了，这事情还是听林少的吧！”有人看见走进来的林西凡，于是出言试图让大家安静下来，但是依旧有不少人在吵闹着。

　　小黑站了起来，怒吼一声，“好了，大家安静下来。”因为小黑的这一吼叫声是夹带着内劲送出来的，所以声音就像是活了一样的在大堂中不断的回荡，似乎是在每个人的耳边响起一样。

　　大堂中这时候也安静下来了。

　　林西凡慢慢的走了过去，他发现自己这个老大当得也忒自在了，自己出场的时候，小黑还会事先的帮自己将场面控制住了，让自己这个老大耍耍威风。也正因为这样，林西凡更加的心有感触，有这样的兄弟，真不是一般的好。

　　坐下来之后，林西凡便板起面孔，问道：“刚刚大家都在议论什么话题呢，说来听听。”

　　看见林西凡这样的面孔，大家当然都知道现在老大的心情不好了，所以大家也都安静了下来，经过了这么长的时间，大家也渐渐的摸清了林西凡这个老大的底，这小家伙平时看起来是挺和蔼的，很多人都以为这小子好欺负，但是事实证明了，得罪他的人都已经得到了最悲惨的后果。

　　而林西凡看着这些人，心中却是感叹不已，现在的“洪林”已经将整个临江的黑道都整合起来了，大家组成一团，成为了临江最强大，也是唯一强大的存在。

　　这样的一个社团在外人看来是庞然大物，但是林西凡心里有数，现在的“洪林”依旧是一盘散沙。

　　众人没有人敢站起来解释，小黑便向林西凡说清楚了事情的来龙去脉：

　　原来双泉山林西凡叮嘱张贺看着的地盘，昨天却被清南一个名叫海鹏社的帮会给抢走了，这抢走也就罢了，海鹏社的人竟然还将张贺给绑了，还叫嚣着“洪林”方面要交付300万，海鹏社才会放人，这事情很明显就不是为了抢回双泉山这么简单，而是明目张胆的向“洪林”叫嚣了。

　　发生这样的事情，“洪林”内的人当然就愤怒了，跨市也就算了，竟然还敢明目张胆的向“洪林”勒索，这简直就是不将临江的黑帮放在眼里了。

　　而面对这件事的态度，大部分的人都觉得应该直接的去将那海鹏社给灭了，但是其中也有不少人持反对意见的，这些人反对的理由很简单，那就是惧怕对方的势力。

　　海鹏社在清南也算是除去了家族势力之外的一个超级大帮派，而且海鹏社在清南的根基稳，一般人不敢招惹。现在的“洪林”论势力的话，绝对是比海鹏社大的，可不少人也担心现在“洪林”正致力于产业的转型，根基不稳，要是跟海鹏社发生冲突的话，那这么久的努力就功亏一篑了。

　　正因为这样，“洪林”内部就形成了三个对立，第一种人是冲动得想要立刻的将海鹏社给端了的激进派，第二种是认为现在应该是忍一时风平浪静的保守派，第三种却是以小黑等人为核心，等待着林西凡拿主意的近卫军。

　　小黑解说完之后，就等待着林西凡发话。

　　“啪！”的一声脆响，林西凡的手拍在了身前的桌子上，因为力度过大的缘故，竟然硬生生的在那实木圆桌上砸出了一个凹陷，由此可见林西凡的这一拳是有多愤怒了。

　　本来大家也是眼巴巴的等待着林西凡发话，现在林西凡这样的举动顿时让这些人吓了一跳，同时也知道现在林西凡正气头上，自己绝对不能说话，谁说话谁倒霉。

　　一时之间，偌大的一个大堂瞬间安静得落针可闻。

　　林西凡这时候便怒气冲冲的说道：“现在的临江是谁说了算？是我们‘洪林’，我们的地位没有人能够撼动，我们的威严也是没有人能够亵渎的，但是现在人家都已经踩上门来了，我们之中竟然还有人觉得这是退一步可以了事的吗？在这样的情况下，就算对方用刀子架在我们的脖子上，这一步也绝对不能退。”

　　“哄！”的一声，当林西凡这样的一番话说出来之后，原本就坚持说要将海鹏社灭了的人都欢呼起来，而原本持反对意见的人这时候都涨红了脸，他们也许还有人心中不服的，但是现在林西凡发话了，他们只好将憋屈放在心中了。

　　“呵呵，其实事情本来就是很简单的，只要林少一句话，我们都是赴汤蹈火在所不惜的。别说你们男人激动，就算我们女人，也不能忍受人家这样欺负上门来的，要是真得打架，即使手里没有家伙，咱们脱了高跟鞋也要当武器使啊！”一个清脆的女声响起，说话的人却是百花堂的苏玉，百花堂是“洪林”中唯一一个全都是由女人组成的堂口。

　　而苏玉这样一说，百花堂中还有女孩子喊道：“对啊，姑奶奶们可没有怕过谁，只要林少说一句话就跟着向前冲了，我们都是林少的人，都听林少的，大家说是吧？”

　　“是！”四五个女孩子的声音同时的响起。

　　这开始的时候气氛是挺严肃的，但是现在这些女孩子这么一闹，不少人都笑了起来，气氛就顿时松懈了很多。

　　林西凡也有些哭笑不得，只是这些女孩子这时候也不能责骂，只好继续的说道：“这本来就很简单的一件事，既然人家都已经欺负上门来了，咱们非但不能退步，反而要打回去，一次就让他们一辈子都记住。”

　　“对，这事情需要周详的计划，所以大家这样在这里一阵群情汹涌的也没有用，出十三个堂口的堂主之外，其他的人都可以离开了。”原来一直不说话的路明辉这时候开口了，他原来是捉不准林西凡心里是怎么想的，现在林西凡已经明确的表达出来了，他当然也知道接下来该怎么办了。

　　青山堂王国强，百花堂苏玉，东山堂金豆，白沙堂陆羽，三口堂刘忆，清河堂杨金立，秀水堂郭秀，洪力堂胡洪力，汤堂陈升，东立堂古宇，南淮堂陆天河，扬沙堂许建，白东堂白东。

　　这十三个堂口是目前“洪林”的组成，而小黑和坤哥等人属于内部的建制，就像坤哥一样，林西凡本想让他管一个堂口的，但是他手下的人实在是太少了，所以林西凡就让坤哥在其中管一些杂事，但是也算是比较有头有脸的，坤哥也很乐意。

　　现在大家聚在一起，商量着对策，毕竟海鹏社这次竟然敢公然的叫嚣，就证明了对方是有准备的。

　　金豆在这其中算是智囊型的人物，所以大家纷纷开口发言的时候，他就说道：“我觉得我们现在首先要做的就是救回张贺，要是不救回张贺的话，一切都是空谈，自己的人在别人的手上，自己就这样打过去，张贺出事了，江湖上的人难免会说我们‘洪林’的人不够道义。”

　　“张贺不过是一个商人，而且对我们又不重要，重要的只是双泉山的地而已，管他会被海鹏社的人怎么样呢？我们又不用负责任！”白东是一个粗人，说话也比较直。

　　金豆苦笑道：“其实说白了，咱们在乎的不是张贺的死活，而是咱们自己的名声。”

　　“名声不重要，重要的是张贺的安全！”林西凡突然说道：“咱们混这道上的，又有几个是有好名声的，但是张贺是咱们‘洪林’的人，就是咱们的兄弟，兄弟的命比名声重要多了。”

　　林西凡这话一出，不少人的神色都有些羞愧，或者开始的时候，大家想的都只是怎么样的夺回双泉山。而双泉山的开发是一个肥差，其实发生这样的事情的时候，不少堂口的人都盯上了这么一个差事，心想要是张贺死了，自己争取到，那自己就能够在双泉山悠哉悠哉的过日子了。

　　西凡自然知道大家的想法，也没有说什么，这是很正常的人性。

　　“对于要救出张贺这事，难度挺大的，直接的冲海鹏社的内部要人是不可能的，所以这样的非常事情就应该使用非常的手段。”林西凡目光在众人的脸上一一扫视而过，说道：“至于这使用非常手段的人，当然就是我了，所以大家先回去，让堂口的兄弟做好准备，只要张贺带回来了，大家就要有清扫海鹏社的心理准备。”

　　“清扫海鹏社？这会不会太疯狂了？要是杀到清南去，相当于踩过界了，清南黑道上的人会坐视不管吗？”陆羽眉头紧皱，似乎觉得林西凡这决定太疯狂，疯狂得有些不合常理了。

　　林西凡解说道：“现在的清南是一团乱，我们灭掉一个海鹏社并不会有大的波动，大家相信我吧，我的推测不会有错的。”

　　众人无语，林西凡是老大，就算他不说自己推测正确，而说自己拿不准，可只要他说一句冲啊，将海鹏社灭了，这样的话一出来，大家还是得跟随。

　　“洪林”表面上是挺民主的，但是事实上最终话事权还是在林西凡的手上。

　　“好，既然这样的话，我们就听林少的。”

　　“对，别说是踩过界了，就算是立刻冲过去和清南开战，也在所不惜。”

　　……

　　突然大家的情绪都很激动，都非常的支持林西凡，只是林西凡却不得不说：“大家将事情说严重了，这次动海鹏社其实就是一个投石问路的意思，要是这块石头投出来了，没有引起多大的波浪的话，那么这就算是我们拿下清南的一块敲门砖了。”

　　海鹏社作为敲门砖，只要不引起清南黑道的反击的话，那么“洪林”就有机会在清南增加一个据点了。


第546章 我们都不介意

　　老大就应该有老大的样子，在大家的眼中，林西凡这个高中生，一直都缺乏老大该有的气息。

　　但是随着这次林西凡这样发了一通火，大家顿时感觉到，其实这个老大还是挺像样的，平时虽然一直以高中生的形象出现，但是他的霸气内敛，大家看不到而已。现在发火了，大家也就感觉到了林西凡身上的上位者气息，不少一直不看重林西凡的，这时候心里也慢慢的被折服了。

　　在大家商量过了之后，林西凡却是和小黑，路明辉等人一起商量，想着应该以什么样的方式将张贺给带回来。

　　因为不能明着要人的缘故，所以现在就只能偷了，虽然林西凡等人的本领是不错，但是这时候的张贺应该是被严密看守的，要进入对方的大本营，还要将张贺带回来，这可不是一件简单的事情。毕竟双拳难敌四手，要是对方的人马汹涌而至，将自己困在对方的大本营中的话，即使再厉害的身手，都会被对方的车轮战给弄死的。

　　就在众人心中迷惘不知道该怎么办的时候，小白突然说道：“我想到一个办法了，我们可以从一个名叫孙坤的男人身上着手。”

　　“孙坤？”听到这样一个陌生的名字，众人都疑惑不解的看着小白。

　　小白拿来一台笔记本，登陆了那个地下世界的网站之后，在网上找了一阵子，然后对众人说道：“你们看看这个任务，这个名叫孙坤的人就是这次的任务目标，而孙坤还是海鹏社的重要成员，他肯定知道张贺的事情，要是捉住了他，就能够找到张贺了。”

　　看着电脑屏幕中显示出来的那个任务的详情，任务是一个名叫血杜鹃的人发布的，而任务的要求却是要活捉孙坤，然后还要求当面交人。

　　对于杀手这一行来说，自己的身份相貌是非常保密的，所以一般不会出现当面交人这样的情况，现在出现这样的情况，其中可能是说明，这血杜鹃跟孙坤之间的仇恨很深了。血杜鹃这样的名字咋看起来就是女人用的名字了，难道是情伤？

　　而大家看着这样的一个任务，小黑首先说道：“这任务下面还标明了可以团队接的，自从我们在这个网上注册了‘武林’这样的一个杀手组织之后，一直都在想着什么时候应该接一个任务来完成，现在正好，就拿着孙坤开刀好了。”

　　林西凡笑道：“这倒是不错，想来这任务标明要活捉，所以允许团队接也是很正常的，这样一来，咱们的团队任务就能够完成了，一举两得。”

　　小白却是说道：“我倒是比较关心这血杜鹃到底是什么人，要不是这个网站实在太难攻克的话，我早就将这血杜鹃的资料给偷取出来了。”

　　“呃，你关心这血杜鹃做什么？这事情要是让小麦姐知道了的话，估计不会放过你的。”高玉堂笑说，因为小麦这人比较开朗的缘故，所以高氏兄弟跟小麦的感情还是挺好的。

　　“你敢，你小子要是胡说小心我安排你去保安室值班一头半个月的，让你干回你的老本行。”

　　“……”小白这样一说，高玉堂倒是不敢说话了，但是一旁的小黑却是问道：“小白，你倒也说说怎么就比较关心这血杜鹃的身份啊？”

　　众人的目光也都落在了小白的身上，大家都知道小白对小麦是千依百顺的，在场的任何男人都有出轨的可能性，但是唯独小白没有。加上小白又不是白痴，怎么会突然间要关注这样一个什么都还不知道的人呢？所以小黑首先就断定小白是另有目的的。

　　果然，小白说道：“还是哥你比较了解我啊，其实我是怀疑，这血杜鹃会不会是清南黑道上的人，而且能够知道这样的一个地下世界，还能够在这样的地方有身份，还能够发布任务的，肯定就不是普通人了，要是身份重要，说不得还能挖掘一下她的情史出来呢！”

　　“小白哥，这我就不懂了，你挖掘人家的情史出来有什么用啊？”高玉堂不解的问道。

　　路明辉笑着解释道：“这要是一个大帮派，这血杜鹃要是这个帮派的重要人物，就有助于我们将这个帮派铲除，这对于我们今后要拿下清南，可是一个有利的条件。”

　　“哦，原来是这样啊！”高玉堂显得有些不好意思，但是一直以来，他也很佩服林西凡，小黑小白和路明辉等人，现在大家都看出了这一点，自己却没有看出，高玉堂更是发现，自己要学的东西还多着呢！

　　林西凡在一旁微微笑着，自己能够拥有今天这样的地位与成就其实并不是偶然的，自己拥有这样的一群兄弟，所以才能够顺利的成为大家眼中的临江王……

　　因为要深入清南的缘故，所以最后经商量决定，这次的行动由林西凡，路明辉和小黑三个人一起动手。小白本也想去的，但是小白去的话，小麦必然要跟着，所以最终只能剥夺了小白的这次行动权利了。

　　林西凡，路明辉和小黑三人在“洪林”来说，可谓是三大重要的支柱了，现在这三人一起行动，大家甚至都已经觉得结果已经是毫无悬念的了。

　　下午林西凡请了个假，然后就坐着小黑的车一起下清南的，林西凡这数次下清南，自己开车去，每次都几乎是狼狈逃走的，所以现在林西凡要下清南，也学会了低调，上车之后就闭目养神了。

　　小黑开车不像林西凡一样一路狂飙，所以当众人到了清南的时候，时间已经是晚上7点了，这时候天色已经黑了下来，城市的霓虹灯亮起来，让这座城市到处都是耀眼的灯火，让这座城市的人已经难以分辨出什么时候是白天，什么时候是晚上了。

　　不过这次三人也没有准备要到晚上才动手，所以刚刚到了清南，林西凡就打了个电话给白仕童，让白仕童找一下孙坤现在的活动位置。

　　自从林西凡承认了白仕童这个朋友之后，林西凡对白仕童的信任也在上升，所以现在来清南，林西凡没有首先联系江博文，而是直接的找上了白仕童。

　　白仕童接到林西凡的电话，也是非常的意外，自从上次在和江家父子吃饭的时候，白仕童给了林西凡自己的电话，白仕童就一直等着林西凡的电话，特别是在白仕童献计拿下清南之后，他就更加的渴望林西凡能够有那样的慧眼，听信自己的话。

　　现在的电话证明了林西凡最后还是相信自己，所以白仕童也非常的开心，连忙的说道：“你们随便找家餐馆或者是旅馆先休息下吧，二十分钟之内我会来找你的。”

　　“好，我们等你消息！”林西凡说着就挂了电话。

　　然后林西凡就个小黑，路明辉三人一起到了附近一家餐馆中，因为还没有吃晚饭的缘故，所以三人也点了菜，但是林西凡却是点了四人份的饭菜。

　　果然，大约二十分钟之后，一脸猥琐的白仕童就出现在了林西凡的面前，看着白仕童那像个无赖小混混的模样，路明辉和小黑都疑惑，林西凡怎么就相信这样的一个人呢？

　　白仕童也是老实不客气的坐在了小黑的旁边，然后吃起东西来，一边吃，一边却是对小黑说道：“我认得你，你是小黑。”

　　小黑淡淡的说道：“对了，但是可惜的是我并不认识你！”

　　“嘿嘿，我只是一个小人物，你不认得我是很正常的。”白仕童完全不在乎小黑略带高傲的神色，继而在身上的口袋中抽出了一份资料，递给林西凡，说道：“这就是孙坤的资料，只是我很好奇，你要他的资料做什么？”

　　“这个暂时保密！”林西凡说道。

　　白仕童淡淡一笑，继而又说道：“现在孙坤正在他的美人儿沐足城享受着，要是你们要找他的话，最好就趁现在了。”

　　“哦！”林西凡点点头，将资料放下，笑道：“那开始吃饭吧，吃饱饭了才有力气打架。”

　　“直接的打上去？”白仕童不解的问道。

　　“嗯，不然你还有更加好的方法吗？”

　　白仕童摇头道：“我看你们吃饭都有些匆忙的样子就知道你们是想快点完成了离开，这样说来，直接打上去是最好最快的办法了，我能跟你们一起去吗？”

　　“能，只要你不帮倒忙的话，欢迎你同行！”

　　当下，四个人就匆匆忙忙的吃了晚餐，然后在白仕童的带领下直接的前往他口中所说的美人儿沐足城，四人刚刚走进沐足城中，路明辉就随手的将铁闸给拉上了。

　　那前台负责收钱的美女看见这样，顿时大惊失色，连忙的拿起电话就要叫人，但是被白仕童一手按住了电话，白仕童目光不善的在美女的身上扫视，笑道：“美女请放心，我们不是坏人，但你要是不听话的话，我们也不介意做一做坏人的哦！”

　　“我们都不介意！”林西凡艰难的憋着笑，这样四个大男人恐吓一个女人，还真是一件很有意思的事情呢！

　　“你，你们想怎么样？”

　　“带我们去找孙坤。”林西凡冷冽的说道，那美女也被这些人的架势给吓着了，连忙的从柜台中走了出来，然后带着四人往楼上走去。


第547章 打断三条腿

　　当那美女带着林西凡等人上楼之后，那美女就径直的带着四人来到了三楼306房，在房门口，林西凡就已经开启了透视眼，准备先摸清里面的情况。

　　看见之前，大家的心里想的都是孙坤在里面抱着一个或者几个女人在亲密的景象，但是在林西凡的透视眼之下，却是骇然的发现了里面的孙坤此刻竟然拿着一支手枪，对着门的这个方向。

　　“不好，快闪！”林西凡大喝一声，首先将那美女扑倒在地，小黑和路明辉也不是笨蛋，林西凡有所动作的时候，两人也跟着向旁边的位置纵扑过去，就地几个打滚。

　　紧接着，房间中就传来了“砰砰砰”一连的三枪。

　　“靠，这孙子竟然事先做好了准备。”路明辉狼狈的站了起来，嘴里埋怨着。

　　林西凡则是没有爬起来，将那美女推开之后，又是一个打滚，然后就到了门边的墙壁旁，身体紧贴着墙壁站了起来，目光一直盯着306房间。

　　紧接着，林西凡就看见孙坤拿着枪就走了出来，因为手里有枪的缘故，所以孙坤此刻十分的自信，不管来的是谁，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　孙坤走出门，首先防备的就是门旁会不会站着人，所以刚刚走出来就连忙的要开枪，但这时候一个手已经搭在了他握着枪的手上。

　　“去死吧！”孙坤见对方竟然想来夺自己手里的枪，更加疯狂的扳动扳机，但是无奈的就是当他扳机的时候，回应他的就只是咔嚓咔嚓的声音。

　　林西凡将子弹一粒一粒的从弹夹中推出来，子弹落在地上发出叮叮的响声，听着这响声，孙坤就感觉这每个声音都是在自己的心头敲下来一样，心中惊惧不已，于是转身就跑。

　　可孙坤这个时候哪里还有逃跑的机会，但是站在他左边的小黑这时候大手一抓就捉住了他的衣领，另外一只手拇指与中指食指成爪，扣在了孙坤的后颈上，然后一个牵引，顿时就将孙坤给引了回来，整个人“啪！”一声就摔倒在地上。

　　四人围了过来，一脸得意的看着孙坤。

　　孙坤大惊，连忙的对边上依旧在发愣的那前台美女喊道：“小兰，你快去报警啊，还愣在这里做什么？平时没有给你发工资吗？”

　　“今天之后，孙坤就是一个死人了，你要是乖乖的呆在一边，说不得今后你就是这家沐足城的老板了。”

　　林西凡直接的抛出了一句这么有诱惑力的话来，小兰一阵愕然。孙坤在这一带很有威势，平常基本没有人敢得罪他，要是平时有人这样对自己说话，小兰肯定认为那人不是骗子就是神经病。但是眼前这四人看起来却不像是骗子，更加不像神经病。

　　而且小兰想到孙坤这家伙平时对自己动手动脚的，想起就觉得恶心，当下竟然就站在一边没有说话。

　　“呃！”

　　这下不但孙坤感到不可思议了，就连林西凡四人也不由得面面相觑，林西凡对小黑笑道：“清南的奇人异士还真不少呢！”

　　小黑笑道：“这个还真不是吹的，要不是临江有你和明辉两人，我都不知道临江还有聪明人呢！”

　　“嘿嘿，这话我爱听！”

　　白仕童插嘴道：“清南的奇人异士是多，就像石玉郎一样，就是一个挺厉害的家伙，但是一样被你搞死了，所以说，就算是人才，也不在多，而在精。”

　　“这样说来，我一个人抵过整个清南了？”林西凡得意的说道。

　　“哈哈……”

　　四人这样说着，就自顾自的大笑起来，孙坤看着这个自恋得不得了的家伙，顿时哭笑不得，遇上了这样几个疯子，自己真的是倒霉透了！

　　笑了一阵之后，林西凡首先说道：“好了，玩笑到此为止，先将这家伙带走吧，刚刚枪声响起，估计警察很快就会来了。”

　　“可是这美女……”小黑和路明辉两人的目光落在了那女人的身上，这其实是一个挺狠的女人，对于这样的女人，大家反倒有些欣赏。

　　小兰看着路明辉和小黑的目光，顿时有些慌张，连忙的摆手道：“你们放心好了，这事我不会说出去的，绝对不会说！”

　　要是这个世界上什么人的话最不值得信任的话，那么美女的话应该排在第一位，所以小兰这样的话并不足以取信任何人。但是这时候林西凡却是说道：“好了，就不要为难她了，这样的事情也实在是难处理，将她一起带走好了。”

　　说着，林西凡转向小兰，说道：“美女，你就跟我们走一趟吧，等这件事情过了风头，你就可以回来了，而且我到时候兑现我的承诺，这沐足城送给你。”

　　小兰做这一行，见过的人多去了，一些人是不是有这样的料子她一眼就能看出，但是面前一时笑眯眯，一时黑着脸的男子，她却看不出，只是在潜意识中，她觉得眼前的男子的话是可信的。于是小兰点点头，说道：“好吧，我给你们走，但是你们最好到警卫室将摄像记录带走，不然警察会查到你们身上的。”

　　林西凡等人淡淡一笑，对于这些事情，路明辉会做得更加的熟练与仔细，即使小兰不这样提醒，路明辉还是会做的。

　　不过不得不承认的就是，这女孩子倒是挺机灵的。

　　小黑用手刀在孙坤的后颈上劈了一下，力道拿捏很准，孙坤就昏死过去，然后大家就架着孙坤离开了沐足城，但是在车上的时候，路明辉却是担忧的说道：“你们难道不觉得这事情有些奇怪？事情太顺利了，但越是顺利，我就越是觉得有问题。”

　　“嗯，的确是有些蹊跷，但是现在只能见步行步了，先回临江再说。”小黑说道。

　　林西凡却是摇摇头，说道：“明辉说的对，这事情实在是太蹊跷了，我看我们还是先不要回临江了，找个地方先将这家伙的情史问清楚了再说。”

　　这时候，小黑却是指着车子的倒后镜，笑道：“看看吧，事实证明了，这还真的是有蹊跷呢！”

　　顺着小黑的话，林西凡等人也转过脸去，果真就看见了一辆黑色的丰田汽车一直尾随在后。

　　看见尾随而来的车，小黑就很自然的踩下油门，可是双方刚刚拉开一点距离，对方也是猛踩油门跟了上来，对方的车技似乎也不在小黑之下。

　　林西凡这时候开启了透视眼，然后就看见了后面的车子中竟然就只有一个人，对这个人的相貌很陌生，但是对他身边的那一支狙击枪却是一点也不陌生。再看对方的样子，沉静，稳重，看来应该是杀手了。

　　由此，林西凡笑道：“看来我们是遇上同行了，小黑，找些偏僻的路走，我来对付他。”

　　“嗯！”小黑也是淡淡的应了一声，虽然不知道林西凡口中说的同行是什么，但是对于林西凡的吩咐，他已经习惯性的选择了接受。

　　现在已经入夜，路上的车子比较少，紧跟随在林西凡等人后面的车子中，男子看着前面的车驶到了一条偏僻的路上，口中冷笑一声：“想将我引到哪里去呢？等一下后悔的是你们哦！”

　　就在男子这样想着的时候，他却是突然的发现了前面的车子瞬间加速，这也就罢了，更重要是的现在的路比较偏僻的缘故，所以路上也没有路灯，前面的车子加速了一阵之后，竟然连车灯都关上了，男子也就瞬间失去了那车子的踪影。

　　“几个疯子，这样的路上竟然关掉车灯，找死吗？”男子口中埋怨着，也跟着一起加速，刚刚开出不到一百米的距离，男子差点就连魂也吓飞了，只见不远处，那辆车子就横放在路中间，要是撞上去那肯定是同归于尽的结果。

　　“吱……”一声长长的刺耳声之后，男子才勉强的在那车子前一米左右的距离上停了下来，看看这近在咫尺的距离，男子惊魂未定。

　　突然——

　　“砰！”的一声巨响，一股巨大的力度撞击在车门上，顿时就将那车门撞得变形了，男子大惊，连忙的伸手去捉放在一边座位上的狙击枪，可就在他刚刚拿起狙击枪的时候，一只大手已经将车门打开，然后将他拽了出去，手中的狙击枪也被抢走了。

　　“妈呀，遇到什么人了，这么凶悍？”男子刚刚想着是有枪在手，所以才那么的镇定，但是现在，自己却是肉随砧板上，对方要将自己怎么样，自己压根就连反抗的机会都没有。

　　将男子制服了按倒在地上，林西凡首先问道：“你是谁？谁叫你来跟踪我们的？”

　　“没，没有，我只是想挣点小钱而已！”

　　“挣点小钱？”

　　“是啊，有人说要见孙坤，我带他去的话对方就会给我一笔钱。”

　　“就这样？”林西凡看着男子目光闪烁，却是知道这男子这时候在撒谎。

　　“就这样！”男子点点头。

　　林西凡冷哼一声，拿着那把狙击枪，说道：“美利坚生产的M107狙击步枪，配备这么专业的武器，要是说你只为了挣点小钱，还真的是一件很难令人相信的话呢！”

　　说着，林西凡却是将狙击枪的枪头调转对准了男子的裤裆，说道：“有人不喜欢说实话，那我可就不客气了，你们说，要是打断他的第三条腿，他说话会不会老实一点呢？”


第548章 胡明月

　　三条腿？

　　林西凡口中说出这样三个字的时候，大家脸上都展露出了一丝怪异的笑容，对于这第三条腿，他们当然知道指的是什么了。

　　而这样的笑容落在了那男子的眼中，却是那么的恐惧，他看着林西凡，就像是在看着一个魔鬼一样，觉得眼前这个中学生模样的家伙表面上看起来似乎挺纯良的，但是实际上他却可能什么事情都做得出来。

　　这一点从他刚才打开车门的方式中可以知道。

　　只是杀手终有一些杀手的准则，有些话是不能轻易的说出来的，就像雇主的身份就不能说。

　　当然，生命受到威胁之下，并不是所有的杀手都还能够冷酷的。

　　现在这样的情况，说了危险，不说更加危险，所以现在就只好博取同情，当下只好哭丧着脸，哀求道：“大哥，几位大哥，我说的全是实话，这枪也是那人给我的，我根本就不知道什么型号不型号的啊！小人就混这么一口饭吃，你们就放过我吧。”

　　“型号你不知道？那里面用的是什么子弹你知道吗？”

　　“不知道啊，我当真不知道！”

　　“我也不知道，不如射一粒出来看看吧！”林西凡说着，右手的食指已经搭在了扳机上。

　　男子身上一个哆嗦，连忙的摆手道：“别，别啊，这东西可是用来传宗接代的啊，大哥你就放过我吧！”

　　见男子这时候依旧是死口不肯说，林西凡心中冷哼一声，就不信这家伙能够耗得过自己！当下林西凡便冷笑道：“既然你坚持的话，那你的下半生就只剩下两条腿了。”

　　“不……”

　　“砰！”的一声枪响，林西凡竟然就真的扳机了，但是这一枪并没有射中男子的第三条腿，而是稍稍射偏了，可尽管这样，那水泥地面上还是被打出了一个大大的窟窿，在这样的情况下那子弹没有反弹而是直接的穿进了坚硬的水泥地面上，这枪和子弹的力度有多厉害就可想而知了。

　　男子的口中发出一声惨叫，惨叫过后，却是发现自己的第三条腿还在，心中有些庆幸，但是这时候林西凡举着的枪口距离他的第三条腿更加的近了，“看来我的枪法真不怎么样，这么近的距离都打不准，我看直接放上面，这样应该就不会打偏了吧？好了，我准备再补一枪，你做好准备喽。”

　　打偏了？

　　补一枪？

　　男子浑身一个激灵，这丫的根本就是一个魔鬼，刚刚那一枪就已经让男子吓得三魂不见了七魄，现在还要再补一枪，这心灵上的折磨差点就让这男子当场的疯过去了。

　　更加可恶的是，现在的林西凡竟然闭上一只眼睛，对自己的第三条腿进行瞄准，男子这还怎么承受得了，要是他一个哆嗦又偏一枪，再补一枪的话，自己就被活活的逼疯了，所以男子一边移动着屁股往后退，一边摆手道：“别，别啊大哥，我说实话，我完全的说实话了，这总行了吧！”

　　“那就要看你这所谓的实话到底有多实了，要是水分太多的话，那……”

　　“实实在在的，只要我知道的，我都说。”

　　林西凡等人淡淡一笑，对方已经吓成这样了，估计也不会撒谎了吧？于是林西凡点点头，说道：“说出来听听，要是你给的消息我们满意的话，你这小命暂时可以保留。”

　　男子连忙点头，然后说道：“其实我的雇主是一个名叫血杜鹃的女人。”

　　“血杜鹃？”林西凡和小黑等人对望一眼，顿时也知道这杀手虽然是没用了点，但竟然也是地下世界的一员。

　　这时候，白仕童却是问道：“要是我没用猜错的话，你应该已经知道了血杜鹃是什么人了？我猜，她应该就是胡明月吧？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　男子一脸惊愕的看着白仕童，非但是男子觉得奇怪，就连林西凡等人也是奇怪。

　　白仕童笑笑，手指着被扔在一旁像死猪一样的孙坤，说道：“刚刚我给你的资料你似乎没有详细看清楚呢，其中有记下了，这孙坤本来是胡明月的未婚夫，但是后来不知道为什么两人的这段关系黄了，我觉得，这其中可能给张铭有关。”

　　“三角恋？”

　　“我是这样猜测的。”白仕童说道：“这孙坤按理说就是一个有头有脸的人，当年他爱胡明月其实也是爱得疯狂，即使当年的胡明月名声浪荡，但是喜欢她的男人还是一群一群的，别说是这些人了，那时候我对那女人也是有些渴望的呢。而众多的追求者中，这孙坤就是其中之一，因为两人的婚事黄了，这孙坤还曾经自杀过，要死要活。”

　　“不是吧？”林西凡感到不可思议，上次胡明月带人包围江家的时候，林西凡有点后悔当时逃跑了，对这样的女人，他还真想见一面呢！

　　“哼，当年是为了她要死要活的，那是因为我无知，但是现在，那样的贱女人我恨不得一刀捅死她算了。”

　　突然，躺在地上被捆成了粽子的孙坤开口说话了，只见他的目光中竟然充满了仇恨，由此可知他对胡明月已经恨到了什么程度了，特别是现在胡明月竟然要杀孙坤，孙坤对胡明月这个女人就更加是恨到骨子里了。

　　本来林西凡等人也想着要问孙坤和胡明月之间的纠缠情史的，现在孙坤自己开口了，于是林西凡就顺势的问道：“既然你当年爱她爱得要死要活的，心里应该爱极了她，怎么现在她却变成贱女人了呢？”

　　“她本来就是贱女人，当年她还没有勾搭上张铭的时候就已经是一个贱女人了。躺在我床上的时候对我是百般的温柔，但是第二天却又躺在别的男人的床上了。那时候，清南不少名门公子都被她玩弄于手掌心，我当时也是脑袋一热，觉得自己能够成为她男人中的一个，已经算不错了。”

　　“但是后来，她就和张铭勾搭上了，也不知道张铭那来这么大的魅力，竟然让胡明月这贱女人放弃了所有的男人，一心就只爱着张铭一个，这事情顿时就引起了很多人的不满。胡家的老爷子当时本想胡明月能够嫁给我的，但是胡明月就是不听，所以胡家老爷子对张铭也是很反感。”

　　孙坤在清南的确是很有颜面，在海鹏社也算是第二把手，所以胡家让胡明月嫁给孙坤，也比嫁给小商人张铭的好啊！

　　对此，路明辉却是有些迷糊，于是问道：“按理说，胡明月先出轨，对你不忠，那么应该就是你恨她，不应该是她恨你啊，而且还恨到了要找杀手将你干掉，这不合常理！”

　　孙坤苦笑道：“其实当年胡明月是想带着张铭一起离开清南，离开华夏，两人比翼双飞的，但是我偏不让他们快活，所以就在他们私奔的那个晚上，我特意的让人将这样的消息告诉了胡老爷子，然后就将他们两个截了回来，胡明月在家被软禁了，张铭则被赶走了，在临江磕磕碰碰的做着生意。以前胡明月不知道她和张铭的事情是我差人报信的，现在可能知道了吧。”

　　众人一副原来如此的表情，但是心中同时也有些感慨，情之一字真的是害人不浅啊，这一段情害的又何止是孙坤，胡明月和张铭呢！

　　张铭因为一套房中术征服了那么多的女人，现在还有不少人对正在坐牢的张铭不死心的。而胡明月当年惹下了那么多的风流债，估计现在也还有人对她情有独钟的吧！

　　这胡明月和张铭还真的是两个活宝，也难怪两人会沾在一起了。

　　听到了这么一段感情故事之后，林西凡心中就已经有了计较，于是对孙坤说道：“这样的事情真的是很抱歉了，因为我们只能眼睁睁的看着你被胡明月那个女人折磨死了。”

　　“你，你们要将我交给那个贱女人？”孙坤的脸上展现出一抹死灰色。

　　“这真的是没有办法的事，因为胡明月出了那么多钱，就是为了要亲手宰了你，所以你还是认命吧！”

　　“她出了多少钱，我双倍给你。”

　　“一亿！”

　　“……”孙坤顿时语塞，即使他是海鹏社的第二把手，但是想要拿出一亿来根本就不可能的事情，要拿两亿出来，那就更加没有可能了。

　　当然，所谓的一亿其实是林西凡胡诌的，事实上林西凡连那个任务开的是什么价钱都不知道，他只要知道，捉住孙坤，杀手组的任务就完成了。

　　而那个杀手听了林西凡的话，顿时也愣住了，连忙的问道：“你们也是地下世界的人？”

　　“猜对了，可是你不要以为同是杀手，我们就会放过你哦，因为我们的样子被你看见了，所以，对不起了，你只能死。”

　　“慢着！”那杀手十分惊恐，连忙的举手阻止已经将狙击枪举起来的林西凡，说道：“兄弟，要是你肯放过我，我宁愿将我的积分送给你，就当我从此在地下世界消失了。另外我还愿意将我这些年挣的钱送你一半，作为我的赎命钱，怎么样？”

　　“积分？什么积分？”林西凡疑惑的问道，对于那杀手说的送一半的钱他倒是不在乎，他在乎的只是这积分，不明白到底是怎么回事。

　　男子见林西凡不知道积分这回事，顿时就傻眼了，这应该是地下世界的新兵蛋子了，但是新兵蛋子就有这样的实力，想来将来肯定会是地下世界争夺杀手榜的风云人物啊！

　　不过可恶的是，自己竟然栽在这样的新兵蛋子手上，真丢人啊！


第549章 狠毒！

　　林西凡等人刚刚接触这个地下世界，很多事情都不是很明白，所以这什么积分的事情，都是一愣一愣的看着那杀手了。

　　男子见林西凡等人这样，为了争取自己活命的机会，于是耐心的解说道：“看你们的样子就知道你们是新兵蛋子，对地下世界不熟悉，其实地下世界的那些排行榜可不是说大家聚在一起打一场，然后决定排名的，而是通过积分来完成的，你们登陆地下世界的网站，看看我的资料就知道了，我的名字叫‘血在烧’，而在我的名字下面的就是那个积分了，积分的多少决定排行，一般说来，要是完成一个超级任务的话，立刻就能够冲击杀手榜前十了。但是现在已经很久没有出现过超级任务了。”

　　“那你说的你的积分让给我们是怎么回事？”

　　“就是一种积分的转让规则啊！”杀手解释道：“这积分转让一共有三种情况，第一种是一个杀手的账号三年没有登录，也没有接受任何的任务，总会就会裁定这个杀手死亡，积分就会转让给杀手榜上的人。第二种是杀手自愿转让积分，然后退出地下世界，这就是我的这种情况了。而第三种却是某个杀手被推上了任务榜，成为任务目标，那谁完成了任务，将那杀手杀死，那杀手的积分就会转到完成任务的杀手的名下。”

　　林西凡心想，自己捉到了唐七，那是不是说唐七的积分就在自己的账户上呢，这回去得看看才行。

　　“正因为有这样的一条规定，所以地下世界的竞争很激烈，发放任务的杀手不能亲自的接受任务，于是不少杀手就让别人将自己的对手放在任务榜上，然后自己动手，杀死对方，一来完成任务，二来还能够将对方的积分据为己有。”

　　“这样的事情，在地下世界中不少人干过，特别是杀手榜前十的人，就更加是靠杀别的杀手而获得积分的。”

　　“不是吧，这么残忍？”

　　林西凡等人面面相觑，都觉得非常的不可思议，这还能叫地下世界吗？简直就是一个吃人的世界啊，也不知道是谁在操控着这样的一个地下世界的，这个世界实在是太疯狂了。

　　操纵这个地下世界的人，肯定是一个疯子。

　　经过那杀手这么一番的解释，大家对积分这东西也明白了，那杀手见林西凡等人这样，于是又问道：“怎么样？我用我的积分和一半的身家换取一条命，而且，你们能够这么顺利的完成这个任务，其实还是多亏了我啊。孙坤这家伙的身边其实一直都带着两个保镖的，没想到我千辛万苦的将他们引开了，你们就捷足先登了。”

　　“哦，原来是你动的手脚啊，难怪我们举得这事情这么就这么的顺利呢！”林西凡等人心中可乐呵了，敢情这任务这么顺利的完成，还是这杀手的功劳呢！

　　看见大家的笑容，那杀手以为有戏，继而问道：“怎么样？几位大哥可以放了我？我发誓，以后再也不沾染杀手这一行了。”

　　“不行！”林西凡却是摇摇头。

　　“呃，为什么不行呢？”那杀手顿时又被吓了一跳，这是他唯一的活命机会，他也觉得林西凡肯定会受诱惑的，但是谁想到林西凡这时候竟然是无动于衷的。

　　林西凡淡淡的说道：“因为你已经看见我们的样子了，我们暂时还不想自己在地下世界暴露出来。”

　　“我绝对不会说出去的。”

　　“可是你说的话我们不相信，只有死人，才能够永远的保守秘密。”林西凡说道：“而且，你的身手太平常了，估计杀手榜前五百也进不了，所以，你的积分对于我们来说一点的吸引力都没有。”

　　“那你……”

　　“那我们只好杀了你。”林西凡举起狙击枪，这次便毫不犹豫的开枪了，那杀手的头上开了一个血窟窿。

　　看起来很残忍，但是这就是这个杀手世界的残忍，林西凡这样做，在小黑等人的眼中是很正常不过的事情，这样的一个杀手是一个定时炸弹，留着就是危险。

　　孙坤看着这些人出手这么狠，也知道自己是断无幸免的可能了，脸上也剩下一片死灰色，现在也只能认命的接受这样的结果了。

　　被众人带着出来了的小兰，看着一个人死在了自己的面前，这可能也是她人生第一次看见杀人的景象了，脸上的神色也是很不好看，但是她算是比较坚强的了，站在那里也没有说话。

　　将那杀手的尸体放回到车子中，走远了，枪声响起，然后那车子就爆炸了，只是一瞬间，熊熊大火燃烧起来，就像是为给林西凡等人送行的一样，大火异常的耀眼。

　　离开了偏僻的公路之后，大家就在那荒山野岭中找到了一个废弃的发电厂，在其中安顿下来之后，开始商量接下来要做的事情。

　　首先，林西凡等人对孙坤进行了一系列的折磨，勉强的算是在孙坤的口中套出了张贺被藏的地方了，这海鹏社的人也不知道是聪明还是笨，因为张贺并没有被藏在海鹏社的大本营中，在他们看来这可能是掩人耳目，但是对林西凡等人来说，却是给自己制造了一个机会。

　　大家也准备了，今晚要先将张贺顺带的救了，才回临江。

　　然后避开了小兰和孙坤，四个人走到一边商量，“接下来我们要做的有两件事情，第一件是通知胡明月，约好见面的地点，最好找这么一个荒山野地就好了，第二点，让一个人到市区中买点东西，相机，高像素的，变焦的，总之能在夜里也拍得清晰的就是最好的了。”

　　“呃，要相机做什么？”小黑等人都是不解的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“这事情先保密，但是我保证等一下你们也会赞成我的做法的。”

　　“嗯，我在清南来说是生面孔，那么买东西的事情就让我来吧！”路明辉说道：“对了，要不要买个笔记本回来啊，要是上不了网，怎么联系得了胡明月啊？”

　　众人想想也是，要是用手机打的话，是很容易被追踪到信号的，于是最后还是决定了让路明辉将相机和笔记本买回来了，然后才联系胡明月。

　　路明辉在清南的确是一个生面孔，行事方便，所以只是半个小时的时间，东西就买回来了，接着无线连接上网，登陆地下世界的杀手网站之后，就直接的在网上联系上了胡明月。

　　胡明月知道已经有杀手将孙坤捉住了，显得很兴奋，于是连忙的跟林西凡等人约好了见面的地点，胡明月似乎很兴奋，即使见面的地点很偏僻，但是一点的意见也没有。

　　结束通讯之后，林西凡便对路明辉说道：“明辉，见这女人的事情就交给你了，我可不敢见，要是见着了说不得那女人不要孙坤了，非得要我呢！”

　　“呵呵，被一个女人恨上是一件很可怕的事情。”路明辉理解的点点头。20分钟之后，胡明月就来到了见面的地点，这么短的时间赶到，由此可见胡明月对这件事是有多看重，对孙坤这个人有多么的仇恨了。

　　林西凡等人蹲在山顶上，看见对方已经出现，于是对路明辉说道：“去吧，顺便将这美女带上。”

　　“为什么？”路明辉不解的问道。

　　但是那美女小兰却是说道：“这还不是为了要将我拖下水吗？行，我跟着去。”

　　“嘿嘿，女孩子聪明是好的，不用我浪费口水。”林西凡笑嘻嘻的说道，老实说，在清南将这么一个女人带回来，让他心里也异常的郁闷，但是对这女人，他却不能像杀那杀手一样一枪解决了，就算是在古代的战争中，即便屠城，妇孺都是不杀的，所以要杀一个女人，对于林西凡来说太残忍了。

　　路明辉带着小兰，两人开着车，带着孙坤下山。林西凡，白仕童两人呆在山上，林西凡的手中握着狙击枪，只要胡明月这女人有任何的异动，他就会当场的开枪，将那女人干掉。而小黑则是拿着摄像机偷偷的接近，将这事情拍下来了。

　　很快，双方便接近了，路明辉并不紧张，但是小兰却是异常紧张，走路也是一阵的哆嗦。

　　“呵呵，我还说要捉孙坤很难呢，你倒是有些手段，竟然从他身边的人着手。”胡明月的确是一个很漂亮的女人，顾盼生姿，她看着小兰说话的时候是在笑，但是看着孙坤的时候，却是一种让人心寒的刻毒。

　　孙坤被塞住了嘴巴，加上刚刚林西凡等人的折磨，现在就想是一个斗败了的公鸡一样，垂头丧气的。

　　“这是钱，人给我吧！”胡明月指着身边的一箱现金说道。

　　路明辉也不说话，接过钱，确认了一下真伪，数目，然后就将孙坤推向了胡明月的身边。胡明月满意的说道：“好了，你们可以走了，至于网上任务，我会给你们加上完成的标签的，对了，你们组织叫什么？”

　　“武林！”路明辉面对这个女人，只是尽量不多说话。

　　“好，你们走吧！”

　　路明辉和小兰也没有犹豫，钱到手了，至于网上的任务，谅她胡明月也不敢做什么手脚，因为她要是不按网上的程序做的话，那得罪的就是一个杀手集团，这是很亏本的事情。

　　在路明辉离开了之后，胡明月冷笑一声，说道：“将这畜生给我按住了。”

　　说着，一名汉子就死死的将孙坤按倒在地上，胡明月这女人也真的狠，走上前去左右开弓噼里啪啦的在孙坤的脸上一阵的刮下去，只是一会儿的时间，孙坤的脸上就流血了。

　　打了一阵，孙坤由开始的想反抗，到现在变成了狗一样，不过胡明月可不会就这样解恨了，紧接着，她拿出一支手枪，枪口对准了孙坤，冷笑道：“要不是你的话，我跟张铭现在就是这个世界上最幸福的人了，是你毁了我们的幸福，你还有什么话可说？”说着就将布条拔了出来。

　　孙坤终于能说话，知道这时候死是一定的了，所以嘴上也是不求饶，说道：“呸，你这贱女人，你的男人进监狱坐一辈子的牢，你就做一辈子的寡妇吧，一辈子也别想他还能够跟你上床了，没有男人会……”

　　“砰！”的一声枪响，孙坤就倒在了地上。

　　这是一个为爱疯狂的女人，为了爱情她什么都做得出来，但是她不知道，自己的所作所为，已经完全的被拍摄下来了，这也是胡家和海鹏社冲突的根源。


第550章 极度狙击

　　胡明月亲手射杀孙坤的事情，落在林西凡等人的眼中，也是惊骇了好久，这女人的那股狠劲是林西凡见过的女人中最狠的了。

　　五个人集合了之后，接下来商量的就是救张贺的事情了。

　　“现在人员增加了，行动也不方便，我想救张贺的事情，就让我和小黑一起好了。”林西凡首先说道。

　　对林西凡这话，大家也不反对，白仕童和小兰都是一般人，没有身手，只能跟路明辉呆在一起了。

　　小兰被拉下水，这时候跟大家也算是一条绳子上的蚂蚱了，所以小兰也将大家看成朋友了，大家这才知道小兰的名字叫莫小兰，是一个孤儿，被叔叔收养，但是她叔叔是一个烂赌鬼，所以莫小兰基本都是自己熬过来的，也因为这样，所以她身上才会有那么一股子的野。

　　女人要靠自己生活不容易，所以只好让自己的性格更加的适合这个残酷的社会。

　　而白仕童这下也算是彻底的跟林西凡等人牵扯上了，虽然他没有说要加入“洪林”的意思，但是林西凡等人也心中有数，只要“洪林”拿下清南，白仕童就绝对会加入的。

　　人生往往就是这么的奇妙，这些人本来就是毫不相干的，但是都经过这样那样的事情，他们的人生就相连了。

　　按照孙坤所说的地方，众人也很快就到达了，在小黑等人的心中，这必须还要戒备孙坤会不会骗自己，但是在林西凡的眼中，一切都是无所遁形的。

　　一间仓库中，张贺被捆绑在一根木桩上，两名男子在一旁聊着天，喝着啤酒，磕着花生米，那情景跟不少电视剧中的情景是一样的。

　　只让两个人看守，而且还困在这样的一个地方，由此可见，海鹏社的人对张贺这人根本就不在乎，张贺现在对于海鹏社来说是一颗棋子，但也只能算是一颗无关重要的棋子。

　　一名男子口中抱怨着说道：“妈的，什么好差事都轮不到我们兄弟俩的身上，这样吃力不讨好的事情却是落到我们的身上了，老大也忒偏心了。”

　　“可不是吗？但是这又能怎么样呢，他是老大，我们只是小喽啰而已，兄弟，混黑道就是这样的了，你要成功，就得耐得住寂寞，啥时候有机会了，就狠劲的冲一把，争取出人头地，这样抱怨是没有意思的。”

　　“擦，你以为我不知道啊，但是这样的环境，别说是出人头地了，咱们就算是干了什么大事，老大也是看不见的。而且现在风平浪静的，可不是乱世出英雄的时候，唉，这就是所谓的生不逢时啊！”

　　“我说兄弟你的目光也忒短浅了，难道你就看不出，眼下就有机会让我们在老大的面前好好的表现吗？看好这家伙，等交人的时候，咱们兄弟怎么说也是在老大的面前露脸了，到时候老大说不得就欣赏起咱们来了呢？”

　　……

　　林西凡和小黑接近，听见那两人这样的一番对话，不由得好笑，就这样两个被派来看守人质的小人物竟然也想着耍威风，这人看得再好，顶多也就是一个忠实的看门狗而已。而且等两人将张贺救出去了，这两人倒是被老大看上了，被老大的皮鞭子看上。

　　“我看也没有埋伏什么的，咱们就直接的冲进去救人吧？”小黑低声的说道。

　　林西凡点点头，然后大脚踹在大门上，刚刚还聊得兴致勃勃的两人顿时就傻眼了，可是两人刚刚站起来，就被冲过来的两人掀翻在地上，然后脑袋一阵眩晕，就晕倒在了地上，可是其中一男子在倒地的刹那，却是在口袋中按下了海鹏社社长范海鹏的电话。

　　范海鹏其实没有多大的本事，就像建立海鹏社也不是他的能力做出来的，而是他的背后有一股力量在支撑着，一股足以让范海鹏想起都觉得心在颤抖的势力。

　　开始的时候，他其实是不敢招惹“洪林”的，但是背后的势力却是让他这样做了，对于身后的势力和“洪林”的势力相比，范海鹏还是比较愿意得罪“洪林”的。

　　当然，事实会证明，得罪“洪林”也是一个错误的选择。

　　当看守张贺的人电话打来的时候，范海鹏就知道出事了，于是他连忙的拨打了一个电话，电话那头一个阴沉的声音传来：“怎么了？那小子已经行动了？”

　　范海鹏连忙的说道：“是的，大先生，接下来我应该怎么做？”

　　“你什么都不用做，这事情交给我们就可以了。”

　　“是，大先生。”

　　挂掉电话之后，范海鹏便紧张的拍打着胸口，他总是觉得，每一次跟这个大先生通电话，心里都有一种毛毛的感觉，看不见人都已经这样了，要是看见本人的话，那自己恐怕就会被吓得腿软了。

　　再想想“洪林”也不知道为什么就跟这么一股势力纠缠上了，看来今晚那些人是别想能够活着离开了……

　　却说林西凡和小黑将张贺带出来之后，张贺心情也是异常的激动，本来是想着这下要死在清南了，想不到自己还是被救出来了，而且还是被林西凡给救的，张贺的心情就别提有多激动了。

　　三人回到车上之后，却是没有立刻的开车离开，大家的神色都有些凝重，小黑首先说道：“我总觉得，事情真的是太顺利了。”

　　“呵呵，顺利也是正常的，范海鹏那家伙只是将我当成小虾米而已，根本就不会将我放在眼内。”张贺刚刚得救，现在还保持着欢愉的心情，所以有些不明就里。

　　林西凡沉吟着说：“我也觉得事情太简单了，我看我们还是谨慎一点的好，大家还是兵分两路的回临江吧，这样比较好一点。”说着转向白仕童，问道：“你应该还留在清南吧？”

　　“嘿嘿，没办法，我妈在清南，我当然也不能离开清南了。”白仕童笑道。

　　“呃，对于你的事情我知道得不多呢，下次有机会下来清南的话，一定去拜访一下伯母。”林西凡说道。

　　最后将白仕童送回了附近的一个小镇上，白仕童到附近的旅馆中将就一晚上，在林西凡想来，那家伙可能又去那些不正经的旅馆中做坏事呢。不过这属于白仕童的私人生活，林西凡不会管，也不会过问。

　　随后，林西凡就在路边再次的施展空空妙手，“借”来了一辆车，然后让路明辉和莫小兰一路，林西凡和小黑，张贺一路，林西凡首先开着车往临江的方向驶去，命路明辉两人半个小时之后才出发。

　　上车之后，气氛有些沉闷，原本还是心情愉快的张贺这时候也不由得紧张了起来。

　　林西凡一路的狂飙，直到进入临江和清南之间的高速公路之后，一直都没有什么事情发生，所以这时候小黑便笑道：“想必是我们太紧张了吧？”

　　“小心使得万年船，还没有回临江，一切都说不准，还是谨慎一点的好啊！”林西凡依旧是神经紧绷着，他数次下清南，就算是回去的时候被火箭炮袭击事情都有发生，所以这时候林西凡也不能放松了。

　　果然，也就在车子开到了一处比较偏僻的路段的时候，林西凡脑海中那预知危险的映像也就出现了，而且这种预知能力可不是只有几秒钟的时间，而是比较长的。

　　脑海中的画面出现了之后，林西凡要是退走的话，也许是可以暂时的保命，但是现在的清南那么乱，回去就更加的危险了，于是林西凡对身旁的两人说道：“坐稳了，我要加速了。”

　　小黑和张贺见林西凡的神色突然的变得这么的凝重，也知道可能要发生什么了，于是连忙的捉紧了车中的扶手，而当两人刚刚抓好的时候，林西凡就已经加速了，速度飞快，就像火箭一样的冲了出去。

　　小黑开来的是一辆经过了专业人士改装的越野车，这样的车子的马力非常的足，堪比跑车，加上林西凡的车技弥补了一些不足，所以林西凡现在已经是将这车子当成跑车一样的开了。

　　小黑知道林西凡这神一样的车技，所以坐在车中也算是淡定，但是张贺就比较难受了，坐在林西凡的车里就像是坐在云霄飞车中一样。要是闭上眼睛还好受一点，但要是睁开眼睛看看外面的情况的话，只看一秒就吓得人魂不附体了。

　　看见过开快车的，但是没有看见过快车开成这样的。

　　山顶之上，两名男子远远的看着林西凡看着的车子飞过来，也是非常的吃惊，其中一人的手中拿着一个遥控器，当他看见林西凡的车子的时候，手上也不由得颤抖了，这车子开得这么快，自己还真拿捏不准应该是什么时候按下按钮呢！

　　过来三秒钟左右，车子就接近了，那男子紧张之极，这时候，身边的同伴提醒一声：“按啊！”在同伴这样的喊叫声中，男子手上一哆嗦，那车子还没有到，轰隆一声巨大的爆炸声就响起了，炮弹的炮火冲天而起，虽然是早按了一点，但对方的车正冲向爆炸的中心，两人都觉得这些是毫无悬念的了。

　　但就在这个时候，却见那车子一个侧滑，然后尾巴朝前，车头朝后，就像是钟摆一样的在一旁的草丛中甩了过去，然后车头再次的摆正，飞也似的向前冲去。

　　“呃，不是吧！这样也能避开？”那按下按钮的人顿时就傻眼了，这车技实在是太神了。

　　但是他身边的男子却是冷冷的说道：“放心吧，前面还有人等着他们呢，我就不信他能一直都有这么好的运气！”很显然，在他的眼中，林西凡能够避开这个爆炸，最主要的是因为运气。


第551章 是狼？是羊？

　　这能是运气吗？

　　在那两人看来，林西凡的车子能够避开，自然是运气的问题，因为他们从来没有看见过有人开车会这么的疯狂，也没有看见过有人会有这样的车技。

　　但是在那两人眼中的运气，在林西凡等人来说却不是，特别是张贺，他此刻对林西凡的车技是深深的震撼了，刚刚林西凡开着车从爆炸地的旁边甩过去的时候，张贺能够明显的感觉到自己的身子都飞起来了，但是幸好林西凡早就叮嘱他系好安全带，所以才不至于在车中受伤。

　　在那一瞬间，张贺甚至以为自己要死了，所以车子甩出去的时候，张贺就闭上了眼睛，但是当车子平稳下来，然后又稳步前进的时候，他睁开眼睛，首先看见的就是目光炯炯的林西凡的样子。

　　这家伙，竟然还这么的镇定？看来他是很有信心的呢。

　　张贺被吓着了，小黑又何尝不是呢，但是他比张贺更早的安心下来，看着身边一脸镇定的林西凡，不知道为什么，小黑突然觉得只要有这家伙在，自己就不会有多大的危险。

　　于是，小黑笑道：“这下大难不死，回去一定要好好的庆祝一下才行呢！”

　　“时间还早！”林西凡淡淡的说道。

　　“嗯？什么意思？”小黑和张贺都被吓了一跳，对林西凡的话很是不解。

　　林西凡笑道：“这只是第一个关卡而已，接下来恐怕要过五关斩六将才行啊！”

　　“不是吧？”这下非但是张贺，就连小黑也有一种想哭的冲动了，刚刚那一下惊险刺激的事情之后，两人都觉得自己好像是从鬼门关前走了一趟一样，要是再经历这么几次的话，估计胆都吓破了！

　　可是两人虽然觉得难以接受，但却不得不接受，因为在接下来的十分钟的路程中，三人又承受了两次的炸弹袭击，但是都在林西凡那疯狂的车技中化险为夷，这让大家都捏了一把汗。

　　而林西凡的精神也达到了一个难以承受的强度！

　　远处的密林之中，一双明亮的眼睛正紧紧的盯着公路，男子手中端着一把狙击枪，看着依旧空荡荡的公路，就好像是在盯着自己的猎物看一样，他是那么的专注，凝神！

　　不过，要是有人在男子的身边拿着望远镜往公路上看的话，就会发现，男子可不是在看公路，而是在看公路上的一枚地雷。

　　男子距离公路的距离不低于五百米，但是他却在这样的黑夜中准确的看见了那地雷的位置，而且他的眼神是那么的专注，他就是这样一个出色的狙击手，他盯上的猎物，从来都无法逃脱的。

　　终于——

　　一个黑色的车影渐渐的出现在了男子的眼中，男子手中的狙击枪瞄准，他能够更好的拿捏到那辆车子经过的位置，他能够清楚的知道自己应该在什么样的情况下引爆地雷。

　　但是，就在男子举起狙击枪，用瞄准器对准了那车子的时候，却见那车子的车顶缓缓的打开，然后一名男子钻了出来，端着狙击枪，对准自己的方向。

　　“不好！”男子大惊的同时，空中已经响起了枪声，男子只来得及稍微的移动了一下，肩膀上就中枪了，然后男子就地一个打滚，再次举起了狙击枪，却是对准了地雷。

　　“靠，没有干掉他！”林西凡是妖孽级的狙击手，自从他成为妖孽级的狙击手之后，他开枪从来都是一枪爆头的，但是这次却是失败了，一来是对方的确是一个高手，二来是自己在车子行进的过程中开的枪。

　　虽然是妖孽级，但毕竟不是神，所以这一枪打偏了。

　　而一枪没有干掉那个狙击手，林西凡心中也知道这事情的严重性，于是连忙的钻回到车子里，抢回小黑正在驾驭着的方向盘，然后一个打侧，然后车子就直接的往一个小山坡上翻滚下去。

　　要是继续前行，会被炸得粉身碎骨，滚下山坡还有一线生机。

　　“轰隆”的一声轰然巨响，公路上再次的发生了爆炸，而这次爆炸的程度比刚刚发生的几次要厉害多了，波及的范围也是非常大，基本20米的范围内，只要有人都不要想着能够活命。由此可见这地雷的威力有多大了。

　　车子在山坡上滚到一半的时候卡在了一棵树上，然后林西凡和小黑狼狈的爬了出来，回头却见张贺被卡在了车后座上，张贺神色凄苦，但是他还算是有义气，对着林西凡说道：“林少，你们快走，危险，不用管我。”

　　林西凡淡淡笑道：“什么危险，车子又不会爆炸，翻车就爆炸样的事情只是在电视剧中骗人的，现实可不会这么夸张。”

　　“呃，是吗？”张贺也知道自己的想法想歪了。

　　“那是当然的了，你看看电视，那么多严重的车祸现场，就算汽油倒了一地，但是车祸后发生爆炸的有多少？”林西凡说着，就再次的上演了一次暴力砸车，然后和小黑一起将张贺拉了出来，两人很有默契，二话不说的就架着张贺不断的往前走，大约走出一百米左右，林西凡才对准那车子开了一枪，然后才爆炸了。

　　看着瞬间燃烧起来的车子，林西凡说道：“咱们快走吧，虽然车子已经毁了，但是这些人做事这么的细心谨慎，安排还这么的周密，所以他们就算以为我们死了，也会在这周围搜寻咱们的。”

　　小黑点点头，说道：“看来这次是招惹上大人物了，走吧！”

　　可张贺这时候却是哭丧着脸说道：“林少，你们走吧，不用管我，你们看看，我这脚受伤了，跟着你们去是会拖累你们的，而且逃到这样的荒山野岭，得不到治疗，流血也流死了。”

　　“嗯？”

　　经过张贺这样一说，两人这才注意到了张贺的脚上受伤了，一个深可见骨的伤痕，看起来很渗人，鲜血流了不少，血这样流法，十几分钟张贺就会休克了。

　　林西凡看着那伤口的情况也的确是有些严重了，但是不管怎么样，总不能将张贺抛下了，所以林西凡脱下上衣，沿着已经磨损了的位置撕开了一堆布条，然后和小黑两人一起为张贺包扎起来。

　　“好了，我背你吧！”包扎好了之后，林西凡就主动的背对着张贺蹲下来。

　　“可是，林少……”

　　“没有这么啰嗦的，走吧！”

　　林西凡说着已经将张贺背在了背上，然后和小黑一起快速的窜进了附近的一片树林之中。对于林西凡来说，张贺虽然不是战友，但是朋友，不管是战友还是朋友，都是不能抛弃的，所以越是在这样的关头，自己就应该越是有担当。

　　对于林西凡来说，手中有一把从那杀手手上得来的狙击枪，加上现在是在树林中，林战是林西凡的天下，所以进入树林里，自己等人就有百分之五十的活命机会。

　　刚刚发生了车祸的地方，一群数量约在20左右的人来到了车祸的地点，不少人开始动手将火扑灭，但是这时候，一个冷冽的声音响起：“不用白费心机了，他们没有死，看看这血迹！”

　　众人循着那血迹，一直到了百来米之后出现一滩巨大的血迹，然后就停止了，很显然，对方就是在这个地方进行包扎之后才离开的。

　　“根据这样的方向看来，他们应该是进树林里去了，哼，狙击手走进树林中可不是一个很好的选择哦！”男子说道：“长胜，你给飞鹰打个电话，派一台直升机过来，这次绝对不能让这小子逃跑了。”

　　那冷冽的男子肩膀受伤了，手中还端着一支狙击枪，很显然这男子就是刚才狙击林西凡等人却被林西凡一枪射中了肩膀的狙击手了，而由他发号施令这一点可以知道，他是这些人的头儿。

　　男子外号老妖，是最有可能被培养成妖孽级狙击手的存在，所以他也就渐渐的养成了一种傲性，在他的眼里，只要自己看上的猎物，都是没有逃脱的可能的，但是谁想到刚刚他反被猎物狙击受伤，要不是对方有点偏差的话，自己的小命就搁那了。

　　这是老妖从来没有过的耻辱，当下心中更加发誓，一定不能让林西凡等人活着离开这片树林。

　　每个人的手中都端着一支步枪，在华夏这个枪械禁得厉害的国家中，能够一下子弄到这么多的枪械的，这些人的身份也就呼之欲出了，这是用脚趾头都能够想明白的事情。

　　树林的一棵树上，三双眼睛正紧紧的盯着远方，等待着要等待的人出现。

　　小黑有些不安的问道：“稀饭，你真的决定这样做？”

　　林西凡点点头，“在这样的情况下，我们逃亡，一路上要是遇到对方其他前来支援的人，我们身上疲乏，最后的结果肯定是被对方狙击，所以我们要在这里保留体力，先将那些追上来的家伙干掉，他们肯定想不到我们会等他们来，而是以为我们拼命的逃命去了。”

　　“话虽然是这样说，但是……”

　　“放心，即使你没有自信，但是你要相信我，我从来没有让你失望，不是吗？”

　　“……”小黑点点头，的确，林西凡从来没有让他失望，而且现在小黑看着林西凡那镇定自若的目光，没由来的觉得，林西凡说的话，一定就能做得到。

　　这貌似是一场恶狼扑羊的游戏，但是谁是狼谁是羊，还是一个未知之数呢！


第552章 致命冲击

　　寂静的夜，阴森的树林中，正准备上演一段生命的角逐。

　　林西凡的目光极力的望去，在透视眼所能看见的范围之内都是他的天下，而就算是在范围外的，只要子弹能够到达的路程，林西凡也一样的能够凭借着经验判断出对方的位置。

　　算了一下子弹数，12发，每一发子弹都不能够浪费。

　　终于，他要等待的人出现在了眼前，人数一共21个，林西凡的眉头不由得皱成一团，在这样的情况下出手，要是被对方发现了自己的位置，而子弹用完了，那最后的结果就可想而知了。

　　随着双方距离的越来越近，林西凡的脑海中也转动得越快。

　　思量一阵之后，林西凡毅然的举起狙击枪，然后一枪射出，走进来的21人中有一个男子倒在了地上，从此再也无法醒来。

　　“你们留在这里，我引开他们，很快就会回来了。”林西凡说着已经跳下树来，在树林中穿行，眼看着那些人就要向小黑和张贺的那边走过去，林西凡那这时候便在身体移动的情况下再次的开枪，随着枪声的响起，又见一名男子倒在了地上。

　　“在那边，在那边！”人群中有人喊着，然后一群人就涌了过去，但是那些人刚刚走出不到一百米的距离的时候，另外一个方向又响起了枪声，这枪声每一次响起的地方都不一样，这让走进树林的这些人暗暗吃惊，这子弹就像是从四面八方出现的一样。

　　一条又一条的生命在被死神收割着。

　　直至五个同伴先后死去，刚刚还气焰嚣张的这些人才渐渐的意识到了什么，于是连忙隐藏的隐藏，趴地上的趴地上，目光警惕的看着周围。

　　“老妖，现在怎么办？”有人这样问道。

　　老妖的目光紧紧的盯着漆黑的树林，他能够知道这些枪声都是一个人弄出来的，但是对方的身手非常的敏捷，自己压根就捉不准对方的准确位置。

　　就在老妖犹豫着的时候，枪声再次的响起，然后一名躲在树干边上隐藏自己身体的人还是不能幸免的被爆头了，脑花四溅，这样的状况顿时让这些人心中发寒。这样都能够打中，这对手还真够变态的。

　　但是就在众人震惊的同时，老妖冷笑一声，“我会找到你的，别给我装神弄鬼。”大喝一声，然后老妖就冲了出去，身影很快的就没入到了树林中。

　　看着对方这么快就判断准了自己的位置，而且正像一头猎豹一样的冲过来，林西凡心中也有些吃惊，这样的对手已经不多见了，是一个值得重视的对手。

　　而老妖这时候也是很想跟这个躲在黑暗中的死神正面的交手，但是奈何的是当他终于来到了林西凡刚刚开枪的位置的时候，林西凡却已经消失了，林西凡现在已经换了一个方向，快速的向着那些依旧在原地没有行动的人群方向冲去。

　　一个人，一支枪，八发子弹，在这样的情况下冲向有十几人的方向，林西凡的行动已经疯狂起来了。

　　当然，林西凡也不会笨得直接的拿着一把狙击枪冲进十几人的人群中胡乱的开枪，要是那样的话，只需要几秒钟的时间，自己的身上就会被直接的打成马蜂窝的。

　　在透视眼的掌控之下，林西凡首先发现了其中一名距离队友比较开，约有十米左右距离的男子躲在一棵树旁，而且他所处的还是其他队员的视线死角，于是林西凡就毫不犹豫的向着那男子的方向接近。

　　十步，九步，八步……

　　距离越来越近，林西凡的心脏就越跳得越快，与此同时，他已经缓缓的抽出了一把匕首，向着那男子快速的刺去，这金针和匕首一直都是林西凡随身需要携带的，特别是在数次下清南的时候，这两样东西更加是贴身放着的，现在也派上用场了。

　　而且，林西凡也在想着，现在可是热武器的时代了，自己是不是应该想着要在自己的身上放上一把小巧一点的枪呢！

　　“什么人……”男子惊恐之下，只来得及低沉的喊出这样的一句，甚至都还没有引起其他队员的注意，然后林西凡的匕首就已经刺进了他的喉咙，再抽出来的时候，男子就顺带着软绵绵的倒下来，林西凡见机得快，连忙的用双手托住那男子的尸体，然后缓缓的放在地上。

　　林西凡就在男子的身上取下一把步枪和一支手枪，然后一步一步的后退，近程射击这些人也是找死，所以林西凡只有先将距离拉远了。

　　但是就在这个时候，刚刚冲出去的老妖却冲了回来，他看见了正在后退的林西凡，而林西凡也看见了他，但是很显然，林西凡的速度比他快，立刻举起枪。

　　老妖似乎知道了自己的动作不够快，所以就在林西凡举枪的刹那，他就整个人伏在了地上。

　　枪声没有响起，隐藏在树林中的那些人看见老妖刚刚跑回来突然就伏在了地上，都觉得莫名其妙，当老妖站起来的时候，树林中林西凡的影子已经消失了。

　　“娘的，竟然吓唬老子！”老妖埋怨一声，然后对着其余的人吼叫一声“你们都是瞎子啊，刚刚那家伙就在你们的身后，在这样的情况下一点警觉性都没有吗？”

　　“啊？”众人听见了老妖的话，顿时被吓了一跳，连忙的转身，便看见了不远处倒在地上的那名战友。

　　其中一人快步的走过去，查看了一下，然后悲戚万分，站了起来，“小虾死了！”

　　听着那人的话，众人的心中都不由得一阵的胆寒，这样的对手太可怕了，刚刚几个战友被狙击，瞬间倒下就已经让他们的神经绷紧了，现在又有人在自己的身后无声无息的死去，这就好像是死神刚刚来过，但是看中的不是自己而已。

　　可是，谁又能保证死神的下一个目标不是自己呢！

　　死亡的阴霾瞬间在众人之中散播开来……

　　“老妖，我们不如先在这里等着，等上头支援的人来了再说吧！”其中已经有人胆怯了。

　　“对啊，老妖，这家伙太可怕了，司令不是说了你已经是接近妖孽级的狙击手了吗？但是这家伙比你还厉害，他，不会真的是妖孽级的狙击手吧？”

　　“不可能！”老妖摆手道：“我已经在各大军区查探过了，都没有听说过有人已经到达妖孽级这个程度，除非是某些军区特意的隐瞒吧！还有，那小子的年纪不到20岁，这样的人能成为妖孽级的狙击手吗？老子怎么也不相信的。”

　　“可是人家的实力不是摆在那了吗？”

　　“对啊，第一，刚刚那么多次的爆炸都被他逃开了，他对地雷这东西可能很熟悉。第二，在狙击上，他能够将你打伤，这狙击本事怎么样老妖你能不清楚？第三，小虾就是一个近战高手，但是都这样悄无声息的被干掉了，对方的近战本领也已经不用置疑的了，这样各方面都这么优秀的人，被评定为妖孽级也是很正常的。”

　　“你们以为妖孽级的评定是这么简单的事情吗？而且他各方面厉害，就算他是全能，要不是有一项特别的厉害，到了妖孽的地步，都不可能被评定为妖孽级的，这么久以来，妖孽级的近战高手我看见过，但是妖孽级的狙击手，只听说过一个，但是那已经是几十年前的事情了。”

　　“可是这家伙真的太恐怖了！”

　　“恐怖又……”

　　“砰……”

　　黑夜之中的一声枪响，将这一番的谈话终结了，老妖一直都不相信有妖孽级狙击手的存在，但是林西凡却是直接的用枪向他证明了这一切。

　　不过现在不管相信不相信，对他来说已经无关重要了，因为他已经失去了质疑的能力，变成了死人。

　　“老妖！”

　　众人惊呼，现在这些人都是肝胆欲裂，不知道怎么样的表达心中的想法了，老妖的死只是一瞬间的事情，但是却在他们的心头狠狠的撞击着，遇上了这样一个恐怖的对手，已经彻底的让这些人的心颤抖起来了。

　　可是这只是一个开端，因为紧接下来，接二连三的枪声响起，林西凡拿着狙击枪，小黑拿着步枪，就连张贺也以手枪一步一掩的从三个方向向这些人走来。

　　三个方向基本已经将这些人能想到的死角都全面的覆盖了，所以不管是躲在树后的，还是趴在地上的，都无一幸免，其中特别是林西凡手中的狙击枪，每一发子弹夺走一条生命，整个过程就好像是在进行着一场惨烈的屠杀一样。

　　战斗就是这么的残忍，只有一方的死亡，战斗才能结束。

　　十分钟之后，战斗结束，林西凡三人狼狈的靠在一起，但因为大难不死，所以相对哈哈大笑起来。

　　继而，林西凡的目光落在了老妖的身上，然后走过去在他的身上拿出了一块黑色的，上面印着一个骷髅头的牌子。

　　小黑和张贺也走了过来，疑惑的问道：“稀饭，这是什么啊？”

　　“黑色死神军团！”林西凡淡淡的说道，但是小黑和张贺都听出了林西凡的话中的那股浓烈的仇恨，别说是林西凡了，就连小黑和张贺也是满腔的仇恨，要不是林西凡这个牛人在的话，今晚自己的小命就搁在这里了！


第553章 杀手榜—幽灵

　　林西凡和小黑，张贺三人一起回到了公路上，也就在三人狼狈的出现在公路上的时候，一辆黑色的车子急速的驶了过来，下车的正是路明辉。

　　“你怎么这么早就来了啊？还没有到半个小时的时间吧？”小黑笑道，但是他的笑有些勉强，现在三人的情况很狼狈，能笑出来已经很不错的了。

　　路明辉白了小黑一眼，说道：“我这不是担心你们吗？现在这个时候你们还有心思说笑？走吧，先回去再说。”

　　就在众人上车了之后，当车子离开了这个狼狈的地方，上空就传来阵阵直升机的轰鸣声。

　　七八名的特战队员从上空顺着绳子滑下，当他们在树林中发现了老妖的尸体的时候，都是脸色一变，很显然，他们都知道老妖的本事，能将老妖杀死的人，将会是一个多强悍的人。

　　其中一名特战队员立刻的连线大先生，汇报道：“大先生，老妖死了，所有的队员都死了！”

　　那头沉默了下来，良久，大先生才说道：“对方的人呢？都活着？”

　　“根据现场的情况看来，他们应该都还活着，我们会在周围展开搜查，有消息马上通知你！”

　　“不用了！”大先生却是摇头道：“这事情惊动得也够大的了，当地的警方肯定会介入调查，你们将尸体带回来吧，军方的人莫名的死在那，会引起当地警方的恐慌的。”

　　“是，大先生。”

　　安静而豪华的房间中，一名老者半躺在一张椅子上，老者的脸棱角分明，展现出一股坚毅。头发虽然已经斑白，但是他的肤色红润，就像是三四十岁的年轻人一样。老者紧闭着眼睛，正在享受着一名身材丰满的洋妞的按摩。老者虽然是闭着眼睛，但是他的身上却是充斥着一股与众不同的霸气。

　　他的耳朵能够清晰的听到大先生的话，当大先生转过身来的时候，老者却是首先说道：“看来那老鬼收了个好徒弟啊！”

　　大先生也是眉头皱了起来，沉吟一阵，说道：“死神，这小子的成长速度非常的快，现在临江已经是他的天下了，要是继续这样的话，我怕以后咱们再想除掉他就难了，所以……”

　　大先生是一个文弱的中年男子，戴着一副眼镜，看起来就像是一个很有文化的学者一样，但是谁也想不到，大先生是死神手下第一智囊型的人物，这人的毒计也是很可怕的，很得死神的重用。

　　“对于阻碍前进的人，杀死他是最直接了当的事情，但要是有人阻碍你的去路，而对方还是一个高手的话，那么他同时也是很有利用价值的。”老者淡淡的说，他的眼睛还是没有睁开，但是他的话是那么的冷冽，单单是听他说话，就已经让人有一种胆寒的感觉。

　　大先生疑惑的问道：“那死神你的意思是？”

　　“我现在已经改变初衷了。”老者说道：“我的意思是咱们暂时还是不要在这个小子的身上浪费时间了，他想要成长就让他成长吧，要是他成长不起来，咱们也助他成长。谋取一堆人的江山是难事，要是谋取一个人的江山，就简单多了。”

　　“可是这样，要是他羽翼丰满，到了我们不能驾驭的地步，那岂不是自找麻烦。”

　　大先生当然明白这位主子的话，他的意思是想着等林西凡将四大城市的江山打下来了，然后自己再来一个螳螂捕蝉黄雀在后。这的确是一个不劳而获的方法，但是对方力量大了，自己也不是能够轻易能够对付的，只怕到时候需要付出的代价就更大了。

　　况且已经为了华南四市浪费了那么多的精力，这时候撒手不管，以前的努力岂不是白费了？

　　“你先出去吧！”老者用英语对那洋妞说道，然后洋妞就站起来转过身去，老者就在那洋妞的肥臀上狠狠的拍了一下，洋妞却像早就已经习惯了一样，迈步离开了。

　　大先生看见这样的情景也习惯了，但是他心里也总是觉得，这样的事情，每次看都让他有一种郁闷的情绪。面前的老者是他满心敬佩的人，不管是勇气，胆识，还是他那狠毒的手段，但是唯独将女人当玩物这一点，却让大先生觉得比较难接受。

　　一个出色的上位者，应当抛下七情六欲。

　　那洋妞出去了之后，老者这才说道：“我心中已经有了大计划，现在那小子最想要的就是人才，只有网罗大量的人才，势力迅速的扩张，他们才能够吞得下华南的这一块肥肉。所以，这个时候你久而久之给他送上一两个人才，又或者是在他的身边的人着手，这样事情就简单多了。”

　　大先生沉吟一阵，然后说道：“这倒也是一个办法，趁现在他们还没有完全成气候的时候就在他身边安插人进去，到时候要将他们连根拔起也不难。”

　　“嗯，这件事就你着手去办吧，其他人我不相信。”

　　“是的，死神！”

　　大先生离开了之后，老者的目光看向远处，透过玻璃，看见远处指引航海人的灯塔，口中冷冷的说：“你们想要以英雄自居，我倒是要看你们的英雄之名能保得住多久！”

　　……

　　林西凡等人总算是回到了临江，安全抵达公司的时候，大家的心中都有一种再世为人的感觉，特别是看见一张张熟悉的面孔的时候，大家的心情更加是另外一番心情了。

　　“玉堂，你先将张哥送到医院去，顺便带几个人过去在那边守着，免得再出了什么岔子。”林西凡首先向高玉堂吩咐起来，高玉堂二话不说，和小三小四小五三人一起带着张贺离开了。

　　“小白，现在登录网上看一下，瞧瞧咱们网上那个任务弄好了没有。”林西凡接着对小白说道。

　　“好的！”小白应了一声，正准备转身，身边的小麦却是一把的将他拉住了，然后呶呶嘴，说道：“稀饭，我说这美女是哪里来的啊？你这次到清南又勾搭上这么一个美女了？好啊你，在清南勾搭我一个也就算了，现在还勾搭一个回来，这算是什么意思？”

　　“……”众人一阵汗颜，小白就在身边呢，这么小麦说话就是这么一直大大咧咧的呢？

　　“我只是被捉回来的人而已！”莫小兰淡淡的说道。

　　林西凡笑着对小麦说道：“听到没有，是被捉回来的，不管是捉回来的还是勾搭回来的，都跟我没有关系，因为这些都是明辉做的，你们要说就说他好了。”

　　“嗯？”刷的一下，所有人的目光落在了路明辉的身上。

　　但是路明辉向来沉稳，也不是那种情窦初开的青涩少年，所以这时候一点也不尴尬，只是微微的笑道：“将小兰带回来不是我的主意，而是稀饭的主意。”

　　路明辉这么一说，又将话头退回到了林西凡的身上。

　　林西凡知道这事现在要解释也比较困难，当下只得说道：“好了，小麦你先将她安置好吧，估计这段时间还是让她留在这里好了，我们先去开个小会。”

　　“开什么小会？”小麦却是没好气的说道：“你们看看自己的身上，要多狼狈有多狼狈，还是先去换换衣服吧！早知道就让小白跟你们一块去好了，这样共患难的事情不一起去，哪像兄弟啊！”

　　众人淡淡一笑，小麦有时候是巴辣了点，但是其实她倒是一个很明白事理的人。林西凡三人再看看自己身上狼狈的情形，也是有些好笑，于是也就去洗澡换衣服了，连带着身上的那些擦伤也已经在小麦和莫小兰两人的细心之下上药了。

　　眼看着莫小兰这样，估计今后又会是“洪林”的一员了。

　　林西凡的身形和小黑相仿，所以现在林西凡就穿上了小黑的衣服，当大家聚在了小白的房间中的时候，小白已经打开了电脑，登陆上了地下世界的那个网站。

　　大家首先看的就是属于大家的组织“武林”的任务情况，果然在组织资料的下方，大家就看见了其中的积分，胡明月发布的这个任务属于中等任务，只有十积分的奖励，但是即使只是十积分，也算是为“武林”这个组织在地下世界走出了第一步。

　　而看到这样的积分，大家也就翻看了一下这地下世界的积分奖励制度，这才发现这积分也是有规律的，简单级任务只能积累5分，中等级别有10分，困难级的S级是30分，2S级是50分，3S级是80分，至于最后的超级任务，积分却是任务发送人定的。

　　因为在这地下世界中，积分也能够兑换成金钱，要是以华夏币来计算的话，1积分竟然能够兑换成100万的华夏币，不过这公会上还会扣去百分之三十的高昂税款，可即使是这样，1积分也能够兑换七十万华夏币。想武林这样一下子得到了十积分，也就是这个任务积分的利润就已经为组织争取了700万。

　　再加上当时交易的时候胡明月给的500万的现金，这一次的行动就已经为组织争取了1200万。

　　这是一个疯狂的世界。

　　就在大家感叹着这钱来得容易的同时，小白却是随手的打开了一下杀手排行榜，然后惊讶的指着电脑，说道：“你们看，杀手榜第五十位是幽灵，这不是稀饭的号吗？”

　　顺着小白所指，大家的目光也落在了电脑屏幕上，也同时惊讶的发现，杀手排行榜上第五十名的竟然就是林西凡化身的幽灵。


第554章 落红还是大红？

　　相对于众人的惊讶，林西凡却像已经是在意料中一样，他白了路明辉和小黑一眼，说道：“难道你们忘记了吗？那个叫什么‘血在烧’的杀手说了，一个杀手要是被列为目标人物，而任务被另外一个杀手完成了，那目标人物的积分就放到完成任务的杀手的账户上。”

　　小黑恍然道：“对了，你不说起我还差点就忘记了呢！上次我们帮你将唐七上交给总会，当时忘记向总会的人问清楚情况。”

　　路明辉和小白同时点点头，他们可是清楚的记得上次林西凡将唐七带回来之后，就是让他们帮忙将唐七上交的，当时总会来了两个身上穿着黑色西装，还戴着墨镜的，整得像黑客帝国中的那些人一样。当时唐七上交了之后，小白也没有时间登陆地下世界的网站看过林西凡的那个任务的情况，现在看了也是被吓了一跳。

　　小白说道：“我记得总会的人来的时候，他们说了能进杀手榜前一百的，总会都要有一个身份的认证，过些天就会有人来亲自的认证了，当时我还纳闷他们跟我说这个干什么呢，原来是因为稀饭进杀手榜了。”

　　“呵呵，咱们对这个世界还不是很清楚，看来以后的路还长着呢！”路明辉说道。

　　“嗯，不急，慢慢来！”林西凡点点头，继而却是疑惑的说道：“但是不对啊，我清楚的记得唐七在杀手榜上是排名27的，要是我得到了他的积分，就算不是27也不可能掉到50吧？”

　　“我看看是怎么回事！”小白对此也很疑惑，于是在网站上翻看了一阵子，最后找到了根源，于是说道：“原来唐七的积分是归你了，但是公会会在其中扣除百分之三十的积分。所以你就掉到50名去了。”

　　“原来是这样！”林西凡恍然，继而问道：“对了，小白，查一下唐七原来的积分是多少。”

　　“看你的积分就知道了。”小白说着，就登陆了林西凡的账号，然后看见林西凡的积分是730分，计算了一下，原来唐七那家伙原来已经有1000积分了，其中有700积分落到林西凡的账户上，此外捉唐七的任务是一个S级的任务，林西凡拿了30积分，总数就是730积分。

　　林西凡掰着手指详细的计算了一下，最后开心的说道：“哈哈，这下我发了，我计算着，这730积分兑换成钱，1积分70万，那我现在的身家就是五亿多了。”

　　“五亿多？”众人听到了这样的一个数字，都是不由得震惊，一个排在杀手榜50名的人就已经有5亿身家，那很难想象排名第一第二的人的身家会是怎么样的一个变态法。

　　而且1积分兑换70万的华夏币，也难怪当初那杀手“血在烧”说要将积分送给林西凡的时候就像是要割肉一样了。虽然那家伙杀手的身份地位不高，但毕竟是用命换回来的积分，当然会觉得心疼了。

　　“这730积分虽然能够兑换五亿多，但是你并没有兑换的必要，我觉得这积分还是好好的留着，等着以后多接一点任务，好好的冲击一下杀手榜的好。”小黑说出了自己的见解。

　　林西凡点头，他倒也明白这个道理，因为大家当初注册“武林”的初衷就是要将华夏的古武术在地下世界中打出一片天地，而能够打出一片天地需要的就是排名，排名需要的就是积分。所以，非但是林西凡自己注册的杀手号，就连整个杀手组织，都需要积分。

　　继而，林西凡神色严肃的说道：“既然大家都已经想好了要混进这个地下世界中，那可就要做好心理准备了，做杀手和混黑道是不一样的，混黑道只要一身蛮劲就能够在道上闯出一点名头，但是杀手的话，那是分分秒秒都是在与死神搏斗，所以我觉得大家要是决定了，就应该接受一些比较正式的杀手训练。”

　　“那你的意思是？”小黑小白和路明辉三人都看着林西凡，等待着林西凡的解释！

　　林西凡说道：“大家毕竟都不是杀手世界的人，当然也不知道所谓的正规的杀手训练是怎么样的，其中包括我也不知道，但是我认识这样的人，可以请来这样的人给大家进行正式的杀手训练，大家有没有意见呢？”

　　“要是你真的有这方面专业知识的人，我们倒是无所谓的！”小黑首先表态说道。

　　小黑这样说，小白和路明辉也跟着表态，两人也都表示没有任何的意见。

　　大家聚在一起聊了一阵之后，看看时间已经天亮了，还有大约两个小时的时间左右林西凡就要上课了，于是就跟大家告别。

　　林西凡回到一楼，刚刚走出来就看见了大门口中走进来的佟玉，因为林西凡跟佟玉之间发生了那样的暧昧关系的缘故，所以现在两人见面有些尴尬。

　　林西凡走到佟玉的跟前，笑道：“佟姐早啊，你怎么这么早就上班？估计整个公司中最勤奋的就是你了吧？”

　　佟玉先是瞪了林西凡一眼，以责备林西凡当日对自己的不恭敬，接着说道：“你这样的话可千万不要让花痴妹给听到了，要是她听到了可就要伤心死了，根据我的猜测，现在花痴妹应该已经在办公室中了吧！”

　　“不是吧？这么勤奋？”

　　“可不是吗？你要是不信的话可以和我一起到办公室中去看看的啊！”

　　林西凡点点头，但是其实就算不到花痴妹的办公室，在林西凡的透视眼之下，也已经确定花痴妹已经在上班了！

　　两人走进办公室，看着花痴妹正在埋头整理一些材料，林西凡不由得感叹的说道：“花痴妹啊，你要我怎么说你呢，我想我这大老板的位置还是让给你做得了。”

　　花痴妹见林西凡和佟玉一起进来，也是有些意外，继而却是惶恐的说道：“大老板你是过奖了，说勤奋，我倒是能够厚着脸皮承认的，但是我这只是笨鸟先飞而已，其实很多时候我做一天的工作，佟姐只要半天就能够做完了，所以说，你要是不当这老板了，还是让给佟姐吧！”

　　林西凡嘻嘻笑道：“这个你不懂，佟姐跟你不一样，你是适合成为老板的女强人……”说着却是停顿下来，一脸得意的看着佟玉。

　　“那佟姐呢？”花痴妹不知道林西凡和佟玉的那些暧昧，所以这时候也就顺势的问了出来。

　　林西凡当即哈哈笑道：“你看看佟姐的富态就知道了，佟姐是属于那种应该留在家里养尊处优的人，所以……佟姐只适合做老板娘。”

　　“去，佟姐的便宜也占，色狼一条！”花痴妹笑骂，在她眼中，这只是林西凡开的一个玩笑而已。

　　可听出了这话的意味的佟玉，脸上红扑扑的，只是这时候偏生不能责骂林西凡，只好委屈的站在一边，她现在都后悔跟这样的一个小家伙走得太近了。

　　林西凡看着佟玉羞涩的样子，知道这样的环境下可不能过分的调戏她，要是被花痴妹看出来什么端倪的话，那事情就严重了。

　　当下，林西凡对两人说道：“我看你们两个女强人应该都还没有吃早餐吧？怎么样，老板破例请你们吃一顿早餐吧？”

　　“切，不过是一顿早餐而已，让你说得像是给予了我们很大的恩惠一样！”

　　“那你的意思是你不去？”

　　“去，当然去了，就算是一个早餐，能够讹你这无良老板一顿也是好的。”

　　无良？林西凡哭笑不得，自己已经将所有的员工福利放给花痴妹掌管了，她想怎么样就怎么样，而且最近还为几个经理级的人买了一辆车子，这还算是无良啊？这个世界上，这么好的老板到哪里能找到啊？

　　林西凡也没有要跟花痴妹计较的意思，转而对佟玉说道：“佟姐，你也一起去吧？”

　　“那是当然的了，一般情况下我和佟姐都是回公司之后才叫外卖的，所以现在佟姐肯定也没有吃早餐了。”

　　花痴妹都已经这样说出来了，佟玉也无话可说，只好点头应了。接着林西凡就个两位大美女走出公司，刚刚走出去，童紫紫就迎面走来，于是这吃早餐的队伍就壮大到了四个人，这是一个浩荡的队伍，所谓三个女人一台戏，都能够组成一台戏了，队伍能不浩荡吗？

　　特别是童紫紫和花痴妹，两人本来就是关系要好的姐妹，这时候说话也是唧唧咋咋的，佟玉还好些，只是安安静静的听两人说话，或者是久而久之加一两句话下来。

　　林西凡听着童紫紫和花痴妹说话的样子，心想还好佟玉比较安静，不然的话自己脑袋都恐怕要爆炸了。

　　四个人来到了附近一家比较大的酒店一楼大厅中吃早餐，南方人大都将这样的地方称之为茶楼，也很喜欢到这样的地方吃早餐，喝早茶，这样的清晨，也显得非常的悠闲。

　　花痴妹和童紫紫聊着聊着就聊到了杨安的身上，童紫紫叹息一声，说道：“杨安姐现在都是大明星了，很多时候想跟她出来吃个饭都困难了！”

　　花痴妹笑道：“我看你也忍不住那颗骚动的心，想要大红了吧？”

　　“才不是呢！”

　　“不是才怪！”花痴妹哈哈一笑，转而对林西凡说道：“老板，你什么时候将紫紫这丫头也潜规则了，让她也红起来啊！”

　　林西凡笑道：“好吧，你们两个今晚侍寝，到时候要落红还是大红都不是问题！”

　　“……”


第555章 披着羊皮的狼

　　和三个姿色各异，但都是国色天香的人在一起吃早餐，林西凡总是觉得压力巨大，现在都有些后悔邀请几个美女早餐了。

　　南方的早点很有特色，花样很多，坐下来之后，服务员小姐就先走过来问大家都喝些什么茶，然后根据各人不同的口味安排茶水，但是林西凡等人对喝茶似乎也没有什么挑剔的，都要了铁观音。

　　然后可以在服务员那里点餐，也可以在推着流动餐车的阿姨的车子上拿吃的，记在账单上。

　　众人之中，只有佟玉是北方人，对这种南方人吃早点的习惯还不是很熟悉，所以显得有些生涩，林西凡给点什么她就吃什么，也不挑吃。

　　林西凡对几个大美女一直招呼周到，几个女人看在眼中，也是疑惑。

　　童紫紫首先问道：“稀饭，无事献殷勤，非奸即盗啊，我就说你为什么那么好人请咱们吃早餐，而且还这么好的招呼呢！我觉得这其中肯定有点猫腻，不会真的想我跟花痴妹今晚一起侍寝吧？要是真的话，我们还是可以考虑的哦！”

　　“可以考虑的是你，不是我，你可不要将我也拖下水了！”花痴妹撇撇嘴，却是不为所动。

　　听着两人这样明目张胆的调戏自己，林西凡这时候倒是不好开口了。

　　“好了好了，你们俩就别说这些了，要是林老板真的原意将你们潜规则了，你们说不得还不愿意呢。”佟玉说话圆场，她似乎总是那么细心的帮林西凡将那些尴尬的话题化解。

　　童紫紫却是说：“谁说咱们不愿意呢？咱们可是愿意得很，现在就等林老板答应了。”

　　不过，童紫紫话是这样说，但是说完了之后，几个女孩子却又将话题转回到工作上，暂时让林西凡脱离了尴尬的境地。

　　渐渐的，林西凡也能够融入这几个女人的话题中了，乐呵呵的……

　　人生有时候就是这么的奇妙，昨天晚上的时候，林西凡还跟几个兄弟在一片黑漆漆的树林中生死搏斗，子弹横飞，血流成河，但是今天早上，自己却和这么几个漂亮的大美女坐在一起吃早点。

　　生活就是这么的耐人寻味，永远不知道接下来你的生活中会上演怎么样的一幕！

　　就像林欣一样，她一直觉得自己应该再也没有机会见到林西凡了，但是今天早上跟一帮姐妹出来吃早餐的时候，身边的封小小却是眼尖，首先看见了林西凡，于是惊讶的指着林西凡的方向，说道：“你们看，是那个帅哥啊，上次咱们以为他在骗孩子的那个帅哥。”

　　“真的耶，竟然又碰上了！”

　　“得来全不费工夫啊，其实我早就想着直接的冲上他的娱乐公司去找他了，但是一直都觉得那样很掉分，不好上门跟人家说，帅哥，你把我潜规则了吧！”

　　“哪有叮当说得那么夸张，我觉得那家伙应该不是那种喜欢玩旗下的女星的人吧！”林欣这时候说道。

　　其余的四个女孩子的目光刷刷的就落在了林欣的身上，最先发现林西凡的封小小笑嘻嘻的说道：“看来我们林欣春心动啦，肯定是看上这个大老板了，不然的话对人家又不了解，为什么就帮人家说话呢！”

　　“春心动了不是很正常吗？你们想想啊，最近刚刚被‘洪林’娱乐公司捧红的杨安，势头已经直追李雨琦了，这说明了这家公司在杨安的身上投放了多少的资金啊！唉，我都已经后悔当初我们一起挖苦这大老板了，要是当初我们相信他的话，那么现在被捧红的可能就是我了。”一个长相妖艳的女子说道，这女孩子名叫常玉，被这些女孩子称之为临江花。

　　这些女孩子其实就是当初林西凡在浪漫法国西餐厅碰到的那一群女孩子，当时林西凡跟小胖和钱多多等人说自己能够让他们见到李雨琦，这些女孩子听到了就以为林西凡在吹牛。

　　但是最近随着杨安在娱乐圈走红，瞬间成为一线的大牌明星，而且林西凡和杨安拍的那一张新歌的专辑，也让林西凡再次的在娱乐圈中有了一点的名气，不过一般人留意不到林西凡这个配角的存在而已。

　　但是林欣等人却是留意到了，还知道了林西凡的身份，这些美女想起当时一起嘲笑林西凡的事情，现在肠子都悔青了！也正是因为这样，所以林西凡当初说让这几个女孩子上公司找他，这些女孩子却是厚不起那个脸皮去。

　　现在看见林西凡，大家都心动了。

　　就在大家还在犹豫着的时候，却看见正在和几个女孩子聊得开心的林西凡举起手来，向这些女孩子招手，当下几个女孩子见机不可失，当然就一起过来了。

　　佟玉等人见林西凡突然的招手，也好奇，转身看着五个姿色各异，但外貌不俗的女孩子，佟玉便白了林西凡一眼，“早就知道你这家伙在外面勾搭了不少的女孩子了，但是这五个……色狼。”

　　“汗，只是见过一面的朋友而已，而且我看她们老是用目光看着我，就是不敢过来，所以我才给她们制造机会的啊！”林西凡解释道。

　　佟玉冷笑道：“制造勾搭你的机会吧？”

　　“呃，这个……”虽然佟玉的话是冷冰冰的，但是林西凡怎么就觉得听出了一丝酸溜溜的味道来呢？

　　当下林西凡笑嘻嘻的说道：“佟姐，就算是给她们勾搭我的机会，也是很正常的吧？这么一些美女勾搭自己，这可是每个男人心中都想要的啊，只是佟姐你……难道是吃醋了？”

　　“你！”佟玉语塞，现在也知道自己说的话还真有那么一点意思了，于是转过头去，神色又平淡下来了。不过相对于脸上的平静，佟玉发现自己的内心已经掀起一道狂澜了。

　　一道道德的狂澜。

　　“咦，佟姐吃醋，这难道说，你们两个有奸情？”童紫紫比较大大咧咧，这时候竟然这样说话，这顿时让佟玉更加的尴尬起来了。

　　花痴妹手肘撞了童紫紫一下，说道：“你这丫头，这么多好吃的还塞不住你的嘴巴啊，吃吧你！”将一个小笼包夹给了童紫紫。

　　童紫紫吐吐舌头，这时候也意识到自己说错话了，佟玉毕竟是有家的人了，自己这样说还真的是犯禁忌了，于是就只好埋头吃包子了。

　　而在几人说话之间，林欣等人已经走了过来。

　　“嗨，大帅哥，我们又见面了，真巧啊！”常玉首先说话。

　　林西凡笑道：“的确是挺巧的，来吃早餐吧？一起？”

　　“好啊！”常玉首先就老实不客气的坐在了林西凡的旁边，其余的四个女孩子也先后的坐下来了。

　　封小小的目光却是首先落在了童紫紫的身上，说道：“你是童紫紫，我见过你。”

　　“哦？是吗？”童紫紫显得有些意外。

　　封小小说道：“是啊，前不久的一个娱乐新闻中，你跟在杨安的身边，虽然你不是主角，但是你的风采可是掩盖不住的哦！”

　　童紫紫那是一个“戴高乐”，封小小给了她这么一顶高高的帽子戴着，心里就乐呵呵的了。当下童紫紫竟然捧着自己的小脸，说道：“是真的吗？看看，我都说了我很有明星相，只要捧一下就会大红的了，稀饭，现在大众美人都被你捧成大众明星了，什么时候才能轮到我啊！”

　　“你就收起你的嘴脸，别恶心人了吧！”花痴妹和童紫紫是姐妹，两人说话向来比较肆无忌惮，“你又不是不知道，要捧谁的事情咱们林老板从来都不管的，而是子阳管的，不过你放心，就算子阳想不捧你，我这个财政大臣就直接的截断他的工资，一定让你火起来的。”

　　“嗯嗯，还是我家花痴妹好啊，嘿嘿，我一定要先比小妖精红起来。”童紫紫得意之下，就捧着花痴妹的脸狠狠的亲了一口。

　　这样的事情林西凡已经不是第一次见了，所以这时候也已经习惯成自然了。

　　林欣这时候却是惊奇的问道：“你们说的子阳，是不是就是天星的金牌经纪人张子阳啊？”

　　“对啊！”童紫紫说道：“张大经纪人可是我们公司花重金请回来的人才啊！只要是他捧出来的大明星，基本都是红透半边天的，我们的大众美人杨安和李雨琦就是很好的证明啊。所以，只要你们加入我们‘洪林’娱乐公司，你们也会大红大紫的哦！”

　　“我们倒是想加入啊，但是就怕有些人小肚鸡肠，还记恨我们，不欢迎我们加入呢！”临江花常玉风情万种的扫了林西凡一眼。

　　“怎么会呢，我们老板是很宽宏大量的，所以，欢迎你们加入我们公司哦！”

　　花痴妹站了起来，她之所以这样说，一来是因为公司的确很需要这样漂亮的女孩子充实整个公司的明星队伍，二来，她也揣测到了林西凡的心意，所以才会这样说的。

　　而常玉等人听了花痴妹的话，也是开心不已，从花痴妹刚刚说掌握公司的财政大权这一点看来，花痴妹在这家娱乐公司中是很有地位的，她说出这样的话来，那就至少有八成的把握了，当然，这事情最后还是要等老板拍板的，所以大家的心情都有点紧张。

　　这时候，童紫紫笑道：“你们就不用担心了，在演艺圈中，只要付出，肯定有收获的，就像我和花痴妹一样，被我们老板潜规则了之后，工作就安稳下来了，你们只要也接受潜规则，要跟大众美人一样大红大紫也不是难事哦！”

　　“……不是吧？真得接受潜规则？”常玉等人的目光更加是紧盯着林西凡，这家伙看起来不像是这样的人啊，难道他只是一只披着羊皮的狼？


第556章 老婆人选

　　虽然被童紫紫这丫头污蔑得浑身是罪，但是林西凡还是清者自清，跟林欣等人聊天过后，林欣等人也知道童紫紫只是在拿林西凡开玩笑而已。

　　一阵玩笑之后，双方也熟悉了，对方的五个人中，最漂亮，显得很温柔的女孩子叫林欣，在林西凡的身边不断的放电的临江花常玉，和童紫紫说话一见投缘的女孩子名叫封小小，一个说话连绵不断，像个小铃铛一样的女孩子就叫丁当，而最后一个一直不怎么说话的女孩子名叫郭梦香，是一个很恬静的女孩子。

　　在花痴妹的想法中，要是将这五个女孩子签进公司了，应该会以组合的形式捧起来。现在娱乐圈中，比较流行组合，这五个人的组合算不得什么，外国还有十几个组合的呢。

　　眼前的五个女孩子每一个都有一种自身特殊的魅力，林西凡之所以会跟她们打招呼，其实也是看出了她们身上的明星潜质的。

　　或者是跟张子阳接触多了，林西凡的审美观也发生了改变，很多时候，看一个女人漂不漂亮，首先就会联想到她会不会有明星潜质，而很多明星潜质，首先体现在胸前的肌肉上，有料的基本就符合了红起来的第一个要求了。

　　这五个女孩子，很显然都是有料之人了。

　　玩笑开下来，林西凡的形象在林欣等人的眼中可没有半点的损害，相反的，林西凡还博取了这些美女的好感，想想这样一个年少多金，自己创业，对下属还这么友好，有说有笑，没有一点的架子，这样的老板那是打着灯笼也找不着的啊！

　　更重要的是，林西凡才十八岁，这可是时下最流行的小正太了！

　　这些女孩子在了解了“洪林”娱乐公司的状况之后，也都欣然的说要先到公司去看看情况。

　　林西凡对公司的状况是一点也不了解，不知道是不是能够一下子签约五个艺人，但是花痴妹也这样说了，估计公司的队伍还得等待着壮大，所以林西凡也开口表示对这些女孩子的欢迎。

　　一顿早餐下来之后，林西凡扫扫肚子，“从来没有在早餐的时候吃过这么多东西的，真饱。”

　　“这证明了你这人不解风情。”常玉又是剽了林西凡一眼，这整个吃早餐的过程中，常玉可没少对林西凡放电，这混文艺圈的人，大胆出位一些是很正常的事情。

　　“我怎么就成不解风情的呢？陪着你们这些大美女吃早餐，你们塞给我的都吃了，还叫不解风情啊？”

　　“俗话说，秀色可餐，看着我们这么多的美女，本来你就应该不吃东西只看我们就够了，你倒好，忙着吃东西，基本将我们这些美女忽略了。”

　　“这，嘿嘿，是我不解风情了，为了给几位大美女赔罪，等你们签约成为公司的正式艺人之后，我请你们吃饭庆祝，顺便赔罪。”林西凡大方的说。

　　花痴妹笑说道：“其实只要林欣她们考虑清楚了，我们立刻就可以跟她们签约的了。”

　　“还考虑什么，我们当然愿意了，现在天星都不是你们‘洪林’的对手了，想要进你们公司的人还得排队呢！我们要是不答应，除非是我们傻了。”

　　“对啊，坚决不考虑！”

　　五个女孩子的话一致的表达出自己的意愿，林西凡木然，“有这么夸张吗？咱们公司签约的艺人还很少呢，进咱们公司那里需要排队了？”

　　“大老板，这是因为你不关心公司的状况而已吧？”一直沉默的佟玉这时候再开腔，“事实上常玉说的就是事实，要进我们公司的艺人真的得排队的，但是因为我们公司的要求高，加上子阳这人比较挑剔的缘故，所以很多找上门来的人都签不成！”

　　林西凡顿时汗然，他还真不知道自己公司的知名度竟然已经到这个程度了。

　　答应了这些女人今天晚上请吃饭，看看时间已经不迟了，于是林西凡就跟这些女人辞别，然后开车回家，然后直接的和家里的女孩子上学去了。

　　昨天晚上没有睡觉，没有修炼，今天一大早就要陪着这些女孩子回来上课，林西凡那是一个困啊，所以回到学校之后，就老实不客气的在方茹的课堂上睡着了。

　　这是林西凡上学以来少有的在课堂上睡觉，后果是可想而知的，第二节下课的时候，方茹就将林西凡叫到了办公室，不过可惜的时候方茹根本没有训斥林西凡的机会就直接的被林西凡抱在了怀中。

　　两人一阵缠绵之后，方茹才责备的说道：“你这色狼，昨天晚上到底做什么去了，从来没有看见过你在课堂上睡觉，今天竟然睡着了，还是在我的课堂上，你这不是让我难堪么？”

　　“我这不是困么！”林西凡苦笑一声，对于昨天晚上的事情，他又怎么能够跟方茹说呢！

　　方茹怜爱的抚摸着林西凡的头发，说道：“今晚我熬汤，准时来哦！补汤，咱们今天晚上什么都不做，你得好好的休息！”

　　“嗯，老婆我回去上课了，晚上等我哦！”

　　林西凡回课室的路上，心里有些难受，因为上次方茹说了要一个孩子之后，两人其实一直都有在努力的，林西凡也不知道自己已经在方茹的身体内留下了多少的种子了，但是每天早上方茹起来验尿，可最后都是失望得很，两人竟然一直都怀不上。

　　林西凡都不知道是应该结合没有成功，还是因为双方中那一方的身体问题，又或者这是双方的问题。

　　对此，林西凡其实也对方茹说两人是不是应该上医院检查一下的，但是方茹却是坚定的拒绝了，说两人毕竟还年轻，多努力一下再算。

　　林西凡却是知道，方茹嘴上这样说，但心中是很担心的，不然也不会一直的给自己熬一些这样那样补身子的汤喝了。心中虽然对那些什么虎鞭汤之类的东西很反感，但是林西凡体会方茹的心情，所以也没有任何的怨言。

　　怀着凌乱的思绪回到课室，然后就迷迷糊糊的度过了接下来的两节课。

　　中午放学，因为现在这些女孩子已经没有了任何的社团活动，所以中午的这三个小时的时间就没有事做，只好回家玩电脑去了，林西凡跟刘小媛等人说明白了上课之前会回来和她们一起上学，然后就离开了，刘小媛等人也没有问林西凡要到哪里去，或者是因为她们都知道现在是林西凡经营社团的关键时期吧！

　　但是事实上，林西凡也没有回公司，而是回到了学校，不过来到湖边的时候，却发现温馨没在，林西凡有些失望，当下发现自己有些无所事事了，于是就直接的躺在旁边的草地上。

　　春日的午后，暖风吹来，人躺在草地上感受着暖风的抚慰是一件很惬意的事情，在这样惬意的情况下，林西凡也很快就入睡了，这一睡，也显得有些迷迷糊糊的，不知道睡了多久，直到他睡醒了，张开眼睛，天空还是明亮的，湖水还是湛蓝的，身边的美人，依旧是那么的赏心悦目。

　　“什么时候来的？”林西凡淡淡的笑着。

　　此刻，林西凡躺在草地上，而温馨就坐在身边，白色花边衬衫，淡蓝色的牛仔裤，扎起的马尾辫，这是一个标准的女学生装扮，跟平时那个商场女强人的装扮不一样，但是这样的装扮更加的适合温馨，那么的恬适，静美。

　　只有呆在温馨和钱蓓蓓的身边的时候，林西凡才能够清晰的感觉到自己是生活在校园中，这两个女孩子，给林西凡的感觉是那么的舒服，这种舒服和在方茹身边是不一样的。

　　只是林西凡一直也想不明白，自己跟温馨之间为什么好像总是有一层隔膜一样呢！

　　温馨转过头来，笑道：“你醒了？看来你这大忙人还真的忙坏了呢，在这样的地方都能睡着！”

　　林西凡有点不好意思的坐了起来，说：“还好你是说我忙，要是像别人那样说我是做坏事去了，那我就直接的投湖自尽了。”

　　“嘿嘿，我可没有说你忙是去做好事喽！”温馨吃吃笑道。

　　“……”

　　“好啦，跟你说说笑，现在你的伤口还没有好吧，要不要我再给你换药，我有带东西过来哦！”温馨扬了扬手中的一个便携式的小药箱。

　　她本来是没有这样的一个小药箱的，但是最近逛超市的时候，突然看见这样的一个箱子，想起了林西凡身上的伤，于是就买了下来，还特意的在药店中买到了包扎伤口的一应工具用品，然后将箱子放在了门卫室中，中午过来的时候都顺便的给带过来。

　　林西凡点点头。

　　经过了昨晚的那一战之后，林西凡的身上是旧伤未愈又添新伤，温馨看着那些新的伤口，虽然没有原来的那么那么的触目惊心，但也让她大大的吃了一惊。

　　不过温馨没有问林西凡这些伤是那里来的，只是细心的为他好好的清理伤口。背后的清理好了，林西凡转过身来，露出了胸膛上的那个刮伤，笑道：“这是我昨晚大战三头猛虎留下的一点纪念，也顺便的处理一下吧！”

　　“还大战猛虎呢，你以为自己是武松！”温馨用手指轻轻的戳了林西凡的胸膛一下，林西凡口中便发出已经痛叫。

　　温馨大吃一惊，连忙的问道：“怎么样？是不是弄疼你了？都怪我，一时生气就没将你这伤口放在眼里。”说话的语气中充满了愧疚。

　　“没有，一点也不疼！”林西凡顺势握住了温馨的双手，然后深情的说道：“温馨，我发现，你真的很漂亮，是一个很适合当老婆的人选呢！”


第557章 美人计！

　　面对林西凡这调戏一般的语气，温馨的手上也是不由得轻轻的颤抖起来。

　　两人目光对视，彼此之间有一丝的慌乱。

　　“胡说些什么呢？没有看见我在为你处理伤口吗，你要是胡说让我分神了，要是我一个不留神，剪刀扎进你的伤口你可不要怨我啊！”

　　“不怨，反正都已经伤痕累累了，你多扎一下也无所谓。只是你要是扎就扎狠一点，最好将我扎个半身不遂什么的，然后就只能一辈子留在我的身边照顾我了。”

　　“……”

　　两人依旧对视，林西凡的手依旧紧紧的捉住温馨的手，仿佛生怕温馨会一个不留神就将手抽走了一样。而温馨也挣扎了两下，奈何挣脱不开，就只好任由林西凡抓着了！

　　情形有些微妙，温馨内心也在猛烈的挣扎着，看着林西凡那深情的目光，温馨甚至想扎进林西凡的怀中，好好的享受林西凡的深情算了。

　　但是，良久，她却是强迫自己慢慢的平静下来了，对林西凡说道：“你先放开我的手，让我探探你的额头，看看你有没有发烧吧，我看你的脑子是不是烧坏了，怎么就胡言乱语起来了呢！”

　　“我没有胡言乱语，这些话是在我十分清醒的情况下说出来的。”林西凡见温馨不敢与自己的目光对视，而且还闪烁其词的说着话，当然就知道她心里打的是什么主意了，当下把心一横，说道：“自从我来到这个学校，我就只有待在你的身边的时候，才会有这样的感觉，感觉舒适，恬静，安逸，这正是我最想要的生活，所以，我能不能请求你，一直留在我的身边？”

　　严格意义上来说，林西凡这话其实已经等于是表白了，但是因为林西凡身边的感情纠葛实在是太多了，所以他也不能用什么你做我女朋友这样的话。

　　男人总是难免贪心的，林西凡也不例外。而且当他完全的接受了陈老爷子的那一套上位者理论之后，他对泡多少妞这回事已经完全没有心理负担了。

　　能者多劳嘛，就像古代的帝王一样，拥有那么大的权利，天下的臣民是他的，天下的金钱是他的，天下的女人也是他的，这么多的选择，要是他只有一个老婆的话，那不是招人笑话吗？

　　现在林西凡觉得自己对温馨已经生出了那种想将其守护一生的想法，所以就捉紧了这样的一个机会表白了。

　　但是，温馨看着林西凡，却是久久的没有说话。

　　“怎么？我的问题让你太难回答？”林西凡怀着忐忑的心情询问。

　　“嗯，你的问题让我为难了！”

　　“那，那你现在不用回答我的。”

　　“不过有些事情，不早早的做出决定，到时候就是剪不断理还乱的情景了，我不想自己陷进这样的感情漩涡中！”

　　温馨的话有些决断，听在林西凡的耳中，总是能够听到其中的一些意味，可惜电子眼没有读心的功能，要是有读心的功能，知道温馨的心里在想些什么的话，那自己就不用这么的煎熬了！

　　果然，温馨说完这样的一番话之后，神色也突然的平静下来了，说话的语气也显得非常的平淡，“稀饭，首先我也不能掩饰我心中对你的好感，自从上次发生了兰教授的事情之后，好感就在一直的增加。”

　　“那……”

　　“我也不可否认，好感其实也是喜欢，我喜欢你！”温馨鼓起了莫大的勇气才说出这样的一番话来，“只是每个人的爱情观不一样，我相信小媛她们最初的单纯想法都是希望自己喜欢的男人一辈子只爱自己一个，但是无可奈何的是，她们遇上了你，甚至为你疯狂了。”

　　“那你难道就不准备为我疯狂一下？”林西凡尝试着问道。

　　温馨苦笑摇头，“我也想，但是我做不到，我只希望我喜欢的男人一辈子都只爱我一个，这样的要求你做不到。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”

　　“有，等我疯了吧！”

　　“这……”林西凡顿时语塞，他发现，自己是第一次在女人的面前这么狼狈的，也是第一次表白遭到了女人的拒绝，心中顿时有些挫败感！

　　温馨见林西凡这样，心中也是有些不忍，于是笑道：“好了，不要想那么多了，就算是做不了最亲密的情人，也能做最亲密的朋友哦！”

　　“才不要！”林西凡倔强的说道：“我觉得，我还等你疯了那天吧！”

　　“呵呵，那你就得用心等喽，要是真有那么一天我为你疯狂了，就算你走到天涯海角，我都会将你追回来的！”温馨淡淡的笑着，她的笑容依旧是那么的甜美！

　　因为温馨的这么一番话，两人接下来基本就没有再怎么说话了。就算是下午的两节课，也是浑浑噩噩的也就过了，这是林西凡第一次遭受女孩子的拒绝，所以那种莫名的挫败感就一直的萦绕在心头，这不是丢不丢人的问题，只是被女孩子当面的拒绝，只要是男人都觉得难以承受的。

　　直到晚上回家了，林西凡的心中依旧是觉得难受，所以一直都是神色黯然，他那闷闷不乐的样子，加上不声不响的，就算是瞎子也知道此刻他的心情不好了。

　　林西凡给月牙儿治疗了之后，就回房间去了，本来林西凡是准备睡觉的，但是刚刚躺下，小黑的电话就打进来了，小黑说道：“稀饭，你现在回公司来一趟，公会真的有人来给你身份认证了。”

　　“呃，不是吧？真的来了？”

　　“嗯，杀手榜进入前一百的人都需要在公会中留下真实的身份，这道程序是需要做的，你还是回来吧！”

　　林西凡点点头，挂了电话，下床穿鞋，下楼，跟刘小媛等人交代了一下就离开了。

　　“你们有没有觉得今天稀饭怪怪的？”刘小媛首先问出了心中的疑惑。

　　大厅中，几个女孩子聚集在了一起，其中就连秦梦琪和月牙儿姐妹两人也埋头过来，饶有兴致的参加这些的小家庭会议。这些女孩子都喜欢这样，唯独白宝宝一个人坐在一边不说话，但是他此刻其实也是竖起了耳朵在听她们说话。

　　八卦是人的天性，特别是事关自己身边的人的八卦，不管男女，都会有兴趣知道的。

　　“瞎子都看出来了，我觉得八成是跟昨天晚上的事情有关。”陈梦莹这样说。

　　安妮却是反驳陈梦莹的话，说道：“应该不是为了昨天晚上的事情，我看他今天早上回来的时候还是乐呵呵的呢，就算是方老师叫他到办公室，他也是屁颠屁颠的。可是中午回来之后，他就一直那样板着脸了，所以应该是中午的时候发生了什么事情。”

　　安妮和林西凡是同桌，对林西凡的这些变化是再清楚不过了。

　　“那到底是发生什么事情了呢？”

　　一群女孩子都是面面相觑，因为林西凡这家伙行事上来都是神神秘秘的缘故，所以这下说起林西凡的问题，大家竟然都不了解，所以心中觉得有些难过。

　　就像刘小媛，她晚上睡醒之后需要喝水，这样的事情有时候张姨没有做都让林西凡来做了。而钱蓓蓓自从来到了这别墅中住下来之后，也是变得懒惰起来了，以前在家的时候，她每天三餐都能够准时的做好，但是现在张姨不做的时候，林西凡就会做。

　　而且林西凡有一双比女人的手还要巧的巧手，做的东西比张姨做的还要好吃一些。再者林西凡的心思比女孩子还要慎密一些，对于每个女孩子的口味，喜欢吃什么都知道。

　　所以，现在这些女孩子突然发现自己这么不了解林西凡，心中就难免觉得有些内疚了。

　　这时候除了秦梦琪和月牙儿之外，其他的女孩子都似乎想到一块去了，所以刘小媛首先说道：“我觉得，应该好好的套一下这家伙的话，看他今天到底是怎么了！”

　　“套他的话？稀饭已经成人精了，要套他的话可不容易！”陈梦莹表示这事情有难度。

　　“嗯，他对我们的了解比我们对他的了解要多，所以我们根本就很难在他的口中套出什么话来。”安妮这样分析。

　　“要想套他的话最好找一个他不了解的人。”

　　“谁呢？”

　　嚯的一下，几个女孩子的目光都落在了秦梦琪的身上，眼前这大美女林西凡接触的时间短，林西凡应该不会了解吧？

　　秦梦琪吓了一跳，连忙的摆手说道：“我不要，现在关心他的人又不是我，我只是来八卦一下的。而且，就算我想套他的话，也是不容易的啊！”

　　“梦琪姐姐，你就帮帮我们吧！”刘小媛装出衣服清纯而又略带着可怜的模样，不断的摇晃着秦梦琪的手臂。

　　“好了好了，帮就帮，但是我真的不知道怎么哄他说话呢！”秦梦琪暂时妥协下来，这个在上京的时候还冷艳万分，高高在上的大美人，到了这里，却也被刘小媛等人影响了。

　　刘小媛得意的说道：“这还不简单吗？稀饭那家伙就是一个色狼，梦琪姐姐你只要稍微的施展一下美人计，他就连自己第一次给了女人还是给了双手的事情都说出来了。”

　　秦梦琪暗呼我的吗呀，这丫头说话可真够彪悍的啊！


第558章 敲诈！

　　林西凡可不知道家里的女孩子为了要知道自己到底遇到了什么，已经在商量开了，而且这商量的程度已经要使用美人计了。

　　出了家门之后就往公司赶，当他回到了公司之后，意想不到的就是公司里的一群人依旧在加班，而且今天刚刚见面的常玉等人也在，正在说这话的常玉等人看见林西凡的时候，也是有些意外，常玉首先笑道：“林老板这么快就回来了？咱们约定吃饭的时间似乎还没有到吧？”

　　林西凡笑道：“我回来是有别的事情做的，你们先忙你们的，我等一下回来再请你们吃饭。”

　　因为这地下楼和地下楼以上的部位其实是分属于两个系统的，而且地下楼存在的性质与娱乐公司的不一样，所以上下楼之间其实也是很少相互接触的。正因为这样，楼上到底发生了什么事情，其实楼上是完全不知道的，这些公司中的也不知道地下世界的事情是很正常的。

　　正因为这样，林西凡也没有要向常玉等人解释的必要，直接的就进入了地下一楼。

　　本来林西凡以为公会的人是直接的到公司来了，但是谁想到当林西凡到达地下楼的时候，小黑却说那些人已经离开了，林西凡这就奇怪了，忙问是怎么回事。

　　小黑将林西凡拉到一边，说道：“那些人来了之后，就黑着脸说要见你，说是公会下来的人，开始接待得好好的，后来跟他们说你不在的时候，就离开了，说让你去找他们。”

　　“呃，来了多少人啊？很大的架子呢！”林西凡不由得苦笑。

　　小黑竖起两个手指，说：“就来了两个，但是这次的跟上次来的人不一样，上次交任务的时候来的是身上穿得跟黑客帝国一样，但是现在来的两个，身上穿着的却是白色的西装，一身的白，就连脸上也是冰山一样。他们指明了只能让你一个人去见他们，我看他们高傲的很，所以跟这样的人接触，你可要小心点，也得压制住自己的脾气啊！”

　　“看你说的，有这么严重吗？不就是身份验证一下，难道他们还跟我打架不成？”林西凡倒是不以为意。

　　小黑摇头苦笑道：“我也希望这只是一件简简单单的事情，但是那是因为你当时不在场，要是你在场的话，就不这么想了，我们也算是好性子的人了，但是当时看着那两个家伙，我真的是涌起了一股子要跟他们两个人狠狠的干一架的冲动。”

　　“这么夸张？”林西凡等着大眼睛，不过这下倒是来兴趣了，于是说道：“被你这么一说，我对这两个家伙还真的很好奇呢！”

　　其实总会的人会高傲是可以想象的事情，想想这地下世界是一个怎么样的庞大世界啊，一千几百万的任务那是随时都能够看见的，而且公会的抽佣竟然高达百分之三十，由此可见这个公会的利润是多大，能够成为公会的一员的人，心里有些骄傲也是很正常的。

　　但是至于像小黑说的那些人那么的高傲，林西凡就想着应该不至于吧！

　　小黑给了林西凡那两人留下的地址，看看地址，竟然是临江一家名叫凤凰阁的顶级酒店，凤凰阁在临江也算是出名了，听说那里简直就是一个烧钱的地方，一般人根本不敢住进去，而且看看两人所住的房间所处的位置都是比较高的，在凤凰阁，越是高的地方，收费就越高，这样看来，这两人这趟出来恐怕还是怀着享受的心思来的呢！

　　而且听说这凤凰阁中有各种各样的服务，简直就是临江版的“天上人间”，这样的地方，在临江本来早就应该被林西凡给端掉了，但是因为这凤凰阁的幕后老板是上京某家族的主要成员，所以林西凡对这暂时也只能是睁一只眼闭一只眼的了。

　　当林西凡走进其中的时候，顿时也被其中的奢华吓到了，入目所见的基本都是金碧辉煌的装修，奢华的程度堪比皇宫，林西凡甚至还想着，这么一个地方，不会是厕所也镶金的吧？

　　这样的一个地方就是供那些有钱有权的人在这里浪费的，林西凡平时的打扮就是平平淡淡的，要是不知道他身份的人，还以为他只是一个穷学生而已。

　　所以当林西凡出现在酒店大堂的时候，顿时就引来了不少人的目光，身上穿着的虽然是名牌，长得也挺帅的，但是在那些服务员的眼中，这就不像是一个有钱人。

　　当林西凡来到前台的时候，其中一名长相清纯的女子就先皱皱眉头，然后对林西凡问道：“你是要入住本酒店还是怎么的？”这女子这时候甚至连你好也没有说了。

　　在这样的地方工作的人，基本都已经练就了火眼金睛，看人也很毒，看见林西凡进来的时候左看看右看看的，一看就知道这是第一次来了，整一个的形象看上去就是刘姥姥进大观园一样，所以那前台小姐首先就将林西凡列入了不受欢迎的名单中。

　　林西凡见那前台小姐的态度当然就知道对方的心里是怎么想的了，但这也是没有办法的事情，自己是有钱，但是自己有钱总不能在额头上标明自己很有钱，又或者是在身上穿金戴银的吧？这对向来喜欢朴素的林西凡来说是不符合自己的审美观的。

　　有钱人喜欢低调，只有像超人那样的二百五才喜欢将内裤穿到外面证明自己是超人。

　　所以，林西凡也没有要跟对方计较自己是不是有钱人的意思，只是淡淡的说道：“你好，我想找十八楼凤凰雅阁的张先生和明先生，是他们约我来的。”

　　擦，怎么是十八楼呢，这两个家伙的爱好真的不一般啊！

　　“好，那请你等一下，我现在联系一下两位先生！”女子见这人是来找十八楼的贵宾的，脸上这才露出了一点笑容，在凤凰阁中，十楼以上的客人都是绝对不能够得罪的，因为人家来这里花了大把大把的银子，你要是还得罪人家了，除非你不想在这里混了。

　　连线说了两句之后，女子这才说道：“这位先生，张先生和明先生两人叫你上去！”

　　“好，谢谢！”

　　“电梯在那边。”

　　林西凡点点头，这人的势利眼就是让人反感啊，但是他不得不承认这是一种普遍存在的现象，所以林西凡也没有说什么。

　　到了十八楼，电梯打开的瞬间，迎面看见的却是一个装饰豪华的大厅。

　　凤凰阁的整体格局与一般的酒店不一样，十楼以下的是一般酒店的装点，但是十楼往上的，却是一层楼只有两个房间，前面的这个大厅是两个房间公用的，看来十分的豪华，听说到这样的地方来住一晚都是上万以上计算的，这也就是平常人消费不起的缘故了。

　　而上楼之后，林西凡首先就打开了透视眼功能，他虽然是无意要窥视这两人在干嘛，但是因为小黑的话，他对这两人都有些戒备，所以这时候也忍不住的看了一下。

　　不看不知道，一看还真吓一跳了，因为这两个家伙正在和四名不穿衣服的美女在进行大战，这战况之剧烈简直令人难以想象，当下林西凡便将透视眼功能关闭，他倒不是觉得这样的事情恶心，他恶心的是那两个男人而已，这两个家伙的长相实在不大好看。

　　这就像是在看倭国的毛片一样，美女总是被猪拱了！

　　既然不能看，林西凡就只好将耳朵贴在门上听那两个家伙说话了。

　　房间里战况激烈，所以两人说话的声音也比较大，却听其中一名男子说道：“明哥，你说那家伙是一个什么样的人呢？”

　　“嘿嘿，有两种，一种是很有本事的，所以才能将唐七捉住，第二种是很有运气的，捉住唐七靠的不是本事，而是走了狗屎运。”明扬这样说道。

　　这次总会将两人派出来，明扬是总会里的老骨干了，也常常能够被派出来执行这样的仪式，因为出来干这个，一来能够腐败，二来要是被身份认证的家伙比较软弱的话，还可以向对方狠狠的敲诈一笔，所以这样的肥差，在总会中可是很多人争着干的。

　　张宁这次有幸能够跟着明扬出来，所以也显得特别的兴奋。

　　张宁兴高采烈的说道：“那要是那家伙是走狗屎运的，没有实力的话，明哥咱们这回可就发了，这家伙捉住了唐七，唐七的积分我是知道的，兑换起来是好几亿的华夏币呢！”

　　明扬泼冷水道：“你也先别高兴了，唐七的本事我是见识过的，我跟他交过手，咱们算是平分秋色，那家伙能够捉住唐七，要是不是走狗屎运的话，咱们可就得联手上了。”

　　“嘿嘿，你放心吧明哥，咱们两个联手起来，肯定能将他压得死死的，到时候他还不是得乖乖的听话。”张宁得意的说道。

　　“哈哈，对对，张老弟你这次跟我出来就要学精一点了，这样的机会可是不多的！”

　　“是，明哥！”

　　林西凡听着这两人的对话，心中却是一阵的冷笑，敢情这两个家伙就是合谋着要敲诈自己这个新人的，既然这样的话，那自己可就不能客气了，怎么也得让他们知道被敲诈的滋味！


第559章 自己找抽

　　虽然没有跟那两人交上手，但是从两人的对话中可以知道，那叫明哥的能耐大概就是跟唐七差不多，对于林西凡来说，三四个唐七都不是他的对手，所以对付这两人简直就卓卓有余了。

　　这样想着，林西凡便转身回大厅坐了下来，看看边上竟然还有一瓶红酒，看看年份是83年的，也算是好东西了，所以林西凡也就毫不客气的自斟自饮起来了。那两人都已经将自己当成冤大头了，林西凡当然也不会客气了。

　　房间中的人类战争持续了半个多小时，这对于习武之人来说是很正常的一件事，所以当明扬和张宁搂着几个美女从房间中走出来的时候，脸上也不见有疲态，看起来好像还挺精神的样子。

　　“谁！”突然看见大厅的沙发上坐着一人，明扬和张宁都警惕起来了，这两人虽然是总会的内部成员，但是他们的身份也是杀手，作为杀手，这点警惕性还是有的。

　　林西凡淡淡的笑道：“两位还真的是贵人多忘事啊，半个多小时之前两位就通知前台让我上来找你们，你们却在房间中忙活了这么长的一段时间，还真的是辛苦你们了啊！”

　　张宁和明扬相对一笑，他们两人当然知道来人的身份了，眼前的是因为捉住了唐七而一下子从一文不名突然冲进了前一百的幸运杀手——幽灵。

　　其实刚刚两人就已经想到林西凡来的了，但是两人就偏偏不出来，就是让林西凡等，这一开始就算是给了林西凡一个下马威了。不过现在看着林西凡肆无忌惮的坐在那里享受着两人花大价钱买回来的红酒的时候，心里就狠狠的抽搐了一下，这油水还没有敲诈到，这家伙就先将自己的油水捞走了！

　　两人这时候心中都想到，就让这小子得瑟一下吧，等一下敲诈起你来了，非得让你吐血三升不可。

　　于是，明扬对那四个女人说道：“你们回去吧，我们跟这位朋友还有些话要说！”

　　其中一名女子奶声奶气的问道：“两位哥哥，你们是不是真的要在这里住几天啊，要是再住几天的话，记得要找咱们姐妹伺候着哦。”

　　“嘿嘿，怎么？小浪蹄子喜欢我们哥俩的战斗力不？”张宁说话比较粗野，即使现在有林西凡这个外人在，他说这样的话也是肆无忌惮的。

　　那女子这时候竟然红起脸来，然后伸手捏了一下张宁的腰，嗔怪着说道：“你们两个坏死了，但是你们那方面的能力真的好棒哦，我们姐妹几个都已经很久没有试过这样的感受了。”

　　这话说得是非常的露骨，让一旁听见了那妖精一样的女人说这样的话的林西凡，差点就连昨天早上吃的早餐都吐出来了。但是在林西凡的耳中这么恶心的话，那张宁却好像很享受一样，狠狠的在那女子的丰臀上捏了一把，“好了，你们先回去吧，今天晚上给你们电话。”

　　“那两位哥哥可是说好喽，不能反悔！”

　　就算这两人那方面的能力真的很行，但是单单是看他们的长相就知道，这些女孩子看重的可不是两人那方面的能力，更加不会看上两人雷公似的脸，她们看重的只是两人口袋中的票子罢了。

　　永远不要跟风尘中的女人讲感情，因为谈感情伤钱。

　　四个女子离开了之后，两人才得意的坐下来了，然后明扬才对林西凡说道：“想不到幽灵先生这么年轻，哈哈，年纪轻轻就能够进入地下世界杀手榜的前五十，果真是长江后浪推前浪啊！”嘴上是这样说，明扬心中却是在想着，这样年轻，本事再大也有限，敲诈起来就更加容易了。

　　林西凡的嘴角露出了一抹邪魅的笑，说：“对啊，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，两位前辈不知道在杀手榜的什么位置上，要是排名在我之后还好说，要是排名在我之前的话，那可就得当心点哦，不然的话……”

　　说到这里，林西凡却是突然的停住了不说话，而是一脸冰冷的看着两人。

　　“……”

　　林西凡这话顿时就让两人的脸涨红了，两人看着林西凡那冷傲的样子，就知道这个小家伙可不像表面上那么的好欺负呢！而且林西凡的话也刚刚好的戳中了两人的伤口，张宁的排名甚至连前两百都没有进，而明扬还算可以，但是也在六十开外，甚至连林西凡的位置也比不上。

　　明扬本事是有的，但是因为加入了总会之后，总会这样那样的事情分下来了，所以很多时候有一些好的任务也没有时间接，接了也完成不了，所以排名才会这么的低。再加上明扬做了几年杀手，手头上有钱了，就想着享受，现在在总会中的名声也渐渐的不大好了。

　　现在被林西凡这样挤兑，两人当下就愤怒了，张宁这下琢磨着巴结讨好明扬的时候到了，大喝一声，“妈的，你算什么东西？咱们明哥来给你认证身份已经是总会给你最大的关照了，你竟然敢这样跟我们明哥这样说话？”

　　“你又算什么东西？不过是跟在别人生后溜须拍马的小丑而已。”林西凡冷眼看着张宁，别说是张宁这样的小角色，就算在一旁阴沉着脸的明扬，在林西凡的眼中也不过是小人物一个而已。

　　有的人嚣张的个性是在生活中受到别人耳濡目染的，而林西凡的嚣张却是天生的。

　　张宁和明扬都是杀手出身的，心中自然会比一般人更加的狠毒，所以这时候张宁也不管林西凡这杀手榜的事情了，竟然直接猛的向着林西凡扑来，那狠劲一看就知道他是直接的就要将林西凡至于死地的。

　　眼看着张宁要对自己下死手，林西凡嘴角露出一丝残忍的笑，对这样的人，他是向来都不会手软的。

　　“我就要让你这小子知道什么叫天外有天，人外有人，不要以为自己走了一点狗屎运冲到了第五十位就能够目中无人了。”

　　虽然林西凡不将张宁这样的小人物放在眼中，但是这时候张宁出手也真的一点也不含糊，出手利索，而且要不是林西凡的透视眼使用中的话，根本就看不见这张宁的手中抓着一个近乎透明色的钢丝！这样的一些手段，就算是对上了别的更加的厉害的杀手，恐怕也得在他手中的那段钢丝上吃亏。

　　但是林西凡不同一般人，所以就在张宁接近的时候，林西凡就已经大手抓出，然后一把捉住了张宁的手腕，就像手扣一样的扣住了张宁的一只手。

　　“嘿嘿，小子你这是找死！”张宁心中得意，林西凡这是主动的送上门来，他另外一个手将钢丝反过来就直接的往林西凡的手上割去。

　　“啊！”

　　就在明扬也眼看着林西凡要在张宁的手上吃上一个大亏的时候，事情却是显得反转过来了，林西凡没有受伤，相反的，张宁手中的钢丝反而捆在了他的手上，钢丝异常的锋利，直接的就割进了张宁的手腕上，那程度可能不深，要是伤及了筋骨的话，估计张宁的那双手就毁了。

　　“哼，小子倒是有些本事，那我倒是想好好的领教一下你这杀手榜第五十的高手本事！”明扬说着就撸起了袖子，准备冲前跟林西凡干架。

　　因为两人来华夏想着的就是享受来的，哪里会想到跟林西凡发生这样的冲突，所以两人身上也没有枪，张宁还有用钢丝的这门绝活，但是明扬就是枪法比较好之外，现在能够运用到的攻击手段就是赤手空拳的跟林西凡打架了。

　　眼看明扬冲过来，林西凡心中也有了戒备，明扬和张宁不一样，两人虽然还没有正式的交手，但是他这一出手，单单是从气势上林西凡就能够判断出他的功夫是要比张宁高出一截的。加上这些杀手可都有些什么保命绝招什么的，自己可不能在阴沟里翻船啊！

　　“受死！”明扬大手挥出，两道强大的气流向着林西凡扑面而来。

　　初初接触明扬，林西凡也不敢太过的自大，脚步移动，连连的后退了几步，不过这明扬的速度也算快，林西凡后退的同时，他的双手也尾随着冲击过来，那态势异常的猛烈，林西凡刚刚以太极推手将他的力道推开了，他很快又再次的纠缠上来了。

　　明扬见林西凡一味的躲避，还用太极推手想要卸开自己的力道，他心中就越发的得意了，一边攻击一边大声的喊道：“小子，就这点本事吗？刚刚说话不是挺响亮的吗？怎么开打就怂了啊？拿出你的真本事来啊！”

　　“要是用上真本事了，我怕你会后悔哦！”林西凡不快不慢的说道。

　　“嘿嘿，吹牛谁不会，拿出你的真本事来啊！”明扬说着，突然两脚在地上一蹬，身体飞了起来，然后就像流星一样的向着林西凡飞扑过来，这速度绝对不是刚刚的速度可比的，由此看来，这家伙恐怕早就已经做好这样的准备了，就是让自己分神，从而使用这么一招。

　　林西凡冷哼一声，心中默念一式“寒立梅荫”就在明扬将要撞到自己的身上的时候，林西凡上身一拧，竟然直接的撞了过去，来了一个以硬碰硬。

　　“砰！”的一声巨响，然后明扬就被撞飞了，等他勉强的从地上爬起来的时候，林西凡手中的匕首已经抵在了他的咽喉上，冷笑道：“说了不让你见识，你非得要见识，这不是自己找抽吗？”


第560章 有钱这样花

　　在总会的时候，张宁就一直很羡慕明扬这样常常出来跑腿办事，特别是听明扬说出来之后还能够捞到很多的油水，对此，张宁可不知道有多向往。

　　这不，现在好差事总算是落到自己的头上了，张宁那是一个劲的开心啊！

　　可现在，当他看着明扬被人踩在脚下，而自己双手被绑，甚至不敢动一下，因为他知道这钢丝的特性，越是动，那钢丝割进肌肉的程度就会越来越深，所以即使是看着明扬被这样踩着，他却是一点也帮不上忙。现在他也总算知道，自己算是碰上硬钉子了。

　　第一次接受这样的好差事出来，却没有想到遇到了最糟糕的情况！

　　相对于张宁的担忧，明扬此刻却是满心的愤怒，虽然林西凡的匕首就抵在他的咽喉上，但是他依旧咆哮着吼道：“你这是做什么？你知道我们是总会的人吗？得罪总会的人就相当于得罪了整个地下世界，难道你觉得自己有那样的能耐与整个地下世界抗衡吗？”

　　“是吗？”林西凡不屑的说道：“我不觉得我这样就算是跟整个地下世界的人为敌了，你说，要是我将你们想要合谋坑新人杀手的钱的话，你说你们会有什么样的后果？”

　　明扬冷笑一声，说道：“没凭没据的，你觉得会有人相信你的一面之词吗？”

　　“一面之词吗？这么多年来，你们应该都合谋欺压过不少的新人杀手了吧？要是我将这样的事情发布在地下世界中，你说，会不会引起很多杀手的响应呢？”

　　“胡，胡说，什么我们？我这只是第一次出来做这样的差事，以前根本就没有做过，你怎么可以污蔑我？”张宁听到林西凡已经将自己和明扬划到一边了，于是连忙的将自己撇清关系。

　　明扬一阵冷眼，想不到在这样的情况下，这张宁竟然给自己来这么一套。

　　林西凡笑道：“这样说来，做这些事情的不是你，而是你了？”一边说话，林西凡一边得意的看着明扬。

　　明扬和张宁不一样，明扬的心智比张宁更要稳重一些，所以现在林西凡这样说话的时候，明扬依旧是冷笑着说道：“你不用给我下圈套，我是不会向你妥协的，你要是有种就去总会告我去，没有真凭实据的，你说什么都是假的。哼，你以为别人花钱花积分贿赂我的证据，我会傻傻的放出来让别人知道吗？”

　　“要按你这样说，我还真的是一点的胜算都没有呢！”林西凡依旧在笑着，一点也不介意，说道：“说到证据的话，不知道这算不算是证据呢？”

　　说着，林西凡在口袋中掏出一部手机，按下了播放键之后，手机中就传出了刚刚林西凡和明扬对话的内容，听着那内容，明扬顿时面如死色，知道自己这次算是在这小子的面前栽倒了。

　　其实这总会来人，身份验证的时候敲诈新人杀手的事情已经不是秘密了，总会也曾经对这样的事情公开处理过，那个犯事的可怜的家伙也被公会执行了私刑。但是金钱这东西诱惑实在是太大了，就像抢劫犯知道自己要是被捉了，那结果可能是坐牢，也可能是被枪毙，但是为什么还有人不断的触碰这样的一些禁区呢？这就是金钱在作祟了。

　　见明扬不说话，林西凡也知道这家伙现在已经没主了，于是又冷冷的说道：“其实这只是吓唬一下你而已，这东西对于我来说没有用，对你们两个，我不觉得需要这么的费劲。”

　　“为什么呢？因为我的价值比你们两个加起来的价值还要高，我完全可以杀了你们两个，然后我加入总会，我相信总会的人因为有了我这样的人才，而不管两个废物的生死的。”

　　“你……”

　　林西凡这样的一句话让两人就像是有一个很粗的鱼刺卡在了喉咙里一样，说不出话来了，但是他们的心中也是清楚，躬身在这样的一个组织中工作，他们深深的知道自己两人加起来的价值也比不上林西凡，所以要是总会有了这么一个人才，哪里还会管自己的死活呢！

　　地下世界不同于现实世界，地下世界就是一个活生生的斗兽场，在这里，实力最强大的，能够创造的利用价值越大的，就越是会被重用，至于像明扬和张宁这样的小角色，用他们的生死来换林西凡这样的一个人才，总会的人肯定会拍手称快的。

　　一方面是录音的证据，一方面是林西凡这样强势的打压，顿时就让明扬整个人都垮下去了。

　　这事情要是总会真的追查起来的话，那么明扬和张宁两人还真的逃不掉总会的制裁，想到这里，两人的身上都是忍不住的一阵哆嗦。

　　“你说吧，你想怎么样？”明扬冷冷的说道。

　　现在林西凡这样又是证据又是威胁的，明扬也不是笨蛋，当然知道林西凡这是有所图的了，所以这时候也算是认栽了。

　　林西凡淡淡一笑，说道：“我这个人呢，最不喜欢的就是被人敲诈，要是别人想着敲诈我，我一定要狠狠的敲回来，人家敲我一百积分，我就敲他个一千积分，这样才算是公平。”

　　“不是吧？”明扬和张宁两人不由得一阵的抽搐，一千积分？妈呀，这家伙这不是明摆着要自己两人倾家荡产吗？

　　“当然，我这个人有时候还是有人情可讲的。”林西凡说着，匕首就离开了明扬的喉咙，然后转过身去坐回到了沙发上，这样的一个行为，完全的将自己背后的空档落在了明扬的身前了，但是明扬这时候也没敢有任何的动作了，现在他对林西凡已经充满了敬畏。

　　林西凡坐下来之后，方才说道：“我看你也不是笨蛋，既然你明白我的意思那就再好不过了，要是你们能够给我在总会弄一个假的身份的话，你们今天倒是能够完好的离开这里，不然的话……哼！”

　　明扬和张宁又是一哆嗦，林西凡的这一声哼声顿时让两人感觉如履薄冰一样，似乎林西凡的一个呼吸都能够让两人如沉入冰冷的海洋中一样。

　　良久，明扬才哆嗦着说道：“这事情虽然是可以办，但是这需要一些钱来打点，积分也起不到作用，因为这算是贿赂，送积分是会被捉住把柄的。”

　　“怎么？难道你觉得我会出钱？”

　　“这……”

　　这下这两人算是彻底的被林西凡折腾的没有脾气了，明扬的心都在滴血啊，要帮一个进入了前一百的杀手隐藏身份，将整个总会的人都蒙蔽过去，那上下打点的费用可是高得吓人啊，特别是那些管理资料系统的老外，表面上装得我很正直的样子，但是事实上越是正直的人，就证明了这样的人越是要更高的价钱收买。

　　张宁和明扬因为是华夏人，所以这次才会被派回来华夏的，谁想到遇上了这样的一个刺头，被对方反要挟了，要是这钱一个花下来，那非得破产不可。

　　所以明扬哭丧着脸说道：“大哥，不，爷爷，我叫你爷爷总行了吧？你就行行好放我们一条生路吧，要帮一个进入前一百的杀手隐藏身份，可是需要花很多钱买通门路的，这一路的花下来，没个三两亿是肯定不行的，你这是要我们破产啊，这可是我们干了这么多年的积蓄啊，你就行行好吧！”

　　“你们是什么排名？三两亿也拿不出来？”林西凡皱着眉头。

　　明扬连忙的说道：“我叫明扬，在排行榜68，他叫张宁，在排行榜214，我们都是用这样的名字活着，这样的名字注册的，你绝对可以到网上求证一下，在里面也有说明我们两个是在总会工作的。”现在明扬已经从地上爬起来了，说话也利索了，但是他站在林西凡的面前，就硬是没敢坐下去。

　　林西凡看着两人惊慌的神色，也知道两人应该也没有撒谎了，于是点点头，说道：“好吧，到时候我将会有300积分兑换成钱，到时候打进你们的账户，这事情你们就慢慢的帮我办好了。”

　　“可是，这三百几分兑换了也不够啊！”

　　“你闭嘴！”张宁刚刚说话，明扬就连忙的阻止了他说话，然后一脸赔笑的对林西凡说道：“幽灵先生，你这能出300积分，我们绝对能够帮你办好的，你就放心吧，到时候新的身份下来了，我会联系你的。”

　　“嗯，你倒是挺会做事的，那么你们两个在这里的几天的一切消费我出吧，我现在就给你们付钱去，这几天的时间，一亿够吧？”

　　“呃，不用不用，我们花不了这么多啊，有一百万就够了。”明扬连忙的说道，妈呀，这小子开口闭口就一亿，他那五亿也花不了多久啊！难道说这小子是很有背景的？

　　两人这时候都后悔了，因为他们来了就直奔着林西凡在网上留下的那个地址去，其实他们两人都还不知道哪里就是临江王的地方呢！当他们终于将林西凡的身份查清楚了之后，更加是肠子都悔青了，原来人家是黑道老大，自己在人家的地盘上还想着敲诈人家，这不是自己送上门去吗？

　　当然，这是后话。

　　却说林西凡回到前台拿出一张黑卡，扔给前台刚刚还对林西凡冷着脸的女子说道：“张先生和明先生这几天的消费全部由我来付吧，先打一千万，要是不够的话，再联系我好了。”


第561章 常妖精

　　当林西凡将卡扔在柜台上，说着那样的一句话的时候，所有人都愣神了，这些人中，刚刚还有人对林西凡冷眼相看，有的人更加是对林西凡不屑一顾，现在看着林西凡，却是惊讶得张大了嘴巴，那嘴巴的大小程度已经可以塞得下一枚鸡蛋了。

　　刷卡之后，林西凡淡淡的说道：“对了，要是钱真的不够的话，到‘洪林’娱乐公司要就是了，记得可千万不能让那张先生和明先生付钱哦！”

　　话毕，林西凡拿起卡，然后就屁颠屁颠的走了。当他离开了之后，整个大堂就顿时的炸开了，其中刚刚帮林西凡刷卡的那个女孩子惊讶的说道：“天啊，你们有没有听到他刚才说，要到‘洪林’娱乐公司，他是那家娱乐公司的老板吗？我喜欢的新晋歌手杨安就是在那家公司的啊！”

　　“对了，我想起来了，杨安的第一张专辑中就有他啊，听说他就是‘洪林’娱乐公司的幕后老板啊！”

　　“他好像还沾黑的，糟了，小羊，要是那家伙记恨你，要报复你怎么办？”

　　“不会的吧，现在黑社会的人做事可是很狠毒的，要是他想报复的话，刚刚恐怕就当场打人了。”

　　“娘的，明明有这样牛叉的身份，却是喜欢低调出行，这不是装逼么？”

　　大堂中不管是抱怨声还是责骂声，林西凡都已经听不见了，他匆匆的离开了酒店之后就回到了公司，将酒店中的这些事情说出来了之后，大家顿时就笑成了一团，对于林西凡对总会的这些人这样进行了一番敲诈，然后又给点钱，给点小恩惠这样的事情，路明辉等人倒是挺佩服林西凡的。

　　这就是一种高明的御人之术，只要让对方对自己是又敬又怕的，才能够达到最好的效果。

　　这两人这么简单就被林西凡给震慑住了，证明了这两人在总会应该是没有什么地位的，但是即使这样，毕竟是总会的人，只要是总会的人，对大家来说就很有利用价值。不说这两人能够在总会给自己获取多大的利益，单单是两人在总会混了这么久的经验看来，对林西凡等人了解整个地下世界都是很有帮助的。

　　大家说说笑笑一阵之后，已经是晚上九点钟的时候了，林西凡说道：“好了，我可得要走了，等一下上去还要请常玉那帮女孩子吃饭呢！”

　　路明辉问道：“你是说那个自称是临江花的那个常玉吗？”

　　“是啊？她们今天刚刚签约我们公司。”林西凡说着却是对路明辉嘻嘻笑道：“明辉，你们平时是很少上楼去的啊，是不是今天突然春心动了？上去勾搭我们公司的女员工了？”

　　小黑笑道：“那倒不是明辉特意的上去勾搭她们的，而是她们特意的下来勾搭明辉的，咱们明辉平时挺木讷的一个人，但是今天表现得非常的风骚，嘿嘿，咱们平时都被明辉这家伙的表面骗了，其实他的心里是住着一个小姑娘的。”

　　路明辉瞪着眼睛说道：“去，哥的纯洁你没有看见而已！”

　　“呃！”林西凡想不到路明辉这样一个平时看起来显得挺古板的一个人，这时候竟然说出这样的一句话来，大家也就清楚的看见了路明辉的改变，难道说，这家伙真的是春心动了？

　　“既然明辉春心动了，大家一起去吃饭，好好的乐呵一下吧，怎么样？”林西凡建议道。

　　“我看还是算了吧，现在都已经是晚上了大家还是准备在这里好好的修炼呢！”

　　“嗯？这是怎么回事？怎么突然之间变成乖孩子了？”林西凡疑惑的看着众人。

　　路明辉苦笑道：“这你就不知道了，在你决定了要混地下世界开始，大家表面上是很兴奋的，但是事实上大家都很担心，因为地下世界是一个很危险的地方，每次执行任务都是用命来拼的，而且丢命的几率比混黑道要更加的大。”

　　“所以，最近大家都很勤奋的在修炼，就连平时修炼懒懒散散的小麦，这时候也勤奋起来了，说是不管怎么样，都得跟小白同生共死。而高氏兄弟的功夫比我们低一截，所以他们的压力就更加的大了，现在估计还在健身房那边进行体能训练呢！”

　　林西凡也是苦笑，他想不到自己的一个决定竟然给了这些人这么大的压力，心中虽然有些歉疚，但是对这样的决定，林西凡是一点也没有要反悔的意思。

　　而且，他们勤奋修炼是好事，就算不混地下世界，单单是混黑道，也需要很好的身手的。

　　于是，林西凡说道：“好，既然大家都这么的勤奋了，那今晚大家就好好的修炼吧，我跟那些美女吃饭之后也回家好好的修炼了，不然被你们赶超过我，那我这老大的地位就保不住了。”

　　林西凡嘴上这样说，但是大家都清楚的知道，小黑等人已经没有了能够超过林西凡的可能了，一来现在大家的差距太大，二来是因为林西凡有林老头这个高手的调教，林西凡终究是会比小黑等人的功夫要高出一截的。

　　上楼之后，林西凡就看见了常玉等女孩子都聚集在了迎客的大堂中，看着这么一群秀色可餐的大美女，林西凡心中也是挺享受的，而且跟这样的一群女孩子一起走到街上，自己总是觉得倍感荣幸。

　　吃饭之前，这些女孩子一个个说得好像是要将林西凡狠狠的宰一顿似的，但是当大家到了餐厅之后，所吃的东西却是很少，因为这些女孩子基本都是靠着迷人的身材和漂亮的脸蛋混饭吃的，所以对吃这方面是十分的讲究的。

　　饭后，常玉抱怨道：“咱们这次都吃亏了，本来不应该让我们的林大老板请我们吃晚餐的，而是应该请我们吃午餐，这样咱们才能够放开了肚子来吃啊！”

　　“对，这次实在是太便宜我们的林老板了，林老板，你明天请我们吃中午饭吧。”封小小，林欣，丁当三个女孩子也是纷纷的响应，只有平时不怎么说话的郭梦香只是含笑看着林西凡，一句话也没有说。

　　“呃，能请几位大美女吃晚饭是我的荣幸，但问题是我明天中午的那顿饭是在学校饭堂吃的啊，而且还得陪在几位公主的身边，怎么出来请你们吃饭呢！”

　　事实上林西凡中午饭是回家吃的，但是为了能够婉转的拒绝这些女孩子，所以只能这样说了。

　　常玉等人和花痴妹等人厮混了一整天的时间，林西凡的身家背景之类的东西都已经挖出来了，所以大家也知道林西凡说的几位公主的身份，但是常玉对这些可是丝毫也不在乎，而是欢喜的说道：“你在学校的饭堂吃饭啊？那真的是太好了，自从我们毕业出来之后，就一直很怀念学校饭堂的饭呢，现在总算是有机会了，你就请我们到你们学校饭堂吃饭吧，姐妹们你们说是不是啊？”

　　封小小首先表态，“是啊是啊，林老板，你请咱们吃一顿学校饭堂的饭，非但省下了一笔钱，而且还能够还我们一个人情，这样一举两得的事情，傻子才不干呢！”

　　“呃，我什么时候欠你们人情了？”林西凡看着这一群虎视眈眈的女色狼，心知道这请吃饭是绝对跑不掉的了，当下只好说道：“好吧，请你们吃饭没有关系，但是我有一个条件，就是你们不要老是林老板林老板的叫，把我这样的青春无敌美少年叫老了，你们也叫我稀饭吧！”

　　“嘻嘻，我就知道我们的林老板是一个和蔼的老板啦。”常玉说着就挽在了林西凡的胳膊上，身前的一对硕大的白兔就在林西凡的手臂上磨蹭着，这顿时让林西凡心猿意马的，这临江花还真不是一般的花啊，想想跟自己这个临江王还是挺搭配的，不知道在床上……

　　呸呸呸，我这是想什么，罪过罪过！

　　林西凡发现自己跟这样的一群女孩子在一起，每分每秒都在承受着巨大的诱惑啊！

　　为免自己在这样的公众场合之下将常玉这只女妖精扑倒，林西凡轻轻的挣扎了两下，但常玉越是发现林西凡挣扎，她的手就抓得越紧，当然，那双白兔和自己手臂的摩擦就越大了，所以林西凡就只好放弃了挣扎，看着常玉那勾魂摄魄的眸子，林西凡都不知道自己为什么突然变得这么的正人君子了，要是在过去的话，这样的一个尤物，早就已经让她在自己的攻击之下求饶了。

　　就在这个时候，常玉轻轻的在林西凡的面上吹了一口气，然后说道：“那我们以后就叫你稀饭了，听说你是临江王呢，你是王，咱们就是你的妃子了，大王，今天晚上就让贱妾侍寝吧！”

　　“咕噜！”

　　看着常玉的红唇就在距离自己的嘴巴不到三厘米了，林西凡狠狠的吞了一口口水，然后却是猛的挣扎开了，然后站了起来，说道：“我，我回家了，明天请你们吃饭。”说完就转身离座而去。

　　看着林西凡狼狈逃走的样子，常玉等一群女孩子口中发出阵阵银铃般的笑声，封小小笑道：“常妖精，你看看你，把人家吓跑了，小心人家以后真的忍不住诱惑，就将你给潜了。”

　　“嘿嘿，这么一个可爱的小正太，我可是无所谓的哦！”


第562章 男女隐语

　　“喂，进来我房间啊！”

　　“什么？你，你想做什么？”

　　“混蛋，还能做什么？你进不进？”

　　“进，我进！”

　　林西凡被秦梦琪拉进了房间中，脸上依旧是一脸的紧张，当然，他紧张的不是秦梦琪会对自己做什么，相反的，他倒是愿意秦梦琪对自己做些什么，可惜的是他想歪了，但是人家秦梦琪没有做歪了。

　　她将林西凡拉进房间中只是让林西凡给她治疗罢了。

　　林西凡现在看见女人，基本都已经成惊弓之鸟了，刚刚狼狈的从餐厅逃走了之后，林西凡给洛清清打了个电话，本来是想着两人能够好好的叙叙旧的，因为清南回来之后，两人见面的机会又少了，但是谁想到洛清清的父母还在她家里，所以林西凡又到了方茹的家里。

　　方茹可能是为了想生孩子的缘故，所以两人折腾得有些生猛，林西凡本来是想着能够在方茹的家里找一些安逸的感觉的，但是谁想到差点就被方茹吸干了。

　　从方茹家出来之后，林西凡总结出了一个道理，女人是老虎，绝对不能轻易的招惹了。

　　回到家之后，幸好没有过十二点，林西凡回房间洗澡，然后换了一身贴心的钱蓓蓓给买的睡衣，洗澡之后，时间已经是凌晨了，刘小媛等人女孩子因为要上课的缘故，所以都早早的睡觉去了。林西凡感觉口渴，下楼倒了一杯水，上楼在经过秦梦琪房间前的时候，两人就发生了这样一段容易被误解的对话。

　　走进秦梦琪的房间之后，两人并不是立刻就开始治疗，秦梦琪看着林西凡，一脸的喜色，说道：“告诉你一个好消息，昨天晚上我已经没有出现梦游的症状了，替我开心吧！”

　　“呃，你怎么知道自己没有梦游了，梦游的事情，你自己本身是不知道的。”

　　“这就是我的妙招了。”秦梦琪说着将林西凡拉到门边，指着门上有一点脏的一个痕迹，说道：“这就是我没有梦游的证据了，昨天晚上我特意的在这里粘了一个头发，粘得紧紧的，只要我开门出去的话，头发肯定会断，但是今天早上我起床的时候，头发还是好好的。”

　　“这，会不会是你的梦游范围缩小了，就在房间里梦游啊？”

　　“……”秦梦琪现在的心情很好，但是林西凡的话总是让她捉狂，当下没好气的说道：“你就这么的不盼着我好，我梦游的症状好了你不开心是不是？”

　　林西凡见秦梦琪生气了，也不在乎，而是笑嘻嘻的说道：“这个，说实话，我还真的不希望你这么快就好起来呢。”

　　“为什么？”秦梦琪杏眼圆瞪，心想要是林西凡再说一句损自己的话，那么自己就跟他拼了。

　　可林西凡却是叹息一声，叹息声中带着几分的哀愁，说道：“这个这么简单的道理难道还不知道吗？你想想，只有你梦游的症状还没有好，我才能够每天晚上钻你的房间里来，这感觉就像是偷情一样，让我每次来你房间都显得特别的兴奋。而且，也只有跟你治疗的时候，你才会对我坦诚相对，这……”

　　“滚！”秦梦琪听着林西凡越来越不堪入耳的话，当下终于是发怒了，忍不住就咆哮起来了。

　　“姐姐，姐姐你在做什么啊？”门外传来了敲门声，月牙儿俏生生的声音也出现在了门外。

　　林西凡和秦梦琪两人大窘，也不知道月牙儿刚刚有没有听到两人在说话，当下秦梦琪就走过去门边，对月牙儿说道：“月牙儿，这么晚了你还来做什么？”

　　“姐姐，你刚刚在跟谁说话啊？”月牙儿却是没有回答秦梦琪的问题。

　　秦梦琪说道：“姐姐刚刚只是在打电话而已，月牙儿，你怎么还不睡觉啊？去睡觉吧！”

　　“不要，姐姐，我睡不着，我想跟你一起睡！”

　　林西凡和秦梦琪两人面面相觑，林西凡现在就在秦梦琪的房间中，这样的事情要是让月牙儿看见了的话，那可就是百嘴莫辩了。但是月牙儿现在就在门外，秦梦琪也不知道该找什么样的借口让月牙儿回房去，所以现在是陷入了两难的境地。

　　“没办法，谁叫咱们有着这样不正当的关系，我只好爬窗走了。”林西凡说话的时候依旧是笑嘻嘻的。

　　秦梦琪压低了声音，狠狠的说道：“滚，咱们什么关系了，什么关系都没有，不要胡说。”

　　“怎么什么关系都没有呢，咱们不是医患关系吗？人家给你治疗了这么多天，难道你已经忘记了？”林西凡摆出一个扭捏的情状。

　　“滚，你要是能爬窗走就快点爬窗走，别在这里磨磨蹭蹭的。”

　　林西凡淡淡一笑，然后就真的径直走到了窗边。

　　虽然这二楼的高度不是很高，但是秦梦琪还是有些担心的，于是就跟着林西凡走了过来，林西凡爬了出去，踩着下面的窗沿，然后转过身来，笑嘻嘻的说道：“就算是偷情，临别的时候也应该来个吻别的吧？”

　　“吻你个头，快快爬走。”

　　林西凡摇摇头，说道：“我还有话跟你说呢，即使你昨晚已经没有了那种梦游的症状了，但是我觉得你还必须继续治疗几天，不然病情复发就不好了。现在在你的房间已经不方便了，今晚等月牙儿睡着了，就溜到我的房间去吧，老是我来找你偷情不好，这事情得互动。”

　　“……走不走了你？”秦梦琪越看林西凡，心情就越是捉狂，当下也是有点冲动，于是竟然双手推在了林西凡的肩膀上。

　　“啊！”的一声，林西凡也随着秦梦琪双手的一推，整个人就消失在了窗口，秦梦琪大惊，连忙的探头出去看，却见了林西凡已经在外面的草地上对着自己挥手了。

　　“这色狼，这样也没有摔死，老天真没眼啊！”秦梦琪冷哼一声，然后转身回去开门。

　　刚刚打开门，月牙儿就冲了进来，然后翻箱倒柜的，最后看见打开的窗户，于是也冲了过去看，但是这时候林西凡已经走了。

　　秦梦琪看着这鬼灵精丫头，板着脸说道：“我说丫头，你找什么呢？这里可不是自己家，不要胡乱的翻东西。”

　　月牙儿笑嘻嘻的看着秦梦琪，说道：“姐姐，你老实说，刚刚是不是将大哥哥收藏在房间里了，我贴着门听，好像听到大哥哥的声音哦！”

　　“你大哥哥？那头色狼？他怎么会在我这里呢，你这小脑袋瓜子想的是什么啊？”秦梦琪也是心中有鬼，当下轻轻的点了一下月牙儿的额头，说道：“好了，小丫头，快点睡觉吧！”

　　“咦，你们姐妹两人这么晚都不睡啊？”突然，林西凡就出现在了秦梦琪的房门口，装作是看见房间门开着，所以才进来看看的。

　　此刻的林西凡身穿睡衣，一副就要睡觉了的样子，让人看见了不由得相信他刚刚是在房间中刷好牙准备睡觉了。

　　月牙儿左瞧一眼，右瞧一眼，她刚刚明明是贴着房门听见了林西凡的声音的，现在看见林西凡这样一副睡眼惺忪的样子，心中倒是疑惑自己是不是听错了。

　　秦梦琪走了过去，哼声道：“谁让你进来的，这里是女孩子的闺房，不是什么臭男人都能够进来的。”

　　林西凡退出秦梦琪的房间，而后笑道：“根据你这样说，女人就能够随随便便的进男人的房了吧？”

　　“男人和女人不一样，男人又没有什么私隐的东西，为什么不能让女孩子进？”

　　“谁说没有的，男人的私隐多了去了，你说要是什么时候男人在房间中打飞机的时候，突然的被女人闯进来，那多尴尬啊？”

　　“你……”秦梦琪脸上涨红了，这家伙还真的是什么事情都说得出来呢，也不怕教坏了孩子？

　　但是月牙儿却是嘻嘻笑道：“原来大哥哥这么幼稚的，打飞机也要躲在房间里吗？在大厅就可以了。”

　　林西凡这话本是调戏秦梦琪的，谁想到月牙儿这丫头童言无忌，这样的话都说出来了，打飞机这么隐秘的事情，这么可以在大厅做呢？要是在大厅做，估计这个家就乱了。

　　当下，林西凡只好嘻嘻一笑，然后说道：“不过还是月牙儿说得对，其实很多事情都不用这么隐蔽的，就像有人要进我的房间，我就不会有任何的怨言的。”说着还对秦梦琪不断的眨眼睛。

　　“好了好了，回去吧，咱们要睡觉的，你这么喜欢别人进你的房间，我就三更半夜的去，看你承不承受得了。”秦梦琪说完就叫门顺带的关上了。

　　背贴着门，脸上红晕弥漫，刚刚两人的话在月牙儿的耳中只是进别人的房间会不会干涉到别人的私隐，但是在秦梦琪和林西凡话对话中，这其中的意味就不一样了，秦梦琪这样的话等于是答应了林西凡，今天晚上三更的时候，自己到他房间治疗。

　　天啊，我怎么时候变得这么开放了？夜半三更的爬进那色狼的房间里，这不是自己送上门去吗？

　　不对，我是为了治疗，我的想法是很纯洁的！

　　是我想得太多了，哎呀，我这脑袋这到底是怎么了！


第563章 清南大乱

　　两人经过了一场妙趣横生的对话之后，林西凡就回房安安静静的休息去了。

　　当天晚上，秦梦琪果真是凌晨四点钟的时候就来敲响了林西凡的房间门，然后就被林西凡拉进了房间中，两人虽然没有越轨，或者是亲密接触的行为，但是每天晚上经历的这么一场香艳的治疗，林西凡总觉得，自己跟秦梦琪之间的这种暧昧，比那种负距离的接触更加的有吸引力。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　这样的一句话侧面的说明了，被情欲控制着的男人就是犯贱。

　　越是得不到的，就越是心痒痒，就像林西凡这样只能扎针，不能对秦梦琪做出任何过分的事情，这让林西凡觉得很痛苦，但是也很心动。

　　经过了一个多小时的香艳治疗之后，秦梦琪拖着疲惫的身躯回到了房间中，这样的扎针是很舒服，但是舒服过后就是疲惫了。

　　林西凡也是累出了一身的汗水，他这累最要的是心累，所以秦梦琪离开了之后，林西凡就连忙的冲进了浴室中，冰凉的水从头洒下来，然后人也清醒过来了。

　　洗完澡之后，林西凡下楼走到小院子中开始练起了一套五行拳，这五行拳法现在对于林西凡来说，就算是将顺序完全的颠倒了，只要他听到了拳式的名字之后，就能够随手的耍出来了。虽然每天都重复同样的动作，但是林西凡总是觉得自己每一次耍这套拳法的时候，心中都会有一些不一样的感悟。

　　华夏古武，讲究一招一式都要烂熟，林西凡以前对这样的话不以为意，但是现在他才知道，那其实是一句真理。

　　就像看金庸的《射雕英雄传》一样，郭靖为什么最后能够成为一代大侠？最主要的就是他的勤奋，虽然是笨拙了一些，但是在练功夫上他却是一点也不含糊，一招一式都争取烂熟在心中。这就起到了很好的筑基作用，只有基础打稳了，高楼大厦才能够建得更加的宏伟。

　　当林西凡这样一通拳法耍下来，特别是当最后的收式“反转乾坤”严严的露出了一副一代宗师的派头，身上充满了一种英伟之气。

　　“嘿嘿，以前没发现，今天才突然觉得，你这样练起功夫来其实还是很有范儿的啊！”一个清脆的女声传来，对这个女声，林西凡可是一听就知道是谁了。

　　林西凡停止了五行拳的练习，转过身来，好奇的问道：“小媛，你怎么这么早就起床了啊？这可不是你的风格啊！”

　　刘小媛一脸倦意，打了一个长长的哈欠，摇头说道：“我也不知道为什么，三点钟的时候突然醒来，然后就失眠了，可是到了五点钟的时候又倦意袭来，本来还犹豫着是不是该继续睡觉，然后就听见在你这里练功的声音，所以下来了。以前觉得你练功一点也不好看，现在看来，你身上还真有那么一股子的气质呢！”

　　“嘿嘿，那是，你不看看我是谁！”林西凡听到刘小媛的嘴里难得突出一句赞美的话，林西凡当下就得瑟了，于是抬头挺胸，一副很自满的样子。

　　刘小媛白了林西凡一眼，说道：“得了吧你，赞你两句就小尾巴翘起来了。”

　　接着，刘小媛走下台阶，来到了林西凡的身边，对林西凡眨眨眼睛，说道：“我刚刚看你耍的一套功夫倒是挺好看的，你就教教我好不好？”

　　“呃，这个……”林西凡有些犹豫，这倒不是他不愿意教，而是因为配合五行拳的五心向天不适合女孩子练，所以林西凡也不知道这五行拳是不是也适合女孩子练呢！

　　看着林西凡这样，刘小媛就不乐意了，哼声道：“臭稀饭，不就是一套功夫吗？何必这么吝啬？”

　　林西凡连忙的摇头，解说：“不是这样的，我不是不舍得教你，而是这套功夫不大适合女孩子练，要不这样，我先教你一套太极，然后等林老头回来了，我再问问他有没有比较适合女孩子练的，到时候教给你好不好？”

　　“太极？不就是每天早上那些老头子老婆子在公园里成群结队的练的太极吧？人家老人家练起来是好看，但是我这么青春无敌，怎么可以练这样一套老气横秋的功夫呢？不行，坚决不行！”

　　林西凡狂晕，笑说道：“太极怎么就老气横秋呢？早上公园里练太极的那些老头子老婆子练习的太极是不正统的，而在我练习老头子教的五行拳之前，却是拜访过华夏太极宗师学来的，这是真正宗的。而且我看你这丫头看上的不是功夫能够强身健体，而是觉得练功夫看起来好看。”

　　“这样说来，你要教我的太极拳很好看？”刘小媛又来兴趣了。

　　“不但好看，而且还很好玩。”

　　“不是吧？那好，那你就教我玩这个太极吧！”刘小媛顿时欢呼雀跃，单单是从她的这一点表现就可以知道，这丫头最看重的还是好玩这一点。

　　当下，林西凡也没有吝啬的意思，开始着手教刘小媛太极比较基础的推手，太极推手是需要两个人相互的配合才能够完成，所以两个人的配合就显得尤为重要。也正因为这是两人配合练习的，刘小媛的兴趣就更加大了，林西凡的讲解她都会很认真的在听，整一个乖巧学生一样。

　　本来林西凡以为刘小媛这不过是三分钟热度，到那时谁想到了整整练习了半个多小时，刘小媛一点也不觉得厌烦，相反的还神采奕奕的，要不是陈梦莹亲自的走出来将她拉回去吃早餐，估计刘小媛和林西凡练习一个上午也不会觉得累。

　　众人吃过早餐就一起上学了，大家一路上欢声笑语的，本来显得比较不合群的安妮现在也已经完全的融入了这个大家庭中，每天就这样说说笑笑的过去，这样的生活让林西凡心中充满了幸福。

　　中午吃过饭后，林西凡本想去湖边的，但是不知道为什么自从那天和温馨说了那样的一番话之后，林西凡就好像刻意的避开那个地方一样，所以林西凡也没有到湖边。

　　在家正无所事事的时候，小黑的电话就打来了。

　　林西凡笑问道：“你是无事不登三宝殿，平时打电话过来肯定是大事，现在又发生什么事了呢？”

　　“有一件好事和一件坏事，不知道你想听哪一件？”虽然其中有一件坏事，但是小黑的语调轻松，看来那好事应该是一件大好事了。

　　一般人在面对这样的问题的时候，都总是喜欢先听坏事的，先苦后甜，就像人生一样，但是林西凡不是一般人，所以说道：“那你就先给我说说好事吧，等我开心一下，然后再烦那件坏事。”

　　“呵呵，如你所愿！”小黑淡淡一笑，说道：“这好事就是，清南几个大势力总算是打起来了，四大家族的人不知道是不是精力过盛的缘故，一下子招惹了两方势力，第一个是江家，其实单单是江家，四大家族就已经是吃不完兜着走了，但是我们埋下的伏笔也起作用了，海鹏社的人也同时的跟四大家族的人起了争斗，最主要的原因就是因为胡明月杀了孙坤的事情。”

　　“此外，白仕童那小子还真的有些本事，也不知道他是用什么样的方法，清南一个叫誊社的组织和一个古老的家族也斗起来了，所以说，现在的清南已经大乱，估计过不了两天，清南的势力就要重新的洗盘了。”

　　林西凡点点头，这是意料之中的事情，因为林西凡已经通过江博文，将那段视频散播到了四大家族和海鹏社，所以这两方势力的争斗是可想而知的，但是问题是，江家为什么也卷进其中了呢？

　　小黑也知道林西凡的疑惑，于是继续说道：“至于江家为什么也牵涉进其中了，个中原因我不知道，可能就是跟这江家发生的事情有关吧！听说，江连海受伤了，而且伤势很严重。”

　　“什么？”林西凡大惊，江家发生这样的事情，想必江博文很快就会给自己打电话了吧！

　　不过，当林西凡挂了电话之后，首先打电话过来的不是江博文，而是刘天枫，刚刚接通电话，刘天枫就已经迫不及待的问道：“稀饭，你知道连海发生的事情吗？”

　　“嗯，刚刚听小黑说了，刘叔你不用紧张，江叔吉人自有天相，应该不会是很重的伤吧？”林西凡安抚道。

　　但刘天枫却是连忙的摇头道：“不是的，听博文的话，他父亲的伤应该很严重，所以，你现在有空下清南一趟吗？当初你的那个小女朋友死了也能被你救活，现在你江叔就靠你了。”

　　听刘天枫这样说，林西凡也知道这是这两人朋友情深，这也是能够理解的，而且对于江连海的生死，林西凡也必须表示关心，因为林西凡是不是能够带着人进清南，然后将清南的黑道重新的洗盘，江家的支持是很重要的。

　　所以，林西凡便答应道：“刘叔你放心吧，我一定全力以赴的，好了，我不跟你多说了，我现在就下清南。”

　　“慢着，稀饭，我还是不放心，我看还是让我跟你一起去吧！”刘天枫说道：“顺便带上小媛，以我们两家人的情谊，小媛还是得去的。”

　　“呃，可是清南这么乱！”

　　“没关系，就算是危险，这一趟还是得走的。”

　　“那好吧！”林西凡心中也是感叹，所谓患难见真情，在清南这么乱的情况下刘天枫依旧坚持下清南去见自己的好友，由此可见刘天枫这人的魄力了。


第564章 救人如救火

　　最近因为数次下清南，林西凡请假的次数也越来越多了，这样的事情要是发生在别的学生的身上的话，估计只要是做班主任的，早就已经发飙了。

　　特别是在学习这么紧张的高三时期，现在都临近高考了，要是哪个学生频繁的请假，班主任的脸色怎么会好看呢？

　　但是林西凡这家伙偏生就是违反了这样的常理，当林西凡说要帮刘小媛，陈梦莹和安妮三人请假的时候，方茹那是二话不说的就答应了，而且对林西凡这样请假，方茹还是笑面相迎的，就好像林西凡请假是一件大快人心的事情一样。

　　因为林西凡下午不在，所以也不放心陈梦莹和安妮两人在学校，只能一并的请了。

　　对此，刘小媛心中的疑惑就越发的重了：这两个家伙肯定有奸情！

　　前往清南的高速公路上，车子前后并排行驶在公路上，整一个情况看起来就像是黑社会出游一样。这并不是“洪林”的人，而是军方的人，是陈老爷子特意调动出来为刘天枫保驾护航的，只要有了这么一些人在，别说是清南的这些黑道家族了，就算是清南军方的人，也不敢轻易的对刘天枫怎么样。

　　也直到现在，林西凡才知道了刘天枫的不简单，要是刘天枫真的就像是表面上这样的一个正经八百的商人的话，陈老爷子会动用军方的人保护他吗？

　　开车的是福伯，或者是刘天枫特意的给林西凡和刘小媛两人一点空间，所以刘天枫就特意的坐在了副驾驶座上，开始的时候刘小媛扭捏着要将刘天枫拉回来的，但是刘天枫板着脸说话，刘小媛就只好妥协了。

　　坐在后座上，刘小媛见林西凡一脸的得意，于是一脚踩在了林西凡脚背上。

　　“啊！”

　　林西凡口中刚刚叫出声，刘小媛就连忙用手捂住了林西凡的嘴巴，但是林西凡的那叫声还是让刘天枫听见了。

　　刘天枫转过身来，看见自己的女儿和林西凡的“亲密”行为，于是笑道：“年轻人多多促进一下感情是好的，但是也要注意一下场合哦。”

　　“爸，什么促进感情，你想到哪里去了？”刘小媛想要辩解，只是刘天枫已经转过身去了，他心中还是比较担心江连海的事情，所以这时候就算是在笑，也算是强颜欢笑了。

　　刘小媛也看得出刘天枫的笑有些勉强，所以狠狠的刮了林西凡一眼，然后就将手收回去了。

　　一路上刘小媛板着脸，就是要向林西凡证实自己在生气，让林西凡不要对自己动手动脚的，但是让她失望的就是，林西凡这家伙就是喜欢做一些刀锋上行走的事情，越是在这样的情况下，林西凡就越是找机会对刘小媛动手动脚的，最后还搂在了刘小媛的小蛮腰上。

　　只可惜在车上发不了火，刘小媛就只好心中暗暗较劲，等清南回来，回家了一定要让你这家伙好受。

　　在前往清南的路上，林西凡也接到了江博文的电话，江博文得知林西凡已经和刘天枫父女两人一起赶到清南来，心中那是一个感激啊，也知道这是患难见真情了，于是刘天枫的车队刚刚出现在江家门口的时候，江博文就带着一群人走了出来。

　　跟在江博文身边的那些人都是江家的近亲，江连海发生这样的事情，所以这些人都过来慰问了，但是看着这些人的表情，林西凡很难想象这些人到底是不是真的关心江连海的病情的。

　　“刘叔，稀饭，小媛，你们来了。”江博文看见刘天枫三人从车里出来，一激动，连忙的就走了过来，看着他那悲切的目光，林西凡就知道江连海出事，让江博文这个硬汉子也倍受打击，现在估计都已经焦头烂额了。

　　见过面之后，刘天枫就连忙的说道：“博文，先带我去看看你爸吧，他现在的情况怎么样了？”

　　江博文说道：“爸现在的情况是越来越差了，赖叔说，当时有四个杀手持着刀冲着他们去的，本来我爸带了保镖，那些杀手虽然厉害，也不会伤到我爸的，但是我爸却是为赖舒叔挡了一刀，只是刮伤了一点皮肤，可是随后那个伤口就开始溃烂，医生也知道是中毒了，但是偏偏就无法清除血液中的毒素，而且也不知道中的什么毒，所以也没有法子，张老说了，我爸现在就只能是熬时间而已！”

　　听着江博文带着哭腔的话语，大家就更加的担忧了，所谓的熬时间，其实就是等死的意思。

　　江连海的生命在慢慢的消逝，就像是一棵树在迅速的枯萎，但是大家却是无从下手，医院的医生也已经表示无能为力了，所以江家的人才会将江连海接回家中来。

　　当林西凡等人看见江连海的时候，几个医生围在江连海的床边，但看每个人紧皱着眉头的样子就知道他们对此其实也是束手无策了。

　　其中一名白发苍苍的老头子在床边为江连海号脉，或者是感受到了江连海的生命气息在渐渐的变弱的缘故，所以老人一边号脉，却是一边在摇头叹息。江博文对这老人似乎非常的信任，所以老人这样叹息的时候，江博文心下一沉，连忙的问道：“张老，我爸的情况现在怎么样了？”

　　“算了，博文啊，还是准备一下后事吧！”张老最后却是下了这样的一个定论。

　　张老这样的定论一出来，房间中就响起了阵阵的议论声，刚刚张老在竭力救治的时候，总是对江博文说“稍等一下”“我再努力一下！”这样的话，但是现在他也下了这样的定论，那事情基本就已经没有回旋的余地了。

　　“江哥，让我试试吧！”林西凡的声音在这样的情况下突兀的就响起，霎时间迎来了整个房间中所有人的目光。

　　张老眯着眼睛看着林西凡，问道：“小伙子你是医生？”

　　“不是！”林西凡摇摇头。

　　“那你为什么说让你试试？现在事情都已经发展到这样的程度了，还是让他安安稳稳的离开吧，不要再折腾了。”张老以一副悲天悯人的强调说出这样的一番话来，顿时让所有人的身上也沉浸在一阵悲伤的气氛中，其中还有不少人纷纷对林西凡这个多嘴的小子投去白眼，不是医生你瞎掺合什么？

　　但这时候江博文却像是捉住了一根救命稻草一样，连忙的捉住了林西凡的手臂，说道：“稀饭，你能救我爸的是不是，听说你当时还将你的那个小女朋友救回来了，那你就救救我爸吧！”

　　“江哥，我会尽力的！”林西凡说着也不管周围的人的目光，直接的走到了床边。

　　可就在林西凡走到床边的时候，一名年约七十的老头子却是气冲冲的走了过来，一把推向林西凡的身上，他本想将林西凡推走了之后就发难的，但是谁想林西凡一个侧身，那老头子推了个空，脚步一个苍狼，差点就摔倒在地上，幸好一名男子见机将他扶着，他才不至于太狼狈。

　　江博文大惊，连忙的问道：“二叔公，你这是做什么？”

　　“做什么？教会你怎么做人家儿子！”那老头没有成功将林西凡推走，反而是露出了这么一个狼狈相，现在心下更加愤怒，“你刚刚没有听到张老医师是怎么说的吗？准备身后事，在咱们华夏传统来说，人死大过天，你老子死了你还这样的让他折腾，有你这样做人家儿子的吗？”

　　“……”江博文顿时语塞，对于眼前的这人，在江家来说是很有地位的，虽然说现在的江家是江连海父子拼搏出来的，但是华夏人都比较看重祖宗这事，所以江博文受这个二叔公影响也是很正常的。

　　可就在两人这样说话的时候，大家却看见林西凡已经翻着江连海的眼皮子，察看起江连海的情况来了。

　　“混蛋，人都死了你还让他不得安生，看我不抽死你！”老人转身看见林西凡这小家伙压根就不将自己放在眼里，当下气愤不已，别看他已经老迈，但是动作还算利索，举起手就向林西凡的身上打去。

　　林西凡皱皱眉头，也是转过身，然后一把的捉住了老人的衣领，将他的整个身子都提了起来，吼声道：“老头，江叔还没有死呢？你老是说人都死了算是什么意思？算是诅咒吗？”

　　“哄！”的一声，周围的人再次的发出了一声惊呼，大家都知道这老人在江家的地位，现在竟然被这么一个毛头小子给提了起来，都是一阵的骇然。

　　可同时，林西凡的话却让大家无力反驳，就连那老头子，这时候也是憋着脸，硬是说不出一句话。

　　“现在江叔的情况已经很严重了，你还在这里闹，你是不是早早盼着他死了？你安的是什么居心？”林西凡的话咄咄逼人。

　　“你，你血口喷人，连海是我的亲人，我怎么会盼着他死？”老头子被冤枉到这个份上，要是再不回嘴那可就引人怀疑了。

　　林西凡哼声道：“既然不是盼着他死的，那你就待在一边，闭上你的嘴。”说着，林西凡竟然随手一扔，顿时就将老头子扔了出去，当然，这是林西凡看准了位置扔的，所以老头子很快就被人接住了。

　　“现在救人重要，无关紧要的人离开，剩下几个人帮忙，我要一盘热水，多准备几条毛巾。”林西凡一边说着，却已经为江连海脱开了上衣，转头看大家愣着的时候，林西凡便暴喝一声：“都聋了？”

　　林西凡这一系列的动作做得实在是太出人意料了，开始的时候大家都愣神，现在被林西凡这样暴喝，顿时清醒过来，于是离开的离开，帮忙的帮忙，这一下子，一切瞬间都变成了以林西凡为中心，全力的对江连海进行救治。

　　老头子也不得不退了出来，一边走一边哼声道：“我倒要看看这小王八蛋是不是有回天之术。”


第565章 小媛是我老婆

　　一群人离开了之后，房间中就只剩下几名医生，张老，刘天枫和江博文，其中就连刘小媛也出去了，因为林西凡接下来要对江连海进行全身的针灸治疗，所以刘小媛一个女孩子家也不好待在这里。

　　此外还有一些江家的下人在帮忙打下手。

　　张老见林西凡只是这么一瞬间就将那些人全都赶出去了，而且得罪了江家这么一个有地位的人之后竟然还眼睛都不带眨一下的，所以张老虽然不知道林西凡这小子的真材实料，但是对林西凡也是刮目相看了。

　　“小伙子，你有多少的把握啊？”张老向林西凡问道。

　　“一点把握也没有！”林西凡摇摇头，他的目光依旧专注在江连海的身上，这并不是他不尊重张老，其实他也看得出张老是一个很有资历的老中医，林西凡心中对他还是挺尊敬的。

　　张老神色一窒，继而却是叹息道：“既然博文这么信任你，那我就在旁看看你本事了！”

　　林西凡点点头，不再说话，因为电子眼有过目不忘的功能，所以林西凡现在回想当日林老头教自己大五行针法的时候的情景，当脑海中这样想着，当时的场面就像是过电影一样的在脑海中一一的出现。

　　准备好了两根金针之后，认穴，进针，推针，整个过程一气呵成。

　　单单是靠目测就能够完全的给江连海的身体定穴位，然后毫不犹豫的进针，能够做到这样下针的，一般都是很有经验的老中医，但是以林西凡这样的年纪，认穴准，下针也毫不犹豫，当周围的医生看着林西凡下针，也是被吓了一跳。

　　刚刚张老对气焰嚣张的林西凡还是有些不屑的，但是现在看着林西凡进针，脸上顿时就正色起来了，“这，小伙子，我能冒昧的问一下，这是什么针法吗？我说的是进针的手法。”

　　张老毕竟是老中医了，针灸方面当然也不差，现在看着林西凡进针的手法，当然也看出了这针法的特别了。

　　林西凡看看张老，想起林老头说了这大五行针法是绝对不能让别人知道的，但是这推针的手法林老头也没有说，于是林西凡一边进针，一边说道：“这叫推针法，是家传的。”

　　“呃，家传的？那是不是说这推针法不能外传？”张老目光中充满了期盼。

　　林西凡知道这老头子应该是见猎心喜了，看着他一脸渴求的样子，林西凡也毫不忌讳的说道：“这推针法倒不是家传不能让外人知道的，因为这只是一种进针的手法，也没有什么好隐藏的。”

　　张老大喜，连忙说道“这样说来，你能教教我吗？”

　　“嗯，可以！”

　　“好，行了，你们不用进来帮忙了，我来帮这小医生打下手。”张老命令那些江家的下人出去，然后他就屁颠屁颠的走到了林西凡的身边，那样子就像是一个听话的助手一样。

　　众人看着张老这样的一个人现在竟然对林西凡露出了这样的神色，都是有些意外，因为在场的除了张老之外，其余的人都不是中医，对这所谓的推针法是一点也不知道，不过看张老这样甘愿为一个小子打下手，也足见林西凡这推针法的魅力了。

　　江博文看着张老这样，心中也是欢喜，心想这下江连海或者有救也未可知。

　　林西凡对这推针法的进针手法倒是一点也不藏私，一边进针，一边向张老讲解推针法的手法，张老也像是一个乖巧的学生一样的静心听着，而且一但有不明白的就连忙的提出疑问，林西凡也认真的解答。

　　现在这样的情况，看起来倒不像是在为一个垂死的病人进行治疗，而像是两个中医在学术讨论了。

　　当然，林西凡虽然是在为张老认真的讲解，但是他的手上一直都没有停，在推针手法的辅助下，那一套强大的大五行针法也渐渐的贯通起来了。大五行针法需要针刺的是浑身上下一百多个大小穴位，而且每个穴位的进针顺序也不能乱。

　　正因为这样，林西凡才敢肆无忌惮的在这些人的面前使用出来，一百多个穴位，按照顺序走，而且也只是扎一次，要是在这样的情况下也被人记住了，那么记住真针法的人就是天才了。林西凡虽然是看林老头用了一遍就记住了，但那是因为电子眼的缘故。

　　当大五行针法使用到一半的时候，江连海那手上的手臂上那个黑色的伤口竟然开始流出一些浓稠的血液出来，这一看就知道是毒液在外渗了。

　　“你还愣着干什么？你这是给我打下手，快点找个东西将那些血液装好啊！”林西凡对着张老吼叫一声，张老这才回过神来，然后连忙的将江连海的手置于一个盘子上，那些浓稠的血液就流在了盘子上。

　　“呃，这家伙的派头还真不是一般的大啊，对着张老医师竟然也敢这样的吼叫！”那些对张老比较熟悉的医生看着张老唯唯诺诺的样子，心中都是不禁的感慨，这么一个小子竟然将这样一个有名的大医师指挥得团团转，这也算是奇迹了。

　　半个小时之后，那些黑色的脓血就流满了一个盘子，然后流出来的血液就变成了红色，算是恢复正常了。

　　林西凡的大五行针法也刚刚扎完。

　　“好了，现在给他伤口包扎，输送新鲜血液。”林西凡用毛巾擦去额头上的汗水，透视眼之下看见江连海的心脏跳动已经渐渐正常了，也舒了一口气。

　　听着林西凡说出这样的一番话，房间里的人都惊叹不已，这小家伙真的有回春之术？

　　江博文连忙的走到林西凡的身边，问道：“稀饭，怎么样？现在我爸的情况怎么样？”

　　“还好，现在已经保住性命了，等我休息过了，就到许神医那里再借一粒保心丹，只要保心丹到了，江叔就算是保住了。当初安妮也是这样的情况，安妮现在也好好的，所以你放心好了，江叔一定不会有事的。”林西凡有些疲累，说话也是显得有些无力。

　　“小伙子，你说什么？你说你能够从许神医那里借来保心丹？”张老惊讶的问道，在清南，凡是混中医这一行的，都清楚的知道许神医是什么样的一个人，对于保心丹，更加是大家熟知的，但是那东西可不见许神医借过给别人的，因为那保心丹可是中医界的人都眼红的东西啊！

　　林西凡也知道保心丹的重要性，一时半会也难以解释，所以只好说道：“许神医是我奶奶，保心丹我还是能够借来的。”

　　“哦，原来是这样，原来你是神医传人，难怪有这样神奇的针法了。”

　　现在听到林西凡是许神医的孙子，张老也总算知道为什么这小家伙的医术这么的高明了，别说了张老了，就连在场的这些医生，也是知道许神医的名头的，现在大家看林西凡的目光已经完全不一样了。

　　“好了，稀饭，我现在就带你去客房休息一下吧，我看你也累了。”江博文说道。

　　林西凡拍拍江博文的肩膀，说道：“自家兄弟，不用客气，我又不是第一次来你这里了，客房我还是知道怎么走的，你就在这里看着你爸吧。”

　　“呃，这样也好，那我现在能做些什么的？”江博文现在最关心的毕竟是父亲的情况。

　　林西凡说道：“最好用热水帮你爸将身子清洗一遍，不要着凉了，要是再添新病的话那就不好了！”

　　说完，林西凡就转身出了房间，坐在大厅中的一群人连忙的就围了过来，刚刚被林西凡扔出来的那老头刚想说话，林西凡却首先开口了，“现在江叔的情况已经稳定下来了，但是适合静养，所以建议大家进去的时候轻手轻脚的，也不要在房间内逗留太长时间。”

　　“呃？连海他真的已经没事了？”那老头子看着林西凡，神色有些尴尬。

　　林西凡微微一笑，说道：“人是救回来了，我迟些再给江叔服一种药，等他调理过来就好了。老爷爷，刚刚真的不好意思，我只是救人心切，所以希望老爷爷你能见谅。”

　　理论上来说，林西凡跟这老头是一点过节都没有的，刚刚林西凡这样一个发威，也完全是因为一心想着救回江连海，所以才会出此下策。

　　老头子本来也是想着等林西凡出来好好的将他损一下的，但是谁想到人家真的有那样的本事将江连海救回来，而且对方也跟自己道歉了，这样的情况下要是自己再小肚鸡肠的话那就不像话了。所以那老头说道：“没事，只要人救回来了就好。”

　　等那些人都先后进房间了，林西凡却发现刘小媛竟然不在大厅中，心中好奇，于是开启透视眼，当下竟然惊奇的看见了刘小媛和一名年纪相仿的男子就在屋外的小院子中。

　　林西凡好奇的走了出去，还没有接近，林西凡就听见了那男子说道：“小媛，我说的都是真的，自从我回清南之后，我的心里就一直在想着你，年年想，月月想，天天想。”

　　“想也没有用，小媛已经是我老婆了，就算你再想着她，她心里也只能想我一个！”

　　林西凡大步的走了过去，这时候他心里已经充满了愤怒，丫的，泡妞泡到老子头上来，还说一些这么肉麻的话出来寒颤人家，简直不知死活。


第566章 江家的承诺

　　刘小媛的心情有些烦躁。

　　其实别看刘小媛平时做事都是大大咧咧的，但她是一个念旧的人，就像刚刚看见江连海的时候，她的心中就非常的难受，想起小的时候，自己与大哥哥江博文的相处，想起那时候江连海对自己的疼爱，所以心中难免觉得难受。

　　在大厅中刘小媛听着那些人的讨论，说什么江连海这次恐怕是不行了的话，心中就更加的烦躁，于是就走了出去，谁想到却遇上了一个讨厌的家伙。

　　姜超是江博文的表弟，同时也是刘小媛的小学同学，其实在小学，初中和高中三个阶段的同学感情之后，小学同学的感情是最纯真的，但是因为年纪小的问题，小学同学的记忆也是最容易淡忘的，所以当刘小媛看见姜超的时候，一点也认不出对方是谁。

　　刘小媛小时候就已经是一个美人胚子了，现在到了高三，就是一个大美人了，特别是认识了林西凡之后，就像是一个得到了爱情的滋润的小女人一样，她的身上散发出来的魅力是无法挡的。

　　当姜超看见了自己的这个小学同学的时候，心中就已经异常激动了，不过当时因为刘小媛一直待在刘天枫的身边，所以姜超也没有找到合适的机会跟刘小媛说说话，现在刘小媛走了出来，姜超就找准了机会，跟着出来了。

　　开始的时候姜超说话还算是客气的，但是这家伙可能是自认自己很帅，魅力无限的缘故，所以他说着说着，竟然就向刘小媛表达了爱意。当然，姜超这所谓的爱意，只要是瞎子都能够看得出来，他看上的一来是刘小媛的美丽，二来却是刘小媛的身份。

　　刘小媛本来对姜超这家伙的纠缠就已经很反感了，但是姜超竟然还以为刘小媛害羞，于是连连的说了一堆的甜言蜜语，而这些甜言蜜语，就恰好的落在了林西凡的耳中。

　　自己的女人被泡，林西凡怎么可能不生气。

　　听见林西凡这样的一番话，刘小媛和姜超都被吓了一跳，刘小媛脸色绯红，说道：“臭稀饭你在胡说什么呢？谁是你老婆了！”

　　“你要是敢不承认是我的老婆的话，我就打你屁股。”林西凡扬扬手，刘小媛吓了一跳，当即就不敢说话了，她可知道林西凡这家伙是说得出做得到的，要是在这样众目睽睽的情况下被林西凡打屁股，那丢人也丢死了。

　　姜超看着刚刚还严词拒绝自己的刘小媛这时候竟然真的不说话了，心中却是疑惑，继而却想起了刚刚江博文的那句话，当下冷笑道：“我说哥们，你这托儿做得也忒不专业了吧？我刚刚可是清楚的听到我表哥说了你有女朋友的，而且你女朋友出事了还是你给救回来的。”

　　姜超说的林西凡的女朋友当然就是钱蓓蓓了，而且他说了这样的一个证据出来之后，或者还觉得不够，当下继续说道：“而且，我看你就是一个小医生，要钱没钱，要权没权，除了一副小白脸的样子，我还真不知道你还能有什么配得上小媛的。”

　　呃，敢情这家伙直到现在还不知道自己的身份呢？

　　遇上这样的愣头青，林西凡也是顿时无语，自己怎么说也是名头响当当的临江王，现在竟然被小看了，林西凡心中也是气气愤，继而将刘小媛拉到了身边，然后问道：“小媛，这是你朋友吗？”

　　“我是小媛的小学同学，我从小一直就喜欢小媛，可谓是青梅竹马，我们的感情跟你是没得比的。”姜超得意的说道。

　　“青梅竹马？”林西凡有些哭笑不得，这家伙以为在演戏呢，还青梅竹马那么的老套。

　　而刘小媛却冷哼一声，摇摇头，说道：“我不记得我有过这样的小学同学呢，这家伙估计是骗子，白撞的。”

　　“呃，小媛你怎么可以这样说我？”

　　“我怎么说你了？”刘小媛冷笑道：“我这是实话实说，我真不记得我小学的时候有你这样的同学呢，想想不应该啊，你长得这么出类拔萃，走到街上肯定会被东西砸死的天煞样，为什么我就一点记忆都没有呢，想必是你记错了吧？”

　　“……”林西凡不由得一阵汗然，这女人发飙起来，骂人都成了一种艺术，林西凡还不知道刘小媛竟然有这样的一张巧嘴呢！

　　刚刚还得意万分的姜超这时候算是清楚了目前的情况，那两人才是一伙的，自己不过是两人眼中的小丑而已。刘小媛的一番话顿时让他羞愤难当，当下竟然对林西凡恨声说道：“小子，你别得意，现在你就在清南这地上，你信不信我有本事让你再也回不去？”

　　“你这算是威胁吗？”说话的是刘小媛，这姑奶奶这时候脸已经冷下来了。

　　“是威胁还是什么，相信很快就会有结果了。”姜超现在是豁出去了，所以说话也狠起来了。

　　“那我倒是想看看你到底有多少本事了。”刘小媛现在竟然一改刚刚的态度，看起来就像是一个女流氓一样的向着姜超走去。

　　姜超看着刘小媛走来，一时也分不清楚到底是什么样的状况，刘小媛要打自己吗？不可能的吧，这么一个娇滴滴的小美人会对自己使用暴力吗？

　　“啪！”

　　刘小媛打在姜超脸上的耳光异常的响亮，也异常的火辣，一巴掌打下去，姜超的脸就红了，红色的手指印清晰可见。

　　“你，你这个贱女人！”姜超被刘小媛的这一巴掌打懵了，当下也忘记了什么绅士风度，竟然举手就往刘小媛的脸上打去。

　　“啪！”

　　又一声脆响，林西凡看着刘小媛出手就知道姜超这个家伙会还手了，所以连忙的走了过来，在姜超举手的那一瞬间，林西凡又一巴掌盖在了姜超的脸上，他打人的力度和刘小媛的力度不一样，一巴掌下去，姜超整个人就摔倒在地上。

　　“耶稣说，有人打了你左边，你应该将右边也伸出来让人打，我这人信奉耶稣。”林西凡手指在额头，胸口，左右肩膀上各点了一下，脸上摆出一副悲天悯人的姿态。

　　“你他妈的活腻了，就你这样的臭虫竟然也敢打我？”姜超捂着火辣辣的脸，愤怒已经瞬间爆发，于是向着林西凡冲过来，一副要拼命的架势。

　　姜超从开始就将林西凡的身份给定位错了，所以这次的事情他是注定要悲哀的。

　　就在姜超就要接近两人的时候，林西凡一脚踹在了姜超的小腹上，然后姜超再次的飞了出去，倒在地上，捂着肚子，愣是站不起来了。身上没有功夫，在林西凡这样的一脚之下要是能够站起来那就是奇迹了。

　　而院子里这么一闹，刚刚还挤在江连海的房间中的人都被声音吸引，走了出来。

　　江博文听到姜超的喊叫声就知道出事了，于是连忙的让人看着江连海，然后也和刘天枫两人一起出来了，当两人看见倒在地上的姜超，和冷眼旁观的林西凡刘小媛两人，这样的情况就算是用脚趾头也能够想到发生什么事情了。

　　刚刚被林西凡扔出去的老头子这时候走到了姜超的面前，问道：“姜超，怎么回事，到底发生什么了？”

　　“外公，那个臭虫打我，你一定要帮我讨回公道啊！”姜超手指指着林西凡，脸上恶狠狠的。

　　林西凡冷哼一声，说道：“你说话嘴巴最好放干净一点，要是再说一句臭虫，我保证让你的嘴巴再也说不出话来。”

　　“你……”姜超看着林西凡恶狠狠的样子，心下也有些惊讶，当下也不敢再说臭虫两个字，但是看着林西凡的目光也越发的狠毒了。

　　老头子刚刚被林西凡扔开，脸上老早就已经挂不住了，现在林西凡竟然将自己的外孙也给打了，而且这是在江家，这家伙竟然还敢出言威胁，难道真的一点也不将江家放在眼中了吗？

　　当下，老头子就转向江博文，说道：“博文，你看见了没有，现在人家都已经欺负上门来了，当着你的面将江家的人打了，难道你就这样袖手旁观？难道你就不准备给大家一个交代吗？”

　　目光齐刷刷的就落在了江博文的身上，现在江连海还没有醒过来，所以现在的江家抓着最大的话语权的人就是江博文了。

　　江博文看着这些人的目光，心中不由得感叹，但是知道这样的事情已经不能再隐瞒了，当下大声的说道：“本来有些事情我不想这么早说，但是现在江家大部分的主要成员都已经来了，而且稀饭也在，那我就跟大家说开了吧，其实我跟我爸早就已经商量好了，等稀饭的‘洪林’将清南黑道拿下了，我们江家就归附‘洪林’成为‘洪林’在清南的代言人。”

　　“什么？”江博文的话字字铿锵，让这些江家的人都不由得心中一惊。

　　但是同时的，大家听到了“洪林”这两个字之后，也就知道了林西凡的身份，在场的或者有些人知道林西凡，但是大部分都没有见过林西凡的真人，现在看着这么一个十八九岁模样的中学生，印证一下传言中的林西凡，心中都惊骇不已。

　　其中特别是姜超，刚刚口口声声的骂林西凡是臭虫，可谁想到臭虫摇身一变就变成临江王了呢？


第567章 分析局势

　　江云河是一个护短的人，他在江家的地位虽然比不上江连海和江博文两人，因为是这父子两人将江家经营到今天这样地步的。

　　但是江云河却一直都倚老卖老，总是仗着自己这个二叔公的身份地位，干涉江连海父子两人对江家的一些决策。而且，江连海和江博文对比较尊重他，所以他说话也算是有分量，在这样的情况下，江云河顿时就愤怒了。

　　江云河指着江博文说道：“博文你是不是脑袋出问题了，江家花费了你爷俩多少的心血啊，只要假以时日，整个清南也能是咱们江家的，你们竟然要拱手将江家的天下都让给这样的一个小子吗？”

　　“对啊，清南本来就应该属于我们江家的天下，你这样决定，不是要将江家的天下让给人家吗？傻子才会干这样的事。”

　　“虽然是这小子救回了你爸，但江家的今天也是你们用命，用心血换回来的，你怎么可以就这样让给他呢？”

　　“对，大家将这小子赶走！”

　　……

　　江博文的话顿时就引起了江家的人的激动，这些人的话表面上听起来是为了江家好，但是其中总是夹杂了一些利益的，他们都想要保住属于自己的那份利益，这也是人之常情的。

　　看着这些人吵闹了一阵之后，江博文才举手阻止了大家，然后说道：“这件事是我和我爸商量过的，但是一直没有告诉大家，我想想，我们还是开一个小小的家族会议，大家听我将话说清楚了，大家再发表自己的意见好吗？”

　　“当然好，虽然我们为江家做出的贡献不大，但也是江家的人，我们也有权知道江家未来的发展的。特别是像现在这样关系到了江家的命运的，你们父子两人独断独行，也没有征询过我们的意见，敢情是将我们当成外人了。”江云河气呼呼的说道。

　　“二叔公你的话严重了，我和我爸也没有这样的意思！”江博文淡淡一笑，然后说道：“好了，现在大家都跟我来吧，到正堂去开会。”

　　“这小子呢？不会也带上吧？”江云河又指着林西凡问道。

　　江博文摇摇头，说道：“稀饭和刘叔都不会参加。”说着对林西凡和刘天枫露出一个淡然的微笑，刘天枫和林西凡当然也知道这样的家族会议自己是不适合参与的了，所以也没有说话。

　　当江博文将那些江家的人全部带回到屋子中之后，刘天枫走到林西凡的身边，笑问道：“稀饭，你对连海和博文做出这样的决定不会感到吃惊吧？”

　　“老实说，我是挺吃惊的。”林西凡如实的说道：“而且，对于要拿下清南，我也一直在烦恼着不知道应该怎样的处理‘洪林’和江家之间的关系，但是想不到江叔和江哥两人商量，竟然做出这么大的让步。”

　　“你错了，这不是让步，而是他们想通了。”

　　“想通了？”

　　“嗯！”刘天枫点点头，说道：“其实你想想就应该知道，现在的清南这样一团乱，相信过不了多久，整个清南就会全面的洗牌，各大势力开始失衡。江家在清南商业上是很强大，但是在黑道上，也只是仅仅的与四大家族持平而已，至于其他各方面的大小势力，江家根本就吃不下。”

　　“在清南势力洗牌之后，江家可能也会经受不少帮派的攻击，在这样的情况下，你觉得江家还能够好好的生存下去吗？”

　　“这……”林西凡眼中闪过一抹亮光，刘天枫的话顿时让他明悟了，现在的清南大乱，各方势力的洗牌，江家的势力只有被削减，没有增加的可能。

　　清南不同于临江，临江自从林西凡的“洪林”成立了之后，临江的势力就分成了两半，一半在“洪林”一半在王家，所以当时“洪林”只要能够将王家铲除了，就能够轻易的成为临江王。但是清南的势力却是比较均衡的，所以不管谁要将另外一方扳倒，那都是杀敌一千，自损八百的事情，到最后，谁也捞不着多少的好处。

　　这样的情况下，要是江家也跟这些人硬着干的话，最后的结果最后可能的就是两败俱伤。

　　而且现在整个临江大乱，谁都是赶鸭子上架，打会伤，不打就可能直接被灭了，这次的洗牌已经成为了势在必行的事情了。江家要想在这样动乱的时候还能够生存下去，唯一的方法就是向“洪林”借兵，只要“洪林”将清南拿下了，那江家就会成为这件事的第一功臣，以后在清南的地位就无人能够动摇的了。

　　一个选择是在动乱下灭亡，一个虽然是依附在“洪林”之下，但是也保住了江家的基业，这样的选择，江家的人还会选错的话，那江家就没得救了。

　　林西凡和刘天枫一阵谈话之后，林西凡也完全的了解了目前的局面，现在就等江家的那些人出来了。

　　这时候，刘天枫的目光落在了刘小媛的身上，当下问道：“小媛，刚刚发生什么事情了？你没事吧？”

　　刘小媛笑道：“爸，我没事，你放心好了，只要有稀饭在，不会有人欺负得了我的。”

　　“我当然知道稀饭在你就不会有事了，这点我不担心，我担心的就是因为稀饭在，你这小丫头就肆无忌惮的。”刘天枫板着脸问道：“刚刚我看见姜超那小伙子脸上有两个巴掌痕，一大一小，大的肯定是稀饭的了，那么小的就是你的吧？”

　　“呃！”刘小媛想不到刘天枫竟然这么的观察入微，当下吐吐舌头，说道：“爸，我也不想打人的，但是那家伙竟然骂稀饭，稀饭是我的保镖，我当然得为他出气了。”

　　刘天枫没好气的说道：“稀饭的身手比你好多了，他怎么还会让你帮他出气呢？我看你分明就是仗着稀饭在护着你，做事也越来越肆无忌惮了。”

　　刘小媛吐吐舌头，知道在刘天枫的面前这谎言是说不下去了，只好乖乖的认罪，摇晃着刘天枫的手臂，说道：“爸，人家下次不敢了，你就别生气了嘛。”

　　“你这丫头……”

　　刘天枫本想狠狠的责备一番，但是这时候江博文已经带着江家的那些人走了出来，看着那些人垂头丧气的样子就知道，他们都被江博文给说服了。

　　江博文对江云河说道：“二叔公，现在这里的事情都已经处理好了，你们还是先回去吧，爸爸我会好好照顾的了。”

　　“嗯，那我们先回去了。”江云河虽然已经被劝服了，但是语气中带着几分的不甘心，所以在林西凡的身边经过的时候，还用目光狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　而被打了的姜超在经过林西凡的身边的时候，却是低着头捂着脸，这次他算是在众人的面前出大丑了，恐怕就连往后的一段时间也不敢抬头见人了！

　　江博文走到林西凡的身边，拍拍林西凡的肩膀，笑道：“希望我们的这个决定不会吓到你。”

　　“的确是吓到我了”林西凡如实说道：“但是你们放心好了，清南的天下是我们一起打下来的，我不会让江家吃亏的。”

　　“呵呵，你刚刚不是说了自家兄弟不用客气的吗？怎么你倒是跟我客气了？”

　　林西凡微微一笑，江博文的这句话顿时就将两人的关系拉近了，而且也等于是代表江家将江家和“洪林”捆绑在一起了，所以林西凡这话就算不说，将来“洪林”真的拿下清南，当然不会亏待江家了。

　　“想不到准备回去睡觉都闹了这么一出，唉，我的人生总是麻烦不断！”林西凡自嘲一声，说道：“现在也没有睡觉的心情了，我看我还是到奶奶那里求一枚保心丹好了。”

　　江博文说道：“那就麻烦你了，稀饭，你还是带着刘叔的这个队伍去吧，胡明月那女人现在还活得好好的，要是让她知道你来了清南，估计又会来找你麻烦了。”

　　“呵呵，想必现在四大家族都忙得焦头烂额了吧，四大家族和海鹏社的事情基本都是胡明月这女人弄出来的，她现在恐怕已经被门禁了。”

　　“哈哈，这倒是事实，不得不说你小子这一下真的高明，现在的四大家族和海鹏社是斗个不死不休啊！”江博文兴奋的说，继而又想到了誊社和另外一个古老家族钟家的斗争，于是问道：“稀饭，老实说，这誊社和钟家的事情是不是你从中做了些什么手脚啊？不然怎么会在这个时候乱起来了呢？”

　　林西凡摇头道：“不是，但是我估计是白仕童那家伙捣的鬼，他也说了，他有本事让整个清南都大乱起来。”

　　“白仕童？”这下江博文也不得不赞叹起来了，“我说你的小子就是人缘好，我跟白仕童是不管接触多少次，都不会看出他是一个人才，但是你却偏偏看出来了。”

　　林西凡嘻嘻笑道：“那是因为你没有住廉价旅馆被捉的经历，要是你也经历一下，估计也能够遇到这样的人才。”

　　“别，要是我女朋友知道了，估计会剥了我的皮的。”江博文连忙的摆手，刘小媛看见两人聊得开心，于是也搭腔道：“博文哥哥，稀饭，你们在聊什么啊？聊得这么开心？”

　　林西凡和江博文面面相觑，这话题儿童不宜啊，要是被刘小媛知道了林西凡曾经到了那样的地方，难保这丫头不会想歪。


第568章 引体术

　　林西凡和江博文说笑一阵之后，林西凡便说道：“好了，现在我就去借一枚保心丹，不过许神医是一个性子比较冷漠的人，所以这保心丹是不是能够借得来，还是一个未知之数，所以这事情恐怕还是比较麻烦的呢！”

　　“上次你不是借来了吗？我相信这次你也能借来的，我对你有信心。”江博文说完，又补充一句：“我爸的病就靠你了。”

　　张老从内屋走了出来，听见了林西凡的话，当下兴奋的问道：“小神医，你现在就去找你奶奶要保心丹啊？我能跟着一起去吗？”张老心中已经认同了林西凡，所以现在嘴上的称呼就由小伙子变成小神医了。

　　林西凡谦虚道：“张老，这小神医我可担当不起，要是不嫌弃的话，你可以叫我稀饭，我也就厚着脸皮叫你一声张爷爷了。”

　　林西凡就是这样的一个人，在对待敌人的时候，就能够让敌人颤抖，但是在对待朋友的时候，他的和蔼随性却是能够轻易的获得别人的好感，不说什么，就说这“稀饭”的名字，就能够瞬间将两人之间的距离拉近。

　　所以现在的张老是满心的欢喜啊，连忙的说道：“不嫌弃不嫌弃，当然不嫌弃了，我还怕你嫌弃我这糟老头子呢，小神医叫我张爷爷，那是我的福分啊！”说着，张老却是诞着脸，问道：“那，稀饭，你说你奶奶那里……”

　　“呃！”林西凡有些歉然的说道：“张老，其实对于我奶奶的脾气，估计清南的人比我还要清楚，她除了见病人之外，几乎是不见外人的，上次我见她的时候，还得在她的医馆前闹了一个大阵仗才算是让她出来了。”

　　“呃，关系这么紧张啊？”张老有点失望，其实许神医的为人他知道，在清南的中医界，张老算是有头有脸的了，但是张老曾经给许神医发出过邀请，希望许神医能够参加一个中医研讨会，但是许神医没答应没拒绝，到了会议的那天就是接的没有出现，什么招呼也不打。

　　最后，张老还想特意的去拜访一下对方，但是谁想到吃了闭门羹，那次事情之后，张老吃闭门羹这件事可是成为了中医界的笑话。但是幸好张老这人热衷中医，只要能够为中医做出贡献，他是什么也不在乎的，所以对于吃了许神医的闭门羹这件事，张老是一点也不介怀，相反的就更加是越发的想见到许神医了。

　　现在林西凡这样说，张老也知道希望不大了，于是退而求其次，说道：“那，稀饭啊，到时候你要是真的将保心丹借回来了，让老头子我看看好不好？”

　　“这当然是没有问题的，张爷爷你还是太客气了。”林西凡说道。

　　张老得到林西凡肯定的答复，心中也是异常的开心。

　　接着，刘小媛又说道：“稀饭，我也要跟着你去。”

　　“你跟着去做什么？”林西凡板着脸问道。

　　刘小媛说道：“你去借保心丹，我一来为你保驾护航，二来去见你奶奶，我也跟着你去啊，我也想见见你奶奶呢！”

　　“哦？这么快就急着想见家长啊？”林西凡笑问道。

　　林西凡的话顿时让刘小媛大窘，这家伙说话也不知道注意一下场合吗？现在自己的爸爸就在一旁呢，竟然这样说话？

　　林西凡见刘小媛这样羞涩的样子，也知道自己说话是太过肆无忌惮了。转而又想许虞对一般人，就算是对病人的时候都是冷冷淡淡的，但是她对晚辈却像是挺和蔼的，刘小媛这么一个讨人喜欢的丫头片子去了，说不得许虞一高兴就给自己一枚保心丹了。又或者是看着刘小媛这么可爱，就两粒，三粒，四粒的给呢？

　　不对，保心丹又不是糖果，哄孩子呢！

　　林西凡摇头苦笑，转而对刘小媛说道：“好了，既然你想去的话就去吧，但是你可要答应我，一切都要听从我的，你这样大大咧咧的性子，要是得罪了许神医，那保心丹的事情就泡汤了。”

　　刘小媛吐吐舌头，说道：“我才不会像你说的那么差劲，说不得你奶奶看见我就喜欢我，然后二话不说的就送保心丹给我呢！”

　　林西凡淡淡一笑，然后就在跟随而来的那个护卫队，一起离开了江家，这样浩浩荡荡的队伍的出行，林西凡和刘小媛就在队伍的中间，虽然是坐在车上，没有人看见，但是两人心中都有一种无数的目光盯着自己看的样子。

　　这样的队伍实在是太拉风了，想不引人注目都难。

　　这次依旧是江家的司机张大年载着林西凡和刘小媛来到神医馆的，一路上，张大年还是不断的给林西凡和刘小媛讲许神医的事迹，但是事实上这许神医的事迹张大年已经不止一次对林西凡说了，但是他现在依旧是乐此不疲的，这让林西凡和刘小媛都感觉有些郁闷了。

　　当队伍出现在神医馆门前的时候，正在排队等候治疗的病人都不由得侧目看来，不过这些人的脸上都是不慌不忙的神色，在许神医这里，不管是多大的官，都得排队等候治疗。

　　刘潜看着这样一个浩荡队伍的到来，心想肯定是来了什么军方的大人物了，于是就快步的走了过来。

　　林西凡和刘小媛从车中钻出来，林西凡首先笑道：“林哥，好久不见了，我奶奶的身体还好吧？”

　　刘潜先是一愣神，继而却是哈哈大笑，道：“我还以为是什么大人物来了呢，原来是稀饭啊，来，我带你们去见我师父，对了，这位是？”说着指着刘小媛询问。

　　“我叫刘小媛，你好！”刘小媛只是这么简短的介绍了一下自己。

　　刘潜点点头，对于刘小媛这样的自我介绍他是一点也不介意，刘小媛虽然是一个国色天香的大美人，但是刘潜大部分的心思还是在林西凡的身上，因为上次林西凡的事情，许虞就经常的让他坐诊，这样一来二去的，前来看病的病人都觉得许虞现在敢放手让刘潜来做，那证明刘潜已经到了那种水平了。

　　而且经过几次的坐诊之后，刘潜的名声也变得越来越响亮了，小神医的这个名头也渐渐的变得名副其实了。这让刘潜的心中充满了自豪感。

　　而这一切，还是拜林西凡那次闹了这么一出，许虞才会放手让自己做的，所以这一切林西凡是帮了他一个大忙，他现在对林西凡是感激不尽啊！

　　当刘潜带着林西凡和刘小媛出现在许虞的面前的时候，许虞淡淡的说道：“你这臭小子，是想打破我们医馆的规矩吗？”

　　林西凡连忙摇头，说道：“奶奶，要不是重要的话，我也不愿意这样做，但是这次的事情和上次一样，比较危险，所以不得已就只能这样做了。”

　　“哼，找我看病的人，每个都说快死了，但是最后还不是活得好好的吗？”许虞口中这样埋怨着，但是说话的同时她已经站了起来，对林西凡和刘小媛说道：“好了，你们跟我进来吧！”

　　“师父，这里的病人……”

　　“你先看着，我很快就会出来，要是有什么不明白的，病人先放一边，等一下我会出来处理的了。”

　　“是，师父。”

　　许虞带着林西凡和刘小媛进入了医馆后面的四合院中，在大厅中坐下来之后，许虞首先看着刘小媛，然后转向林西凡询问道：“稀饭，这丫头是你女朋友？你上次拿保心丹回去就是为了救她的？”

　　林西凡脸上大窘，虽然刘小媛知道保心丹是为了救安妮的，但是上次林西凡为了骗许虞一枚保心丹，可是将自己和安妮之间的关系说得好像是爱得很深的恋人一样，现在要是让刘小媛知道了，这醋坛子恐怕就要当场的打烂了。

　　“奶奶，稀饭上次带回去的保心丹不是为了救我，而是为了救另外一个女孩子。”刘小媛淡淡一笑，或者她的心中现在是很生气，但是因为出身的缘故，所以刘小媛在外人的面前，总是能够表现出足够的大度，至于晚上回去是狼牙锤还是藤条，那就是晚上回去之后的事情了。

　　许虞冷哼一声，说道：“真功夫没有学到多少，这花心倒是完全的被你学会了。”

　　说着又怜惜的看着刘小媛，叹息道：“你这傻姑娘，天下的好男人多了去了，为什么偏生就喜欢这么一个花心大萝卜呢！”

　　刘小媛说道：“奶奶你还不是为了爷爷等了一辈子？”

　　许虞脸上一凝，刘小媛的话戳到了她的痛处，这倒是没有让许虞生气，相反的，她还在刘小媛的身上找到了自己当初的影子，于是叹息一声，说道：“你既然选择了要跟别人分享一份爱情，这女人之间的斗争可也是很残酷的哦，所以，奶奶传你一套功夫好不好？虽然奶奶对练功这东西一点兴趣也没有，但是那些江湖人士的什么武功秘籍我倒是有。其中有一套‘引体术’我看着也不错，就送给你了，当是跟奶奶第一次见面，奶奶送你的礼物吧！”

　　“真的，奶奶，太谢谢你了！”刘小媛当即欢呼雀跃起来，早上的时候因为林西凡的一套太极推手已经让刘小媛对武术这东西生出了兴趣，现在许虞说送给她一套功夫，刘小媛当然毫不客气的答应了。


第569章 疯子周建

　　在见到许虞之前，林西凡心中就在琢磨着这次应该用一个什么样的方法来得到一枚保心丹，但是当刘小媛和许虞见面说话之后，林西凡才发现，原来自己心中所有的计划都瞬间失去了作用。

　　不得不说，女人跟女人之间就是自来熟，许虞和刘小媛这是第一次相见，但是见面之后，两人就像是很久没有见面的奶奶和孙女之间的关系一样，许虞非但将一套“引体术”送给了刘小媛，随后刘小媛说要一枚保心丹，许虞也是二话不说的将保心丹拿了出来。

　　看着刘小媛那得意的样子，林西凡不由得苦笑，要是早知道这样的话，上次来的时候就应该带上刘小媛，上次刘小媛来的了的话，自己就不用在神医馆的门前弄出那么大的一个阵仗了。

　　许虞本来还说要留两个人吃饭的，但是因为林西凡和刘小媛两人都关心江连海的病情，而且也想尽早的将清南这里的事情处理好了，然后傍晚赶回临江。

　　两人的身份毕竟还是学生，明天要上学，所以也没有要晚上在清南逗留的意思。

　　许虞也知道两人心中所想，于是叹息一声，说道：“既然你们要回去的话那我也不阻你们了，稀饭，下次什么时候下清南，记得将小媛也带下来，好让她陪我这个老婆子说说话。”

　　刘小媛现在是拿人的手软，嘴儿也甜，于是连忙的说道：“奶奶你在说什么呢？奶奶你的样子看起来就像我妈妈一样，而且还这么漂亮，怎么老是把老婆子挂在嘴上呢？”

　　“呵呵，难道你要奶奶将本姑娘挂在嘴上啊？奶奶和丢不起这个人。”许虞爱怜的抚摸着刘小媛的头，说道：“好了，你们回去吧，有空记得来看我就是了。”

　　林西凡点点头，说道：“奶奶，你放心，最近这段时间我都会常常的来清南的，到时候也带着小媛下来就是了。”

　　“还有梦莹，安妮，蓓蓓，特别是蓓蓓，很惹人喜欢的，下次跟她们一起来，奶奶你一定也会喜欢她们的。”刘小媛说道。

　　听着刘小媛的话，许虞却是狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“招惹了这么多的女孩子，也不怕造孽吗？”

　　林西凡苦笑，自己招惹的女孩子可远远不止这几个呢，只是那些女孩子暂时还在偷情阶段，不能让刘小媛这丫头知道罢了。

　　离开神医馆之后，林西凡和刘小媛又在那个拉风的队伍的守护之下往江家驶去，一路上来往的车辆基本都在闪避着。因为这个队伍的军方气息很明显，所以谁都不敢轻易的上前招惹，就算是接近了，也恐怕会沾惹上什么麻烦。

　　现在整个长长的队伍走在了淸南市的街道上，林西凡和刘小媛坐在车中，前面有人开路，后面有人保驾护航，心中也是觉得这样拉风，慢慢的也就习惯下来了。

　　张大年乐呵呵的说道：“林少爷，刘小姐，这些我可得感谢你们啦，老张我开车开了大半辈子，第一次有这么拉风的排场，这样的场景看起来就是外国大使出行一样，这种感觉真不错啊，也难怪那么多人喜欢当官了，这排场讲究起来，还真是让人觉得拉风极了！”

　　林西凡淡淡一笑，说道：“现在江叔发生这样的事情，以后江叔出行估计也会摆这么一个阵仗，到时候大年叔你恐怕就不这么想了，开车慢得像蜗牛一样，怎么受得了呢！”

　　张大年却是不以为然的说道：“咱们老人家的心性和你们年轻人不一样，开车慢好，慢安全。”

　　“对啊，慢慢开安全，你以为谁都像你一样，开车就像开火箭，一点也不注意安全！”刘小媛声援张大年，对林西凡撇撇嘴。

　　林西凡苦笑，这开车跟年龄和性格不一样的总是难以有共同的观点的，在刘小媛和张大年来说开得慢安全就是好的，但是在林西凡来说，要是开车像乌龟一样，那还不如走路的好。现在要不是因为在清南动乱的时候，林西凡才不会摆这么一个阵仗到神医馆去呢！

　　“咦，前面怎么停下来了？”张大年突然发现前面的车子停下来了，当下便刹车也停下来了，头伸出窗外想喊两声，这时候一名身穿迷彩服的男子走了过来，说道：“前面发生了一起车祸，一个公子哥儿在撒泼，现在已经有兄弟上前去处理了，几位在这里等一下吧！”

　　林西凡说道：“时间已经不早了，让他们快点的处理好了咱们赶着回江家。”

　　“好！”那迷彩服的男子说完就转身走了。

　　但是过了十几分钟，林西凡和刘小媛在车中也觉得无聊了，刘小媛是最沉不住气的，于是说道：“我出去看看吧！”

　　林西凡连忙的拉着刘小媛，说道：“现在是非常时期，你不能到处乱跑，要是出了点什么事情的话，刘叔把我给拆了。”

　　“那总不能这么耗着啊！”刘小媛说道。

　　林西凡沉默一阵，却是开启了电子透视眼，当他看见了前面的车祸场面的时候，心中微微好笑，因为刚刚那迷彩服男子说的有一个公子哥儿在撒泼，这撒泼的人不是别人，正是周建。

　　自从被林西凡吓了几回，而且还对他动用了精神攻击之后，周建就再也没有回临江，更加不敢再纠缠方茹了。本来被林西凡的精神攻击，加上父亲周世豪的死，林西凡想周建在清南应该学会低调了吧，但是谁想到他现在竟然就直接的在公路上大吵大闹起来。

　　现在的四大家族应该都已经是焦头烂额的了，但是周建竟然还闹这么一出？这公子哥儿恐怕还真不知道四大家族现在已经面临从此在清南除名的危机呢！

　　当下，林西凡拍拍刘小媛的小脸，说道：“好了，你心急我也心急，这事情就让我去处理吧，你乖乖的呆在车上好不好？”

　　“不要，我也要跟着去。”

　　林西凡见刘小媛倔强的神色，心想就算将她带出去应该也没有关系，因为周围还有这么一群迷彩服的军哥在呢，所以林西凡只好答应了刘小媛的请求。

　　刘小媛当即欢呼雀跃，然后跟张大年交代了一声，接着就和林西凡一起下车了。

　　两人刚刚下车，身后三辆车子的车门打开，然后十几个身穿迷彩服的军哥也走了出来，跟在了林西凡和刘小媛的身后，毕竟他们的任务就是要保护这两人，所以当然是走一步跟一步的了。

　　林西凡和刘小媛也不介意，两人走到前面，就看见了正在撒泼的周建。

　　其实单单是看那两辆车的碰撞就知道，这样的车祸一点也不严重，仅仅是车身碰撞在一起了，而且根据车道的位置来判断，还是周建的车子越过了车道才撞向另外那辆车的。另外的那辆是一辆国产的轿车，车主一个中年男子，男子的身边是一脸紧张的少女，看少女打扮妖娆，两手还紧紧的搂在中年男子的胳膊上，看来女子不是中年男子的秘书就是小蜜了。

　　两人的关系也可能是不能曝光的，但是这么一个车祸，两人的关系就再也藏不住了。

　　不过大家现在关心的不是这两人的关系，因为大部分的人的目光都落在了周建的身上，双方撞车之后，周建张口就向对方要五十万，对方显然也是做点小生意的，而且车子的损毁程度不大，当然不愿意给了。而且那中年男子是明显的闻到了周建的口中有酒味，属于酒后驾驶，所以中年男子就更加是死咬着不赔钱了。

　　可是谁想到中年男子说不赔之后，周建和他车上的两名一起喝酒回家的死党就愤怒了，周建更加是在车中拿出了方向盘锁，让后对着那中年男子的车子就是一阵的乱砸。

　　车子所有的玻璃被砸烂了，车身上到处都是被砸得凹陷进去的，而且就连轮胎也被周建这个疯子给刺破了。

　　林西凡两人看见周建的时候，周建正拿着方向盘锁，站在那砸烂了的车子的车顶上叫嚣着：“草，不赔钱，你娘的竟然敢跟我说不赔钱，你知道我是谁吗？你娘的我告诉你，老子家里是混黑的，你知道黑社会吧？得罪了黑社会的人，睡着了都将你拖地上去大卸八块。”

　　那中年男子和他的小蜜听见了周建这话，身上顿时一个哆嗦，脸上一阵青一阵绿的。做生意的最怕的就是得罪道上的人了，虽然周建的话可能是吓唬人的，但是要是真的话，那么这麻烦可就惹大了。

　　周建一通乱骂之后，却是从车顶上走了下来，然后来到了那中年男子的身边，眯着眼睛看着中年男子身边的那个女子，笑嘻嘻的说道：“我说这位大叔，你也挺会享受的嘛，养着这么一个小蜜，水灵灵的，眼睛还会放电。”

　　“你，你要做什么？”那中年男子见周建这样，连忙的将那女子护在了身后。

　　周建笑了起来，笑声中充满了邪恶，“做什么？在这大街上我还不敢做什么，但是到了床上就难说了，这样吧，一百万我也不要你的了，这小妞借我玩两天吧？”

　　“什么一百万，你刚刚不是说了要五十万的吗？”

　　“那是刚刚的事，老子费了那么大的功夫将你的车砸了，你以为不费力气啊？多收你五十万的劳务费，这小妞本来不值一百万，但是老子今天看上了，算你走运。”

　　发生了这样的事情，周围已经围满了人，不少人纷纷拿出手机拍摄，听见了周建的话，都是不禁的唏嘘，但是也知道这小子可能真的是很有势力，所以才敢这么的疯狂，得罪了这样的人，看来养小蜜的大叔今后就没有养小蜜的能力了。


第570章 兵发清南

　　“咦，那不是我们学校的周老师吗？”刘小媛看见正在撒泼的周建，目光却是落在了林西凡的身上，不怀好意的说道：“要是我没有记错的话，那可是你的情敌哦！”

　　“什么情敌啊？不明白你在说什么！”林西凡这样的情况下只好装傻充愣。

　　刘小媛哼声道：“你就装吧，自从你帮方老师将她和周老师的，婚约退了之后，我就应该怀疑你的了，但是你这家伙保密工作做得好，没有露出小尾巴，但是这次请假我就越发的觉得不一样了，你多次请假，但是方老师都为你隐瞒着，你就老实交代了吧，你和方老师是不是已经勾搭上了？”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“什么勾搭上了？我真不知道你在说什么。”

　　继而，林西凡也不等刘小媛说话，叹息一声，说道：“你看看，这样的富二代欺负平民百姓的事情又再一次的在我们的面前发生了，惨绝人寰啊，看来我又得当一回英雄了。”

　　“等警察来处理不行吗？非得要当英雄？”刘小媛说道：“我看那大叔也不是好人，这么一个小姑娘也不放过，禽兽，咱们就在这里等着看戏，看狗咬狗好了。”

　　“是这样吗？可是你没看见吗？在你眼中的那个小姑娘可就要被周建那禽兽玷污了！”林西凡翘着手，一副得意洋洋的样子，那样子就好像是在说，要是你姑奶奶说不管，我不管也无所谓的。

　　刘小媛见那女孩子这时候满脸的惊慌，虽然对她去做那中年男子的情人很不屑，但是女孩子的心总是比较软的，看着这样的一个同龄的女孩子这样，心中也是不忍，所以使劲的拧了林西凡的胳膊一下，说道：“好啦好啦，你去当你的英雄吧，我不管了。”

　　林西凡微微一笑，知道刘小媛就是这样一个外表刚烈，内里温柔的女孩子，所以林西凡也就乐呵呵的向前走去了。

　　“我说，那禽兽，放开那美女。”

　　就在众人看着周建的手已经拉上那少女的手上的时候，一个声音突然传来，这情况简直就是英雄救美开场的一个对话一样，所以所有人的目光齐刷刷的落在了林西凡的身上。

　　刘小媛看着神气活现的林西凡，不由得撇撇嘴，“这色狼，又让他出风头了。”

　　周建的手刚刚捉住了那少女软绵绵的手，心中已经升腾起了各种各样的旖旎镜头了，这时候突然的被人打断，于是暴喝一声，“谁他娘的活腻了？竟然敢坏老子的兴致，你……林西凡……”

　　“呵呵，周二公子竟然还记得我啊！”林西凡一边笑着一边向周建接近，“看来周二公子回到清南的生活挺享受的啊，喜欢的时候就砸砸车子，调戏一下美女，这样的生活也够滋润的，难怪也不回临江去了。”

　　“你，你别过来！”周建大惊，然后连连的后退，可才刚刚后退了几步，一个苍狼就摔倒在了地上。

　　林西凡在周建的心头所造成的阴影不可谓不大，特别是林西凡那心理冲击之后，周建有一个多月的时间都是浑浑噩噩过来的，整个人都好像疯了一样。后来周家的人找来了心理医生为周建医治，心理医生表示周建是受到惊吓过度，所以才会这样。于是就给周建服了药，治疗了一个月的时间，周建算是正常了。

　　可这样的心理阴影对于一些心理素质差的人来说，影响是一辈子的，所以周建虽然不会像原来那样整天躲在房间里了，但是周建一改往日的生活作风，经常酗酒，结识一些狐朋狗友，在清南地面上是横行霸道，所以清南人给了周建一个外号，叫周疯子。

　　可是不管周建有多疯，有多狂，当他再次的看见林西凡的时候，两条腿顿时就软了。

　　而看见这样的情况，周围的人也是一阵唏嘘，刚刚还是神气活现的周建，在见到了这样的一个年轻人之后，竟然被吓成这样，于是大家也纷纷的对林西凡的身份进行了猜测，林西凡刚刚是在那军方的车子中出来的，难道这家伙是一个官二代，家里是军中位高权重的人？

　　周建见林西凡不断的接近，竟然在地上爬着后退，但是刚刚退出几步，林西凡一脚踩在了他的脚背上，“周二公子，别怕啊，我又不会吃人。”

　　“我，我，你到底想做什么？”周建的声音都已经在颤抖了，遇上林西凡这样的杀神，能不怕吗？

　　林西凡笑道：“我没想做什么的，只是我的车子被你的车子堵住了，前行不了，所以上来看看啊！”

　　“那我立刻的将车子开走。”周建想要站起来，但是林西凡的脚依旧踩在他的脚背上，林西凡笑道：“别急啊，咱们老朋友这么久没见面，现在好不容易见面了，得要好好的叙叙旧啊！”

　　“咱们没什么可以叙旧的啊！”周建这时候说话都带着哭腔了，他本来就还没有完全的在林西凡带给他的那个阴影中走出来，心中都想着最好这辈子再也不要见到林西凡了，但是谁想到就在自己最得意的时候，这个瘟神又出现了。

　　林西凡笑道：“有，当然有了，比如说我们‘洪林’的发展方向，我想你应该很想知道吧？”

　　“我不想知道，真的，我一点也不想知道。”

　　“可是我偏要让你知道啊！”林西凡皮笑肉不笑，“现在清南乱成这样，你应该也会知道的吧，不怕告诉你，我们‘洪林’的大军很快就到清南来了，到时候会进行整个黑道的清洗，原先就做这家族家主或者帮派老大的人，我们都会留着，因为开始治理，还是那些比较熟悉的人管理着比较好啊！”

　　话音一转，冷冷的说道：“至于那些二公子二少爷的，没有家族继承权的人，这样的人比较废物，我通常会让他的下半生活得更加的有滋有味的，这个，你应该懂吧？”

　　懂，周建能不懂吗？林西凡所说的有滋有味那意思跟让自己生不如死一样的狠毒，所以周建的腿上都在发抖了。

　　说了这么一通话之后，林西凡淡淡一笑，站了起来，“话就这么多，自己领会哦，好了，把车开走吧，别妨碍老子的时间。”

　　周建听见林西凡这话，就像是得到了皇帝的赦令一样，连爬带滚的走回到了车上，然后和他的那两个损友一起狼狈的离开了，那两人本来就是跟着周建混吃混喝的，见周建对林西凡的时候都像是老鼠见了猫一样，他们两个就更加不敢说什么了。

　　林西凡看看那中年男子和他的小蜜，苦笑摇头，他们撞上了周建，是他们倒霉，林西凡也没有要帮他们两个讨回公道的打算。

　　和刘小媛回到车上之后，刘小媛便问：“刚刚你和周老师说什么了，把他吓成那样。”

　　林西凡摇摇头，“没有，就是叙叙旧。”

　　“叙旧？谁会信你啊！”刘小媛没趣的别过脸去，她知道这些事情自己也没有必要知道，所以也没有要打破沙盘问到底的意思。

　　当然，林西凡也不准备给刘小媛解释，最主要的是这些事情解释起来比较费劲，其实周建是林西凡放回来临江的一枚棋子，当初林西凡射杀周世豪的时候特意的将周建放了，以周建那种心态，放在四大家族中绝对是一个定时炸弹。

　　加上刚刚林西凡对周建说了那么一番误导的话，林西凡相信接下来四大家族就有好戏看了。

　　林西凡和刘小媛回江家之后，拿出保心丹，张老那是一个兴奋啊，第一次见到这传说中的东西，拿着左右研究了很久，最后才依依不舍的还给了林西凡，毕竟这要是江连海的救命灵药，所以即使想研究一下也没有机会啊！

　　江连海服下了保心丹之后，连连的呕吐了一阵子，所有的污秽物排出来之后，清醒了一阵子，然后又迷迷糊糊的睡着了，张老给他把脉肯定了现在已经没有大碍了，大家这才算是完全的放心了。

　　傍晚的时候，林西凡等人便回临江了，这次因为有军方的人护送的缘故，所以这算是林西凡这么多次下清南的经历中最安稳的一次了，舒舒服服的来，舒舒服服的回，林西凡心中已经想着自己是不是应该动用一下鬼王给的鬼王令，在军中调动一百几十人天天守着自己呢？

　　当然，这样的想法太疯狂，只能是空想。

　　本来经历了这次的清南之行，也没有觉得清南到底有多乱，心想这乱还得三四天的时间，“洪林”才能够插足清南的事情，但是谁想到他回家之后，到了晚上十点就接到了江博文的电话，说周诚占出事了，林西凡就知道应该是周建那个疯子做的好事，林西凡心里乐呵呵的。

　　接着，江博文又说，他得到消息，清南的钟家和海鹏社都会动手，今晚清南的黑帮大战将会到达巅峰，让林西凡带上“洪林”的兄弟到清南善后，从此入主清南。

　　这样的发展态势实在是太出乎林西凡的意料了，当下林西凡就回到社团，然后召集所有的重要成员开会，今天晚上，兵发清南。


第571章 绑架

　　对于“洪林”的势力要入主清南这件事，开始的时候，“洪林”的内部成员中，大部分的人其实都是持反对意见的，但是现在大家也知道清南大乱，知道了“洪林”和江家将会来一个里应外合，这么好的机会，要是不把握住了，那就是笨蛋了。

　　其实开始的时候大家反对也只是因为觉得不适合，现在时机适合了，当然就得动手了，毕竟大家刚刚开始的时候想的都是要跟着“洪林”闯出一片天下。

　　对此，当林西凡让小黑发出了召集令之后，“洪林”各大堂口的主要成员都来了，林西凡在路明辉的安排之下准备一场誓师大会。

　　这就像是革命起义之前的动员一样，林西凡拿着路明辉给准备的讲稿，在大家的面前照着说了几句，其中说到什么挥军南下之类的词汇的时候，别说是正在开腔读的林西凡了，就连路明辉也觉得有些郁闷了，周围的人就更加是两眼一黑，这是什么跟什么啊，自己现在是混黑的，竟然也拿出这么一套来，这能不郁闷吗？

　　最后，林西凡将讲稿一扔，说道：“娘的，这黑道动员什么时候这么讲究了？咱们都是带着拳头出来混的，就不要整得像政府官员开会一样了，大家说好不好？”

　　“好！”

　　周围的人齐声应诺，其实有时候就算是混道上的，也需要一些规矩的，路明辉弄出这么一个仪式来是很正常，但是现在大家的心思都已经飘到清南去了，哪里还会有心思听林西凡读一通这样照版煮碗的演讲稿呢？

　　所以，当林西凡说出这样的一番话的时候，顿时就对上了大家的胃口，所以大家也显得痛快起来。

　　林西凡举手平息了大家的声音，然后说道：“大家安静，这演讲稿什么的我就不要了，但是这次可是跨市去抢地盘，事情闹得这么大，出发前我还是得说两句话的。”

　　众人这便沉默了下来，所有人的目光都投射在林西凡的身上，等待着林西凡的发言。

　　林西凡咳嗽一声，清清喉咙，然后才说道：“其实，我这个人表面上看起来是挺斯文的，但是骨子里还是比较粗俗的，既然这样的话，那么我现在就用一些比较粗俗的方式跟大家说吧。首先，我们这次的行动到底是为了什么？人生在世，无非就是为了权力，为了金钱，为了爱情。但是这三样东西说白了，其实就是地盘，银子和女人的事情。”

　　“呃！”

　　林西凡这样的一番话说出来，周围的人想笑，但是又憋住了笑，不过他们都觉得，林西凡这样说话的方式是比较粗俗的，但是不得不承认的就是，简单明了，大家明白，这总比用一些之乎者也的方式说出来的要好。

　　接着，林西凡又说道：“临江和清南的黑道不一样，在临江这里，我们‘洪林’统一了临江，在别人的眼中这可能只是小打小闹，所以说，接下来咱们要面对的清南就是完全不一样的一种状况了，这就是一场战争，有的人倒在了战场上，有的人凯旋而归。我希望大家最后都能成为那凯旋而归的一个，所以，我在这里给大家说一些鼓励的话，在清南，有大把的地盘，有大把的银子，有大把的女人，只要我们将清南拿下了，那大把的地盘，银子和女人都是我们的。”

　　“对，都是我们的。”这时候，不少人都纷纷的响应起来。

　　在场的这些人中，有的人或者觉得林西凡的话粗俗不堪，但是大家也清楚，这些人中不少都是看着一个拳头，或者是一把砍刀打拼出来的天下，这样的人是很粗俗的，但也正是因为这样，林西凡的这一番话得到了大部分人的响应，所以说这次的誓师大会是很成功的。

　　半个小时之后，大家离开，回到堂口调兵遣将，然后就兵分三路，第一路由林西凡带领，第二路由小黑带领，第三路由路明辉带领，浩浩荡荡的分三个方向，三个大车队前往清南。

　　这是一场赤果果的地盘争夺战，在华南两大城市中开展，今晚将会腥风血雨。

　　周建已经疯了。

　　确切的说，周建是被林西凡逼疯的。

　　当他听到了林西凡说“洪林”入主清南，清洗清南黑道，自己的哥哥能够平安无事，但是自己却要被林西凡折磨的时候，他心中就一直在想着自己怎么样才能够幸免？

　　走，离开清南，那是不可能的，要是离开了清南，他周家二少爷就什么都不是了，到了别的地方，林西凡要是找到他，他就更加是生不如死了，所以周建就想着能有什么样的方法，自己可以留在清南而相安无事的。

　　正在他这样烦恼的时候，他的死党却是告诉他，要是你成为了周家的家主，那不就没有事了吗？

　　于是，一场绑架案就此发生了。

　　弟弟绑架自己的哥哥，为的就是不用死，这样的话听起来是很泯灭人性，但是当人性被扭曲了之后，这样的事情是绝对有可能发生的，就像曾经王家的王东立一样，他就是为了一个家主的位置而请杀手杀害自己的父亲。

　　这些豪门恩怨有多恐怖，在电视上也看得多了。

　　周建和自己的一帮朋友仔细的商量，让整个计划变得非常的周详，但是他想不到的就是自己绑架自己哥哥这样的事情不知道怎么就走漏风声了，这是周建始料未及的，但是现在事情已经做了，他也被赶到了绝境，这件事已经没有回头路了。

　　一间破旧的厂房中，周建和周诚占兄弟两人就面对面的呆着，周诚占被绑在了一张椅子上，十分狼狈，而周建看着自己的哥哥，愤怒，悔恨等各种各样的情绪涌上心头，其实自己的这个哥哥对自己真的很好，可是自己为什么会走到今天这个地步的？

　　周诚占看着自己的弟弟，叹息一声，问道：“周建，你还将我当成你哥吗？难道你就不记得，小时候哥是怎么样的对你的吗？你小学的时候，隔壁班有一个名叫陈权的人欺负你，哥就带着几个同学将那家伙的手打折了。你初中的时候贪玩，爸给你的钱你全花光了，最后爸说要限制你的财政，是哥给你钱的，还有很多很多，难道你都已经忘记了吗？”

　　周诚占也知道最近自己的弟弟精神状态很不正常，所以希望用亲情来打动周建。

　　听了周诚占的话，周建的脑海中似乎也回想起了童年时候的亲情，所以神色显得有些迷惘，他似乎在挣扎着什么一样，一时看看周诚占，一时看看自己的脚下。

　　周诚占见周建这样，于是又说道：“周建，其实哥知道你做这些都是有苦衷的，所以，哥对这件事一点也不放在心上，你现在就跟哥一起回去，你放心，现在一切都是哥说了算，只要我开口了，没有人敢对你说什么的。”

　　“你闭嘴！”

　　突然，周建的情绪又激动起来了，这让周诚占大吃一惊，他压根不知道，就是因为自己那句一切都是自己说了算触碰到了周建的伤口，所以周建稍稍安稳下来的情绪这时候又显得激动起来了。

　　周建看着周诚占，眼中越发的迸发出了阵阵的怨恨，吼声道：“难道到现在你还不明白吗？我绑架你你以为我是为了钱财的吗？我要的是家主的位置，只有坐上了那个位置，我才能够平安无事。现在的我，就像是被人捏着脖子一样，生死根本就不能自己掌握，所以，我要将你的位置抢过来，将我的命运掌握在我自己的手中。”

　　“呃，周建你在说什么？”周诚占听着周建的话，却是一脸的迷糊，成为家主才能掌握自己的命运？这话听起来怎么这么的没头没脑的啊！

　　周建冷哼一声，说道：“我知道，我在大家的眼中就只是废物，我一点也不如你，所以不管是爷爷还是爸，都一样的没有看好我。所以，当初爸死在临江，我看着他死在我的脚下，我都没有去拉他，我恨他，我恨你们！”

　　从周建的嘴里冒出这样的一个惊人消息，周诚占也是惊骇得不得了，因为当初周世豪的尸体还是后来军方的人送回来的，可那时候周建就逃回来了，为什么周建不将周世豪的尸体也带回来呢？

　　当初周诚占心中就疑惑，现在这话从弟弟的嘴里蹦出来，让周诚占简直不敢相信，自己的这个弟弟怎么会变成现在这个样子的。

　　周建的情绪越来越激动了，此刻将周世豪的这件事也说出来，他心中也已经下了决定，于是拿出一把手枪，说道：“哥，现在你什么都知道了，要是你还活着的话，我在家里就呆不下去了，所以我只能要你死，这样一来，周家就剩下我一根苗子了，家主的位置也只能是我的了。”

　　“周建，你，你这是做什么？我是你哥……”周诚占看着周建这样，也感觉到了危险。

　　“砰！”

　　突然一声巨大的响声传来，大门被硬生生的踢开了，然后一群刑警走了进来，每个人的手中拿着手枪，对准周建，“别动，放下武器。”


第572章 没当你是女人

　　林西凡带着一队人作为先头部队首先进入了清南的地界，刚刚来到了一个叫云狮岭的地方的时候，迎面驶来几辆汽车，然后将林西凡这车队拦住了。

　　林西凡正疑惑着发生什么事，却见那车中走出来一人，这人竟然是江博文。

　　见江博文出现在这里，林西凡心中也是好奇，于是也下了车来，两人接近，江博文便笑道：“我是受我爸的命令来接临江王的。”

　　“呃，江叔已经醒了？”林西凡问。

　　“醒了，精神状态还比较差，但是知道今天晚上的事情，所以非得让我将事情一一交代下来了，然后就让我来接应你们，哈哈，我爸虽然老了，但还有那指点江山的风范啊！”

　　林西凡淡淡一笑，继而问道：“对了，现在清南的局面怎么样？已经开打了吗？”

　　江博文点点头，说道：“已经开打了，四大家族和海鹏社，誊社和钟家都已经开打了。也许是趁着今晚清南大乱的机会，很多大大小小的势力也在这个时候开打了，所谓乱世出英雄，这些大大小小的势力也趁着清南动乱的机会，将自己的地盘扩大。”

　　“呵呵，这样的时候一动不如一静，但是这么多的小帮派竟然盲目的动手，这不是给人制造可乘之机吗？”

　　“这是你的想法，可不是每个人都知道这样想的。”

　　“那倒是！”林西凡微微点头，继而说道：“对了，你们江家和四大家族已经斗了这么多年，我本来是想这次清南的动乱，首先打起来的应该是你们江家和四大家族的吧？怎么四大家族反而和海鹏社的人干上了呢？”

　　江博文哈哈大笑道：“这就是我能够在这样动乱的时候来这里迎接你的原因了，海鹏社的范海鹏也不知道抽的什么风，虽然说孙坤被胡明月那个女人弄死了，海鹏社的人愤怒生气都是应该的，但是这样的时候，海鹏社理应眼看着我们和四大家族打起来，他们在背后坐收渔翁之利才是的。”

　　“可谁想到，范海鹏竟然联系了几个势力，一起先对四大家族动手，只是一个小时的时间，就将四大家族几个比较重要的场子给砸了，也正因为这样，四大家族才会首先跟海鹏社打起来的。我就奇怪，难道他们不知道旁边还有一个虎视眈眈的江家吗？哈哈……”

　　林西凡皱皱眉头，这样的事情也的确是太奇怪了，海鹏社经营到今天这样的地步，那范海鹏会是笨蛋吗？这么简单的道理都不知道？

　　不过即使心中疑惑，林西凡也知道这毕竟是范海鹏的心思，自己也猜不到，继而又问道：“对了，周诚占被绑架的事情现在怎么样了？”

　　“呵呵，那两兄弟倒是活宝，到最后竟然给大家上演了一场兄弟情的戏。”

　　“哦，到底是怎么回事？”林西凡这下倒是好奇了。

　　江博文说道：“起初的时候，周建将他的哥哥周诚占绑架的事情泄露了，周家的人实在没有办法，直接的报警了，在一个丢弃了的仓库中找到了这两兄弟。警察进去的时候，周建正拿着枪对准了周诚占，看见警察进来，周建傻乎乎的将枪头转向警察，其中一名警察开枪射击，谁想到周诚占这时候将周建撞开了，救了弟弟一命，他的身上也中枪了。”

　　“呃，这么戏剧化？”林西凡笑道。

　　“是啊，听起来是挺戏剧化的，听说当时周诚占被救下来的时候，那兄弟两人是抱头痛哭。”江博文对周诚占和周建两兄弟的这段故事也有些唏嘘，继续说道：“现在周诚占被送往了医院，周建则是被带回了警局。那些警察回去之后就没有动静了，本来以为这次黑帮的厮杀，这些人会出来武力镇压，但是没想到他们一点动静都没有，想来是有人给那系统的人施压了。”

　　对江博文这话，林西凡首先想到的就是陈老爷子，因为当初他统一临江的时候，也是陈老爷子在背后支撑着的。

　　两人聊了一阵当下的局势，江博文又说道：“看看时间应该是时候了，走吧，我带你们去凤山。”

　　“凤山？”

　　“凤山是誊社和钟家最后的必争之地，估计那两个势力会在凤山展开一场厮杀，现在白仕童就在那里等着，说你到了大家一起在那边看戏。”

　　“呵呵，誊社和钟家的斗争是白仕童一手弄出来的杰作，估计那家伙现在心里美滋滋的吧！”

　　“是啊，白仕童说看好戏，我都想着立刻就到凤山看看这一出好戏了。”江博文沉默一阵，却是说道：“但是，我觉得这四大家族和海鹏社之间的斗争比较激烈，要收尾也应该先搞定四大家族和海鹏社的事情。”

　　林西凡说：“这事简单，我们的人已经兵分三路的进入清南了，在进清南之前，大家还没有想好路线的，但是现在也该是布置一下的时候了。”

　　“还兵分三路？呵呵，这听起来都像是行军打仗的了，你小子，真有你的！”

　　林西凡微微一笑，然后就分别给小黑和路明辉打了个电话，由小黑支援白仕童，让他帮助白仕童将誊社和钟家的事情收尾，而路明辉做的看起来比较容易，但是也比较繁琐，那就是将周边的那些小打小闹的帮派先收拾了，然后以农村包围城市的方法正整个淸南市拿下。

　　众人这样商量好了之后，林西凡和江博文就先到了江家自家建的大本营——建和大厦。

　　江家毕竟是沾黑的，所以平时黑道成员会议总不能安排在江家本家吧？所以才弄了这么一个建和大厦。这建和大厦和林西凡的“洪林”娱乐公司其实就是同一个性质的，都是做着正经的生意，但是里面却暗藏玄机。

　　江博文带着林西凡来到了会议厅，随林西凡一路前来的还有高玉堂和高小三高小四，而江博文的身边是一名带着黑色框架眼镜的男子，这男子名叫古浪，算是江博文手下的谋臣。

　　六个人在会议厅中等待着，不断的有人打电话来回报四大家族和海鹏社的情况，听着双方惨烈的争斗，林西凡和江博文心中就越发的疑惑起来了，这海鹏社和四大家族真的有这么大的仇恨吗？现在双方斗争的程度看来，海鹏社的人似乎要跟四大家族同归于尽一样。

　　“虽然这两家的相斗看起来很诡异，但是对于我们来说也是鹬蚌相争，渔翁得利，所以我们还是安心的等这两家的斗争落下帷幕，然后再出手收拾残局吧！”林西凡只能这样安慰自己。

　　江博文点点头，并不说话。

　　过了接近一个小时的时间之后，四大家族和海鹏社的斗争也已经接近尾声，双方社团斗争死伤惨重，林西凡和江博文这时候也不能再做壁上观，当下便带着人先将海鹏社的总部给拿下了，然后是周家，史家，王家，胡家四大家族，每一个家族都面临了“洪林”的封锁。

　　这些家族的内部成员想不到这时候“洪林”这支奇兵会出现，现在当这些人见到了林西凡，才幡然醒悟，原来这一切其实都是林西凡在捣鬼，现在四大家族的人是欲哭无泪，悔不当初啊！

　　当林西凡来到胡家的时候，高玉堂已经带着人将胡家控制了，胡家家主胡铁军看见林西凡出现在面前，眼中露出了刻骨的仇恨，“我早就应该知道是你这小子在背后捣鬼，不然的话清南怎么可能乱成这样？”

　　林西凡淡淡笑道：“现在知道却已经迟了，这么简单的道理都不懂，真不明白你们四大家族的人脑袋里装的是什么东西，草吗？”

　　“哼，成王败寇，四大家族栽在你的手里，你就尽管的说风凉话吧！”

　　“那好，我们就说点实在的，我给你两天的时间，清点一下你家里人有谁犯事了需要送监狱的送监狱，要是没有犯事的，还算清白的，捡起包袱离开清南。”林西凡说道，这样混黑的家族，家里不少人多多少少都会有犯事，所以林西凡说将那些犯事的人送监狱，其实就是让胡家再也没有翻身之日了。

　　而现在的社会不像旧社会一样，所谓的成王败寇可不是赢了的人就能够将人家满门抄斩，因为那样做的话，终究还是要负法律责任的。除非林西凡收买一些亡命之徒，将人家一门灭口，但是那样做太过残忍，林西凡自认自己还做不出来。

　　“凭什么？你凭什么要我们离开清南，你算哪根葱？”

　　一个显得异常泼辣的声音传来，接着便看见一个身着艳丽的女人气冲冲的走了过来，这女人也是泼辣，刚刚走过来，二话不说，举起手来就往林西凡的脸上扇来。

　　“啪！”

　　重重的耳刮子声响起，然后那女人就捂着涨红了的脸，看着林西凡的目光就像是想将林西凡生吃了一样，“你他妈的竟然敢打我，你打女人算什么本事？”

　　林西凡冷笑一声，说道：“这个真的抱歉了，我压根没当你是女人。”


第573章 反间计

　　男人打女人的确是一件很不光彩的事情，但是林西凡打胡明月却是一点的心理负担都没有，这样的女人根本就不能称之为女人。

　　胡明月被林西凡扇了这么一巴掌，当下就更加像一个疯婆子一样，向着林西凡扑去，一边扑去，还一边大喊着：“是你，是你毁了我一辈子的幸福的，我和张铭本来就是最幸福的一对，他回来清南之后我本来可以劝服我爸接受他的，但是你却将他捉了回去，让他下半生在监狱中度过，是你毁了我们的幸福。”

　　“啪！”

　　林西凡又毫不留情的一巴掌打在了胡明月的脸上，顿时将她打得昏头转向，整个人摔倒在地上，胡铁军和他的儿子胡伟军两人连忙的走过去将胡明月扶了起来，胡伟军从小就很得胡明月的疼爱，这时候也是非常的担心，问道：“姑姑，你没事吧，你不要跟他斗了，咱们离开清南，以后我们胡家一定可以从头再来的。”

　　“傻小子，你觉得他会放过我吗？”胡明月对这个侄子似乎还是挺慈爱的，但是她的目光回到林西凡的身上的时候，又恢复了那种阴狠毒辣的神色。

　　林西凡说道：“你刚刚说我毁了你的幸福，这似乎是血口喷人了吧，不是我说你，就算你和张铭最后能够在一起，你们也不会幸福的。”

　　“胡说！”

　　“我有胡说吗？难道你自己不知道？你将张铭安排在清南住下来之后，又和隔壁的一个寡妇好上了，这证明什么？证明张铭根本就不爱你，他只是在利用你而已。”

　　“你胡说，胡说……”胡明月这时候的情绪显得异常的激动，但是激动过后却又是阴险的说道：“你以为我不知道那贱女人和张铭的事情吗？我知道，我一直都知道。以前张铭在的时候，我只是假装不知道，张铭被你捉去了，我也将那个女人揪了出来，她喜欢被男人玩弄我就找了几个民工玩弄她，最后还扒光她的衣服将她扔到了山沟里，敢接近张铭的女人，我都要她死。”

　　胡明月的眼睛红红的，布满了一条条的血丝。

　　众人听着胡明月的话，却是禁不住倒吸了一口凉气，这女人竟然狠毒到了这样的程度，毁了一个女人的清白还不解恨，竟然还杀人灭口……

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两般皆不毒，最毒妇人心。

　　胡家的老头子推着轮椅走了出来，当他听到胡明月这样的一番话之后，不由得昂天叹息：“我养的到底是什么样的儿女啊？心肠竟然歹毒到了这样的程度？看来这是造孽太多，天要收我们胡家啊！造孽啊，造孽啊！”

　　听着胡老爷子的话，胡家的人都顿时变得黯然失色，而林西凡心中也是万分的感叹，本来这样兴盛的家族，现在却一夜之间就要消失，这人生的无常还真的让人始料未及啊！

　　而胡老爷子说的胡家造孽，所以天要收胡家，林西凡也想到了自己，自己统一黑道，即使最后的目的是将华南的黑道漂白，但是在这过程中林西凡做事能够问心无愧吗？这样一个个的家族被逼背井离乡，自己难道就不是作孽吗？

　　杀一人是凶手，像古代那些杀万万人的，却是英雄。

　　林西凡也不知道，自己要帮自己的那帮兄弟报仇，要在这片大都市中成为人上人，手上要沾染多少的鲜血。

　　最后，胡家的人选择了妥协，胡老爷子和胡铁军两人基本将不少人的罪名都揽在了身上，还保存了胡伟军。对胡伟军会成为漏网之鱼，林西凡一点也不意外，要说人家胡家也就这么一个后代，要是胡伟军也出事了，胡家也就绝后了，林西凡也没有要做到赶尽杀绝的程度。

　　而胡明月杀害孙坤的事情，已经被拍下来了，加上跟张铭勾搭的那个女人的尸体也被警方找出来，所以说胡家即使想要帮胡明月遮掩罪行也不可能的了。当然，最重要的还是胡家倒了，更加没有能力帮胡明月了。

　　当然，这些都是后话。

　　却说林西凡将四大家族和海鹏社的总部给端了之后，林西凡和江博文又带着人来到了海鹏社的总部，因为这次四大家族和海鹏社之间的斗争中，四大家族的主要成员竟然都龟缩在家里，或者是因为在清南安稳多年了，他们已经连打架也不会了，只知道做指挥。

　　而范海鹏倒是有些胆量，亲自的带人将四大家族的不少堂口端了，现在知道总部出事了，于是范海鹏就放弃了与四大家族的纠缠，匆匆忙忙的回总部来了。

　　本来林西凡是想这范海鹏回来，恐怕带着人就直接冲进来了，但是谁想到进来的却只有范海鹏自己一个人，这是为什么？难道这家伙不怕死？

　　林西凡看见范海鹏的时候，只见这人是一个典着大肚子的中年男子，不知道是不是因为海鹏社这些年发展得好的缘故，还是范海鹏本身就是这样的一个大胖子，但是林西凡就是觉得这范海鹏不像是混黑的人，看起来更加像是一个生意人。

　　“哈哈，贵客到来，有失远迎，还望海涵。”范海鹏一边走进来，一边文绉绉的说着话。

　　“不客气不客气，我们这是自来熟，这不，你还没有招呼呢，我们就直接进来了，要海涵的是你才对。”林西凡也是说道。

　　接着范海鹏的目光就紧紧的盯着林西凡，似乎想要将眼前的这个年轻人看穿一样，但是林西凡无惧与范海鹏对望，在那一刻，范海鹏看着林西凡的目光，就像是看着一潭无底的死水一样，让范海鹏有些捉不住眼前这年轻人的真实想法了。

　　两人对望一阵之后，范海鹏却是哈哈大笑起来：“好，果然是英雄出少年，早就耳闻临江王的大名，上次也没有机会见着，现在总算是见着了，也终于知道了什么是闻名不如见面了。”

　　“有话就直接说吧，不要兜着圈子了！”林西凡冷冷的说道，对方又是有失远迎，又是英雄出少年这样的话套过来，这很显然就是有所图的了，要是林西凡这样也看不出来的话，那他就是笨蛋了。

　　范海鹏又看了林西凡一眼，跟聪明人打交道其实一点也不简单，因为自己一句话说错了，自己可能就被绕进去了，所以范海鹏需要谨慎，“你手下的人都叫你林少吧，那我也叫你林少好了。”

　　林西凡不语。

　　“现在，‘洪林’进军清南，已经是大势所趋，要是我联合其他的帮派一起反抗你，那最后的结果就只能是两败俱伤，这样一来，清南的黑道也不知道什么时候才能够恢复。”范海鹏停顿了一下，说：“我说明我的意思吧，我能够帮你将清南的天下打下，天亮之前就能完事，但是我要和江家平分淸南市的主事权。”

　　林西凡笑道：“你觉得你现在还有那样的资本跟我们谈判吗？”

　　“有，我的资本大着呢！”范海鹏说道：“因为我在同江和博济两座城市都有兄弟帮，而且他们的帮派比我们海鹏社还要大了一些，影响力在那两大城市都是非常大的。我知道你的目标，就是华南四大城市，而我曾经也想着能够看着华南四大城市的黑帮统一，我自己做不到，那就只有将赌注押在你的身上了。”

　　“嗯？”

　　范海鹏说的这句话的诱惑力不可谓不大，要是能够在方海鹏的帮助下轻易的将华南四大城市都拿下的话，那林西凡就是华南王，到时候就算是到上京上学了，林西凡也高枕无忧了。

　　但是，天下有免费的午餐吗？这送上门的便宜听起来是挺诱惑人的，可诱惑越大，所存在的危险就越大，范海鹏这样自动的将这么大的好处送上门来，要是说范海鹏没有立别的坏心思的话，林西凡是怎么也不会相信的。

　　“这件事，我们需要几分钟的商量时间。”一直在旁边一声不响的江博文这时候却是说话了。

　　“好，我到外面等你们商量的结果。”范海鹏似乎一点也不在乎一样，说完就大大咧咧的转身离开了。

　　范海鹏一走，江博文就问道：“稀饭，难道你会相信这范海鹏说的话？”

　　“不相信。”

　　“那你的意思是？”

　　“接受他的建议。”

　　“……”

　　江博文这下有些迷糊了，既然不相信范海鹏的话，那么为什么又要接受范海鹏的条件和建议呢？

　　林西凡笑道：“当然，这首先得要经过你们江家的首肯。”

　　“我倒是无所谓，估计我爸也会觉得无所谓的，但是这范海鹏，我总觉得他有一些不妥，至于什么地方不妥，我却说不清楚。”

　　“的确是不妥，而且这人的问题大着呢！”林西凡淡淡的笑道，对范海鹏这样的表现，他首先就想到了那处在背后，想要操纵华南三大城市的那个军方的人物，要是真的是那背后的人在捣鬼，那么这范海鹏很明显就是他安排进来的底细了。

　　江博文问道：“既然知道不妥，那你还……”

　　“这叫反间计啊！”林西凡笑道，他的笑充满了自信，对于一个底细，利用好了，绝对是一枚反败为胜的棋子，但要是利用不好，那也可能会给自己招来巨大的祸患。


第574章 四海之内皆兄弟

　　现在的社会，不管混的什么，想要有杰出的成就，都需要付出别人难以想象的努力。

　　林西凡曾经觉得混黑其实是一件很简单的事情，特别是做老大的，只要登高一呼，那么手下的人就会帮你将所有的事情都办妥了，要钱，他们会给你送钱来，要女人，甚至可以帮你将女人的衣服清除掉，然后扔进你的被窝里，你要做的，就是闭上眼睛等待伺候。

　　但那属于是成为王者之后的腐败生活。

　　事实上林西凡的生活没有这么滋润，就说在家里，家里除了钱蓓蓓之外，其他的都是大小姐的身份，什么事都不会做，还得让自己伺候着。开始的时候蓓蓓还算是像话的，但是谁想到现在蓓蓓也被带坏了，所以在家里，要是张姨不在的话，林西凡就要做苦力了。

　　在家劳苦也就算了，现在出来打拼天下，林西凡本想充分的享受一下老大的威风劲，但是谁想到一个晚上的时间，他就跑遍了大半个淸南市，虽然淸南市最后是被拿下了，可林西凡差点就累趴了，娘的，就算是练一天的功夫也没有这么累的，虽然说是打天下，这天下基本不是打下来的，而是跑下来的。

　　现在的林西凡，基本已经符合了现代好男人的标准，绝对是能进厨房能出厅堂。

　　最后，清南的事情总算是有了个定论，“洪林”十三堂的堂主，林西凡的近身班底，加上江博文，白仕童和范海鹏，一群人浩浩荡荡的回到了建和大厦。

　　小黑和小白兄弟两人清点清算，最后算是得出了这次的成果，现在整个清南基本已经是“洪林”的天下了，因为林西凡的大本营是在临江的缘故，这清南要管理起来也不方便，林西凡只好将管理权交给了江家和海鹏社，至于要怎么管理，那就是江家和海鹏社商量之后定夺的事情了。

　　这就像是华夏的一国两制一样，“洪林”就是统属，但是这清南的制度将会怎么样做，暂时先交给江家和海鹏社，“洪林”在后段时间将这两个势力慢慢的同化，成为“洪林”的一部分。

　　会议之后，“洪林”部分成员暂时的在清南驻扎下来，和江家，海鹏社的成员一起整理战乱后的清南，毕竟不少大大小小的帮派还得“洪林”打压一下呢！

　　因为担心还出现什么变故，小黑和路明辉自动的要求留下来处理清南的事情。

　　林西凡拍拍小黑的肩膀，说道：“这次再回清南，见着了以前的兄弟，不会觉得尴尬吧？”

　　小黑说道：“没有，以前的兄弟也是兄弟，打不下手，我就让明辉去打了。”

　　“……你这叫兄弟？”

　　林西凡和路明辉等人都笑成一团，其实大家都听得出小黑这时候说的是笑话，但是他偏生是正经八百的将这样的话说出来，这就是笑点了。

　　一番大笑之后，大家紧张了一晚的心情这时候也松弛下来了，接着林西凡目光落在了小麦的身上，以前在临江经历了不少的腥风血雨，但是小麦一直都被小白护着，这样的事情也没让她参加，现在小麦吵闹着就是要跟着来，小白无奈，只好亦步亦趋的跟着她，保护好她了。

　　只是大家都小看了这个火辣美女的狠劲了，小麦以前就是常常泡吧的人，打架什么的那是经常都能看见的，当初第一次见林西凡就勾搭林西凡就可以知道小麦这女人的厉害了。

　　所以出乎意料的就是，这次下来，凡是有打架的事儿，小麦都是冲锋陷阵的，打得那是威风凛凛，但是她可不知道小白跟在她身后也是累死累活的，大家汇合之后，小白对林西凡说的第一句肺腑之言就是：一个女人就已经让人抽风的了，你一大群的女人，是怎么熬过来的啊？

　　“小麦，这下你可算是在清南这里大大的出风头了，现在是不是觉得很威风呢？”林西凡向小麦询问道。

　　小麦现在也正处于兴奋的状态中，当下得意的说道：“那是当然的了，我就是要给大家证明，我们女人也能够撑起半边天的哦！”

　　林西凡淡淡的笑道：“现在你小麦的威名在清南已经打响了，也很具有震慑力，要是我将你和小白也留在清南一段时间，好好的整治一下清南，你不会有意见吧？”

　　“嘿嘿，我说你想说什么呢？原来说来说去就是想将我和小白留在清南调理清南混乱的局面是吧？何必绕那么大的一个圈子呢？放心好了，小白在这里，我当然也就在这里了，我们谁也离不开谁，老公，你说是吧？”小麦最后这句老公基本将在场所有的男人的骨头都叫得酥酥软软的。

　　被小麦叫成老公的小白，身上就更加是一个哆嗦，连忙的点头说道：“是的是的，我们要是在清南就一起呆在清南，要是回临江就一起回临江。”

　　林西凡点点头，虽然小黑和路明辉已经答应在清南照看一段时间，但是林西凡始终觉得不安心，现在的清南刚刚拿下，很多事情都需要做，而林西凡自己却还要会临江上课，所以就只好将这样的任务交给自己这些亲信的人了。

　　而且，林西凡还命“洪林”中刚刚新晋的小智囊金豆也留在了清南，在十三堂的堂主之中，林西凡最看重的人有三个，王林的父亲王国强，白沙堂堂主陆羽和小智囊金豆，陆羽对临江比较熟悉，林西凡怎么也得要在身边留一个有本事的人，所以陆羽就只能跟林西凡回临江了。

　　众人说说笑笑之际，一长相猥琐的男子走到了林西凡的面前，笑道：“怎么样？这次的事情我应该记一个大功吧？”

　　“呵呵，对于你，我甚至可以毫不夸张的说，你就是这次‘洪林’行动成功的第一大功臣，怎么样？想要什么样的奖励？只要我能给得出手的，我都能够尽量满足你的。”林西凡拍拍白仕童的肩膀，这是友情的象征，他已经完全的将白仕童当成自己的朋友，也只有朋友，才能受到林西凡这样的待遇。

　　“这拍肩膀的动作已经是最好的奖励了，证明你已经认同了我这样的一个朋友。”白仕童哈哈笑道：“但是，我渐渐的发现，你身边的似乎都是一些跟你一样有趣的人呢，所以，我也希望能够成为大家的朋友，不知道这样的要求算不算过分了呢？”

　　因为白仕童的长相，因为白仕童的为人，因为白仕童的两头蛇，所以在很多人的眼中，白仕童是一个不值得信任的人。白仕童一直没有朋友，但是这一切都因为林西凡的出现而改变了。

　　以前自卑，觉得自己甚至不配拥有朋友，现在的白仕童却是自信异常，他开始慢慢的学会接受身边的人，接受身边的朋友。

　　大家其实都猜到了白仕童的这种心理，于是小黑首先说道：“朋友我们一直都不缺，要是你想成为我们的朋友，老实说，我们不欢迎。”

　　“……”白仕童看着小黑，显得有些尴尬。

　　路明辉接着又笑着解释道：“你可不要误会小黑的话，他的确是不欠缺朋友的，而且朋友只要几个就够了，但是我们大家都欠缺兄弟，所谓四海之内皆兄弟，所以说，我们欠缺的是兄弟，兄弟，那是越多越好的，大家说是吧？”

　　“是！”高氏兄弟对这样的事情是最活跃的，所以在路明辉问出这样的问题的时候，高氏兄弟就齐刷刷的一起回答了路明辉的问题。

　　而看着大家的热情，白仕童愣在当场，心中有感动，却也有悲伤，他心中想起了网络上说的一句话，要是说女人如衣服，兄弟如手足，那么自己活了二十几年，这二十几年中自己都是在肢体残缺之下走过来的。

　　爱情和手足之情是不能相提并论的，但是不得不说，手足之情有时候比爱情更加的感人。

　　现在的白仕童，已经被眼前的这些人感动了。

　　林西凡哈哈笑道：“至于你刚刚问你的要求算不算过分，我本来是想着应该要怎么回答你的，但是现在大家用行动证明了，欢迎你加入我们‘洪林’这个大家庭。”

　　“欢迎！”又是高氏兄弟齐刷刷的声音。

　　“谢谢！”

　　一个被人责骂，一个被社会抛弃，一个孤独的生活在这个城市中的人，现在就像是无根的浮萍，突然之间找到了依托一样，白仕童的心中即使有千言万语要表达出来，但是到最后说出口的，却只是“谢谢”两个字。

　　现在的清南，对于林西凡来说已经是一个畅通无阻的地方，所以回临江的时候，虽然也是带着浩浩荡荡的一群人，但是他也是自己开车的，因为已经习惯了开车的缘故，所以现在的林西凡要是坐在车中而自己不能开车，那将是一种令人难以承受的折磨。

　　回到临江，和“洪林”跟着回来的成员分别了之后，林西凡就直接的回家了，因为接下来就是要上课的时候，林西凡只能回家将几个女孩子接回去了。

　　可就在林西凡的车子回家家门口的时候，刘天枫和陈老爷子的车子都停在了门口处，估计两人都已经在屋里坐着了。

　　“爷爷和刘叔来是为什么？难道是来庆祝我拿下清南的？嘿嘿，想来今晚应该要好好的庆祝一下呢！”林西凡心中喜滋滋的，于是就屁颠屁颠的进屋了。


第575章 死亡商人刘天枫

　　事实正如林西凡所想的一样，当他走进家里的院子中的时候，首先看见的是白宝宝这小屁孩在练功，不过这小家伙今天练功的状态有些心不在焉，目光不时的瞟向大门。

　　当白宝宝看见林西凡的时候，便连忙的朝大厅中喊了一声，“我师父回来了！”

　　林西凡嘿嘿一笑，说道：“小鬼头，你什么时候兼职做上传话筒了？”

　　白宝宝瞪了林西凡一眼，没有说话，现在他都已经心甘情愿的叫林西凡一声师父了，所以以前能够肆无忌惮的顶撞林西凡，但是现在不行了，他心中生气的话，对林西凡做得最多的动作就是翻白眼。

　　林西凡对此也已经习以为常了。

　　“哈哈，稀饭你终于回来了，我们都已经等你好久了。”刘天枫爽朗的声音穿过大厅传了出来，先闻其声，再见其人，刘天枫出现在大厅门口的时候，笑道：“你这次算是旗开得胜，这应该得庆祝一下啊！”

　　林西凡说道：“这次清南的事情的确是挺顺利，顺利到了让我有些措手不及了，但是不管怎么样，现在的清南也算是拿下了，所以今晚庆祝一下也是应该的。”

　　话毕，林西凡看了刘天枫一眼，补充问道：“刘叔，是你和爷爷一起来的吗？”

　　“不是，老爷子先来了，然后我才来到了，虽然到达的时间不一样，但也应该算是不约而同了。”

　　林西凡微微一笑，看刘天枫那开心的样子，心中也知道刘天枫是很赞成自己这样做的。而且刘天枫平时基本都是一个不苟言笑的人，现在竟然表现得笑意盈盈，由此可以知道刘天枫到底有多开心了。

　　而能够得到刘天枫和陈老爷子两人的认同，林西凡心中也是一阵的得意，继而说道：“刘叔，爷爷还在里面等着呢，不如我们就回去再聊这件事吧！”

　　“对，呵呵，你看看我这记性，差点就忘了老爷子还在屋中呢，走，我们进去吧！”

　　两人先后走进大厅中，这因为还早的缘故，所以家里除了张姨在准备早餐，白宝宝在忙着修炼之外，其他的人估计都还在被窝中做着梦呢！

　　陈老爷子坐在客厅的沙发上，既没有看电视，也没有多少的动作，他就像是一个正在坐禅的和尚一样，当他听到到了客厅外说话的声音的时候，这才转过身来，但是他心智成熟，也没有像刘天枫一样一个劲的兴奋，只是淡淡的说道：“回来了？都过来坐吧！”

　　林西凡和刘天枫两人坐了过去，陈老爷子见两人坐下，也不准备拐弯抹角，直接的就说道：“对于这次清南能够这么轻易的拿下，你有没有想过，这是不是太顺利了？”

　　“有！”林西凡对陈老爷子很刘天枫却是一点要隐瞒的意思都没有，直接的说道：“首先，海鹏社的范海鹏竟然愿意充当我拿下清南的马前卒，这样的事情，相信只要是有脑袋的人都不会这样做，但是范海鹏这样做了，这我不得不想，这范海鹏会不会是有所企图的呢？”

　　“既然你这样想，为什么不直接的将范海鹏干掉了，相反的还跟他达成合作的协议呢？”

　　“因为有时候，内奸利用好了，就能够起到很大的作用。”

　　“你指的是反间计？”

　　“是的。”

　　“难道你就不怕这样会引火自焚？”

　　“怕，但是人生难得几回搏，我能够跟这样的敌人搏斗的机会不多，以后也不知道有没有机会了，所以这次我已经下定决心了。”其实林西凡这样说话的同时，心中也不自然的响起了命盘预言的事情，所以，很多事情林西凡都想在20岁之前完成。

　　刘天枫和陈老爷子对望一眼，两人看着林西凡那坚毅的目光，突然的发现了这个年轻人其实并不是自己想象中那样需要自己两人的扶持，有很多事情，他自己都能够解决。

　　陈老爷子叹息一声，说道：“既然你也已经下了这样的决定，我也不拦你了！”

　　“爷爷，刘叔，你们放心吧，我不会让你们失望的！”

　　“嗯，我们就等你的表现了。”陈老爷子含笑的看着林西凡，这让林西凡一个哆嗦，这老家伙的目光怎么就这么的奇怪呢？

　　继而，林西凡将话题转开，说道：“对了，爷爷，刘叔，你们可记得上次我跟你们说的有人在清南的黑道上搞鬼，上次还找出一些军方的人来杀我。但是这次我几乎已将整个清南的黑道都扫遍了，可对方一点动静都没有，这倒是让我觉得很奇怪了。”

　　陈老爷子却是叹息一声，说道：“他没有动静是好事，要是他有动静的话，那你就危险了。”

　　“这样说来，爷爷你知道那背后捣鬼的人是谁，对吗？”

　　陈老爷子和刘天枫又对望一眼，继而，陈老爷子说道：“这件事，我们本想隐瞒你一下的，因为事关重大，加上你的羽翼未丰，我不想你这么早就招惹上这样的人，但是谁想到你不惹人家，人家却已经盯上你了，所以，有些事，想想应该还是让你知道一些的好。”

　　“那爷爷你就跟我说说吧！”林西凡央求道。

　　陈老爷子摇摇头，说道：“现在我也不知道该怎么样的跟你说，这样吧，我带你去看一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“去了你就知道。”陈老爷子说话平淡，神色上那是滴水不漏，总之就是不让林西凡看穿他心里想的是什么，但是在那么一瞬间，其实林西凡还是捕捉到了，陈老爷子和刘天枫之间神色交互，直觉告诉林西凡，这件事应该是跟刘天枫有关的。

　　从江连海手上，大家一起下清南，陈老爷子让军方的人护卫刘天枫这件事上，林西凡的心中就已经有了猜测，因为毕竟只是一个小小的商人，凭什么就能够得到军方的守卫呢？

　　对此，能够有的解释就是，刘天枫跟军方有关系，或者是，刘天枫是军方的人。

　　不过，这些都只能止步于幻想，因为陈老爷子和刘天枫嘴上严密得紧，林西凡问完了陈老爷子再问刘天枫，两人说话一致，就是说现在不方便透露，只要跟着去看就知道了。

　　林西凡就怀着几分忐忑和几分希冀的心态，随着陈老爷子和刘天枫上了一辆吉普车，然后慢慢的离开了市区。林西凡看看时间，不由得苦笑，这两个家伙，难道就不能中午或者是晚上才带自己过来吗？现在自己又错过了这上课的时间了！

　　五月，清晨的临江，山野密林之间，鸟语花香，万物展现勃勃生机，在这样的早上，这样的树林中，一辆车子在狭隘的路上驶过，顿时就将这树林的宁静打破了。

　　林西凡坐在车上一阵的摇晃，身体随着车子的摆动而左摇右摆，车子越发的往深山中进发，林西凡心中便越是疑惑，刘天枫和陈老爷子两人将要将自己带到一个什么样的秘密据点呢？

　　终于，在林西凡目所能见的一块开发出来的地面上，看见了一堵巨大的白色的墙和一个巨大的门，门两旁是身穿迷彩服，神色冷峻的军人，大门上横挂着的是“731基地”这样的字眼，看见这样的几个字，林西凡心中依旧疑惑，因为这所谓的基地用途，林西凡并不知道。

　　当车子穿过大门的时候，只见那一左一右的两名军人对着车子行了一个标准的军礼。

　　然后车子驶进了一栋白色的建筑物中，这样的山间竟然建了这样的一座庞然大物，这让林西凡心中惊叹，这么大的一个基地，做的到底是什么的呢？

　　“首长好，刘先生好！”

　　林西凡随着陈老爷子和刘天枫下车的时候，迎面就走来一名迷彩服的中年男子，男子行的也是标准的军礼，他的目光正视，似乎完全没有看见在一旁的林西凡一样，目光中，正气凛然。

　　陈老爷子笑道：“柯正啊，你去忙你的吧，我带我的孙子来看看这里的情况。”

　　“是首长，那我去给你准备好接待室吧！”柯正说道，以他说话的姿态看来，这柯正在这基地中还是很有名望的。

　　陈老爷子点点头，柯正就离开了。

　　看着这一切，林西凡心中是既震撼又疑惑，他首先问道：“爷爷，你不是已经退出政坛了吗？怎么这首长的称呼……”

　　“呵呵，奇怪吗？”陈老爷子笑道：“这所谓的退出政坛，其实只是说法不一样而已，我是退出了上京的那个圈子，然后来到了临江，其实这严格上来说只能算是下调。”

　　林西凡狂晕，对于这政治上的东西，他还真的是一窍不通的，继而又问道：“那这基地是干嘛的？现在总不能还对着我卖关子了吧？”

　　“武器研究基地。”陈老爷子说道。

　　“呃！”林西凡这下算是被吓着了，在华夏，各种各样的军事训练基地是见多了，但是这武器研究基地，因为华夏枪支的禁止很严格的缘故，所以这样的一个基地可不是随便就能够成立起来的，陈老爷子在临江竟然有这样的一个基地，由此也难怪没有人敢打临江的主意了，有陈老爷子这只猛虎的存在，就算是过江龙也都会被瞬间轰成肉酱啊！

　　陈老爷子笑道：“现在，你可以猜测一下你刘叔的真正身份了。”

　　“不会是……”

　　刘天枫淡淡的笑道：“军火商，但是也有一个很不好的名称，那就是死亡商人。”


第576章 还是用这个？

　　林西凡听着刘天枫说出这样的一句话来的时候，整个人就木然了，虽然他开始的时候心里是有些猜测的，但那毕竟只是猜测，当猜测被刘天枫亲口的证实了的时候，林西凡才骇然的发现，自己对刘天枫这个人其实一点也不了解。

　　不过再联系起陈老爷子的地位身份的时候，林西凡也就释然了，一直以来，陈老爷子对刘天枫都是十分的关照的，就像当初刘天枫成为华南商会会长的时候，陈老爷子就在背后出了不少力。

　　这样两个具有不少的年龄差距的两人，为什么会成为这么好的朋友？难道陈老爷子仅仅是看重了刘天枫不沾黑这一点？当然不是的，现在林西凡也清楚了，刘天枫之所以会得到陈老爷子的青睐，最主要的原因还是因为刘天枫死亡商人的这个身份。

　　刘天枫所说的这个死亡商人并不是那些随便卖一两支枪的商人，而是直接的与军方合作做买卖的。

　　生意能够做到军队中去，刘天枫能够在其中得到多少的收益是难以估计的，这也是林西凡在得知了刘天枫的这个身份之后这么惊讶的缘故了。

　　随后，陈老爷子和刘天枫就带着林西凡参观了一下研究基地，最后三人一起来到了一间接待室中。

　　在接待室中，林西凡首先问出了心中的疑惑，“爷爷，我还是不明白你们将这些告诉我的主要目的是什么！”

　　陈老爷子点头，说道：“接下来要跟你说的就是这次我们找你要跟你说的事情了，在华夏，有三大军团，你应该是知道的吧？”

　　“知道！”林西凡点点头，这些最主要的还是他在鬼王的口中听来的。

　　陈老爷子说道：“你知道三大军团，但是你恐怕并不知道天枫做的军火生意其实最主要的买家就是焰魂军团和龙魂军团，至于其中最为神秘，也最为强大的黑色死神军团，却是这两大军团的共同敌人，你相信吗？”

　　“什么？”林西凡大吃一惊，这三大军团是华夏支柱，要是这三大军团之间都有着内部的斗争的话，那华夏现在岂不是岌岌可危？

　　平时林西凡听林老头的话的意思，做的很多都是粉碎外国势力对华夏的侵袭的伟大事情，也就是说华夏和外邦之间就已经是存在着不少的争斗的了，只是这些争斗一般人看不见而已。

　　现在的华夏，外有别的国家虎视眈眈，内部这作为支柱的三大军团竟然也有斗争，在这样内外交困的情况之下，华夏的情况岂不是很危险？

　　刘天枫和陈老爷子即使没有看林西凡的样子就能知道林西凡现在心里在想什么了，于是陈老爷子又说道：“或者你很惊讶，作为华夏支柱的三大军团竟然会在内斗，对此，我们却也是无能为力。”

　　“爷爷，那你跟我说说，这其中到底发生了什么？”

　　“十八年前，其实这三大军团都是紧密相连的，但是黑色死神军团中新一任的死神上位之后，一切都变便了，这三大军团之间的明争暗斗就在剧烈的上演着。你别看林老头平时好像是一个无所事事的人一样，但是这么多年以来，他除了完成国家给的任务以外，也瓦解了不少次这三大军团内斗的危机。”

　　林西凡黯然，他发现自己渐渐的开始学会理解林老头这个人了。

　　陈老爷子继续说道：“可是，尽管林老头的本事很大，可一个人是无法和军队相斗的，特别是现在黑色军团新一任的死神，更加是林老头的大敌，所以……”

　　“爷爷，其实我到清南的时候动用了军队来击杀我的人就是死神吧？”对此林西凡早就已经有了猜测，现在只是想在陈老爷子的口中得到证实罢了。

　　果然，陈老爷子说道：“是的，其实我们最想要叮嘱你的就是这件事，上次你下清南的时候，死神不惜手段的想要将你出去，但是这次你将整个清南的黑道扫了，可死神竟然一点的动静都没有，这实在是太出乎我们的意料了，所以，我们才不得不叮嘱你，对于这件事，一定要谨慎。”

　　林西凡苦笑一声，对方的手上掌握着强大的军团，而自己手下的大都是一些乌合之众，要是对方真的下定决心要铲除自己的话，就算再谨慎也是没有用的。

　　所以，现在的林西凡就像是在悬崖上走钢丝，而钢丝的另外一头，一个人能够完全操纵钢丝，自己的生命，完全是悬挂在对方的手上。

　　陈老爷子和刘天枫的提醒对林西凡起不到任何的作用，当他回到学校的时候，整个人还是浑浑噩噩的，现在要面临的事情，陈老爷子也帮不到自己，一切只有自己去面对。

　　看着林西凡离开的时候的样子，刘天枫不由得担忧的问道：“老爷子，我们这么早就将这样的事情告诉他，不会打击到他，挫到他的锐气吧？”

　　“连续不断的将临江和清南两大城市拿下，这小子的心中或者已经在自鸣得意了呢，所以现在这样给他一点打击，对他来说未必就不是好事！”陈老爷子叹息一声，“而且，他要面临的情况要比我们严峻多了，让他先有一个心理准备也是好的。”

　　“希望这样吧！”刘天枫也是叹息。

　　“天枫啊，我知道你担心什么，你一直这么疼爱小媛，现在小媛偏生就看上了稀饭这小子，你不想稀饭出事。但是我们的处境是一样的啊，梦莹那丫头片子还不是陷进了这样的一段感情中不能自拔么！唉，现在的年轻人的爱情观念，我们老一辈的真不明白了。”

　　“可不是吗？要是在父亲的角度上看来，我是绝对不允许小媛和稀饭好的，但是感情的事情是不能勉强的，喜欢上就是喜欢上了，我也没有办法阻止啊！”

　　“……”

　　相对陈老爷子和刘天枫的烦恼，林西凡的烦恼更甚，其实他心中是宁愿不知道这样的危险，自己单凭自己的运气和自己的心一直的往前走，这样或者还能够走得更好，可现在知道了自己要面对的竟然是这样的庞然大物的时候，林西凡却觉得自己是这么的渺小。

　　“色狼，你在想什么呢？”安妮推了推正在发愣的林西凡。

　　林西凡从沉思中惊醒过来，连忙的摇头，说道：“没有啊，我没有想你！”

　　“去，跟你说正经的呢，刚刚看你一直在发愣，这么了？是不是昨天晚上被女孩子调戏了？”安妮眨眨眼睛。

　　林西凡转过脸去看看安妮，可能是因为现在愣神的缘故，林西凡突然的发现了，这小丫头已经很成熟了，就像一个小蜜桃一样，这让林西凡心中升起了不少的涟漪，想起了林老头说的安妮是玄阴之身的事情，林西凡就更加是阵阵的激动了。

　　要是真的将这丫头吃了，自己就能够达到“五心向天”第五层的程度，到时候面对的敌人在强大，自己就算不能以一敌百，但是要逃命也多了几分的胜算啊！

　　而且，这么一个娇滴滴的小美人，要是一直这样放着不吃了，那岂不是很可惜，要不就将就着吃了吧？

　　“喂，在跟你说话呢？怎么就没有反应了？”安妮看着林西凡看自己的目光渐渐的变得迷惘，心里也有些羞涩，不知道这色狼的心里想的是什么，于是顺手的推了一下林西凡。

　　被安妮这样一推，林西凡浑身一个激灵，不行，这样的想法终究还是邪恶了点，我是一个纯洁的人，绝对不能有那样不纯洁的念头。

　　心中经过了一番的天人交战之后，林西凡强行的将脑海中那种念头压下，然后摇头说道：“没有，我在想着问题呢，你看看，这试卷的题目真的很难做啊！”

　　今天老是刚刚来又给众人发了一份试卷，林西凡就在是填写着这无聊的试卷的时候出神的。

　　安妮笑嘻嘻的说道：“其实这试卷也不是很难做啊，但是我看你这张就与众不同了一点，人家做试卷的时候基本都是正着放的，你却能够倒着放，这样做题，对于你来说当然就难了。”

　　“呃！”林西凡大窘，看看自己的试卷，竟然还真的悲催的是倒着放的，这样的窘态落在安妮这丫头的眼中，她不得意才怪呢！

　　当下，林西凡不敢再跟安妮说话，将试卷调转回来之后，就安心的做题了。

　　但是林西凡安心下来之后，安妮这丫头却是不安分起来了，她在心理方面的天赋可不是一般人能够比得上的，所以刚刚看着林西凡的窘态的时候，其实她已经猜测到了一些林西凡心中的想法，于是稍稍的靠近了林西凡一点，在林西凡的耳边细声的问道：“色狼，多久没有做那事了？”

　　“什么？”林西凡那突然被安妮问及，脑袋有点转不过弯来。

　　安妮掩嘴笑道：“得了吧，在我面前就不用装纯情了，刚刚你看我的时候就像是一头发情的禽兽在看着一个不穿衣服的美女一样，我还能不知道你的心在想什么吗？你就老实交代了吧，要是老实了，今晚我可以帮你解决哦，不管是用身体，还是用手，又或者是用这个？”安妮你说着就咂咂嘴，这动作做出来，就别提有多销魂了。

　　“噗！”的一声，林西凡差点就鼻血直涌上脑门，这丫头，这诱惑……是个男人都顶不住啊！


第577章 安妮的挑逗

　　林西凡这一下的动作实在是不小，特别是在这样考试的时候，这样安静的课室中，林西凡的声音更加是让课室中所有人都听到了。

　　老师循声看来，看见这发出声音的家伙竟然是学校霸王林西凡，所以也只能瞪了林西凡一眼，然后就继续的低头玩着他新买的Ipad了。而其他的同学看见发出声音的是林西凡的时候，却是羡慕嫉妒恨各种各样的情绪都涌了上来，成绩好不说，身边还经常的环绕着各种各样的绝色美女，这也就算了，就连他的座位边上，也坐着一个这么漂亮的洋妞。

　　老天爷啊，你就下个雷将这样的家伙劈死了吧，有他在，世界上的男人都要自卑死了。

　　而另外一个座位上，刘小媛卷起了一张纸，拿起剪刀咔嚓一下的将那纸从中间剪断了，然后再拿一种犀利的目光看着林西凡，林西凡的身上又一哆嗦，再次的连忙低下头来。

　　身旁的安妮脸上带着邪魅的笑，再次低声笑嘻嘻的说道：“看看你，高兴也不用这样的啊？怎么样，刚刚我给你的三个选择你要选哪一样啊？我都擅长的哦！”

　　“小姑奶奶你就饶了我吧，要是你真的是愿意的话，晚上爬我床上，你要对我做什么我都毫无怨言，但是你现在这里这样说，这不是敷衍我么？”林西凡知道安妮是属于那种嘴上不留人，但是心底还算是软弱的人，他觉得自己这样一说，安妮这丫头就无话可说了吧。

　　“色鬼，你怎么可以这样说话呢，人家毕竟是女孩子，会羞涩的啊，都已经给了你选择了，你还要人家主动的送上门去，这算是什么道理啊？”安妮却是这样说。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，现在我给你三秒钟的时间选择，三，二……”

　　“我选第一个！”

　　“时间过了！”

　　“哪有，你才数到二好不好？”

　　“我已经在心里数了一。”

　　“……”林西凡苦瓜着脸，好不容易自己下定了决心，就算是小青瓜也先吃了，但是这丫头跟自己玩这么一套，这不是明摆着要挑起自己的欲火，然后又将自己的欲火淋湿吗？

　　林西凡这一整天上课都有点心不在焉的，当然，这心不在焉的最主要的原因不是因为死神的事情，而是在课堂上总是被安妮这丫头挑起欲火，但偏偏又发泄不得，所以他心中就暗暗的下决定，刘小媛等人上大学的时候，不管她们要报什么样的专业都无所谓，但是这心理学却是绝对要禁止的，要是家里的女孩子都会心理学，然后每一个都像安妮这么捣蛋，经常的语言挑逗自己，然后又不让自己占到什么便宜，自己总是欲火焚身却不能得到解决，那可是很容易导致那方面的能力衰退的。

　　傍晚放学回家之后，林西凡本想着到方茹家将那些重要的问题解决了，但是刚刚回到家就接到了刘天枫的电话，说今天晚上庆祝一下。

　　当刘小媛等人知道能够外出庆祝，那是一个欢呼雀跃的，大家就在大厅中讨论开了，林西凡无奈，只能匆匆忙忙的往楼上走，准备洗一个冷水澡，以镇压心中的那股子欲望。

　　刚刚上楼，安妮这小妮子就快速的跟了上来，一边追着林西凡，一边问道：“色狼，你走这么快做什么？不会是回房自己解决吧！”

　　“去，再挑逗我现在就将你拿下了。”林西凡气呼呼的瞪了安妮一眼。

　　在学校的时候，林西凡就算是兽性大发，也不敢在学校里对安妮做些什么出轨的事情，但是现在在家，林西凡只要将安妮拉房间里，一会儿的功夫就能将所有的事情都解决了。

　　安妮当然也知道目前情况的危险，所以也不敢那样肆无忌惮的继续用那样的语调说话了，而是一步一步的来到了林西凡的身边，双手很自然的环在了林西凡的脖子上，然后笑道：“小媛跟我说，她怀疑你跟方老师时间可能有不为人知的秘密，她知道我是学心理学的，所以让我来试探一下你呢！”

　　“既然是试探，你这样告诉我干什么？”

　　“傻瓜，人家迟早都是你的人了，还试探你做什么，其实你跟方老师有没有什么，我一眼就看出来了，根本就不用试探。人家这样坦白的跟你说，其实就是想告诉你，人家的心是在你这的。”

　　“既然这样的话，那你的一切都是我的了。”林西凡说着就双手抱在了安妮的腰上，但就在的他的手刚刚碰到安妮的腰的时候，安妮却是一下子挣扎开去了，然后笑嘻嘻的说道：“你这色狼想做什么？我说的是以后是你的人，现在可不是哦。”

　　林西凡笑道：“可是你说你的心已经是我的了啊！”

　　“心是你的，其他的我还没有做好准备呢！”安妮这时候又粘回到了林西凡的身上，轻轻的吹气道：“那么大的便宜让你占了，那你以后在家就更加的肆无忌惮了，所以，现在只能给你一些小便宜占占。”

　　“什么小便宜？”

　　“这个……”

　　安妮说着就踮高脚，嘟着薄薄的嘴唇在林西凡的嘴唇上蜻蜓点水的点了一下，然后又快速的离开，转身回房去了。

　　“又被这丫头挑起欲望了！”林西凡苦笑一声，然后就连忙的转身回房去洗冷水澡了。

　　其实刚才的时候，他有大把的机会将安妮拿下的，但是因为安妮的年龄的缘故，所以林西凡的心中一直在挣扎，在压抑……不过，林西凡心中也同时的在害怕，要是有朝一日，自己终于压抑不住了，那恐怕就真的将这小妮子拿下了吧！

　　人生总有太多的无奈，其实在一起生活这么久了，林西凡每天对着家里几个美艳不可方物的大美女，他是早就已经心动了，可惜的是心动归心动，他总觉得，自己要跟任何一个女孩子发生那样的关系，都缺少一个契机。

　　就像曾经跟钱蓓蓓发生的那次极度暧昧的时候，林西凡本来就已经把持不住的了，但是谁想到最后还是被钱蓓蓓阻止了，所以说，几人之间的关系，缺少的就是一个契机，只要契机到了，相互之间隔着的那一层纸破了，那就水到渠成了。

　　洗完澡之后，林西凡连续接到了几个电话，有刘天枫问准备好没有的，有小黑报告清南的情况的，甚至还有花痴妹打电话来跟林西凡说公司情况的，但是最后一个却是有些意外，因为那竟然是最近都基本没有怎么联系的大明星李雨琦的电话。

　　“大明星，怎么样？是不是准备给我一个机会请你吃饭？”电话刚刚接通，林西凡就这样问道，他跟李雨琦之间的关系就是这么的奇怪，即使是很久没有联系了，当再次联系上了之后，两人并没有丝毫的陌生感，就像是昨天才刚刚聊过一样。

　　李雨琦说道：“哪敢让大老板你请吃饭啊，我请吧，而且我有些事情想要你帮忙。”

　　“呵呵，果然是无事不登三宝殿啊，原来是有事要我帮忙才会打电话给我的。”林西凡稍稍的表示了一下心中的不满，继而又说道：“不过今天这顿饭一定得是让我来请你，因为今天晚上有一个庆功宴。”

　　“是清南的事情吗？”娱乐圈和黑道其实是有着千丝万缕的关系的，李雨琦在娱乐圈中混了这么多年，清南发生那么大的一件事，林西凡一下子就从临江王变成了华南两大城市的黑道王者，李雨琦知道也是很正常的事情。

　　“对啊，其实这一顿饭是刘叔给安排的，所以我也是去蹭饭，这请你吃饭也只是借花敬佛而已。”

　　“呵呵，既然这样的话，那我就沾大老板你的光了。”

　　挂了电话之后，林西凡就下楼来，将李雨琦也参加这次的庆功宴的事情说了出来，刘小媛等人虽然怀疑林西凡和李雨琦之间的关系，但是毕竟这些女孩子将李雨琦当成了偶像，所以这时候得知李雨琦也会出席，大家都是欢呼雀跃的。

　　林西凡见刘小媛没有对自己和李雨琦之间的关系没有进行一轮轰击，心中也安定下来了，于是说道：“好了，现在时间就快到了，咱们出发吧，要是迟了的话，刘叔可是会骂人的。”

　　“我爸才不会骂人，你以为是你啊！”刘小媛瞪了林西凡一眼。

　　林西凡淡淡一笑，又对秦梦琪，月牙儿和白宝宝说道：“今晚大家都不在家里吃饭，所以你们也要去，要是不去的话打屁股。”说话不是在跟三人商量，而是直接的命令了。

　　秦梦琪本不想去的，但是林西凡最后加了一句打屁股却让她语塞，这样的话题要是跟林西凡争吵起来的话，那岂不是让人笑话？

　　于是，大家就分成两辆车，其中一辆林西凡开，载着安妮，刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓四个女孩子，另外一辆车由老蔡开，剩下的人就坐他的车了。

　　刘天枫给定的庆功宴的地方在一家六星级的豪华饭店中，林西凡带着众人进去之后，口袋中的电话就响了起来，原来李雨琦已经到了，在楼下等林西凡带她上去，林西凡和刘天枫等人说明了之后就转身下楼。

　　今晚的李雨琦身穿着一件白色的裹臀紧身裙，头发高扎，脚上穿着高跟鞋，鞋子的高度加上露出来的大腿的长度，现在的李雨琦就像一个长腿模特一样，显得十分的迷人，单单是两条腿，就已经拥有了颠倒众生的魅力了。

　　林西凡快步的向李雨琦走过去，就在两人将要接近的时候，林西凡突然感觉到了一阵危险逼近两人，林心中大惊的同时，纵身就扑向李雨琦，两人双双滚在地上。

　　“砰！”的一声巨响，一辆车子猛的撞到了路边的一根灯柱上，巨大的灯柱被撞歪了，而那车子也变形了。


第578章 变态粉丝

　　突然发生这样的惊魂一幕，让李雨琦和林西凡两人看着那已经毁掉了的汽车都是心有余悸。

　　林西凡还好一些，毕竟这样的事情也不是第一次在他的身边发生了，但是李雨琦就不一样了，她现在就像失魂了一样，愣愣的看着那车子，口中喃喃的说道：“他来了，他又来了！”

　　“嗯？他又来了？这是什么意思？”林西凡疑惑的看着李雨琦，不知道她说的这句没头没脑的话是什么意思。

　　李雨琦指着那车子，有点神经质的说道：“稀饭，你去看看他死了没有？”

　　林西凡有点担心现在的李雨琦，知道这样的情况下，只要一点点的惊吓就可能会引起她情绪的崩溃，于是林西凡就依言走了过去，检查了一下那辆车子，这是惊讶的发现，那车子中空无一人，由此可见，应该是有人在车子上动了手脚，然后让车子失控撞向两人的。

　　当下林西凡就连忙的开启了透视眼，在周围扫视了一番，但是并没有发现什么可疑的人。

　　接着，林西凡又回到了李雨琦的身边，将那车子中的情形跟李雨琦说了一遍，然后询问道：“雨琦，到底发生什么事了？你刚刚说他又来了，是不是说最近有人对你不利？”

　　林西凡一边说着话，一边轻柔的拍打着李雨琦的肩膀，以安抚李雨琦的情绪，经过林西凡这样一阵的安抚之后，李雨琦的情绪算是稳定下来了，她的目光在林西凡的身上扫视了一阵，然后才说道：“稀饭，谢谢你！”

　　“大恩不言谢，你心中要是真的觉得过意不去，那就以身相许吧！”

　　“……”

　　林西凡只是想让气氛不那么的尴尬，所以说了这样的一句笑话，但是很显然这句笑话起不到相应的作用，两人沉默了一阵之后，李雨琦再度的叹息一声，说道：“这次我来找你就是为了这件事的，不过现在还是先参加你的庆功宴先再说吧！”

　　“好，换一些欢喜的场景，那就不用老是想一些不开心的事情了。”林西凡也没有要逼着李雨琦将事情说出来的意思，于是带着李雨琦进入酒店中。

　　远处，阴暗的街角，一双充满了怨恨的眼睛紧紧的盯着林西凡和李雨琦走进酒店中，那种目光就像是恨不得将林西凡撕成碎片一样。

　　“雨琦是我的，雨琦只能是我一个的，任何接近她的男人，我都要让他生不如死！”

　　男子口中诅咒着，身体慢慢的隐没在黑暗中。

　　林西凡和李雨琦来到刘天枫订好的包房，刚刚走进去，大家都有一种眼前为之一亮的感觉，本来李雨琦就已经是十分的耀眼的存在，现在林西凡和她站在一起，相互搭配起来，竟然也是那么的出色。

　　以李雨琦的美艳，能够与她相衬托的人不多，但是偏生林西凡就是有这样的一股子气质能够衬托得了这个大明星，所以大家看着这两人，也是不由得心中感叹，这真的是难得的一对金童玉女啊！

　　看见李雨琦的时候，大家心中都有一种想与她亲近的感觉，就连刘小媛这么一个小魔女也不例外，但是当大家接触起李雨琦的时候，才发现李雨琦不知道为什么总是心不在焉的。

　　作为闺蜜的秦梦琪首先发现了李雨琦的异常，于是将李雨琦拉到了一边，轻声的问道：“雨琦，你到底怎么了？我看你进来之后就一直闷闷不乐的，是不是发生什么事了？还是林西凡那家伙欺负你？”

　　“我没事，你别瞎猜！”李雨琦扫了秦梦琪一眼，说道：“这次发生的事情和稀饭无关，相反的，我这次来其实是想找他帮忙的。”

　　“帮忙？到底发生了什么事？你跟我说啊！”秦梦琪心急的问道，她跟李雨琦之间是姐妹情深，现在大家都看见李雨琦很显然是有心事的，所以秦梦琪当然很关心她，生怕她会遇到什么事情了！

　　李雨琦看着这最值得信赖的闺蜜，心想对秦梦琪倒是没有什么需要隐瞒的，当下就将事情的来龙去脉一一的说了出来。

　　明星的联系方式是秘密，不会被轻易的公开的，而且为了避人耳目，很多明星单单是联系电话就好几个，毕竟一个明星拥有着数以万计的粉丝，要是每一个粉丝打一个电话来，那做明星的每天干接电话都不用工作了。

　　不过尽管联系一个明星是一件千难万难的事情，可是现在追星族的疯狂是令人难以想象的，就像李雨琦虽然住的地方和联系方式都没有人知道，但是不少的粉丝还是疯狂的往公司里寄一些信件，或者是明信片之类的，这些信件和明信片中所包含的有仰慕的粉丝，也有肆意诋毁者，而这都是最平常的，其中最让明星触目惊心的就是一些追星已经到了变态程度的粉丝。

　　李雨琦偏偏就遇到了这样的一个变态粉丝。

　　事情从十天前开始，李雨琦突然的收到了一封电子邮件，那是一封长长的信，信中，那位粉丝对李雨琦是表现出了极度的爱慕，看起来就像是一封洋洋洒洒的情书，刚刚开始看的时候，李雨琦都差点为对方的文采吸引了，但是谁想到到了最后，对方竟然来了一句“你是我的，我绝对不会让任何男人接近你，谁要是敢接近你，我就让他生不如死！”

　　虽然不知道对方是怎么样知道自己的电子邮件地址的，但是对于这样的骚扰，李雨琦也只是将之当成了一场恶作剧，当时并没有理会。

　　可就在她收到了电子邮件的当晚，公司安排李雨琦和一名制片商见面，那制片商也是李雨琦的忠实粉丝，所以整一个见面的过程，那制片商都坐在李雨琦的身边。就这样，到了第二天就传出了那名制片商死亡的消息，而李雨琦也收到了那人的第二封电子邮件，那人竟然就在邮件中直接的说明了自己是怎么样将那制片商杀死的。

　　发生了这样的事情，李雨琦所在的天星公司本来是想报警的，但是这样一来的话，这件事曝光了，李雨琦的星途将会受到很严重的影响，所以公司竟然将这件事隐瞒起来了。

　　秦梦琪听了李雨琦的话，也是一阵的唏嘘，问道：“所以你就找林西凡这色狼帮你？但是他能帮你什么呢？”

　　李雨琦说道：“稀饭他平时虽然有些不正不经的，但是他的确是挺有本事的，而且对这件事我已经束手无策了，也只能病急乱投医了。”“嗯，这样的恶性事件的确是需要谨慎，这样吧，我认识不少电脑方面的高手，我让他们帮你查查这邮件的来源，或者有所帮助也不一定呢！”

　　“嗯，那就麻烦你了！”李雨琦感激的说道。

　　秦梦琪却是狠狠的瞪了李雨琦一眼，说道：“咱们是姐妹，好得跟一个人似的，以前读书的时候，一条裤子还两人穿，一个男人两个人用呢，你竟然跟我说谢谢？”

　　“啐，胡说八道，谁跟你一起用一个男人了！”李雨琦没好气的说道。

　　“嘿嘿，我这不是打个比喻吗？不过啊，以后就算是想跟你共用一个男人都没有机会了，因为你要跟其他的女孩子共用一个男人！”秦梦琪说着，目光还不断的往林西凡的身上瞧。

　　“你这丫头乱想什么呢？都说了我们没有那回事了，你还不信。”

　　秦梦琪笑嘻嘻的说道：“我也想信的，但是我都还没有指名道姓的说出来，你却急着辩解，这不是摆明了有人做贼心虚吗？说你们没有那回事，到底是哪一回事啊？我都迷糊了。”

　　“你……”李雨琦气苦，现在才知道自己的好姐妹竟然用话来套自己呢，于是低哼一声，然后转身回到了餐桌边上。

　　不过心中虽然有些小生气，但是将这样的一件事说出来了之后，李雨琦的心情也好多了，现在也不会像刚刚坐下来一样的紧绷着脸，也开始跟大家有说有笑的了。

　　看着李雨琦恢复了一些，秦梦琪也稍稍的宽心了，然后又将林西凡拉出了包房，两人在包房门口的位置站着，秦梦琪首先低声的说道：“稀饭，雨琦的事情你都还不知道吧？”

　　“知道了。”

　　“知道了？”秦梦琪疑惑的看着林西凡，问道：“你要是知道了，为什么没有开解她啊？我看她进来的时候都是愁眉苦脸的。”

　　林西凡摇头笑道：“我也是刚才知道的啊，你们说话的时候我听见了。”

　　“什么，你竟然偷听我们说话？”秦梦琪瞪着大眼睛，被人偷听说话并不算什么，但主要的是自己和李雨琦之间的谈话内容可是闺蜜之间的秘密啊！

　　林西凡笑道：“我怎么是偷听了，刚刚你们聊天的时候是在房间里的，我又不是聋的，怎么会听不见？”

　　“你是没聋，但是你的耳朵是狗耳朵吗？这么远都能听见？”

　　“其实一般般的内容我是听不见的，但是你们说什么共用一个男人的话却是一字不漏的听见了。唉，我现在都觉得浑身不自在了，怎么总觉得有两条女色狼已经盯上我，要将我瓜分了呢！”

　　“……”


第579章 亲热戏

　　入夜之后的临江特别的美丽，在华南四大城市中，临江的夜景是最漂亮的，而这一切得益于横跨整个临江市的临江，夜灯将街道照亮得如白天，极目望去，一片灯光璀璨，繁华似锦。

　　林西凡和李雨琦两人漫步在临江边，感受着江上吹来的阵阵凉风，令人心神舒爽。

　　李雨琦双手紧紧的环在林西凡的手臂上，一副小心翼翼的样子，而林西凡则是高昂阔步的往前走，仿佛生怕别人不知道他现在正跟大明星李雨琦一起在逛夜街一样。

　　“你走慢点啊，我穿着高跟鞋，你一走快，我就几乎是脚不离地，整个人好像挂在你身上一样。”李雨琦感觉自己是被拽着走一样，不时的侧脸看着正一脸得意的林西凡，心中就更加的气愤了。

　　林西凡苦笑道：“我这哪里叫快了？是你自己走得慢啊，你看看，我就算不走路，可是你也将我拽得紧紧的。五分钟前，咱们是在那边的，距离大概一百米左右，五分钟走一百米，你说你走得多慢？”

　　“是吗？”李雨琦脸上绯红，回头看看，两人走了很久，似乎还真没有走多远呢！

　　继而李雨琦哼声道：“我这不是紧张吗？你就不能让一下人家？”

　　林西凡无奈苦笑，“好吧，这么浪漫的气氛，我也不想吵架度过。”

　　李雨琦哼了一声，她嘴上是责备林西凡，但她也知道了自己的速度实在是太慢了，所以这时候也加快了脚步，两人并排着走。

　　又走了十几分钟，李雨琦纳闷的说道：“稀饭，那变态的家伙真的会出现吗？可是我们都已经走了这么久了，却依旧是一点动静都没有，不会真的像梦琪说的，你只是想找机会跟我单独相处吧？”

　　刚刚大家吃完饭之后，林西凡让刘天枫将刘小媛等女孩子送回家，而林西凡自己则是以送李雨琦回家为借口跟她走了出来，林西凡的意思是让那变态粉丝看见两人逛街的一幕，然后诱惑那人出手。

　　对此，秦梦琪又特意的将李雨琦拉到了一边，千叮万嘱的说不要让林西凡这色狼给占便宜了，李雨琦虽然被林西凡占过便宜，而且李雨琦也主动的占过林西凡的便宜，但是这样的情况下对秦梦琪的话也深以为然。

　　林西凡听见李雨琦这样的话之后，苦着脸，就像是受了莫大的委屈一样，说道：“雨琦你这不是冤枉我吗？而且你这是侮辱我的人格，玷污我的清白。人家是一心一意的要保护你，要帮你的，但是最后你竟然这样想我……我，我不活了！”

　　李雨琦汗然，不过想想自己既然找林西凡帮忙，至少也得相信人家不是？于是说道：“好啦好啦，你就不要再装了，我相信你就是了，要是实在没能将那变态的家伙引出来，这小便宜就当是让你占了，反正这也不是第一次让你占便宜了。”

　　“真的？”林西凡顿时就像变脸一样，脸上顿时就乐开了花，说道：“既然你就默许我占你的便宜，而且我们现在可是在演情侣，这做演员的总需要敬业一点的不是？那我可就不客气了！”

　　“啪！”李雨琦连忙的将想做小动作的林西凡的手拍开了，没好气的说道：“摸哪里呢？”

　　“呃，还没有想好要摸哪里，所以那里的肉比较多就找那里下手了。”

　　李雨琦气苦，这家伙的色魔手竟然往自己的胸前伸来，虽然两人有过别的亲密了，但是也不能这样被他占便宜啊！但是这假装情侣，尺度稍微大一点才能引起暗中那家伙的愤怒吧，所以李雨琦拉过林西凡的手，然后搭在自己的腰上，说道：“搂搂腰是可以的。”

　　“谢主隆恩！”林西凡嘻嘻一笑，然后紧紧的搂住李雨琦的小蛮腰往前走。

　　“小色狼！”李雨琦嘟囔着低骂了一声。

　　两人刚刚还是说说笑笑的，但是现在这样的气氛实在是有些旖旎，两人的身体无限接近，所以心中都同时的感受到了那种萦绕在两人身边的浪漫气氛。

　　现在，两人看起来才算是像一对逛街的情人了，这样的情景落在某有心人的眼中，嫉恨之情就更甚了。

　　不过，躲在暗中的那人也算是有耐心了，林西凡和李雨琦在江边逛得脚都累了，可是对方依旧是没有出现，现在，林西凡也在怀疑两人做的这一场戏是不是做给空气看了。

　　“可能那家伙去找小姐了吧，现在正爽着，所以也没空管你的事情了。不然的话看见自己的梦中情人跟另外一个男人这么的亲密，早就该走出来一刀子一个了！”林西凡叹息一声。

　　“……说话就不能正经点？”李雨琦狠狠的在林西凡的腰间掐了一把，问：“那我们现在怎么办？”

　　“你想不想尽早的将这件事解决了？”林西凡问道。

　　李雨琦说道：“当然想啊！”

　　“想就好！”林西凡点点头，说道：“根据我的猜测，咱们两人表现还不够投入，尺度也不够大，可能那家伙也看出了一些端倪，所以才一直没有动手，你想啊，两个人就这样傻傻的在这江边逛了一个小时，基本保持一个动作，有这样谈恋爱的人吗？”

　　“那你说的尺度大一点的是什么意思？亲嘴？”李雨琦虎着脸看着林西凡，她当然猜到林西凡的那一点小心思了。

　　但是林西凡却是摇摇头，说道：“不是，亲嘴这事现在不流行了，尺度不算大？”

　　“那要多大呢？”李雨琦忍住了要揍林西凡的冲动。

　　“去你家！”

　　“去你个头！”李雨琦差点就要捉狂了，她现在算是明白了，今天晚上的事情，还真的被秦梦琪猜对了。

　　林西凡笑道：“看你，紧张什么呢？我又不是没有去过你家，而且你也不能将我想得太龌龊啊，上你家逗留，那家伙又不知道我们在家做什么，或者他还以为我们在那啥呢，然后就闯进来了。”

　　“有这么夸张吗？还敢闯进来？”

　　“你又不是不知道那家伙是变态，变态的行为是不能用常理来推断的。”

　　李雨琦看看林西凡，这时候的林西凡却是一脸的正经，让李雨琦也不由得相信他应该不是怀着坏心思的。想想这件事情发生了之后，自己就一直心绪不宁的，早解决了好放心，所以，李雨琦最后还是不得不将林西凡领回家去了。

　　进门之后，林西凡的确是规矩多了，也没敢对李雨琦动手动脚的，李雨琦也算是放心了，将手提包放下了之后，正准备回房先换一换衣服，可就在她转身的时候，林西凡却是一把的将她抱紧了。

　　“啊！”的一声尖叫，李雨琦穿着的高跟鞋的跟就毫不留情的踩在了林西凡的脚背上，林西凡的脸上顿时就憋红了，他捂住了李雨琦的嘴巴，在她耳边低声的说道：“小声点，你家被人装了偷听器。”

　　“嗯？”李雨琦半信半疑的问道：“是真的吗？”

　　“嘘，小声点！”林西凡压了压嘴唇，然后眨眨眼，说道：“宝贝，咱们来演一场戏好不好？”

　　“演什么戏？”

　　“亲热戏！”

　　“你……”李雨琦想说话，又被林西凡捂住了嘴巴，然后林西凡将声音恢复正常的分呗，说道：“宝贝，今晚我就留在这里不走了好不好？”林西凡一边说，一边放开了李雨琦，然后一步一步，轻轻的走到了李雨琦的房间门前。

　　李雨琦见林西凡这样，倒像是真的那么一回事，当下也就信了几分。

　　李雨琦可是老戏骨了，这样的情况下要演戏还不简单，于是问道：“你留在这里做什么？不会是又想做坏事吧？”

　　“你说呢？老夫老妻了，就别害羞了嘛！”林西凡说着竟然在自己的手背上一阵的猛亲，还啧啧有声，这样的情景落在李雨琦的眼中，差点就笑喷了，这家伙那里是演戏啊，简直就是在恶心人啊！

　　林西凡找来一把小刀，见李雨琦看着自己发笑，当下瞪了她一眼，李雨琦领会，连忙的说道：“色狼，好吧，就留一晚上，我的身份特殊，可不能经常的留你在这里过夜。”

　　“嘿嘿，太好了，我就知道我家宝贝是最疼我的了。”林西凡这样说着的时候，小刀在门角处挖出了一个黑色的小东西，对方安装的手法十分的巧妙，隐藏得也十分的好，要不是林西凡有透视眼的话，压根就不会发现这东西的存在。

　　看见林西凡真的找出了这样的一个偷听器，李雨琦的脸上一阵紫一阵白的，特别是想想那变态的家伙曾经进过自己的房间，李雨琦就更加的觉得心寒了。

　　接着，林西凡将那偷听器轻轻的放在了地上，两人看着那偷听器，林西凡笑道：“亲爱的，你这情趣内衣怎么解啊？讨厌，这扣子不对路啊！”

　　“……”李雨琦的神色顿时就从惊恐变成的尴尬，在林西凡的嘴里，还真的是什么都说得出来呢！

　　不过还没有等李雨琦回答，林西凡突然跳起来一脚将那偷听器给踩了个稀巴烂。

　　一间阴暗的出租房中，一名男子带着耳机，留神的听着林西凡和李雨琦之间的对话。

　　突然——

　　“嗡”的一声，男子连忙的将耳机摘下，然后拿起了身边的一支枪，气冲冲的就走了出去。


第580章 阎罗

　　位于华夏渤海的阔大海域中，有这样的一片海域，它从来就无人能够接近，船只不能接近其十公里之内，就连飞机进去，也会从此消失，音讯全无，这里被外国人称之为华夏的百慕达，而华夏人则将这里称之为死亡三角。

　　这里是周围的渔民的禁地，平时无人敢接近，视之如地狱。但是人们不知道的就是，这里却是华夏最神秘，最强大的军团设立的总部——黑色死神军团，一个就连名字听起来也会让人颤抖的一个存在。

　　一栋红色的建筑物中，不时的传来阵阵的呼喝声，声如洪钟，单单是听到这样的声音，就能够想到这声音的主人是一个浑身充满了爆发力的人了。

　　建筑物前，一名瘦小的中年男子快速的接近，当他进入屋中的时候，顺着他的眼光看去，只见眼前的大厅地面上铺垫了一层用特异材料制造的地板，人摔在地板上，并不会觉得十分的疼痛，就像是被摔在棉垫上一样。

　　大厅中有八个人，其中有七个人身上穿的是白色的练功服，每个人的身材都十分的壮硕，而且身高都在1米8以上，这样的汉子，一般人看见，心中都会不自禁的想要避开，但是令人震惊的是眼前这些男子都横七竖八的倒在了地上。

　　在这些男子的中间，死神用凛冽的目光看着这些男子，冷冷的说道：“我跟你们说过多少遍了？平时练功的时候要注意一点，一定要先扎实基本功，但是你们呢？净学一些好看不中用的功夫。”

　　听着死神的教训，那些壮硕的男子都勉强的站了起来，但是死神下手太重了，刚刚站起来，牵扯到了身上那疼痛的部位，顿时又让他们疼得呲牙咧嘴的。

　　不过他们知道死神的性格，所以都是忍住了没有哼声。

　　大先生走了过来，低声的说道：“死神，一切都已经安排好了。”

　　“嗯！”死神应了一声，然后张开双手，摆出一个大字型，这时候几名女子走了过来，为死神换衣服。这些女子一个个都是绝色美人，不管是从脸蛋还是从她们的身材上看，都是非常诱惑人的，但是这样的一群美人，却配搭上这样的一个老头子，让人觉得视觉的冲击力实在太大了。

　　不过，当那些女子将死神身上的衣服脱下来之后，她们的眼中都露出了羡慕的神色，因为死神的年纪已经不小了，但是他还拥有着健硕的身材，身上的每一块肌肉，都给人一种恰到好处的感觉。

　　这样年纪的一个老头子，却拥有着这样的身材，这是所有男人和女人都会梦寐以求的吧？

　　死神和大先生两人一前一后的离开，大先生跟在死神身后一米远的位置，两人的脚步如出一辙，当死神迈出左脚的时候，大先生也迈出左脚，当死神停顿的时候，大先生也停顿。或者大先生的心中不想跟着死神的节奏，但是奈何的是他跟在死神的身后，就像是整个人都被掌控了一般。

　　离开那屋子约一百米左右，死神才问道：“那小子拿下清南之后有什么动作没有？”

　　大先生点点头，又摇摇头，说道：“他留了些人在清南，但是他自己却是回临江去了，他似乎什么都不管，什么事情都让他手下的人管。”

　　“嗯？”死神先是一怔，随即却是笑道：“要是这样那就再好不过了，这样将人安插进他的帮派中就更加的简单了。”

　　大先生沉吟道：“事情恐怕不会这么简单，他虽然是将所有的事情都交给了他的手下，但是那些人都不是简单的人，所以……你这样贸然的让范海鹏加入‘洪林’，到时候会不会适得其反啊？”

　　“怎么？难道你真的以为我是准备让范海鹏混进‘洪林’帮我做一些重要的事情吗？”死神淡淡一笑。

　　大先生说道：“范海鹏这个人太笨，不能担起重担。但是你这样做的目的是什么呢？”

　　死神说道：“那小子不笨，我想范海鹏要加入‘洪林’的时候，就已经知道了范海鹏是我的人了，他之所以还让范海鹏加入，我想，他应该是想着给我来一个反间计吧？嘿嘿，说到这计谋，他们又怎么比得上你呢？你就少给我装糊涂了，我这样做的目的难道你还不知道？”

　　大先生微微低下头，他知道死神的心思，但是他也知道，在死神的面前，即便自己有多聪明，都不能够完全的显露出来，因为太聪明的人，往往活不长命。

　　所以，大先生就识趣的将话题绕开，笑道：“在死神的面前，我不过是一个刚刚学会走路的婴儿罢了。对了，原来在三个城市安插的那些人都已经调走了，到了上京。”

　　“嗯，让他们在上京低调点！”

　　“是！”

　　“还有，地下世界那里有什么动静吗？”死神又问道。

　　大先生摇头道：“没有，消息还没有发布出去，我明天就将消息发布，估计过不了多久，这地下世界就要有一场大风暴了。”

　　……

　　这个晚上，林西凡首先是和李雨琦一起吃饭，然后一起的在江边假装谈恋爱，接着还假装留宿在李雨琦的家里，他知道，经过这样一连串的事情之后，李雨琦的那个变态粉丝肯定会愤怒的，那家伙心理本来就有问题，怎么容忍得了自己心中的女人跟一个男人这样的接近呢！

　　将那偷听器踩烂了之后，林西凡就更加预测，那变态家伙肯定会来的，于是连忙的拉着李雨琦走了出来，李雨琦大吃一惊，连忙问道：“稀饭，你这是做什么？那变态的家伙要来吗？”

　　“要是我的话，我肯定会来。”林西凡说道：“面对这样的人，我也没有把握应该要怎么样的对付，所以还是先将你安排到安全的地方好。”

　　“什么地方安全？”

　　“现在下楼是不可能的了，所以，到别人家里吧！”

　　“别人家里？”李雨琦两眼一黑，这大晚上的，将自己送到别人家里，要是别人看见自己，知道自己就是大明星，那说不得又陷进另外一个危险中呢。

　　可就在李雨琦这样想着的时候，林西凡将李雨琦带到了五楼，然后林西凡用他的妙手三下五除二的就将五楼502的门打开了，李雨琦惊得合不上最了，在被林西凡拉进了屋子中之后，李雨琦才说道：“稀饭你疯了，要是有人在家怎么办？”

　　“放心，没人，你将门反锁了，就算是屋子的主人回来了，你也不能开门，我帮你将那家伙料理了之后就回来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，放心，很快的！”林西凡说着却是将李雨琦搂在了怀中，然后在她的嘴唇上吻了下去，亲吻过后，刮刮李雨琦的鼻子，“我帮你将那家伙料理了，总得占点便宜吧？先拿点彩头不过分吧？”

　　林西凡说完，也不等李雨琦反应过来，然后就转身下楼了，李雨琦愣愣神，然后连忙的将门关上，反锁了，背贴着门，急促的呼吸着“又被这色狼占便宜了。”

　　林西凡怀着愉快的心情回到了李雨琦的家里，关上门，然后躲进了李雨琦房间里。

　　阎罗是一个杀手，在地下世界的杀手排行榜上也是排行十八，由此可见这人的手上到底沾染了多少的血液。

　　本来，作为杀手是没有感情的，阎罗也一直觉得自己的血是冷的，但是当他看见李雨琦的那一刹那，他感受到了一种热血沸腾的感觉，是的，这么多年的杀手生涯中，这是他第一次有这样的感觉。

　　感觉到自己的血液是热的，感觉到自己的心是热的。

　　阎罗本来在美利坚住得好好的，但是他为了李雨琦，特意的从美利坚来到了华夏，开始的时候他觉得自己心中的女神不能亵渎了，所以就只是远远的看着。当他看见了李雨琦身边的男人，大部分的富商，公子哥儿都对李雨琦虎视眈眈的时候，阎罗就下了这样的一个决定，一定要将这些男人全部杀光。

　　可是，今天晚上所发生的事情却已经完全的超出了他的底线，他觉得自己的女神和一个男人发生了那样的关系，女神已经不圣洁了，他要将她永远的留在身边，至于那个亵渎了自己心中女神的男子，一定要将他碎尸万段。

　　当阎罗冲到了李雨琦家门前的时候，当下就毫不犹豫的开枪射击，暴力的将那门破坏了之后，打开门，没有看见两人在大厅中，于是又冲到了李雨琦的房间。

　　打开门，的一刹那，一阵劲风迎面袭来，“砰！”的一下，林西凡的拳头就狠狠的砸在了阎罗的脸上，这一拳的力度之大，就算是一头牛，也有被震碎颅骨的可能。

　　但是，阎罗也算是了得，在承受了林西凡这出其不意的一拳之后，他往后就地打滚几步之后，对着林西凡的方向就一阵的射击。

　　林西凡已经知道了对方会开枪，所连忙的躲在了一边。不过让他意想不到的就是，那男子也算是冷静，在连开了五枪之后，连忙的就往屋外逃走。

　　林西凡冷笑一声，当下就追了出去，这变态的家伙今天必须要解决了，一来对方的确是一个高手，二来是因为对方心里有问题，这样的人是很危险的。


第581章 狗仔无处不在

　　即使是再睿智的女人，也总会有做错事的时候。

　　但是林西凡看见做错事的李雨琦的时候，差点就连肺都气炸了，好不容易将那变态粉丝打伤了，只要追上他再给他一拳，那家伙今晚基本就栽倒在自己的手上了，谁想到两人刚刚冲出去，就看见楼上走下来的李雨琦，这不，李雨琦就成了对方手中的人质。

　　看着李雨琦被对方押上了车，然后飞也似的离开小区，林西凡也连忙的开车追上去，这一刻，林西凡心中决定了，等将这女人救下之后，一定要狠揍她的屁股一顿。

　　心中这样想着，开车的速度也越来越快了，很快就跟在了那车子的车屁股后。

　　阎罗看着倒后镜中林西凡开着的红色跑车，也是心有余悸，做杀手这么多年，这还是第一次遇见这么强悍的敌人，刚刚要不是李雨琦的出现的话，估计自己就难以幸免了。

　　看着副驾驶座上一脸惊骇的李雨琦，阎罗本想跟这个被“玷污”了的女神说说“我们总算见面了”之类的话的，但是就在这个时候，车屁股突然的被撞了一下，车身一阵颠簸。

　　阎罗口中大骂：“妈的，这家伙简直就是一个疯子。”

　　“砰……”

　　林西凡听不到阎罗怎么骂自己，但是他一直用透视眼紧盯着对方的车子，看着李雨琦的情况，确定自己不会伤到李雨琦的情况下，争取一定要尽早的将那车子截停了，要是让那家伙将李雨琦带走了，那可就危险了。

　　两辆车子在高速公路上急速的狂奔，车轮与地面摩擦发出阵阵刺耳的声音，阎罗的车技也算是不错，但是他遇上了一个疯子，林西凡开车不能用不错，或者很好来形容，而应该说是疯狂。

　　一阵阵疯狂的撞击着对方车子的尾部，但是无奈的发现，这样的撞击起不到任何的作用，于是林西凡把心一横，一下子就加速超过了前面的车子，阎罗眼看着对方跑自己前面去了，心中疑惑，但就在这个时候，林西凡的车子突然的减速，然后阎罗的车子就结结实实的撞在了林西凡的车尾上。

　　“靠，这疯子这不是玩命吗？”阎罗惊出一身冷汗。

　　两辆车子停下来之后，阎罗连忙的用枪对准了李雨琦，逼她下车。可是当两人下车了之后，林西凡却不见出现。

　　“稀饭！”李雨琦看着林西凡那车子的车门没有任何的反应，心中忐忑。

　　阎罗冷笑，说道：“雨琦，看来你这老情人就要报销了，哈哈，难道你忘了我说的吗？任何接近你的男人都要死，这家伙竟然拥有了你，那他就更加应该被千刀万剐。”

　　阎罗说着，便拿着枪慢慢的向林西凡的车子方向走去，“砰！”的一声，阎罗向着林西凡的车子中的驾驶座上开了一枪，玻璃碎落一地，但是却发现林西凡的车中空无一人。

　　与此同时，阎罗开的车子的车尾后，一个身影突然的扑出，寒光闪过，阎罗大惊，同时开枪，但是双方都失了准，刀子扎进了阎罗的身上，而子弹也射中了林西凡的大腿。

　　“噗！”的一声，林西凡已经将李雨琦扑倒，然后两人紧抱着就地翻滚，然后滚到车道外的一个山坡上，接着杂乱的草丛滚了下去。

　　要是在只有自己一个人的状况下，林西凡当然要将那家伙击杀了，但是现在牵涉到了李雨琦，稍有不慎，就有可能会导致李雨琦出事，所以林西凡只想先带着李雨琦逃命了。

　　阎罗的身上中了一刀，这时候要是硬追下去的话，那两人都只有等流血致死的份，于是阎罗狠狠的啐了一下，然后就转身将林西凡的车子砸了个稀烂，开着车离开了。

　　却说林西凡和李雨琦在陡峭的山坡上一阵的翻滚，其实这山坡的位置林西凡是早就已经看好了，落下的时候他特意的用身体将李雨琦护住了，所以也没让这样的一个美人受到任何的伤害。

　　然后到了一半的时候，林西凡死死的捉住了一棵小树，于是两人就停止了下滚的速度。

　　惊魂刚定，林西凡抬头，通过透视眼看见了那变态的行为之后，不禁的苦笑，这是自己的第几辆车了啊？怎么总感觉自己跟车子犯冲一样呢？

　　李雨琦担忧的问道：“稀饭，现在怎么办？他会不会追下来啊？”

　　“不会，他也受伤了，这样的情况下他要是不想死的话，首先要做的事情就是回去治疗。”林西凡说道：“不过可惜的是不能将那家伙杀了，这后患无穷啊！”

　　李雨琦说道：“糟了，你也受伤了的啊，现在怎么样了？”

　　因为关心林西凡的伤势，所以李雨琦便伸出手来去摸林西凡腿上的那个伤口，可因为现在她是压在林西凡身上的，而林西凡腿上的伤口位置是在大腿内侧，所以当李雨琦一阵摸索，林西凡的身体就忍不住的一阵阵晃动，因为李雨琦的小手，总是不经意的摸到一个不该摸的地方，这让林西凡既感到刺激，又感到心痒难耐！

　　摸索一阵之后，李雨琦似乎摸不到什么，将手收回来之后，却发现自己的手掌沾满了血迹，李雨琦大惊，“稀饭，你伤的到底是哪里啊？怎么这么多血的？”

　　林西凡苦笑道：“现在应该不多血了，估计都集中到一块儿去了！”

　　“什么意思？”

　　“你再摸摸看！”林西凡这样说的时候都觉得自己带着几分的邪恶了。

　　但是现在的李雨琦担心林西凡的伤势，所以也顺着林西凡说的再摸了下去，当她摸到了那坚挺的东西的时候，口中顿时发出一声尖叫，将手收回来，然后狠狠的锤了林西凡的胸口一下，娇嗔道：“讨厌你，这都什么时候了，还胡思乱想一些什么？”

　　“我没有胡思乱想啊！”林西凡连忙的喊冤道：“我本来是很正人君子的，但是刚刚你的手摸来摸去，都不知道占了人家多少便宜了，我是一个正常男人，一个这样的美女对我进行不经意的骚扰，我要是一点反应都没有的话，那我岂不成无能的了？”

　　李雨琦这才想起了自己第一次要摸林西凡的伤口的时候，好像还真的摸到了一些不该摸的地方呢！可当时因为关心林西凡的伤势，也没有留意，现在想想，小脸上就红起来了，也幸好这是在黑暗中，要是在白天的话，李雨琦在林西凡的面前就无地自容了。

　　接着，李雨琦问道：“那你的伤口现在怎么样了？现在首要的就是要治疗。”

　　林西凡说道：“子弹没有留在大腿上，直接的穿过去了。幸运的是没有伤及了骨头，不幸的是，血流得很快，估计是伤及动脉了。”

　　“对不起！”李雨琦低下头来，伏在林西凡的胸膛上，她现在也为自己的冲动行为感到歉疚了。

　　不提起这事还好，现在李雨琦说对不起，林西凡想起就恼火，当下伸出手摸到了李雨琦的屁股上。李雨琦大惊，问道：“你要做什么？”

　　“没有，刚刚在车上的时候我就发誓，等将你救下来了，我一定要脱了你的裤子狠狠的揍你的屁股。”

　　“你敢……”

　　“啪！”的一声清亮的声音响起，林西凡的大手就已经打在了李雨琦的丰臀上，“现在另外一个手不方面，所以脱裤子的程序留到下次，先打屁股了。”

　　“你，你这小流氓，我跟你拼了！”李雨琦这时候也不管两人是悬在陡峭的山坡上了，低下头直接的就往林西凡的肩膀上咬去。

　　“啪！”

　　“啪……”

　　林西凡可不敢用内劲将李雨琦弹开，要将她推开也不现实，肩膀的一阵阵疼痛却让他觉得无处发泄，于是又噼里啪啦的在李雨琦的丰臀上打了好几巴掌。

　　可是这时候李雨琦也发狠了，咬的力度也大了很多，林西凡身上穿的衣服本来就不厚，这一咬竟然将林西凡的肩膀咬出血了。过了一阵李雨琦松开了小贝齿，林西凡的手也搂在了李雨琦的腰上。

　　“你痛不痛？”

　　“你痛不痛？”

　　“噗！”两人同时的开腔，当听到对方的关心的时候，都不由得的失笑，随后李雨琦刮了林西凡一眼，说道：“都怪你这小色狼，让人家这么的狼狈，从来没有在别人的面前出现过这样的狼狈相的。”

　　林西凡苦笑道：“能有我狼狈吗？咱们要是再这样继续在这里亲热的话，我恐怕就流血致死了。”

　　李雨琦这才惊醒过来，慌忙的问道：“那现在怎么办？”

　　“上去呗，来，到我的背上来，我背你上去。”林西凡说着就勉强的转身，然后背着李雨琦一步一步的爬了上去。

　　这山坡的高度看起来不高，但是当两人上去之后，竟然也足足花费了20几分钟的时间，可就在两人刚刚越过了那高速公路的护栏的时候，身边就响起了阵阵的咔嚓声，一个女孩子正端着手机，对两人一阵的连拍，待得两人反应过来，那女孩笑嘻嘻的说道：“这可是第一手资料啊，这样的照片刊登出来，要说你们俩没有奸情，谁信呢？”

　　“呃，这就是明星生活吧？刚刚死里逃生都能够遇见狗仔，狗仔无处不在啊！”林西凡看着李雨琦，两人勉强的笑着。


第582章 推倒大明星

　　清南发生了那么大的一件事，付小凌本想自己一定能够在清南找到一些有用的新闻材料的，但是让她意想不到的就是，当她到了清南，却发现清南很平静，压根就看不出这是一座刚刚经历了黑帮混战的城市。

　　在这一方面，小黑和路明辉等人的处理方式的确是让人无话可说的。

　　付小凌在清南实在是找不到什么材料，不得已之下只好回临江找林西凡了，林西凡曾经将她带进过“洪林”还说要是自己愿意帮“洪林”树立一个正面的形象，林西凡就会给自己想要的资料。

　　当时的付小凌终究不是很相信林西凡，在她的心里，从来没有觉得黑社会的人会有好人，但是当她不管是在临江还是在清南都扑空了，什么资料都找不到的时候，她又想起了林西凡。

　　经过多次接触之后，她发现林西凡其实也不是一个很坏的坏人，要是他真的是那种十恶不赦的黑社会份子的话，第一次自己偷拍王东立被推下水然后被林西凡知道了，那时候林西凡就不可能轻易的放过她了，但是事实上付小凌除了失去了一张内存卡之外，其他的却是好好的。

　　这样到处奔跑却拿不到任何的资料，想林西凡亲手的送上来的资料自己不要，这不是笨吗？付小凌就决定回临江跟林西凡这个两大城市的王者好好的合作了。

　　可她想不到这缘分来了，是挡也挡不住的，晚上赶回临江的路上竟然看见了林西凡的车子。

　　看车子的样子是惨了点，也不知道林西凡人去那里了，对着车子拍了几张照片之后，就看见了狼狈的林西凡背着李雨琦从山坡上爬上来了。

　　被记者拍到了两人的狼狈照，林西凡自己倒是无所谓的，但是李雨琦不一样，这样的照片传出去，对她的影响可就大了，所以林西凡就算不为自己着想，也总得为李雨琦着想啊！

　　“付大记者，事情并不是你眼前看见的这样的，所以，这些照片你还是还给我们吧！”

　　“我眼前所见是怎么样了？”

　　“这，总之都是纯洁得很的关系了。”

　　“纯洁？那身上的血是怎么回事？”付小凌撇撇嘴，说道：“好啦，你们看着我将相片删除不就行了！”

　　付小凌说得出做得到，还真的是端着相机，当着两人的面将相机中的相片删除了。

　　林西凡和李雨琦都觉得意外，这付小凌这样的行为为的是什么呢？

　　付小凌看了看林西凡站的地方已经淌着一摊子血了，皱皱眉头，说道：“我看你的血也支撑不了多久了，走吧，我送你上医院。”

　　“不用，这伤我一会儿包扎好了，我给你指个地方，你送我们过去吧。”林西凡说道，现在李雨琦的家里已经不能住了，所以林西凡只能将李雨琦转移到别的安全的地方了。

　　车上付小凌也说明了自己要跟林西凡合作的目的。林西凡见付小凌这女人总算是想通了，当下就答应了付小凌，并答应付小凌给小黑一个电话，让付小凌在清南方便调查。

　　付小凌按照林西凡的指点，将两人送回了李雨琦住的那个小区，李雨琦惊讶的问道：“你不是说去一个安全的地方吗？怎么又回这里了？”

　　“难道你没有听说过越危险的地方就是越安全的吗？”林西凡淡淡一笑，笑声中却是有些苦涩。

　　两人下车之后，付小凌隔着车窗向两人挥手，说道：“你们放心好了，今晚的事不会有人知道的，对了，色狼，明天我到你公司找你。”

　　林西凡苦笑一声，“怎么每个人都叫我色狼呢？我很纯洁的啊，而且这小妞也真是的，我可没有对她做过什么坏事，怎么也叫我色狼啊！”

　　“哼，我们看你们的关系挺好的啊，谁知道你是不是真的没对人家做过坏事呢！”李雨琦撇撇嘴，然后转身走进了小区中。

　　林西凡陪着李雨琦回家捡了一些衣服和一些女人常用的用品之后就下楼来了，接着就被林西凡带着进入了另外一栋楼中，看着这熟悉的楼梯，走到熟悉的门前，林西凡心中久久不能平息，脑海中不由得就想起了傅玉瑶的容颜，那是一个让自己日思夜想的人啊！

　　玉瑶，咱们什么时候才能够再重逢？

　　林西凡打开门，看着屋子中熟悉的一切，就连神色也凝滞了。

　　李雨琦心中好奇林西凡咱们会在自己住的小区中有这样的一间房子，不过转而一想，便笑道：“我说你要带我去哪里呢，看你依依不舍的目光，你以前在这里干过金屋藏娇的事情？”

　　“算是吧！”林西凡苦笑一声，对傅玉瑶，他总有一种不忍在别人的面前隐瞒的感觉，但是他不知道自己这样的一番话却是让李雨琦心情一阵阵的失落。

　　良久，李雨琦才说道：“好了，既然这样的话，那我就在这里叨扰一晚了，现在给帮你重新将伤口包扎一下吧！”

　　林西凡大腿上的伤口刚刚在车上已经经过一番简单的包扎了，但那是连带着将裤子也包扎起来的加压包扎的方式，现在要进行的是伤口清洗和从新包扎。

　　伤口的位置在大腿根部，接近臀部的位置，而且是在背后，所以林西凡要真的自己仔细的包扎起来是一件很麻烦的事情，所以只能交给李雨琦了。

　　不过这样的伤口也太敏感了，当林西凡将长裤脱下来，下身只剩下一条小三角的裤子的时候，李雨琦脸上就红了，除了在电影电视中，她这还是第一次这样的看男人呢！

　　林西凡上半身躺在床上，下半身却是伸了出来，好方便李雨琦的包扎。可是做出这样的动作的时候，就连林西凡自己也尴尬了，因为现在林西凡的动作是上身趴着，而屁股翘起来，这看起来就像是《房中术》中某个特定的“老汉推车”的姿势。

　　“这伤口真奇怪了，你说打哪里不好？为什么偏偏就打中这样的地方了呢？”李雨琦皱皱眉头，林西凡大腿根部上的伤口位置也实在是太邪门了。

　　林西凡笑道：“我说大美女，你现在考虑的还是怎么样的先帮我将伤口处理好吧，这人家开枪射击，总不会让我先站好了，然后找一个适合的位置开枪吧？”

　　李雨琦也只是随便的抱怨一下，林西凡这样说，她也知道现在最主要的还是先包扎伤口为重，当下就慢慢的帮林西凡将伤口周围的血污清洗了，然后就连伤口也抹洗了一下，这道程序是必须要做的，但是在做的时候，林西凡却是痛得很，所以身体也不断的摇晃。

　　在李雨琦的眼中，这样的情景落在李雨琦的眼中，却是林西凡拧着两个大屁股在自己的面前摇晃。

　　这还是李雨琦第一次这样对着别人的屁股看，又想起林西凡刚刚在陡峭的山坡上打自己屁股的情形，李雨琦心中就不由得愤怒，于是快速的帮林西凡将伤口包扎好了，然后对准了林西凡的屁股就一巴掌打了下去，“你这色狼，让你刚刚打我，有仇不报非女子。”

　　被李雨琦这样突然的袭击，林西凡顿时吓得站了起来，转过身看着李雨琦一脸得意的样子，林西凡心中也是憋屈，自己怎么可以这样被女孩子占便宜了？

　　转而，林西凡嘻嘻笑道：“现在总算是报了一箭之仇，很得意是吧？可是你别忘了我说的，要脱裤子打你屁股，屁股是打了，但是这脱裤子……”

　　“你敢……”李雨琦大惊，然后转身就跑，她知道林西凡肯定敢。

　　果然，就在她走出一步的时候，林西凡的大手已经将她的身体完全的抱住了，李雨琦想要挣扎，可身体被一掼就扔到了床上，她想要爬起来，但是林西凡怎么可能给她爬起来的机会，一下子就将李雨琦压在了床上。

　　不过，林西凡压住了李雨琦之后就没有了动静，两人都安静下来了，彼此的看着对方，彼此的感受着对方的体温，彼此的闻着对方的呼吸……

　　林西凡看着李雨琦红扑扑的小脸，不由得艰难的咽了一口口水，轻声的说道：“雨琦，我能不能亲你一口啊？”

　　“刚刚强吻的时候怎么就不见你询问一下我的意见了？”李雨琦说着，双手就不自觉的环在了林西凡的脖子上。

　　林西凡大喜，自然知道自己已经得到李雨琦的默许了，所以就轻轻的吻了下去。

　　这一口亲下去，两人的心中也开始迷乱了，当孤男寡女共处一室，当彼此之间都存在着一定的好感的情况下，即使两人开始并不觉得自己和对方能够发展到这一步，但是这样的情况下，这一步的发生就像是赶鸭子上架一样，已经身不由己了。

　　一边亲吻，林西凡的手就伸向了李雨琦的衣摆，开始将李雨琦的衣服往上拉。

　　但是拉到了一半，李雨琦却按住了林西凡的手，林西凡差点晕倒，紧张的问道：“不可以？”

　　“不是！”李雨琦却是摇摇头，说道：“我们要做安全措施，虽然是第一次，但是……”

　　“可是，你家有那东西？”林西凡疑惑的问道。

　　李雨琦没好气的说道：“这是在你家，不是在我家！”

　　“呃，呵呵，我忘记了！”林西凡傻傻一笑，然后就起来到抽屉中翻东西了，以前林西凡跟傅玉瑶在这里做那些事儿的时候，也用那东西，所以在家里有也不是什么奇怪的事。


第583章 女人，是男人的责任

　　林西凡在抽屉中找出了一盒套套，轻轻的一个盒子，此刻拿在手中却是让林西凡有一种千斤重的感觉。

　　回想跟李雨琦两人相识的过程，最初李雨琦送了林西凡两套衣服，那两套衣服早就已经在林西凡的多次危险经历中消失了，但是每当回想，那时候的情景却是回荡在脑海中，林西凡也想不到，就是那么一次经历，自己竟然就跟李雨琦这个每个男人都想拥有的大明星结下了不解之缘。

　　在那之后，两人就经常会发生一些摩擦，甚至有时候也有差点就擦出火来的时候，但是一次又一次的，两人最后还是止步了。

　　而李雨琦躺在床上也是异常的紧张，她甚至还能够感受到自己的手都已经在发抖了。

　　每个人的爱情观念都不一样，有的人只能接受两三岁左右的差距的恋人，有的人能够接受年纪跨越二三十岁的忘年之恋，甚至有人的还能够接受同性之间的爱恋。

　　李雨琦一直都觉得，自己只能够接受比自己大的，要是比自己年纪小的，她会觉得对方不成熟。她甚至还会想到，自己以后退出了演艺圈，会不会喜欢上某个有才华的导演，又或者是喜欢上某个富商，但是她从来没有想过自己会喜欢上一个年纪比自己小的，甚至身边还有一大群纠缠不清的美女的男人。

　　但是爱情有时候就是这么操蛋，他的发生，让你一点的心理准备都没有，悄然就来了，不管你是否能够接受。

　　“雨琦，在想什么呢？”林西凡回到李雨琦身边的时候，看见李雨琦正在愣神。

　　李雨琦看看林西凡，笑道：“我在想，我自己是不是疯了？在想自己是什么时候在你这里沦陷了。”

　　“那你……”

　　“我不会反悔，过来吧！”李雨琦张开双手，一脸欢笑的看着林西凡。

　　林西凡紧张的说道：“那我来了，你可不要等人家都拔枪了，然后你在双腿一夹，说不要了。”

　　“……这样也能说出这样的话来，也只有你一个了！”李雨琦说着，却是双手主动的解自己的衣服，林西凡见此，连忙的说道：“雨琦你不要动，这些事情还是让我来吧，我喜欢亲力亲为。”

　　“色狼！”

　　李雨琦娇骂一声，但是手上的动作也停止下来了，张开双手，闭上眼睛，大有一种你喜欢怎么样就怎么样的架势。

　　林西凡爬上床，然后就慢慢的将李雨琦的衣服掀开，内衣的扣子解开，看着李雨琦那冰肌玉骨的肌肤，林西凡的小心肝早就已经扑通扑通的跳起来了，然后低下头，轻轻的亲吻着李雨琦身上的每一寸肌肤，双手按在了李雨琦的胸前，轻轻的揉着。

　　李雨琦的口中发出一阵娇喘，第一次跟男人发生这样的关系，李雨琦哪里受得了林西凡的爱抚，让下一紧张，就将林西凡紧紧的抱住，然后用颤抖的双手为林西凡将身上的衣物脱下，而且李雨琦下手比较狠，只是一会儿的时间，林西凡身上就再也没有了防备。

　　“你怎么看起来像一个女色狼一样啊？人家才脱你两件，你倒好，让人一件不剩了。”林西凡开着玩笑，让眼前的气氛慢慢的调和。

　　李雨琦红着脸，说道：“你要是不喜欢的话，那我帮你穿上吧！”

　　“别啊！”林西凡连忙捉住李雨琦想要有所动作的双手，笑道：“这脱都脱了，你总得让我有所作为一下不是？”

　　“那就别胡说，专心点！”李雨琦瞪了林西凡一眼。

　　缓和气氛的效果得到了，林西凡的双手就很不自觉的往李雨琦的下身摸去，但是手刚刚碰到了李雨琦的裤子，李雨琦却又紧紧的拽住了林西凡的手。

　　“又怎么了？”林西凡差点在李雨琦的面前崩溃了，三番四次当自己要做一些很重要的动作的时候，都被这女人给按住了手。

　　而且这样的动作也不是只有李雨琦会做，就像上次钱蓓蓓的事情一样，眼看着就要水到渠成了，但是最后还是被死死的按住了。林西凡心想，看来以后在发生这样的事情之前，一定要将对方的手绑起来，免得她有空就来按自己活动的双手。

　　呃，不过貌似这样做的话，跟倭国那些捆绑艺术片有什么区别？

　　“还是不要了，咱讲究的是水到渠成。”林西凡这样想。

　　李雨琦羞涩的说道：“或者你会觉得不可思议，在娱乐圈里的女人，能够保住处女之身的人不多，但我是其中之一，所以这是第一次，你一定不能太疯狂了！”

　　“这话不管在谁的口中说出来，都是不可思议的，但是在你的口中，我却是百分百的相信。你放心好了，我会好好的怜惜你的，一辈子的疼爱着你！”林西凡深情的说道。

　　在这个社会中，花心的男人注定了是悲催的，因为一个男人不能同时的拥有两个，或者是两个以上的女人，但是林西凡却有这样的能力。这么花心的一个男人，在很多人看来都觉得他太花心了，这样的事情太不符合现实了。这样想的人，只是因为他还没有达到那个高度而已。

　　合法妻子只能是一个，但是法律上并没有禁止男人花心，一个男人花心是不是一件正常的事情，主要看的是他是不是拥有这样的权势，是不是拥有这样的身家。

　　林西凡的一生，注定会走到一个无人能抵达的高度，所以他的花心也顺理成章的变成一件正常的事情了。

　　看着这个比自己的年纪小几岁，身边美女无数，但他身上偏偏拥有令自己疯狂的东西的男生，李雨琦知道自己终究还是要迷醉在这份感情漩涡中的。

　　把自己的一生托付给他吧！即使不幸福，但是人生总是会疯狂一两次的。

　　于是，李雨琦刮刮林西凡的鼻子，说道：“这次便宜你了，但是人家有点害羞，你去关灯好不好？不然下面不让脱。”

　　林西凡点点头，一个男人要攻陷一个女人的上半身并不是一件困难的事，因为攻陷女人的上半身，男人不需要负上多大的感情债。但是并不是任何男人，都会轻易的攻陷女人的下半身，因为攻陷了女人的下半身，就表示了男人需要承担起这份责任。

　　女人，就是男人的责任。

　　当下林西凡就屁颠屁颠的走去关灯了，不过这关灯与否，对林西凡来说影响不大，因为他能够通过电子眼清晰的看见李雨琦曼妙的身体，在脱去了裤子之后，也能够清晰的找到女人身上最神秘的所在。

　　接着是亲吻，疯狂的亲吻，疯狂的抚弄对方的身体，当双方的身体终于负距离接触之后，林西凡甚至还能够看见，李雨琦的眼角流下来的那一滴晶莹的泪水。

　　因为这是李雨琦的第一次的缘故，林西凡也不想弄一些《房中术》的招式，而只是单纯的攻破李雨琦身体内的那一层隔阂着两人的那一层薄膜。

　　不得不说，林西凡是幸运的，在这样的年头，要找一个还有膜的女人是很难的，有的色狼已经开始在幼儿园中物色了。而要找到一个还有膜的女星，就更加是比中彩票还要难的事情了。

　　所以，当两人一阵风雨过后，林西凡差点就冲动得半坐在床上抽事后烟了，这种满足感和自豪感，已经很久没有过了，上一次还是在洛清清那暴力女的身上得到了的吧？

　　事后，林西凡开了灯，李雨琦羞涩的躲在了林西凡的怀中，身无寸缕的压在林西凡的身上。

　　一切都是这么的美好。

　　就在这时候，李雨琦突然的抬起头来，问道：“这是什么？”

　　“小套儿啊！”林西凡说道，但是随即却是一惊，问道：“这，这是怎么回事？难道说，掉出来了？”

　　“掉你的头，这东西还平平滑滑的，一点也不像用过的样子，刚刚黑乎乎的一片，你根本就是骗我说戴了吧？”李雨琦气呼呼的说道：“我不管，要是真的出事了，你就要对我明媒正娶的，到时候我看你怎么向你家里的那些小美女交代？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“好交代好交代，要是真的有孩子了，生男的叫狗蛋，生女的叫春花，要是生龙凤胎那就更好了，就叫大狗小狗的，多简单？”

　　“去，我才不让我们的孩子叫那么难听的名字！”

　　林西凡心中暗乐，那东西还真的是他故意不戴的，这两人第一次发生这样的事情，本来就是为了攻克她身体内的那一层膜的，可是自己反而要在自己的身体上加一层膜，这算是什么回事啊？

　　因为这是两人的第一次的缘故，林西凡可不能做过河抽桥，打完斋不要和尚的事情，加上李雨琦现在的处境危险，所以林西凡当晚就给刘小媛报告了一下，然后在这边过夜了。

　　第二天早上，李雨琦还在睡梦中的时候，林西凡就已经离开了，看着自己为李雨琦做好的几个小菜放在桌面上，林西凡自恋的摸摸脸，呀，我真的是本世纪最贤惠的老公了。

　　早上回到家，闻闻身上还沾染着李雨琦身上的香味，于是林西凡就回房换衣服。刚刚换衣服出来，却是接到了小黑的电话。

　　“稀饭，你现在快点登陆地下世界的网站，有大事发生。”小黑声音振奋的说道。


第584章 赚大了！

　　打开地下世界的网站，首先映入眼帘的就是位于主页顶端的一排火红的大字，或者是为了特别提醒，那些字的周边还特意的加上了一些蹿动着的火苗，十分的引人注目。

　　那标题上写着“300亿天价悬赏精英，组团行动，择日启程。”

　　其实这样的一个标题对于林西凡来说诱惑不大，现在的林西凡，坐拥两座城市的黑道财富，身家绝对是百亿以上的。但是林西凡不在乎，那些挣扎在杀手世界的人，为的就是钱，为的就是名，谁不心动啊？

　　不过其实相对于1积分700万的价格来说，这300亿真的有这么大的诱惑力吗？

　　当林西凡点开那个任务，才发现这样的任务难怪让人疯狂了，因为任务的发布者在这300亿的基础上还追加了3000积分的奖励，这其中要求的人数只是20人，目前报名的已经有上百人了。

　　想想就算是20人，将这积分和300亿平分，也绝对是让人眼红的啊！

　　当然，在让人眼红的天价和积分之外，还有一些因素却是让大家都觉得忐忑的，那就是那任务并没有明说任务的详情，只说报名参加的都需要经过筛选，挑选出来的二十名才能够最终获知任务的详情。到底是怎么样的一个任务也不知道，所以很多人都在观望中，其中杀手榜前五名的人一个都没有动。

　　看完了之后，林西凡又给小黑打了个电话，说道：“这任务的诱惑力是挺大的，不管是钱还是积分，对这帮杀手来说，都是一个让人愿意付出生命去拼搏一次的诱惑。”

　　“那你的意思是？”小黑不肯定的问。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“不管是我个人，还是我们的团队，都应该把握这次机会，要是成功了，绝对能够在地下世界闯出名堂来的。”

　　“呵呵，我们的意思也是这样。”小黑笑道：“而且那任务不是说了要经过一次筛选吗？这筛选应该不会像执行任务那么的危险吧？我们都可以参加！”

　　林西凡摇摇头，说道：“地下世界的残酷你应该清楚，就算是这所谓的筛选，我觉得应该都不是那么简单的事情，所以我觉得高家兄弟还是不要参加的好。”

　　“嗯，也是，那这件事情就这样决定了，你要是没有别的想法的话，我就报名了。”小黑试探着说道。

　　“好，小组那边就让你来维持了。”

　　挂了电话，林西凡刚刚出门，却被秦梦琪拉到一边去了，林西凡看着秦梦琪虎视眈眈的样子，心中就一阵的忐忑，当下就打着笑脸，问道：“大才女，你找我有事吗？这大清早的就对我拉拉扯扯的，要是被人看见了，还以为你想要对我怎么了呢！”

　　“说实话，昨晚你是不是在雨琦那里过夜了？”秦梦琪冷冷的看着林西凡，这个女人冷起来的时候，就算是隔着一堵墙，都能够将自己冷成冰棍。

　　林西凡连忙的摇头道：“不是，我不是在雨琦家里过夜。”

　　“你敢发誓？”

　　“为什么不敢？”说着就竖起了三个手指，然后信誓旦旦的说道：“昨天晚上，我的确不是在雨琦家里过夜的，要是我撒谎了的话，老天爷就让我一辈子泡不着美女！”

　　这个誓言对于身边总是围绕着各种各样的美女的林西凡来说，算是一个毒誓了，至少秦梦琪是这样认为的，但是她不知道的就是，林西凡心中还加了一句，昨天晚上还真的不是在李雨琦的家里，而是在自己的家里啊！

　　那房子是林西凡为了傅玉瑶而买的，也算是自己的家了。

　　秦梦琪上下扫视了林西凡一番，她不是像安妮那样善于观察人，也不会揣测林西凡的心理活动，所以不知道林西凡说这话的真伪，但是事实上，不管林西凡的话是真是假，她都不能拿林西凡怎么样。

　　最后，秦梦琪只是冷哼一声，说道：“不管你的话是真是假，以前我还满心的想撮合你和雨琦，让雨琦感受一下恋爱的滋味，但是现在看见你的身边美女环绕的，我就改变主意了，你要是敢对雨琦做些什么越轨的事情，小心我切了你！”

　　“要是雨琦对我做了呢？”

　　“一样切了你！”

　　林西凡汗然，现在的女人为什么都那么的强悍啊，动不动就说切，不是说女人都爱男人的那宝贝吗？难道说这丫头太爱了，切下来珍藏！

　　林西凡浑身一个激灵，这样的想法实在是太邪恶了。

　　下楼看见月牙儿，林西凡想起昨天晚上没有给月牙儿治疗，林西凡心里就有些歉疚，自己答应了要将月牙儿治好，但是最近都因为各种各样的事情而没有好好的帮月牙儿治疗，这样的行为太不负责了。

　　于是林西凡走到月牙儿的身边，问道：“月牙儿，大哥哥昨天没有给你扎针，有没有觉得身上不舒服的啊？”

　　月牙儿乖巧的摇摇头，“大哥哥，我没有事，现在都不觉得冷了。”

　　“哦，是吗？”林西凡对月牙儿的寒体症进行了那么长时间的治疗，情况也一直的好转，但是没有根治，月牙儿也会常常的觉得冷的，现在说不冷了，林西凡倒是好奇起来了，于是手搭在了月牙儿的手腕上，说道：“月牙儿，哥哥帮你把把脉啊！”

　　“嗯！”月牙儿点点头。

　　林西凡这一把脉，顿时大喜，因为现在月牙儿的脉象已经没有了以前那种浮动燥乱的状态了，虽然是微弱了一点，但也算是平稳。

　　接着林西凡就将一股真气注入月牙儿的身体之内，让那股真气在月牙儿的身体内蹿动起来，在真气气机的感触之下，林西凡能够清晰的感觉到那股真气在月牙儿体内顺畅的流动着。

　　“大哥哥，热！”月牙儿似乎也感受到了林西凡真气的存在，所以有些紧张。

　　林西凡安慰道：“月牙儿不怕的，热也只是一会儿的，很快就不热的了。”说着，手上又加大的真气的灌注，真气在月牙儿的体内流动的速度就更加的快了。

　　月牙儿这时候口中就更加是喊道：“大哥哥，热，很热。”

　　秦梦琪本在一旁看着，看见月牙儿焦躁不安的样子，当下担心的问道：“稀饭，你这是在做什么？月牙儿的情况怎么样了？”

　　“是，肯定是这样的！”林西凡突然的放开了月牙儿的手，然后站了起来，说道：“要是我没有猜错的话，月牙儿的病情算是根治了。”

　　“什么？真的吗？”秦梦琪那冰霜一样的脸上这时候也露出了不可思议的神色。

　　在秦家，月牙儿的病情一直都是所有人心头最关注的，这么多年来秦家人就没少带着月牙儿出外拜访名医，但是即使是再有经验的老医生，对月牙儿的病情都是束手无策，现在月牙儿的病要是真的被林西凡治好了，那秦家的人恐怕就高兴傻了。

　　毕竟是多年的心病啊，就像是多年来一直背着一块石头，现在突然能够放下，身上会有多轻松，旁人是无法理解的。

　　不过林西凡现在也没有十足的把握，只能说道：“这个我也不敢十分的肯定，但是月牙儿说了她已经不觉得冷了，刚刚还觉得热，这应该就是复原的先兆吧！所以，现在我也不敢给你一个答案，等观察几天，要是月牙儿都没有出现寒体的症状的话，那事情就能下定论了。”

　　“嗯，那就再多观察几天吧！”秦梦琪高兴的将月牙儿抱了起来，在月牙儿的小脸蛋上狠狠的亲了几口，这两人虽然是姐妹，但是年龄差距悬殊，要不是秦梦琪的长相还算是年轻的话，看着两人的感情，都肯定会以为这两人是母女呢！

　　“姐姐，要是我的病真的好了，我们是不是要好好的谢谢大哥哥啊？”月牙儿这时候却是问出了这样的一个问题来。

　　秦梦琪理所当然的说道：“是啊，当然得谢谢大哥哥。”

　　月牙儿又说道：“感谢的方式有很多，姐姐，我能用我的方式感谢大哥哥吗？”

　　“能啊！”

　　“那太好了，我想送给大哥哥一个吻。”月牙儿侧着脑袋，背对着秦梦琪向林西凡眨眨眼，然后说道：“可是我还小，亲大哥哥的话，只能算是一个小的感谢，不过我想给大哥哥一个大的感谢，等我长大了时间又太长了，既然这样的话，这个吻姐姐你替我还好不好？”

　　听着月牙儿的话，前几句的时候秦梦琪还觉得月牙儿说话就是小孩子的心性，但是后几句，秦梦琪就觉得自己已经被月牙儿这小丫头给绕进去了。

　　刚刚还说应该感谢，还答应了月牙儿应该用月牙儿的方式感谢，要是现在自己说不行的话，那岂不是让月牙儿失望，但要是自己答应下来了，那自己算是怎么回事啊？

　　替代品？

　　月牙儿出的难题让秦梦琪哭笑不得，但是林西凡却是心中一阵得意，不过嘴上却是叹息道：“唉，月牙儿，算了，现在的大人向来说话不算话，我还是等你长大了再给我一个大回报算了。不过那时候大哥哥老了，你可不能嫌弃大哥哥啊！”

　　“唉，看来也只能这样了，大哥哥，你要等着我哦！”

　　“嗯，大哥哥等你长大了，变成大美女，大哥哥就占了个大便宜了。”

　　秦梦琪听着两人的话，越来越觉得这两个家伙一唱一和的很不像话，而且也让她觉得自己好像成了一个骗小孩子的坏大人了，当下便冲动的说：“好了好了，你们俩就别演戏了，我答应下来还不行吗？别说了亲一个，亲十个也行。”

　　“嗯？”林西凡和月牙儿对望一眼，一个变成了十个，这便宜赚大了。


第585章 系领带

　　看着月牙儿和林西凡夸张的表情，秦梦琪才发现自己亏大本了，可这个时候反悔吗？不会又被这两个家伙说自己说话不算话吧？

　　果然，林西凡脸上装出一副无奈的样子，苦着脸说道：“好吧，十口就十口吧，我也勉强的接受了，不过要是谁反悔了，谁就是小狗，月牙儿你说好不好啊？”

　　“好啊，不过姐姐不会做小狗的，姐姐对不对啊？”月牙儿眨着眼睛看着秦梦琪。

　　秦梦琪气苦，看着这两个一唱一和的将自己骗进套中的可恶的家伙，只是狠狠的瞪了两人一眼，“有什么了不起的，十口就十口，哼……”说着就转身上楼，回房去了，接着她的房间中就传来了摔打东西的声音。

　　“咦，稀饭哥哥，梦琪姐姐怎么了？”钱蓓蓓这时候从楼上走了下来，一脸迷糊的询问着。

　　“嗯？哈哈哈……”

　　林西凡和月牙儿大笑起来，然后就一起吃早餐去了，也没有要给钱蓓蓓解释的意思。

　　今天的早餐秦梦琪没有下来吃，估计她现在是生气都已经生饱了，林西凡便叮嘱月牙儿，到了早上十点的时候将早餐送到秦梦琪的房间，月牙儿也欣然的接受了林西凡这个要哄回秦梦琪的任务。

　　然后林西凡又给白宝宝交代了今天要修炼的任务，就带着四个女孩子一起上学去了。

　　早上回到教室的时候，班上的同学有些激动，大家都在交流着穿衣服的问题，林西凡听着奇怪，这些人什么时候这么讲究穿着了？见王林这时候还没有回来，林西凡走到了李雾晴的座位边上，低声的问道：“雾晴，今天发生什么事情了？大家好像都很兴奋啊？”

　　“不是吧，班长大人你竟然不知道今天要做什么吗？”李雾晴的同桌首先说道，这女孩子长着一双大大的水汪汪的眼睛，虽然脸蛋儿不是很漂亮，但是单凭她的一双大眼睛，就能吸引不少男人的目光了。

　　“呃，这个我还真的不知道呢！”林西凡老脸一红。

　　李雾晴撇撇嘴，说道：“我们的班长大人忙着呢，他能知道些什么？”

　　林西凡看看李雾晴，猜想这丫头可能是因为自己最近没怎么跟她说话而生气了，当下笑道：“两位大美女就跟我说说呗，顶多中午的时候请你们吃饭了。”

　　“这还差不多！”李雾晴这时候才说道：“今天是全校高三的学生拍毕业照的日子，唉，时间过得可真快啊，不知不觉的这个高三学期就结束了，要高考了。”

　　“这么快？”林西凡也觉得非常的意外，不过想想这时间真的是越来越紧迫了，现在已经是五月中旬，再过一个月就是高考的时候了，然后十月份的时候就要上京读大学，自己能够留在南方的时间已经不多了。

　　时间真的过得很快，眨眼之间，一个早上就过去了，中午吃饭之后，大家就回家休息到一点半就赶回学校了，因为高三的班级比较多的缘故，每个班都需要轮流的排队，五班的学生就被安排在了两点的时候拍照，所以提前半个小时回校，做好准备。

　　“哇靠，你小子今天是不是抽风了，穿得这么人模狗样的？”林西凡看见王林的时候，差点就喷了，这丫的浑身上下整得端正极了。

　　本来学生穿着的都是一些比较休闲松散的衣服，但是现在的王林身上穿的偏偏就是一套正规得不能再正规的西装，玄色西装，佩戴着一条米色的领带，头上梳得闪闪发亮，光可鉴人。下身配着一条及地西裤，闪亮的皮鞋，浑身上下都是名牌，而且身上还风骚的喷上了极具男人魅力的香水。

　　这香水的味道让林西凡闻到了，差点就想上前将王林这小子狠狠的揍一顿。

　　不过相对应于这身风骚的打扮，王林此刻却是苦瓜着脸，说道：“你以为我想的吗？这是沈玲玲要我一定穿的，中午回去的时候，她就在我的身上捣鼓了近一个小时，而且她还说等一下拍照完了还要到学校来跟大家合影，唉……有女朋友的人伤不起啊，当别的MM都知道我已经有女朋友了，以后我在学校里和你就更加没有竞争力了。”

　　“去，你本来就没有跟我竞争的本事，哥的风骚不是你能比的。”林西凡笑道。

　　本来林西凡还以为班上的男生就只有王林这欠揍的家伙会穿成那样，但是谁想到当班上的男生一个个的回来了的时候，这帮禽兽竟然每个人都系上了领带，而且穿着跟王林的相比也是有过之而无不及的。

　　林西凡这时候就纳闷了，整个班上的男生都系上了领带，就自己没有，这会不会显得自己太过的突出了？林西凡虽然觉得自己本就是与众不同的，但那是自己比别人优秀啊，要是大家都穿得像大款，而自己就像是土包子进城一样，那岂不是太丢人了。

　　就在林西凡不知道怎么样的解决面前的难题的时候，却远远的看见了温馨在向自己招手，林西凡看见了温馨的动作，却是有些愕然。

　　老实说，林西凡现在有些害怕见到温馨，特别是经过了上次两人在湖边的谈话之后，他就一直的将这看成是心中的一个痛，或者是一个伤疤，当他看见温馨的时候，就是伤疤揭开的时候。正因为这样，他最近一直都没有到湖边，为的就是害怕见到温馨。

　　不过现在人家都找上门来了，自己要是再躲避的话，就显得有些不够爷们了，所以林西凡就走了过去。

　　“你刚刚是在叫我吗？”林西凡来到温馨的面前，但是说话的语气已经没有了往日的那种嬉皮笑脸的感觉了。

　　现在的林西凡，在温馨的眼中就像是一只受了伤的野兽一样，将自己当成了猎人，她心里也觉得很痛，但是她却不得不伪装坚强，在身边的背包中拿出一盒长方形的盒子，递给林西凡，“我就知道你没有带领带，这是送给你的。”

　　“呃，就当是我借你的吧，用完了还给你。”林西凡接过领带，然后转身离开，他从来没有想过一份感情会让他如此的狼狈。

　　“稀饭，你是好人，我们一直做朋友不好吗？”

　　身后传来了温馨的声音，但是林西凡却只能假装没有听见，埋头离开了，这算是林西凡第一次被女人发好人卡，心中发苦。

　　其实林西凡至少有上百种方法将温馨追到手，但是不知道为什么，他就是不想对温馨用上什么手段，或者是因为觉得温馨是圣洁的，不能用阴谋亵渎了，或者是觉得自己的感情债已经太多了，又何必再招惹一个温馨，再造孽呢？

　　这一次，林西凡直接的将两人的距离拉开了，开到了两人就算将手伸得再长，也触摸不到对方的呼吸的程度。

　　而同样感到气苦憋屈的还有刘小媛，她亲眼的看见温馨将领带送到林西凡的手中，刘小媛也后悔了自己怎么就没有想到给林西凡准备一条领带呢？

　　林西凡回到五班的人群中的时候，顿时又招来了无数羡慕嫉妒恨的目光，大家现在所站的地方就是正对着教学楼的一个小广场，在小广场上，不少人看见了温馨送领带给林西凡的场景。这样也就罢了，林西凡这家伙在接受了第一校花的领带之后，却又回到了另外一堆校花的身边。

　　一个男人占据了这么多的美女校花，还让不让其他的帅哥活了？

　　林西凡回到刘小媛身边的时候，首先看见了刘小媛那鼓着的腮帮子，也知道这丫头吃醋的老毛病又犯了，于是将领带放到刘小媛的跟前，说道：“小媛，我不会系领带，你帮我系好不好？”

　　“不会！”刘小媛正气头上，说话也不顾忌，“你找温馨帮你系就好了，找我做什么？”

　　“可是我不想让她帮我系啊！”林西凡说了一句违心话，要是温馨帮自己系，林西凡绝对会欣然接受的。

　　刘小媛好奇的问道：“为什么不让她帮你？”

　　林西凡笑道：“领带这东西可是很有代表意义的，从送领带和戴领带这点上说来，送领带为礼物的人多了去了，但是系领带可不是谁都能帮忙的，我一直觉得，系领带，一定要自己的内人系才行。”

　　“去，谁是你的内人了！”刘小媛气鼓鼓的说道，可说话的同时，也将那领带拿了过来，拆出来帮林西凡将领带系上。

　　很显然，她心中也接受了林西凡对领带的这种解说。

　　陈梦莹等人在旁看着刘小媛和林西凡斗嘴，都是一阵苦笑，刘小媛就是这样的人，刀子嘴豆腐心，不管生多大的气，都能够轻易的被林西凡几句话哄回来。

　　刚刚系好领带，方茹就走了过来，看看林西凡穿着休闲西装，却是打着领带，显得有些不伦不类。但是林西凡的相貌和身板却是弥补了这样的缺陷。加上林西凡身上的休闲西装也不是很休闲很花哨的那种，所以现在看起来还真的像那么回事。

　　方茹说道：“好了，接下来就是咱们班拍照的时候了，班长你就组织好班上的同学，让大家排好队形吧！”

　　“是的，方老师！”林西凡应了一声。


第586章 我们的毕业照

　　高中三年的学习时光匆匆而过，很多人为了纪念这段时光，通讯录，校友留言之类的东西没少做。

　　对此，班上还有几个其实早就已经对林西凡这帅哥动了色心的女生特意的找了林西凡写校友留言，完了还死皮赖脸的让林西凡在上面画上一个红心，这让王林这小子羡慕得不得了，而林西凡也臭屁了好一阵子，人长得帅，待遇也不一样啊！身边已经莺莺燕燕的了，想不到还有一些默默暗恋着的女生。

　　这些校友录什么的，毕业过后，用不了一年的时间，当自己再将校友录翻出来，看着那些同学的名字，看着那些有趣的留言，就不会再有趣了，因为你可能已经不记得他们的样子了，除了一些经常玩一起的，其他的基本都忘记了。

　　唯有这集体照，看着的时候，你也许还能够找到那时候青涩的自己！

　　在林西凡的命令之下，五班的同学很快就排成了三排，因为五班的是一个男多女少的班级，女生有19人，男生42人，男生是女生的一倍，属于是僧多粥少的情况。

　　这样也就罢了，可恶的是班上最出色的女孩子中，有四个是跟林西凡有着暧昧不明的关系的，最不靠谱的就是，大家似乎还发现了，班主任方老师都跟林西凡有些嫌疑，这让班上的男生都无话可说了，一个男人强大到了这样的程度，其他的人就注定了会成为这个故事的配角。

　　“大家前后左右的对比一下自己和别人的身高，觉得自己比别人矮的就自觉的往前或者是往两边站，第一排是女生的，第二第三排是男生的。”李雾晴大声的叫着，帮林西凡将班上的队伍整理好。

　　林西凡则是直接的走进了队伍中，一一的比较同学们的高度，这两人对比下来，李雾晴像是那种高高在上的指挥党的人，但是林西凡则是亲民党的，所以林西凡这样的方式倒是让班上的同学很是受用。

　　经过了一轮的调整之后，林西凡回到了李雾晴的身边，问道：“怎么样，队伍调整好了没有？”

　　“基本好了！”李雾晴点点头。

　　林西凡目测了一下整个队伍，可是看来看去，总觉得这样的队伍真的很死板，想想每年毕业的学生，拍照的时候都这样拍，这样的习惯已经沿袭了无数个年代，真的已经过时了。

　　于是，林西凡拍了拍李雾晴的肩膀，问道：“雾晴，你觉得这样拍好看吗？”

　　“一般般，但是不这样拍还能怎么拍？等一下校领导和老师都会坐在咱们的前面，这样的场合，能够拍出来的就是这样的照片了。”

　　林西凡想想也是，毕竟要配合校领导和老师，只能严肃一点了。

　　不过，林西凡越看，越觉得这是大家在一起是在拍群体遗照一样，所有人都几乎是一板一眼的，顶多有几个调皮一点的学生做一些比较另类的动作。为了不让这大家留念的照片显得那么的死板，林西凡的心中已经有了计较。

　　当终于轮到五班上的时候，大家也是说了个茄子，照片就拍好了，眼看着这些同学要散开了，林西凡连忙的召集了大家。

　　对林西凡的命令，大家都显得有些迷惑，因为这集体照之后，大家都会各自的拉上三五好友在周围拍照留念。而方茹也被林西凡拉过来了，于是好奇的低声问道：“稀饭，你这是搞什么？”

　　林西凡得意的笑了笑，然后转向大家，大声的说道：“各位同学，不知道大家有没有觉得刚刚的集体照拍得没意思？要是我能让大家准备留念的集体照显得更加的有意思，大家愿意配合我一下吗？”

　　“我也觉得那些留念的集体照显得太死板了，班长，你有什么好主意就说出来吧，我们都支持你。”当下就有不少人响应起来。

　　“对啊，反正今天下午大家都是在消磨时光，咱们都听班长的安排，大家说是吧？”

　　“对，我们都听班长的。”

　　林西凡得到了全班同学的默许，于是就将自己心中的想法说了出来，这种集体照的拍照创意是林西凡在网上看见的，就是大家都不再使用那些循规蹈矩的站姿和死板的笑容了，而是由班上的同学组合成各种各样的形状，然后很艺术的拍下来。

　　听见林西凡的话，班上的人就更加的欢呼雀跃了，于是大家就开始纷纷的出建议，有的说要摆出五班这两个字，有的说要摆一个“LOVE”的队形，还有的同学就更加的绝了，说要摆出“AV”两个字母，那全班同学在一起拍AV，这将是多有意义的一件事啊！

　　最后，大家商议决定就采用了几个方案，在林西凡和李雾晴的指挥之下，开始了这样的一场别开生面的集体照拍摄。

　　“好，大家一起喊，茄子！”一个从隔壁班被强行拉过来的男生对已经摆好了阵势的五班指挥起来，也就在他按下快门的那一瞬间，五班的同学一起露出了自己认为自己最好看的笑容，然后将自己的这一张照片夹在了毕业纪念册中，这一刻将会成为永恒。

　　“你们看，五班摆出的是什么队形？天啊，这不是传说中的‘AV’吗？光天化日之下大家一起拍AV，实在是太强大，太邪恶了！”

　　当其他的班级的同学看见了五班这强悍的队形的时候，都不禁的惊呆了，这估计是临江中学成立以来，第一个这样拍集体照的班级了，很另类，但是也很让人有一种跃跃欲试的感觉。

　　于是，不少的班级这时候都开始争相模仿，然后就开始了这整个临江中学高三毕业照另类拍的一种热潮，听说这样的一种热潮，在临江中学一直延续了几十年的时光，至于这创始者是谁？听说就是当今世界上最著名的武学大师兼华夏最具影响力的大明星——林西凡。

　　五班的同学结束了集体照的拍影之后，大家就分开来，各自找自己的平日里要好的朋友三三两两的拍照了。

　　刘小媛，陈梦莹，安妮，李雾晴和方茹此刻都聚集在了林西凡的身边，形成了校园一角一道亮丽的风景线。

　　李雾晴笑道：“想不到你这拍照方法还挺受欢迎的，看看，这么多的班级都在模仿了。”

　　“嘿嘿，没办法，一不小心就独领风骚了。”林西凡得意的说道。

　　“臭美！”一群女孩子差点就冲动得要竖起中指狠狠的鄙视林西凡一番了，继而李雾晴又拉着方茹的手，说道：“方老师，我们一起拍个照吧！”

　　“好啊，小媛，梦莹，安妮，一起拍照吧！”方茹这时候却是主动了起来，拉着林西凡身边的这些女孩子到一边拍照了。方茹虽然是老师，但是比大家大不了几岁，而且可能是得到了林西凡的爱情的滋润之后，她就更加的懂得打扮自己了，现在的方茹看上去就像是一个双十少女一般。

　　而林西凡看见方茹这样做，当然也知道她的目的了，对于林西凡来说，刘小媛和陈梦莹才是林西凡生活的核心，方茹就算不想着能够让这两个女孩子接受自己，但是也应该和她们拉好关系的。

　　“稀饭，一起拍个照好不好？”身后突然的传来了一个熟悉的声音，转过头去看，就看见了温馨俏生生的站在跟前，温馨被评为临江中学的第一校花，她的出尘之美是难以形容的，秋眸如水，冰肌若骨，浅浅一笑，就能够颠倒众生，这也许就是林西凡会陷进这样的一段感情的原因吧。

　　当然，林西凡也渐渐的学会放下，于是当下就将领带解下还给了温馨，笑说道：“好啊，我找个人来给我们拍照吧！”

　　“不用了！”温馨却是摇摇头，说道：“自己拿着手机也能拍，呵呵，再过不久就毕业了，以后各分西东，只是想有点留念。”

　　“嗯，也好！”林西凡说着就掏出了手机，然后将人站在一起，以时下比较流行的四十五度角仰望的姿态，拍了一张照片，手的长度有限，所以两人站得也比较近，但是两人站在一起的这一刻，感觉双方的距离如此的近，但是心却是如此的遥远。

　　然后林西凡用蓝牙的方式将照片发给了温馨。

　　温馨欲言又止，似乎有什么话想要对林西凡说，这时候王林和沈玲玲走了过来，王林笑道：“你小子，又借机靠近我们的大校花啊，怎么不跟小媛她们一起拍照啊？两个人在这里卿卿我我的。”

　　林西凡笑道：“她们一群女孩子，我掺和不进去。”

　　“怎么会呢？跟着我走，有我在她们不会排斥王林，有王林在她们不会排斥你。”沈玲玲笑道。

　　“对啊，走吧，大家一起过去！”王林也说道。

　　林西凡却是转向温馨，问道：“你呢，一起拍照吗？”

　　温馨摇摇头，说道：“不了，下午反正没课，我准备回家了。”温馨说着，和大家说再见，然后就离开了。

　　“呃！”王林愕然，问道：“稀饭，我们是不是来得不是时候啊？难道打扰你们偷情了？”

　　“滚，咱们是清白的！”林西凡扫了王林一眼，当先向刘小媛等人的方向走去，王林和沈玲玲也连忙的跟上。

　　走到了校门，回头远远的望了一眼，看着在一群女孩子中显得非常受欢迎的林西凡，温馨淡淡一笑，这时候，她心中想起了一本书的名字：

　　毕业那天，我们一起失恋。


第587章 洪林双艳

　　欢乐的时光总是过得特别快。

　　林西凡为了放下因温馨带来的伤心，所以跟刘小媛等女孩子玩起了自拍，林西凡也好不容易萌了一回，这人长得帅，不管是装嫩还是装萌，对于林西凡来说都只是小儿科。

　　所以，一个下午就这样嘻嘻哈哈的过去了。

　　将一群女孩子送回家之后，林西凡就离开家，回到了公司，虽然现在小黑等人不在，但是娱乐公司方面的事情林西凡还是会久而久之的来看看的，而且他这次回公司，还有一个很重要的原因，那就是要将李雨琦的事情解决了。

　　“进来！”

　　来到了佟玉的办公室前，敲敲门，里面就传来了佟玉那独具魅力的声音。

　　林西凡推门进去，佟玉现在正在低着头写文案，也没有抬头看看来人是谁，只是问道：“有什么事吗？”

　　“佟姐，很忙吗？”

　　林西凡这一出声，佟玉才抬起头来，眼眸中闪过一瞬间的慌乱，然后问道：“稀饭，有事吗？”

　　“嗯，有点事找你商量。”

　　林西凡拉开佟玉办公桌前的一张椅子，坐下来后，笑道：“佟姐，我想你帮我调查一下，要是在我能够劝服李雨琦，然后将她挖角过来，算上违约金大概需要多少钱？公司有这样的能力吗？”

　　“呵呵，你可不要小看了现在的‘洪林’娱乐公司哦，就算对方开的是十亿天价的违约金，我们都能够挖十个李雨琦过来。”佟玉的脸上露出了自信的笑容，要是在感情上的话，佟玉算是一个比较被动的女人，但是说到商场的上的事情的话，那就绝对是一个叱咤风云的女强人了。她的自信，足以击败不少强大的竞争对手。

　　“十亿？要那么多吗？”林西凡有些吃惊，并非他不舍得花钱，其实“洪林”社团和娱乐公司的财务是相通的，要是娱乐公司这一块出了财政上的问题的话，社团就会随时拿出足够的资金挽救娱乐公司，所以佟玉说一个李雨琦十亿，挖十个李雨琦也不是难事并不是吹牛的。

　　但是林西凡不懂的是，这违约金真的这么高吗？

　　佟玉说道：“我这只是打一个比喻，事实上违约金要是真的这么高的话，李雨琦当年也不会跟天星签约了，这样的霸王条约是不会有人接受的。我估计这违约金也只是一两亿左右。”

　　“哦，这还是可以接受的。”林西凡这才放下心来。虽说自己有钱，爱怎么花就怎么花，但是再有钱也不能这样花冤枉钱的不是？

　　佟玉疑惑的看着林西凡，问道：“你现在就要挖角吗？迟些不行？”

　　“为什么要迟些？”林西凡问道，他之所以这么急，是担心李雨琦的安全。

　　想想现在李雨琦的处境，实在是非常担心，天星娱乐公司方面也没有给雨琦做到很好的防范措施，而且就算天星愿意花钱请好的保镖，可响起昨天晚上遇到的那个男人，一般人保护李雨琦，林西凡怎么可能放心，要是李雨琦出什么事了，林西凡承受不起那样的打击。

　　佟玉说道：“因为李雨琦的合约是到今年六月份的，现在只剩下一个月不到的时间了，要是还有二十来天的时间也非得花那些钱的话，那岂不是太冤枉了？”

　　“呃，雨琦好像跟我说过，我忘记了，这样说来，这冤枉钱还真的不能花呢！”林西凡脸上微红，一味的关心李雨琦的安全，却是将这茬子事给忘记了。

　　佟玉呵呵笑道：“公司成立以来，你一直都没有主动的提起挖角的事情，现在突然的提出来，有些突兀呢，说说，是不是跟你的雨琦发展起来了？”

　　“没有没有，我这样怎么配得上人家呢！”面对这样的情况，林西凡当然是死口不认了。

　　“真的是这样吗？”佟玉对着林西凡淡淡一笑，她的笑容充满了洞释一切的智慧，让林西凡觉得自己在佟玉的面前有一种无所遁形的感觉。

　　“呵呵，佟姐，我到公司别的地方走走，你继续忙你的啊！”林西凡说着也不等佟玉分辨，站起来转身离开了。

　　佟玉看着狼狈离开的林西凡，笑得花枝乱颤，很多时候，佟玉都被林西凡这个小色狼占便宜，所以在佟玉的心中，已经给林西凡下了一个定义，总之就是坏人一个！平时也很少看见他在别人的面前吃瘪的，现在终于让这小色狼在自己的面前吃瘪，绝对是一件值得开心的事情。

　　从佟玉的办公室走走出来，办公大厅中不少人正在忙碌着，看见林西凡的时候，都站起来喊一声老板好，林西凡一路的走过去，就有人一路的向林西凡问好。现在的“洪林”娱乐公司已经初具规模，公司的员工也已经是数百人了，看着自己的公司有眼前这样的效果，听着这些人口中喊着老板好，林西凡心中也是十分的受用。

　　“大老板，你怎么有时间来公司啊？不会是来巡查咱们上班认不认真的吧？”周晓一脸笑意的走到了林西凡的身边跟前。周晓是林西凡在招聘会上直接聘请的公司员工，虽然现在还只是跟在花痴妹的身边学习，但是她的机灵也很受花痴妹的赞赏。

　　林西凡笑道：“大老板想大家了，所以就回来看望一下大家啊！”

　　“那有没有带手信回来啊？”周晓对林西凡这个大老板的印象不错，知道林西凡这个大老板没有多少的架子，所以说着话的同时，周晓也伸出手来向林西凡要礼物。

　　“呵呵，晓姐，你可不能独食啊，要是能在大老板的手上拿到什么好处，可不要少了我们的一份哦！”常玉姐妹几个一起走了过来，这姐妹五人最近一直跟在张子阳的身边，帮他处理一些琐碎的事情，其实也是让她们在这个圈子中好好的熟悉一下，所以现在这姐妹五人基本是秤不离砣的，一个出现，其余的都一定会跟着出现的。

　　而因为这五个女孩子长得异常的出众的缘故，所以她们所到的地方，基本都会引来不少的人的目光，现在她们一起出现在办公大厅中，已经有不少色狼的目光不断的瞟过来了，要是让她们五个在这里站上半个小时，恐怕这里的工作进程就会全线瘫痪了。

　　于是林西凡对众人说道：“各位大美女，这里说话不方便，到花痴妹的办公室去吧！”

　　“呵呵，我们倒是没有问题，但是你的话，恐怕就没空喽！”林欣淡淡的笑道。

　　“不是啊，我现在也不忙！”林西凡说道，他看看林欣，这个女人是五姐妹中最漂亮的一个，而且笑起来也是最甜的，要是非要将她和某个明星相比较的话，那她的长相跟刘亦菲还真有几分相似，那么清纯，那么美丽，所以也很容易获得别人的好感。

　　要是这五姐妹真的是以组合的方式被捧的话，那林欣和常玉两人应该会是五人中最引人注目的了。

　　林欣笑道：“你现在不忙，可是很快就忙了，有三个人到了公司来找你，首先来的是一个女人，她自称是某报社的记者，是你约她来的，另外还有两个男的，看着他们的脸像一块冰一样，但是看见我们的常大美人，眼睛都瞪直了，他们也说要见你。我们已经自作主张的将他们分别安排在了两个会客室中。”

　　“呃，怎么撞到一起来了？而且还是在我来公司的时候来，呵呵，真巧合了！”

　　林西凡听林欣的解说就知道来人是谁了，第一个来的人肯定就是美女记者付小凌了，昨天晚上就约好了今天见面，所以付小凌会找上门来也是很正常的。

　　至于另外两个人，当然就是总会派下来的两名杀手张宁和明扬了，这两个人在临江已经住了不短的一段时间了，现在还没有回总会复命的准备，现在来，可能是来跟自己辞行的吧？这么多天，在一个服务那么周到的地方住着，这两个家伙还真会享受啊！

　　“……几位本公司的旗下艺人，却让你们做这些接待的工作，委屈你们了，等一下老板请吃饭怎么样？”林西凡心想这应该算是老板和艺人在联络感情吧！

　　常玉却是摇头道：“你这大老板怎么也没有一点新意的，每次都说请吃饭，这次不能是吃饭了，我觉得大家应该一起去唱K，大家说是吧？”

　　常玉这话一出，顿时就得到了大家的响应，现在的人的生活和以前的人生活方式不一样，特别是现在的都市男女，晚上最有意义的生活就是泡吧，不管是网吧，酒吧，还是一些夜场，都是这些人的最爱。

　　“好吧，我也很久没有展示我的歌喉了，那今晚就请大家一起去唱K吧！”

　　“哦也，今晚一定要将我们的正太老板灌醉了，然后往家里一拖，爱干嘛就干嘛。”

　　“嘿嘿，有这么好的事情啊，我们也要去啊。常玉，要是将稀饭灌醉了，咱们姐妹一起享受哈，你可不能独吞了。”一个带着几分野性的声音传来，而敢在这样的场合中公然的调戏我们的林大老板的人，却是只有小妖精冯庆艳了。

　　林西凡对常玉这么一个妖艳的美人就觉得自己有点招架不住的感觉了，现在再加一个冯庆艳，这两人那股子媚到了骨子里的气质，绝对是有一拼的，所以公司里的人都将两人并称为“洪林双艳”。

　　所以，林西几看见这两人聚在一起，心脏就不由得抽搐了一下，这两个姑奶奶可不好伺候啊！


第588章 元老阁

　　“呃，你们先聊着，周晓，走，跟我去见见客人吧！”

　　“……可是我们话还没有说完呢？”冯庆艳埋怨道。

　　“回来再说，回来再说……”林西凡打着哈哈，开玩笑，要是再继续的跟这些女孩子这样的纠缠下去，自己就骨头也别想剩下了，还是先避一避风头再算了！

　　林西凡带周晓去见的人当然就是付小凌了，至于张宁和明扬，还是自己独自去见的好，那是两名杀手，带上周晓去干嘛？

　　林西凡和周晓来到了第一间会客室，推门进去，就看见付小凌悠哉悠哉的在喝着茶，看来林欣那几个大美女对这女记者的招呼还挺周到的。

　　付小凌的身上穿着一件白衬衫，外加一件黑色小马甲，扎着马尾，展现出了她那精致的脸庞，脚上穿着黑色西裤，配上黑色的高跟鞋，这样的一个女孩子，总是给人一种很精致的感觉。整体看她的相貌和身材，是典型的南方美女，这样的一个美女很容易就能够给人好感。

　　只是因为付小凌是一名记者，所以林西凡给付小凌打下的印象就是，这小妞很犀利。

　　“大忙人你终于来了？”付小凌看了林西凡一眼，但是并没有站起来的意思。

　　林西凡也不介意，和周晓两人在付小凌的身前坐了下来，然后才说道：“大记者，今天咱们就开门见山的说吧，我们会给你方便，让你随时随地都能够得到最新的资信，但是你应该也明白，这里毕竟是娱乐公司，让一个记者随便的进进出出的总是不好，所以我们双方是不是应该签立个协议呢？”

　　“什么协议？”付小凌问道。

　　“就是协议一下，咱们公司有些限定的东西你不能透露出去，能透露的，我们都会将第一手资料交到你的手上的。”林西凡说。

　　付小凌点头道：“这个倒是无所谓，我想知道的是你社团的事情，要是娱乐公司的，你就算是交给别的记者来做，我也没有怨言的。”

　　“呵呵，社团的资料会给你，而你的责任就是要帮我们的社团树立一个正面的形象，至于你要的一些比较黑暗的题材的话，那我也可以让小黑找些人给你引导一下，让你真正的走进黑道的这个世界里。”

　　“好，我答应你，只要是真心的将黑道变成正当的商业的话，我一定会帮你们‘洪林’树立一个正面的形象的。”

　　付小凌也是一个爽快的人，人家女孩子都这样爽快了，林西凡也没有要拖拖拉拉的意思，于是让周晓到佟玉的办公室中拿一份协议，其实在中午的时候林西凡就跟佟玉打了电话，让她拟好了协议的，在公司的这些人中，也只有佟玉是有家族背景的，要拟一份这样的东西当然就比较在行一点了。

　　林西凡说道：“这样吧，你先跟周晓到佟姐的办公室去吧，我还有要见的客人，等一下一起吃饭。”

　　“好啊，反正我晚上也没有吃饭！”付小凌倒是一点也不客气。

　　三人一起出了会客室，付小凌和周晓往佟玉的办公室走去，而林西凡则是来到了另外一个会客室。现在的林西凡在公司中，这样会见一下客人都这样的有派头，心中就觉得飘飘然，看看自己这样应对客人，这种成功人士一般的优越性，让林西凡很有感觉。

　　所以，当林西凡走进第二个会客室的时候，走路也是高昂阔步的，明扬和张宁两人看见走进来的林西凡，态度和刚刚的付小凌却是完全的不一样，基本有一种点头哈腰的态势了。

　　“幽灵先生，我们两人贸然的上门，不知道会不会打扰到你了呢？”明扬首先说道。

　　林西凡在两人的面前，总是要摆出一副冰冷的神色，说道：“有话就说。”

　　“呃，是的！”明扬知道拍马屁对眼前这小子没有用，于是神色也严肃了几分，说道：“是这样的，幽灵先生你嘱咐我们给你弄的假身份已经找到了合适的身份，只要等我们回总会，打通了关节，你的身份就能完全的确认下来了，这就是你的新身份。”

　　明扬将一叠资料放到林西凡跟前，林西凡接过来，大家一起坐下，然后才将那资料翻开，只见资料的第一页上，就赫然的写着林烈两个字，90年生，祖籍南河临江。除了这些必须的资料之外，还有什么出身家庭背景都有，不过因为家里人都在一场车祸中丧生，所以现在的林烈只是一名孤儿。

　　林西凡知道这林烈在现实中应该是确有其人的，只是不知道这林烈是消失了，还是已经被人连皮带骨的被消灭了，总之明扬能够给自己安排这样的一个身份，应该就是一个无后顾之忧的身份了。

　　“嗯，这个你们做得很好，还有别的事吗？”林西凡看着两人充满期盼的目光，就知道他们肯定还有一些别的事情了。

　　明扬喏喏的说道：“幽灵先生，是这样的，我们准备明天就回总会交差，这回去要打点上级的事情，所需要的……”

　　“我知道，我说过给你们的不会抵赖的。”林西凡知道两人说的是积分的事情，于是回到了佟玉的办公室，借来了一台笔记本，登陆网站之后，给明扬和张宁一人转过去了50积分，但是两人看着这积分，却是傻眼了。

　　明扬喏喏的说道：“幽灵先生，你当日说的不是这个数啊，现在……”

　　“我改变主意了！”林西凡淡淡的说道：“一下子给你们那么多的积分，很容易留下把柄，所以我再给你们转些钱过去，这样方便你们行事。”

　　明扬和张宁这才放下心来，当日林西凡答应两人送两人几百积分，回总会方便打点，但是现在几百积分瞬间变成一百积分，两人不傻眼才怪，毕竟那些积分可都是白花花的银子啊！不过现在林西凡这样一说，两人也就放心了，事实上，他们宁愿收钱也不愿意收积分的，因为积分是冲榜用的，平时不舍得将积分兑换成钱，所以现在林西凡给他们钱，那就没有什么不舍得花的了。

　　接着，林西凡就给两人的账户汇了钱过去，其中明扬的账户两亿，张宁的账户一亿，当两人看着这数字也是傻眼了。

　　“幽灵先生，你这……加起积分都快有四亿了，这打点用不着这么多啊！”对于明扬来说，钱当然是越多越好的了，但是对于林西凡的钱，再多他们也不敢拿。

　　林西凡这才稍稍的露出了一点的笑意，说道：“要是多出来的，你们两个分了吧，你们既然要帮我办事，我总不能让你们亏本了。”

　　沉默一阵，林西凡露出了一脸冷冽的神色，说道：“只要你们好好的帮我办事，我是绝对不会亏待你们的，你们应该知道，凭借我的实力，冲上杀手榜的前十五绝对不成问题的，到时候我要是能够名利双收，好处就更加少不得你们的。”

　　“是，是，幽灵先生，我们一定会好好的为你办事的！”明扬和张宁这时候都是点头哈腰的，这两人的身份虽然是杀手，一般说来杀手都不会这么怕死的，但是这两人因为加入了总会之后就没有多少接任务的机会，而且在执行总会的一些任务的时候，都能够好好的腐败一番，所以这两人杀手的那种冷冽，早就已经随着这些安逸的生活被磨去了。

　　“你们以后就不要叫我幽灵先生了，要是非得叫先生的话，就叫林先生吧，叫幽灵先生的话，我听着别扭。”

　　林西凡这话算是起到了一些能够拉近双方关系的作用，所以那两人果真的就笑嘻嘻的了，明扬说道：“林先生，那你以后有什么要我们帮忙的，尽管开口，我们一定尽力而为的。”

　　“嗯！”林西凡简单的应了一声。

　　双方沉默一阵，正在林西凡想着是不是应该将这两个家伙撵走的时候，明扬又问道：“林先生，最近网上发布的那个天价任务，你知道吗？”

　　“知道，怎么了？”林西凡问。

　　明扬问道：“那你有准备接任务吗？”

　　“还在考虑中！”

　　“个人建议林先生最好将任务接了，因为这个任务是由元老阁发布的。以林先生你这样的本事，要是表现得出色一些，得到了元老阁的那些元老的青睐的话，那林先生以后在地下世界的名声一定轰动一时的。”

　　“元老阁？”

　　“呃，林先生不知道元老阁吗？”明扬在说到这个元老阁的时候，似乎显得比较激动，所以见林西凡疑惑，于是连忙的解释起来“咱们总会的体制其实跟你们开公司是一样道理的，咱们算是员工，总会的一些领导人算是经理，而在他们之上还有一个元老阁，那就相当于总裁一样的职位了。”

　　“我加入总会的时间已经十五年了，也就是在十年前元老阁亲自的发布过一个任务，当时就引起了地下世界的震动，现在时隔十年，元老阁再次的亲自发布任务，由此可见这个任务的重要了。元老阁中的成员都是一些曾经在地下世界上叱咤风云的，又或者是一些强大的国家中一些隐世的老怪物，这些人对地下世界有绝对的影响力，所以要是得到了他们的赏识的话，绝对是辉煌腾达的好事啊！”

　　“哦，这样说来，这元老阁的来头不少啊！”

　　其实林西凡早就已经让小黑将那任务接了，刚刚说没有接，不过是想知道两人为什么看中这个任务而已。现在却是牵引出一个元老阁，林西凡心想拉拢这两人说不得还是一个明确的选择呢！


第589章 你们这群女流氓

　　“嗯，元老阁中的那些大人物，要是一起发难的话，听说是能够影响全球局面变化的，这样的话听起来是唬人了一点，但是他们的身份背景实在是太大了，所以这样说话还是有人能够接受的。”明扬慎重的说道。

　　林西凡点点头。

　　明扬这样说的确是夹杂了夸张的成分，但是想想能够构建出这么庞大的一个地下世界，其背后支撑的势力能小吗？所以林西凡也深深的知道，要在这地下世界中混起来，也是必须要谨慎的，要是突然被这背后的某一尊大神给恨上了，那自己就倒霉了。

　　最后，林西凡对两人说道：“这件事我会好好的考虑一下的，你们就先回总部将我的事情办妥了吧，要是还不够钱，随时问我要。”

　　咱们的林西凡同学现在有了钱，说起这话的时候基本就显得很牛叉了。

　　所以明扬和张宁两人基本是高高兴兴的带着愉悦的心情，这次来临江，虽然是被林西凡狠狠的修理了一顿，但是最后还是得到了不少的利益，而且看林西凡出手阔卓，两人就知道，要是跟林西凡这小子拉好了关系，那两人以后的好处铁定少不了的。

　　“好了，你们可以走了！”林西凡这时候直接的下逐客令。

　　只是，明扬却是摆摆手，说道：“林先生，有件事我还想告诉你的。”

　　“什么事？”

　　明扬沉吟一阵，说道：“首先，我希望你能够原谅，其实我们兄弟两人调查过你，知道你的真实身份，但是，也正因为知道了你的真实身份，所以才知道了一件事，这件事对于你来说，肯定有帮助的。”

　　“说！”林西凡轻喝一声，差点就冲动得要将明扬这家伙掀翻在地上，然后狠狠的抽他一顿，难道他没有看出自己已经不耐烦了吗？

　　明扬讪讪一笑，说道：“我知道你跟咱们华夏的一个大明星李雨琦有些关系，而前阵子有一个疯子不是骚扰他吗？而且还跟你发生过冲突，其实那家伙也是杀手榜上的人，那家伙的确是很有本事，排行第十八，名叫冷面阎罗。”

　　“哦？你们是怎么知道这些的？”林西凡首先问出了这样的一个问题，这事情昨天晚上才发生的，这两人现在就知道了，这让林西凡的心中有些疑惑。

　　明扬解释道：“你想啊，我们底下世界那么大的一个组织，杀手要杀人，其中当然需要一个强大的情报网了，因为前天我无意看见了阎罗那疯子竟然出现在临江，然后昨天晚上你们出事的现场其实我和张宁也偷偷的去看过，联系起你的身份，你和李雨琦的关系，所以我们就知道事情的原委了。”

　　“哦！”林西凡了然，然后问道：“那我怎么样才能找到阎罗呢？”

　　明扬说道：“我最主要要告诉你的就是这一点了，阎罗那疯子来到临江，对于你来说是一个机会，你要是找人将那家伙放上任务上，他的一切资料，总会都会发给你的，然后你就可以查一下他来华夏登机，消费等所留下的记录，要找到他就不是难事。”

　　“临江是你的地旁，只要你找到他，将他揪出来，你要将他清蒸还是白灼还不是你说了算，而最主要的是，阎罗的积分中，有百分之七十能够落到你的口袋中，这是一笔很可观的数字啊！”

　　林西凡点点头，这阎罗还真的是送上门来的好处啊，想想曾经捉到了一个排名二十七的唐七，林西凡就一下子跃升为杀手榜第五十的杀手了，现在要是在加上排名十八的阎罗，不说排名，单单是阎罗的积分，都已经够让人眼红了。

　　干掉一个杀手就有几亿的收入，这样发财致富的方式，比抢劫还要快多了，所以，这阎罗简直就是送上门的一笔财富啊！

　　于是，林西凡说道：“你们给我的这个消息的确是很有用，这任务就让你们来发吧，要是将阎罗这人干掉了，我会将其中百分之二十的积分送给你们的。”要钓大鱼，就要舍得下大的鱼饵，所以将百分之二十的积分送给这两人，自己都还剩下百分之五十，何乐而不为？

　　而林西凡的这句话，也是明扬和张宁想要听到的，现在林西凡说出口了，两人那是一个喜出望外了，于是连忙的用林西凡的笔记本登陆上地下世界的网站，发布了悬赏阎罗的任务，林西凡也就将任务接下来了。

　　这个任务就算有其他的杀手接了，对于林西凡来说影响都不大，因为阎罗就在临江，所以近水楼台先得月，第一个能够接触到阎罗的，肯定就是林西凡化身的杀手幽灵了。

　　送走了两人之后，林西凡在接待室中呆了一会儿，脑海中慢慢的整理凌乱的思绪。

　　因为接近高考，眼看着就快要到上京去了，所以林西凡现在最重要的事情首先就是要将华南的另外两座城市也拿下，然后他才能够安心的到上京，因为临江这里有太多他关心的和关心他的人了，一但到了上京，临江这里发生了什么事情，那都是林西凡无法承受的打击。

　　要保护好身边的重要的人，就是让自己的能力越来越大，权利越来越大。

　　但是，地下世界的这件事也是迫在眉睫的，要是错过了这样的一次机会，那想要在地下世界中出出风头，就不是那么容易的事情了。这样的任务十年才出一次，难道要再等十年吗？林西凡恐怕自己等不起这么长的一段时间了。

　　再想想李雨琦的事情，也是迫在眉睫的，所以对于林西凡来说，目前需要解决的事情就是这两件了。而这两件事中，最先要解决的当然也是李雨琦的事情了，只要将阎罗干掉了，林西凡才能够安心的接受由元老阁发出的那个任务。

　　而关于元老阁发出的任务，林西凡还想带上小黑小白和路明辉，以他们现在的实力，其实要冲进杀手榜前一百应该也不是难事吧！不过因为他们缺少了一些杀手的心态和手段，所以现在该是时候将他们叫回来一起训练了。

　　咚咚……

　　敲门声响起，也没等林西凡应声，门就打开了，一个美艳的身影走了进来，“小帅哥，在想些什么呢？客人都走了，你怎么还不出来啊？”

　　林西凡见进来的人是冯庆艳，眼看着她进来就将门关上了，这孤男寡女共处一室，而且自己这么一个清纯男，她那么一个放浪女，自己可是很难保得住清白的。

　　于是林西凡站了起来，说道：“走，咱们出去吧！”

　　冯庆艳却是再将林西凡按坐下来，眨眨眼，笑道：“那么急干什么？我看你很紧张的样子，难道说，你怕我？怕我会吃了你？”

　　林西凡心中暗叫，来了来了，这美女眼睛一眨一眨的，这明显就是来勾搭自己的，所以林西凡正了正身子，然后说道：“没有，只是约好大家一起出去吃饭，不好让大家等啊！”

　　林西凡这时候的确是有些紧张，这样的事情要是换在以前的话，这小妞这样的挑逗自己，自己早就将她的裤子扒下来，然后狠狠的揍她的小屁屁了，不然她的心里还一直以为自己是小正太呢！但是可惜的是现在可不行，所以面对这样的诱惑，林西凡也只能够苦苦的忍耐。

　　而冯庆艳见林西凡这样一连紧张的样子，心中越发的得意了，继而问道：“刚刚那两个是什么人啊？看起来就不像是好人，看见美女的时候都是色迷迷的样子，看到这样的人，我就忍不住的要避开，觉得危险。”

　　你姑奶奶还知道危险啊，现在你这已经是在玩火了！

　　林西凡苦笑，却是问道：“你觉得他们是坏人，难道我就是好人了？你可要看清楚了，其实很多时候，我比他们更加的危险哦！”

　　“哦？是吗？”冯庆艳吃吃笑道：“看来小弟弟你长大喽，竟然敢威胁起姐姐来了，那我倒是想见识见识你到底有多危险呢！”

　　冯庆艳这小妞也真够大胆的，在这样的一个接待室中，她竟然毫无顾忌，说话的时候，她也一步一步的向林西凡接近，林西凡看着冯庆艳身前两团大肉不断的往自己的跟前压来，顿时让他觉得压力山大，于是身子不断的后仰。

　　“稀饭，你就坏给姐姐看吧，姐姐想看你坏呢！”冯庆艳说着，竟然真的一点也不顾忌的往林西凡的身上扑来，可是当她扑下去之后，却发现自己扑了个空，林西凡已经闪开了。

　　冯庆艳转过身来，却发现林西凡已经走到了门边，摆着手说道：“小姑奶奶，你就饶了我吧，这样的诱惑我会受不了的，我还是走得了。”

　　林西凡说着就拧开门走了出去，但是就在他打开门的一刹那，却看见门口站了一大群的女人，常玉首先问道：“老板，不是吧？难道冯妖精的魅力不够？要不再加上我吧？”

　　“呃，你们一直都在这里？”林西凡问道。

　　童紫紫笑道：“是啊，我们在打赌，你到底能不能受得了小妖精的诱惑，现在看来我是输了，小妖精也太不争气了！”

　　“你，你们竟然眼睁睁的看着我被一个女流氓这样的欺负，你们，你们这群女流氓！”林西凡脸上羞红，然后掩面而走。

　　众人面面相觑，良久却是笑成了一团，这家伙真是活宝一个啊！


第590章 该看的都看了

　　五月中旬，在这个春夏交接的季节，天气已经渐渐的回暖，经过了漫长的春节，挥去了那种阴霾潮湿的天气，迎来的是和风送暖，这阵阵的暖风，一吹，就吹进了无数骚男的心，因为这个季节，街头上来来回回的美女，身上穿得总是那么的尽人意，身上挂着几条布条，也能够被称之为衣服了。

　　女人最大的资本就是身体，所以喜欢炫耀资本的女人，就是要在别人的面前炫耀她们的身体。

　　当然，这样的女人资本并不充足，又或者说是不善于运用自己的资本，就此刻围绕在林西凡身边的这群女人，就是非常擅长运用她们资本的女人了。常玉等人，即使不暴露，即使不加化妆的装饰，她们只是举手投足之间，就能够吸引男人的眼球。

　　这样的女人，总是具有颠倒众生的本领！

　　林西凡站在这样的一群女人中，总是觉得随时都能够感受到周围男人投射过来的充满杀气的目光。

　　“林老板，你准备请我们到哪里去吃饭啊？”

　　一群女孩子和林西凡走在街上，嘻哈大笑，一点也不在意周围的人的目光，见林西凡显得有些尴尬，常玉便主动的和林西凡说话。

　　只是大家在街上走了大约半个小时的时间，最终都还没有决定好要到什么地方吃饭，林西凡随意见到酒店小馆子之类的都想请她们进去吃了算了，但是都被这些女孩子拒绝了，总之在大家还没有完全的达成共识的情况下，不管林西凡说要到什么地方吃饭，这些女人都会反对。

　　当一个女人决定要倔强的时候，一头牛都拉不会来，但是当一群女人决定要倔强的时候，那是火车也拉不回来的。

　　这半个小时中，林西凡最害怕听到这些女孩子问的问题就是到哪里吃饭。

　　“我说姑奶奶们，不就是吃个饭吗？需要这么挑剔，而且吃饭之后还要去唱K，你们这样将好几个小时的时间都花费在吃什么的上面，到时候可就没有唱K的机会喽！”

　　佟玉笑道：“唱K是你们年轻人的事情，我只要好好的吃一顿饭就回家了，难得大老板请吃饭，那当然得吃一顿好的了。”

　　“什么啊？佟姐，大家一起出来玩，你可不能吃饭了就走啊，这唱K我们还准备让你一展歌喉的呢！”童紫紫挽着佟玉的手说道。

　　佟玉苦笑道：“你们的佟姐已经老了，哪里还敢在你们面前展歌喉啊，我可丢不起那个人！”

　　“谁说我们佟姐老的，佟姐是我见过的和佟姐这样的年纪中最显年轻的了。”童紫紫连忙的说道：“大家都知道徐若瑄的吧？她就三十来岁的人，但是看起来还像是一个双十少女一样，我觉得佟姐的身上就有徐若瑄的那种气质！”

　　林西凡打哈哈道：“这话我赞同，我跟佟姐站在一起，常常都觉得佟姐就像是我妹妹一样，特显年轻。”

　　“呦呦呦……听听我们的林老板多口甜舌滑，这小嘴说出来的话简直就像是沾了蜜糖一样，这小正太是越来越可口了。”冯庆艳笑着就伸手捏捏林西凡的脸颊，一副姐姐好好疼你的样子。

　　在这一群女人中，也只有冯庆艳和常玉两人才敢这么大胆直白的调戏林西凡的。

　　突然，周晓看见了旁边一家火锅店，于是兴奋的说道：“佟姐，你看，咱们今晚不如吃火锅怎么样？”

　　一众女孩子都顺着周晓的手指看去，就看见了那一家叫做“味极香”的火锅店，现在正是饭市的时候，所以火锅店门前也能看见不少人进进出出的，看着这人来人往的就证明了这家店的生意很火，想来这里的东西应该很好吃吧？

　　林西凡却是说道：“这麻辣烫吃起来倒是爽，可是太过燥热了，等一下吃了之后，到了K房，恐怕都没有人还能够开腔唱歌了。”

　　“我可不这么认为，我倒是觉得啊，咱们吃了麻辣烫之后，大家都是热情如火的，唱起歌来就更加的有激情了。”封小小说道。

　　“我也赞成吃麻辣烫，咱们大家就不能顺着稀饭的意，大家说是不是啊？”童紫紫和封小小两人串通一气，这时候当然是应和封小小的话了。

　　不知道大家是因为喜欢吃麻辣烫还是因为林西凡反对了，这一下，这群女孩子却是全票通过了。

　　林西凡看着这些女孩子，这才算是明白了，敢情大家最主要的目的不是对吃东西的挑剔，而是对自己的挑剔，总之自己赞成的她们就反对。要是早知道这样的话，林西凡就一味的反对了。

　　对麻辣烫这东西，男女相比较起来，女孩子会比较喜欢，因为女性身体属阴，阴属寒，所以这些女孩子都比较喜欢吃一些燥热的东西，虽然南方人大部分人都不喜欢太辣的东西，但是这麻辣烫却是不少女孩子钟爱的，林西凡本想这些女孩子在吃了麻辣烫之后，唱歌肯定就不会这么的热情了。

　　但是谁想到她们今晚似乎已经决定了一定要疯玩一场，所以大家到了K房之后，还真的是热情似火，特别是常玉，冯庆艳，童紫紫和封小小四个人，她们的唱功不错，加上声线甜美，所以这四个人就成了今晚的麦霸，大部分的歌曲都是这四个人在唱。

　　……

　　如果说，

　　一切都是天意一切都是命运，

　　终究已注定，

　　是否能再多爱一天能再多看一眼，

　　伤会少一点，

　　如果说，

　　一切都是天意一切都是命运，

　　谁也逃不离，

　　无情无爱此生又何必。

　　……

　　林西凡的声音其实算是比较宏厚的，但是因为这一首刘德华的声音比较沙哑一点，所以林西凡压特意的将自己的声音压低了，让这一首《天意》在唱出来的时候，沧桑不足，但是多了几分的低沉，虽然听不出刘德华的歌的原汁原味，但是也被林西凡演绎出了另外一种的味道。

　　一曲唱罢，这些女孩子热情的掌声就响起来了，当林西凡看见她们那热切的目光的时候，林西凡就很臭屁的甩了甩头，心想，哥其实也有成为超级明星的资本。

　　“稀饭，你这家伙也太不像话了，既然有这么好的歌喉，平时也不能藏着匿着啊，不行，为了惩罚你，这杯酒一定得喝了。”童紫紫首先端着酒上来了，大有你要是不喝这杯酒就是不给姑奶奶面子的架势。

　　林西凡当然也不好拒绝，于是就仰起头来咕噜一下就将那杯酒喝光了，但是这酒喝下去了之后，林西凡才发现，这些女孩子之所以要鼓掌，为的不是自己的歌唱得有多好听，而是这些女孩子早就已经商量好了要灌自己的酒了。

　　林西凡接受了童紫紫的一杯酒，接着其他女孩子的酒杯也就伸过来了，一杯接一杯的，做男人的总不能厚此薄彼的吧？林西凡总是觉得自己能够将自己的爱平分出来的，所以对这些女孩子，他基本是来者不拒。

　　感情深，一口闷，林西凡为了跟这些女孩子加深感情，十来杯白酒就这样下肚了。

　　经过了两轮之后，林西凡这个千杯不醉也有些晕乎乎的了，而且最重要的是即使酒量再好，膀胱里也装不了那么多的酒，于是第二轮酒喝下来之后，林西凡就赶忙的避开了这些女孩子，然后自己躲到厕所去了。

　　“啊！”

　　就在林西凡刚刚打开厕所门的时候，一个惊叫声传来，顿时就将林西凡吓呆了，因为此刻佟玉正在厕所中，而且正对着镜子在整理自己的内衣，一对硕乳也露了出来。

　　佟玉自己一个人在厕所将内衣也扒下来做什么？难道说……她正准备自己解决那回事？

　　这想法太疯狂了！

　　而发生了这样的事情，其中最为尴尬的当然就是佟玉了，这K房的设计并没有那么的人性化，就说这厕所吧，只有一个厕所，男女混用，所以才会发生这样的事情。

　　佟玉在厕所中将内衣脱下来，当然也不是林西凡所想的那么猥琐，人到中年，佟玉即使很努力很细心的保养，但是无可奈何的就是小肚子上还是出现了一点的赘肉，所以她就特意的网上购买了一件塑身衣。

　　本来这塑身衣是穿在内衣外的，但是谁想到买回来的尺码小了，所以佟玉就将塑身衣穿到了内衣里面。刚刚大家在喝酒，作为大姐大的佟玉当然也被灌了不少的酒，所以肚子涨涨的，她就想着将塑身衣脱了，不然的话那可就喘气都困难了。

　　这男女彼此的呼吸方式是不一样的，男人主要以腹式呼吸为主，女人主要以胸式呼吸位置，所以胸部的束缚太紧，也会影响正常呼吸的。

　　她清楚的记得林西凡是被那些女孩子纠缠着的，但是谁想到林西凡借尿遁就上厕所来了，而且还是在自己将塑身衣脱下，还没有将内衣穿上的情况下进来的，佟玉的上半身春光就完全的落在林西凡的眼中了。

　　进来得不是时候，林西凡也知道自己闯了大祸，于是连忙的将门关上，过了一阵，佟玉穿好衣服走了出来，看见依旧站在厕所门口的林西凡，不由得瞪了林西凡一眼，说道：“小色狼，刚刚看见什么了？”

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“那些该看的我都已经看见了。”

　　“那不该看的呢？”

　　“也看了！”

　　“……”佟玉心中升腾起了一种想要将林西凡这家伙掐死的冲动，傍晚的时候自己还因为看见林西凡的窘态而幸灾乐祸，谁想到现在又被这小家伙将便宜赚回来了。


第591章 桃花劫

　　发生这样的事情，虽然看见了身材迷人丰满的佟玉无遮无掩的上半身，林西凡也大饱眼福，但是这些都不是林西凡故意的。

　　要是林西凡刚刚将透视眼打开了的话，这样的尴尬场面是完全可以避开的，但是这透视眼并不是无时无刻都会打开的，林西凡知道一点，这电子眼的功能太过逆天了，往往得到了这样的东西的人，使用过度的话，所带来的后果也是不堪设想的。

　　而且这是在K房，这样的地方比较混乱，林西凡可不想当自己的透视眼扫视到隔壁的时候，看到的会是一群赤条条的男女。在倭国的毛片中，这样的场面或者是挺唯美的，但是在华夏，这样的东西却是肮脏的。

　　佟玉听着林西凡的回答，更加是想要捉狂，扫了林西凡一眼，说道：“这件事你千万不能说出去，不然的话，我……”说到这里，佟玉却是停顿了，她无奈的发现，自己似乎没有什么能够威胁得了林西凡的。

　　“不然的话，你想对我做什么？”林西凡笑嘻嘻的问道。

　　“做你的头！”

　　佟玉知道跟林西凡这样的小流氓无赖吵架，自己绝对不是他的对手，所以转身就回到了大厅，然后坐在了一群女孩子的中间，这是断绝了林西凡要接近她的机会。

　　不过她的人虽然坐下来了，表面上看起来也平静了，但是她的心不平静啊！脑海中想起了正在狱中的丈夫，想到最近跟林西凡发生的一些事情，两人的关系变得非常的玄妙，久而久之的暧昧让她觉得很刺激，但是也同样的充满了罪恶感。

　　自己到底从什么时候开始变成这样的？

　　这样的问题佟玉想不明白，就连林西凡也想不明白，他向来自认为自己还算是一个正人君子，家里的四个女孩子他都一直没有下手，但是现在竟然跟一个有夫之妇勾搭上了，难道是为了寻求刺激？

　　林西凡连忙的否认了这样的想法，自己还没有卑鄙到那样的程度，但是他也不得不承认，佟玉这个御姐形象早就已经在自己的脑海中烙下了深刻的印象，挥之不去。

　　在这个世界上，即使是再善良的人，他的背后都肯定藏着一颗邪恶的心的，有的人将那颗邪恶的心紧紧的压住，一辈子的压住，所以他一辈子都能够做好人，但是他的心思就没有邪恶过吗？那是不可能的，特别是在这个物欲横流的社会中，没有百分百善良的人，只有善于抑制自己的邪恶的人。

　　在厕所中发生了这样的事情，林西凡呆在K房中总觉得有些尴尬，接下来的兴致都不是很高，所以就算K房中陪着这些女孩子笑，可是他总觉得自己笑得有些不自然，整一个看起来就像是在卖笑的一样。

　　最后大家玩够了，吃饱了，喝醉了，虽然其中花痴妹等人都有自己的车，但是林西凡实在不放心让她们开车，于是就几个几个的将她们送回家去了，这一趟送下来，已经是晚上十一点的时候。

　　最后一个送回家的是佟玉，佟玉下车之后，隔着车窗对林西凡说道：“稀饭，我看你从厕所出来之后，一整晚似乎都有些精神不佳的样子，其实佟姐不是有意要责备你的，只是我做事不谨慎，都忘记上锁了，所以这件事你别往心里去啊！”

　　林西凡苦笑道：“现在占了便宜的人是我，佟姐你倒是反过来向我道歉了，这让我觉得有些怪怪的呢，佟姐你是不是鼓励我以后多多的……”

　　“打住，跟你说正经的呢！”佟玉没好气的白了林西凡一眼。

　　林西凡淡淡一笑，知道这样尺度的东西还真不能经常的跟佟玉发生，于是说：“好了，这件事我们都不说了，就当没有发生过，好不好。”

　　“嗯，这还差不多！”佟玉点点头，说了声再见就转身回家了。

　　林西凡看着佟玉的背影，看着她姣好的身材，心中又是阵阵的邪念丛生，为了平息心中的那一股子欲望，林西凡首先想到的就是刚刚跟自己发生了肉体上的关系的李雨琦。

　　不过继而想到昨天晚上李雨琦承受了人生中的第一次狂风暴雨，今天晚上再来的话，那她的身子恐怕受不住。而且自己每次去别的女人的家里，想的都是解决生理上的一些需要的话，也会让林西凡生出一种自己很禽兽的感觉，爱情不是做出来的，自己爱她们，为什么每次上门都非要有一些这样的目的呢？

　　要说不到李雨琦那里，林西凡心中也难免担心，因为担心阎罗那杀手的缘故，所以林西凡今天都好几次打电话给李雨琦，不让李雨琦离开家门一步了。

　　“算了，我还是做一次正人君子，今晚就不做那些事情了。”

　　林西凡这样想着，然后就开着车来到了李雨琦住的那个小区，然后进入了这个自己和傅玉瑶两人的爱窝，但是现在却变成了林西凡和李雨琦两人的爱窝了，女主人变了，但是男主人依旧还是我们的林同学。

　　进屋之后，林西凡就听到了浴室中传来的哇啦啦的水声，脑海中就想到了在没有了衣服的护庇之下的李雨琦，她那颠倒众生的身段，如秋水一般的眼眸，晶莹如雪一般的肌肤，总之这一切的一切，这个完美的女人的形象就出现在了林西凡的脑海中。

　　于是，刚刚想好的要做个正人君子的想法，此刻却都一下子被抛到九霄云外了。

　　也不知道是现在的女孩子不设防，还是李雨琦觉得自己一个人在家觉得没有设防的必要，当林西凡摄手摄脚的开门的时候，门竟然没有反锁。门打开的时候，林西凡首先看见的就是李雨琦那个光洁的背和那翘起的小臀部，单单是看见了这两点，林西凡心中就阵阵的激动。

　　就在林西凡准备走过去的时候，光洁的身子也转过来了，“雨琦，你……啊……色狼！”

　　“砰！”一声将门关上了，然后林西凡就回到了大厅，这时候走也不是留也不是，他现在都觉得自己的桃花劫真的来了，傍晚的时候被冯庆艳那女妖精诱惑了一次就已经让林西凡的心中欲火焚身了，而在K房的时候，又看见了正在换内衣的佟玉，这两次的经历下来，林西凡差点就想着自己是不是应该用手解决问题算了。

　　这也就罢了，来到李雨琦这里，至少可以个李雨琦稍微的亲热一下吧，可是谁想到里面正在洗澡的人不是李雨琦，而是秦梦琪，这下的误会可大了，依照秦梦琪的个性，出来还不得将自己剥皮拆骨？

　　十几分钟之后，林西凡和李雨琦，秦梦琪三个人坐在了客厅中。

　　秦梦琪和李雨琦坐一边，对面的是林西凡，此刻的林西凡严严就像是一个犯了罪的人一样，一脸愧疚的坐在那里，不敢说话，更加不敢有所动作，因为自从刚刚那一句色狼之后，秦梦琪这女人出来了竟然一句话也没有说，但也因为这样，林西凡心中就越加的忐忑了，这女人爆发出来了还好，要是不爆发的话，那……

　　林西凡已经不敢想象了。

　　良久，李雨琦首先打破了这样的僵局，拍拍秦梦琪，说道：“梦琪，其实稀饭也不是故意的，你就原谅他吧！”

　　林西凡连忙的打哈哈道：“是啊是啊，我真的不是故意的，你看看你身上也没有缺斤少两的，你就……”“你闭嘴！”秦梦琪一声暴喝，然后林西凡就适当的闭嘴了，在这姑奶奶气头上的情况下，林西凡可不想太过的得罪她。

　　不过心中却是抱怨，不就是看了你光溜溜的样子吗？又没有对你做什么，你要是承受不了的话可以看回我的啊！

　　愤怒过后的秦梦琪目光落在闺蜜李雨琦的身上，问道：“雨琦，这样说来，你跟这色狼已经发生关系了？”

　　“嗯！”李雨琦低低的应了一声，两人是闺蜜，基本都是无话不说的，加上现在已经被秦梦琪撞了个扎实，就算是想否认也否认不了啊。

　　李雨琦现在都后悔傍晚的时候将秦梦琪叫过来作陪了，她本想着今晚林西凡不会来，而自己一个人留在这里心里总是觉得不安全，所以才将秦梦琪找来作陪的，谁想到却发生了这样的事情。

　　“什么时候的事情？”秦梦琪又问道。

　　“昨天晚上！”

　　秦梦琪叹息一声，说道：“你这傻瓜，怎么就这么笨呢，你又不是不知道这色狼的身边有多少的女人，这样你还自己一头扎进去，要是他不对你负责任了，怎么办？”

　　“不会不会，我会负责任的！”林西凡连连的摆手，这么一个万人迷大明星，自己好不容易得手了，自己不负责任，傻的啊？

　　秦梦琪狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你这样叫负责任吗？明明知道雨琦现在的处境那么的危险，你就将她一个人扔在这里？要是被那家伙找到了，雨琦就毁了，你知道吗？”

　　“呃！”林西凡被秦梦琪这样一吆喝，顿时也觉得自己这样安排李雨琦是有些不负责任了，“可是，现在一时半会的，我也不知道将雨琦安排到什么地方好，要说回社团吧，小黑等人都还在清南……”

　　“谁要你安排到别的地方了，现在什么地方都不如你家安全，所以你要是真的在乎雨琦的话，最好带她回家。”

　　“……”林西凡顿时语塞，将李雨琦带回家的确是最安全的，因为林西凡的新家可是有陈老爷子罩着的，但是要真将李雨琦带回家，这感觉就像是自己带着小三登堂入室一样。虽然林西凡的心中，李雨琦不是小三，但是刘小媛等人会这样想啊。

　　“怎么？为难？不想带？”秦梦琪这时候站了起来，一副要拼命的样子。

　　林西凡大惊，这姑奶奶发威可不得了啊，于是连忙的说道：“带，我带雨琦回家不就行了吗？”


第592章 想你想得发胖

　　林西凡在秦梦琪这样的威迫之下答应了，但是李雨琦心中却是一阵阵的难受，而且也觉得矛盾极了，要说自己跟着林西凡回家了，总觉得林西凡不是自愿的，觉得这家伙不够关心自己，自己这时候就像是死皮赖脸的跟着去的一样。

　　但要不去，其实她心中又想去，跟林西凡发生了这样的关系之后，她心中多少也有了点竞争的心态，林西凡的身边环绕着那么多的美女，自己现在有这么一次机会，是不是应该走进林西凡的生活，占据一席之地呢？

　　这样想了一阵之后，李雨琦突然又发现自己自从昨天晚上跟林西凡发生了那一层的关系之后，就开始变得没有主见了，以前的自己总是能够为自己的未来，为自己的梦想去奋斗的，但是现在怎么可以就这样完全的依赖一个男人呢？

　　女人，能够失去身体，但是不能够失去自我。

　　当下，李雨琦笑道：“梦琪你就不要逼稀饭了，毕竟我比不得一般人，我的身边随时都有可能出现媒体记者，要是被他们偷拍到了我和小媛稀饭他们一起住的话，估计一大堆的八卦就出来了，这会给我带来不便，同时也会给小媛他们的生活带来不便的。”

　　秦梦琪扫了李雨琦一眼，说道：“雨琦你傻的啊？你既然是在意这个色狼的话，那就应该努力的争取啊，这色狼每天在家里风流快活的，但是你却自己一个人在外面，你甘心吗？”

　　“没有什么甘心不甘心的！”李雨琦说着，看看林西凡，叹息一声，说道：“自从昨天晚上发生了那样的事情之后，我就知道自己已经介入了稀饭的感情世界中了，但是我为什么非要介入他的生活呢，我还有自己要做的事情，我还是原来的李雨琦，没有必要因为跟稀饭发生了关系而让自己做出那么大的改变，要是为了争取在稀饭身边有一个地位而住进他家里，和别的女孩子争宠的话，那就不是我了。”

　　“……”李雨琦的话顿时就让秦梦琪觉得无话可说了，最后又是将气发泄在林西凡的身上，哼声道：“你这色狼，我这不明白，为什么好女人都被你撞上了呢？”

　　林西凡淡淡一笑，对于秦梦琪说的好女人都被自己撞上了，这一点是无可否认的，刚刚秦梦琪的回答就完全的出乎了林西凡的意料，得女如此，夫复何求？

　　当下，林西凡说道：“每个人都会有每个人的追求，雨琦你这样决定我当然也赞成，但是目前的情况比较危险，所以梦琪说的对，你还是先上我家吧！”

　　“呃，要是这样的话……”

　　“没有关系，我会向小媛她们解释清楚的。”林西凡淡淡的说道。

　　最后，李雨琦还是架不住林西凡的话，答应了跟林西凡暂时回林西凡的别墅中住着，等林西凡将那杀手找出来了再离开。

　　而秦梦琪似乎压根就不想提她自己被林西凡看光了这件事，这是一个聪明的女人，知道发生了这样的事情，要纠缠下去是绝对没有结果的，林西凡将自己的身子看光了，自己能够做什么？难道真的是将林西凡看回来吗？这样的想法是很不切实际的。

　　最后，秦梦琪淡淡的说道：“过两天，等月牙儿的病情确定下来之后，我就顺便的将她带回上京去，跟你这样的流氓住在同一屋檐下，我越来越感觉到了危机感。”

　　林西凡笑道：“这个你倒是大可放心，我不会对你动那样的心思的，除非……是你对我有意思了，所以才要避开我的……”

　　“滚！”

　　……

　　接近凌晨的时候，当林西凡带着两位大美女回家，将李雨琦要在这里住一段日子的事情说出来之后，家里的几个女孩子看林西凡的眼神都变得怪怪的。

　　但是大家听说了李雨琦的事情，所以也没有要将李雨琦扫地出门的想法，张姨帮李雨琦准备房间的当儿，林西凡也回到房间准备洗澡，但是他才刚刚回到房间，刘小媛，陈梦莹，安妮和钱蓓蓓几个女孩子竟然一下子就涌了进来，然后将林西凡围在了一个墙角处。

　　“你们要对我做什么？”林西凡双手捂在胸前，一脸惊恐的看着几个女孩子。

　　刘小媛哼声问道：“色狼，老实说这到底是怎么回事？”

　　“呃，什么怎么回事？刚刚不是已经跟你们解释了吗？”林西凡目光闪烁，他能够直接的跟刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓的目光对接，唯独安妮这丫头，这丫头是个鬼灵精，只要自己的一个眼神，她就能够将自己心坎上的事情都给自己挖出来。

　　不过安妮似乎比林西凡所想的更加的机灵，她现在就笑嘻嘻的看着林西凡，就像林西凡心里想的是什么她都已经知道了一样，她的目光看得林西凡毛毛的。

　　刘小媛哼声道：“雨琦姐姐的保镖多了去了，为什么偏要让你带回家来保护？”

　　“那些保镖怎么比得上我？”林西凡得意的说道：“我可是深受国术熏陶下成长起来的武功高手，以后也会成为一代宗师的。而且你们也小看了雨琦的那个粉丝了，不瞒你们说，那家伙可是一个心狠手辣的杀手，就连我都在他的身上吃亏了。”

　　林西凡一边说着，一边要解裤子。

　　“喂，色狼，你要做什么？”刘小媛等女孩子顿时脸上一红，差点就要掩面而走。

　　林西凡笑道：“我还能做什么啊？给你们证明一下那杀手的厉害啊，我屁股上的伤现在还没有好呢！对了，你们谁能帮我换一下药啊？”

　　“我才不要！”刘小媛首先在林西凡的面前溃败了，然后转身开门溜了出去，陈梦莹和钱蓓蓓或者是想帮林西凡换药的，但是帮林西凡换药了，那不就证明自己看了林西凡的屁股了吗？这样的话，以后自己在这个家里还怎么有脸见人啊？于是这两人也跟着走了。

　　看见剩下的依旧是一脸笑意的看着自己的安妮，林西凡心里打鼓，忐忑的问道：“安妮，你帮我换药？”

　　“我没有兴趣！”安妮依旧笑着说道：“你要是不方便自己换药的话，我叫雨琦姐姐帮你换怎么样？”

　　林西凡连忙摇头道：“不好，我跟她只是一般朋友，要是被她看见我这么隐秘的地方，那怎么好意思呢？你就不一样了，你可是我未婚妻啊！”

　　“你还知道我是你的未婚妻啊？我都还没有跟你发生那什么事情，你倒好，先后跟外面的女人发生了，现在更加猖狂，竟然直接的将人带回家来了。”

　　安妮虽然是在笑着，但是这笑容更加让林西凡心里砰砰直跳，然后就看着安妮这小丫头也摔门离开了。唉，终究还是瞒不住安妮啊！

　　林西凡正想着这下恐怕还真的要自己换药了，但是就当他将换药的纱布剪刀棉球之类的用具找出来之后，却见门被打开了，然后一个小脑袋伸了进来，来人却是钱蓓蓓。

　　“嘿嘿，我就知道我家蓓蓓是最疼我的了。”林西凡脸上顿时乐开了花。

　　钱蓓蓓脸上微红，但是她也不得不承认自己是关心林西凡了，最近钱蓓蓓虽然是受刘小媛等人的影响改变了很多，但是有些东西却是天生的，钱蓓蓓有一颗美丽的心灵，这是无法改变的。

　　钱蓓蓓好心好意的来帮自己换药，林西凡当然不舍得亵渎了这颗美丽的心灵，换好药之后，林西凡叮嘱钱蓓蓓早点休息，钱蓓蓓点点头，说道：“稀饭哥哥，你也早点睡吧，还有，你以后要少一点受伤，每次见到你身上那些触目惊心的伤，我都很心痛。”

　　说着话的时候，钱蓓蓓大眼睛中，泪水已经簌簌流下，林西凡心中一痛，连忙的将钱蓓蓓抱在了怀中，安慰道：“蓓蓓不哭，稀饭哥哥答应你，以后一定少受伤，一定……”

　　两人相拥着，希望这一刻便是永恒。

　　林西凡经常会被钱蓓蓓这个小丫头片子感动得一塌糊涂，这次也不例外，好不容易的将钱蓓蓓劝回房间去，林西凡心中还感慨了很久。感慨过后，却是打开了笔记本，连接上了莎娜。

　　看见缩成一小块在屏幕上的莎娜的时候，林西凡便笑嘻嘻的说道：“小宝贝，你有没有想我啊？”

　　“没有！”

　　“呃！”林西凡差点就被莎娜的回答击败了，正想着自己是不是那里得罪了这个金发美人的时候，莎娜就远隔重洋的向林西凡抛来了阵阵的怨气，说道：“你说说你已经有多久没有联系我了？我看你这次联系我，想必是无事不登三宝殿吧，哼，你都没有想我，我想你做什么？”

　　林西凡苦笑，莎娜这样说，他当然知道莎娜是生气了，于是打哈哈说道：“宝贝，我最近只是比较忙，但是其实我每天都想你的，睡前想一遍，醒了想一遍，刷牙的时候想一遍，上厕所的时候也想你一遍，你看看我现在因为想你想得都发胖了。”

　　“……少给我说这么些情话，有话就直接说吧！”

　　事实上，莎娜并没有真正的要生林西凡的气的意思，刚刚那样做最主要只是想给点面色林西凡看而已，对于林西凡忽略自己的事情，她根本就无法介怀的，林西凡身边的女人那么多，怎么可能常常想起远在军区的自己呢？


第593章 你想怎么死？

　　因为清南的事，因为公司的事，因为地下世界的事……不管是因为什么事，林西凡都不得不承认最近的确挺忙的，忙到了无暇思念莎娜，无暇思念傅玉瑶的地步。

　　所以现在林西凡联系上莎娜，他当然也不敢说自己是因为思念莎娜才联系的。

　　莎娜这样一说，林西凡也只好老实的说道：“是这样的，我准备培养一些具备暗杀，刺杀等能力的人，就像倭国的忍者一样，但是缺少这方面的培训人才，我记得你好像认识这样的人啊！”

　　莎娜沉吟一阵，郑重的问道：“你要培养这样的人做什么？”

　　“当然是要来杀人！”对莎娜，林西凡也没有多少要隐瞒的意思，于是直接的解说道：“你应该知道，我现在做的事情表面上是谁能打谁就能够得到权势，但是其中隐藏更多黑暗的东西是你看不清楚的，而且很多事情单凭拳头也是解决不了的，所以我需要培养一些这样的人才，必要的时候，使用一些非正常的手段。”

　　“可是，这个……”莎娜有些不大情愿，毕竟是军方的人，受军方的影响很重，所以莎娜一时还是觉得难以接受。

　　林西凡微微一笑，也知道莎娜这时候的想法，心想要是没有足够的理由的话，莎娜说不得就拒绝了，于是就将地下世界的事情给说了出来。

　　当莎娜听到这个世界上竟然存在着这样的一个地下世界的时候，也是显得异常的惊讶，本来这么危险的事情，莎娜是想着劝林西凡不要去触碰的，但是她也知道，以林西凡的性格，只要他决定了的事情，就一定会去做的，即使自己不帮他这个忙，他自己终究还是会想到别的办法的。

　　沉吟良久之后，莎娜只好说道：“好吧，我能帮你找到一个适合的人，但是你要答应我，不要想着在这样的一个世界上出风头，不管做什么，你的命更重要，你要知道，这个世界上牵挂你的安全的人太多了。”

　　林西凡心中微微感动，于是这个晚上，两人就隔着远洋，通过网络，以慰藉相思之苦。

　　关了电脑之后，林西凡又给小黑打了个电话，让小黑，小白和路明辉三人一起回来，小黑自然也是满口答应了。虽然他们在清南呆的时间不长，但是小黑和路明辉在这方面的能够就算是比林西凡都还要突出，所以现在清南局面的整理已经初见成效，现在大部分的事情基本都已经转交给了江博文和范海鹏了。

　　因为怀疑范海鹏是有人特意的安排进“洪林”的奸细，所以路明辉和小黑就做了些手脚，虽然有不少的产业转给了范海鹏管理，但是其中有些产业已经被挖空，范海鹏就成了一个有名无实的掌权者。

　　小黑和路明辉将清南的事情处理好了，林西凡也放心让他们回来了。

　　……

　　阎罗紧紧的盯着电脑屏幕看，良久，狠狠的砸在了电脑桌面上，气愤的说道：“明扬你这狗日的，竟然将老子放在任务上，等老子避开了这一阵子，迟早整死你这王八蛋！”

　　作为地下世界的杀手，特别是排行榜上的杀手，大部分的人都跟明扬打过交道，大家都知道明扬是一个小人，专门敲诈新人的小人，不少刚刚冲进了前一百的新人都被明扬敲诈过，阎罗很不幸的也被狠狠的敲诈了一笔。所以，现在见自己被明扬摆到了任务上去，而且还是五千万加五百积分的高价悬赏，看着不少人已经将任务接了，阎罗就恨得牙痒痒的。

　　当然，阎罗也庆幸自己因为李雨琦的事情来到了临江，而且还是拿着假护照来的，所以能够知道自己来了华夏的人似乎一个也没有。

　　阎罗觉得，自己应该还可以悠闲的在华夏待一段时间，至少要将那个已经不圣洁的女明星给弄到手先。

　　就在他准备退出地下世界的网站的时候，却看见网站的右下角一阵闪烁，然后一个站内信息就弹了出来，对话框中，赤红的字引入眼帘，赫然展现在眼前的是“我是幽灵，你想怎么死？”这样的字眼。

　　阎罗大吃一惊，连忙的点开了这名叫幽灵的杀手的资料，但是可惜的是他只能知道幽灵是一个新晋的杀手，排名第七十八，因为杀了排名二十七的唐七而成功挤进前五十的，但也因为林西凡将一百积分送给了明扬和张宁的缘故，所以排名就掉到七十八去了。

　　不过不管这幽灵的排名是七十八还是八十七，在阎罗这个排名在18的位置上的杀手来说，对方只是一个笑话而已。

　　于是，阎罗回了一句：“谁活谁死那就得看你有没有这样的本领了！”

　　“呵呵，你玩过猫捉老鼠的游戏吗？”

　　此刻，林西凡正身在一栋大厦的顶层天台之上，手上拿着平板电脑，面带微笑的按着平板电脑上的虚拟按键，在他的身边安放的是一把狙击枪和一支饮料，他似乎准备在这里呆一阵子，好好的跟阎罗玩一下猫捉老鼠的游戏。

　　“哼，你以为你这样的话吓唬得了我吗？”阎罗对着电脑屏幕冷笑着，虽然他不知道这名叫幽灵的杀手是一个什么样的人，但是他一点也不认为幽灵能够对自己造成什么样的威胁，不然的话对方也不用通过网络和自己说一些这么无聊的话了。

　　“是吗？那我们的对话也该是时候结束了”林西凡接着回了一句。

　　看见幽灵发过来的这么一句话，阎罗心中越发的冷笑了，对这样的一通对话，对于他来说也只是一个笑话而已。

　　“砰！”就在这时候，一声枪响，然后阎罗面前的笔记本上不断的冒出黑烟，笔记本的屏幕也黑了下来，在笔记本上沿，正中的视频头的位置上，一个正在冒烟的窟窿告诉他一件事，刚刚子弹就在他的身边擦身而过，是隐藏在暗中的那个狙击手的枪法不行吗？当然不是的，对方打中的是视频头的位置上，只是在向自己说明一点，对方要杀自己，简直就是易如反掌的事情。

　　现在，阎罗也总算是明白了对方所说的猫捉老鼠的游戏的意思了，有时候，猫将老鼠捉到了之后，并不会当场的将老鼠咬死，而是将老鼠慢慢的戏耍，当老鼠再也没有反抗逃跑的能力的时候，猫才会一口将老鼠咬死。

　　阎罗知道，自己被当成老鼠了。

　　“哼，玩游戏？玩死你，错过了第一次杀我的机会，接下来就是我杀你的时候了。”阎罗口中冷哼一声，转过头，透过窗户，看的正是林西凡所在的大楼的方向。

　　林西凡看着阎罗看过来的目光，看着他离开了旅馆，向着自己的方向接近，心中倒是有些佩服这家伙了，能够进入到杀手榜前二十的人，阎罗当然会有过人的本领了。

　　林西凡站了起来，喝了一口饮料，然后通过耳麦说道：“小黑，现在该是你出场的时候了，记得留着他的命，但是也要小心一点，这是一个很危险的人物。”

　　小黑笑道：“你放心好了，我不会让你失望的。”

　　于是，就在阎罗闯过第一个街心的时候，一个巨物突然的从天而降，这样的袭击实在太突然，阎罗也是恰恰的躲开了巨物砸下来的范围，看着那巨物是一个废弃的冰箱，而且砸到地面上也已经变形了，阎罗就暗暗的捏了一把汗，就像是刚刚从鬼门关走了一圈一样。

　　热闹的街道上突然发生了这样的一幕，不少人都为围了过来，对着阎罗指指点点的，阎罗的脸上这时候更加是涨红了，心中大喊着“我要杀了你，我一定要杀了你！”心中这样想着的时候，阎罗更加是加快了脚步向前冲去。

　　“吱！”

　　突然一声刺耳的刹车声响起，一辆车子急促的刹车，眼看着就要撞上阎罗，这时候的阎罗已经失神了，事情发生得太突然了，那一刻他的脑袋是空白的，所以整个人就愣在了原地，直到那车子在他面前不到30厘米的地方停下来，然后车上的人狂按喇叭，他这才回过神来。

　　穿过公路，惊魂刚定，然后阎罗继续的向前，可是当他走进对面的大厦的时候，身边也连续的发生了各种的事故，差不多每一次，他都感觉自己和死神擦肩而过一样，一次又一次的事故证明了一点，对方要杀自己，简直就是易如反掌的事情。

　　进入大厦中，阎罗大口大口的呼吸着，在这里没有从天而降的冰箱，没有飞驰而来的汽车，阎罗觉得自己已经安全了。

　　“叮叮叮……”

　　突然，一阵急促的手机铃声响起，阎罗将手机掏出，看着手机上一个陌生的电话号码，阎罗神色骇然，因为这电话卡是他到临江之后才买的，都还没有人知道呢，这会是谁打来的呢？

　　当电话接通，那幽灵一般的声音就出现在耳边：“刚刚的经历还可以吧？其中的死法我是参照了《死神来了》的，你想怎么死？那么多中死法中你喜欢选那一个就那一个哦。”

　　“你是谁？你到底是谁？”阎罗对着电话竭斯底里的喊叫着，这是他成为杀手之后，第一次感觉到一种生命垂危的感觉，自己的脖子就捏在对方的手中，自己压根就连反抗的能力都没有。


第594章 驯兽师？

　　对付阎罗这样的人，其实只需要一颗子弹就够了，林西凡曾经也想着将他一枪爆头了就什么事情都完结了，但是当他和小黑小白路明辉三人召集回来，商量之后，却觉得不能这么便宜了这叫阎罗的杀手。

　　对心理本来就不正常的人，就应该用上一些不正常的手段，所以大家才商议着上演了这么一场惊心动魄的袭击，谁让你在临江这里做坏事，就算没有一枪爆你头，也要将你吓个半死。

　　而对阎罗疯狂的责问，林西凡只是淡淡一笑，说道：“我现在就在大厦的天台上，你要是想知道我是谁就上来找我，但是你可要清楚一件事，那就是你走着进来，就要躺着出去，你最好做好心理准备哦！”

　　“疯子，我要杀了你，我要杀了你！”阎罗这时候已经完全的失去理智了，于是就在林西凡将电话挂了的时候，他就跑去疯狂的按着电梯按钮。

　　“砰！”的一声巨响，当阎罗终于到了楼上，一脚将紧锁着的大门踢开了，手握着枪就走了出来。

　　突然，一个身影在眼前闪过，阎罗在身体后退的同时也在扳机，即使在这样的情况下，他竟然也知道首先避开要害，可见他这排名第十八的杀手也不是浪得虚名的。

　　“咔嚓……”

　　可是，当阎罗连连的扳机之后，却发现子弹已经不知去向，一个黑洞洞的枪口却已经顶在了他的额头上，“你擅长的是拳法，而不是枪，所以，枪归我了，咱们痛痛快快的打一场怎么样？”一个淡淡的声音响起。

　　阎罗这时候总算是见着对方了，当他看着林西凡的那张脸的时候，顿时惊讶不已，“是你？”

　　“是我！”林西凡貌似回答了一个很白痴的问题。

　　“原来你是杀手榜上的人，肯定是跟明扬那个小人串通一气了吧？”阎罗目光凌厉，躲在黑暗中的敌人是可怕的，但是现在敌人已经出现在面前，阎罗反而镇定下来了。

　　“这个似乎不是你应该关心的。”林西凡说道。

　　阎罗冷哼一声，说道：“小子，你别得意，虽然你靠着狗屎运冲上了杀手榜，但是你却是缺少了杀手的气质，还缺乏了杀手的手段。”

　　“哦，这话是什么意思？”

　　“杀手要杀人，从来不会耍那么多花样的，这就是你的弱点！”阎罗说着话的同时，竟然暴起，然后一拳砸在了林西凡的手上，林西凡也是有些大意了，没有想到对方出拳的速度竟然真的这么快，手中的枪被对方的拳头砸走了，手上也是阵阵的麻痹。

　　“受死吧！”阎罗再次暴喝一声，身体一个腾空跳跃，硕大的拳头往林西凡的头上砸下，看看阎罗这出拳凶悍劲，林西凡就知道对方这一拳要是真的打结实了，自己的脑袋就开花了。

　　心中思量的瞬间，林西凡当然不会傻傻的愣在原地，五行拳法已经烂熟于胸，在这样的时候，一式“仰颈惊林”瞬间在避开了阎罗这冲天一击的同时，双手却是同时的落在了阎罗右手的手臂上，虽然只是轻轻的搭在上面，但是阎罗此刻却是生出了一种自己的手无法从林西凡的双手中抽离的感觉。

　　吼～～

　　林西凡口中发出一声吼叫，一式“金猴窃丹”先是捉稳了对方的双手，然后竟然又随手的用上了太极以柔克刚的劲，一下子就将阎罗牵引了过来，膝盖一撞，阎罗就觉得自己五脏翻滚，然后整个人摔倒在地上。

　　“你，你的这是什么功夫？怎么一点的章法都没有的？”很显然，阎罗也是一个会家子，他能够看出林西凡前两招的厉害，但是后面的用太极劲将自己拖过去，然后膝盖顶自己腹部的，却不是同一套功夫的招式。

　　林西凡笑道：“不知道你对华夏古武了解有多少，但是华夏古武都是蕴含道的含义在内，这些所谓的招式功夫，并不一定要按照平时所学的一招一式使用出来的，万物归一，只要你融会贯通了，不管是太极，还是武当，还是少林，什么功夫都能够融合在一起。”

　　“难道你是太极阁传人？”阎罗惊骇的问道。

　　“太极阁？想不到你也知道太极阁的存在，但是可惜的是你猜错了。”林西凡说着又要动手，阎罗这时候身上还没有缓过来，见林西凡又要动手，当下大惊，连忙的说道：“慢着，那你认识易清风吗？”

　　易清风？

　　林西凡听着这么一个陌生的名字，只能摇头说道：“很抱歉，不认识，如果你觉得这样能够拖延时间的话，那你可就错了。”

　　“我不是拖延时间，我是希望你能考虑清楚。”阎罗连忙的说道：“易清风是太极阁的人，他也是我的半个师父，当年这一套开山拳就是他教我的，你要是杀了我的话，易清风绝对不会放过你的。”

　　“哦？”林西凡笑道：“威胁我吗？那你可就真的小看我了，别说那易清风没有真正的收你为徒，就算你已经是太极阁的传人，今天你依旧要死在这里。”

　　林西凡本想好好的跟阎罗打一架的，但是就刚刚他将自己手中的枪打走的一下，林西凡就知道这家伙阴险得很，为了让自己不要在阴沟里翻船，林西凡只好先下手为强了，而且阎罗刚刚也教会了他一个道理，跟杀手对敌，不能这样啰嗦个没完。

　　所以，林西凡出手了，大手擒拿，双手直接的想着阎罗的双肩上捉去。

　　“嗖！”的一声，就在林西凡的双手就要捉住阎罗的肩膀的时候，一道寒光闪出，原来阎罗的袖子中安了一排的袖箭。每个杀手都有一些保命的手段，阎罗当然也不例外，这袖箭就是他的保命手段了。

　　刚刚阎罗说了那么多，其实就是要慢慢的缓过神来，然后制造这样的一个机会，现在机会来了，他出手了，在他看来，这样机会下出手，绝对是百无一失的。

　　但是——

　　就在袖箭射出来的一刹那，林西凡却是一个凌空翻身，然后避开了袖箭的射击范围，紧接着，林西凡双脚同时的踩在了阎罗的腰上，咔嚓一声脆响，阎罗身上不知道多少根骨头同时断裂了，他的口中刚刚发出一个惊叫声的同时，林西凡已经转过身来，双拳同时往阎罗两旁的太阳穴打去……

　　杀人不过头点地，林西凡杀人的手段至少有上百种，其实在接受特种训练的时候，林西凡所学到的有些东西，甚至比杀手更加的果断，狠辣。

　　处理好了阎罗的事情，等待着总会的人下来确认阎罗的生死，然后林西凡和小黑等人再次一起回到了“洪林”总部，这次的聚首，大家都显得特别的兴奋。

　　当林西凡看见白仕童和高氏兄弟也回来了之后，却是好奇的问道：“你们不想在清南呆着啊？怎么都跑回来了？”

　　高小六笑道：“林哥，咱们在清南基本没事干了，小黑哥和明辉哥将那些事情都慢慢的移交给江哥了，咱们也插手不了，所以还是回来的好啊！”

　　林西凡点点头，说道：“这样也好，既然都回来了，那大家就一起参加训练吧！”

　　“真的？”

　　听到这个消息，不管是高氏兄弟还是小麦等几个不大参与这些事情的人，都显得特别的兴奋。

　　“我也要跟你们一起学！”莫小兰的声音突然响起。

　　“嗯，你？”林西凡看着莫小兰，怎么也想不到她这时候会说出这样的一句话，但是莫小兰坚定的神色却是证明了一点，这女人这时候是下了很大的决心的。

　　小麦笑道：“稀饭，你就让她加入呗，其实小兰很不错，我跟她在一起这些天，都已经成姐妹了。”

　　林西凡没有回答小麦的话，而是对莫小兰说道：“记得我当初答应了你要将清南孙坤的那一家店送给你的，难道你不想要了，你大可以回去好好的过上你的小生活的。”

　　“我发现，跟大家在一起很有意思！”莫小兰淡淡的说。

　　众人面面相觑，对莫小兰这话，大家都觉得非常的意外，有好日子放着不过，非得来这里凑热闹，现在的女孩子的心思还真的是让人捉摸不透啊！但是看着莫小兰坚定的神色，林西凡倒是挺欣赏这样的一个女孩子的，于是说道：“好吧，既然这样的话，欢迎你加入我们‘洪林’”

　　就这样，“洪林”的这个大家庭中又多了一名新成员。

　　今天是周日，下午的时候，林西凡就带着小黑和路明辉到了一趟机场，他们的目的是接一个人，这人当然就是莎娜给介绍的那个杀手训练师了。

　　本来林西凡还以为这人还要等几天才来的，但是没有想到今天林西凡就接到了莎娜的通知，让林西凡等人到机场接机。三个人在机场出口等了一阵子，小黑的手上还举着一个牌子，上面写着一串英文，翻译成中文就是爱丽丝的意思，看着这样的一个名字，林西凡等人都有些郁闷，莎娜竟然给大家介绍一个女训练师？

　　“请问，你们谁是西凡林？”

　　就在大家郁闷着的时候，身后却是传来了一个性感的声音，之所以说这个声音性感，是因为当三人听到这样一句用蹩脚的中文说出来的话的时候，都觉得骨头有点酥酥的感觉。

　　当三人转过身来，看见出现在面前的女郎的时候，心中同时响起了同样的一种想法：这是杀手训练师吗？这简直就是一个驯兽师啊，训的当然是周围的一群禽兽了。


第595章 你死了！

　　爱丽丝的出现，顿时引起了整个机场出口所有狼友的注意。

　　爱丽丝有着一头和华夏人相仿的黑色头发，但是呈天然卷，这样的一头头发，让她看起来很具有野性。长着一张混血儿的脸蛋，大眼睛，挺鼻梁，性感嘴唇，这模样就像是中西方结合而成的一样，要拿她的长相跟某位大明星相比的话，跟《古墓丽影》中具有野美人之称安吉丽娜倒是有几分相似。

　　一米八以上的身高，身上穿着一套紧身露脐的黑色小背心，外面披着一件同样是黑色的小短褂，腰肢的粗细显露无遗，这样火辣的身材，绝对是当模特的料。

　　而更加让男人为之流口水的还是她那双长长的大腿，这女人上身和下身的比例简直就是人体最好的黄金比例，在林西凡认识得这么多女人中，似乎还没有人能够比得上她的呢！

　　黑色的丝袜配搭上小短裙，将她那修长的大腿展现出来，在林西凡等人的审美观中，其实不是很喜欢女人穿黑丝的，但是面前的这个美女却绝对是一个例外，她穿着这样的一身衣服出现在林西凡等人的面前的时候，带给大家的只有阵阵的惊叹，不管什么样的衣服搭配在她的身上，都堪称完美。

　　看见这样的一个美女，机场出口似乎一切都凝滞了，大部分色狼的目光都落在了爱丽丝的身上。

　　一名男子顾着看美女，忘记看脚下，顿时摔得鼻青脸肿，一名和老婆出外旅游刚刚回来的男子看见这美女就走不动了，他老婆一气之下，将所有的行李都扔到了他手上，然后气呼呼的离开了……

　　总之，这是一个让男人神魂颠倒的女人。

　　“你好，我是林西凡，不是西凡林。”林西凡最先回过神来。

　　“呵呵，请原谅我中文表达能力太坏，我叫Alice，很高兴认识你们！”爱丽丝说着伸出手来和林西凡相握。

　　看着爱丽丝露出了甜甜的笑，周围的色狼又被倾倒了一片，所谓一笑倾城，爱丽丝或者还没有达到那样的一个程度，但是这一笑倾掉一个飞机场的人还是可以的。

　　在林西凡等人的脑海中，本就想教导大家杀手技能的人，应该是一个冷酷的男人，就算不是男人，至少也是一个冰山美人吧，可是谁想到竟然是一个笑起来那么迷人的女人，这让林西凡感觉有些不靠谱。当然，这毕竟是莎娜给介绍的，林西凡心中疑惑也不好说出来。

　　再看看周围那些想扑上来将爱丽丝吃了的色狼的目光，林西凡知道要是继续让爱丽丝留在这里的话，说不得等一下整个机场出口就堵塞了，在华夏，美女所引起的轰动是令人难以置信的。

　　于是林西凡很绅士的做了一个请的动作，口中说道：“爱丽丝小姐，请这边走吧！”

　　“好，谢谢！”

　　爱丽丝说着便按照林西凡摆手的方向走去，就在她转身的一刹那，轻轻的甩了一下头发，这一下动作，又不知道将机场中多少色狼的魂魄都勾走了。

　　三人跟上，双方之间距离有些远，似乎害怕跟爱丽丝太过接近，会被机场的这些男人群起而攻之。

　　在林西凡左手边的小黑激动的说道：“稀饭，你身边的美女那么多，这个一定得留给我啊！”

　　“不会吧？这就看上了？”林西凡看着小黑，觉得这家伙做事向来不会这么的不理智啊！

　　小黑点点头，然后揉着胸口说道：“你不会知道的，这就是一见钟情的感觉啊！”

　　林西凡苦笑，一见钟情？这世界上存在着这东西吗？

　　突然，走在林西凡右边的路明辉说道：“小黑，你要稀饭让你是没有用的，因为你真正的对手在这里呢！”路明辉说着，手指指着自己。

　　“……”

　　爱丽丝的出现，将大部分男人的魂勾走了，就连小黑和路明辉两人也很不幸的中招了，有时候爱情的魅力就是这样神奇，当它突然的发生的时候，你根本就招架不住。

　　众人上车之后，并没有回公司，而是将爱丽丝直接的接到了训练场。因为在公司的话，训练起来很不方便，所以大家才回到训练场来的。

　　“洪林”成立之后，大家因为社团的事情，离开了训练场，但是当大家回来了，看见这个昔日大家一起训练的地方，心中有些怀念，有些感慨，这里留给大家的回忆可能是一辈子的。

　　当高氏兄弟等人看见爱丽丝的时候，机场中引起的轰动再一次在训练场中出现了，高氏兄弟不管是比较沉稳的高玉堂还是年纪最小，最调皮的高小七，看着爱丽丝的时候，差点就连口水都流出来了。

　　在华夏男人的心中，其实觉得西方的女人总是缺少了一种婉约的美感，所以很多西方人眼中的美人，在华夏人的眼中就不那么美了。而像爱丽丝这样，既符合西方人的审美观也符合华夏人的审美观的，绝对是美女中的极品了。

　　爱丽丝似乎也早就已经习惯了别人用这样的目光看自己，所以站在大家的面前也是一点都不羞涩。

　　“大家好，我的名字叫Alice，接下来的时间中，我都会负责教导大家一些杀手的技能，大家要好好学习，我也会很用心的教大家。”爱丽丝说完这几句话，深深的喘了一口气，因为她的华夏语发音不标准，所以这时候就显得有些吃力。

　　“老师，我们会好好学习的。”高小七这小色狼虽然还是学生，但是在这么一个美女的面前，显得特别的积极。

　　“好的，其实我很喜欢华夏，可是我华夏语很坏，你们谁能教我学一口不坏的华夏语啊？当然，教我的老师最好也会英文。”爱丽丝对众人眨眨眼睛，这一眨眼，又是让众人心脏狂跳。

　　在这么多人中，大家似乎都不是爱学习的那种人，会英文的就只有小白和林西凡了，小白想要举手的，但是被他身边的小麦狠狠的瞪了一眼之后，小白就乖乖的放下手来了，一副很委屈的样子。

　　林西凡对小黑和路明辉笑道：“现在这么一个机会就摆在你们的面前，要是你们不会教的话，那我可就占大便宜喽。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　小黑和路明辉两人现在都悔青了肠子，你说为什么自己以前不想着要将这鸟语学会呢，现在自己虽然也有能力教好爱丽丝，但是人家也明说了希望自己的老师也会有一口流利的英文，这就完全的堵死了两人的路，这跟大美女深入接触的机会就白白错过了。

　　于是，最后林西凡就先拔头筹，成为了爱丽丝的中文老师。

　　接着爱丽丝也没有说要休息的意思，直接的就向大家讲授起杀手训练的第一个训练项目——速度训练。

　　“我听sana说你们都会华夏功夫，本来我教人的时候，最先要教的是体能训练，可是我看你们好像都很威猛，所以这体能训练就按照你们以前的训练吧，现在要进行的是速度的训练。”爱丽丝说道。

　　众人听着爱丽丝那句你们都好像很威猛的时候，心肝儿又是阵阵砰砰乱跳，这美妞怎么可以这样称赞男人，一般说来，女人通常都是在男人那方面很猛才会说威猛的啊！

　　爱丽丝不知道这群色狼的想法，接着指着小黑说道：“你，上来跟我示范一下，我让你们知道杀手的速度是怎么训练的。”

　　被爱丽丝点名，小黑那是一个激动啊，连忙屁颠屁颠的走了上去，这可是第一个跟爱丽丝近距离接触的机会，路明辉等人看着都流口水了。

　　“你死了！”

　　“砰！”的一声，爱丽丝将小黑摔倒在了地上，手放在小黑的喉咙上，要是爱丽丝手中的是小刀，而不是空手的话，小黑此刻的确已经死了。

　　虽然有些出其不意，但是这是杀手训练，不会有杀手跟你先说我准备杀你了，然后让你做好准备。

　　这时候，大家也体会到了林西凡为什么非要请一个这样的大美人回来教大家杀手训练了，或者很多杀手的手段大家都知道，但是一些道理，却需要亲身的实践过了，才能知道的。

　　小黑很想爬起来说“再来一次！”但是他开不了那个口，这人丢大了，而且还是在自己第一次心动的女人的面前丢的这么一个人，小黑显得非常的颓丧。

　　“你想来试一下吗？”爱丽丝这时候指着林西凡，但是这时候的她已经没有了刚刚见面的时候的那种和蔼，她脸上就像是天气变化一样，瞬间从春暖花开的春天跳跃到了冰天雪地的冬天。

　　“好啊！”林西凡应了一声，站起来，然后飞扑向爱丽丝，二话不说就动手，林西凡是在小黑的身上吸取了教训，所以这时候出手也丝毫没有半点的犹豫。

　　“你死了！”

　　就在大家眼看着林西凡和爱丽丝是不是要上演一场生死搏斗的时候，爱丽丝的口中又说出了这样一句让人差点就从天堂掉到地狱的感觉，要是现在真的以性命相搏的话，林西凡的确死了，因为爱丽丝手中的手枪正抵在了林西凡的额头上。

　　大家这时候又明白了一个道理，不要以为你的对手是个傻子，要是你试图接近对方再下手的话，对方可能已经将你送到阎罗殿前排队了。


第596章 送行

　　在很多男人的骨子里，或多或少都会有那么一点大男人主义，林西凡也会有，但是他的大男人主义还没有严重到将所有女人都不当一回事的程度。

　　就像现在正在家中暂住的秦梦琪，一个看起来娇弱的女孩子竟然撑起了整个家族……

　　就像李雨琦，在娱乐圈中混得风生水起，能够成为无数人追捧的对象……

　　就像安妮，15岁的年纪，却已经是大学心理学毕业，这样的天才，百万人中也不一定能够找出一个来……

　　现在接触爱丽丝这个女人，就连林西凡也不得不佩服这个女人了，这个开始接触的时候一个笑容就迷死人的西方美人，当她开始给大家训练之后，却是完全的变了个样子，她骨子里的那一份狠劲，就连林西凡也觉得有点自愧不如，她的训练简直就是往死里训练的。

　　开始将小黑摔在地上，用枪对着林西凡这样的行为只是一个训练的开端，随即在平常林西凡训练障碍跑的树林中，对众人进行了一场别开生面的训练，加速跑，倒跑，钻轮胎之类的训练都用上了，大家本来就已经很努力了，但是爱丽丝的口中还是不断的叫喊着快点，这让大家的神经都绷紧了。爱丽丝的训练，基本将大家折磨剩下半条命了。

　　不过对爱丽丝这样强度的训练，林西凡却没有丝毫要反对的意思，所谓严师出高徒，现在大家要接触的是一个随时都有可能丢命的世界，要是这样严苛的训练都接受不了的话，那就别想在这样的一个世界中生存了。

　　在训练的时候多流点汗，在战场上就能够少流点血。

　　傍晚，林西凡将爱丽丝安排在训练场住下，然后就拖着疲软的身体回到家里。

　　回到家已经是晚上十点的时候了，家里的女孩子都还在大厅中看电视，虽然刘小媛等女孩子对李雨琦住进家里来抱有怀疑的态度，但是偶像归偶像，情敌归情敌，这两者之间，大家还是分得清楚的，所以现在呆在大厅中的女孩子之中，李雨琦也包括在其内。

　　看见林西凡走进来，钱蓓蓓这个贴心可人的丫头就走了过来，问道：“稀饭哥哥，你吃饭了吗？”

　　林西凡毫不避讳的刮了一下钱蓓蓓的鼻子，笑说道：“已经和小黑他们一起吃了。”

　　“啊，小黑哥哥他们回来了吗？难怪你今晚这么迟才回来了。”钱蓓蓓说道。

　　听着两人的对话，客厅中刘小媛的声音就传来了，“笨蓓蓓，你的稀饭哥哥每天都这么迟回来的啦，你不用管他，过来陪姐姐一起看电视。”

　　钱蓓蓓吐吐舌头，正准备转身回去，秦梦琪却拉着月牙儿走了过来，面无表情的说道：“你看看月牙儿现在怎么样了，要是已经稳定了的话，明天我就带她回上京了。”

　　“呃，梦琪姐姐，你这么急着回去么？”钱蓓蓓瞪着眼睛问道。

　　“上京还有很多事情要忙，而且最主要的是我不想在这里看到一些自己不想看到的人。”

　　秦梦琪很显然还为李雨琦的事情在生气，但是因为面对钱蓓蓓的关系，所以语气也缓和了很多。林西凡看着秦梦琪的表情，心中却是好笑，又想钱蓓蓓这丫头也真的是太讨人喜欢了，在这个家里，不管谁生气了，在面对钱蓓蓓的时候却都气不起来了。

　　所以，要是想让这个家和和睦睦的话，钱蓓蓓这丫头可是能够起到很重要的作用的，想想，要是家里的女孩子发生了什么争吵，在林西凡无法调和的情况下，只要钱蓓蓓带着眼泪汪汪的眼睛，在吵架的人面前说一句“求求你们不要吵了。”这样的话，估计谁都会心软的。没办法，谁叫钱蓓蓓这丫头招人疼呢！

　　“月牙儿，大哥哥给你把把脉好不好？”林西凡蹲了下来，他对秦梦琪的冷言冷语早就已经成习惯了，所以这时候也是置若罔闻。

　　但是月牙儿却是双手收在身后，摇着头，说道：“大哥哥，我还没有好。”

　　“你怎么知道？你让大哥哥看看才行啊！”

　　“不行，我不给你看！”月牙儿嘟着小嘴，一副很委屈的表情，这表情落在林西凡眼中却是奇怪了，忙问道：“月牙儿，你怎么了？是不是你姐姐欺负你啊？”

　　“你才欺负她，我是她姐姐，最疼她的就是我了。”秦梦琪怒气冲冲的说道，秦梦琪对月牙儿的关心那是谁都看得出来的，现在被林西凡这样冤枉，秦梦琪当然生气了。

　　还没有等林西凡说话，月牙儿摇头道：“不是姐姐欺负我，也没有人欺负我，大哥哥，是不是我病好了就要回上京去啊？那我不要好了，我不舍得大哥哥，不舍得蓓蓓姐姐，不舍得小媛姐姐，不舍得梦莹姐姐……”月牙儿一口气的将家里的人的名字都说了出来，但是最后偏生就没有说白宝宝的。

　　“呃，那宝宝呢？”

　　“哼，我最不想见到就是他了！”

　　小孩子的感情世界是很单一的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以月牙儿说不喜欢白宝宝，也会很直白的表达出来。

　　林西凡不禁好笑，这姐妹两人的性情都差不多呢，秦梦琪在这个家里有不想见到的男人，月牙儿也有，虽然不想见到的对象不一样，但是那种不喜欢的情绪都一点也不掩饰。

　　不过相对于小孩子的单纯，大人的心思就有些复杂了，而且单纯的孩子也比较容易被大人欺骗，虽然月牙儿说着不想回家，要留在这里和大哥哥大姐姐在一起，但是在秦梦琪的阵阵欺哄之下，月牙儿最后还是被秦梦琪劝服了。

　　最后，经过林西凡的诊断，月牙儿的病情也的确是已经基本稳定下来了，不过害怕月牙儿回上京之后会复发，所以林西凡特意的教了秦梦琪一套按摩的手法，虽然秦梦琪没有内功，但是揉按响应的穴位还是能够起到相应的作用的。

　　当天晚上，林西凡刚刚洗完澡，走出来穿好衣服之后，房门就被敲响了，打开门，却见秦梦琪站在门口，林西凡有些意外，当下笑嘻嘻的说道：“怎么样？明天就要回家了，现在心情很激动睡不着是不是？进来陪我睡吧，我给你讲故事。”

　　“跟你说些正经话。”秦梦琪淡淡的看了林西凡一眼，或者是因为明天就要回上京了，所以现在的表现出来的便是满脸的冰冷。

　　林西凡看着秦梦琪那张古井无波的脸，也是感慨万分，在这里的时候，秦梦琪或者每天都还能笑一下，但是回到了上京，等待她的就是家族权利的斗争，不管内部的压力，还是其他正在虎视眈眈的家族的压力，都让这个本应风华正茂，本应让恋爱充斥生活的女人，变成了一个木头人一样。

　　林西凡有些可怜这个女人了。

　　“好吧，正经点，那你是要进来说，还是到大厅说呢？”心境的变化让林西凡说起话来也正经起来了。

　　秦梦琪摇摇头，说：“只是说几句话，不用这么麻烦，在这里说就是了。”

　　“请说！”林西凡露出一个自以为还算是令人满意的笑容。

　　“谢谢你！”

　　“呃！”林西凡上下扫视着秦梦琪，她会跟自己说谢谢是很正常的，但是在这样的情况下说出来，还是让林西凡觉得有些怪异，于是摇摇头，说道：“你要感谢我，要说一些煽情的话，可以明天早上说啊，为什么现在特意的找我说啊？”

　　秦梦琪摇摇头：“我不想在别人面前跟你说，丢不起人！”

　　林西凡顿时哭笑不得，这女人爱面子也不是没有见过，但是像秦梦琪这样，当面说声谢谢都说是丢人的，这就让人有些难以理解了。而且被秦梦琪这样损了一顿，林西凡只能无语。

　　“你要说的就这么多了吧？说完了就早点睡吧，明天早上我送你们去机场。”林西凡说道。

　　“今天晚上我跟雨琦一起睡，你别想过去做坏事！”秦梦琪说完就甩甩头，很得意的离开了。

　　“……”

　　第二天早上，林西凡早早的就将秦梦琪和月牙儿两人送往了机场，如意料中一样，月牙儿这小丫头在离开之前那是哭得一个天昏地暗，不管大家怎么劝都劝不住，可是谁想到白宝宝淡淡的抛了一句“这么大了还哭，羞死了！”的话过来之后，月牙儿就停止了哭声。

　　在机场分别的时候，月牙儿是没有哭，但是抱着林西凡久久的不愿放手，最后林西凡只好再三的保证，说过几个月到上京，然后就在上京不走了，月牙儿这丫头却又是高兴坏了，这才愿意上飞机。

　　从机场走出来，看见自己肩膀上被月牙儿摸得皱成一团的衣服，林西凡更是苦笑，自己的女人缘也未免太好了，月牙儿这么一个小丫头片子都喜欢这样赖着自己，也难怪会有这么多的女人会喜欢上自己了。

　　林西凡心中小小的臭屁了一下，正准备上车的时候，电话响起来了，来电话的是小白，刚刚接通电话，小白就说道：“稀饭，不好了，那个任务要提前了。”

　　“嗯？什么意思？”林西凡好奇的问道。

　　小白说道：“就是那个价值300亿的任务，现在已经开始召集接了任务的杀手，三天之后集合，集合地点晚上就会公布了。”

　　“这么急？”林西凡也有些意外，不过既然发布任务的人都已经这样决定了，自己也没有能力要求人家将时间改变，所以现在最重要的就是将临江这里的事情处理好了，然后才能够安心的离开。


第597章 出发前夕

　　价值300亿，外加3000积分的这样一个3S级的任务发布了之后，几乎整个地下世界都震撼了，因为地下世界已经有整整十年零三个月的时间没有出现过这样的任务了，所以任务上线之后，就引起了广泛的关注。

　　任务刚刚出现的时候，不少人的心里都是怀着观望的心态的，因为这样的任务，虽然存在着很大的诱惑，但是诱惑越大，危险就越大。可是现在任务发布者竟然来了这样一个紧急的召集，所以原来那些一直在观望着的人也纷纷的接受了这个任务。

　　毕竟是十年才会出现一次的3S级任务，要是这次错过了，难道还要等一个十年，又或者是两个十年吗？并不是什么人都有时间等待下一个十年的，所以这样可遇不可求的机会，大家当然得好好的把握了。

　　只是一个上午的时间，接任务的人瞬间就多了50多人，其中前五名中第三名的花罗刹和第五名的无情也接受了这个任务，剩下的第一第二第四三人却依旧是无动于衷，不知道他们是看不上这个任务，还是看出了这任务中的端倪，所以没有要接任务的意思。

　　在前五名中，却无情却是一个比较让人瞩目的存在，因为在一个月之前，无情甚至都还没有出现在地下世界中，但是一个月之内，他竟然就疯狂的接了五个2S级的任务，其中两个是将杀手榜第五和杀手榜第八的摆上了任务，第二天就传出了无情完成任务的消息，完成任务的速度堪称一绝，得到了两个这么靠前的杀手的积分，他也就成功的挤进了前五。

　　这样人会不会有更大的潜力？这是难以断定的，所以大家对这叫无情的杀手的忌讳比排名第三的花罗刹还要深。

　　在地下世界闹得沸沸扬扬的时候，死神军团的总部中，死神在在上演一场夜郎大战八女的故事，房间的大床上尖叫连连……

　　门外，大先生听着房间中的叫声，神色木然，不带丝毫的感情。

　　当一切终于停止下来之后，大先生才推门进去，向床上望去，所见的都是肉团团的一片景象，大先生的神色依旧是一点也没有变化，仿佛看见的不是一群不穿衣服的女人，而只是一团团的肉一样，对他没有丝毫的诱惑力。

　　死神慢慢的将一件黑色的睡袍穿在身上，睡袍将他那迷人的身板遮盖住了，然后又恢复了一个老头子的模样，一边将睡袍系好，一边对背对着大先生说道：“这一批的质量没有上一批的好，换掉吧！”

　　大先生眉头紧紧的皱起来，问道：“这么快就换了？时间好像还不到一个月啊！”

　　死神说道：“她们的身上已经没有了阴气，对我的修炼已经没有用了，这次最好找一些年纪小一点的。唉，这世间上要找一个玄阴之体的人不容易，不然的话……”

　　大先生心道，要是能够找到一个玄阴之体的，就不用糟蹋这么多的女人了，就在三年前开始，原本不怎么沾染女色的死神开始让大先生寻找一些女人回来，非但要求是处女，而年纪不能超过25岁。开始的时候，死神只要一个女人就够了，但是后来慢慢发展下来，从一两个变成了现在的七八个，而且年龄的要求也越来越小了，眼前的这八个都是没有超过20岁的，要是按照死神的要求继续的小一点的话，那就只有瞄向那些十七八岁的学生了。

　　只是现在的社会可不是旧社会，不能像采花大盗一样的将女人抢回来，现在躺在床上那八个漂亮得很的美女是抛出了大量的金钱，人家才答应的。

　　现在才一个月就要换一批，大先生都开始觉得头痛了。

　　死神并不会理会大先生是不是很为难，继而将话题转移开来，问道：“那任务的事情布置得怎么样了？”

　　“已经发布了召集令，三天之后就集合那些接了任务的杀手，只是现在地点还没有定，不知道是让你定还是……”大先生看着死神，等待着死神的回答。

　　死神说道：“我已经有打算了，就安排在死亡岛吧！”

　　……

　　“死亡岛？”

　　林西凡等人听到这样一个陌生的名词，都是面面相觑的，很显然并不知道这所谓的死亡岛是一个什么样的地方。

　　小白在网上查询了这死亡岛的资料，大概花了十几分钟的时间，才将死亡岛最详细的资料在网上找齐了，然后对众人说道：“死亡岛位于亚欧大陆东边的一个名叫暴风角的海域中，这里的海域非常的不平静，有人说，要想成为英雄，只要穿过暴风角，你就是英雄了。而且暴风角这一带经常的出现海盗，要是碰上了那就危险了，这样说来，这发布任务的人开始就给我们出了一个难题呢！”

　　小黑微微笑道：“毕竟是300亿的巨额，诱惑大了，危险性自然不会少了。接下来，就是考验我们的时候了。”

　　“可惜，咱们训练的时间太短了，所以这次的行动，大家就得小心谨慎一些，前面的路要怎么走，就看大家各自的本事了。”林西凡郑重的说道，这毕竟是玩命的活，他也不能为别人承担这关乎生命的责任。

　　这时候，爱丽丝这时候却是用一口流利的英文说道：“要想成为一个出色的杀手，就需要大量的实践，我口头上能够教给大家的道理，和实践出来的道理是不一样的，所以这次的行动对于你们来说是很有用的，我也会沿途的向大家教授一些这方面的知识。”

　　因为爱丽丝的中文实在不怎么样，所以着急的想要表达心中的想法的时候，一口英文就说出来了，林西凡只好充当翻译。

　　“啊？你也要去吗？”

　　大家都是一脸不可思议的看着爱丽丝，爱丽丝的话太出乎他们的意料了。

　　爱丽丝微微笑道：“我去，我也是杀手。”

　　“你是说你也是地下世界的杀手吗？”林西凡看着爱丽丝，觉得她要表达的似乎就是这样的一个意思。

　　“对对，还是稀饭跟我有意思！”爱丽丝连忙欢喜的说道，可她的那句话却让在座的人都不禁汗颜，这话说得怎么就那么的暧昧呢？

　　林西凡嘿嘿一笑，推了身边的小黑一把，说道：“这个可不是我要跟你抢，而且人家对我有意思，还这么明目张胆的表白了，没办法啊！”

　　小黑和路明辉两人都哭笑不得，敢情林西凡成为了爱丽丝的中文老师，以后说不得还特意的将中文语法教错了，然后爱丽丝说的话经常有歧义，这样一来，林西凡这家伙就更加的臭屁了。

　　一直以来，路明辉和小黑两人对林西凡都是十分的听从的，但是现在却恐怕要因为爱丽丝而产生分歧了。这“兄弟如手足，女人如衣服”又得要有别的新解了，男人就算是没手没脚，或者还能活，但是没有衣服穿，那还不冷死啊？

　　最终，经过商议决定，能够去参加这次任务的人只有四个人，林西凡，小黑，路明辉和爱丽丝。

　　小白和高玉堂都想去，但是小白有小麦牵绊着，小麦的意思就是小白去是可以的，但是一定要带上她，这不是开玩笑吗？爱丽丝要不是因为有一个杀手榜15的身份，林西凡等人都不会让她去，所以小麦要想去，那是绝对没门的。而高玉堂则有些小郁闷，因为他的本事还不够的缘故，这样的事情他即使想帮忙也帮不上忙，所以还是不要拖大队的后腿比较好。

　　在训练场商量好了之后，林西凡就回家将白宝宝带回白家去了，毕竟林西凡将会有一段时间不在家，所以还是让白宝宝回白家好好的陪一下白浪这个老爷子的好。虽然白宝宝一直住在林西凡家里，白浪也没有说什么，但是毕竟是老人家了，平常佟玉上班去之后，老爷子就和一些下人在家，老人家都想子子孙孙的陪在身边，所以他不说并不代表他不会想念白宝宝。

　　所以林西凡将白宝宝带回家之后就很少将他带回白家，这时候心中也有些歉疚。

　　安排好了白宝宝之后，林西凡又到了洛清清和方茹的家里，洛清清的父母已经离开了，林西凡也找着了机会和洛清清来了一次缠绵悱恻的相聚，最后又到了方茹的家里，跟两个女孩子讲清楚了自己要离开一段时间的事情之后，林西凡才回家来。

　　阎罗的事情虽然已经解决了，但是林西凡并没有告诉李雨琦，只希望她在自己还留在临江的这两天都能够陪在自己的身边。

　　另外对刘小媛等人，林西凡却是没有说离开的事情，他准备偷偷离开算了，毕竟要是她们要是知道自己去做的是那么危险的事情的话，说不得就不让自己去了。

　　两天后的深夜，林西凡就偷偷的往外溜，但是谁想到刚刚下楼，身后就传来了一个娇叱声，“你就准备这样偷偷摸摸的走吗？也不跟咱们道别？”

　　林西凡转过身去，便看见刘小媛，陈梦莹，安妮，钱蓓蓓和李雨琦五个女孩子都从楼上鱼贯的走下来。


第598章 死亡岛（一）

　　看着神色不善的一群女人从楼上走下来，林西凡也是觉得非常的意外，而看到安妮那上扬的嘴角所表达出来的坏笑，林西凡就暗暗的叫苦，难道是这两天自己表现出了一些什么让这丫头起疑了？

　　“安妮说你今天晚上要去做坏事，果然是这样。”刘小媛首先神色不善的说道。

　　林西凡语塞，要说安妮看出了自己的异常表现，这是可以理解的，但是她竟然连自己什么时候要离开都知道，这小妞也太神了吧？

　　刘小媛见林西凡不说话，心中越发的生气了，于是说道：“臭稀饭，说话不算话，今天你最好将事情交代清楚，不然的话离开这个家就不要再回来了。”

　　“呃，这里貌似是我家啊！”林西凡心中发苦，问道：“我怎么说话不算话了？”

　　刘小媛撇了林西凡一眼，说道：“你说过的话都不算数了吗？是谁说了，以后十二点之前必须回家，要是要外出的话也得跟我交代清楚，现在你偷偷的开溜算是什么回事？”

　　林西凡心下打鼓，自己还真的答应过刘小媛这样的话呢，现在被一群女孩子逮了个正着，林西凡当即就无话可说了。

　　而刘小媛说了这样的一番话，陈梦莹等人的目光却是齐刷刷的落在了她的身上，陈梦莹首先问道：“小媛，稀饭真的这样答应你的啊？你们……”

　　刘小媛发现自己说漏嘴了，脸上顿时就涨红起来，其实在这个家里，林西凡和刘小媛的那点小暧昧早就已经不是秘密了，只是这话一直没有说开，所以大家也就当做不知道，现在刘小媛将话头挑开了，大家看着刘小媛的样子都是一脸的笑意。

　　“好了，我坦白，我告诉大家我这次出去是做什么，行了吧？”林西凡见刘小媛陷入尴尬的境地，于是出言解围。

　　于是，所有人的目光都回到了林西凡的身上，今天晚上这件事，林西凡才是最重要的主角。

　　林西凡叹息一声，说道：“有些事情，我也不知道该怎么样的开口，就像这次要做的事情一样，我也不能清清楚楚的告诉你们这到底是什么样的一件事，我能说的只是这次的事情比较危险，或者会有很多人为此丢掉性命。所以，我才想着偷偷溜走的，不想让你们担心。”

　　当林西凡说完这样的一句话的时候，他本想这些女孩子接下来的或者就是炮语连珠的向自己轰击过来，但是出乎他意料的就是，这一刻，所有人都安静了。

　　有些事情，大家嘴上不说，但是并不代表大家不知道。

　　就像林西凡和家里的女孩子存在着一些说不清道不明的暧昧一样，大家心里清楚得很，只是平时不会拿出来说而已。而对于林西凡，大家平时都不会询问他外出到底干了些什么坏事，但是心里清明如水，林西凡一直在做一些很危险的事情。

　　其中体会最深的人，恐怕就是陈梦莹了，因为陈梦莹的爷爷陈老爷子，曾经就是在这样的刀风口上过来的，每天睁开眼睛，需要面对的都是那些明争暗斗，你死我活的事情。

　　林西凡和陈老爷子的关系为什么会这么的密切？这其中的因由大家不知道，但是她们知道的是，林西凡要走的路和陈老爷子曾经走的路是一样的，很危险！

　　良久，陈梦莹首先说话：“不管你要做什么，不管你要做多危险的事情，你也一定要先告诉我们啊，因为我们是一家人！你这样偷偷摸摸的走了，要是再也不回来了，你知道大家的心里会有多难过吗？”

　　一家人？

　　这样的三个字，让林西凡心里阵阵的温暖，却也是阵阵的难受，对啊，自己已经有家了，自己已经扎根在这里了，自己的生死，也牵动着这些美艳如花的女孩子的心。

　　轻轻的抹去心底的那一份感触，林西凡勉强笑道：“好了，我不辞而别是我的错，我向大家保证，不会有下次了，好不好？”

　　“……”大家沉默，不知道该说什么。

　　林西凡这时候轻轻的抱了一下站在最前面的刘小媛，看见林西凡这样的动作，大家都有些懵了，特别是被抱着的刘小媛，更加觉得自己有些不知所措。就在大家愣神的当儿，林西凡又先后将陈梦莹，钱蓓蓓，李雨琦和安妮抱了一下，当抱着安妮的时候，安妮笑嘻嘻的说道：“你这小色狼，出门前都想占些便宜。”

　　林西凡苦笑，安妮这丫头太机灵了，她的做事方式总是那么的特立独行，于是低声笑道：“什么占便宜啊？这么感人的时候你竟然说我占便宜，没心没肺的家伙。”

　　家里的五个女孩子轮流的被林西凡占了便宜，不是，应该说是抱了一下，然后林西凡就转身走了。几个女孩子看着林西凡的身影渐渐的消失在黑暗中，却是一句挽留的话也说不出来，她们知道，这个男人不管是用语言，或者是泪水，都无法挽留的……

　　林西凡来到训练场，和小黑等人会合之后，又是一场显得有些沉重的分离，不过这次大家潇洒多了，挥挥手，兄弟之间连一个拥抱都没有，高氏兄弟倒是很想和爱丽丝来一个吻别或者是拥抱什么的，可是被爱丽丝犀利的目光瞪了一眼之后，大家也就没敢将心里的想法付诸实践。

　　一行四个人离开了训练场，在小白驾车之下，直奔临江机场，从临江直奔上京，然后上京转乘航班直达俄罗斯东部，在换乘交通工具到达鄂霍次克海海岸，在海岸一个名叫霍兹的镇上会是这些杀手的第一个集合地点。

　　林西凡等人已经计算好了这次的路程和途中所需要花费的时间，所以一路上都基本不怎么操心，而大家所使用的都是假护照，林西凡所用的正是总会给下来的身份——林烈。

　　毕竟不是去做什么光彩的事情，所以大家的出行都非常的低调，但是可惜的是即使他们想低调也低调不起来，因为爱丽丝的相貌实在是太出众了，不管走到怎么样的地方，总是会吸引无数人的眼球。

　　车子渐渐的驶进霍兹小镇，小镇近海，远远的大家就闻到了海面吹来的那种咸腥的味道，这是近海的渔村都会有的一种特别的风情，看着一张张异国风情的面孔在车窗边上一闪而过，大家的心情也渐渐的开朗了起来，一路赶来的那种风尘仆仆的感觉也渐渐的消失了。

　　欧洲人长得比较粗狂，所以林西凡几个在华夏算是五大三粗的人，到了这里就像是瘦竹竿一样，显得那么的格格不入。

　　林西凡坐在爱丽丝的旁边，闻着爱丽丝身上散发出来的诱人清香，不由得深深的吸了一口气，这样的味道，总是让人变得贪婪。

　　爱丽丝看见了林西凡那贪婪的目光，和轻轻抽动的鼻子，自然知道林西凡此刻的行为所表达的意思了，但是聪明的女人是不会拆穿男人的这种贪慕自己美色所表现出来的窘态的，美丽的女人总是希望所有男人的目光都聚焦在自己的身上，即使是一种很猥琐的目光，至少证明了自己是很有魅力。

　　“你们谁会俄语呢？我每个国家的语言都会一点点，不过都不精通。”爱丽丝说着对几人眨眨眼，吐吐舌头，这样的动作是女孩子通用的，特别是漂亮的女孩，绝对具有秒杀男人的功能。

　　林西凡几人还算是淡定，毕竟跟爱丽丝接触也有几天的时间了，对爱丽丝的这种美丽也渐渐的有了一些的免疫力，但是正在开车的司机从倒后镜中无意瞄到了爱丽丝这个俏皮的动作的时候，差点就开着出租车冲到路边栏杆上了。

　　司机心中不禁感叹：珍惜生命，远离美女！

　　林西凡被爱丽丝看见了自己这样的窘态，也有些不好意思，当下就用纯正的俄语说道：“我的俄语也一般般，但是单单听声音的话，估计不会有人知道我是华夏人。”

　　“呵呵，你好厉害啊，不管是英文还是俄语都这么的了得。”爱丽丝掩嘴一笑。

　　那司机听见这来自东方的小子口中喷出来这么一句流利的俄语，而且还字正腔圆，而且还逗得身边的美女嫣然一笑，这倒是让那司机不得不竖起了大拇指，说道：“来自华夏的小伙子，想不到你的俄语说得那么标准，莫非你在我们国家生活过？”

　　林西凡笑道：“我倒是想，只是我会七八个国家的语言，要是学会那一种语言就在那一个国家住过的话，那我这十八年的人生都是在这些国家中漂泊过来的了。”

　　“七八个国家的语言？莫不是在说大话吧？”爱丽丝又是吃吃笑起来。

　　林西凡摆摆手，并没有辩解，有些老实话要是过于老实的话，就会变成假话了。

　　而路明辉和小黑听着林西凡谈笑风生，不管是用俄语还是用英语，都逗得爱丽丝笑起来，两人就一脸的悲哀，想跟这家伙抢女人，自己的本事还差得远呢！


第599章 死亡岛（二）

　　海伦堡酒店位于霍兹小镇东，是小镇上唯一一家四星级酒店，在当地算是豪华，此刻，整个酒店却是被人包了起来，专门接待来自全球接受了任务的杀手。

　　幸好当地人不知道这些从世界各地赶来的人都是杀手，要是知道了的话，恐怕会引起当地政府的恐慌吧，毕竟这些都是平时杀人不眨眼的杀手，现在一下子来了这么多，镇上的人的安危谁能够保证呢？

　　林西凡等人走进酒店之后，不由得相对苦笑起来，因为他们发现在酒店中进进出出的人大都带着面具，就像是在参加一个假面派对一般。想想这也是正常的，毕竟杀手这个职业可不是能够见光的职业，所以能够不让人看见自己的样子是最好的了。

　　“看来我们都了解得不够清楚呢，这样贸然的就走进来了，糊涂极了！”小黑叹息一声，余人也是苦笑不已，来的人都戴着面具，就自己几个人这样走进来了，这就跟周围的气氛显得有些格格不入了。

　　“大哥哥，要买一个面具吗？”突然，一个年约7岁的金发小女孩走到林西凡等人的跟前，只见这小女孩扎着两条小辫子，粉嫩的小脸显得非常的可爱，而她仰着头，水灵灵的大眼睛一眨一眨的，显得特别的动人。女孩手中拿着一堆的面具，这些面具做工都很精致，看起来像是手工制作的。

　　随着社会工业的发展，现在大部分的东西都是纯机械制造的，整一条流水线下来，生产的速度是手工制作的千百倍。所谓物以稀为贵，正因为机械生产的东西泛滥了，所以不少人开始打起了手工制造的牌子，越是手工制造的东西就越是昂贵。

　　当然，这样的一个面具不管是否昂贵，对于林西凡等人来说并不重要，重要的是这些面具能够为林西凡等人解除目前的困境。

　　“小姑娘，这面具是要来卖的吗？”

　　一个粗犷的声音突然在一旁响起，两名身板壮硕的西方男子走到了那金发小女孩的身前。这两人很显然也是奔着这次的任务而来的杀手，西方这种纯技巧的杀手和东方人不一样，在他们的身上不能感到气场，但是林西凡却能够感受到他们身上散发出来的阵阵杀气。

　　凡是杀手，都会有一种杀气存在，感觉敏锐的人都能够感觉到，但不一样的是高明的杀手会将自己的杀气内敛，而像眼前的这两人，很显然就是那种自以为了不起的傻瓜蛋了，所以林西凡等人对这两人也是视而不见。

　　那金发小女孩见有人问，于是说道：“两位叔叔，这些面具很便宜的，只需要100卢布就能够买一个，你们都买一个吧！”

　　“嗯，我看看！”其中一名鹰鼻男子拿起了金发小女孩手中的一个黑色刺客面具，戴上左右看了几眼，目光突然的锁定在了爱丽丝的身上，顿时就被爱丽丝的美丽吸引了，鹰鼻男子连忙的摘下面具，一副垂涎欲滴的模样看着爱丽丝，然后用英语说道：“这位美丽的小姐，我们好像在哪里见过啊！”

　　英语是世界用语，鹰鼻男子很显然看出了爱丽丝不是俄国人，所以就用英语搭讪了，而装认识来和美女搭讪，也是男人常用的伎俩，这都是无国界之分的。

　　爱丽丝冷冷的看了对方一眼，却是没有说话，在面对林西凡等人的时候，爱丽丝所表现出来的是一种女性的柔和美，但是在对外人的时候，爱丽丝则能够瞬间恢复到杀手的那种冰冷，仿佛一座融化不了的冰山一样。

　　那鹰鼻男子吃瘪，心中愤怒，正想发火的时候，他身边的那个瘦瘦的，长着一头棕色头发的同伴却是拉住了他的手，然后在他的耳边轻声的说了几句话，估计是让他不要惹事的话，然后那男子冷哼一声，却也没有找林西凡等人的麻烦。

　　继而鹰鼻男子又在那小女孩的手中拿起一个面具，扔给那小女孩100卢布，拉着他的同伴就要走，金发小女孩连忙的拉住鹰鼻男子的衣摆，说道：“叔叔，一个面具是100卢布，两个面具是200卢布，你给少一百卢布了。”

　　鹰鼻男子本来就因为爱丽丝不理睬自己而满肚子的火，这时候见这么一个小女孩纠缠自己，鹰鼻男子手一甩，顿时就将那小女孩摔开了，这样也就算了，这鹰鼻男子似乎觉得不解恨，竟然回头将金发小女孩手中的100卢布也抢走了，并冷哼一声道：“老子买东西从来只给一半的价格，不满意的话那就干脆不给了。”

　　鹰鼻男子说毕便与他的同伴往里走去，这样的小女孩都竟然敢下手欺负，见过贱男人，但是没见过这么贱的男人。

　　“站住！”林西凡冷哼一声，叫停了那男子。

　　其实小黑等人也是异常气愤的，愤怒的想叫停对方，但是无奈他们却是不会俄语，只能在一旁看着干着急。他们现在总算是深深体会到了共同语言的重要性了，因为沟通不来的缘故，他们就算是想在爱丽丝的面前做一回路见不平的英雄，也是在所不能的事情。

　　已经走进了酒店大堂的两名男子也在林西凡的呼喝声中停止了脚步，转过身来看着林西凡。

　　鹰鼻男子本来就憋了一肚子的火，现在听见林西凡的冷哼声，竟然直刺刺的走了回来，男子的身高比林西凡还要高了一些，这时候便以一种居高临下的态势对林西凡说道：“小子，怎么样？有什么不满意的吗？”

　　林西凡冷笑一声，他知道对方以这样的居高临下的目光看着自己，为的就是给自己造成心理上的压力，但是林西凡那里会受到丝毫的影响，二话不说便出脚了，脚尖轻轻的回勾，然后点在了对方脚后方的委中穴上，鹰鼻男子脚上一麻，右脚支撑不住就单膝跪在了地上。

　　“小子，你找死！”鹰鼻男子不知道对方在自己的身上使用了什么样的法子，但是竟然让自己在这样的情况下跪倒在地上，鹰鼻男子那里受得了这样的屈辱，于是愤然的想要站起来。

　　林西凡抬脚一脚踢在了鹰鼻男子的肩膀上，鹰鼻男子这时候就更加的狼狈了，双手紧紧的支撑在地上，才不至于让他整个人趴在地上。

　　棕发男子这时候想要走过来帮忙，小黑和路明辉两人便默契的走上前去一左一右的拦住了他，两人的身高虽然没有那棕发男子高，但是此刻两人却像是两座大山一样，让那棕发男子望而止步。

　　但是看着自己的朋友这样，棕发男子也不能坐视不管，于是远远的举手，喊道：“这位先生，请收下留情，这只是一个误会，我们愿意给那小姑娘付钱。”

　　林西凡冷冷的扫了那棕发男子一眼，没有理会，而是对正被压在脚下的鹰鼻男子说道：“我不喜欢抬着头跟别人说话，而且我不喜欢将话说两遍，跟这小姑娘道歉。”

　　“凭什么……啊……”鹰鼻男子这话一出，林西凡的脚上又多加了一些力道，让鹰鼻男子觉得对方这一条腿，却像是一块千斤巨石压在背上一般。

　　“汉默斯，道歉吧，快道歉！”那棕发男子这时候也是大急，知道自己两人惹上了不该惹的人了。

　　鹰鼻男子汉默斯当然也深知道自己不是对方的对手，于是连忙的转头向那金发小女孩道歉，他此时此刻已经完全的没有了刚才那种趾高气扬的气势了，就像一条狗一样的跪在林西凡的面前。

　　“两个面具，10万卢布，付钱！”林西凡冷冷的说道。

　　“啊？”汉默斯哭丧着脸，这200卢布变成10万卢布，这不是明摆着抢吗？

　　这时候，那金发小女孩子却是摇头道：“大哥哥，一个面具100卢布，两个只要200卢布。”

　　林西凡淡淡一笑，想不到这么一个小丫头竟然还挺诚实的，再扫视一下金发小女孩手中的面具，林西凡说道：“小妹妹，你这样做生意是会亏本的，一个面具100卢布，两个面具就是100卢布乘以100卢布，那就是一万卢布了，你手里现在有20个面具，那不就是10万卢布了吗？”

　　“是这样的吗？难道大哥哥你要买光我的面具吗？”一个七岁的小女孩，对10万以上的计算怎么可能知道呢，所以就被林西凡的话说得一团乱了，但是她还是听明白了林西凡的意思，他是想要将所有的面具买走。

　　林西凡笑道：“是的，不然怎么会给你10卢布呢？”

　　“哦！”金发小女孩迷惑的点点头。

　　随即，林西凡直接的伸手在汉默斯的口袋中拿出一叠钱，笑问道：“这些钱刚好够付账，你没有意见吧？”

　　“没有，没有……”汉默斯这时候哪敢说有意见啊！

　　于是林西凡将那十万块给了那小女孩，小女孩想不到会这么多钱，谨慎的揣在怀里，将手中所有的面具给了林西凡，这才离开了。

　　“见鬼，他是怎么知道我口袋里有十万块钱的？”汉默斯和棕发男子算是逃过一劫，棕发男子见汉默斯这时候还不明白，于是叹息一声，说道：“汉默斯，你以后可要切忌了，华夏的杀手是不能够轻易招惹的，即使他们手上没有枪，他们也可能用一百种神奇的手段杀死你。”

　　汉默斯默然，脑海中想起了自己的脚上被林西凡踢了一脚，然后自己整个人跪在地上的事情，心中也认同了朋友的话，于是连忙的离开了。

　　远处，一双冰冷的眼睛正看着大堂中的林西凡，林西凡似乎感受到了那一个目光中所隐藏的杀气，于是抬头看去，只是那双冰冷的目光却是瞬间消失了。


第600章 死亡岛（三）

　　林西凡这将那叫汉默斯的男子打压，又哄骗了那金发小女孩接受了十万卢布的事情，爱丽丝等那两人离开了，顿时就捂着肚子笑了起来。

　　而小黑和路明辉两人有些不知所以然，所以就向林西凡询问，林西凡也只好向两人叙述了一遍，当两人明白了这其中的前因后果，顿时也是笑成了一团，这样的事情似乎也只有林西凡这家伙才做得出来，可能也是因为林西凡这样的性格的缘故吧，小黑和路明辉两人才一直的觉得自己不如林西凡。

　　自己能做的事情，林西凡也能做到，但是林西凡能够做得出来的事情，他们却不一定能够做得出来。

　　接着四人也各自的戴上了面具，林西凡选择了一个半截面具，只是将鼻子和额头遮盖住了。要是有人无聊的问林西凡最满意的是自己身体上的那一个部位，林西凡肯定会回答自己的嘴唇，性感而具有攻击力，自己最满意的地方，怎么可以遮盖起来呢？

　　爱丽丝则是选择了一个蝴蝶型的面具，即使是戴着面具，也是那么的性感与美艳。而小黑和路明辉的兴趣似乎比较相近，用的都是单一的，而且将整个面部都遮盖住，只露出了一双眼睛，一双凌厉的眼睛。

　　大家来到大堂前台，在任务发布者的有意安排之下，在前台站着的这些服务员也是带着面具，看着四人走过来，其中一名女子以异常轻柔的声音说道：“几位，请出示你们的证明！”

　　小黑会意，连忙的在口袋中拿出了一张金色的卡片，这卡片中有着林西凡等人开创的杀手组织“武林”的资料，这是明扬在总会匆忙的弄好的，这也算是林西凡等人参加这次任务挑选的凭证。而林西凡最后放弃了以个人名义接的任务，因为他终究觉得自己的名字打不打得响，所起到的作用几乎是没有多大作用的，但是要是“武林”这个组织能够打响名堂的话，那就等于是在地下世界中扩大了华夏古武的知名度，这也算是对林老头有个交代。

　　“请问你们四个都是这个组织的吗？”

　　这次这女服务员的声音就显得有些冷淡了，林西凡等人也知道她突然转变态度的缘故，因为现在的“武林”在整个地下世界中可谓是一文不名，甚至说基本没有人知道它的存在，这是一个弱肉强食的世界，那些没有实力的组织是很难生存的。

　　爱丽丝摇摇头，说道：“我是以个人的名义接受任务的。”说着也是拿出了一张卡片，这张卡片是红色的，林西凡也有一张，只是林西凡没有拿出来而已。

　　当那女服务员看见了爱丽丝的资料之后，这态度瞬间又端正起来了，即使是对林西凡等人也是报以微笑，因为她是看见林西凡等人和爱丽丝是一边走进来一边说着笑的，她能够看不起“武林”这个一文不名的组织，但是她不能看不起排名第十五的这个美丽却是带刺的花朵——野玫瑰。

　　林西凡看着电脑屏幕上显示出来的爱丽丝的资料，看见野玫瑰这个名字，却是觉得有些不对，其实爱丽丝应该叫母豹子。

　　快速的将林西凡这个组织和爱丽丝的资料登记了之后，交给小黑和爱丽丝各一串钥匙，说道：“这是你们房间的钥匙，要是有什么需要的话，请拨打总台的服务电话，谢谢几位配合。”

　　四人到了七楼，然后很快的找到了自己的房间，三个大男人挤一个房间，而爱丽丝一个人一间，这似乎有些不公平呢，于是就在双方就要进房间之际，林西凡笑道：“爱丽丝，我们三个人挤一个房间终究不是很方便，我看还是委屈一下我自己，让我跟你一个房间吧！”

　　爱丽丝淡淡的说道：“你的小手段还是用在别的女人身上吧，对我是没有用的。”说着，爱丽丝就开门进了房间，然后关上门。

　　小黑和路明辉相对苦笑，不过并没有说话，林西凡总是喜欢语不惊人死不休，所以他们已经渐渐的有了免疫。

　　对任务发布者的安排，大家都以为这是他们准备让自己等人在进入死亡岛之前好好的在这里享受一下，毕竟就算是砍头之前，也得让准备行刑的犯人吃一两个鸡腿啊！但是谁想到，就在当天晚上，任务发布者就将这里所有的人都召集起来，然后宣布各自找方法登陆死亡岛，在天亮之前要进入死亡岛，不然就当是弃权。

　　鸡腿还赶不上吃，就等着上刑场了，这就像是高三的学生的突击考试一样，事情总是来得那么的突然。

　　在这样的夜晚登陆死亡岛，这么大的考验让大部分人都抱怨起来了，但是不少心中一直怀着不管如何都要完成这样的一个任务的人，却在任务发布者将这样的消息传达过来之后，就独自的离开了酒店。

　　林西凡等人无奈，虽然对方这样的挑选是有些过分了，但是现在也不是应该说放弃的时候，于是四个人就一起离开了酒店，在附近的店铺中买上一些比较有用的比如指南针一样的定西，这些小玩意在死亡岛那样的地方，绝对是很有用处的。

　　当大家来到了小镇东一个小港口中的时候，也看见了不少人竟然疯狂的直接的在港口一些渔民的手中租售渔船，或者是坐着快艇直接的向着死亡岛的方向驶去。

　　“去吧去吧，你们要找死我也不阻止你了！”一名老者左手紧紧的攥着一叠钱，右手在揉着脸，一脸愤恨的看着远去的一架小艇。

　　林西凡看得真切，这老者是这里的渔民，刚刚有几个人向他租他的船，老者知道他们是要到死亡岛去，于是就劝说叫他们不要去，但是谁想到这些人反而气呼呼的甩了他一巴掌。老者也生气，于是就说自己的船不租，只卖，于是那些人就给了这老者一大笔钱。

　　林西凡走到老者的身边，揣着明白装糊涂的询问道：“老人家，我想问一下，为什么这大晚上的这么多人出海啊？”

　　老者被人甩了一巴掌，心里的不痛快无处诉，见林西凡这东方小子一脸的和善，看着倒也舒坦，于是向林西凡说道：“这个我就不知道了。但是在几年前也有这么一些人到死亡岛上，恐怕是有什么财宝什么的吧，不过最后那些人死的死，逃的逃，简直被吓坏了。其实我上过死亡岛，那里什么都没有，毒蛇毒虫的都多了去了，而且这大晚上的出航，他们那是找死。”

　　“哦，原来老人家你上过死亡岛，那为什么说晚上出航是找死呢？”林西凡继续问。

　　老者不厌其烦的说道：“这些人盲目的就出海，对这里的海面状况恐怕也没有了解好，当然就是找死了。现在正是涨潮的时候，死亡岛附近很多礁石都是刚刚被隐没，而且隐没的程度不深，船只现在过去，肯定要触礁，加上周围形成的乱流，船只被随便冲一下，可能就被卡死了。”

　　“哦，这样说来岂不是要等潮水退了才能上死亡岛？”

　　“那倒不是，最好的时机其实是凌晨三点左右，因为这时候涨潮的高度已经将那凌乱的礁石完全的遮盖，加上没有了礁石的阻碍，乱流也相对少了很多，这样就最安全了。”

　　老者说完，上下端详了林西凡一眼，说道：“来自东方的小伙子，难道你也要到死亡岛上去吗？千万不可以啊，那是一个吃人不吐骨头的地方，就算真有什么宝藏也不要去拿啊，小命比钱重要多了。”

　　林西凡打哈哈说不是去死亡岛，老者不信，于是一阵的劝说，最后林西凡只好保证说：“老人家你放心，我们现在真的不会上死亡岛。”

　　因为语法的问题，老者也没有察觉林西凡加了“现在”这样的一个词，所以就点点头，拿着钱离开了。

　　要说这个世界上那个国家的人最善用语言的话，那肯定就是华夏了，华夏的语言文化博大精深，是别的国家不能比的，就像出现在体育报中的两句话，一句“华夏大胜美利坚”意思是华夏赢了，而一句“华夏大败美利坚”也一样是华夏赢了，总之这就是告诉世人，华夏是最牛叉的。

　　傍晚的时候将一个小女孩忽悠了，现在又将一个老人家忽悠了，爱丽丝就这样看着林西凡一张巧嘴忽悠了两个思想单纯的人，于是对林西凡笑道：“你这小子骗人的手段不是一般的高明啊，怎么样？咱们现在是立刻找船出海还是等到晚上三点？”

　　“咱们先出海，暂时不进入死亡岛的区域就是了，远远的看一下情况，前面有那么多人为咱们带路，咱们有足够的时间看看的观察情势。”

　　“好，我负责租一条船。”爱丽丝似乎很活跃的想要趁这样的机会锻炼一下自己的俄语表达能力，于是就欢欢喜喜的找渔民租船去了。

　　本来那渔民知道爱丽丝要到死亡岛，是不想租，而是想直接卖的，但是现在的情况是，是条男子都难以承受爱丽丝的电波攻击，所以爱丽丝最后是成功的租到一艘船了。

　　于是，众人又惊讶的看着林西凡熟练的开着船出海，不管是开车开船，各国的语言都会，现在小黑等人心中就更加的佩服林西凡了。

　　船在海中行进了大约半个小时之后，死亡岛总算是出现在众人的眼中，海面上水幕弥漫，偶尔一阵风吹过，就能看见笼罩在水幕中的死亡岛的一角，此刻的死亡岛，就像是一头沉睡在大海中的恶龙一样，眯着眼睛看着一个个人前去，成为它的盘中餐。


第601章 登陆风暴

　　死亡岛的所在地有千岛之岛的称号，周围岛屿密布，一些处于低地的岛屿，在深夜潮涨的时候，会完全的沉没在大海之中，待得潮退了，岛屿才会显露出来。这样的岛屿是没有人居住的，但是这样的岛屿却是很受当地居民的喜爱，因为当潮水退去，岛屿重新的露出水面的时候，岛屿上回有不少的剩余的海产。

　　这些随手就能够捡来的财富，有谁会不喜欢呢？

　　而这样的处于低地的岛屿，在死亡岛的附近是最多的了，有些胆子大的渔民，特意的来到死亡岛附近来捡这样的海产，有的人能够满载而归，但是更多的却是因为船触礁而葬身在海中，又或者是被海水的漩涡卷进了死亡岛，然后从此在人间蒸发。

　　所以，这一带即使能够给人带来财富，但是更多的人却更愿意远离死亡岛，即使是在海中只能捞一些小鱼虾，赚点小钱。

　　林西凡等人在船上等了两个多小时，这两个多小时中，他们神奇的看见了潮水在涨，虽然不是以肉眼能见的速度在涨，但是看着远处的一块礁石渐渐的被海水吞噬了，他们就知道海水涨得有多快了。

　　看看时间，已经是深夜三点。

　　“好，时间已经到了，我们也应该出发了！”掐熄了最后一个烟头，扔在船的一个角落中，深深的舒了一口气。

　　三男一女在船上呆了两个多小时，基本没有怎么说话，突然发现路明辉身上竟然带了烟，所以三个男人就在船上吞云吐雾起来，而爱丽丝也没有表示任何的不满意。林西凡本来是很少吸烟的，因为他觉得自己吸烟那种落寞的样子会很吸引人，这样的动作比犀利哥还要帅了几分，所以在别人的面前不会经常的做这样的事情，不然的话，不管走到什么地方，都会引起女孩子的尖叫的。

　　林西凡开船的速度很慢，一边开启了透视眼的功能，一则是防自己的船只触礁，二则是因为海上的水雾越来越大了，他的透视眼虽然能够帮他掌控好方向，但是要是开快船的话，等几人到达死亡岛的话，估计四人身上的衣服都要湿透了。

　　要是在平时的话，林西凡是巴不得爱丽丝的衣服湿透了，但是现在几人身上有任务，谁也不能在这样的情况下生病了，所以林西凡当然也得顾全一下身边的队员的身体了。

　　就在这个时候，林西凡突然的看见了前面七百米处，一艘船卡在了两块依旧没有被海水淹没，高高的伸了出来的礁石中间，船身已经破损，估计过不了多久就会沉没的了，而在礁石的背后，躲着几个人，只见这几个人虎视眈眈的，看样子恐怕是准备等其他的杀手在这里经过的时候，突然的痛下杀手，抢夺对方的船只。

　　目光再周围扫视了一番，发现在东南四十五度角左右的地方，一艘船作倾斜的方向想着那出事的船只的方向接近，本来有船接近死亡岛是很正常的一件事，但是在林西凡的眼中，那船的行进方式有些奇怪，就像是失去了控制，在河流随着流水而漂泊一样。

　　林西凡将目光收回，周围依旧是平静一片，可林西凡这时候却是骇然的发现，自己停泊在海中心的船，这时候竟然也以一种肉眼难辨的速度，慢慢的向着那出事船只的方向流动，而且速度有渐渐加快的迹象。

　　林西凡心中有些吃惊，但是这时候海水对船只的影响不大，一切的想法也只是处在猜疑之中。

　　“嘿嘿，来自东方的小子们？怎么样……怂了？要是没有胆子就滚回家去吧！”

　　身后突然是响起了阵阵的叫嚣，然后便见几艘船先后的接近，船上坐着的都是洋人，有男有女，这些人很显然也是听信了当地渔民的话，所以才选择这个时间点接近死亡岛的，当他们看见林西凡等人的船只停在海中，没有要接近死亡岛的意思，于是就出言嘲讽。

　　不过，对这些洋人的嘲讽，林西凡等人泰然处之，一点也没有要着怒的意思。

　　“哇哇，美女，你的朋友那么胆小，不如过来和哥哥们一起进入死亡岛吧，有咱们保护着，你是绝对安全的。”有人发现了林西凡的船中坐着的爱丽丝，于是又出言挑逗，那人也显然知道爱丽丝不是俄国人，所以说的是一口英文。

　　爱丽丝这次甚至连目光也没有落在对方的身上，什么话也没有说，就像对方是一团空气一般，而且还是污染环境的那种空气。

　　小黑和路明辉这时候也没有说话，现在两人一切都是听从林西凡的，要是林西凡想动手的话，绝对打得他们满大海的找牙。

　　出言挑逗的洋人见爱丽丝不理睬，也知道前来的这些人中都是杀手，相互之间也不敢过分的得罪，所以只好驾着船继续的往前走。

　　有四五艘船往前驶去，但是还有两艘船却像林西凡的船一样的停了下来，其中一艘船上坐着两名男子，虽然两人戴着面具，但是林西凡等人还是一眼就看出了那两人正是傍晚的时候在酒店的门口发生了争执的那两人。而另外一艘船上，却是一名浑身笼罩在黑色大衣中的人，不知性别，不知道年纪，甚至不知道对方到底是人是鬼。

　　“威廉，你这是做什么？我们也停在这里干什么啊？”汉默斯对同伴抱怨着。

　　被称威廉的棕发男子努努嘴，说道：“你没有看见这些东方人也停在这里吗？”

　　“那是因为他们胆子小。”

　　“汉默斯，难道你觉得以他们的本领，会在这样的关头不敢前进吗？”

　　“这……”

　　汉默斯顿时就被威廉的话呛住了，特别是想起自己在林西凡的脚下动弹不得的情景，汉默斯现在回想都觉得有些难以接受。

　　这时候，林西凡的目光所及，就看见了那倾斜着首先接近出事船只的位置，那船上有两个人，看见这出事的船只，有些好奇，于是就过去察看，但是就在两人的船只刚刚接近的时候，礁石后潜伏着的那三个人就突然的扑了出来，手中锋利的匕首直刺两人的咽喉。

　　因为这是进入俄国，所以有的人有些门路的话还能够弄到枪，但是大部分人都是没有枪的，因此使用匕首的近身肉搏就成了很正常的事情了。

　　那两人见突然的飞出三人，也知道自己傻傻的进入了对方的圈套中了，两人连连的后退，脚步踉跄，然后双双的掉到海中，那三人当然也跟着跳了进去，所谓斩草除根，要是这两个家伙侥幸不死，日后就是仇人了。

　　在水中经过了一轮搏斗之后，重新爬上船的却只有两人，那被袭击的两人挂了，但是也将对方一人刺伤，另外一人干掉了。

　　而就在两人刚刚爬上船的时候，突然的感觉到船身一阵的晃动，目光所及，竟然看见船只的不远处一个漩涡快速的形成，两人坐着的船顿时就失去了控制，然后被那漩涡吸了进去。

　　“不好，快走！”林西凡看见那漩涡形成，看着那艘船被吸了进去，那三个人要是留在礁石上的话或者还有一线生机，但是他们想不到的就是自己用一个人的命换来的一艘船，却是到达地狱的。

　　“稀饭，发生什么事情了？”小黑和路明辉两人并没有看见那漩涡，突然听见林西凡的呼喝声，都有些意外。

　　但是林西凡并没有要跟两人说明白的意思，而是直接的开着船向外逃窜。

　　“我的天啊，我的上帝，这东方的小子是疯了吗？”

　　汉默斯实在不明白林西凡这样一惊一乍的到底是怎么回事，但是他的同伴威廉这时候却也是做出了同样的动作，开着船不断的往回赶，就连那浑身笼罩在黑色衣裳中的人这时候也开着船往回走。

　　“威廉，你也疯了吗？怎么跟着那东方的小子一样做出这样的事情来？”汉默斯对着威廉咆哮。

　　“蠢蛋，你回头看看，现在不逃，你想死在这里吗？”

　　“嗯？”

　　汉默斯被威廉这样骂了一句，于是连忙的回头看，这一看，差点就魂儿也吓飞了，只见那原本大家都看不见的漩涡，这时候渐渐的扩大，看那漩涡能够触及的范围，至少也有两三百米的距离，虽然处在千米以外的林西凡等人可能不用理会，但是那漩涡还在扩大，谁知道它会扩大到怎么样的一个程度呢？

　　人和自然是无法对抗的，即使国家拥有再尖端的科技也做不到与强大的大自然对抗的事情，就像倭国的科技够强大了，但是一场海啸还不是让他们饱受灾难的煎熬。

　　汉默斯现在看着前方的那几个东方人的身影，眼中也多了一丝别样的色彩，他此刻总算是知道了自己的朋友威廉为什么对这些东方人这么忌惮了，古老的东方国度，有着太多神奇的东西是他们不知道的。

　　当一场风暴过去，那首先前去的几艘船和船上的人瞬间葬送在大海中，停在海面上的三艘船上的人也是心有余悸，汉默斯这时候用生硬的华夏语说道：“谢谢！”

　　“我们只是自救，不用谢我们！”林西凡冷冷的说了一句，然后开着船向死亡岛进发。


第602章 残酷的挑选

　　海底是一个很神奇的世界，大海中的地形也是人类一直无法完全的弄清楚的一个地方，正因为这样，林西凡等人并不知道那海底中到底发生了什么事情，才导致了海面上形成了这样一个巨大的漩涡。

　　不过，现在那漩涡对于林西凡等人来说，已经没有了任何的意义，他们不想知道漩涡是怎么形成的，他们只知道，现在正是登陆死亡岛的最佳时机。

　　任务发布者的这个考验不可谓不残忍，在林西凡等人开着船接近死亡岛的时候，在死亡岛的附近，随处可见那些船只的残骸，但是却没有见到任何的尸体，想必都已经葬身在海底了。

　　其实大家在来之前，就已经知道这次的出行需要面临的就是这样的死亡场景了，明明知道会死，但还是不少人来了。在金钱，名誉和死亡的面前，当金钱和名誉的诱惑力足够大的时候，金钱和名誉会排在前面，死亡次之，特别是这些在生死线中挣扎的人，死亡对他们来说一点也不恐怖，一点也不陌生。

　　终于，在天微微亮的时候，林西凡等人登上了死亡岛。

　　“几位远来的贵客，你们好！欢迎你们进入死亡岛。”

　　当林西凡等人的脚底刚刚接触死亡岛的地面的时候，一名身穿着黑色西装的中年男子走了过来，男子的身板很瘦，瘦得眼眶也深深的陷进去了，看起来就像一具僵尸一般。而中年男子这样说话的时候，林西凡等人的身上不由得打了个冷颤，中年男子说的话就像是在说“欢迎你们进入地狱！”一般的阴森恐怖，让人不觉毛骨悚然。

　　这中年男子是华夏人，虽然对方的口中说的是流利的英语，但是林西凡还是能够十分肯定对方是华夏人，因为他能够清晰的从对方的身上感受到一种气的存在，气这东西，也只有在华夏人武者的身上才会出现。

　　在林西凡打量中年男子的时候，中年男子也在打量着林西凡等人，特别是在小黑，路明辉和林西凡三人的身上，目光停留的时间比较长一点。

　　经历了刚才一连串的事情之后，汉默斯现在看见这样的黄皮肤的人都会自然而然的生出一种敬畏的心态，当下竟然礼貌的说道：“先生你好！”

　　中年男子显然也想不到汉默斯竟然会这样说话，不过他脸上的惊讶只是一闪而过，很快就恢复了平静，继而说道：“各位请随我来。”说着就转身当先往前走。

　　死亡岛的名字印证了这里的地理环境是多么的恶劣，众人随着那中年男子一路往前走，穿过茂密的树林的时候，树林中毒蚁蛇虫随处可见，偶尔还能够看见一些个头比较大的动物，但是这些动物的本身并不具有攻击性，所以看见林西凡等人的时候，都猛的在树林中逃窜。

　　穿过树林之后是一片低地，一片空地上，此刻正聚满了人，粗略估计有七八十人，此刻大家的神色木然，这么多的人聚在一起，却是谁也不说话，周围只是一片死一般的沉寂。

　　这样的环境给人一种很大的压抑感。

　　林西凡等人来到人群中，看看现在这样的人数，心中也是暗暗的吃惊，因为他在网上看见报名的人数至少有三百人，现在却剩下了七八十人，而到了海伦堡酒店的人至少也有两百，现在却只剩下这么点人，其他的人呢？难道都死在外面了？

　　在如今这样的社会、死几个人的事件就已经能够引起震惊了，现在一下就死去上百人，这样的事情要是被人知道了话，那恐怕就震惊世人了。

　　当然，这样的事情不可能有人知道，那些死去的杀手也会随着这次的大事件永远的消失在这个世界上，不会有人记得他们，不会有人知道他们曾经存在过。

　　在空地的正前方，站着两五排神色冷峻，身上清一色的穿着黑色西装的男子，每隔一米左右站着一人，共有二十人。而且这些男子都是黄皮肤的华夏人，看着这些人之后，大家总算是明白了，这次的任务可能是华夏某一个很有权势的人弄出来的事情。

　　这些男子大部分人看起来都是弱不禁风的样子，但凡是有内功的人，都会清楚的知道，他们的身上都有一定的内功根基，他们的身板站得挺直，就像是军人一样。

　　爱丽丝推了推身边的林西凡，问道：“稀饭，要是我看对了的话，这些都是华夏人吧？”

　　“你没有看错！”林西凡纠正了一下爱丽丝的语法，然后说道：“这些人都有你们外国人口中所说的功夫，至于这功夫，你已经见识过了，所以，要是遇上这样的人，最好小心一点。”

　　“嗯！”爱丽丝点点头，在临江训练的那几天中，爱丽丝对于杀手的知识是比林西凡等人高明多了，但是她也见识到了华夏古武的神奇玄妙，不说别的，单单是林西凡的一手点穴功夫，就足够让爱丽丝称奇了。

　　“主事大人！”

　　突然，那两排站站立笔挺的男子齐刷刷的弯下身子，一副恭敬的样子，而后便见一名老者缓步在两排人的中间走了过来，这老者跟那两排男子的身形不一样，老者身矮体胖，不管怎么看，这老者都不像是一个武功高手，顶多也只算是一个商人。

　　但是林西凡却清晰的在老者的身上感受到了一股子强者的气息。

　　老者走着小碎步，看起来很慢，但是每一步换步的时候，节奏都很快，也就是平常人走一步的时间，他却已经走出两步甚至是三步了，所以只是一会儿的时间，老者就已经来到了众人的面前。

　　“想必大家都是一心的想着能够最终接受到这样的一个任务的吧？”老者的目光在众人的脸上扫视而过，目光灼灼，当大家的目光与之对视的时候，都是不由得低下了头，当然，其中一些顶尖的杀手对老者的目光是直接的无视了。

　　能够经历刚刚的风浪而进入到死亡岛上来的人，除了那些运气好的，其实更多的却是那些拥有强大实力的杀手。

　　没有人说话，老者又说道：“经过了刚才的生死历险，不知道大家心中是不是已经有了一种对死亡的恐惧？要是有的话，那么现在还有选择离开的权利，因为……接下来才是对大家最真正的考验，最后胜出的二十名，才能最终的获知任务详情。”

　　“老头子，你就别那么多废话了，咱们既然都已经来到这里了，为的就是要最终得知任务详情，会在这样的关节做缩头乌龟呢！”一个阴冷的声音响起，众人看去，这说话的人是一个戴着黑色面具的男人。

　　老者对那人这样说话也不生气，依旧是淡然的说道：“这样说来，在这里的人都愿意接受了？”

　　“废话，当然愿意了！”有人这样喊道。

　　“好，那我就公布这次考验的要求。”老者阴恻的神色再次的在众人的脸上一扫而过，然后说道：“最后的考验很简单，我们在树林中安置了二十枚这样的徽章，徽章都放在很显眼的位置上，最终能够将二十枚徽章带出来的人，就是最后能够得知任务详情的人了。”

　　“啊！”

　　老者的话音刚落，这群杀手就不由得惊呼出声，老者的话的意思那是再明显不过的了，最终拿到徽章的人就能够得知任务详情，那么没有得到徽章的人呢？只有两个结果，要么被杀，要么自动的放弃徽章的抢夺……

　　但是历尽千辛万苦来到这里的人，都是冲着这个任务来的，要是在这样的情况下说放弃的话，那自己这一趟不是白走了吗？这些都是亡命之徒，又有谁愿意放弃呢？这样一来的话，在这死亡岛上，恐怕就要上演一场血腥的争斗了。

　　其中有人愤慨的说道：“你们这算是什么鸟任务？而且要是来了那么多的杀手，其中大部分都是杀手榜上的人，你们这样做，地下世界总会方面不会放过你们的。”

　　“哼，这个不用你担心，因为我们这样做是经过总会的允许的。”老者冷笑道。

　　众人又是一阵沉默，是啊，地下世界就是这么残酷的世界，在地下世界来说，只有利益才是永恒的，所以任务发布者舍得花这么大的手笔，地下世界能够从中抽到不少的佣金，只要有了钱，总会又怎么会干涉任务发布者的行为呢。

　　再说，人家已经说得很明白了，你随时都可以后悔，然后离开的，生死也是杀手自己自愿的事情。

　　“妈的，早知道是这样的话，老子就不来了，老子前一百都还没有进，这次来本来只是想碰碰运气的，但是现在这样，老子坚持岂不是自寻死路？还是回家抱孩子算了。”其中一名男子用华夏语唠叨了几句，然后转身就走了。

　　那男子一走，接着就有十几人跟着离开了，其实这次来的两百多人中，至少有一半的人是怀着碰运气而来的，不过不少人的运气在上岛之前就已经用光了而已，所以能够坚持上岛的这些人，算是不错的了。

　　最后，现场就剩下五十来人，这些人中，有的是觉得自己很有实力，有的人依旧想着碰运气，也许他们是想着，要是真的抢不过的话，那放弃就算了。


第603章 杀！

　　“小黑，我看……”

　　“我知道你想要说什么，我们不答应！”小黑打断了林西凡的话，然后目光落在了路明辉的身上，路明辉只是微微笑道：“就算你们也放弃了，我都不会放弃的。”

　　两人说话的语气不一样，但是两人话中所要表达的意思都已经很明显了，两人就是不离开，一定要跟林西凡共同进退。这就是兄弟，明明知道即将要面对的是这样的凶险，但是两人依旧坚持一定要留下来。

　　林西凡心中感动，他之所以在这样的时候想要小黑和路明辉放弃，是因为他发现了在这些杀手之中，隐藏了几个强大的人物，因为没有交过手，林西凡不知道他们的实力，但是可以肯定的是小黑和路明辉两人不是他们的对手。但是小黑和路明辉的坚决却是让林西凡深感两人和自己之间的兄弟感情。

　　就在林西凡犹豫着的时候，爱丽丝说道：“你们就不要犹豫了，这一路上来，我也给你们讲解了不少杀手应该注意的东西，但是一直没有实践，等一下我就教你们一个一般杀手学不到的实践技能。”

　　“嗯？是什么啊？”林西凡好奇的问道。

　　爱丽丝眨眨眼睛，说道：“秘密，现在不好跟你们说，等一下你们就知道了。”

　　林西凡，小黑和路明辉三人顿时禁不住的咽了一口口水，三人目前的情况不是很乐观，但是所谓牡丹花下死，做鬼也风流，所以即使是面对险境，能够有这么一个秀色可餐的美人在身边的话，那前面的陷阱就不算什么了！

　　几个人最后也就达成了一致的决定。

　　老者这时候再重申了一遍，问道：“你们剩下的这些人都是愿意接受我的安排的吗？你们可要想清楚了，摆在你们面前的事情是很残酷的，面对的可能不只有杀手，而且还有树林中存在着的各种难以预料的危险。”

　　众人都没有说话，这次，不管老者说出来的是什么话，大家都显得有些无动于衷了，这些人，是铁了心一定要参加的了。

　　“好，很好，作为一名杀手，要是这样的危险都没有勇气面对的话，那就不能被称之为杀手了。”老者微微点点头，再将手中的那枚红色的徽章高举，说道：“你们看清楚了，就是这枚徽章，在树林中只有二十枚。而最终得出结果的时间是中午12点之前。”

　　众人目光紧紧的盯着老者手中的那枚徽章，那是一枚圆形的徽章，徽章大部分都是红色的，只有中间的那个骷髅头是白色的，显得那么的狰狞可怖。特别是在这样朦胧的早上，大家看见这树林中的一点腥红，都觉得异常的诡异。

　　接着，老者转过身去，指着远处的一座山，对众人说道：“看见那座山了吗？在中午前拿着徽章到达山顶找我，我会在哪里等你们。”

　　众人又顺着老者手指的方向看去，只见远处一座大山之上，因为清晨的缘故，山中云雾缭绕，遮盖了大半座的山峰，所以肉眼根本看不见山顶的情况，大家甚至不知道那山会有多高。

　　“还有一点就是，为了这次挑选的公平起见，大家谁的身上有枪的话，交出来，我们代为保管。”老者又说道。

　　“凭什么啊？”人群中有人表示了不满，因为其中还有些人是觉得自己身上有枪，胜算大，所以才会留下来的，现在老者这样一说，他们当然就不愿意了。

　　老者冷哼一声，说道：“我已经说得很清楚了，就是为了公平起见，要是你不愿意交出来的话，那也可以，请离开吧！”

　　“……交就交，有什么了不起的！”刚刚说话的男子这时候也是非常的无奈，只好将身边的手枪拿出来了，不过为了不让人私藏手枪，对方竟然还搜查了一遍，大家的口中虽然是在抱怨，但是这次依旧是没有人离开。

　　事情交代完了，也不等大家有所反应，带着那迎接众人的十名男子离开了，不多一会儿的时间，他们的身影就消失在了树林中。

　　剩下一群杀手在原地你眼看我眼的，其实这一刻，在这群人的目光对视中，已经有了一丝的杀意，因为现在的情况是杀一个对手，那自己得到徽章的可能性就增加了一份，所以，现场的气氛有些紧张，空气中也迸发出一丝可怕的火花。

　　眼看着现场的气氛是不是要爆发开来的时候，突然有人指着远处说道：“看见没有，已经有人走进树林里面了。”

　　大家目光投向前方树林的方向，果然就看见了一个黑色的身影一闪之下就消失在了众人的面前，在这浓雾尚未散开的情况下，对方已经远远的跟自己拉开了这么大的距离，对方已经占据了很大的优势。

　　这就像是田径运动场上的赛跑一样，那黑衣人这样做就相当于偷跑了，剩余的人见人家已经有所行动了，自己还在这里一愣愣的，那岂不是亏本了，于是一群人这时候也冲了上去。

　　林西凡看着那消失在树林中的身影，脸上露出了一个若有所思的神色……

　　“好了，现在就是我们的杀手训练开始实践的时候了，你们跟着我，听从我的安排哦！”爱丽丝说道。

　　林西凡三人点点头，林西凡以前是做队长的料，整个队伍都是由他指挥的，很少这样听从别人的指挥，而且现在要听从的还是一个娘们的话，心中虽然觉得有些憋屈，但是对于杀手手段，林西凡真的自叹不如，所谓达者为师，所以林西凡只好乖乖的听从了。

　　林西凡等人是最后进入前方的树林中的，一进入树林，林西凡就开启了透视眼的功能，因为要顾忌到身边三人的安危，林西凡这时候也是异常的谨慎。

　　“咦，这人……”突然，林西凡的目光落在了约三百米外的一个人的身上，脑海中搜寻着这人的信息，当那人侧过身来的时候，林西凡不由得吃了一惊，因为这人竟然是杀手榜前三中的唯一一个女人——花罗刹。

　　这花罗刹在杀手榜中也算是一个传奇一样的人物了，因为她在杀手榜中得罪的人很多，也不少人曾经多次的将她放到任务榜上，但是一直以来，那些任务最终不是撤销了，就是一直在任务榜上无限期的放着。现在，这个女人的身上还背负着几个被悬赏的任务，要是能够干掉她的话，那可是等于同时完成几个任务了。

　　当然，林西凡不会傻傻的去打人家的主意，因为人家是杀手榜第三，要是说这样的人身上没有特殊的本事，谁会相信呢？所以林西凡也不准备捅这样的一个麻烦。

　　“好了，现在我就教你们杀手之间是怎么样的团队协作的吧！”爱丽丝将林西凡，小黑和路明辉三人叫到面前，准备给三人讲解杀手之间是如何的团队协作的。

　　其实林西凡等人都知道，对于很多杀手来说，都是独行侠，即使是杀手组织中，大部分也是独行侠，相互之间并不会有很多的沟通，而不会两个人或者几个人商量着怎么样的将目标杀死。所以，现在爱丽丝说的团队协作引起了林西凡的兴趣。

　　爱丽丝所说的团队协作，其实跟特种部队的行动是差不多的，但是不一样的就是现在四个人的团队协作中，大家都没有枪，所以决定一个人主攻，两个人助攻，一个人掩护，相互之间寻找彼此的默契。

　　单单是听着爱丽丝的讲解，林西凡等人都有些迷糊，这些事情，总是需要实践配合，才能够更深刻的理解其中的含义的，所以最后决定了爱丽丝主攻，林西凡和路明辉助攻，小黑掩护，便向前迈步而去。其实林西凡是想着自己主攻的，但是爱丽丝却是一再坚持，说自己主攻能够教给大家一些有用的东西，所以林西凡也没有坚持了。

　　在林西凡透视眼的作用下，很快就找了树林中第一块徽章的位置，于是装作不经意的怂恿爱丽丝往那个方向走，而在林西凡等人接近那徽章的同时，另外有三个人也同样的向着那枚徽章的方向接近。

　　林西凡等人首先到达，爱丽丝看见第一枚徽章，惊喜不已，连忙的从悬挂着的树枝上拿了下来。

　　“嘿嘿，几个来自东方的小子，把徽章交出来吧，最好不要逼我们动手，不然的话你们会死得很难看的。”一个阴恻的声音响起。这些杀手似乎都觉得自己杀手的职业很神秘，很阴冷，所以每个人说话都喜欢保持一些阴阳怪气的腔调。

　　听到这样的一个声音，大家知道第一个麻烦来了，转身看的时候，只见几个身材高大的男子走了过来，三人一字排开，交叉着手看着林西凡等人，站在左边的一个男子目光落在爱丽丝的身上，咧嘴一笑，说道：“老大，很久没有在这样的地方打野战了吧？这么一个漂亮的小妞，今晚咱们有福了。”

　　“杀！”

　　就在这个时候，爱丽丝抽出一把匕首，然后直刺刺的往三人的方向冲去，林西凡等人想不到爱丽丝竟然这么的果断，心中虽然吃惊，但是他们也没有忘记自己的职责，如影随形的跟在了爱丽丝的身后，辅助爱丽丝的攻击。


第604章 花三娘

　　爱丽丝手握着匕首，上前就直接的挥出，直刺中间那汉子的脖子，出手的狠辣，就连跟随在她身后的林西凡等人也是震惊不已。这女人，平时笑语嫣然，谈笑之间就能够颠倒众生，而现在杀起人来的时候，竟然是这样的一副模样。

　　“臭娘们，找死！”

　　中间那男子的动作也很快，在爱丽丝接近的时候，他手中的刀也直接的往爱丽丝的身上刺去。

　　“叮！”的一声脆响，男子只觉得握刀的手上传来了一阵麻痹的感觉，紧接着，手中的刀就握不住，掉到地上去了。爱丽丝另外一个手也神奇的多了一把刀，双手交叉互换，在那男子的脖子上划过，然后身体迅速的往后退。

　　紧接着，那名男子双手死死的捂住了脖子，但是尽管他再用力，伤口中的鲜血还是喷涌而出，随即整个人就倒在了地上。

　　“这娘们的确是挺狠的！”林西凡等人都有些吃惊，快，狠，准，爱丽丝这样杀人的手段，就像是一种行为艺术一样，足够的震撼人的心灵。

　　林西凡等人震惊的同时，心中也想绝对不能输给一个女人啊，于是纷纷出手将两外两个人干掉了，一个头脑上直接的中刀，而另外一个却是在脖子上，两人都是当场的死亡。

　　这开始遇到的三人只是几个小角色，在林西凡等人来说只等于是开胃菜，他们知道，这么多人抢20枚徽章，留到最后的肯定是那些强者，所以现在将这么几个小角色干掉了，大家并没有觉得异常的兴奋。

　　果然，在接下来的一个多小时之中，林西凡等人又得到了两枚徽章，但是路明辉也被一个高手偷袭，导致受了不轻的伤，右手手臂上被划了深深的一刀，虽然还没有到深可见骨的程度，但是这也大大的影响了路明辉的战斗力。不过，偷袭的那家伙也付出了生命的代价。

　　因为林西凡，路明辉和小黑的黑发，黑眸，身材相对比较矮小一点的缘故，很多人一眼就能够看出他们是东方人，不知道这些洋人是不是觉得华夏人特别好欺负的缘故，所以每当他们看见林西凡这四个人的组合的时候，都是会对四个人直接的进行攻击，虽然最终的结果是丢掉了性命，但是这样的傻瓜蛋还是前赴后继的出现。

　　在路明辉受伤了之后，遇到的杀手就显得比较厉害了，爱丽丝的杀手手段是很不错，但是遇到了高手还是让她觉得倍感压力，要不是林西凡和路明辉两人助攻的话，她可支撑不了这么久。

　　最后，爱丽丝不得已之下只好将主攻的位置让给了林西凡，林西凡也不拒绝，他当然也看出了爱丽丝已经累了，有些力不从心的感觉，所以对这主攻的位置，林西凡也没有一丝要推却的意思。

　　“现在咱们的身上已经有三枚徽章了，只要再得到一枚徽章，那就可以直接的往那边的山头进发了。”林西凡这样分析道。

　　爱丽丝点点头，说道：“我看现在那些徽章都已经被人拿走了，我们要想得到第四枚徽章，最直接的方法就是抢了。”

　　三个男人深以为然，其中林西凡是最清楚不过了，前面三枚徽章自己一方之所以总是能够先别人一步得到，最主要的还是因为自己电子眼的透视功能的辅助，不然的话最后就算是找到了，结果恐怕还是要跟别人来一场生死的抢夺。

　　林西凡见大家的情绪都有些低落，于是笑道：“大家放心好了，不就剩下一枚吗？很容易就能抢来了。”

　　小黑摇摇头，说道：“咱们四个人，要抢一枚徽章是不难，但问题是谁的身上有徽章谁的身上没徽章咱们并不知道，抢谁的呢？”

　　小黑的话也得到了路明辉和爱丽丝的认同，但是对于林西凡来说，这样的问题根本就不成为题，不管碰到谁，在那人的身上一眼扫过去，对方的身上有没有徽章，那是根本就无法掩饰的。当然，林西凡总不能跟几个家伙说自己有电子眼的辅助，所以只好说道：“这还不简单吗？咱们现在就往那边的山顶的方向赶去，半路截劫不就行了吗？”

　　“嗯，这倒是一个办法！”小黑和路明辉点点头。

　　……

　　阴森的树林中，一个黑色的身影一闪而过，只是一瞬间，这个身影至少移动了三米左右的距离，速度之快，简直令人难以置信。

　　突然，身影停止，出现在面前的是另外的一拨人，人数竟然有五人，三男两女，只有一名男子是东方人，其余的都是西方人，这在这些杀手的组合中人数算多的了，但是那黑色的身影接近这群人，却是没有丝毫的畏惧，在这五人面前停下来之后，用低沉的声音说道：“将身上的徽章交出来，否则……死……”当黑衣人说到死这个字眼的时候，显得异常的冷酷。

　　“哈哈……”

　　这些人辨别出了黑衣人是一个女人，不过不管黑衣人是男是女，都不是他们大笑的根源，他们之所以大笑，是觉得黑衣人说话很可笑，一个人抢自己五个人的徽章，竟然还说得那么的嚣张，这家伙要不是脑子有问题就是对自己的本事过分的自信了。

　　其中一名洋人男子特意的在口袋中拿出一枚徽章，在黑衣女人的面前摇晃着，说道：“徽章我们是有的，你有本事的话可以直接的来抢啊！”

　　“那我就不客气了！”黑衣女人说着，竟然真的直接的冲了过去，双手同时的出手，擒拿，抓，掀，翻，一系列的手法证明了这是一个华夏古武的高手。

　　五个人中唯一的一个东方人并不是华夏人，而是倭国人，但是他对华夏的这种古武术比较了解，心中骇然的同时，便提醒自己的同伴，说道：“她是华夏人，用的是华夏功夫，大家一定要小心点，快……咯……”

　　可是，他的话还没有说话，那黑衣女人首先就找他下手了，右手四指并拢，平平伸出，就像是一条毒蛇一样的点在了那倭国人的咽喉中，表面上看不出任何的伤痕，但是倭国人感到呼吸困难，脸色瞬间变化，然后就倒在了地上，死翘翘了。

　　“不好，这女人难道会魔法？”剩余的四人也是大惊，但是作为冷酷的杀手，他们却是没有因此而退缩，而是直接的迎了上去，可惜的是他们永远无法知道华夏古武的强大，双方交手不到三分钟的时间，他们的人全部都倒在了地上，他们无法躲避这残酷的命运。

　　在遇到其他的杀手的时候，他们或者可以凭借自己人数的优势将对方的徽章抢过来，但是他们却栽在了一个华夏古武者的手上。

　　黑衣女人在那五人的身上搜了一遍，最后竟然搜出了三枚徽章，而就在她准备转身离开的时候，身后突然传来一阵掌声，然后一个妖艳万分的女声传来，“我说小师妹啊，你这样做就显得有些不地道了吧，你就一个人，为什么非得将人家身上的徽章都拿走呢？”

　　这女人非但是声音妖艳，就连相貌也异常的妖艳，细腰长腿，胸脯丰满，标准的美人身材，柳眉杏眼，鼻儿尖尖，红唇欲滴，标准的一张瓜子脸，这女人，不管是在华夏人的眼中还是在西方人的眼中，都是一个不折不扣的大美人。特别是她的眼睛，男人只要看着她的眼睛，就一定会被她迷惑，她的眼睛里仿佛有一种勾魂摄魄的东西存在一般。

　　黑衣女人冷哼一声，说道：“这似乎不是你应该管的吧？”

　　“呵呵，我知道了，你肯定和我一样，有收集徽章的嗜好，对吧？”女人风情万种的笑着，然后举起手来，三枚徽章就在她的手中一阵的晃荡，撞击之下，发出阵阵叮叮当当的响声。

　　黑衣女人皱皱眉头，说道：“我没有收集徽章的嗜好，我只是想将自己的利润尽量的最大化，少一个人得到徽章，能分到的钱就多了一份。”

　　妖艳的女人这时候竟然捂住颤抖的胸脯，然后花枝乱颤的笑着：“想不到我们家小师妹还是一个小财迷呢，我的想法就没有那么复杂了，以后找个有钱人嫁了，一了百了，何必要这样辛辛苦苦的挣钱呢，对了，你这样该不会是在为自己以后挣嫁妆吧？”

　　妖艳的女人说着，脚下踏出一步，但是与此同时的，那黑衣女人也往前走了一步，妖艳女人见此，笑道：“小师妹，何必这样防着我呢，咱们说也算是同门啊！”

　　“同门不同路，你已经背叛本门了！”黑衣女人说道：“绵里针花三娘的名字我自小就听说了，哪里敢不防备着你！”

　　“哦，这样说来，你已经知道是我了？”妖艳女人这时候眼中掠过一抹狠毒，冷冷的笑道：“小师妹你这么可爱，花师姐都不舍得伤害你呢，但是奈何啊，你知道我的身份，那你就别想活喽。”

　　“嗖！”的一声，树林中闪过一道细丝一般的白光，白光直往黑衣女人的背后刺去。

　　但是黑衣女人早就已经有了防备，就在妖艳女人出手的时候，她就已经就地一个打滚，避开了对方的袭击，然后猛的往前冲，她不敢与花三娘对碰，因为她知道这个成名多年的妖女并不是谁都敢和她发生冲突的，要是她真的那么简单的话，门中的人早就将她捉回去了！


第605章 你要对我负责

　　临江

　　林西凡的山顶别墅中。

　　寂静的深夜，这样的一个时间点，大部分的人都已经入睡了，但是刘小媛的房间灯还是亮着的，在她的房间中，除了她自己，还有温柔可人的钱蓓蓓。

　　“小媛姐姐，你说稀饭哥哥会不会有事啊？我好担心啊！”钱蓓蓓和刘小媛两人端坐在床上，两人面对面，钱蓓蓓脸上显得忧心忡忡，一副我见犹怜的样子。

　　“傻蓓蓓，你就放心吧，那家伙不会有事的，不管他做的什么事，占便宜的永远是他，亏本的永远是别人！”刘小媛安慰道。

　　钱蓓蓓说道：“我知道，我知道稀饭哥哥跟别人不一样，他总是那么的出众，但是我总觉得这次不一样，以前稀饭哥哥走的时候不会这样的，我总觉得心里很难受。”

　　“不会不会，你不要乱想就不会有事了，呵呵，你这丫头，就因为担心稀饭而半夜睡不着，要是被他知道你这么在乎他，他肯定臭屁死了。”刘小媛伸手抚摸着钱蓓蓓的头，在这样的时候，她总觉得自己应该背负起一个大姐姐的责任。

　　其实对林西凡的安全的担心，家里的每个女孩子都是一样，其中包括李雨琦。李雨琦已经知道林西凡将阎罗的事情解决了，她本来应该可以正常上班了，但是她心中担心林西凡，所以就一直的留在了林西凡的家里，学着和刘小媛几个女孩子相处。

　　咚咚～～

　　敲门声响起，正在聊心事的两个女孩子吓了一跳，刘小媛连忙问道：“谁？”

　　李雨琦淡淡的笑道：“小媛，是我，我见你的房间还亮着灯，怎么这么晚都还不睡呢？”

　　知道是李雨琦，刘小媛连忙的去将门打开，李雨琦走进来，见钱蓓蓓这个可人的丫头也在这里，李雨琦笑道：“难怪这么晚也不睡呢，姐妹两人在聊什么啊？跟姐姐说说好不好？”

　　李雨琦这样一说，顿时就将三人之间的距离拉近了，因为李雨琦本就是这些女孩子的偶像的缘故，所以刘小媛等人心中虽然有些芥蒂，但是这芥蒂也是出在林西凡的身上，对李雨琦，刘小媛等人还是比较容易接受了。现在李雨琦这样一说，刘小媛和钱蓓蓓就想找到了一个适合倾吐心事的对象一样，连忙的将李雨琦拉到床边坐下。

　　李雨琦刚刚坐下来，钱蓓蓓首先说道：“雨琦姐姐，我和小媛姐姐都很担心稀饭哥哥，不知道他现在在那里，不知道他现在怎么样了？”

　　“臭蓓蓓，你担心就是了，扯上我做什么？”刘小媛撇撇嘴，她的性子比较倔强，显然不好在李雨琦的面前承认自己担心林西凡。

　　“呵呵，小媛姐姐你要是不担心的话，怎么会这么晚也睡不着呢？”钱蓓蓓吐吐可爱的舌头，在刘小媛的面前，她倒是比较放得开，也没有不承认的意思。

　　李雨琦微微一笑，这样的小丫头片子的想法她怎么会不知道，于是笑道：“担心就担心，没有什么不好意思的，我就担心他了……”

　　刘小媛和钱蓓蓓面面相觑，其实林西凡将李雨琦带回家的时候，她们心中还是不大愿意承认林西凡和李雨琦的关系的，现在李雨琦这样说，那一切就没有悬念了。

　　继而，李雨琦笑着说道：“不过啊，你们这样瞎担心是没有用的，你们想想，有谁能够知道稀饭现在的情况的？你们可以去问问的啊！”

　　“对啊，我们怎么就没有想过主动的关心一下他的呢！”刘小媛顿时大喜，随即又觉得自己表现得这么明显，这不是说明自己关心林西凡了吗？不过脑海中打转，顿时苦笑不已，说道：“可是，谁知道那家伙去哪里了呢？他连我们都不会说，那他会跟谁说啊？”

　　“他不跟我们说是因为不想我们担心，不过我想，他会不会跟他社团的那些人说呢？他们的关系似乎很不错啊！”李雨琦分析道。

　　钱蓓蓓当即大喜，说道：“对了，现在好像就小白哥哥在，要不我们明天去问他吧！”

　　“还等明天做什么？现在就去啊，免得在家瞎担心，睡觉也睡得不舒服！”刘小媛的性子本来就比较火的，这时候想到了其中的可能性，于是就连忙的从床上走了下来，及着拖鞋走到衣柜前找衣服了。

　　李雨琦和钱蓓蓓连忙的劝阻，一阵的劝说，才让刘小媛打消了这样的念头。不过大家都担心林西凡的安危，一点睡意都没有，于是三人就盘膝在刘小媛的床上聊起天来，聊得兴起的时候，三人还相互的数落着林西凡的坏，这一说起来，什么也不顾忌了，这样三个女孩子才不禁的感叹起来，原来在这短短的时间之内，三个人之间竟然都跟林西凡有过这么多的交集，彼此之间的感情是那么的弥足珍贵。

　　而这样的谈心，三人中最开心的就莫过于李雨琦了，她虽然没有想着一直赖在林西凡这里，但是成为林西凡的女人，她就已经有了要与别人分享爱情的心里准备，她已经是成年人了，她的思想不会幼稚得认为自己能够独占林西凡这样的一个男人，要么分享，要么就退出。

　　要分享这个男人的爱情，这个家里的四个小女人是关键，所以李雨琦当然首先要在她们的身上着手了。

　　……

　　“阿嚏——”

　　正在树林行进中的林西凡无故的打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，奇怪的自语道：“这是怎么回事啊？天气不冷啊！”

　　“听莎娜说你很花心的呢，现在这样的情况，是不是有女人想你了？”爱丽丝掩嘴轻笑，现在这个笑语嫣然的爱丽丝，跟刚刚那个杀人不眨眼的魔头完全不一样，她就像是有两种性格的人一样，性格的互换速度，快到了令人难以置信的程度。

　　林西凡微微一笑，正想说话，突然在透视眼所见之下，只见前方三百米处，一前一后两个人影在树林中快速的穿梭，前面的正是林西凡在海中遇见的那个将整个身子包裹在黑衣服中的人，而后面的却是杀手榜排名第三的杀手花罗刹。

　　见此，林西凡眉头一皱，对小黑等人说道：“你们现在这里不要动，我去去就回来。”

　　话毕，林西凡也不等小黑等人反应过来，整个人就像一头猎豹一样的冲了出去，瞬间消失在树林中，小黑三人都被林西凡这突然的行为吓了一跳，本想追上去，但是林西凡的动作实在太快了，瞬间就消失在众人的面前，所以就连追上去的机会都没有了。

　　本来，树林中两个女人展开了生死的追逐，两个女人都全神贯注的，压根就不知道后面已经有一个男人加入了这样的一个行列中。

　　花三娘看着前面的身影，眼神中越发的毒辣起来了，走在前面的女人，曾经在她的眼中只是一个只会牵着自己的手喊自己姐姐的人，但是现在却已经拥有了与自己相比较的实力。要不是花三娘已经背叛离开了光复门，现在两人或者就是姐妹，但是可惜的是两人却走上了不同的路，所以两人只能是仇人。

　　当一个女人狠毒起来的时候，男人根本就无法想象她会做出什么样的事来。

　　又一阵追逐之后，花三娘看准了机会，闪电出手，又一道细小的白光擦亮了黑夜，嗖的一下，直刺前面女人的小腿。

　　“啊！”

　　一声惊叫中，前面的女人脚上一歪，然后就摔倒在了地上，回头看的时候，小腿上正插着一支钢针，钢针有三寸长，其中两寸深入肌肉，一寸还留在了外面。

　　“你既然知道我是绵里针，就应该要提防一下我的针！”花三娘一步一步的接近，每踏出一步，就像是踏在女人的心上一样，但是女人这时候依旧镇定，问道：“你何必要背叛本门呢？其实你和陈风师兄……”

　　“闭嘴……”花三娘的脸上青筋爆现，面目狰狞可怖，“不要再跟我提起那个人，老娘早就已经发誓，要是有朝一日，等我有了足够的本事，一定要将陈风那条狗千刀万剐。”

　　看着花三娘话中透漏出来的刻骨铭心的仇恨，当真让人动容，仇恨可以毁掉一个人，仇恨会让任何理智的女人疯狂。

　　“本来我不舍得杀你的，但是奈何你现在已经知道我就是花罗刹，那你就非死不可了！”花三娘也不等对方再说任何话，一根细小的针直接的就往对方的咽喉部位刺去，出手狠辣，一针取命。

　　“砰！”的一声响起，花三娘的针还没有此下去，身子却是突然的被撞飞了，艰难的从地上爬起来，看着前面一个气场强劲的男子，花三娘不由得大吃一惊，对方这么年轻，但是竟然就有这么强悍的内功。加上自己猝不及防的被撞了这么一下，身上也受伤了，现在要是硬拼的话，那就是自寻死路了，于是冷哼一声，然后消失在树林中。

　　地上的女人艰难的爬起来，然后转身一步一步的往外走，想要离开这个男人，越远越好，但是刚刚走出不远，一双大手在背后将她紧紧的抱住：“玉瑶，不要走，我都已经是你的人了，你要对我负责任啊！”


第606章 阴谋的味道

　　即使你不是一个信命的人，但是这个世界上的事情往往就是这样，不管你信不信，你的身上都有一根线，一根牵绊你人生的线，这就是命运。

　　傅玉瑶也不信命，她觉得自己的命运应该是掌握在自己的手中的，但是经历了这么一系列的事情之后，她也终于相信了，人生的一切，冥冥之中自有安排，就像她和林西凡的相遇，她也觉得这应该是上天在为她安排好的。

　　开始的时候，傅玉瑶并不想和林西凡相认的，可是当林西凡从背后抱着她，口中说出了那样的一句话的时候，她就知道，这冥冥之中注定的缘分，根本就是甩不开的。

　　傅玉瑶摘下罩在头上的连衣帽，转过身来，对着林西凡嫣然一笑：“这样还是让你认出来了，你怎么知道是我？”

　　“要是我跟你说，这是心灵感应，你信吗？”林西凡当然不能说这是自己透视眼看见的结果了，女人是感性的动物，相对于电子眼这么高科技的东西，她们更加宁愿相信缘分，心灵感应，第六感之类的具有浪漫色彩的东西。

　　只是傅玉瑶却是摇头道：“我不信！要是我们真的有心灵感应的话，为什么我没有感觉，而且为什么在海上的时候，你看见我却没有认出我来？”

　　林西凡苦笑，自己可没有每时每刻的拿透视眼偷窥别人的嗜好。

　　于是林西凡蹲了下来，转移话题道：“我看看你脚上的情况，怎么回事？这个叫花罗刹的女人竟然对我家玉瑶这样，等我捉住她，一定要把这针往她身上扎个遍。”

　　傅玉瑶说道：“不要，其实她也是一个可怜的女人。”

　　“这么说，你们认识？”林西凡抬头问。

　　傅玉瑶对林西凡也不掩饰，如实的说道：“她是我师姐，因为被欺骗了感情，所以离开了师门，然后自己在地下世界一直混到现在这样，其实她天资很好，大家都很看好她，只可惜……”

　　“只可惜，问世间情是何物，直教人有情人不能朝朝暮暮！”

　　“正经点，别……啊……”傅玉瑶一声尖叫，原来在她说话的当儿，林西凡已经乘机将她小腿上的那一根钢针给拔了出来，然后按住了流血的伤口。

　　接着，林西凡在背包中拿出了治疗伤口的纱布，轻轻的为傅玉瑶将伤口包扎好，伤口虽然不大，但是很深，直接的影响到了傅玉瑶走路。林西凡见傅玉瑶走起路来一瘸一瘸的，于是弯下身来，拍拍自己的肩膀，说道：“来吧！”

　　傅玉瑶和林西凡发生了那一层关系之后，相互之间就已经没有了那一层的顾忌，于是一点也不客气的趴在了林西凡的背后，林西凡一边站起来，一边笑道：“好嘞，猪八戒背媳妇，今后媳妇可就不能走了，不然就打你屁股！”

　　“不走了，一辈子就这样赖着你！”傅玉瑶的脸贴在林西凡的背上，那种温暖的感觉，让她觉得，自己的一生要是能够托付给林西凡，那就满足了。

　　当林西凡背着傅玉瑶回到小黑等人身边的时候，小黑三人看见林西凡走了这么一会儿，就背回来这么一个大美人，顿时都惊讶得张不开嘴了，小黑和路明辉都不知道林西凡和傅玉瑶之间的关系，而爱丽丝就更加的糊涂了，所以看见林西凡和傅玉瑶的时候，张大的嘴巴几乎合不上了。

　　“稀饭，你会魔法吗？怎么去了一下就带回来这么漂亮的一个女孩呢？”爱丽丝的目光落在傅玉瑶身上的时候，惊奇的发现了在东方竟然有这么美丽的女人，就像是画中的仙女一样，婉约，迷人。

　　“嘿嘿，我们华夏人不说魔法，我们说的是巫术，我在她的身上种下了痴心蛊，所以不管走到哪里，她心里都放不下我了！”

　　“臭美！”傅玉瑶白了林西凡一眼，就连小黑和路明辉都看不惯林西凡的臭屁了，但是对林西凡这样一转身就拐回来这么一个气质美女，两人越发的觉得自己的人生完全成为林西凡的陪衬了，林西凡这人真的不能用正常人的目光去看待。

　　最后看不得林西凡的臭美，爱丽丝说道：“好了，走吧，我们还要找一个这个呢！”爱丽丝说着晃了一下手中的徽章。

　　“不用了，我们直接前往那边的山头吧，我身上有四枚徽章！”傅玉瑶将四枚徽章拿了出来，她开始的时候就在树林中找到了一枚，而其余的三枚徽章却是她刚刚抢来的。

　　林西凡好奇的问道：“你就一个人，怎么得到四枚徽章了？”

　　“我见你和几个朋友一起来的，不知道你们是不是能够找齐四枚徽章，所以……”傅玉瑶没有说下去，似乎是有些害羞的意味，但是她要说的意思谁都明白！

　　林西凡心中一暖，被人这样爱着的感觉就是好。

　　于是，五个人就组成队伍，因为林西凡要背着傅玉瑶的缘故，所以这队长的位置落到了路明辉的身上，大家一心的赶路，走得快，一路上倒是没有遇到前来抢夺徽章的人，不过令林西凡等人想不到的是，在中途竟然遇见了汉默斯和威廉这两个老外。

　　看见这两人愁眉苦脸的，就知道以两人的本事，想要染指徽章是不可能的了，能够活着就已经很不错了。

　　白天虽然发生了冲突，但是最后这两人见到林西凡等人却变得恭恭敬敬的了，林西凡对两人的第一看法所留下的印象也有了些改观。

　　再想想自己这一方刚好多了两枚徽章，于是就将徽章给了两人，这两人那是一个激动啊，口中连忙的道谢，然后跟在五人的身边，一起前往那老者指定汇合的山头。

　　因为加上那两人之后，这一个队伍瞬间扩大到了7个人，所以路上即使有人想过来抢他们的徽章，可最后都还是打消了这样的念头，人家是七个人，一人在自己的身上割一刀，带一大捆的创可贴来也止不住啊。

　　其实在树林中的时候，天就已经亮了，但是因为这死亡岛上的雾气实在太重了，遮盖住了光亮，所以死亡岛上直到早上十点的时候，依旧是笼罩在一片黑暗之中。而当众人爬上了半山，终于有一种拨开乌云见青天的感觉，不过当大家彼此的看见了对方身上的情况的时候，都不禁的笑了起来。

　　这爬山涉水，几个小时的山路这样的爬过来，加上树林中蛇虫鼠蚁的，虽然没有受到动物的攻击，但是一路走过来还是十分的狼狈，身上的衣服很多地方都刮烂了。

　　小黑笑道：“从来没有试过这么狼狈的，回酒店之后，第一件事肯定的洗个舒服的热水澡，然后狠狠的睡一觉！”

　　路明辉叹息一声，说道：“热水再热，都是没有什么感觉的，不像某些人，还可以来个鸳鸯浴，那才叫一个爽啊！”

　　说话的同时，目光都落在了林西凡背后的傅玉瑶的身上，但是当他们看见傅玉瑶的时候，却是苦笑不已，可能林西凡的背实在太舒服了的缘故，此刻的傅玉瑶竟然就那样的趴在林西凡的背后睡着了。这睡美人的那种恬静的美感，总是非常的触动人心。

　　林西凡看着大家那种羡慕的目光，心中却是阵阵的刺痛，现在的傅玉瑶能够安安稳稳的在自己的背上睡着了，但是在过去的那一段时间中呢，她会不会每天睡觉都睡不安稳？

　　经过林西凡的了解，傅玉瑶就是最近在地下世界风头很劲的杀手榜第五的无情，一个月之内冲到了第五，她的手上已经沾染了太多的鲜血，这些东西本不应该让她这样的一个女孩子承受的。现在，林西凡心中最想知道的就是，傅玉瑶为什么会成为杀手的？但是可惜的是，傅玉瑶没有跟他说，所以他只能怀着担忧，小心翼翼的守护着这个女人。

　　爱一个人，需要做的不是要扒开她的伤口探清楚她到底为什么受伤的，而是要安安静静的，为她轻舔她的伤口。

　　“嗯，这个小子是什么人？”当山顶上的老者看见一群人一起上来的时候，目光首先落在了林西凡的身上。

　　“嗯，我看看！”老者的身边这时候多了一名长相清秀的男子，男子在手中的笔记本上点了一阵，然后说道：“他叫林烈，因为杀了第十八位的阎罗，所以现在排行25，是一个孤儿。不过，这次他接这个任务并不是个人接的，而是团队接的。”

　　老者眯起眼睛，说道：“给我好好再调查一下他的身份，注意一下他的动向，要是真的清白的话，这小子倒是一个人才。”

　　“人才？杨爷你指的是……”

　　“他的内功很深厚，这样的人当然就是人才了！”老者说道：“现在我最关注的是他的身份，所以你查仔细了。”

　　“是，杨爷。”

　　中午十二点，死去的那些杀手已经成为了亡魂，而眼前最后来到这里的人只有15人，那些没有得到徽章的人在树林中就直接的放弃了，其中有五枚徽章却是凭空消失了。

　　老者皱起眉头，这样的结果有些出乎他的意料，但是事情已经这样了，他也总不能随便拉几个来凑数，所以只好说道：“不错，你们就是最后的胜出者了，任务详情会直接的以站内信息的形式发给你们，你们现在可以回去了，五天之后，大家再在华夏首都上京集合。”

　　老者说出这话，大家就知道任务执行的地点肯定是在华夏，只是要筛选这么一些顶尖的杀手，要在华夏做什么呢？

　　这才是林西凡最关注的事情！他总觉得，眼前这件事充斥着一种阴谋的味道。


第607章 亲亲又不会怀孕

　　本来大家都以为最后拿着徽章到了，就可以当面的知道任务的详情了，但是谁想到对方竟然说出了这样的一番话，所以大家就带着小小的失望离开了。

　　离开的时候，林西凡等人遇见了花三娘这个女人，在这大白天的，而且傅玉瑶的身边突然的多了这么多人，加上花三娘一眼就认出了林西凡就是那个撞击自己的那个高手，所以这时候当然也不能再对傅玉瑶做些什么了。不过看见林西凡背着傅玉瑶的情景，花三娘当即妩媚的笑道：“我说小师妹你为什么要进入地下世界呢，难道说，小师妹你也想走师姐这条路，然后跟你的情郎双宿双飞？”

　　“这条路？什么路？”林西凡拧过头来看看背后的傅玉瑶，只是傅玉瑶并没有解释，而是对花三娘说道：“花师姐，你放心吧，我不会将你的踪迹告诉门主的。”

　　“那是当然的了，因为你的小辫子现在正握在我的手上呢！”花三娘冷哼一声，然后就转身离开了。

　　傅玉瑶苦笑一声，自己的小辫子吗？门里的人基本都知道了！

　　“林先生，你们华夏的女人都这么漂亮吗？”

　　得到了林西凡的恩惠的汉默斯和威廉两人此刻都来到了林西凡的身边，一脸激动的说道，而且说话的时候，目光还不时的瞟向远去的花三娘身上和趴在林西凡背后的傅玉瑶身上，很显然，这两人已经被这两个华夏女人的美貌所吸引了。

　　林西凡笑道：“当然都是美女，华夏数千年的文明孕育出来的女人是别的国家不能比的，我们华夏，满大街都能看见美女，当然，我背后背着的却是华夏数千年文明中的精华。”

　　“有你这样夸奖人的吗？都把我夸上天去了。”傅玉瑶拍打了一下林西凡的肩膀，表面上虽然是生气的样子，但是有那个女人会真的为自己喜欢的人这样夸大其词的赞美而生气的？

　　林西凡微微一笑，毕竟是内人，当然不会吝啬自己的赞美了。

　　汉默斯和威廉两人目光闪烁，连忙的说道：“林先生，既然这样的话，这次的华夏之行，我们能与你同行吗？”

　　“当然！”

　　回到霍兹小镇，大家首先想的不是回程，而是回酒店好好的睡上一觉，这两天大家都累得够呛，特别是昨天晚上那一场惊心动魄的杀戮之战，就算是铁打的人，也经不住这样的折腾啊。

　　本来林西凡是和小黑路明辉两人同一间房的，但是现在因为傅玉瑶的缘故，所以林西凡特意的开了一间房。所谓小别胜新婚，林西凡再次的和傅玉瑶重逢，两人虽然都不会想着做一些生儿育女的事情，但是林西凡还是强烈的要求来了一次久违了的鸳鸯浴。

　　两人洗完澡出来的时候，林西凡连忙的将傅玉瑶拉到身边，然后用一条撕开了的浴巾将两人的手捆绑在一起，傅玉瑶大吃一惊，连忙的问道：“稀饭，你这是做什么啊？”

　　林西凡咧嘴一笑，说道：“这两天真的很困，等一下我肯定会睡死的，我怕睁开眼睛的时候又看不见你了，所以，一定要将你绑在我的身边，不让你走。”

　　“……”

　　这一刻，傅玉瑶的心中似乎被什么狠狠的撞击了一下一样，很痛，她举起手，轻轻的抚摸着林西凡的脸庞，说道：“在接下来的一段时间之内，我不会离开你，而且我也要努力的让自己一辈子留在你的身边，就算是与整个光复门为敌，我也在所不惜！”

　　有什么能够比得上亲人和爱人这样话更加的让人觉得温暖，觉得舒心呢？林西凡听见了傅玉瑶这样的话之后，就安安心心的躺在了傅玉瑶的怀中渐渐的睡着了，果然睡得很熟，只是一会儿的时间，就打起了微细的鼾声。

　　傅玉瑶轻轻的抚摸着林西凡的头发，目光中也能够看见爱意流溢出来。

　　……

　　临江市，腾龙阁林西凡所住的别墅中。

　　接下来一天多的时间中，家里的女孩子基本都是无精打采的，因为林西凡这条色狼不在家的缘故，所以刘小媛等人就干脆集体的请假了，虽然现在已经是快要高考的时候了，这样突然的请假，学校的老师意见很大，但是这又怎么样？不管是刘小媛还是陈梦莹，只要一个电话，学校对这样的事情就不了了之了。

　　而且刘小媛觉得要请假就大家一起请假，所以就连钱蓓蓓也被拉回家去了，每天大家都在家里复习功课，钱蓓蓓现在因为读高一的缘故，学习不会这么紧张，所以也就没有意见。

　　一群女人在家，无所事事的，所以就会找些事情来做，因为晚上和李雨琦一起商量了要去找小黑问林西凡的行踪的缘故，所以这两天，几个女孩子都是早早的就到了训练场，然后噼里啪啦的就敲响了小白的房间门。

　　要是单单是早上这么折腾一下，小白还是能够忍受的，但是这几个小姑奶奶却不是安生的主，一天到几次训练场，为的都是询问林西凡现在在什么地方。小白不能说，只能苦苦的承受，所以这两天小白是求神拜佛的都想林西凡等人能够早点回来。

　　相对于这些女孩子的胡闹，李雨琦倒是安稳多了，现在阎罗的危险信号已经解除了，她也开始接受心经纪人的一些安排，接一些通告，但是她的前提是，不能离开临江，而且晚上一定要回林西凡家里。

　　第二天晚上，一群女孩子无精打采的吃过晚饭之后，本想看看电视的，但是看着电视，心却是飘到别的地方去了，所以尽管电视上播的是她们喜欢的一个明星荟萃的综艺节目，但是看着电视上那些星光闪耀的男明星，大家却总是觉得这么男明星以前看是挺帅的，但是现在看，为什么就总觉得他们没有林西凡帅呢？

　　刘小媛摇摇头，甩开脑海中乱七八糟的想法，心想这些人怎么可能没有林西凡帅呢，自己的想法是越来越偏激了。

　　“算了，我不看电视了，回房玩游戏去。”刘小媛首先失去了耐心，然后站起身来往楼上走，陈梦莹连忙的也站了起来，说道：“小媛，等等我，我也回房去了。”

　　“那就快点啊，别磨磨蹭蹭的！”刘小媛撇撇嘴。

　　陈梦莹淡淡一笑，她知道这两天大家的心情都这样，所以对刘小媛这样的态度一点也不生气，而是连忙的及着拖鞋走过去，挽着刘小媛的手，然后姐妹两人往楼上走去。

　　吱……

　　这是开门的声音，然后一个熟悉的身影闪了进来，林西凡两手各提了一些大包小包的东西，走进来之后，便哈哈笑道：“各位美女还没有睡觉啊？哈哈，太好了，一起吃夜宵吧？”

　　“……”

　　在林西凡说完这样的一番话之后，大厅中顿时一片死寂，整个大厅的气氛就像瞬间凝固了一样，没有人说话，只是愣愣的看着突然出现在大门口，一脸笑嘻嘻的林西凡。

　　有时候，惊喜和惊吓之间其实就只是一线之差，当刘小媛等人心中思念着林西凡，为林西凡闷闷不乐，茶饭不思，本想今晚这个家里还是会空荡荡的，但是现在林西凡突然的出现了，这样的惊喜来得太突然了，惊喜就这样变成了惊吓。

　　“呵呵，你总算回来了？”李雨琦第一个走了过来，将林西凡右手所提的东西接了过来，打开看了几眼，笑道：“好多好吃的东西啊，这点心还是滚烫的呢！”

　　林西凡笑道：“那是自然的，这是在街口的那一家甜点居买的，刚刚出炉，我看见都流口水了，但是我一个都没有吃，好东西应该带回来大家一起分享嘛。”

　　“呵呵，算你还有点良心吧！”李雨琦此刻就像是一个十分慈爱的大姐姐一样，走过去将依旧在发愣的刘小媛和陈梦莹拉了过来，笑道：“小媛，梦莹，走吧，一起吃夜宵哦！”

　　众人坐下来之后，安妮伸手捏了一下林西凡的脸庞，说道：“好像不是在做梦啊！”

　　林西凡腼腆的说道：“当然不是在做梦了，我是真真实实的回来了，不过人家这样一回来，你就这么肆无忌惮的占人家的便宜，让人家怎么好意思呢？算了算了，给你们一人一个机会，占我便宜吧！”林西凡说着就将头稍微的伸出，一副任你们这群女色狼占便宜的模样。

　　“去死！”

　　突然，五个女孩子一起的出声，发现大家竟然有这样的默契，然后就哈哈大笑起来。其实这样的重逢方式很好，没有搂搂抱抱的大哭一场，没有小别胜新婚那种缠绵感觉，但是大家的心中，却有着相通的默契。

　　林西凡笑道：“既然你们不占我便宜，那只能让我来了。”

　　“叭”的一声，林西凡就先捧起了刘小媛的小脸，狠狠的亲了一口，紧接着又在陈梦莹的脸上亲了一口，就在他准备着向安妮发动侵袭的时候，安妮突然一声尖叫，然后几个女孩子都站了起来，气呼呼的说道：“臭色狼，你想做什么？”

　　“这两天想死你们了，现在终于见着了你们，心中激动，所以，一人亲一口好不好？”林西凡诞着脸说道。

　　“你敢！”安妮等几个女孩连忙的避开，要是在单独相处的时候，她们或者还是能够接受的，但是现在当着这么多人的面这样做，这家伙越来越肆无忌惮了。

　　林西凡苦笑道：“你们害羞什么啊？亲亲又不会怀孕！”


第608章 用手伤身

　　在这样大庭广众之下，即使家里的女孩子脸皮再厚，也不可能挨个的让林西凡吻一下，刘小媛和陈梦莹两人因为被林西凡偷亲了一下，和众人面对面的坐下来，总是觉得大家的目光怪怪的。

　　于是，匆匆忙忙的吃了林西凡买回来的夜宵之后，刘小媛和陈梦莹两人又想开溜，林西凡连忙的说道：“你们两个那么急回房间做什么呢？你们没有看见我给你们带了礼物吗？”林西凡指着放在沙发上那堆凌乱的东西，不过因为都是包装好的，所以不知道里面的是什么。

　　只是林西凡没有说穿，她们也不好诞着脸问林西凡是不是给自己带礼物了。

　　林西凡将那几大包的东西拿到面前，一包一包的拿出来，细数了一下，确定礼物没有少，林西凡才拿起中间的一个粉红色的礼包，递给刘小媛，边说道：“小媛，这是你的！”

　　刘小媛欣喜的接过来，刚刚林西凡强吻她的小脸蛋，这礼物就算是补偿刚刚亏本给林西凡的了，于是拿过手来就要拆。

　　林西凡见此，连忙的阻止道：“小媛，你这么心急做什么？回房间再拆啊！”

　　“为什么？”大厅中所有女孩子的目光都落在林西凡的身上，都疑惑着为什么现在就不能当众的将礼物拆开呢？

　　林西凡带着微羞的神色，不好意思的说道：“有些礼物不好在大家的面前拿出来的啊，你就回去房间自己拆嘛！”

　　刘小媛不禁恶寒，说道：“到底是什么礼物，你要是不说的话，我现在就拆了，看你这家伙怀着什么坏心思。”

　　林西凡嘻嘻笑道：“那你拆吧，但是被大家看见你情趣内衣的款式可不要怨我！”

　　“去死！”

　　刘小媛脸上一红，即使林西凡这样说，大家也不会真的相信林西凡真的会给刘小媛买一套情趣内衣。当然，林西凡这样一说，刘小媛还真的不好意思在大家的面前将礼物拆开了，于是就屁颠屁颠的拿着礼物上楼回房间去了。

　　接着剩下的女孩子也各自的拿了礼物回房间，因为这些天大家担心林西凡的安危，基本都没好睡，现在林西凡回来了，夜宵吃了，礼物拿了，大家当然也需要回去好好的睡一觉了。

　　安妮是最后一个得到礼物的，也是最后一个回房间去的，在经过林西凡身边的时候，安妮笑嘻嘻的说道：“老公，其实……要是你真的给我买一件情趣内衣的话，我会很开心的哦！”

　　林西凡先一步冲回房间去了，安妮的诱惑不可谓不大，她总是三言两语就能够让林西凡狼狈，所以林西凡也有点害怕跟安妮单独相处了。现在不是流行萝莉控吗？特别是像安妮这样充满了浓郁的异域风情的小萝莉，更加是让男人欲罢不能啊！

　　珍惜生命，远离萝莉，远离安妮。

　　安妮看着林西凡狼狈的上楼的样子，顿时笑得合不拢嘴，自己这个未来老公总是摆出一副色狼的样子，但是很多时候，只要一点点的诱惑就让他狼狈万分，这对于小恶魔安妮来说，这就是林西凡身上能够吸引她的地方了。

　　林西凡回到房间，洗了个澡之后，正准备上床打坐修炼，突然想起傅玉瑶，于是拿出手机给傅玉瑶打了个电话。

　　傅玉瑶已经被林西凡带回临江来了，而且还是住回原来的那个房子里，那个房子给两人留下了很多的回忆。而且林西凡还特意的给傅玉瑶买了一台手机，方便联系。

　　而随同着来到了华夏的汉默斯和威廉两人本是准备跟林西凡等人回临江的，但是最后却是在上京的时候看见满大街的东方美女，于是两人就留在了上京，并没有跟着大家回临江。

　　电话接通之后，傅玉瑶的语气也不见得有多激动，只是淡淡的问道：“有事吗？”

　　“我想你了！”

　　“嗯！”

　　好不容易酝酿出来的一句很煽情的话，林西凡觉得这隔着电话也应该是柔情万分的，但是谁想到只换来了傅玉瑶这样冷淡的对待，心中那是一个受伤啊！而且这电话谈情的时候，多数都是女人粘着男人说我想你了，你想不想我之类的话，现在林西凡都觉得自己掉分了。

　　沉默一阵，傅玉瑶或者也觉得自己这样是不是太冷淡了，只好说道：“我也想你了！”

　　呼～～

　　林西凡深深的呼了一口气，所有郁闷的心情就随着傅玉瑶这样的一句话一扫而光，接着林西凡就隔着电话，两人互诉衷情，当然，多数都是林西凡在说话，而傅玉瑶点头，不过林西凡也满意了。

　　他不是一个喜欢粘着女人的男人，但是他知道现在的傅玉瑶需要自己的安慰。想想两人别后重逢，但是刚刚回到华夏林西凡就离开她的身边，回到这个美人窝中，也难免傅玉瑶会闹一些小情绪。

　　挂了电话之后，林西凡再给洛清清和方茹报了个平安，两人知道林西凡回临江，都是开心得很，方茹还让林西凡明天晚上到她家喝汤去。开始的时候，两人所谓的喝汤也的确是真的喝汤，但是慢慢的，这喝汤就变成了造人计划的代号，所以林西凡每次听到方茹说喝汤，他的心里就难免的往那方面的事情想去。

　　挂了电话之后，林西凡心中依旧阵阵的激动，接着又想起了莎娜，自从向莎娜将爱丽丝借过来之后，林西凡都还没有联系过莎娜呢！

　　对于这个身在军区，心在自己这里的女人，林西凡的心中充满了愧疚感。

　　给莎娜发送了远洋视频之后，莎娜似乎下意识的就点击了接受，林西凡都还没有在屏幕中看清楚莎娜在做什么，莎娜惊叫一声，等林西凡看清楚的时候，莎娜只露出头部，看着电脑一脸的惊慌。

　　林西凡笑道：“怎么了？坐好一点啊，怎么好像做了亏心事一样？”

　　“没……没有啊！”莎娜扭捏的说道，她的一口华夏语是林西凡教她的，虽然是挺流利的，但是总是有一种异国风情的感觉，现在惊慌之下说出来的话，不知道为什么，林西凡就觉得心痒痒的。

　　于是，林西凡笑嘻嘻的说道：“你怎么只给我看你的样子呢，你坐正经点，让我看看你整个人。”

　　“不要！”莎娜嘟囔着说道。

　　“为什么？莫非……你的小胸脯又丰满了？”林西凡吃吃笑道，莎娜的胸围本来就非常傲人的了，要是再大一圈的话，那简直就是壮观了。

　　莎娜俏脸微红，但依旧是坚定的摇头道：“不行，不让你看！”

　　“……”林西凡苦笑，可惜这透视眼不能通过网络去看莎娜那边的情况，不然的话她在那边到底要做一些什么见不得人的事情都能够尽收眼底了。

　　只可惜双方的距离实在太远了，林西凡就算是想强迫莎娜站起来，也在所不能，只好说道：“好了，说正事吧，这次联系你有两件事，第一件是我想你了，想看看你，怎么样？感动吗？”

　　“感动！”莎娜认真的点着头，脸上也变现出一副我很幸福的样子，对林西凡的真情实意，莎娜倒是不会掩饰。

　　“第二点就是，你给我们介绍的这个杀手的确很不错，大家都很满意！”林西凡这样说着的时候，哈喇子也差点流出来了，要是在感情的角度上说，林西凡的心中肯定认定莎娜比爱丽丝漂亮了，但是在客观角度上看来的话，爱丽丝的确是比莎娜要出色几分。

　　即使是隔着电脑，莎娜看林西凡那种色迷迷的眼神，就知道他心中的想法了，于是哼声道：“你说的满意是指爱丽丝的容貌，还是指爱丽丝的本领啊？”

　　“都满意，都满意！”林西凡打哈哈道。

　　莎娜白了林西凡一眼，不过对林西凡这样的性格也早就已经习惯了，所以这时候也没有说什么。

　　两人东扯西扯的聊着天，过了一阵，林西凡尿意突然上来了，于是笑道：“亲爱的，我先去嘘嘘，你等我一下哈！”

　　“什么嘘嘘啊？”莎娜很明显不懂这么一个生涩的词语。

　　林西凡笑道：“嘘嘘就是尿尿啊，说得文雅一点你不明白，只能说得粗俗一点了！”

　　“滚！”莎娜狠狠的对着林西凡比了一个拳头，林西凡就笑嘻嘻的上厕所去了。

　　而正在林西凡尿得畅顺的时候，房间中突然的传来一声惊呼，这一声惊呼差点就让畅快淋漓的尿收了回去，排泄完成之后，林西凡连忙的整理好，走了出来，却见李雨琦一脸惊讶的对林西凡说道：“稀饭，你看那些东西做什么？”

　　“看什么啊？”林西凡一脸迷惘。

　　李雨琦说道：“你还想不承认么？电脑里面那个不穿衣服的女孩子，难道不是在看那种电影吗？”

　　不穿衣服的女孩子？林西凡侧则脑袋看看笔记本的屏幕，这时候视频窗口已经关闭了，但是那一瞬间，林西凡就明白了，敢情刚刚莎娜之所以不让自己看身体部分，就是因为她没有穿衣服，而莎娜见自己上厕所了，所以就走去找衣服穿了，谁想到这时候李雨琦进来了，刚好看见屏幕中的一幕，于是，误会这样产生了！

　　林西凡想解释，但是这样的事情无法解释啊！

　　李雨琦见林西凡的窘态，白了他一眼，说道：“小傻瓜，都回家了，想要的话等一下到我房间啊！我帮你解决，用手伤身。”说着还轻点了林西凡的额头一下。

　　林西凡哭笑不得，还被李雨琦在自己的头上冠上了一个用手解决的罪名，这下是真的跳进黄河也洗不清啊！


第609章 安妮，放开那禽兽

　　被李雨琦这样误会了，林西凡是哭笑不得，但是毕竟跟李雨琦发生了那一层的关系，这时候也没有觉得很尴尬，于是一把搂住李雨琦的腰，笑说道：“为什么要到你的房间呢？现在在我房间，不是一样能够将所有事情都轻松的解决么？”

　　李雨琦一下子将林西凡的手拍开，瞪了林西凡一眼，说道：“你又不是不知道你在这个家里受欢迎的程度，你的房间也基本成公用的了，你不知道这些天大家担心你，几乎都睡不安稳的，昨天晚上我起床的时候，看见小媛自己一个人在你房间睡着了。”

　　林西凡苦笑，并不说话。

　　李雨琦又说道：“所以你的房间太受欢迎了，要是等一下谁撞进来，看见我们两个这样话，我看你怎么解释。”

　　“这还不简单吗？”林西凡走过去将门反锁了，转过身来，笑道：“这不就行了吗？雨琦，今晚就留在这里不走了好不好？”

　　说话的同时，林西凡已经再次的将李雨琦再次的抱在了怀中，将她整个人抱到床上。

　　“小色狼，轻点！”李雨琦到林西凡房间来其实也不是要找林西凡做这些事情的，而是收到林西凡送给她的礼物，她过来说谢谢的，因为她知道，自己就算不过来，林西凡晚上都肯定会爬她房间去的。

　　但是现在被林西凡这样，她知道再拒绝就不好了，于是双手勾住林西凡的脖子，主动的迎了上去，一阵亲吻之后，李雨琦的呼吸也渐渐的变得急促起来了。林西凡听着李雨琦的呼吸的变化，就知道这女人已经开始动情了，当下也不客气的将色魔手伸向李雨琦的衣领中。

　　咚咚～～

　　就在两人情到深处的时候，林西凡的房门却突然的被敲响了，两人顿时面面相觑，在这样的时候坏人家的好事，难道就不怕天打雷劈吗？

　　林西凡透视眼看向门外，却见钱蓓蓓怯生生的站在门外，目光左右的看着，生怕被人看见自己这样的深夜到林西凡的房间来。

　　看着钱蓓蓓，林西凡连忙的将刚刚心中咀咒的话收回，然后装出一副睡得迷糊的声音，说道：“谁啊？我已经睡着了。”

　　“噗嗤！”正被林西凡压在身下的李雨琦不由得失笑，手轻轻的拍了一下林西凡的肩膀，压低声音，说道：“睡着了还能够回答啊？”

　　林西凡嘻嘻一笑。

　　钱蓓蓓没想到林西凡不是先来开门，而是在房间中问出这样的问题，心情有些紧张，贴着门，低声的说道：“稀饭哥哥，是我，你开一下门好不好？”

　　“哦，是蓓蓓啊？这么晚了，有什么事吗？”林西凡这时候也站了起来，然后走过去，隔着门问道。

　　钱蓓蓓又左右四顾了一下，又贴近门缝的位置，说道：“稀饭哥哥，我睡不着，我能不能找你说说话啊？”

　　“……”林西凡和李雨琦面面相觑，想到钱蓓蓓那楚楚可怜的模样，她说出这样的要求，不管是男人还是女人，都不舍得拒绝的。

　　李雨琦在林西凡的耳边低声的说道：“谁叫你招惹这么多的风流债？活该……”

　　“呃，我也不想啊，现在怎么办啊？”林西凡现在都快要哭了，钱蓓蓓这丫头实在是太让人疼爱了，要这时候将她赶回房间，心中不忍啊！

　　“稀饭哥哥，你能开门吗？”钱蓓蓓的声调显得有些委屈了。

　　见此，李雨琦扫了林西凡一眼，又低声说道：“好了，蓓蓓只是找你聊聊天，我先躲厕所里，你将她骗回房间里，我趁机溜回去！”

　　“嗯！”林西凡点点头，为今之计也只能是这样了。

　　林西凡打开门，正想和钱蓓蓓说到她房间中去的时候，钱蓓蓓竟然一下子就扑在了林西凡的身上，然后呜咽着说道：“稀饭哥哥，这些天人家很担心你，今天晚上就很想跟你说话的了，只是在小媛姐姐她们身边不好说！”

　　或者因为怕被人在外面看见房间中的情景的缘故，钱蓓蓓前脚刚刚进来，扑到林西凡的身上，另外一只脚却是顺势的将门关上了。

　　林西凡的心脏在抽搐，这丫头怎么突然之间变得这么热情似火的啊！

　　“好了好了，乖蓓蓓，稀饭哥哥答应和你聊天好不好，但是这里不方便，我看我还是去你房间吧！”林西凡一边拍着钱蓓蓓的背，一边安慰着。

　　钱蓓蓓抬起头来，一脸疑惑的问道：“为什么？在这里不行吗？”

　　“行是行的，只是……”

　　咚咚～～

　　林西凡的话还没有说完，门外又响起了敲门声，林西凡差点就抽风了，今天晚上到底是怎么回事啊？自己房间什么时候这么受欢迎了？而且还是在同样的时间到来，这不是明摆着给自己找麻烦吗？

　　“稀饭，我能进来吗？”陈梦莹的声音响起。

　　“不能，我……我刚刚洗澡，还没有穿衣服。”林西凡连忙的说道，门外的陈梦莹也不疑有他，便说道：“好，那你快点！”

　　……

　　一般说来，这样的场景只会发生在港产片中，但是现在发生在了林西凡的身上，让林西凡觉得人生的大起大落来得太快，实在是太刺激了，陈梦莹不是第一个来林西凡房间的，也不是最后一个，因为接着，刘小媛来了，安妮也来了，于是林西凡将钱蓓蓓藏到了衣柜中，将陈梦莹藏到了及地的窗帘后，刘小媛实在没有地方可藏了，林西凡只好让她站在门后，不要说话。

　　林西凡的房间门刚刚打开，安妮的小脑袋就伸了进来，一双美丽的大眼睛溜溜的看着，林西凡生怕这丫头看见站在门后的刘小媛，于是用手顶住了她的小脑袋，板着脸说道：“安妮，你在干什么呢？这么晚还不睡觉？”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“我来找蓓蓓的。”

　　林西凡说道：“你找蓓蓓怎么找我房间来了？”

　　“我也不想的啊，找蓓蓓的时候蓓蓓不在，于是我到小媛姐姐的房间找，小媛姐姐也不在，到梦莹姐姐的房间找，梦莹姐姐也不在，到……”

　　“行了，她们可能都到楼下去了，到楼下找吧！”林西凡冷汗直冒今天晚上这个玩笑开大了，自己的房间成了大集会的地方，要是这些女孩子进来都被自己占了便宜的话，那还好说，但是问题是现在自己啥也没有做啊，要是被安妮这小丫头将房间里的几个女孩子一一拎出来，场面得又多尴尬啊！

　　安妮哪里会看不出林西凡房间里的猫腻呢，于是笑嘻嘻的说道：“我不要，我就要在你的房间找。”

　　说着，安妮竟然就想直接的冲进来，开玩笑，要是安妮这丫头也进来了，房间里的事情就穿帮了，大家以后见面恐怕都尴尬呢！虽然大家什么都没有做，但是林西凡总觉得这样的事情想起来就已经够荒唐的了，绝对不能在这个时候被揭开真相。

　　于是，林西凡一把的抱住了安妮的小蛮腰，然后气冲冲的就往外走。

　　“色狼，你想做什么啊？”安妮虽然是被林西凡这样抱着，却是一点也不见惊慌。

　　“我睡不着，回你房间找你聊天。”林西凡说道。

　　“聊天的话在你房间也可以啊！”

　　“我喜欢在你房间。”

　　“……为什么？呵呵，我知道了，你肯定想对我做些什么坏事。”

　　“……”

　　见林西凡不说话，安妮这时候却是嚷嚷开了，“蓓蓓姐姐，小媛姐姐，梦莹姐姐，雨琦姐姐，你们快来啊，不然的话我今天就捷足先登，先将稀饭给吃了哦！”

　　林西凡听见安妮这强悍的话语，脚步一个踉跄，差点就摔倒在地上，这小丫头也太能折腾了，自己所能造成的危险性要比她对自己造成的危险性大好不好？怎么在她说来却好像自己是送上门去被她占便宜的一样呢！

　　今天晚上的事情让林西凡郁闷不已，但是幸好的是当林西凡将安妮锁在房间之后，他房间里的那几个女孩子也按照先后顺序离开了，免去了大家面对面走出来的尴尬。

　　安妮的房间中，安妮却是眼睛一眨一眨的看着林西凡，说道：“老实说，你房间里到底藏了多少个人？”

　　“什么多少个人啊？我不明白你在说什么！”这时候的林西凡，就算是刀子搁在脖子上，这事情也不能承认的。

　　“真的不明白？”安妮的眼睛骨碌碌的转了起来，然后笑道：“这样说来，你是诚心想要到我房间来的？那我可就不客气了……”

　　安妮一步一步的向林西凡逼近，林西凡一步一步的退，到了退无可退的时候，安妮的身体就缠在了林西凡的身体上，身上摩挲缠绵，林西凡身后已经碰到床了，这时候他多想抱着安妮往床上一扑，半个小时，啥都搞定了。

　　“老公，来嘛！”安妮腻腻的喊了一声，然后就亲在了林西凡的嘴上……

　　就在这时候，门突然的被打开了，四个女孩子出现在了门口，她们恐怕还真怕林西凡将安妮吃了，所以才过来救场的，这一进来，却发现林西凡正被安妮吃，心中那是一个气愤啊，刘小媛大吼一声：“安妮，放开那禽兽！”

　　林西凡看着今天晚上这场闹剧，有点想哭的冲动，这就像是正室和小三玩得捉奸游戏一样，最可怜的是自己，夹在中间，里外不是人啊！


第610章 任务详情

　　大厅中，五个女孩子将林西凡围在了中间。

　　五个女孩子不说话，林西凡也识趣的不说话，他知道，这时候要是自己说话，不管说得是对还是错的，这些女孩子都会瞬间用口水将自己淹没。

　　安妮此刻竟然还能笑嘻嘻的看着林西凡，这让林西凡冲动得想将她压在脚下，脱了她裤子噼里啪啦的往屁股上一阵打。

　　对安妮这小妮子，林西凡心中是又爱又恨，爱的是她的青春，她的活泼，有这个小丫头在家里闹腾，家里就多了许多的欢声笑语。但是很多时候，这个丫头却又让林西凡恨得牙痒痒的，自己有一只能够看穿物质的透视眼，但是这丫头却有一双看透人心的眼睛，自己在她的面前，总是无所遁形。

　　现在在家里闹出这么一回子事来，林西凡看着刘小媛等人，心肝儿就扑通扑通的跳，她们不会要对自己做一些什么惨绝人寰的事情吧？

　　“这个……”

　　“闭嘴，还没有到你说话！”

　　林西凡刚刚想说话活跃一下面前这样郁闷的气氛，刘小媛眼珠子一瞪，顿时就将林西凡的话吓回去了。于是，林西凡向李雨琦投去了求助的目光，这件事情，李雨琦可谓是从头到尾都知道的，只是不知道自己和安妮在安妮的房间里为什么发生那回事罢了。

　　见林西凡这样，李雨琦只好笑道：“好了，其实这件事开始就是一个误会，我是最先到稀饭房间去的，因为他送了我礼物，我还没有说谢谢呢，可是谁想到两人都还没有说话，蓓蓓就来了，我想着自己这么晚的出现在稀饭的房间里，也不好解释，所以就躲起来了。可是谁想到，接着梦莹，小媛也来了，谁也不想自己被误会，所以都躲在稀饭房间里了，呵呵，想想还是挺有意思的一件事呢！”

　　众人汗颜，这样的事情还有意思？要是传出去的话，丢也丢死人了！

　　不过李雨琦也这样说了，要是自己执着在这样的问题上，非但会让人觉得自己小家子气，而且大家也躲林西凡的房间里了，要是这事情捅开来说，自己也没有面子。

　　所以，大家也就知趣的不说那件事了。

　　接着陈梦莹笑着说道：“今晚的事情就仅当是闹剧吧，大家回去睡觉。”

　　“不行！”林西凡却是坚决的说道：“今天晚上，我受委屈了！”

　　“你怎么受委屈了？”

　　林西凡面带羞红的说道：“被你们责问不说，还要被安妮这丫头占便宜，你们给我一个交代，不然的话，我不活了！”

　　“……”

　　经过今天晚上的事情，林西凡决定了，以后不管干什么不法的事情，第一原则，不能在自己的房间里，因为自己的房间太受欢迎了，第二原则，干坏事之前，千万要记得锁门，千万！千万！

　　早上，大家围在餐桌上吃早餐，每天，似乎也只有清晨大家聚在一起的时候是最安静的，气氛最祥和，最有一家人的气息！

　　“我准备搬别的地方住，稀饭，你中午回来送我过去吧！”李雨琦突然这样说道。

　　众人同时用惊讶的目光看着李雨琦，很显然对于李雨琦突然的做出这样的决定，让大家都有些迷糊，住得好好的，为什么就要搬走呢？而且昨晚的事情发生了之后，要说林西凡和李雨琦之间没有什么，谁会相信呢？

　　钱蓓蓓首先开口挽留，说道：“雨琦姐姐，你不要走啊，我们都很喜欢你呢！”

　　“对啊，雨琦姐姐你就留下来啊，我们人多热闹。”

　　“是不是稀饭这家伙赶你走的？”

　　“嘿嘿，莫不是稀饭要将雨琦姐姐放在外面，然后用金房子将她藏起来？”

　　“这叫金屋藏娇。”

　　……

　　所谓三个女人一台戏，现在家里四个女孩子同时开腔，这相当于一又三分之一台戏的量，所以家里就像是开锅了一样，最后，陈梦莹看着在一旁无动于衷的林西凡，问道：“稀饭，你怎么不说话，难道你不想雨琦姐姐留在家里？”

　　“我当然想！”林西凡当即表明立场，然后说道：“但是雨琦这样说，总有她的理由，咱们也得先听一下她的理由不是？你们这样吵也吵不出结果来的啊！”

　　李雨琦淡淡一笑，陈梦莹问出这样的问题来的时候，李雨琦心中也有这样的疑惑，但是林西凡这样一说，她蓦然的发现，其实这小男孩还是挺了解自己的。

　　于是，李雨琦说道：“稀饭说得不错，在这里住的几天，我很开心，也不想离开大家，但是你们应该清楚我的职业特殊，每天进进出出的都可能遇到记者，这些天我回来的时候都是偷偷摸摸的，就是怕有记者知道。”

　　“这事情要是让记者知道了，记者就会怀疑你们跟我的关系，或者就会天天的来这里候着你们，影响你们的生活，这还不只，要是扯出了稀饭这个幕后大老板的身份的话，那事情就更加的麻烦了。所以啊，不是我不想留在这里，而是实在没有办法留在这里啊！”

　　众人听李雨琦这样说，也着实是无可辩驳。

　　刘小媛问道：“雨琦姐姐，那你准备搬到哪里去住？难道是搬回原来那个房子吗？那里不安全了啊！”

　　“不是，发生了这样的事情，公司也不敢让我自己一个人在外面住了，所以帮我安排好了，就在瑞桂园，那里住的大部分的都是一些有头有脸的名人，所以瑞桂园的保安系统做得很好。我爸知道了这件事之后，还特意的抽调了两个保镖给我，所以你们放心好了，以后我出门都带着保镖，安全得很呢！”

　　大家不知道李雨琦的父亲是什么样的人，但是大家猜测肯定很有权力，不然李雨琦混到现在这样的地位，要不是有家族的势力支撑着的话，恐怕早就难保清白了。

　　李雨琦继续说道：“等我在那边住下来之后，就给你们一个详细的地址，反正又不远，你们随时都可以过去找我玩哦！”

　　“太好了，雨琦姐姐今晚搬新家，我们今晚就过去蹭饭好不好？”刘小媛首先说道。

　　“呵呵，好啊，欢迎大家来蹭饭哦！”李雨琦点点头。

　　众人吃完早餐之后，林西凡就带着四个女孩子上学去了，这一请假又是几天，而且还是身上还担着一个班长的职务，方茹就将大部分的职务都推在了李雾晴的身上，所以林西凡刚刚回课室，李雾晴就向林西凡投来了非常具有杀伤力的一眼。

　　林西凡连忙拿着给李雾晴准备好的礼物，走到了李雾晴的面前，一脸讨好的说道：“晴晴，这是给你的礼物，辛苦你了，要不要我给你揉揉肩啊？”

　　“少恶心人！”李雾晴白了林西凡一眼，但是手上也不留情的将林西凡手中的礼物抢了过来，不过她也没有当面的拆开，收到了这样的一份礼物，她基本也消了不少气了，至少证明这家伙还算是记得自己的。

　　礼物收了，李雾晴也不好再抱怨，于是说道：“方老师叫你回校之后就到办公室中找她。”

　　当下林西凡又到了方茹的办公室中，接受了方茹的一番批评教导之后，林西凡才一脸颓丧的离开，这先后应付在各种各样的女人之间，林西凡这下也算是深深的感受到，女人多，有时候还真是麻烦。当然，能者多劳，虽然麻烦，但是林西凡觉得，自己还是能够接受的，而且还乐在其中。

　　当天中午，林西凡正准备回家帮李雨琦搬家，但是刚刚回到家里，却是接到了小黑的电话，原来那任务发布者的任务详情已经发下来了，让林西凡过去看看，大家商量商量，只是听小黑的语气，似乎这任务详情让人有些摸不着头脑。

　　林西凡只好让李雨琦在家里等一下，然后就驱车到了训练场。

　　进入小白的房间的时候，小白，小黑，路明辉，高玉堂和爱丽丝都在，大家谈论着那个任务，但是很显然，大家都有些迷惘。

　　林西凡来到小白的身边，问道：“怎么了？看你们的样子好像遇到什么难题了一样！”

　　小黑苦笑道：“是对方在这个时候又给我们出难题了，你看看这任务详情，说了跟没说一样。”

　　林西凡也好奇的看和电脑屏幕，小白将那任务详情点了出来，只见上面只是简简单单的两行字：击杀目标三人，杜阳明，杨魁，欧阳武明。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“没有其他的资料了？”

　　“没有！”

　　林西凡哭笑不得，这些人也太会出题了吧，这样的名字听起来是挺神气的，但是在华夏，这样的名字可不是单一的，击杀这样的三个人，却不给出任何的资料，这怎么杀啊？

　　小黑说道：“这些人很显然就是想要吊大家的胃口，看来现在咱们做的只能是等了，等三天后在上京汇合之后，才有可能在对方的口中知道这三人的真实身份。不过，悬赏300亿，3000积分就是为了这三个人，估计这三个人应该是很有地位的吧！”

　　林西凡深以为然的点点头，说道：“嗯，应该是这样，要是真的很有地位的话，我想爷爷应该知道这三人，我傍晚去问问，你们还是好好的修炼，等我的消息吧！”

　　众人点点头，在完全不了解任务发布者的目的的情况下，也只能这样了！


第611章 咬人的狗不叫

　　在小白的房间商量不出个什么结果来，大家也有点沮丧，只能将一切寄托在陈老爷子的身上了，希望以他的地位与资历，能够知道这三人到底是谁。

　　“林老师，我准备给大家进行一次训练，关于杀人手法的，你有兴趣留下来听吗？”

　　从小白的房间出来之后，爱丽丝来到了林西凡的面前，在回程的时候，林西凡也不时的教爱丽丝一些华夏语，所以现在爱丽丝对林西凡的称呼就变成了林老师。对于这样的一个称呼，林西凡着实是受之有愧，因为爱丽丝的华夏语其实比不少在华夏定居几年的外国人都要好，自己能教她的不多。

　　而爱丽丝所说的杀人手法，林西凡却并不是很感兴趣，不管是杀手还是特种兵，训练杀人的技巧的目的都是一样的，那就是以最快的速度将敌人杀死，或者大家的手法不一样，但是效果是一样的。

　　再者，林西凡还记得自己答应了李雨琦就她送到新家去的呢，所以林西凡只好拒绝了爱丽丝，然后赶回家去。

　　李雨琦在山顶别墅住了不是很长的时间，本来林西凡想她要搬的东西不会多，但是谁想到当李雨琦和刘小媛等人将东西搬下来之后，竟然有四大箱子，每个箱子都塞得鼓鼓的。而且四个箱子的边上还放了一些块头比较大的用品，千奇百怪。

　　林西凡这才发现，自己是低估现在的女人了，一个女人允许自己家里像个狗窝一样，但是当她出门的时候，一定是以最光鲜的那一面展现在别人面前的，所以，她的物质生活非常的丰富。

　　“还愣在这里做什么？就你一个大男人，帮忙将行李搬上车啊！”

　　一个尖锐的声音响起，林西凡刚刚进来也没留神，这下才发现了李雨琦的身边站着一个扎着两条麻花辫的女孩子，林西凡在公司挂牌的那天见过，李雨琦叫她冬冬，而且这冬冬还是李雨琦的父亲调度下来陪在李雨琦身边的。

　　其实冬冬表面上是李雨琦的跟班，但是李雨琦对冬冬很好，就像姐妹一样，而前一阵子李雨琦的母亲身体有些不舒服，李雨琦又因为拍戏的事情在忙碌，所以就将冬冬打发回家去了，让她随时汇报李母的情况。但是现在李雨琦这里发生了这样的事情被李家的人知道了，非但派下来两名保镖，而且还将冬冬也重新打发下来了。

　　冬冬打小就做惯了李雨琦的跟班，现在李家将她打发下来，她当然愿意了，这不，李雨琦要搬到瑞桂园，冬冬就屁颠屁颠的跟过来了。

　　林西凡见冬冬这样鼓着腮帮子，一副你要是不搬老娘就跟你拼了的架势，只好在她的强权之下低头了。

　　当然，这么多东西，林西凡不可能一个人搬，但是那四大箱子全是林西凡放上车的，车后箱塞满了，车后座也塞满了，就剩下前面驾驶座和副驾驶座的位置了。

　　“稀饭，我们也要去看看雨琦姐姐的新家！”行李刚刚搬好，刘小媛等人就纷纷出言。

　　林西凡板着脸说道：“不行，我送雨琦，顾不上你们，所以你们还是好好留在家里吧。”

　　其实刘小媛等人都知道林西凡的话的意思，特别是上次发生了安妮被袭击的事情之后，家里基本就有了门禁，要不是在林西凡的陪同之下，家里的女孩子基本都不会离开家的。

　　陈梦莹笑着说道：“这个你就放心好了，我们都知道你肯定会拒绝，就是想制造跟雨琦姐姐单独相处的机会，所以我们早就已经做好准备了，等一下会有保镖来送我们过去，还有雨琦姐姐的两个帅气保镖也过来，有这么多人前来护送，你可以暂时晾在一边了。”

　　“……”林西凡无语，想不到陈梦莹已经将自己的后路给封死了，这样的情况就算想不答应都不行了。

　　见林西凡这样，刘小媛等人都有一种解气的感觉，就差当场的来一个欢呼雀跃的动作了。

　　过了十来分钟，果然就看见三辆黑色的加长商用车来到了别墅前，其中一辆是李雨琦的两个保镖的，而另外两辆却是刘小媛在她老爸刘天枫手上借过来的保镖。第一辆车中走出来两个年约20岁，神色冰冷的男子，这两人咋一看上去还真是像陈梦莹说的，的确是两个很帅气的人。

　　而且两人的着装并不是一般保镖一样身穿着黑色西装，带着黑色眼镜，整一个《黑客帝国》一样。相反的，这两人身上穿得比较自然，就像是出来散步的行人一样，压根就不会想到两人竟然是保镖身份。

　　虽然长得也算帅气，但是这两人站在李雨琦身边的话，肯定会被人直接过滤过去，不会重视两人的，但要是一些别有用心的人真的这样想的话那就错了，林西凡虽然没有在两人的身上感觉出内功的气息，但却是清晰的感觉到了他们身上散发出来的肃杀之气，就像是在死人堆中滚过来的一样。

　　这样的年龄，具有这样的杀气，这让林西凡不得不再次的审慎李雨琦的家世了。

　　当然，现在的李雨琦已经是自家人了，貌似李家的家世越强大，对自己就越有好处呢！林西凡这样无耻的想到。

　　在林西凡察看两人的时候，那两人看着林西凡也有些惊讶，不过很快，两人的目光又重新的落到了李雨琦的身上，他们的职责就是保护李雨琦，目光只关注在李雨琦身上也是很正常的。

　　“好了，人已经到齐了，可以走了！”冬冬说着就毫不客气的拉开了车门，然后进入了副驾驶座中。

　　“呃！”林西凡恨不得将这丫头拽出来打屁股，但是看看刘小媛等人得意的样子就知道，这肯定是这些丫头事先商量好的，看李雨琦一脸无奈，林西凡也只好钻进车中，然后油门一踩，车子就飞也似的往山下跑去，转眼之间，车子就消失在小区中。

　　当众人到达瑞桂园，进入小区，林西凡放缓了车速，冬冬满带仇恨的目光看着林西凡，哼声说道：“小姐喜欢上你这样小肚鸡肠的人是一个错误的决定。”

　　林西凡笑道：“我怎么就小肚鸡肠了？”

　　“还不是小肚鸡肠吗，就因为我不让小姐和你坐一辆车上，就把车开成这样，想吓唬本姑奶奶呢！”冬冬恨声道。

　　林西凡嘻嘻笑道：“我可没有你这么龌龊的想法，这只是我平时开车的速度，你要是不信的话可以问问雨琦的。”

　　“才不信你！”冬冬瞪了林西凡一眼，然后恶狠狠的指着前面三百米外一栋白色的建筑物，说道：“在家门前有两棵长青竹的就是新家了。”

　　林西凡顺着冬冬所指，开车来到门前，车子刚刚停下来，冬冬气呼呼的拉开车门走了出去，还一边吼道：“以后再也不坐你的车了。”

　　“本来就不是准备给你坐的，是你硬占了这个位置而已！”林西凡无奈苦笑，打开车门下车之后，只见冬冬一边往家门的方向走，还一边转过头向吹胡子瞪眼的。

　　“小心！”

　　“啊……”

　　冬冬一声惊叫，林西凡的提醒已经迟了一拍，冬冬的背后就撞在了一名男子的身上，冬冬大惊，转过身去的时候，就看见三名男子笑嘻嘻的看着自己，下意识的，冬冬就回到了林西凡的身边，相对于这三个陌生男子，她还是觉得林西凡这个讨厌鬼比较安全。

　　这些男子身上穿的都是国际品牌服装，林西凡因为穿上了李雨琦送的范思哲的衣服之后，对牌子这东西也有了些研究，看见这三个男子的着装，其中中间那长得很娘，笑起来很坏的男子身上穿的就是一套定制的爱马仕男装，保守估计也的十万八万的。

　　十万八万对于林西凡来说毛都不算，但是这至少证明了对方是有钱人，有钱人多少会有点权。而且，让林西凡想不到的就是，这娘娘腔的身上竟然还有一股练家子的气息。

　　“向我朋友道歉！”林西凡对着那三名男子，阴恻着脸。

　　“什么？”娘娘腔左边一个戴着耳环的男子辨别清楚了林西凡的话中的意思之后，哈哈大笑起来，说道：“小子，我说你的脑袋没问题吧？是这小妞撞我们长风少爷身上的，道歉的应该是她吧？”

　　“嘿嘿，我看这小子是在追这小妞吧，想为这小妞出头，博取好感？”娘娘腔右边那染着黄发的男子也是说道。

　　林西凡却不理会两人的话，一边走步上前，冷冷的说：“我重申一遍，向我的朋友道歉。”林西凡这时候当然也不是要仗着武力欺负人的意思，而是事实上他就是看见了那娘娘腔男子在冬冬撞过去的时候他非但没有避开，反而是迎了上去。

　　这明摆着就是占便宜的了。

　　“小子你找死！”耳环男见林西凡走过来，或者因为平时跟在自己少爷的身边欺负别人成习惯了，虽然看林西凡开的是一辆崭新的宝马，知道林西凡身份不一般，但是他一点也不惧怕，挥起拳头直接的往林西凡的脸上打来。

　　“啪！”的一声。

　　林西凡出手很快，耳环男的手还举在空中，一大个耳刮子就甩在了耳环男的脸上，耳环男顿时被扇了个四脚朝天，正想站起来的时候，林西凡却是一脚踩在了他的胸口上，冷笑道：“会咬人的狗是不会叫的，这一点你得向你长风狗少爷学习一下！”


第612章 刘小媛发飙

　　气氛瞬间凝固。

　　林西凡非但打人了，而且还骂对方是狗，这梁子结下了，想要解开就不是容易的事情了。

　　欧阳长林是世家公子，欧阳家在同江，乃至在整个华南地区，都很有权势。欧阳家家主欧阳古意虽然已经退出政坛，但是他就像陈老爷子一样，影响力依旧存在。不同的是陈老爷子最大的影响力在上京，在北方，而欧阳古意的影响力在华南。

　　除了欧阳古意这尊大神，欧阳家也是能人辈出，大儿子欧阳华现在在上京政坛混得风生水起。二儿子欧阳京是商业奇才，十八岁大学尚未毕业就辍学自己出来创业，开创了欧阳家的商业母舰，所以要说欧阳家谁的贡献最大的话，那肯定就是欧阳京了。

　　现在站在林西凡面前的，正是欧阳京的大儿子欧阳长林。

　　当然，这些事情林西凡都不知道，他知道的是这娘娘腔一样的男子很欠揍，要是他不道歉的话，林西凡一定会揍到他道歉为止。

　　林西凡自认不是一个喜欢暴力的人，但是有时候对待一些欠揍的人，你要是不对他使用暴力的话，他恐怕反而埋怨你了。

　　就像现在的欧阳长林，眼看林西凡将耳环男踩在地上，但是他脸上依旧是一脸的坏笑，因为他长得太娘娘腔的缘故，林西凡觉得这家伙更加欠揍了，要是你能长一张哥一样俊俏的脸，哥允许你坏笑，但是长得娘娘腔的人就绝对不允许。

　　“把你的脚放开！”欧阳长林冷冷的看着林西凡，说道：“而且，跪下来向我道歉，我可以考虑原谅你。”

　　“要是我不放呢？”

　　“那你用在瓶子身上手段，我会十倍，甚至百倍的用回到你的身上。”欧阳长林冷冷的说道。

　　林西凡突然觉得很想笑，他觉得自己已经够拽的了，但是想不到眼前这家伙比自己还要拽，他知道这娘娘腔应该是有些本事的，但是就这么点本事，就值得他这么的自信么？

　　当然，林西凡也清楚的知道面对这样的对手的时候，他拽，你就要比他更拽，所以林西凡的脚在那耳环男的身上用力的踩了下去，而且一阵旋转，耳环男感觉自己的胸口就要撕裂了一样，口中发出阵阵痛苦的叫声，单单是听他的叫声，就让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　欧阳长林想不到自己这样威慑之下，林西凡竟然还敢下狠脚，心中异常愤怒，吼叫一声道：“既然是你自己找死，那可就不要怪我了！”

　　这欧阳长林虽然是长得娘娘腔一样，但他并不是一个绣花枕头，大吼一声之后出手，动作很快，直接挥拳往林西凡的小腹打来，一般人打架打的是脸，但凡是会家子，打架的时候却不会首先打脸，要让对手瞬间失去攻击力，小腹，太阳穴这样的位置是首选。

　　林西凡冷笑一声，就在对方的拳头要打在自己身上的时候，身体微微的倾侧，首先避开了欧阳长林这一拳的攻击。

　　不过欧阳长林的攻击并没有这么简单，在林西凡侧身避开的一瞬间，欧阳长林的手突然的变成鹰爪，瞬间往回收，抓的竟然是林西凡的胯下。

　　“阴险小人！”林西凡想不到对方出手竟然这么的毒辣，顿时就愤怒了，“啪！”的一声响亮的声音响起，林西凡的手打在了欧阳长林的手背上，欧阳长林这一抓就失去了准头，身体一个倾侧，往旁边冲去。林西凡这一下手法表面上看起来是挺简单的，但是林西凡可是拿捏很准才出手的，不然被这阴险小人伤到了自己的命根子的话，那自己下半生的幸福就全毁了。

　　“啊”的杀猪般的叫声在林西凡脚下的那名耳环男的口中发出，原来刚刚林西凡避让欧阳长林的攻击的时候，脚上是一直没有离开他身上的，林西凡的身体转，脚上也跟着旋转，这等于是再次的在耳环男的身上蹂躏了一番一样，他不痛才怪。

　　林西凡低下头，嘿嘿笑道：“这个真抱歉了，转两次都在同一个地方，那铁定是痛的了，这样好了，我换个地方。”林西凡说着，踩在耳环男身上的脚挪了一下，从胸口挪到了小腹的位置。

　　耳环男不由得冷汗直冒，这换了一个位置不是让自己更加受罪吗？而见林西凡这样蹂躏耳环男，那还呆在一边的染着黄头发的男子也是阵阵的心惊，所以这时候也是站在原地不敢有所动作。

　　“原来手上有些功夫，难怪会这么嚣张了！”欧阳长林站稳了之后，看林西凡的神色倒是有些不一样了，虽然依旧坏笑，但是神色中也多了一丝重视，重视林西凡这个对手。

　　只是对方重视自己，并不代表自己会重视对方，在他的眼中，欧阳长林就是一个笑话，所以林西凡再次冷冷的说道：“向我的朋友道歉！”

　　“要是我不道歉呢？”

　　“这就是榜样，当然，是喜欢道歉还是喜欢被我揍，选择权在你手上。”

　　两人目光对峙，迸射出剧烈的火花，矛盾深到这样的程度，双方之间已经不是三言两语就能够解决问题的了，也只有拳头才能将问题解决。

　　“怎么了，这是发生什么事情了？”

　　突然，几辆车子同时的停在了周围，其中除了李雨琦等人坐的三辆黑色加长车之外，还有一辆银色商用车和一辆红色跑车同时的停了下来，银色商用车中，一名挺着个啤酒肚的中年男子走了出来，一脸凶狠的看着林西凡。

　　李雨琦等人也下来了，看见林西凡正踩着一个家伙，神态悠然自在，仿佛完全不将眼前闹出的事情放在眼里一样。

　　李雨琦首先走到林西凡的身边，问：“稀饭，发生什么事情了？”

　　“没事，碰到了几个欠揍的家伙而已。”林西凡说道。

　　“你是什么意思？雨琦，这是怎么回事，这是你的朋友吗？他怎么可以在这样的地方胡乱的打人，还有王法吗？”那挺着啤酒肚的中年男子来到了李雨琦的身边，一脸责备的问道。

　　对这中年男子，李雨琦却是不耐烦的说道：“傅老板，这事情还没有弄清楚，你先不要胡乱的责备哪一方的不是好不好？”

　　“这还用说吗？你朋友将欧阳的朋友踩在了地上，是非谁属难道还不够清楚吗？”

　　这啤酒肚中年男子名叫傅君叶，正是天星娱乐公司的大老板，要是平时发生李雨琦的朋友打人，就算是打了自己的手下，傅君叶也能够忍让一下，但是这欧阳长林是他公司正准备签约的艺人，而且欧阳家的家事傅君叶也很清楚，他不敢过分的得罪李雨琦，更加不敢得罪欧阳长林。

　　总之，这两尊大佛他都有些忌惮，再看林西凡这小子似乎就是一个暴力狂加愣头青，所以傅君叶只好将所有的事情推到林西凡身上好了。

　　李雨琦白了正笑嘻嘻的林西凡一眼，然后向冬冬询问道：“冬冬，你是跟在稀饭身边的，到底发生什么事情了？”

　　冬冬便将刚刚发生的事情说了一边，最后或者觉得林西凡这样也是为了帮自己出头，自己总不能说他的不好，于是补充道：“我当时没有看后面的情况，但是林先生说是这家伙故意撞上我的，我信他说的话。”

　　“算你这丫头有点良心！”林西凡看着冬冬，突然发现她也不是那么讨厌了。

　　“这事情分明就是这小子诬赖欧阳，雨琦啊，这事你得慎重对待啊，你想想，你和欧阳以后算是同事了，发生这样的事情即使是你朋友也不能偏帮啊！你还是让你朋友道个歉吧！”傅君叶这时候竟然语重深长的说。

　　“放屁！”身后突然传来一声娇喝，刘小媛和陈梦莹等女孩子对这件事情也算是有了大概的了解，而说话的人正是刘小媛。

　　傅君叶老脸一红，说道：“你这小姑娘，怎么这样说话呢，一点礼貌也不懂！”

　　“礼貌不是跟你这样的马屁精说的，本姑奶奶命令你，让这个叫什么欧阳的娘们给冬冬道歉，不然的话后果自负。”刘小媛本来就是大小姐脾气，这样的事情她才不会计较谁对谁错，总之有人想要欺负林西凡，她不允许就是了。

　　刘小媛这一顿子脾气发下来，倒也顿时将傅君叶这老狐狸镇住了，他虽然不认识刘小媛，但是这群女孩子从那豪华加长车上下来他是知道的，而且从刘小媛说话的语气中可以知道，这丫头就是一个骄横的主，能养成这样性格的人，能是没有背景的人吗？

　　而对于刘小媛的这一顿发飙，也顿时当大家有些错愕，特别是刘小媛骂欧阳长林是娘们，这句话听在众人的耳中，很想笑，但是又不好当着人家的面大笑出来。

　　当然，对于刘小媛这样的变化，林西凡看在眼里，却是喜在心里。刘小媛作为刘天枫的掌上明珠，在遇见林西凡之前就是一个骄横跋扈的小恶魔，但是和自己产生感情了之后，才慢慢的变得温柔起来了。

　　女孩子温柔是好事，但是不知道为什么，林西凡觉得这样的刘小媛就不是原来的那个刘小媛了，相对来说，林西凡还是比较喜欢以前的那个刘小媛，就像是一匹脱缰的小野马一样。不得不说，有时候男人就是犯贱，越是野性难驯的女人，就越是喜欢。

　　所以，林西凡决定了，这次要是刘小媛要发飙，他全力支持！


第613章 别有图谋

　　“够了！”

　　突然一声暴喝，让众人有些吃惊，因为那发出叫声的人是欧阳长林，看着这样一个长得很娘的男人口中发出这样的一声咆哮，确实是让人意外。

　　其实欧阳长林会这样也是情理之中的事情，刚刚开始被林西凡骂狗就已经够难听的了，刘小媛现在再来了一句娘们，欧阳长林就彻底的崩溃了，其实以他的家世，根本就不用出来做艺人这么辛苦，只要伸出手来，就会有人将钱送到他的手上，他的家族，能够让他挥霍几辈子。

　　可他还是选择了娱乐圈，这其中的目的不问可知，有钱人混进这个圈子里，无非就是为了睡睡女星，而欧阳长林这次看上的正是在娱乐圈中享有娱乐圈第一玉女的李雨琦。

　　现在可算是见到李雨琦了，但是谁想到就在李雨琦的面前，被刘小媛骂了。

　　他总不能跟一个女人斤斤计较吧，而且令人郁闷的是，现在在娱乐圈中，长得像女人的男人那是表明了这男人具有大红潜质的，现在娱乐圈中不正是流行这样的小白脸么？但是为什么一张漂亮的脸蛋长自己的脸上就成了别人攻击的对象了？

　　“好了，现在我说最后一遍，放了我朋友，然后道歉，赔偿医药费，这件事就算是完了。”欧阳长林再次阴恻着脸说道。

　　林西凡失笑道：“你似乎没有看清楚眼前的事情吧，道歉的是你。”

　　“你……”欧阳长林本不想在李雨琦的面前再动手了，但是林西凡的话却是彻底的触碰到了他的底线，于是欧阳长林再一次的飞脚踹向林西凡的身上。

　　对欧阳长林刚刚攻击自己下体的事情，林西凡心中都还有怨念，现在欧阳长林再次的动手，林西凡就更加不客气了，放开了躺在地上的耳环男，猛的向欧阳长林冲去，硕大的拳头直接的迎上欧阳长林的腿。

　　“嘿嘿，废了你这小子！”欧阳长林见林西凡竟然用手对直接的脚，心中就不由得冷笑。

　　可就在林西凡的手要碰到他的脚的时候，手势突然的变化，拳头瞬间化成爪，扣在了欧阳长林的脚踝上，欧阳长林暗叫不好，只是这时候却无法收回了，正准备另外一只脚凌空攻击的时候，林西凡柔劲牵引之下，欧阳长林就被老鹰捉小鸡一样的被甩了出去，重重的摔倒在地上。

　　林西凡准备上前再狠狠的修理这公子哥儿一顿，冬冬这时候却是走到林西凡的身边，拽住了林西凡的手，说道：“这个，算了吧，不就是撞了一下吗，何必闹这么大！”

　　“我可是在帮你出气！”林西凡说道。

　　冬冬瞪了林西凡一眼，她其实也不会畏惧对方的身份，因为自己李家人也不是任由别人欺负的。她之所以要阻止林西凡，也只是不想将事情闹大，于是说道：“你不用帮我出气，我又没有受委屈。你要是想借着我的名义来揍人出气的话，那我可不帮你背这个黑锅。”

　　林西凡苦笑，现在被撞的事主都这样说话了，他也只好不说话了。

　　事情发展得太快了，几乎所有人都来不及劝阻，这时候傅君叶反应过来，连忙的将欧阳长林扶了起来，一脸关心的问道：“欧阳，你没事吧？要不要我让你送你去看医生？”

　　“不用，死不了！”欧阳长林也非常人，被这样摔了一下之后，整个人反而是冷静下来了，只是看着林西凡的目光，却是充满了怨毒。

　　“我说你这年轻人是怎么回事？光天化日之下这样的打人，还有王法吗？”傅君叶指着林西凡说道。

　　对傅君叶的话，众人却是置若罔闻，就像这个人不是在说人话，而是在放屁一样。这样的人就是这样的一副嘴脸，欧阳长林被欺负了，他会义愤填膺的走出来说话，因为他需要巴结欧阳长林，但要是现在被欺负的是林西凡，欺负人的是欧阳长林的话，他恐怕就会在一旁鼓掌叫好了。

　　被众人无视了，傅君叶就更加的生气了，指着林西凡说道：“太无法无天了，不行，我要报警，让警察来惩治你这样的人。”

　　“要报警就快点，要是你不知道电话号码的话我可以告诉你！”刘小媛冷冷的看着傅君叶。

　　“你……”傅君叶顿时语塞，这样话也只是生气的时候说出来的，事实上这样层面上的人打架争吵之类的事情，警察基本是不管的，就算是报警了，对林西凡也不会造成任何的伤害。

　　被这样的一个小丫头说得一句话也说不出来，傅君叶这时候也是左右为难，要说这时候打电话报警，起不到任何的作用不说，而且还增添不少的麻烦。但要是不报警的话，自己话说出来了，这时候却不敢做，那自己的面子岂不是丢光了？

　　“雨琦，你看这……”傅君叶的目光落在了李雨琦的身上，在李雨琦这一方的这些人中，他就只有跟李雨琦能说话了。

　　李雨琦皱皱眉，她也不想事情闹得太僵，于是说道：“事情来龙去脉我虽然不是很清楚，但是冬冬既然说不追究了，那我也就没有意见了，剩下的就要看欧阳先生怎么说了？”

　　傅君叶脸上涨红，本来他还指望着李雨琦能够让林西凡道个歉，就算不道歉，责备一下林西凡也是好的，但是谁想到李雨琦根本就没有要将话扯林西凡身上的意思。林西凡和欧阳长林之间的争斗才是这件事的关键，但是现在李雨琦却将事情归咎在冬冬这个小人物和欧阳长林的身上。这话一说出来就知道，李雨琦是绝对袒护林西凡的。

　　没办法，傅君叶不知道李雨琦已经是林西凡的人了，要是自己的女人不帮自己，那问题就大了。

　　“哼，这件事没完，我会记住今天的耻辱的，我会十倍奉还。”欧阳长林狠辣的目光林西凡。

　　林西凡冷笑道：“这话你也不止说一次了，但是我听起来就像放屁一样，等你真有那样的本事再说吧！”

　　欧阳长林知道嘴上是说不过林西凡的，于是冷哼一声，然后转身离开。

　　傅君叶本是来庆祝李雨琦搬新居的，谁想到闹了这么一出，于是摇曳着肥大的身体连忙的追了上去，那染发的男子也扶起耳环男走了。

　　“砰！”一声，欧阳长林狠狠的踹开了自己家门，然后一屁股就坐在了客厅的沙发上，点着了一支烟，独自的吞云吐雾起来，袅袅烟云中遮盖住的是一双异常狠毒的眼睛。

　　傅君叶心中叹息一声，发生了这样一件事，这大少爷恐怕要发狂了。同时他心中也是无比的委屈，要不是等你父亲的投资，老子早就拍拍屁股走了，哪里有闲心陪你们这样的少爷闹腾。

　　心中虽然有些不满，但是傅君叶还是笑口盈盈的走了过去，拍拍欧阳长林的肩膀，说道：“欧阳啊，不是我说你，心急吃不了热豆腐，人家都还没有安稳的住下来，你就这么急着走过去，这不，招惹到这样的一个愣头青，不值啊！”

　　其实这次欧阳长林签约天星，在签约之前欧阳长林就已经把话说清楚了，他的目的就是为了李雨琦。本来傅君叶是不喜欢签这样的世家哥儿的，但是因为和欧阳长林签约了，就能够拿到欧阳家的一笔不菲的投资，所以傅君叶才会这样的对欧阳长林巴结奉承的。

　　而且，为了帮欧阳长林这个富家公子泡大明星，傅君叶还忍痛的花重金在这里买了这么一栋别墅，为的就是制造欧阳长林和李雨琦多点接触的机会，一来是大家都在同一家公司，二来是大家都同在一个小区中，那沟通起来就方便了。

　　但是谁想到第一天见面就闹得这么不愉快。

　　欧阳长林冷冷的扫了傅君叶一眼，容纳后问道：“你知道那小子的身份吗？”

　　“不知道，我这也是第一次见那小子，也不知道雨琦和她有什么关系。”傅君叶连忙的先将关系撇清，继而说道：“欧阳你也不要着急，这件事肯定不会就这么算了的，等回头我将那小子的身份查清楚了，以你们欧阳家的势力，要将那小子清蒸还是油炸那还不是简单得很的事情。”

　　傅君叶可不敢说这件事完全的让自己帮忙解决，因为刚刚刘小媛那狠劲向他证明了，这些年轻人还是很有来头的，他一个娱乐公司的老板算得了什么，要是得罪了某些世家子弟的话，那他就别想继续的在这个圈子中混下去了。

　　欧阳长岭冷哼一声道：“今晚九点之前将资料给我找来，要是做不到，我可以劝我父亲不给你们公司投资的。”

　　“是，是，你放心好了，这么一个小人物，要查出他的身份，还不是一个电话的事情么！”傅君叶连忙的打包票。

　　“越详细越好！”

　　待得傅君叶走了，欧阳长林再冷冷的对着刚刚跟他一起出去的两人说道：“你们两个，过来！”

　　那两人看见欧阳长林的手势，吓得脚下不断的颤抖，但尽管这样，两人还是不得不走了过去。

　　“砰！”就在两人走过去的时候，欧阳长林一人一拳的将两人放倒了，两人摔倒在地上之后，欧阳长林还不解恨的在两人的身上一阵拳打脚踢的，可怜那两人只能生生的忍受着。

　　这些富家公子小姐的总是有一些这样那样的怪癖，在这样的人手下被使唤，其实并不是表面上那么风光的。


第614章 我喜欢她的腿

　　“呼呼～～”

　　除了急促的呼吸声，树林中还充斥着喊叫声，林西凡，小黑，路明辉和爱丽丝四个人在树林中尽情的奔跑。林西凡的轻身功夫在众人中是最好的，闪躲的能力也最强。小黑和路明辉两人实力相仿，在伯仲之间，爱丽丝是最灵巧的一个，原本大家对她的杀手身份也有些怀疑，但是发现就连林西凡也难以捉住她的时候，也终于相信了，这女人挺强的。

　　刘小媛等女孩子在一旁高呼加油，现场的气氛异常的热烈。

　　之所以会发生这样的事情，是林西凡傍晚放学之后跟刘小媛等人说要到训练场中，而刘小媛等女孩子在家也是闲着无聊，于是就跟了过来，却刚好碰上了爱丽丝进行的一场有趣的训练。

　　训练的规则是在限定的区域内，四个人相互的追逐，一个人要是被另外三个人碰到身体部位，那就出局，所以，每个人在全力的要碰到另外三个人的同时，还要防备被碰到，这一场竞逐在树林中进行，显得异常的激烈。

　　林西凡的手已经先后碰到了小黑和路明辉的身上，所以现在的林西凡已经不用防备这两人，只要全力的竞逐爱丽丝就可以了。

　　场外的人却是大部分都在为爱丽丝加油，特别是看着林西凡最后一个追赶着爱丽丝的时候，他们的热情更加是差点就连喉咙都喊破了。

　　华夏人都有这样的特征，那就是对待外国友人的时候，那是一个同情心膨胀，但是在对自己的同胞的时候，却是冷漠不仁。就像国家每年给外国借债多少亿多少亿的，但是国内就连学生用的校巴都没有统一规范，导致了多少的生命丧生在黑校巴中。

　　当然，这些并不是林西凡能管的，他现在只管着眼前的事情，刘小媛等人为爱丽丝摇旗呐喊的，好像很不想自己赢爱丽丝一样，对这些吃里扒外的小丫头，林西凡唯一的想法就是赢了爱丽丝，这样一来这些丫头就无话可说了。

　　“小心，前面有树。”刘小媛再次同情心泛滥的给爱丽丝提醒。

　　林西凡目光首先看向前面，很自然的也就看到了前方不远处三棵树并排的生长，相互之间的距离不过40厘米，这样的空隙能容纳一个人钻过去，但是在这样急速奔跑的过程中，位置一个拿捏不准的话，那可能就会因为数目的阻碍而导致被后面的人追上。

　　但要是绕开的话，因为方向突然的转变也很容易造成速度的减缓，一样会被后面的人追上。

　　看来爱丽丝要被稀饭追上了。

　　这一刻，大家的心里都是这样想，但是就在大家都不抱任何的希望的时候，爱丽丝却是做出了一个十分惊人的举动，眼看着就要撞到那树上的时候，她的速度反而加快了，然后一个纵跃，就像是鱼跃龙门一样的从两棵树之间穿了过去。

　　“好厉害的身法！好狠毒的目光！”小黑和路明辉这时候已经放弃了追逐，目瞪口呆的看着爱丽丝所表现出来的这下惊人的动作。

　　大家的震惊尚未用完，紧接着林西凡竟然也有所动作了，他也学着爱丽丝的动作，一个纵跃的跳了过去，身上与两棵树之间没有任何的摩擦，位置拿捏的准确程度，就算是比爱丽丝的矫捷，也没有丝毫的逊色。

　　两人刚刚穿过去，爱丽丝到地之后，就地一个打滚，正想借助这前冲的态势拉开与林西凡的距离，但是谁想到林西凡这一扑所用的力度比爱丽丝要大，飞出去的距离当然也就远些了。

　　“噗！”的一声闷响，林西凡就整个人扑在了爱丽丝的身上，将她压在了地上。

　　“你输了！”林西凡看着爱丽丝，得意的说道。

　　爱丽丝对林西凡眨眨眼，笑道：“那输了的人，是不是要接受输了的惩罚呢？”

　　“嗯？什么惩罚啊？”林西凡来到训练场的时候，他们就已经在玩这样的训练游戏的，林西凡只了解了规则之后就接受了这样的训练游戏，但是之前并没有听爱丽丝说过这输赢之后还有惩罚的啊！

　　爱丽丝魅惑的笑道：“其实这惩罚是我刚刚加上去的。”

　　“哦？那是什么惩罚啊？”

　　“一个吻！”爱丽丝话刚刚说完嘴唇就吻了上来，这样的动作顿时让林西凡整个人都懵了，在这样众目睽睽的情况下，自己的清白就被这小洋妞给玷污了，这事情看在刘小媛等人的眼中，估计要将自己撕了。

　　突然，身后远远的传来了一个个叫声：“稀饭，爱丽丝，你们没事吧？”

　　爱丽丝这才推开了林西凡，然后眨眨眼道：“这是我们两个人的秘密，绝对不能告诉别人哦！”

　　林西凡连忙的从爱丽丝的身上爬起来，转身看的时候，也算是明白爱丽丝为什么会这么的大胆了，因为两人的位置是背对着众人的，加上又三棵树在掩护，刘小媛等人或者能够看见两人倒在一起了，但并不会看见两人私下做的小动作。

　　当刘小媛等人走过来询问爱丽丝怎么样的时候，爱丽丝竟然痛苦着脸说道：“脚有点受伤了，幸好林老师在摔地上的时候保佑我，不然的话就更加的伤了。”

　　保佑？林西凡差点就被爱丽丝这句话气得直接翘辫子了，只有先人才会保佑，这是保护好不好。

　　而且林西凡也知道爱丽丝这小洋妞脚上哪里有受伤了？她此刻只是为刚刚占自己便宜之后的慌张行为做掩饰而已。女人就是天生的戏子，不管是丑的女人还是美丽的女人，不管温柔婉约的东方美女，还是火辣大胆的西方美女……

　　从训练场离开的时候，刘小媛等人都是笑嘻嘻的看着林西凡，她们的笑容落在林西凡的眼中是那么的可怕，难道说她们看见爱丽丝强吻自己的事情了？

　　在训练场中的时候，林西凡心中就已经将爱丽丝占自己便宜的事情升级为了强吻事件了，自己都还没有做好心理准备，晕乎乎的就被她亲了，虽然自己觉得挺享受的，但是这绝对得定性为强吻啊！

　　刘小媛首先笑嘻嘻的说道：“难怪你最近老是到训练场去了，原来在训练场中收藏了这么漂亮的一个美女啊？”

　　“怎么是收藏了，那是莎娜介绍在训练场中对他们进行训练的，你们不信的话可以问问莎娜啊！”林西凡说道，这是实情，所以林西凡也没有要隐瞒小媛等人的必要。

　　陈梦莹笑道：“现在不管爱丽丝是谁介绍的，也不管爱丽丝在训练场中做什么，咱们要说的重点是，你最近去训练场的次数多了，频繁了哦！”

　　“……”林西凡无语，女人要想跟你计较的话，不管你说什么，她都会在你的话中找出漏洞来的，要是找不出，女人就会给你来横的，所以林西凡只好闭嘴不说话了。

　　钱蓓蓓见林西凡这样，于是转开话题，说道：“不过老实说，看过那么多的外国女人，爱丽丝姐姐真的是我见过的最漂亮的洋人了，她甚至比莎娜姐姐还好看。呃，安妮，我这样说，你会介意吧？”

　　“当然不会，而且我也没有要跟她比较的意思，我现在还没有长大而已，要是长大了，那是绝对要比她出色的。”安妮一边说着，两手托了一下那尚未成年，却已经是硕大无比的胸脯，显得非常自信。

　　林西凡狂晕，这小丫头什么时候变得这么流氓的？

　　紧接着，安妮又对钱蓓蓓询问道：“蓓蓓姐姐，看你的样子是很喜欢爱丽丝呢，要不你说说喜欢她身体的那一部分，我对比一下我比不比得上她。”

　　钱蓓蓓沉思一阵，说道：“我就喜欢她的样子啊，很漂亮。”

　　“小媛姐姐你呢？”安妮又转向刘小媛。

　　“我喜欢她的腰，挺细的，我要是有她那么纤细的腰肢，一定更加好看了。”刘小媛有些花痴的说道，其实她的腰已经很细了，要是再细的话，那就成小腰精了。当然，女人都是很贪心的，她们想要自己的腰很细，屁股中等，胸围丰满。

　　“我喜欢她的眼睛，大大的眼睛，看人的时候也显得很有神韵，我也想有这样的一双大眼睛。”陈梦莹还没有等安妮问出话来，首先就说出了自己心中的答案。

　　安妮笑道：“看看，综上所述，我比爱丽丝漂亮哦，首先，我现在才15岁就已经是一个小美人胚子了，要是再长几年的话，那就是大美人了。要说腰的话，难道我的不够小吗？”说着还特意的拧了拧自己细小的腰肢，继续说道：“我只是眼睛不够她大而已，但是其他两项我胜出，所以是二比一，我还是比她漂亮的。”

　　“可是你还没有问我的意见呢！”林西凡有些不满自己被冷落了，所以出声反对。

　　众人看着林西凡，这大男人参与自己这样的话题做什么？

　　而安妮却是笑嘻嘻的看着林西凡，说道：“好，给你一个发言权，你说说你喜欢她那一个部位？”

　　“我喜欢她的腿和屁股。”

　　“……色狼！”


第615章 龙榜

　　“我早就觉得他肯定还有别的龌龊的想法的了，现在总算是得到证实了。”刘小媛哼声道。

　　对刘小媛的嘲讽，林西凡不以为然的说道：“这就不对了吧，爱美之心人皆有之，你们能喜欢爱丽丝的腰，爱丽丝的眼睛，为什么我就不能喜欢她的腿呢？现在的时代不一样了，女人的腿渐渐的就成为人们判断一个女人是不是漂亮的依据之一了，不然的话，为什么现在在模特的分类中还有腿模这样的存在呢！”

　　“可是你还喜欢她的屁股！”

　　“……”

　　“无话可说了吧？”刘小媛有些得意。

　　林西凡说道：“不是，这屁股也是人身上的一部分，女人的三围中，臀围的测量也很重要，由此可见屁股也算是衡量一个女人美丑与否的依据吧？而且华夏的一些古老的风俗不是说了，一个女人是不是生孩子的料，首先看的就是屁股了，由此可见屁股的重要性了。”

　　“所以说，女人的腿和屁股都是很重要的，我喜欢这两样也不是什么错事啊！还有啊，你们以后谁能给我生孩子谁不能给我生孩子，我也能够用老祖宗留下来的这些看人的法子看看你们的屁股，确定谁才是帮我生孩子的料。”

　　“去死！”

　　“流氓！”

　　……

　　在林西凡这样的一阵胡搅蛮缠加口无遮拦的调戏之下，刘小媛等人也不好继续和林西凡在爱丽丝的话题上纠缠。

　　回家之后，几个女孩子就围坐在一起商量今天晚上到李雨琦家蹭饭的事情，林西凡对这样的话题没有兴趣，于是对众人说道：“你们在家好好的商量吧，我先出去一阵，大概一两个小时，到了约定的时间之后，我回来载你们过去。”

　　“去哪里？难道又想回训练场？”安妮吃味的笑道。

　　林西凡苦笑，爱丽丝可不是自己有意将她藏在训练场的，怎么现在这些女孩子说起来的时候就像自己在外金屋藏娇了一样呢？

　　为了免去这些小丫头片子的脑袋总是胡思乱想的想这些东西，林西凡只好老实的说道：“我是准备去找梦莹爷爷，有些事情要问他，所以你们就放心好了，我不是去红杏出墙。”

　　“切，谁说你红杏出墙了，就你这货色，就算你真的爬到墙外，也不会有人多看你几眼的，你就省省吧！”刘小媛满带鄙视的说道。

　　林西凡深受打击，于是说道：“好，我现在就爬墙去。”说着就转身离开了家。

　　“小媛姐姐，你真的不怕稀饭真的红杏爬墙去？”安妮眨眨眼睛，笑嘻嘻的看着刘小媛。

　　刘小媛顿时语塞，在家里的女孩子之后，也只有她才会久而久之的找理由吃醋，现在安妮这样一说，刘小媛还真的有理由相信，要说别的男人不会红杏出墙她相信，但是要说林西凡不会红杏出墙，打死她也不信。

　　但是，在安妮的面前刘小媛当然也不能承认了，于是说道：“切，他喜欢去就去，我又不是他什么人，倒是你，你是他未婚妻，她去爬墙难道你就不在乎？”

　　“我当然不在乎，我还常常的鼓励他要多爬墙，多多的在外面风流快活的，嘿嘿，我老公有这样的本事，我高兴还来不及呢！”

　　“……”众人汗颜，这样的想法也只有安妮这个脑袋与别不同的丫头片子才会有，一般人是很难理解的。

　　有人说，爱一个人就是放纵他，不要用“爱”这个字眼来束缚他，要是这样的想法成立的话，那在这些女孩子之中，安妮算是最爱林西凡的了。

　　……

　　林西凡这次出门是老蔡开的车，虽然林西凡还是比较喜欢自己开车，但是老蔡怎么说也是花钱请来的，总不能就让他在家这样供着，所以林西凡觉得，还是得常常给他些工作做一下，不然人在这样安逸的情况下是很容易变懒惰的。

　　“老蔡，要是有什么事情要做的话可以去做，一个半小时之后回来接我就是了。”下车之后，林西凡便对老蔡说道。

　　老蔡摇摇头，说道：“林少爷，你进去吧，我在这里等你，呵呵，司机就要有司机的觉悟，你放心，时间是很容易打发的，我在车上打个盹，时间就过去了。”

　　林西凡这样说也只是不想让老蔡觉得被束缚，但是既然老蔡这样坚持，林西凡也没有说什么，转身走到了大门前，开门的是武伯。

　　因为杀手任务的事情，加上林老头不在，所以林西凡最近比较少到这里来，现在武伯看见林西凡也有些意外，当然，意外只是一瞬间的事情，接着武伯便笑道：“林少爷你来得还真是时候，林先生刚刚回来了，本来老爷还想着打电话叫你过来呢，谁想到你就来了。”

　　“老头子回来了？”林西凡也有些意外，于是跟武伯说了一声，然后就匆匆忙忙的穿过别墅前的院子，然后进入到大厅中，一边走进去，一边喊道：“老爷子，你是不是回来了。”

　　“回来了又怎么样？你扯着嗓子喊干什么？喊冤呢？”

　　一个显得蛮横的声音传来，这声音太熟悉了，林西凡就算还没有看见本人，就能够清楚的知道这声音的主人是谁了。果然，林老头从一个房间中走了出来，冷着脸看着林西凡。

　　林西凡对林老头的冷眼视而不见，只是哈哈大笑道：“你这老头子还没有死，哈哈，这是好事！”

　　“我没死是准备活下来折磨你的！”

　　“没关系，只要你活着，爱折磨就折磨吧！”

　　……

　　爷孙俩人沉默了一阵，虽然两人每次见面基本都是以吵架为开端的，但是有时候人的感情就是这么的微妙，吵架并不是就说明了两人的关系有多恶劣，他们彼此见到对方的时候，其实内心是高兴的，只是表达高兴的方式不一样而已。

　　特别是林西凡见到林老头还活着，高兴起来就有想骂人的冲动。

　　人，活着就好！

　　“怎么样？是为了地下世界的事情过来的吗？”林老头语出惊人的说道。

　　林西凡的确被林老头的话吓到了，因为在成立杀手小组的这件事情上，林西凡甚至都还没有告诉过陈老爷子，因为他害怕这老一辈子的人接受不了他做出来的这样的决定，但是谁想到林老头已经知道了。

　　“老头子，你是怎么知道的啊？”林西凡问道。

　　林老头冷哼一声，说道：“就你的那点小伎俩难道还想瞒得住人吗？就连你伪装身份的事情，杀手总会的那些老家伙都知道，你还以为很神秘呢，还叫什么林烈，这名字难听死了！”

　　“……”

　　“好了，我不是责备你，其实就算不是你误打误撞的进入这样的一个地下世界，我也会想着是不是应该将你推进去的，这是一个神奇的世界，你应该接触一下的。”林老头语气放平淡了。

　　两人一边说着话，一边走进了陈老爷子所在的静室中，林西凡向陈老爷子问好之后，大家相对坐下来，林西凡接着问道：“老头子，难道说，你也是地下世界的人？”

　　“那是当然的了，这么好挣钱的一个地方，我怎么可能不去！”林老头撇撇嘴，说道。

　　林西凡沉吟道：“可是，以你的本事，在杀手榜上应该很有名啊，难道说，排名第一的上帝之手，或者是排名第二的神灵就是你？听说这两人占据第一第二的位置上已经很多年了。”

　　“去，拿老子给杀手榜上的人相比，他们算老几啊？”林老头吹胡子瞪眼的说道。

　　林西凡木然，这地下世界的人一直弄什么积分的，不就是为了在杀手榜上冲排名吗？怎么杀手榜在林老头的眼中却变得不堪了？

　　“呵呵，稀饭只是刚刚接触那样的一个世界，什么都不懂，你就别生气了，跟他讲解一下吧！”陈老爷子斟了两杯茶，一杯放到林老头更前，一杯放到林西凡的跟前。看他一副悠然自得的样子就知道，对这些事情他也是知道的。

　　这两个老头子，就像是两座矿山一样，越深的地方，所掩藏的财富就越是丰厚，林西凡越发的觉得自己还是小看这两个老头子了。

　　林老头得意的笑道：“你爷爷我好歹也是天龙榜的人，拿杀手榜这些新秀跟我相比，能不生气吗？”

　　“天龙榜？”

　　“嗯，地下世界远没有你想象中那么简单。”林老头这时候也是耐心的解释道：“你在地下世界的网站上看到的杀手榜其实就相当于新人榜一样，而最为神秘的却是地龙榜和天龙榜两个榜单，就像杀手榜第一的那上帝之手，就这么多年也没有冲进龙榜中，可谓是无用之极。”

　　“地龙榜有三十人，在地下世界中算是中上水平，而天龙榜上的人数只有八人，华夏人称之为八部天龙榜，天龙榜上的八人才是整个地下世界中顶尖的存在，这些人，就算是地下世界的缔造者，也不敢妄动他们。恰好，你爷爷我就是天龙榜中的一员。这个龙榜的榜单是不对外公布的，但要是你的实力得到了总会那帮老头子认同的话，他们就会找人和你说龙榜的事情，还会颁发龙榜的徽章，那东西在华夏没有用，但是在欧洲，却是一种权利的象征。”

　　虽然觉得这老头子是臭屁了点，但是对他的本事，林西凡还是很认同的，而且他的话让林西凡久久的震撼着，他本想杀手榜中第五的傅玉瑶也不是自己的对手，那自己要争夺第一也不是难事啊，到时候就成为地下世界的第一红人了。

　　但是谁想到其中还有一个龙榜的存在，而且这天龙榜中的似乎都是跟林老头这样的古老人物，自己要冲进天龙榜，恐怕也得到老头子这个年龄吧？


第616章 未来女婿

　　林西凡问道：“那这次发出来的300亿悬赏的任务，会不会有龙榜上的人参与啊？毕竟是300亿天价，龙榜的人难道就不心动？”

　　想到龙榜这么一个强悍的存在，林西凡心中最担心的就是龙榜的人横插一脚，要是这样的话，那事情就麻烦了，毕竟杀手榜上的这些人跟龙榜上的人实力差距悬殊，要是龙榜的人想要染指，对方要将执行任务的这些人杀大半，然后直接分大头也不是什么稀奇事。

　　钱，对于世人来说诱惑力实在太大了。

　　“心动，面对这么多的钱，谁都会心动的，但是龙榜上的人接受任务是隐匿的，只有发布任务的人才知道龙榜上有没有人接受任务。所以，这次的事情你要小心点，就算是地榜高手，也绝对不能小瞧。”林老头慎重的说道。

　　林西凡点点头，说道：“我知道了，不管对待什么样的对手，我都只会在精神上藐视对手，在行动上尊重对手。”

　　林老头撇了林西凡一眼，并不说话。

　　接着，林西凡说出了这次过来的目的，“任务发布者的任务详情已经出来了，但是我不是很明白，其中说到击杀杜阳明，杨魁和欧阳武明，这三个人到底是什么人啊？一个人价值一百亿啊！这样的身价，我什么时候才能有这样的身价呢？”说话中，林西凡变现出满脸渴望的神色。

　　林老头不由得伸手敲了一下林西凡的脑袋，哼声说道：“这样的身价你很喜欢么？你要是喜欢的话我扔一百亿出来悬赏你好不好？”

　　“别，别啊，我只是说说笑而已！”林西凡暗汗，开玩笑，曾经清南四大家族悬赏一亿就已经有杀手前赴后继的来了。

　　要是被悬赏一百亿的话，自己就算睡觉的时候手里拿着枪都危险啊！

　　林老头愤怒过后，和陈老爷子两人一起沉默下来了，而且两人的眉头都要拧成一团，看样子就像是有什么困扰着两人一样。

　　林西凡疑惑的问道：“怎么了，难道你们也不知道那三人的身份吗？”

　　“他们的身份我们都知道，但也正因为这样，事情才会显得棘手！”陈老爷子叹息一声，说道：“曾经，这三个人在整个华南来说，也是呼风唤雨的人物，但是我和你爷爷来临江之后，他们就收山了，虽然他们表面上不见有什么动静，但是实际上他们依旧掌握着自己家族的全部势力，这三大家族的家主，被人称之为‘华南三虎’。”

　　“‘华南三虎’？这名字怎么这么陌生，从来没有听过啊！”林西凡疑惑的问道。

　　陈老爷子解释道：“那已经是十几年前的事情了，所以现在整个华南的人都将他们遗忘了，但正因为这样，这事情才会蹊跷，到底是谁，要将他们三个杀死呢，要是没有他们存在的话，你以临江和清南的力量，拧成一团，要将博济市和同江市拿下，简直就是易如反掌的事情了。”

　　林西凡惊讶的说道：“这不是明摆着有人帮我将道路扫清吗？”

　　“表面上看来是这样的，但越是这样，就证明了这件事越不寻常。”林老头插话道：“虽然我不知道那发布任务的人是谁，但是肯花300亿下去的，图谋非小，所以，你一定要小心谨慎的处理好。”

　　林西凡点点头，这件事情就算林老头不这样提醒，他都会谨慎处理的，他老早就觉得这样的一个任务本身就像是一个巨大的网，巨大的阴谋网，等待着自己这些人钻进这个网中。

　　最后，陈老爷子说道：“稀饭，迟些我将那三个人的资料给你送过去，你好好看一下，知己知彼，方能百战百胜！”

　　林西凡说道：“爷爷，我会的了，对了，再过两天就要出发到上京了，所以你的资料要尽早的给我啊！”

　　“放心吧，明天早上给你！”陈老爷子说着却是笑呵呵的说道：“有一点你可能不知道，那就是在中午的时候，你已经跟欧阳家的人结怨了。”

　　“欧阳家的人？”林西凡惊讶的问道：“你是说那个叫欧阳长林的人？”

　　“嗯，这小子有点本事，或者你不会将他放在眼里，但是小鬼难缠，所以你还是小心一点好。”陈老爷子对欧阳长林做出了这样的一个评价。

　　林西凡点点头，的确开始的时候他只是将欧阳长林当成一条疯狗而已，但是现在改观了，那是一条有点家世，有点本事的疯狗，而且从他的眼神中可以看出，对这件事，他绝对不会就此干休的。

　　然后跟两个老爷子辞别，离开了山顶别墅。

　　“老林啊，你觉得这任务会不会是那家伙发布的？这会不会是他给稀饭下的一个套呢？”陈老爷子满脸担忧的问道。

　　“应该不会！”林老头摇摇头，说道：“而且他应该不知道稀饭也是地下世界的人，所以稀饭这次或者只是歪打正着呢，要是稀饭那小子能够在这次的任务中得出一些有用的信息的话，对我们来说是很有利的。”

　　“这倒也是！唉，只好自求多福了！”陈老爷子叹息着说道。

　　有人无意的在帮自己的忙？

　　又或者这根本就是一个陷阱？

　　不过林西凡终究对地下世界不是很熟悉，所以这样的问题就算是想破了脑袋也想不清楚这个中隐藏的到底是怎么样的事情啊！他现在知道的就是，不管前面的是阴谋还是光明大道，他都要走下去，毕竟还有小黑，路明辉和爱丽丝三人跟着呢，要是出了什么事的话，那自己这老大怎么对得起这帮兄弟啊！

　　肩膀上的担子似乎略显沉重……

　　回到车上之后，老蔡便问道：“林少爷，现在回家吗？还是……”

　　“不，时间还早，先到别的地方溜达一下吧！”林西凡摇摇头，说道。

　　老蔡嘻嘻笑道：“是不是到上次你那个女同学家里啊？”

　　“嗯？”林西凡一阵愕然，随即却是醒悟过来，敢情老蔡是在说李雾晴，就上次让老蔡载着自己到了一次李雾晴的家里，老蔡现在都还记着，想必在老蔡的眼中，自己跟李雾晴之间的关系已经不纯洁了吧！

　　不过经老蔡这样一说，还真提醒了林西凡，自己向来很少主动的约李雾晴，现在主动的约上她到李雨琦家里吃饭的话，估计这女孩子会很激动吧！

　　当下，林西凡先让老蔡载着自己到了傅玉瑶所在的小区，先跟傅玉瑶说了一下关于那华南三虎的事情，不过相对于林西凡的重视，傅玉瑶似乎没有怎么关心这样的一个问题，这可能和她清冷的性子有关。

　　在傅玉瑶上次离开临江之前，跟林西凡在一起生活了一段时间，那时候的傅玉瑶热情万分，但是这次回来了之后，她的修为突然的提升了很多，甚至比小黑路明辉等人还要高出一大截，差不多比得上自己了。她的性子冷淡了很多，在面对自己的时候她或者还能够稍微的带点微笑，但是在面对外人的时候，那绝对是冰冰冷冷的。

　　林西凡站在她面前，有时候也会怕被她的冰冷冻伤了。

　　见傅玉瑶不在乎，林西凡也没有继续纠缠这样的话题的意思，而是说道：“今天晚上雨琦搬新家，大家去蹭饭，你去吗？”

　　“那个大明星吗？”傅玉瑶摇摇头，说道：“不去，你的正室小三小四的都去了，我去争风吃醋吗？”

　　“……”

　　林西凡离开了傅玉瑶的家里之后，再让老蔡载着自己到李雾晴家里，老蔡通过倒后镜看着林西凡，笑嘻嘻的说道：“林少爷你还真忙啊，我还不知道你在这里藏了一个呢！”

　　林西凡苦笑，并不说话，他知道老蔡这人喜欢在自己面前嚼舌根，但是在刘小媛等人面前却不会将自己的事情抖出来，所以他喜欢嚼舌根就让他嚼好了。

　　当李雾晴接到了林西凡的电话的时候，先是愣了一下神，继而一脸惊讶的问道：“你说什么？你说的是真的吗？你准备约我一起吃饭？”

　　林西凡无语，看来这丫头是真的缺爱啊，不就是约上她一起蹭饭么，有多意外的呢？

　　“太好了，你在外面等我一下，我换衣服就出来。”李雾晴欢愉雀跃的说道。

　　“呃，你不准备请我进去坐坐吗？”

　　“别啊，我爸妈最近老问我们家的未来女婿怎么也不见来呢？你要是进来了，铁定会被他们缠着问这问那的。”李雾晴这样说话的时候还特意的将声调压低了，生怕被李父李母听见了。

　　但是就在这个时候，一个声音远远的传来：“晴晴，在跟谁聊电话呢？是不是我们家未来女婿打电话来了？”

　　“妈，在胡说什么呢？看你就好像巴不得女儿嫁出去一样，你女儿才十八岁好不好？”

　　“呵呵，稀饭也十八岁啊，正好配成一对！”

　　“妈……算了，懒得跟你说，我换衣服出去吃饭。”

　　“要是见到稀饭了，记得让他常常来家坐啊！”

　　“知道了！”

　　……

　　“……”电话这头的林西凡听到李母那一句强悍的话之后，顿时就无语了，看来自己这未来女婿算是被预先订好了。


第617章 你真悲催

　　熠熠灯光之下，人们华丽端庄，贵气大方的穿着，在人群中游走，举杯微笑，每个人都让自己尽可能的表现得庄重，以掩饰他们心中的肮脏。

　　悠扬悦耳的音乐响起，人们在细声的谈论着，女人就连笑起来的时候也是笑不露齿的，男人也不在女人的身上久久的停留，即使他们心中想着的是将眼前的女人狠狠的按在床上，尽情的蹂躏一番。但是他们却不得不表现出自己的风度翩翩，表现出自己作为上流人士的那种儒雅。

　　当一名男子穿着休闲西装出现在这些人的面前的时候，他们的眉头紧皱，脚步也不由得移动，他们心中觉得，跟这样不修边幅的人站在一起也是一种耻辱。

　　可是当那些男人看见这不修边幅的男子身边一个个亮丽年轻的女孩子的时候，目光之中却是流露出贪婪，他们怎么也想不明白这样一个不修边幅的男人是怎么进入这里的，他们更加不明白这么一个邋遢的人身边为什么会围绕了那么多的美女。

　　刘小媛伸手掐了一下林西凡腰间的肉，说道：“就叫你换上一套正式一点的西装了，早知道就装作不认识你好了。”

　　林西凡无所谓的笑道：“你现在也可以装作不认识我啊！等一下我坐一边喝酒去。”

　　“你……”

　　“好啦，小媛你就别骂他了，你又不是不知道他就是这样的人，他低调点或者还好，要是他高调起来的话，恐怕就连雨琦姐姐的风头都抢走了，这家伙经常做事都是出人意表的。”陈梦莹很客观的给了林西凡这样的一个评价。

　　林西凡嘻嘻笑道：“还是梦莹了解我啊，我就是那种一不小心就会独领风骚的帅哥。”

　　众人无语，但是也知道林西凡的确就是这样的一个人，臭美起来的时候是不能用常理去衡量他的。

　　其实这次大家来本来还以为是参加李雨琦的家宴的，但是谁想到中途李雨琦却是打电话来说让大家穿着正装出席，刘小媛等人本就喜欢这样热闹的场合，所以李雨琦这样一说，这群女孩子就在家里热闹开了，全都换上了正式的晚装，其中就连李雾晴也换上了陈梦莹给的晚装。

　　刘小媛，陈梦莹和安妮三人对这样的场合那是驾轻就熟的，所以一点也不紧张，反观钱蓓蓓就有些紧张了，她听林西凡说到一边坐下，当下也表态说道：“稀饭哥哥，我陪你在边上坐着吧！”

　　“怎么可以，蓓蓓你这笨丫头，以你这倾国倾城的姿色，当然得到处走走，结识一下别的人才俊杰。”刘小媛挽着钱蓓蓓的手臂，笑道：“等一下你就跟着我，小媛姐姐带你泡帅哥。”

　　“呵呵，要泡帅哥的话，雨琦姐姐带你们吧，这里大部分都是我的熟人哦！”

　　一个清丽的声音传来，接着便见身上闪耀着魅力光环的李雨琦走到了众人跟前，今天李雨琦是这个宴会的主人，所以她的光彩夺目是无人能比的，她的美丽是那么的惊心动魄，只要她在大厅中走动起来，大部分人的目光就会随着她的移动而移动。

　　“雨琦姐姐，你今天好漂亮啊！”钱蓓蓓在众人之中算是李雨琦最忠实的一个粉丝，所以这时候看李雨琦的目光中也是充满了羡慕。

　　李雨琦微微一笑，说道：“今天晚上真的很抱歉，本来只是想请你们一起吃一顿家常便饭的，但是谁想到我老板却非得将这聚餐弄成这样，你们不会觉得尴尬吧？”

　　陈梦莹笑道：“雨琦姐姐你这是哪里话呢，咱们怎么都是一家人了，说这样的话不是见外了吗？”说着，陈梦莹的目光还在林西凡和李雨琦的身上瞟来瞟去的，然后还促狭的笑了起来。

　　李雨琦脸上微红，虽然陈梦莹等人不知道她和林西凡已经发生亲密关系了，但是两人之间那些暧昧不明的关系大家还是看在眼里的，所以陈梦莹这话李雨琦一听就知道是什么意思了，当然，毕竟不是小孩子了，所以这样的尴尬也只是瞬间的事情。

　　“稀饭，你怎么穿这样的一身衣服过来啊？”李雨琦目光落在林西凡的身上。

　　林西凡笑道：“你知道我这人喜欢低调。”

　　“低调不是体现在个人的衣着上的，走吧，我给你换一套衣服！”李雨琦拉起林西凡转身，也不避讳周围的人的目光。

　　“啊，李雨琦竟然拉那小子的手？这只癞蛤蟆是想吃天鹅肉吗？”

　　“还真是奇怪了，李雨琦竟然会跟一个男人这么的亲近，不像是她的作风啊！”

　　“你们懂什么，这男人的来头可不小，他就是上次新闻上说的那个李雨琦唯一一次出席公众场合带的那个男伴，现在的有钱人都爱装穷，所以你们最好别小瞧了他！”

　　“……”

　　面对背地里的阵阵议论，李雨琦却像是没有听见一样，即使是大明星，有时候也总需要抛下世俗的眼光，去做一些自己认为对的事情。

　　“雨琦，好久不见了！”一个略带磁性的男声响起。

　　李雨琦看向去，只见四名男子同时来到李雨琦的身旁，这四人无论是长相还是身高都显得特别的出众，既高，又帅，而且还富有，这就是典型的高帅富的代表人物了，这样的四个人，不管走到什么地方，都绝对能够引来那些正在犯花痴的少女阵阵尖叫的。

　　特别是站在中间，正和李雨琦说话的男人，更加是具有迷倒万千少女的容貌，就算是比正正经经的打扮后的林西凡都要俊俏几分。

　　很难想象男人竟然能够长成这样的一副模样。

　　但是李雨琦看见这几个人的时候，神色突然变幻，继而只是冷冷的说道：“的确好久不见！”

　　那男子仿佛没有看见李雨琦的冷淡一般，接着问道：“对了，梦琪她还好吧？”

　　“她很好，不用你挂心！”李雨琦说道。

　　“呵呵，好就好，我当年也担心那丫头会看不开，不过听说她还继承了秦家的大权，呵呵，看来有时候一些伤心的经历是会让人奋发向上的呢。”

　　李雨琦说道：“你话说完了吗？说完我先离开了，恕不招待。”

　　“雨琦，这就是你的不是了，这么多年的朋友见面，这一见面还没有聊上几句呢！”男子淡淡的微笑着，这时候才似乎是不经意的落在了林西凡的身上，看看李雨琦拉着林西凡的手，故作惊讶的问道：“雨琦，这是你朋友吗？”

　　李雨琦闷哼一声，并没有说话。

　　于是男子的目光直视林西凡，意思是在向林西凡询问了。

　　林西凡的目光也直视对方，眼前这男子，不管说什么话都是文文静静的样子，给人一种很和善的感觉，但是从他的话中却不难听出，他的话中带刺，而且还是直刺人心的。估计这男子和秦梦琪过去发生过什么，甚至直白的说是有过一段感情，而且秦梦琪受伤了。

　　想到面前的这个男子伤害过秦梦琪，以至于现在李雨琦对这男子也满带仇恨，林西凡也不由得心中暗怒，虽说他没有要将秦梦琪这个女人收归己有的意思，但是两人毕竟也发生过“肌肤之亲”，所以林西凡对这家伙就仇视上了。

　　看见林西凡眼中透露出来的仇视，男子也不动怒，只是淡淡的笑道：“看来我是看错人了，你……本来我还以为你是雨琦的朋友呢，但是看看你的这身装扮，着实跟现场的气氛有些不合，而且显得有些脱节了，想必你是雨琦的保镖吧！”

　　林西凡心中冷笑，对这样的伪君子，林西凡当然知道他脑袋中的想法，说自己穿的一身衣服脱节，其实不过就是说自己老土而已，果然，随着这么一个翩翩佳公子的话说出来，周围听见他说话的人，都露出了一个鄙夷的神色。

　　这样的男人，怎么会跟男人眼中的女神李雨琦站在一起的呢？

　　李雨琦听见男子的话，气得是小脸都憋红了，顿时鼓着腮，说道：“刘子初，你说够了没有，稀饭是我朋友，请你放尊重点。”

　　“呃，呵呵，雨琦你恐怕是误会我的话了，我并没有诋毁你朋友的意思！要是你觉得我说错了，我愿意道歉。”刘子初淡淡一笑，对林西凡说道：“这位兄弟，真的很抱歉，这矛盾发生得有些莫名其妙，还望你见谅。不过说真的，你有雨琦这样的朋友真的很好，不然这样的场合还真不是什么人都能来的。”

　　周围的人这时候有议论开了，稍微知道一下林西凡身份的人或者觉得刘子初的话很可笑，但是那些不认识林西凡的人，却以为这小子只不过是托庇李雨琦的关系才能进来的，这样的裙带关系，总是让人觉得这个男人很没用。

　　刘子初说话很毒，平平淡淡的说出来的话，其中却是带着刺。

　　这时候，林西凡淡淡的笑道：“你和欧阳长林认识吗？”

　　“什么？你说什么！”惊慌的神色一闪而过，刘子初故作镇定。

　　林西凡继续问道：“你是狗吗？欧阳长林手下的一只狗？”

　　“你……”

　　“你知道我是谁吗？你这样语言攻击我，是欧阳长林指使你的吗？你脑袋是干什么用的？你对我一点也不了解就过来招惹我，你信不信我一句话说出来，就能让你在这个世界上消失？”

　　“你，你这是在恐吓我吗？”刘子初神色慌张，他此刻虽然是在故作镇定，但是从他的反应可以知道，他的确是受了欧阳长林的唆使的。

　　林西凡冷笑道：“别人把你当枪使还不知道，你真悲催！”


第618章 娱乐头条

　　刘子初的确是挺悲催的。

　　他对林西凡的确是一无所知，而且一切正如林西凡说的一样，他是受到了欧阳长林的唆使才会过来招惹林西凡的。

　　本来看林西凡这随意的着装，虽然也是牌子，但是刘子初压根就不会将林西凡放在眼中，但是被林西凡这样的一番责问之下，刘子初就完全的懵了，难道说，这小子很有背景？要是这样的话，那欧阳长林只是在利用自己而已。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，愣头愣脑的就被欧阳长林给推出来成为了笑柄，刘子初感觉自己就像是一头猪一样，但是这又怎么样？欧阳长林的身份并不是他能够得罪的，要不是想要巴结一下欧阳长林，自己怎么会落下这么一个结果？

　　这一刻，非但是首当其冲的刘子初，就连和刘子初一起走过来的另外那三个高帅富也涨红了脸。

　　“啪！”

　　一声清亮的声音响起，林西凡一巴掌甩在了刘子初的脸上，刘子初的脸顿时就红肿起来了。

　　“你，你为什么要打我？”刘子初从尴尬变成了愤怒。

　　“因为你活该！”李雨琦冷哼一声，手挽在了林西凡的手臂上，算是声援林西凡的行为了，而林西凡看着李雨琦这样，也知道在李雨琦眼中是很不待见刘子初，于是说道：“雨琦说得不错，你活该！欧阳长林既然将你送过来让我打，我不打岂不是很不给他面子？”

　　其实在刚刚进来的时候，林西凡就已经看见躲在角落中说话的欧阳长林和刘子初等人了，他们或者以为自己看不见，所以才会这样肆无忌惮的过来挑衅自己。刘子初傻乎乎的被人当枪使了，这就是他该有的下场了，当小白脸的人，都应该有被揍的觉悟。

　　“啪！”

　　又是一个巴掌声，清脆得让周围的人都愣住了，这个看起来还算是斯文的家伙怎么就这么的暴力呢？打人的速度快不说，还很狠，一点也不给人家留点情面，碰上这样的疯子也活该刘子初倒霉了。

　　这次林西凡也不等刘子初问出为什么要打这样愚蠢的问题，直接的笑道：“这一巴掌是为梦琪打的，你最好谨记这一点，不要再招惹梦琪了，不然的话下次打的就不是你的脸了，滚！”

　　林西凡这一声“滚”大厅中的人基本都听到了，都错愕的看着林西凡，特别是看见李雨琦此刻正挽住林西凡的手的时候，大家就更加的迷惑了，这个不修边幅的男子到底是什么人啊？得到一群美女的亲睐也就已经让人万分的嫉妒了，现在竟然连李雨琦的手都牵上了，这太不可思议了。

　　“你算什么东西？凭什么你叫我们走我们就走？”站在刘子初身后的一名男子怒气冲冲的说道。

　　“你们要是不走的话，我不介意使用暴力的。”林西凡冷冽的说道，说话的同时，身上一股气息直冲眼前的四人，让这四个人不由得身上一个哆嗦。

　　刘子初回头看了看一个阴暗的角落，但是可悲的是发现这件事情的始作俑者欧阳长林已经消失了，他也总算是相信了林西凡的话，自己只是被人当枪使的可怜虫。这时候，他脸上已经没有了开始的那种自信，看似和善的笑容也消失了。

　　“算了，既然不受欢迎，那我们走吧！”说完，刘子初竟然转身就走，剩余的三个人虽然想不到刘子初会做出这样的选择，但是他们都以刘子初马首是瞻，于是连忙的跟上了。

　　“呃，这是怎么回事？”别说了刘子初的那几个人觉得意外，就连林西凡也是疑惑不解，这还算是男人吗？被欺负到这样的程度竟然也能忍受下来。

　　身旁的李雨琦这时候叹息一声，说道：“他还是这样的一个男人，当年梦琪会喜欢上他真是瞎了眼了。”

　　“呃，雨琦，这男人跟梦琪到底是什么关系啊？”林西凡问出了心中的疑惑。

　　秦梦琪却是摇摇头，说道：“都是过去的事了，不要再提了，走，带你去换一件衣服吧，你真是的，这样随随便便的就来，也不知道给我长长脸？我李雨琦的男人那是走到哪里都会引起瞩目的。”

　　林西凡嘿嘿一笑，压低声音说道：“男人的价值不是体现在外表上的，而是体现在床上的。”

　　“……”

　　发生了这样的一件事，让林西凡都觉得有些莫名其妙，虽然知道始作俑者就是欧阳长林，但是欧阳长林的意思是什么呢？是为了让人挖苦一下自己，还是特意的将刘子初这么一个傻瓜蛋推过来让自己打脸的？

　　而经过了这么一件事之后，李雨琦家的这个晚宴气氛就严肃多了，等林西凡换了一身衣服出来之后，大部分人的目光都落在了林西凡的身上，对这个神气的家伙，大家都对他产生了好奇。

　　《李雨琦再度牵手神秘男子》

　　《爆，李雨琦神秘男人现身，为身价百亿临江富豪》

　　……

　　不得不说，华夏的娱记是无所不能的，昨天晚上李雨琦的新家宴会中，请的大都是天星娱乐公司的员工，又或者是李雨琦在圈子里比较友好的一些朋友，记者是一个也没有请的，而且会场还特意的加强的保安系统，可是谁想到早上起来的时候，《临江日报》娱乐版头条就刊登出了一张林西凡和李雨琦的“疑似”亲密照，虽然照片是迷糊了一点，但是还是依稀分辨出了李雨琦和林西凡的相貌。

　　因为这么一篇报道出来，网上也开始纷纷的转发，不少有名的网站更加是将这件事大肆宣扬，有的甚至还特意的给李雨琦事件开了一个专门的版块，细数李雨琦出道之后的情史。

　　点击百万，评论一夜之间就疯长了上万条，由此可见李雨琦这个大明星的影响力了。

　　早餐桌上，刘小媛手捧着报纸，笑嘻嘻的看着林西凡，笑道：“你这色狼又上报纸了，这下神气了，出名了，报纸上结合了上次你和雨琦姐姐一起出席慈善晚会的事情，已经知道你们两个有奸情喽。”

　　“清者自清，我不求这些人理解，只要你们相信我和雨琦是很纯洁的就是了。”林西凡眨眨眼说道。

　　“可是我们不相信啊！”众人一同给林西凡投去了鄙视的目光。

　　其实李雨琦执意的要搬走也不是没有道理的，因为现在的娱记真的很烦人，林西凡等人吃过早餐准备上学的时候，小区保安室的一个小保安就走了过来，林西凡等人刚刚出门，那保安就说道：“林先生，在小区外围了不少的记者，你看看是让他们进来采访还是怎么的？”

　　林西凡皱皱眉，说道：“拦住他们就好，我们还要上学，不希望被打扰。”

　　“是，林先生！”那小保安说完就转身离开了。

　　为了避开那些记者的纠缠，林西凡等人只好高调的坐上了老蔡的车上学。这样的情况一直持续的两天，那些记者竟然都还到小区的门口堵，这样的热潮让住在这里的居民都有些莫名其妙，特别是那些从棚户区搬过来的人，进进出出都被那些记者询问打探小区里是不是有一个叫林西凡的人。

　　也因为这样，林西凡瞬间升温，成为小区名人了，就连向来不怎么到别墅来的钱蓓蓓父亲钱大本也乐呵呵的拿着酒来和林西凡对干，估计钱大本眼中林西凡这个未来女婿是越来越及格了。

　　而林西凡想到就要到上京执行那个任务了，所以就再次的让家里的女孩子请假了，免得她们进进出出躲避那些娱记就像是老鼠看见猫一样。

　　两天后，林西凡和家里的女孩子笑着道别之后，就让老蔡开着车将自己送到了训练场，和小黑等人汇合了之后，一起到了机场，然后登上了飞往上京的客机，开始了这一次的任务旅程。

　　黑色死神军团

　　总部

　　死神和大先生站在一起，神色严峻的问道：“那些人都集合起来了吗？”

　　“明天才是集合的时间，估计那些人今晚就会到达上京，一共15人。”大先生汇报道。

　　“15人？”死神沉思一阵，说道：“人数不够，再加五人进去吧，将艾斯和丑鬼也加进去！有个里应外合，事情做起来也简单多了。”

　　大先生点点头，说道：“要是加上艾斯和丑鬼，这次的任务就容易完成多了。”

　　“不一定，这三个老鬼也不是什么简单人物，千万不能小瞧了他们。”死神慎重的说道，他是一个狂傲的人，但是他有一个很好的品质，那就是从来都不低估敌人。

　　大先生点点头，继而问道：“那这次完成任务之后，这些杀手怎么处理。”

　　“杀！”死神冷冷的说出这样一个字眼，不带丝毫的感情色彩。

　　“但是地下世界总会那边怎么交代？”

　　“不用交代，执行任务过程中死亡也不是什么奇怪的事情，你只要将事情办得干净利落就是了。”

　　“是！”大先生应了一声，然后，慢慢的退了出去，对鬼王的命令，他只有执行，没有反抗。所以即便觉得杀死这些杀手有些不妥，但是他终究还是得这样做。


第619章 采花贼

　　傅玉瑶是在机场和林西凡等人汇合的，当林西凡等人看见傅玉瑶的时候，差点就认不出她人来了，并不是她身上发生了什么变化，而是她的整个人都换了一张面孔。

　　当傅玉瑶站在林西凡身边的时候，小黑等人都没有认出傅玉瑶，但是林西凡却在傅玉瑶的身上感受到了傅玉瑶身上散发出来的专属于她的特有气息，所以才会认出傅玉瑶的。

　　“怎么？认不出我来了？”变身为一个高挑模特模样的傅玉瑶笑嘻嘻的向林西凡询问的时候，大家都愣神了，不知道这美女又是林西凡的什么人。

　　林西凡笑道：“我家小宝贝我怎么可能不认得呢！”说着，手已经搂在了傅玉瑶的腰上，要不是傅玉瑶立刻扣住了林西凡的手腕的话，估计林西凡的手已经伸向傅玉瑶的丰臀上了。

　　“花心老师，这位是？”爱丽丝对着林西凡，可爱的眼睛一眨一眨的。

　　林西凡笑道：“你猜！”

　　“……”爱丽丝两眼一翻，跟你又不熟，要是你身边每出现一个美女就让人猜，谁猜得出啊？

　　但是这时候小黑却是恍然说道：“这个美女莫不是，傅小姐吧？”

　　因为小黑，路明辉两人和林西凡接触多的缘故，所以林西凡的一些情史他们还是很了解的，他也知道傅玉瑶是光复门的人，知道光复门在用毒和易容术上是一绝。不过一个人的易容技术再高超，眼睛或者能加上点东西改变颜色，但是眼神是改变不了的。

　　所以，小黑就在傅玉瑶的眼神中看出了傅玉瑶的身份。

　　林西凡赞许的说道：“还是小黑的观察力敏锐。”

　　“什么？你就是玉瑶？”爱丽丝惊讶的看着傅玉瑶，一脸的不可思议，怎么也想不到一个人的易容术竟然高明到这样的地步，跟前些天看见的傅玉瑶简直就是判若两人，这华夏的神奇真的让人难以置信。

　　光复门的易容术的确是一个让人惊叹的技术，当初林西凡刚刚开始跟傅玉瑶接触的时候，就连傅玉瑶坐在自己的身边，自己竟然都一无所知的。

　　傅玉瑶甩开林西凡的色魔手，走过去搂着爱丽丝的手臂，笑道：“爱丽丝，你要是有兴趣的话，上京之后，我教你一些简单的伪装技术，好不好？”

　　“好，当然好了！”

　　众人就怀中欢愉的心情上了飞机，众人之中，也只有林西凡和傅玉瑶采用了假名字，林西凡化身林烈，傅玉瑶化身杨冰。小黑和路明辉则是用了原来的身份，事实上暂时还不会有人刻意的注意他们两人的名字，而爱丽丝这个名字就更加是大众化的，更加不会引起任何人的注意了。

　　在飞机上，傅玉瑶也向众人传授了一些简单的伪装技术，比如说用帽子怎么样的遮盖自己的眼睛，走在人群中如何的让自己不那么的引人注目之类的。

　　大家都不由得听得入神了，这些古老的门派之所以能够屹立千年，他们所拥有的底蕴也是深厚得惊人的。其实要不是这个江湖的人将他们归咎在邪门歪道一边的话，他们所拥有的技术其实也是可以造福世人的。

　　比如光复门的用毒功夫，毒能杀人，也能救人，要是他们学会用毒的话，华夏的江湖也不至于会像现在这样一团乱了。

　　下午两点，众人准时的抵达上京首都机场，众人从机场中出来，小黑就不由得埋怨道：“这些发布任务的家伙真太吝啬了，怎么就不像到俄国一样的有专门的酒店接待好呢？”

　　林西凡笑道：“这样岂不是更好？咱们做这样的事的人本来就喜欢自由一些的，所以他们就给予我们足够的自由，这样一来，要是安排进了同一家酒店，那今晚咱们就算是想干坏事也干不了了，所以还是自由点的好。”

　　“你想干什么坏事啊？”傅玉瑶的手掐在林西凡的手臂上，面带笑容，但是手上却是使劲的掐，所以说女人就是天生的戏子，她们外表表现出来的和内心真正的思想是不成正比的。

　　林西凡嘻嘻笑道：“我只要跟你做坏事就好了，小黑他们嘛……”

　　话尚未说完，手上又承受了傅玉瑶的一阵狂风暴雨班的揉捏，这差点就让林西凡崩溃了，于是大家匆匆忙忙的往预定的酒店赶去。

　　众人刚刚走进酒店中，两名身材高挑的洋人就走了过来，两人看见林西凡的时候都是一脸的惊喜，欢喜的说道：“林，你终于来了，哈哈，这些天我们在这里花天酒地的，都差不多玩腻了。”

　　这突然出现的两人当然就是林西凡等人在俄国结识的汉默斯和威廉两人了，当时双方还以为买面具的事情发生了冲突，但是谁想到这一转眼，双方却是成了朋友，这人跟人之间的关系就是这样的神奇。

　　林西凡疑惑的看着两人，继而却是转向小黑问道：“怎么回事，你不会告诉我这是缘分吧？”

　　小黑笑道：“当然不是缘分，当日我们分别的时候，他们有留下联系电话啊，然后我就让小白负责跟他们沟通，这家酒店还是他们两人帮我们订的呢！”

　　“哦，你不说我还以为你们是在网上订的酒店呢！”林西凡淡淡一笑，对这两个洋人，他倒也没有丝毫的排斥，于是客气的用英语说道：“你们在这里玩得高兴就好，等任务完成了之后，我再给你尽尽地主之谊。”

　　“真的？这样就太好了，我们也准备在华夏这个神奇的地方呆上几个月呢！”说着，汉默斯更加是在林西凡的耳边低声轻笑道：“林，你说得太对了，华夏这个地方真的是满大街都是美女，这些天我们看着都想着一辈子留在华夏了。”

　　林西凡笑道：“那你们首先要做的就是学好华夏语了，不然跟美女也沟通不上来，那就糟了！”

　　“对，对，一定要学好华夏语。”

　　小黑和路明辉两人听着林西凡和两个洋人唧唧咋咋的聊个不停，但是自己又听不懂，两人这时候也发奋一定要学好英语才行了，不然的话怎么跟身边的爱丽丝好好的沟通？

　　众人在前台登记了之后，就由漂亮的酒店服务员带到了各自的房间中，经过了一个晚上的休息之后，众人才精力充沛的离开了酒店，然后前往任务发布者定下来的一个集合地点——云和山庄。

　　不知道从什么时候开始，民间开始盛行这样的一些度假山庄，这样的山庄没有豪华大酒店那帝王级的接待，没有大酒店中贴己舒心的服务，但是在这里，你可以无限的贴近自然。

　　对于那些日夜颠倒，在大城市中打拼生存的白领来说，要是公司有什么郊游聚会的事情的话，这些山庄就是首选，因为这里远离了城市的尘嚣，在这样的地方你可以钓钓鱼，可以晒晒太阳，甚至看一下民间少见的一些充满了乡土气息的农具。

　　这样的地方很吃香，特别是在国际化大都市的上京。

　　众人进入云和山庄，迎面而来的是一阵淡淡的花香，只见进入山庄的小路两旁有几个小花圃，花圃中开满了红色艳丽的鲜花，看着这样的鲜花，女孩心性的爱丽丝和傅玉瑶两人都欢呼雀跃起来，两人相携着走近花圃，隔着篱笆伸长了脖子闻着花圃中的花香。

　　“咔嚓！”

　　一个声音响起，亮光闪起，林西凡就用手机拍下了这么一个唯美的镜头，傅玉瑶和爱丽丝代表的是东西方两种不同的文化，但是她们都同样的被花儿吸引了，这就像是东西方文化的交汇点一样。有人说音乐无国界，有人说微笑无国界，现在展现在面前的，就是美丽无国界，爱美之心人皆有之。

　　被林西凡偷拍照片之后，两个美人就气鼓鼓的看着林西凡，林西凡却只是微笑处之。

　　爱丽丝好奇的问道：“稀饭，这些是什么花啊？好漂亮。”这一惊喜之下，就用英语问了出来。

　　林西凡笑着用英语回答道：“这些红色的小花叫虞美人，五月盛开，现在正是虞美人盛开的季节，不过你们是人比花娇，虞美人在你们的面前，都不及你们了。”

　　“对，这位先生说得太对了，在两位大美女的面前，花朵只能成为陪衬而已。”

　　两名男子走进云和山庄，两个都是洋人，其中一人有一头耀眼的金发，脸上洋溢着温和的笑容，另外一人脸上却是冷冰冰的，典型的杀手范。

　　走进山庄之后，首先映入眼帘的不是花圃中美丽的花朵，而是这一中一洋的两个大美人，那金发美男子便顺手在花圃中摘下了两朵虞美人，来到了爱丽丝和傅玉瑶的面前，要将手中的花儿送给两大美人。

　　但是就在这个时候，远处一年约15岁的少年走来，伸手就要去抢金发男子手中的两朵花，金发男子一个转身，少年就扑空了，然后少年说道：“快将那花放下，谁让你们胡乱的摘这里的花的？”

　　“嗯？这小子在说什么？”金发男子用英语向傅玉瑶问道。

　　傅玉瑶尚未回答，林西凡便同样用流利的英语说道：“他说你们是采花贼。”


第620章 向我的花道歉

　　林西凡的一句话，切切实实的说明了华夏文化的博大精深。

　　采花贼这样的一个词语，在华夏语来说是略显得文雅了，但是现在林西凡用英文说出来的，英文的表达就没有华夏语这么的丰富了，在英文说来，这采花贼就是强奸犯，所以当那名金发男子听到了林西凡的翻译之后，脸上顿时就涨红了。

　　“华夏小子，你这是找死！”金发男子怒吼一声，双手紧紧的捉住了少年的衣领，将他整个人提了起来，抡起手来就狠狠的在少年的脸上刮了一巴掌，顿时就将少年的脸给打得又红又肿。

　　“不要，不要打我儿子！”突然一个声音响起，接着便看见一名干瘦的中年男子快步的冲了过来，中年男子走到金发男子的面，扑通一声就跪倒在地上，随即竟然用一口流利的英语说道：“这位先生，请你放过我儿子吧，他还小，不懂事，有冒犯的地方请你高抬贵手。”

　　“嗯？”

　　看着那金发男子竟然对一个少年这样的下手，林西凡本来是想动手的，毕竟这事情是因为自己故意翻译错误引起的，所以由他出手将事情摆平也是很应该的。因为自己的一句话而导致了这少年受难，林西凡心中也有些过意不去。

　　但是当他听见那干瘦得好像营养不良的中年男子口中竟然说出一口流利的英文的时候，林西凡顿时就愣住了，因为从少年和中年男子的衣着打扮可以分辨出，这两人应该是很平凡的民众，而且那干瘦中年男子放在地上的一双手长满了老茧，手指缝之间还沾染了不少的泥土，看样子应该是管理这里的花圃的人，这样的人说出一口标准流利的英语，的确是让人好奇的。

　　但是，干瘦中年男子的下跪并没有得到那金发男子的同情，他竟然伸手又给那少年另外一边的脸一个响亮的耳光。

　　“不要，求你不要再打我儿子了！”干瘦中年男子见那金发男子竟然还下狠手，大惊之下，双手连忙的搭在了金发男子的腿上，口中不断的哀求。

　　一般说来，就算是眼看着自己的儿子被人这样打，作为一个男人也不应该这样的哀求的，但是林西凡等人看清楚了干瘦中年男子目光中展露出来的恐惧，恐怕他是知道眼前这些人的身份。他知道杀手是什么事情都做得出来的，所以为了保住自己儿子的命，才会屈膝求人。

　　少年已经被打得有些懵了，但是他眼中的余光还是看见了下跪的父亲，当下口中竟然喊道：“爸，你不要跪，你不能求人，不会有人同情你的。”

　　果然，干瘦中年男子这样的哀求并没有起到任何的效果，相反的，他沾满了泥土的手碰到了那金发男子的裤管上，弄脏了金发男子的裤子，金发男子更怒，一脚的踢在了干瘦中年男子的胸口上，口中骂骂咧咧的说道：“低贱的家伙，我的裤子也是你能摸的吗？找死！”

　　金发男子也是狠，骂完之后还准备再踢对方一脚，但是就在他的脚刚刚踢出的时候，林西凡却动了，同时的出脚，而且出脚的速度要比对方快上很多……

　　“砰！”的一声，林西凡的脚踢在了金发男子的脚上，金发男子的身体一个趔趄，然后就往一边摔倒，眼看着那被金发男子捉在手中的少年也要跟着摔在地上，站在一旁的傅玉瑶也见机出手了，脚上小碎步，只是瞬间就已经接近对方了，然后腰肢一拧，身体就像是一个弹簧人一样的拧转，然后一把将那少年拉了起来。

　　“噗！”金发男子应声倒在地上，这一摔显得十分的狼狈，这个高傲的外国人这次算是在林西凡的面前吃了一个大亏了。

　　金发男子心中的愤怒也瞬间到达了极限，于是站起来就向林西凡扑去，但是就在他站起来的时候，脚上一歪，然后又摔回到地上，然后双手便捂着右脚的脚踝，发现自己的脚就像断了一样，根本就无法着力。

　　脚上明明没有受伤，但是为什么会这样子的呢？

　　金发男子对着林西凡怒吼道：“王八蛋，你到底在我的脚上做了什么手脚？为什么我一点感觉都没有的？”

　　林西凡冷笑道：“你的脚已经废了，你这辈子也别想站起来了。”

　　“什么？你竟然下这样的毒手？”金发男子神色大变。

　　林西凡冷笑道：“你对两个手无寸铁的人也下得了这样的毒手，为什么我就不能对你下毒手，不杀你已经算是侥幸了，这是你应得的报应。”

　　众人看着林西凡，这时候心中却不自然的生出了一股子的敬仰，仿佛在这个男子的面前，周围的人都矮人一截一样。当然，林西凡心中却是一阵的好笑，因为他只是踢中了金发男子脚踝上七寸的三阴交穴位上，暂时的麻痹了金发男子的脚，过大概半个小时之后，气血涌动，就会重新的恢复过来了，他这样说只是吓唬一下对方而已。

　　而与金发男子同来的一名黑发男子看见自己的同伴这样，当下也冲了过来，挥拳就往林西凡的脸上打来。这两人都是杀手，而且是经过重重阻拦才成为最后十五人中的一个的，所以他们两人身上要说一点本事也没有那肯定是假的。

　　金发男子也只是因为被林西凡出其不意的袭击才会这样轻易的被林西凡打翻在地上，但是接下来的这个黑发洋人就不一样了，他出拳的速度很快，而且还专门找人身上一些比较脆弱的位置上打来，由此可见这男子出拳的狠了。

　　但是，说到拳脚功夫，这些洋人又那里是华夏古武者的对手，林西凡一个牵引，就卸开了对方一拳的攻击，然后林西凡昂首挺胸的站立在金发男子的身边，对黑发男子伸出手，说道：“我防御你三招，要是这三招之内你能碰到我衣服的话，我向你的朋友下跪认错。”

　　“啊？”众人听着林西凡的话，都觉得非常的不可思议，小黑苦笑道：“这家伙，竟然这么自信吗？”

　　傅玉瑶看着那傲然站立在原地的林西凡，心中不知道为什么，总觉得他说出这样一番臭屁的话却是一点也不臭屁，所以，对林西凡也充满了信心。

　　“不得不承认你是一个很强大的对手，但是你的轻敌，将会让你付出代价的。”黑发男子对华夏这些所谓江湖人士的热血胸怀可一点也不了解，他想要的只是胜利，于是说话的同时也出手了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不到一分钟的时间内，林西凡果真是连连的卸开了黑发男子的攻击，而且也正如他所说的一样，对方就连想碰到林西凡衣角这么简单的事情都做不到。

　　“这……华夏的功夫实在是太神奇了！”连连三次自认为万无一失的冲击之后，却是被对方轻轻松松的拍开了，而且对方的脚步一下都没有移动，这让作为敌对对手的黑发男子也不得不感叹起来。

　　“呵呵，任务还没有开始执行，这里竟然就这么热闹了？”突然一个苍老的声音传来，由远而近，接着便看见一个瘦小老人缓步的走来，这老人就是当日众人在死亡岛上遇见的那个老人，大家清楚的记得，当日那些人都叫这老者为主事大人，也有人叫他杨爷。

　　杨爷说话的时候虽然是在笑，但是他的脸却是冰冷的，这样的一个人，任何人都看不出他心中的真实想法。而且杨爷的身上散发出的强者气息非常的大，仿佛只是一个意念，就能够摧毁别人的意志一样。

　　“年纪轻轻就已经到了能够打穴的地步，的确是很有天赋，也的确是有骄傲的本钱。”杨爷一边走来，一边说道：“但是，年轻人锋芒过露并不是一件好事，有时候反而会招来不必要的麻烦。”

　　“这样说来，前辈的意思就是叫我息事宁人了？”林西凡看着杨爷，脸上同样是波澜不惊的。

　　杨爷看见这个年轻人在自己的面前依旧能够这么的镇定，心中也是微微的吃惊，继而说道：“你能够息事宁人那是再好不过的了，你只要将人交给我，任何事情都可以不管了，我帮你妥善处理。”

　　“你是说，包括这父子两人的事情都不管了吗？”林西凡指着被这金发男子欺负了的父子两人，这父子两人此刻已经站在了一块，父亲显得异常紧张，将孩子护在了身后，而儿子却是目光炯炯的看着林西凡，心中不知道在想什么。

　　杨爷说道：“这个你也可以不用管，我会给他们一笔钱做医药费的。”

　　“可是，我觉得他们要的不是钱，是尊严！”林西凡傲然的说道，目光灼灼的看着站在父亲身后的那名少年。

　　看见林西凡的目光，少年的心中就莫名的心动，绕过父亲走了出来，指着那金发男子说道：“我要他向我的花道歉！”

　　“……”众人有些无语，但是也对这少年有了些莫名的欣赏，这事情本就因为花圃中的虞美人引起的，现在少年倔强的要金发男子向花儿道歉，这种品质看起来是比较愚昧，但是现在这个信仰流失的年代里，这样愚昧的人反而越显得珍贵了。


第621章 师父，你收我为徒吧！

　　向花朵道歉？

　　这恐怕是大家活在人世间这么多年来听过的最可笑的话了，但是少年的话却是这么的执着，让人不容质疑他的话的严肃性。

　　听着少年的话，林西凡想起了一个故事：

　　却说清晨海潮退去之后，沙滩上一些坑坑洼洼的地方就会有一些小鱼虾搁浅了，当太阳出来了，海沙干涸了，鱼儿就会在沙滩上因干涸而死亡。为了不让这些鱼虾死亡，一个孩子一条一条的将鱼儿捡起来，然后扔回到海中。一个老人见了，却是说道：“你这样做，又有谁会在乎呢？”孩子却依旧一条一条的捡起来，扔回海中，然后一边扔一边说道：“这条在乎，这条在乎，这条也在乎……”

　　生命在乎！

　　这个故事说的是人与自然的一个很和谐的故事，自然并是不任由人们予取予夺的，当人们对自然的伤害到了一定的严重程度的时候，自然就是反噬，向人类报复。

　　或者有人会觉得一朵花儿，怎么会牵引出这么大的事情来呢？但是这就像是星星之火可以燎原的道理一样，一些小事，你忽略了，他就会发展成为大事。

　　或者是被这少年的一句话触动了，又或者是林西凡本来就想狠狠的教训这金发男子一顿，于是对杨爷说道：“前辈，你也听到了，这小子要的不是钱，而是尊严，他们父子的尊严，还有，花的尊严。”

　　杨爷脸上涨红，他怎么也想不到竟然会有人跟自己说出一些这么荒唐的理论，花的尊严？你当现在这些杀手是天使么？人的尊严在他们的眼中也能践踏，更何况是这狗屁花的尊严？

　　见杨爷不说话，林西凡便淡淡一笑，并不理会杨爷的反应，而是用英语对金发男子说道：“那孩子已经说了，你必须向他和他的父亲道歉，还有，向他的花儿道歉？”

　　“什么？”金发男子瞪着大眼睛，就像是听到了世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑道：“你们华夏人长的是什么脑袋啊？向一朵花道歉？难道你不觉得很可笑吗？”

　　林西凡一脸正经的说道：“一点也不可笑，而且你不要弄错了，不是向一朵花道歉，而是向花圃道歉，一朵花说一句对不起！”这最后一个要求却是林西凡加上的，反正说一句也是说，说一百句也是说，就让这洋人一次性的学会道歉好了。

　　“疯子，你是疯子，我不会道歉的！”金发男子咆哮道。

　　“你不道歉，我终究会有办法让你道歉的！”林西凡冷笑一声，然后蹲下来，对着金发男子的后颈扎进去一根金针，然后刚刚还叫嚣着的金发男子停止了叫嚣，然后身体一阵阵的抽搐，脸上瞬间变成一边苍白，显得异常的痛苦。

　　“你不要太过分了！”杨爷突然冷喝一声。

　　他一声喝叫，顿时让周围的人都微微的感到心神一阵的震动，杨爷的内功已经到达了一个很强大的阶段，在场的人基本难以承受，其中那少年和他的父亲就更加是不由得掩住耳朵。

　　但是，作为主要受力者的林西凡，却是一点也不在乎，只是冷冷的笑道：“这只是一个开端，要是他不道歉，还有更过分的呢！”

　　“放肆！”杨爷本以为自己的喝叫至少能够对林西凡起到震慑作用，但是谁想到这年轻人竟然丝毫不在乎，杨爷内心震惊的同时，却不得不捍卫自己的尊严，因为自己一再的喝止，竟然也起不到丝毫的作用，对方还口口声声的喊自己前辈，这在杨爷的耳中听来却像是讽刺一般。

　　说时迟那时快，杨爷动了，他虽然已经是花甲之年的人了，但是在武道上，花甲之年的人却正好是武道的巅峰，所谓是老而弥坚，出手非常的快，双手成鹰爪，身体飞扑，如雄鹰展翅一般的扑向林西凡。

　　“小心！”大家都不禁为林西凡担心起来，特别是傅玉瑶，小黑和路明辉三人，他们也是修炼内功的高手，杨爷出手的时候，大家就知道这杨爷绝对是一个不可小瞧的高手。

　　但是，对众人的提醒，林西凡却是置若罔闻，挺拔的身躯依旧在原地站立，杨爷的鹰扑之势压近的时候，林西凡便使出一式“仰颈惊林”抬起头，双手同时的托起，双手竟然反向杨爷的双手捉去！

　　“找死！”

　　杨爷冷喝一声，在他看来，林西凡这样的一个毛头小子，就算手上功夫再厉害，但是内功根基不厚，绝对不是自己的对手的，自己的内功可是浸淫了几十年的，哪里是一个十几岁的毛头小子能够相比的呢？

　　林西凡这样对着杨爷直接的出手，要不是有什么特殊的妙招的话，那么这样的动作就等于是两人直接内力强弱的对轰了，一个练功几十年的人和一个才十八岁的小伙子，内功谁高谁低，就算是用脚趾头也想到了，所以杨爷现在是信心满满。

　　林西凡双手化爪，瞬间扣住了杨爷的两个手腕，而杨爷也同样的反扣林西凡的双手腕，然后杨爷冷哼一声，全身的力道集中在双手上，身体弯曲，双脚也往林西凡的身上踢去，只要踢结实了，林西凡当场就能废了。

　　“大鹏展翅”林西凡的口中一声暴喝，然后双手张开，连带着牵引杨爷双手张开，就像要将他整个人撕开一般。

　　杨爷大惊，他发现自己的内力冲击对林西凡一点作用都没有，心想这小家伙的内功也真够邪门的。

　　而且林西凡竟然摆出一副要撕开自己的架势，杨爷也是惊骇不已，于是双手用力，想要甩开林西凡的双手，可这时候林西凡再大喊一声“飞舞风云”顿时就将处在空中的杨爷来了一个凌空360度的大旋转，“砰！”的一声，直接的就将杨爷也重重的摔在了地上。

　　“大鹏展翅”和“飞舞风云”两式同时的使用出来，这样连贯的攻击方式是林西凡最近才发现的诀窍，很有威力，就算是对阵林老头的时候，林西凡也能够支撑十招以上，所以对眼前这杨爷，林西凡就更加的自信了。

　　而且，将杨爷摔倒在地上之后，林西凡的脚步竟然依旧没有移动，他的身子已经是挺拔如松一般的原地站立，展现出来的是一代武侠大师一般的风范。

　　“啊，老师这个动作很熟悉，像一个功夫大师，是谁呢？我忘记了！”爱丽丝侧着脑袋，小脸紧绷着。

　　傅玉瑶笑道：“像黄飞鸿？”

　　“对对，我记得好像是华夏某个大明星演的一个功夫大师，跟老师这个样子有些相同。”爱丽丝高兴的说道，这下脑海中总算是记起了那个明星的样子了。

　　其实就算爱丽丝不说出来，大家心中也已经想到是谁呢，那就是享誉国际的大影星李连杰了，在华夏，人们只要提到黄飞鸿，首先想到的肯定就是李连杰了。

　　特别是刚刚林西凡一个手放在身后，一个手平平的伸出来的时候的那个样子，简直就是一代大师黄飞鸿的真人版嘛！不过这身衣着还是有些欠缺，因为林西凡的身上穿的是休闲西装，所以显得有些不伦不类，但要是林西凡穿上一身长袍的话，这一下的动作可是迷死不少人啊！

　　杨爷被摔得狼狈，从地上站了起来，恨声道：“你真的要跟我过不去吗？”

　　“是你跟我过不去！”林西凡淡淡的笑道。

　　看着林西凡这时候还露出那种和煦的微笑，在别人的眼中或者是很亲和，但是在杨爷的眼中，却是将林西凡恨得牙痒痒的。

　　“年轻气盛是好，但是这样出风头，会招惹更多的强敌的。”杨爷冷冷的说道。

　　看看周围，因为这里发生了这样的事情，周围已经聚集了不少人，这些人中，大部分人的目光都是冷冽的，但是其中还有一些带着别样情绪的，或者，他们都看不惯林西凡这种嚣张的样子吧！

　　但是，林西凡是林西凡，他不会因为别人的目光而改变自己的想法，所以他蹲下来，对金发男子说道：“你要是愿意道歉的话，我可以减轻你的痛苦。”

　　“嗯嗯！”金发男子艰难的点着头，就连说话的能力也没有了。

　　林西凡淡淡一笑，然后将那枚金针抽了出来，金发男子深深的吸了一口气，林西凡这一针，才让他终于体会到了什么才叫生不如死，刚刚就像是有千百万只蚂蚁在他的身上咬着一样，他不知道这个东方的小子在自己的身上做了什么手脚，但是他知道了，华夏这是一个神奇的国度，自己不应该得罪这些人。

　　于是，金发男子先向那父子两人猛的道歉，接着又是对着那花圃一连的说着对不起。

　　看着金发男子对着一堆花说对不起，周围的人不由得爆发出阵阵的大笑，所谓事不关己高高挂起，刚刚他们还都为林西凡的咄咄逼人而感到愤怒，但是现在却同时的为金发男子的行为觉得可笑。

　　林西凡见对方这样，也算是得到了惩戒，所以没让他对着每一朵花说一句对不起就让他走了，而杨爷和解不成，只是冷哼一声，拂袖离去。

　　“又出风头了，你怎么到每个地方都喜欢管闲事啊？”傅玉瑶等人走了过来，嘴上是抱怨着，但是事实上他们的心中也很赞同林西凡的行为的，虽然爱管闲事，爱惹麻烦，但是现在这样的人不多了，华夏也需要这样的人。

　　“好了，我这不就是做了一回护花使者吗？何必这样的挤兑我，走吧，得罪了那个老头，希望他不要将我从这任务中剔除。”林西凡说着就首先转身走去，但是这时候刚刚还和自己的父亲搂成一团的少年快步的走到了林西凡的面前，扑通一声就跪倒在地上，一边磕头，说道：“师父，你收我为徒吧！”


第622章 眼神

　　看着跪在面前的少年，林西凡有点为难。

　　其实刚刚在少年被金发男子捉住，然后被金发男子连连的扇了两巴掌的时候，林西凡的目光一直关注在这少年的身上，少年被扇得鼻青脸肿，但让人惊讶的就是少年在这个过程中，即使脸上火辣辣的，但是他依旧没有哭喊，更加没有求饶，而是用愤恨的目光看着那金发男子。

　　这样的一个少年，给人的第一印象真的非常深刻。

　　所以说，这一开始林西凡对这少年还是很有好感的，但是好感归好感，现在林西凡是在执行杀手任务的，所以心中压根就没有想到要将这少年收为徒弟的想法。

　　“你先起来吧，站着说话！”林西凡伸手扶那少年，但是少年竟然倔强的稳着身子，不让林西凡提起来。

　　林西凡本可以强硬的将少年拉起来的，但是以这少年的心性，估计就算拉起来了，他还是会跪回去的。当下林西凡便笑问道：“怎么样？难道准备我不收你为徒你就长跪不起吗？”

　　“不是，你会收的。”少年说道。

　　“要是我偏不收呢？”林西凡问道。

　　“那你救我就白救了！”少年镇定的说道：“我大约的知道你们的身份，你得罪了那两个洋人你当然不会有问题，但是我可就遭殃了，他们肯定会找我报复的。本来我可能被他们打一顿就算了，但是因为你出手，他们可能就会将我杀了，所以说，是你间接害死我的。”

　　“……”林西凡想不到这小子竟然这么的口齿伶俐，自己出手帮他本是好事，但是现在他这样一说，自己似乎就成了杀人凶手了。

　　无奈之下，林西凡反而笑道：“这样说来的话，我只能将你收为徒，然后他们就不会杀你了？”

　　“是的，要是他们杀我，就是杀你徒弟，你一定会找他们报仇的，所以要是他们知道你是我师父的话，那他们就不敢对我动手了。”

　　听着这少年说出这样的一套理论，林西凡等人面面相觑，这少年的确是很机灵，要是林西凡有心收徒弟的话，这少年绝对会第一个点头收入门下的，但问题是现在林西凡并没有这样收徒的想法。

　　一时不知道怎么样的拒绝这少年，林西凡转而问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫高善纯！”少年回答道。

　　“高善纯，善纯本是善良纯洁的意思，那你告诉我，你要拜我为师，除了要保住自己的命之外，还想做什么？”

　　“我要保护自己身边的人，保护自己重要的东西，就像保护我妈妈以前最喜欢的虞美人一样，还有保护我爸爸，不让任何人欺负，不向任何人屈膝求饶。”高善纯的目光展现出一股子让人心动的坚韧。

　　要是高善纯说自己学功夫是为了打倒坏人，或者是要锄强扶弱这类话，林西凡或者一点也不会心动，但是现在高善纯的话却是触动了他的心，每个男人都有必须要守护的东西，即便是为了一朵花儿，也一定要守护好。现在大家总算是明白了高善纯为什么会这么在意这些虞美人了。

　　这是一个很会打动人的少年。

　　林西凡这下为难了，而就在他不知道怎么样的回答高善纯的话的时候，身后突然的传来一声惊呼，傅玉瑶喊道：“先生，你怎么样？没事吧？”

　　林西凡遁声看去，看见高善纯的父亲竟然晕厥在地上，高善纯连忙的站起来走了过去，而林西凡也连忙的跟上，伸手搭了一下高善纯父亲手上的脉搏，脉搏浮虚，但幸好没有生命危险。

　　接着林西凡解开高父胸口的衣服，便看见他的胸口上一块青紫，看样子他是直接的痛晕过去的。这是那金发男子下的手，现在林西凡都后悔自己对那家伙实在是太过仁慈了，自己应该也在他的胸口上踢上几脚，最好踢断几根骨就最好了。

　　“他只是晕过去了，带回家休息一阵就没事了。”林西凡说着就抱起高善纯父亲的身体，按照高善纯的指引向着他们家的方向走去。

　　这父子两人住的地方是一间低矮的小平房，走进屋子中的时候，大厅中还摆放了不少的锄头之类的工具，单单是看这些东西就知道刚刚大家对高父的职业的猜测是正确的了。

　　将高父放下之后，林西凡当即拿出两枚金针，为他扎了几针，这个过程中，高善纯并没有说什么，他对这个救了自己的人，心中并没有丝毫的怀疑。

　　针灸完之后，林西凡对高善纯说道：“迟些时候你用热毛巾给你父亲胸口这个位置热敷一下，明天就基本散去了，放心，不会有事的。”

　　“我知道，他不会有事的。”高善纯肯定的说道。

　　林西凡拍拍高善纯的肩膀，说道：“你先照顾好你父亲，我们今晚应该会在这里逗留一个晚上，傍晚的时候我再来找你。”

　　说完，林西凡也不等高善纯说话，站起来转身走了出去。

　　众人一路的往山庄里面走去，傅玉瑶手挽着林西凡，笑问道：“怎么样？又动了收徒弟的心思了？”

　　林西凡摇摇头，说道：“暂时没有那样的心思，但是人嘛，总有被触动心中软弱的地方的时候的，所以我心里想的可能是同情，至于收徒的事情，只能看缘分了。”

　　“呵呵，你现在是越看越有一代宗师的范儿了。”傅玉瑶掩嘴笑道。

　　众人一路说说笑笑，绕过一个树林之后，就来到了一栋白色建筑物前，进入其中，大厅已经来了不少人，现在距离约定的时间就还剩十分钟左右，所以林西凡等人算是最后进来的一拨人了。

　　因为刚刚发生了那样的事情的缘故，所以林西凡等人刚刚进来，就吸引了大家的眼光，看着这个刚刚出尽了风头的男子，但是每个人的神色所包含的意思不一样，有冷笑的，有幸灾乐祸的，也有一脸惊惧的……

　　杨爷和林西凡的目光远远的对视一眼，杨爷冷哼一声，并没有说话。

　　林西凡也算是放心了，看来这老头子并没有要将自己赶走的意思，这样自己就能够继续这个任务了。

　　“呵呵，我说小师妹为什么喜欢这么一个年纪比你还小的小帅哥呢，原来这小帅哥是深藏不露，看来是名门之后哦！刚刚小帅哥那一架打得太漂亮了，看得姐姐都心醉了呢？”

　　一名婀娜多姿的女子走到了林西凡等人的跟前，这女子骇然就是当日在树林中要害傅玉瑶的命的花三娘，前几天还致对方于死地，现在却竟然敢到面前来笑语盈盈的说话，这女人的脸皮还真不是一般的厚啊！而且还当众的调戏林西凡，这女人可谓是极品了。

　　林西凡微微一笑，并不说话。

　　傅玉瑶也只是淡淡的应了一声，称呼道：“花师姐！”

　　花三娘对傅玉瑶的称呼却是无动于衷，然后目光在小黑等人的身上一一的掠过，然后阴笑道：“想不到小师妹的身边还聚集了这么多的好手，真是想不到啊，但是现在执行的任务可不简单，你们小心中途出什么意外，或者是被针扎个遍体鳞伤的，那就不好了。”

　　说完，花三娘就拂袖回到了人群中，光复门的人很擅长隐藏，她这样走进人群中之后，整个人就像是慢慢的融汇在了人群中一般，瞬间消失了。

　　小黑等人不由得面面相觑，花三娘的话那是明目张胆的威胁了，而且他们也知道这女人的功夫绝对在自己之上，看来这次执行任务既要击倒目标，还得防范一下这女人呢！

　　傅玉瑶眉头皱起来，沉声说道：“花师姐又有绵里针之称，大家要是遇上了她，一定要小心她手里的银针，我就在她的银针上吃过亏。”

　　众人点点头。

　　“好了，你们几个也过来吧。”杨爷没好气的对林西凡等人说道。

　　林西凡等人也走了过去，站在人群的外沿，大家都围在杨爷的周围，彼此不说话。但是林西凡这时候却是惊讶的发现，这里竟然有二十人。

　　当日在岛上的时候也只有15人通过了考验的，现在却为什么多出5个人呢？

　　目光扫视一番之后，心中也大概的有了初步的框架，这里有黄色人种8人，剩下的12人都是外国人，而加进来的五人中有三个看起来除了块头大一些之外，并没有什么特别的，但是另外一个泰国人着装和一个华夏人却是引起了林西凡的注意，这两人的身上，虽然是在刻意的压抑身上的气息，可林西凡却感觉到了，很强大，甚至比杨爷还要强大多了。

　　这样的两个高手，为什么也被安排进来了呢？

　　而就在林西凡看着两人的时候，那两人竟然也同时的转过头来看林西凡，那一刻，林西凡不由得心中一惊，连连的后退了两步，傅玉瑶在身边看着林西凡，连忙的拉紧他的手，一脸关切的问道：“你怎么了？”

　　“没，没有！”林西凡连忙的摇头，目光却不敢再看那两人，两人的目光就像是两条毒蛇一样，让人看着便觉心寒，林西凡知道两人的本事也许不在自己之上，但是他们的精神力却是那么的强悍，仿佛一眼就能够将你带进万丈深渊一般。


第623章 姐姐不是白骨精

　　“想必大家也发现了，这个队伍里多出了五个人，因为上次的挑选和我们预想的少了五个人，所以他们都是我们为了这次的任务挑选来的，大家不会有意见吧？”杨爷目光在众人身上扫视而过。

　　众人沉默不语，任务是你们发布的，你们喜欢怎么样就怎么样，谁还能说不呢，即使其中有人觉得这样对那些参加了上次挑选的人很不公平，但是这个世界上又有什么是公平的呢？

　　杨爷点点头，继续说道：“大家心里现在或者还在疑惑为什么任务详情会这么简单，那是因为有些事情，先前不能给大家透露，方达，你将资料发给大家看！”

　　站在杨爷右边的一名瘦小的男子手捧着一叠资料，逐一的将资料发给大家，在资料放到林西凡手上的时候，那瘦小的男子目光冷冽的盯了林西凡一眼，似乎还在为林西凡让杨爷丢脸的事情介怀。

　　林西凡不说话，也不理睬。

　　不过，看着男子离去的背影，林西凡心中也十分的好奇，因为他发现杨爷身边的人每个人的身板似乎都是一样的干瘦，就说上次在死亡岛上负责接待的那些身穿西装的男子就是这样的身板。

　　是巧合吗？还是这些人的身上修炼的什么特殊功法，让他们的身板都变成这样僵尸一样的呢？

　　看了手中的资料一眼，林西凡就失去了再看的心思，因为这些资料正是那“华南三虎”的资料，而且这杨爷给的资料甚至还没有陈老爷子给的资料那么的齐全，对于“华南三虎”的资料，林西凡已经完全的记在脑海中了，现在看也没有用。

　　“嗯，他们为什么不看，难道他们早就已经知道这次任务的详细资料了吗？”林西凡的目光落在了那两个高手的身上，心中不由得好奇，因为这样两人此刻正气定神闲的在闭目养神。

　　林西凡不看是因为他事先已经知道“华南三虎”的资料，而且还使用了电子眼的记忆功能将所有的资料都记在了脑海中，但是那两人也已经事先的知道这些资料了吗？又或者，他们两人跟这杨爷根本就是一伙的。

　　要是这样的话，结合杨爷身边这些奇怪的人，加上这两个顶尖杀手，那么杨爷的身份就非常的值得怀疑了。

　　众人看完资料之后，都没有说话，大家的表情依旧是那么的冷漠，可能大家都不明白这三个人到底有多了不起，所以并不是很在乎。

　　威廉拍拍林西凡的肩膀，问道：“亲爱的林，这三个都是华夏人，你知道他们是什么样的人吗？”

　　林西凡摇摇头，装模作样的指着手中的一叠资料，说道：“这上面不是已经说明这三人是什么人了吗？都是黑道上的过气人物，不足为虑。”

　　威廉苦笑道：“可是这些资料并不详细，华夏不是有句话叫做‘知己知彼，百战百胜’吗？这点资料是不够了解这三个人的。”

　　威廉的脑袋瓜子比汉默斯的脑袋瓜子要好，所以林西凡对威廉这个人还是比较有好感的，但是自己得到更加详细的资料这时候也不好说出来，只好摇头苦笑道：“我并不认识这三个人，所以你想要的知己知彼百战百胜我是帮不了你了。”

　　威廉叹息一声，但是也没有强求。

　　“看过资料之后，应该没有异议吧？”过了几分钟，杨爷再次的开口问道。

　　众人依旧沉默不语，这算是一种无声的默认。杨爷接着说道：“我们的目标人物有三个，而且都是处在三个不同的地方的，所以在场的20人要分成三个组，大家可以自由的组合，六人一组或者是七人一组。”

　　众人一阵面面相觑，但是作为杀手，基本都是属于那种不怎么说话的人，所以这时候大家也没有提出任何的质问，各自的寻找可能成为队友的人。

　　林西凡点点人数，自己和小黑，路明辉三个男人，加上爱丽丝和傅玉瑶就已经五人了，看看威廉和汉默斯两人一脸渴望，林西凡只好向两人询问道：“你们呢，有别人和你们组成队伍吗？”

　　威廉连忙的摇头，说道：“没有，亲爱的林，我们能跟你们一组吗？”

　　林西凡沉吟一阵，问道：“你们擅长什么？”他这样问也是很正常的，因为现在大家要做的事情可不是去玩，而是去拼命。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要是这两个家伙一点也不擅长的话，带上这样的两个人只能成为累赘而已。

　　威廉连忙欢喜的说道：“我擅长狙击，汉默斯擅长近身攻击，我们两人就像游戏中一个远程一个近身搏斗，互补，所以我们执行任务的时候通常是两人一起的。”

　　“那你的狙击本领在什么样的一个段位上？”林西凡问道。

　　不是玩狙击的人是不知道林西凡所谓的段位到底是什么东西，但是威廉身为狙击手，却是清楚的知道林西凡所说的段位，在狙击手的眼中，狙击手分为四个级别，第一个是菜鸟级别，第二个是入门级别，第三个是枪神级别，而第四个就是巅峰的妖孽级别了。

　　说到了自己的专业，威廉顿时就兴高采烈起来，说道：“这个我还真不是吹的，我已经是枪神级别了，不过至于妖孽级别，我这辈子是没有希望了，因为枪神级别的人只要一竿枪就能成功考核，但是妖孽级别的人需要考核的就不只是狙击这么简单的事情了，还要近程射击，近程攻击，总之我玩狙击这么多年，却从来没有见过有谁说自己已经成为妖孽级的了。”

　　林西凡微笑着，自己不就是妖孽级的么？只是哥习惯了低调，所以才不在你面前炫耀而已。

　　而现在听威廉说他是枪神级别的狙击手，心中就决定了接纳威廉了，因为这是一场需要流血的战争，有一个狙击手就能保障队友的性命。他本来也可以作为狙击手在后面掩护傅玉瑶等人的，但就是因为此行太过凶险了，林西凡需要陪在傅玉瑶等人的身边，所以将这狙击手的位置交给威廉倒是可以的。

　　于是，林西凡伸出手来和威廉握握手，笑道：“我们的小队欢迎你的加入。”

　　“谢谢！”威廉应了一声。

　　很快，20人已经分配好了三队，而且也挑选出了各自的队长，林西凡这一队当然是由林西凡来担当队长了，此外还有两对的队长分别是花三娘和一个名叫查尔的美利坚人，杀手榜上排名第十，外号鬼杀。

　　看着那两个高手这时候竟然甘当一个小队员，分别加入了花三娘和查尔的队伍中，林西凡疑惑更甚，心中也越发的肯定了杨爷和这两个高手肯定存在着一些特殊的关联。

　　杨爷这才继续说道：“三个小组，分别负责一个对象，现在我来分配，花罗刹这一组，目标人物为杜阳明，鬼杀这一组，目标人物为杨魁，幽灵这一组，目标人物为欧阳武明。在你们的目标人物不乱的情况下，不管你们是个人将目标人物杀死还是组合的形式将目标人物杀死，都视为完成任务，任务的期限是三天。”

　　众人沉默，想不到对方竟然还设定了时间，这样一来，这个任务难度就更加的大了。

　　不过即使这样，也没有人出言反对，所以接下这样的任务之后，大家就散去了，各自被安排到了各自的房间中去。

　　林西凡并没有回房间，而是独自的离开了这栋白色大楼，来到了高善纯和他父亲住的那一间小平房前，敲响门，过了一阵，高善纯就将门打开了，“师父，你来了。”

　　“呃，我什么时候说过收你为徒的？”林西凡笑问。

　　“你来不就是为了收我为徒的吗？”高善纯看着林西凡，一脸的可怜相。

　　林西凡微微一笑，高善纯这小子挺机灵的，所以林西凡也没有要跟他打哑谜的意思，直接的说道：“我来的确不是收你为徒的，因为现在的情况有些复杂，不是收徒的最佳时机。但是我可以先教你一套功夫，你先学着，几个月后我会到上京大学上学，到时候你可以来找我。”

　　高善纯听了林西凡的话，顿时欢喜不已，林西凡这样说就是说收自己为徒啊，所以高善纯连忙的应道：“好，等师父再到上京，我一定会去找你的。”

　　林西凡点点头，然后进屋查看了一下高父的情况，高父已经醒来，对林西凡是千恩万谢，林西凡受不得高父的过分热情，只好带着高善纯离开了小平房，在外面的一块空地上开始教导高善纯一套名叫《内家劲》的修炼功法和一套太极拳法。

　　其实林西凡本可以将《五心向天》教给高善纯的，但是一来没有正式的收徒，二来他和高善纯也只是一个巧合偶遇，所以今后会不会有师徒的缘分也说不定，所以暂时也只能教一些别的了。

　　这一教，就用了两个多小时，林西凡看看时间已经晚上的十点了，于是跟高善纯说了声再见就离开了，往白色大楼的方向走去。

　　“嗖！”

　　突然一个身影在面前闪过，林西凡也停下了脚步，瞧瞧前面不远处，花三娘正对着林西凡笑语盈盈。

　　“这女人来找我的吗？”林西凡心中暗自戒备。

　　花三娘这时候却是掩嘴笑道：“小弟弟你不用紧张，姐姐不是白骨精，你也不是唐三藏，姐姐不会吃了你的。”


第624章 组枪

　　林西凡回到房间的时候，傅玉瑶正在收拾被铺，此刻正背对着门口的方向，知道林西凡回来了也没有要转身的意思。

　　林西凡从背后将傅玉瑶环腰抱着，傅玉瑶便站直了腰身。

　　正想说话，鼻子嗅了两下，转过身来，在林西凡的身上又嗅了几下，然后目光怪异的看着林西凡，问道：“你身上为什么会有香味的？”

　　“嗯？”林西凡大窘，装模作样的闻了一下身上的味道，笑道：“有香味吗？没有啊，你再闻闻，是不是你闻错了？”

　　傅玉瑶眯着眼睛看着林西凡，没有再闻他身上的香味。林西凡看傅玉瑶的眼神，小心肝也差点就跳出来了，心想以后千万不能招惹花三娘那个女妖精啊，傅玉瑶表面上是敬重花三娘，但是心中却是对花三娘讳莫如深，自己还是躲着点的好。

　　“玉瑶，你洗澡了吗？估计今天深夜就要赶回去了，我们趁着回去之前一起再鸳鸯浴好不好？”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　虽然明知道林西凡是转移话题，但是傅玉瑶也没有要揭穿林西凡的话的意思，而是双手将林西凡推进了浴室中，一边说道：“我已经洗了，你快点去洗澡吧，我等你！”

　　“好，我很快出来！”林西凡在傅玉瑶的额头上亲了下去，然后就匆匆忙忙的转身走进了浴室，傅玉瑶的那句我等你可是很有诱惑力的一句话啊！

　　傅玉瑶看着林西凡的背影，眉头小小的蹙了起来，她知道林西凡的身上肯定发生过什么事情，但是她没有说穿。发现了丈夫一点点异常就大吵大闹的女人只能是泼妇，而聪明的女人是不会这样当场的揭穿丈夫的行为的。

　　是夜，林西凡和傅玉瑶是云山雾雨，两人共赴温柔乡，直到两人累了，才疲倦的睡去。

　　深夜，也不知道睡了多久，手机急促的铃声将两人吵醒了，电话接通，林西凡便问道：“怎么样？小黑，已经准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了，现在我们大家在大堂集合，就等你们两人了！”电话那头的小黑说道。

　　林西凡点点头，继而问道：“那其余的两个小队都已经离开了吗？”

　　“离开了！刚刚走的。”

　　“好，你们等一下，我们立刻就下来。”

　　林西凡挂掉电话，傅玉瑶已经站起来穿衣收拾了，林西凡也没有什么要收拾的，穿好衣服，然后就和傅玉瑶一起出门了，傅玉瑶也只是有一个小挎包，至于挎包中装的是什么，林西凡并不知道，他也没有要用透视眼窥视傅玉瑶小挎包中装的是什么东西。

　　众人在大堂中聚合之后，爱丽丝便笑嘻嘻的说道：“两位睡得还舒服吧？呵呵，看见两位就像是出来度蜜月的一样，真是让人看着羡慕啊！”

　　傅玉瑶被爱丽丝的话说得脸上微红，林西凡讪讪笑道：“还好，现在大家都准备了，那就出发吧！”

　　“好，出发！”

　　众人向外走去，威廉特意的落后了几步，走在林西凡的身边，笑问道：“听说你也是狙击手啊，哈哈，到时候咱们两个负责远程，不管发生什么状况，一个人疏忽了，第二个人也能补上，有咱们两个，那就万无一失了。”

　　林西凡摇头道：“我狙击其实一般，所以后方就交给你了，我还是跟他们一起潜入的好。”

　　“是这样啊，那就太可惜了。”威廉摇摇头，然后又快步的走到了队伍的最前面。

　　出了山庄的门口，已经有一辆车准备好了，而且还配了一个司机，司机将林西凡等人送往机场。

　　大楼顶部，两双眼睛正看着最后一辆车离开山庄，杨爷身边一个斯斯文文的男子疑惑的问道：“杨爷，那小子这样的得罪你，你就这样放过他吗？其实杨爷你想的话，绝对可以将那小子踢出去的。”

　　杨爷摇头，笑道：“这你就不懂了，正是因为我恨这小子，所以才会让他继续的完成这个任务的，接了这个任务的人，除了其中两人之外，其他的人都得死，所以让他继续的完成这个任务，为的就是让他死啊！”

　　“呃，意思是，完成了任务之后将这些人处理掉？”长相斯文的男子很显然就是属于智谋类的人物，所以现在杨爷这样一说，他就已经猜到了杨爷话中的意思。

　　杨爷却是冷着脸说道：“有些事情，我们并不需要知道，你是聪明人，应该知道得越少，对我们来说就有好处。”

　　“是，杨爷！”斯文男子连忙的点头。

　　杨爷继续说道：“现在，联系大先生，就说那些杀手已经离开了，估计凌晨4点左右，他们就会动手了，这些人总是迫不及待的去送死！”

　　“是，杨爷，我这就去！”

　　黑色死神军团总部。

　　死神眯着眼睛，看着远处的灯塔，似乎看见的不是一座灯塔，而像是在看着一个不穿衣服的美人鱼一般，他是那么的出神，以至于大先生进来，他身上依旧是一点也不见动作。

　　大先生缓步的走到死神的身后，说道：“死神，一切都已经安排妥当了，那些杀手也已经出发了，杨冬临说了，他们大概深夜四点左右就会动手，你要不要去看看？”

　　“我去看什么？看几个行将就木的老骨头死在我面前吗？”死神哈哈大笑起来，那是一种咬牙切齿的笑，仿佛笑容中带着刻骨铭心的仇恨。

　　大先生疑惑的问道：“难道死神不恨他们了吗？”

　　“恨？我为什么要恨他们？他们现在不过是小人物而已，不知道我去恨，要是我恨他们的话，他们早就已经消失在这个世界上了。”死神神色依旧淡然，说道：“这件事情我就不插足了，你让旭小子去处理吧，记得将那三个老家伙的耳朵割回来，我留个纪念。”

　　“死神，真的让东旭去吗？这些杀手也不是很厉害，而且其中还有艾斯和丑鬼两人，这些杀手是插翅难飞了。”

　　“不，还是谨慎一点的好，而且让旭小子多多的锻炼一下也是好的，通知艾斯和丑鬼两人辅助旭小子，最好让旭小子一人就将这些人处理了，这样，我才能将更加重要的胆子交给他。”

　　大先生点点头，他知道解东旭是死神刻意培养出来的优秀人才之一，解东旭这人以后在黑色死神军团中也绝对会成为很重要的人物，要担当重任，首先需要的当然就是足够的魄力，所以死神给解东旭这样的一个训练也是理所当然的了。

　　大先生离开了之后，死神又在走到了落地玻璃窗前，看着远处的灯塔，呢喃的说道：“路我已经帮你的徒弟铺好了，以后就看是我的徒弟优秀一些，还是你的徒弟优秀一些了！”

　　“我不会一辈子被你压住的，你想要做华夏的守护者，我就彻底的将你守护的东西摧毁了。”

　　……

　　凌晨3点24分，林西凡等人齐聚在训练场的大厅中，大家都在等待着，正当大家都有些紧张的时候，外面突然的响起了汽车声，车子停下来之后，刘天枫首先走了进来，而跟随在刘天枫身后的是四个壮汉，每两人抬着一个巨大的木箱子，木箱子放在桌子上，发出一声沉闷的响声，很显然，箱子中的东西很重。

　　林西凡首先说道：“刘叔，这么晚还要你帮忙，辛苦你了。”

　　刘天枫笑道：“我们不需要说这样的客气话，来，先给你们看看这些东西。”说着就命那四名大汉将那木箱子撬开，只见其中一个箱子中放着是一些子弹和几把手枪，而另外一个箱子中放着的是两个白色的长方形的盒子，即使不打开看，也能知道这其中装着的是两把狙击枪了。

　　“因为事出突然，也不知道你们都习惯用什么枪，所以我就同样的枪带了七把，Glock18自动手枪，每支枪中装填有20发子弹，此外还另外的配上了500发的子弹，这样的数量应该够了吧？”说起枪，刘天枫这个死亡商人就显得特别的专业。

　　林西凡心中计算了一下，加上每支枪里的20发子弹，加起来就有640发子弹了，这样的数量是绝对够了。

　　所以林西凡点头表示数量足够。

　　刘天枫点点头，接着将另外一个箱子中的两个盒子打开，其中放着的果真是两把狙击枪，“这是巴雷特公司设计的XM109狙击步枪，威力惊人，又被称为‘肩射炮’配备100发子弹，这东西是我前不久弄到的，也就这两把，所以你们要谨慎的使用啊！”

　　“天啊，是XM109狙击步枪，这可真的是好东西啊。”作为狙击手的威廉这时候看见了这两把狙击枪，见猎心喜，于是连忙的拿过一个箱子，然后将其中的零件拿起来，快速的组合了起来，整个组合的过程用了3分钟不到的时间。

　　众人看着他的手法，都不由得叹为观止，懂得用枪的人，组枪也是一件很讲究的活，所以威廉以这样的速度将一支狙击枪组装起来，也足以证明这队友的了得了。

　　但是林西凡看着威廉的手法，却是有些疑惑，因为他组枪的方法跟军方的人组枪方法很相似，这只是巧合吗？


第625章 怀疑！

　　以刘天枫和陈老爷子的关系，所以他也知道林西凡要这些枪的目的，现在见威廉这样的组枪速度，刘天枫便笑道：“稀饭啊，你这朋友挺厉害的啊，我也见过军区的人玩枪，但是像你这朋友这样玩得这么出神入化的还是第一个啊！”

　　“枪神级狙击手，在狙击手中也算是顶级的存在了。”林西凡看着威廉，目光闪烁。

　　威廉虽然听不懂林西凡和刘天枫两人华夏语的对话，但是看看大家脸上羡慕的表情就知道他们都在赞叹于自己组枪技术的强悍了。

　　心中欢喜的同时，威廉对林西凡说道：“亲爱的林，你也是狙击手，组枪应该不会慢吧？你也试一下如何？”

　　“对啊，我们都想看看你的本领呢！”爱丽丝这时候也是附和着说道，她这些天和林西凡的接触中，对林西凡的华夏功夫算是了解，但是还没有见过林西凡玩枪呢，作为一个杀手，要是不会玩枪是一件很悲催的事情。

　　林西凡这时候也不好推迟，拿过另外一个盒子，然后拿起枪来快速的组装起来，他的手法很利落，和威廉有几分的相似，但是比威廉稍微的慢了些，所以组装起来之后都花费了三分多钟的时间。

　　这不是一场比赛，但是大家的心中就很不自然的将这场组枪看成了一场比赛，站在华夏人的立场上，当然是希望林西凡能赢的，但是林西凡输了，所以大家的情绪并不是很高。

　　威廉拍拍林西凡的肩膀，笑道：“林，你的速度已经很快了，相信只要再多多的锻炼一下，就能够赶上我了。”

　　林西凡笑道：“我会努力的。”

　　林西凡拿了一把狙击枪和一把手枪，狙击枪五十发子弹，手枪八十发子弹，而威廉则只要了一把狙击枪，他对近程攻击实在不怎么在行，所以基本都靠一把狙击枪做事的。而多出来的那把手枪就落到爱丽丝的手中，子弹却是大家平分了。

　　众人离开训练场的时候，刘天枫慎重的对林西凡说道：“稀饭，一定要完好的回来，想想小媛。”

　　“嗯，刘叔，我知道了！”林西凡也郑重的回答：“我不会让小媛伤心的。”

　　“好，我们等你回来！”

　　……

　　告别之后，七个人就分成了两个小队，分坐两辆车子一起前往同江，林西凡，傅玉瑶和小黑三人一辆车，小黑负责开车，两辆车子就一前一后的飞驰在临江与同江之间的高速公路上。

　　临江和同江之间的距离并不远，开车也只需要一个多小时的时间，所以整个开车的过程完全的由小黑负责，林西凡和傅玉瑶两人则是坐在车后座上闭目养神，很快就要面临一场生死血战，大家的心中都显得有些紧张。

　　过来一阵，傅玉瑶用手肘撞了一下林西凡，林西凡张开眼睛，问道：“怎么了？有事吗？”

　　傅玉瑶问道：“刚刚你为什么特意的输给威廉？”

　　林西凡看着傅玉瑶闪着明亮的眼睛，知道自己的那点小心思傅玉瑶应该知道的了，于是林西凡捏捏傅玉瑶的小脸蛋，说道：“这样都被你看出来了，其实这也没有什么，当你不知道这是你的敌人还是你的朋友的情况下，你最好不要在他的面前展现出你真实的本领。”

　　“稀饭，你怀疑威廉这个人？”正在开车的小黑也听到了两人的对话。

　　林西凡点点头，不说话。

　　傅玉瑶却是问道：“既然这样的话，你为什么还让他负责后方狙击手的位置？”

　　林西凡笑道：“要迷惑你的敌人，就要让敌人以为你已经完全相信他了，你放心好了，要是他真的有问题的话，我会有办法应对的。”

　　众人一路无语，当大家到了同江之后，大家就直接按照车上的导航到了望峰山下。

　　根据林西凡得到的资料，他们的目标人物欧阳武明正是住在这望峰山上。

　　欧阳家的家主不是欧阳古意吗？那这欧阳武明又是什么人？

　　要是大家都觉得欧阳古意才是欧阳家的擎天柱的话那就大错特错了，在欧阳家，说到最有权势的还是欧阳古意的弟弟欧阳武明，这两人的成就是在两个截然不同的领域中，欧阳古意是官场大头，而欧阳武明，才是黑道最强大的存在。

　　这也就是为什么在林西凡庆功成为临江王的那天，同江黑道四大家族之一的元小光会说“洪林”只是乌合之众的缘故了，同江的黑道都是家族式的，四大家族为首，而这四大家族中，其实基本的局面却是以欧阳家为主的，其余三家要是没有联合在一起的话，欧阳家绝对能够将整个同江翻转过来。

　　欧阳家，就是同江的天，所以像欧阳长林这样的人，在临江也是嚣张得很，当然，他的嚣张却是因为遇到了林西凡这个杀神而被磨灭了。

　　欧阳武明年轻的时候，基本是凭借着双手打出了整个欧阳家在同江的势力，而且还将自己的哥哥欧阳古意推上了政治的舞台，以黑道的势力将一个人推上政治舞台，这足以说明了欧阳武明这人的了得了。

　　在同江，欧阳武明就是一个传奇。

　　林西凡等人都知道欧阳武明这个人的了得，所以这次大家的行动就显得特别的谨慎了。

　　众人下车之后，大家就聚在了一起，林西凡便用英文说道：“我们只能走到这里了，因为从山脚开始，这整座的望峰山都是欧阳家的产业，我们贸然进去的话，只会打草惊蛇。”

　　爱丽丝听着林西凡的话，便将话翻译给小黑和路明辉听，这一路上，爱丽丝都成这两人的专用翻译官。

　　听了林西凡的话，汉默斯首先问道：“林，那我们应该怎么的接近目标人物呢？”

　　“滑进去！”林西凡语出惊人。

　　“滑进去？”大家也被林西凡的这句话说得有些懵了，这望峰山这么高，滑进去的说法从何而来呢？

　　林西凡解说道：“大家看看山顶，这望峰山的守卫真的很森严，在高山处甚至还有探照灯的存在，这样的话我们就算是飞进去也会被人发现的，但是根据我得到的资料，望峰山对面的九和山也是欧阳家的产业，最近正准备开发出一个九和旅游村，为了开发更多的资源，他们见两座山峰接近，所以就特意的在九和山的山顶到望峰山山腰的玉华寺弄一个缆车，缆绳昨天才弄好的，我估计欧阳家的人暂时还不会注意这一点。”

　　众人面面相觑林西凡的想法太疯狂了，即使欧阳家的人真的没有注意这一点，但是两座山之间至少有两公里的距离，而且这样倾斜角之下滑行，速度慢了不行，速度快了能不受伤吗？

　　“这是目前唯一的方法了，要是大家不接受的话，谁又更好的主意呢？”

　　“……”

　　林西凡这样一问，大家就沉默了，对啊，这里是欧阳武明的地盘，戒备森严，能够有办法进去就已经不错了，现在还能有什么更好的选择呢？

　　大家不说话，林西凡便继续说道：“这件事情是有些困难了，所以等一下让我先带路过去，来一个投石问路。”

　　“我跟你一起去！”傅玉瑶坚定的说道。

　　“好！”林西凡应了一声。

　　在这样的情况下，很多男人都会拒绝自己的女人和自己共赴危险，但是林西凡觉得，并不是每个女人都愿意与你同生共死，所以林西凡没有拒绝。

　　九和山现在大部分的地方都变成了工地，即使在这深夜的，也有正在施工的人，现在很多这样日夜轮班的工种。商人的眼里，时间就是金钱，所以他们愿意付钱，让工人24小时开工，争取最快的速度完工，尽早的让这工程投入使用，然后白花花的银子就哇啦啦的来了。

　　有人说金钱是万恶之源，但是即便这样，也没有人能够抵御得了金钱的魅惑。

　　“砰砰……”

　　笨重的机器在日夜不停的工作，工程的进度很快，但是这也造成了住在九和山周围的人的一种困扰，因为日夜不同的赶工，机器的噪音已经影响到他们的生活了，即使是在一公里多以外的望峰山上的人，也受到了这声音的影响。

　　欧阳武明就深深的感受到了这种影响。

　　他本来就是一个极其爱静的人，因为他认为，只有在环境安静的情况下，心神才会安宁，也只有这样，他才有空停下来思考人生。

　　可是，最近欧阳武明的心情很烦躁，特别是到了晚上听见九和山上传来的声音的时候，他就更加是彻夜无法入睡，所以他刚刚躺下来不久，就焦躁的坐了起来，然后推开门走了出去。

　　“老爷，又睡不着吗？”值夜班的保镖看见欧阳武明走了出来，其中一人连忙的为欧阳武明进屋拿大衣，另外一人站在了欧阳武明的身边。

　　欧阳武明不说话，走前几步有一个小平台，这小平台是在一块巨石中削出来的，外沿加上了一些护栏，这就成了屋子外的一个瞭望台。

　　走到小平台上，欧阳武明远眺九和山，指着那山问道：“对面那个铁架是要来做什么用的？”

　　那保镖顺着欧阳武明所指，看见了一个呈三角形的铁架，于是回答道：“老爷，那是做缆绳固定用的。”

　　“缆绳？”

　　“是啊，大少爷在那边山顶和这边山腰之间拉了几条缆绳，准备做游客浏览风景的缆车。”

　　“什么？是谁允许他动望峰山的？”欧阳武明恶狠狠的问道。

　　那保镖一愣知道自己说错话了，顿时就不敢说话了，欧阳武明大怒，说道：“你快帮我给那逆子打电话，叫他立刻让人将那东西拆了。”


第626章 狐狸尾巴

　　欧阳京是在一阵急促的电话声中被吵醒的，他虽然不想接电话，但是却不得不接电话，因为他知道这是一个紧急电话。

　　欧阳京的身边有两个电话，第一个是平时和朋友联系时候用的，这个电话到了晚上就会关机，第二个电话却是一个紧急电话，也只有父亲，大哥和他二叔知道，加上在这样的深夜打电话来，肯定就是急事了。

　　接通电话，首先传来的就是二叔身边的保镖的声音，“二少爷，老爷生气了，要你立刻过来望峰山。”

　　“呃，到底发生什么事情了？”欧阳京心下一惊，他知道，在这个家，欧阳武明要比自己的父亲欧阳古意更加的难缠。

　　因为欧阳家欧阳武明的地位甚至比欧阳古意还要高的缘故，所以家里上上下下的人除了欧阳京和欧阳华兄弟两人要称呼欧阳武明为二叔之外，余人叫这两人都是老爷。

　　那保镖说道：“是因为九和山缆车的事情，老爷说了，要你立刻将那缆绳给拆了。”

　　“不是吧？”欧阳京苦瓜着脸，他深知道欧阳武明的性子，而且也知道欧阳武明对望峰山这座山峰简直就像是宝贝一样，也正因为这样，他在这个工程上也是隐瞒着欧阳武明的。

　　他本想着欧阳武明喜欢静修，平常下山的时候也很少，所以这工程他就偷偷的做了，希望等欧阳武明知道了之后，工程大半都做好了，这样一来，他总不能下令让自己再将工程拆了吧！

　　谁想到这缆绳才拉上了，欧阳武明就给了自己这么一个命令。

　　当下，欧阳京就连忙的下床穿衣，跟妻子说明白情况之下就匆匆忙忙的往外走，刚刚走出大厅，欧阳京就看见自己的儿子欧阳长林醉醺醺的走了进来，欧阳京大怒，喝道：“你这是这么回事？怎么最近两天总是喝醉了深夜回来？”

　　欧阳长林这时候也没有完全的醉，看见父亲黑着脸，酒就醒了一半，他对自己的父亲还是抱有一丝畏惧的，于是说道：“我只是陪朋友喝点酒，对了爸，这么晚了，你还要出去吗？”

　　欧阳京冷哼一声，继而说道：“你二爷爷正在发火，说要将九和山刚刚装上的缆绳拆了。”

　　“爸，难道你真去找人将缆绳拆了吗？”欧阳长林身上虽然也有公子哥儿病，但是自小父亲管得严厉，所以对家里的这些事情，他还是有关注的。

　　欧阳京说道：“当然不能拆，所以我现在得去给二叔他老人家讲理啊！”

　　“爸，那我跟你一起去吧！”

　　“你？也对，二叔平时最疼你，你说话比我说话有用，但是你现在满身酒气，去了只会惹他生气，换身衣服，刷个牙再去吧。”

　　……

　　却说欧阳武明心中异常的气愤，以至于在大厅中一直来回的踱步，等待着欧阳京来给自己一个解释。可因为心中愤怒的缘故，欧阳武明便觉得左右等欧阳京不来，心中又显得焦躁了，于是对那两名保镖说道：“阿德阿宝，你们两个跟我来。”

　　“呃，老爷要去哪里？”保镖阿宝问道。

　　欧阳武明说道：“到山腰看看去，我要看看他们在望峰山上做了什么，这逆子，我说了谁也不能动这座山，他竟然不将我的话放在心中。”

　　欧阳武明说着就大踏步的往山下走去，阿宝连忙的说道：“老爷，要不叫上队长他们吧！”

　　“不用，不过是去看看情况，不会有什么危险，不用太紧张！”欧阳武明一边走一边说，他走起路来的时候龙昂阔步，要不是看见他花白的头发的话，在后面咋一看还以为他是一个二十来岁的年轻人呢！

　　两名保镖叹息一声，他们也知道欧阳武明这样的性格，平时他是不管遇到什么事情了，都是泰山崩于前而面不改色的，但是自从搬到这望峰山之后，一但涉及到了望峰山的事情，就会显得很急躁，两人也不知道这老头子对这座山为什么会有这么深的感情。

　　林西凡等人买了滑轮，顺着缆绳，在数百米的高空中从一座山进入了另外一座山中，这其中的过程，就像是玩蹦极一样，玩的就是心跳，这个过程就算是傅玉瑶，过来之后都在拍着胸口，一脸心有余悸的表情。

　　随后爱丽丝等人也驭着百米高空滑了过来，爱丽丝的承受能力比傅玉瑶还要差了点，她的肤色本来就很白了，现在经过这样一下，脸色就像是白纸一样的白。见爱丽丝这样，小黑等几人连忙的围了过去，拍背的拍背，安慰的安慰。

　　傅玉瑶和爱丽丝是同等级的美女，但是因为傅玉瑶已经是名花有主了，所以爱丽丝就成了香饽饽。

　　林西凡和傅玉瑶两人相视一笑，正准备出言取笑两声的时候，林西凡目光所及，就看见了山上正快步的走下来的欧阳武明和他的两个保镖。

　　因为林西凡知道现在是关键时刻，所以即使知道一直开启透视眼是很伤神的一件事情，但是他还是不得不一直开启着电子眼。当他看见欧阳武明的时候，心中不由得一喜，本来还想等下要怎么找到欧阳武明这个人呢，谁想到现在他自己就送上门来了。

　　而且，看他走来的方向，正是玉华寺这边。

　　玉华寺本来是一个香火鼎盛的寺庙，但是欧阳武明买下了这座山之后，这座寺庙就搬到别的地方去了，所以现在的玉华寺就剩下一片空洞。

　　林西凡看清了地形之后，对众人说道：“大家注意了，我们的目标人物就要出现了，现在，威廉你先到远处找个地方隐藏，其余的人先进寺庙中。”

　　“啊？出现了，在哪里？”汉默斯问道。

　　“在500米以外，不要问我怎么知道的，相信我就是了。”林西凡说道：“咱们进入寺庙中，威廉你负责将目标任务赶进寺庙中，我们守株待兔，他进来，我们看准了机会就动手。”

　　见林西凡这样说，大家也没有什么意见，虽然觉得他说的话有点玄乎，但是因为林西凡这人常常能够给人一些别样的惊喜，现在大家也只好信任他了。

　　威廉往远处快速的走去，林西凡等人也进入了寺庙中，然后大家就在寺庙中各自的找了个地方隐藏起来，等待着猎物送上门来。

　　林西凡的透视眼紧紧的盯着欧阳武明，这时候才有机会仔细的观察这个同江传奇一般的人物，欧阳武明已经是一个年界花甲的老人了，但是他此时走起路来偏偏就是龙行虎步的，看样子似乎是一个会家子。

　　欧阳武明带着两个保镖终于来到了玉华寺的附近，只要穿过玉华寺前的一条羊肠小路，就能够直接的到达缆绳安装的施工地点，欧阳武明看看这小路上最近因为施工人员的来回，小路显得十分的肮脏，欧阳武明见此，心中的愤怒更甚。

　　“就因为我是他二叔，而不是他老子，就不将我放在眼内了吗？”

　　“砰！”

　　突然，一个响亮的枪声响起，然后欧阳武明身边那个名叫阿德的保镖就应声倒地。

　　“不好，老爷，有埋伏！”欧阳武明身边的名叫阿宝的保镖大惊，连忙的用身体护住了欧阳武明，然后大声的说道：“老爷，快进寺庙中，这里危险。”

　　欧阳武明也不愧是经历过风风雨雨的人，所以发生这样的事情也不见得有多慌张，在阿宝的保护之下，很快就进入了玉华寺中。

　　接着，玉华寺中就发出阵阵的枪声，枪声中还夹杂着凄厉的叫声，枪声与叫声很快就停止了，然后林西凡就首先走了出来，紧跟在林西凡等人身后的正是爱丽丝等人。

　　“砰！”

　　再次的一声枪响，林西凡应声倒地，事情发生得太过突然，大家都有些意料未及，爱丽丝和傅玉瑶两人口中同时大声的呼叫，但是大家也知道发生什么事情了，小黑和路明辉两人连忙的将两人拉了回去。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”汉默斯顿时就懵了，现在在外面的就只有威廉一个人了，难道说，是威廉向林西凡开枪的？

　　傅玉瑶仇恨的目光看着汉默斯，用英文骂道：“还问是怎么回事，你的兄弟想独吞这份功劳，都是你害的，都是你害的，你害死了我的爱人。”

　　“不可能，绝对不可能，威廉不是这样的人！”汉默斯属于比较神经大条的人，所以这时候竟然一边喊着走了出去，但是过了两秒钟，枪声响起，汉默斯也倒在了地上，不过威廉似乎并没有要立刻杀死他的意思，所以只是打中了他的小腿，他整个人就跪倒在地上。

　　“为什么，你为什么要这样做？”汉默斯口中呐喊着，他的脑海中回想起自己跟威廉两人的关系。

　　小时候是同一个村庄的，而且是邻居，后来一场大火将两人的家人带走了，两人就同时的沦为孤儿，两人一起长大，一起成为杀手，一起出生入死，他觉得两人之间的关系已经比兄弟还要亲密几分了，但是谁想到，现在就为了能够多拿一些任务酬金，他竟然要对自己下杀手。

　　这算是哪门子的兄弟？


第627章 我们又见面了！

　　情谊与金钱之间，总是存在着两难的抉择。

　　当一个人已经完全的将自己推向金钱一端的时候，那么情谊在他的眼里就变得一文不值了，就像现在威廉想着多拿一份的钱而将自己的兄弟也要杀死，金钱已经将他完全的蒙蔽了，杀了林西凡，已经走出了第一步，那么接下来，他就已经不能再回头了。

　　威廉慢慢的潜伏过来，黑洞洞的狙击枪枪口对准了汉默斯的头，冷冷的说道：“将你口袋中的手枪拿出来，扔在地上。”

　　“你为什么要这样做？”汉默斯问道，事情发展到了这样的地步，汉默斯这时候反而是镇定下来了，眼神灼灼的看着威廉。

　　威廉无惧与汉默斯的目光相对，冷然说道：“你是猪吗？这么简单的道理也不知道？我就是为了钱啊，只要杀了你们，我所能够分到的钱就能够多出数亿，这是多庞大的一个数字啊？我只要拿了这些钱，我还会跟你这头猪合作做杀手吗？我甚至离开杀手世界，拿着这些钱好好的享受人生，身边美女环绕，这多让人羡慕啊！”

　　“就算你不杀我们，能分到的也能够你挥霍的了，为什么要那么贪心呢？”

　　“贪心不好吗？人都是贪心的，越多钱我就越开心，等我杀光了你们之后，我甚至还能够到其他的小队执行任务的地方进行埋伏，多杀一人，我的钱就多几分，要是他们再出点什么事，剩下两三个人的话，那我得到的起码有百亿，百亿啊，那是我们几辈子也挣不到的。”

　　“你这个被金钱埋没了良知的魔鬼！”汉默斯大喊起来，他恨，恨自己竟然有这样的一个兄弟。

　　威廉哈哈大笑，说道：“良知？你竟然跟一个杀手说良知？我们一起做了逃兵，一起改名换姓，一起进入地下世界，成为黑暗的存在，那时候开始，良知对于我来说就已经没用了。现在，对于我来说，只有钱，才是最重要的。”

　　“只可惜，你恐怕是有钱也挣不到了。”

　　一个声音从威廉的身后响起，林西凡举着枪，黑洞洞的枪口对准了威廉的头部，而汉默斯这时候也很有默契的侧侧脑袋，避开了狙击枪的枪口，将威廉的狙击枪抢了过来。

　　“你，你为什么还没有死？”威廉惊惧万分的问道。

　　林西凡冷笑道：“因为你的子弹打偏了，看来你所谓的枪神级别的狙击技术是假的吧？到了地狱里要多加练习哦！”

　　“什么，你要杀我？”

　　“砰！”

　　林西凡手上已经扳机了，威廉的脑袋也顿时被打开了花，然后整个人软倒在地上，一个连和自己出生入死的兄弟都要杀的人，林西凡就连和对方多说两句话的心情都没有。

　　傅玉瑶等人这时候也从玉华寺中鱼贯而出，看着倒在地上的威廉，心中不由得叹息，人心就是这么脆弱，总是经不起这些东西的诱惑。

　　林西凡看着这些人出来，却没有将那五花大绑的欧阳武明推出来，心中一惊，连忙的用透视眼向寺庙中看去，竟然看见欧阳武明和他的保镖已经从后门走了出去，两人身上的绳索已经被弄断了。

　　“这老狐狸！”林西凡暴喝一声，然后也快步的冲进了寺庙中，同样向着后门的方向冲去。

　　在经过刚刚捆绑欧阳武明的地方的时候，只见地上散落了一些绳头，每一根都像是被硬生生的扯断的一样，林西凡越看越心惊，他刚刚就怀疑欧阳武明是不是内家高手。因为要处理威廉这件事，所以才上演了这么一出装死的戏，谁想到威廉的事情搞定了，对欧阳武明这件事就疏忽了。

　　而且，根据分析，林西凡肯定这老头子的内功修为一定在自己之上，对方也只是因为手上没有枪，所以才会逃跑的，要是大家都赤手空拳的话，估计在场的人联合起来也难以压制他。

　　余人也是惊讶，连忙的跟着追进去，也同样的看见了寺庙中的情况，都是大惊，但是他们不知道欧阳武明和林西凡离开的方向，所以就算是想追，也很难追上。

　　傅玉瑶说道：“你们先留在这里，我去追！”她虽然没有林西凡那强大的电子眼功能，但是她的鼻子很灵，林西凡等人刚刚离开不久，她相信自己能找到对方的。

　　林西凡追着那两人出了后门之后，本以为那两人会向山下走去的，但是谁想到这两人竟然向着山上走去，这说明什么？说明山上一定有他们依仗的东西，所以林西凡要速战速决，要是对方有了帮手，有了依仗，那就再没有机会了。

　　现在林西凡都后悔刚刚为什么没有当场的将欧阳武明击毙了。

　　林西凡是第一次来到望峰山，而欧阳武明和他的保镖两人却是这山上的住客，所以那两人是轻车熟路的往山上走去，而林西凡只能循着他们的身影前行，一路的狂奔，林西凡都甚至觉得自己的速度已经超越刘翔了。

　　过了十分钟左右，面前的路豁然开朗，欧阳武明和他的保镖已经走到了从山脚通往山顶的公路上了。林西凡看着两人放着有掩护的小路不走，竟然走这样的大路，这不是明摆着给自己制造机会的吗？

　　就在林西凡这样想着的时候，却见山上突然的出现了一群数量约在三十左右的人，这些人大都作保镖的装扮，不过有些因为匆忙的缘故，所以衣服纽扣都还没有扣好就匆匆忙忙的来了，大家将欧阳武明围在了中间一脸警惕的周围看着。

　　“老爷，你没事吧？”为首一个中年男子问道，他是这个保镖队伍的队长，名叫徐玉怀，很得欧阳武明看重。

　　欧阳武明摇摇头，说道：“没事，还死不了！”

　　“王八蛋，竟然敢到我们望峰山来对老爷不利，简直不知死活，兄弟们，大家一起将那些杀手揪出来。”徐玉怀愤愤的说道，现在幸好欧阳武明没事，要是欧阳武明出了什么事的话，他的小命恐怕都保不住了。

　　欧阳武明却是摇头道：“玉怀，不要冲动，对方人数虽然不多，但是装备精良，所以我们现在宜守不宜攻。”

　　“对啊，我们先回去吧，要不是他们突然起内讧的话，我和老爷甚至连逃出来的机会都没有。”保镖阿宝附和着说道。

　　“可是，那些人……”

　　“砰……”

　　就在徐玉怀心中不甘的时候，枪声响起，连续几声，几个保镖是当场的被爆头了。

　　“不好，对方竟然有狙击手！”徐玉怀这才意识到事情的眼中，对方在暗，己方在明，对方只要子弹足够，就足以将自己的这些人全部的杀光，于是连忙的让大家拥着欧阳武明往山上走去。

　　紧接着是连连的枪声，林西凡不断的扳动扳机，欧阳武明身边的保镖就一个一个的倒下。不过不得不说的就是，这些人也算是忠心耿耿，即使知道站在欧阳武明的身边，下一个死的可能就是自己，但是他们都是悍不畏死的守护在欧阳武明的身边。

　　这些保镖之所以会愿意为了欧阳武明牺牲性命，其实最重要的还是欧阳武明这个人平时表现出来的对他们的好，欧阳武明在这里很得民心，对这些保镖也没有很大的主人架子，就说他对这些人的称呼都是很简单亲切这一点，就足以让这些保镖对这老头子感激涕零了。

　　很快，那些人就走出了自己的射程，林西凡也端起枪追了上去，此刻的林西凡就像是一头猎豹一样，浑身充满了爆发力，在倾斜的公路上不断的往上走，速度堪比汽车。

　　可尽管林西凡的速度再快，等那些人再次的进入射程的时候，欧阳武明等人已经走进了一栋大楼中，这大楼就是平时这些保镖居住的地方，他们走进去，就等于是回到了大本营，林西凡心中失望，看来想要再接近欧阳武明，基本是不可能的了。

　　“稀饭，追不上吗？”身后，傅玉瑶也终于追上来了，她看着林西凡的神色，就知道这下要还想对欧阳武明动手的可能性是很低的。

　　“吱……”突然一个刹车声在身旁响起，一辆车子停在了林西凡两人的跟前，欧阳长林和他父亲欧阳京摇下车窗，两人见这大深夜的一男一女两人站在路边，还以为是欧阳武明身边的保镖跟外面的女人谈情说爱，所以准备责备一番。

　　但是，当车窗摇下之后，一个黑洞洞的枪口就抵在了欧阳长林的额头上。

　　“呃，是你？”欧阳长林大惊，天空中月色尚未退去，欧阳长林借着月光，看见了林西凡这副熟悉又陌生的面孔。

　　林西凡嘻嘻笑道：“我们真有缘分，又见面了，还真是得来全不费工夫，本还想着怎么样的接近那个老头子的，现在欧阳公子就给我们制造机会了。”

　　“你想要做什么？”欧阳长林冷着脸问道，毕竟是出身大家，所以此刻的欧阳长林脸上也没有多少的惧色。

　　林西凡说道：“没什么，只是想你成为一个谈判的筹码。哦，这是你父亲啊？这下有两个筹码了。”


第628章 残杀！

　　天色微亮

　　血河沟，位于临江与博济西南交界的季河沟之中，这里河网密布，形成南方独有的地貌。河网南部有一段河沟河水呈现淡红色，故称血河沟。

　　河沟以南是群山一片，河沟细密，小船只也难以进入，所以血河沟地理位置也显得比较偏僻，这里就成了脏乱差的一个地段，加上河水被污染多年，常常散发出阵阵臭味，这里也成了一个杀人埋尸的最佳地段。

　　“约见在这样的一个地方，总觉得很有问题。”

　　二十名杀手一起执行这样的一个任务，但是回来的却只剩下十二人，也就是有八人是在执行任务的过程中死亡了，这样的伤亡其实已经是很理想的了。但是当大家看见了面前血河沟的一番杂乱景象的时候，心中都不禁的起了一些怀疑。

　　这二十人中，也只有林西凡带的这个队伍剩下六人之多，另外两个队伍却各自剩下三人，除了队长花三娘和查尔之外，那名泰国人和那名高深莫测的黄种人之外，还有一名叫入云手的内功高手和一名叫做落叶的西方年轻人。此外，那天被林西凡在云和山庄教训了的两名外国人也回不来了。

　　因为林西凡这一组只有一名组员牺牲，所以顿时就吸引了大部分人的眼光，特别是那个泰国人和那个神秘莫测的内功高手，目光好几次的在林西凡的身上打转。

　　林西凡却是神色游离，似乎完全看不见大家的目光一样。

　　傅玉瑶手挽着林西凡，在林西凡的耳边细声说道：“稀饭，难道你不觉得事情有些蹊跷吗？这些人为什么要将见面的地点设置在这样的地方呢？”

　　林西凡拍打着傅玉瑶的手背以抚慰傅玉瑶那颗不安的心，一边说道：“事实上，大家也看出有问题了，这些人说不得是准备在这里杀人灭口呢！”

　　“啊，那我们怎么办？”傅玉瑶惊讶的问道。

　　林西凡依旧是镇定的笑道：“没有关系，他们可能觉得自己选择了一个绝佳的抛尸地点，但是他们不知道，这样的一个地方，也是逃生的好地方。”

　　“可是，这毕竟凶险，要不我们先离开吧？”傅玉瑶担心的说道。

　　“大家都想离开，但是事情已经到了这个份上了，要是就这样放弃了，谁也不甘心，所以，暂时还是可以先静观其变的。”林西凡一边说一边和小黑等人打招呼，然后向着河道努嘴，众人也知道目前的情况不是很稳妥，所以也就都明白了林西凡所表达的意思。

　　众人所站的地方是一个能够容纳上百人的观景台，曾经这河沟也是有不少游客前来游览的，但是自从河道被污染，政府一直无人治理的缘故，所以这观景台也就渐渐的被遗弃了。观景台上看下去，约三米左右就是河道，河道中红色的水流映入眼帘，给人一种血流成河的感觉。

　　空气中传来淡淡腥臭的味道，傅玉瑶双眉紧蹙，真的发生什么事情的话，真的要借助这样的河道逃生吗？这对于一个女孩子来说太残忍了……

　　“旭少爷好！”突然，原本站在一群杀手面前的两排身穿黑色西装的男子同时的弯下腰来，就像那天迎接杨爷一样的尊敬，但是那天威风八面的杨爷，现在却成为了别人的跟屁虫，跟在一名男子的身后，乖得像一条狗一样。

　　再看那男子的模样，咋一看的时候，别说女人了，就算是男人都会被这男子的相貌所吸引住的，看见这男子，大家的心中首先想到的就是漂亮两个字，而林西凡脑海中却不禁的想起了无花的模样，那个长得比女人还要漂亮的男人。

　　略有不一样的是，眼前的这个男子长得不像女人，可他依旧能够担得上漂亮这两个字。

　　男子对那些弯身迎接的人视若不见，径直的来到了这一群杀手的跟前，目光在众人的身上扫视而过，大家都看得出，这男子看在男人的身上的时候，都只是一扫而过的，但是看见爱丽丝，花三娘和傅玉瑶三人的时候，目光停留的时间相对比较长一点。特别是在看傅玉瑶的时候，目光是那么的肆无忌惮。

　　“我们要的东西已经带回来了吗？”男子开口说话，他的声音低沉稳重，显得很有魄力。

　　林西凡，花三娘和查尔同时的将一个盒子拿了出来，然后一名男子走过来将那三个盒子收走了。漂亮的男子一一的将盒子揭开，每揭开一个，眉头就皱一下，似乎不是很喜欢见到这样血腥的东西。

　　盒子中装的是两对耳朵，这是对方要求杀手们留下来的完成任务的证明。

　　漂亮的男子将盒子合上之后，对众人说道：“你们都能够完成任务，的确是有些本事，等我查实了这三对耳朵的真实性之后，你们才能算真正的完成任务了。”

　　“那我们的钱什么时候给我们？”人群中有人这样问，而这样的问题其实也是大家想知道的问题，因为大家都看出了任务发布者的实力，这样强大的一个存在，等过后才向他们要钱就难了，到最后恐怕需要让总会施压呢！

　　但是总会真的原意出面吗？不一定！所以大家都觉得，还是现在将钱拿了才是最重要的。

　　男子冷笑道：“你们这么急着要钱做什么？就算是得到了钱，你们也没命花了啊！”

　　“哄！”的一声，所有人都动了，一群杀手纷纷的拔枪，而站在漂亮男子身后的那十几个身材干瘦的男子也同时的拔枪，双当瞬间就形成了一个对峙的状态，都不敢贸然的开枪。

　　就在大家的心情都异常紧张的时候，远处传来阵阵响声，然后两辆车快速的驶过来，在众人面前二十米左右的距离上停了下来，然后车上竟然走下来一群荷枪实弹，身穿迷彩服的军人，他们的手上都扛着机枪，三十来个黑洞洞的枪口就对准了林西凡等人。

　　气氛也瞬间被冻结了……

　　“这算是什么意思？杀人灭口吗？难道你们就不怕得罪总会的人？”有人问出了这么白痴的一个问题。

　　男子冷哼一声，说道：“事实不是已经摆在眼前了吗？当然，你们其中还有些人可以选择不死。”说着，目光又再次在傅玉瑶等人身上扫过，“对女人，我向来都是很有绅士风度的。”

　　“呵呵，女人长得漂亮就是好啊！”花三娘自恋的摸摸自己的脸，并向男子问道：“小弟弟，你的意思是我们都要成为你的女人吗？”

　　“这是第二个选择的附加条件！”男子自信满满的说，在他的心里，眼前的这些女人即使能拒绝成为自己的女人，但却不能拒绝生存。

　　花三娘又问道：“可是，姐姐已经三十多岁了，小弟弟你不会嫌弃姐姐吧？”

　　“在我的眼里，只有美丽与否。”

　　“可是，要是姐姐嫌弃你呢？毛都还没有长齐的小子，竟然也敢调戏老娘？找死……”花三娘突然转变，一改刚刚表现出来的风情万种，手掌轻扬，一道白光从她的指缝之间飞了出来，疾射向那男子。

　　因为花三娘的手只是轻轻一扬，所以并没有怎么被注意，要是她的动作稍微大一点，估计那些手握机枪的人就将眼前的这些人打成筛子了。

　　男子也是大惊，他想不到眼前这个刚刚还是风情万种的女人一转眼间就对自己动手了，于是连忙的侧开脑袋，但是谁想到他脑袋移动了一下，竟然又转了回去，然后那枚钢针就插进了他的右眼中，他明明能够避开的，为什么要转回去呢？

　　而与此同时，“砰！”的一声枪响，杀手群中，竟然也有人向着那男子开枪了。

　　“啊！”的一声尖叫，男子一手捂住了自己的右眼，口中大喝：“杀，杀光他们！”

　　“哒哒哒……”

　　在男子的尖叫声中，那些作军人打扮的人就开枪对着眼前的这群杀手疯狂的扫射，就在他们动手之前，林西凡等人就已经打好眼色一起纵身往外跳了。

　　“停，都他妈的给我停！”男子举起双手，那些人也停止了射击，再看眼前的人，其中只有三人倒在了血泊中，一人站着，其余的八个人都瞬间跳进了河中。

　　男子再挥挥手，那些人便走到护栏前对着水中一阵的扫射，可是持续了一分多钟之后，男子见河面没有丝毫的反应，也就喝令停止射击了。

　　“艾斯，这是怎么回事？”男子向剩下依旧站着的那名男子问道，刚刚那些军人虽然是在乱枪扫射，但其实他们是有意避开其中两名高手的，这两名高手就是死神派过来的艾斯与丑鬼两人了。

　　但是，身上没有中枪的丑鬼也倒在了血泊中，喉咙上被割了一刀。

　　艾斯冷冷的说道：“是那个小子做的，在你们开枪的时候，他竟然扑了过来，我们还没有动手他就动手了，丑鬼被割破了喉咙，不过我也在他腰上留下了一记。”

　　“他真的只是杀手这么简单吗？”男子这下却是向杨爷询问的，杨爷脚下不由得一哆嗦，连忙的说道：“回少爷，他叫林烈，的确是一个杀手，但是我在他的身上吃过亏。”

　　“林烈？林烈？我一定要杀了他！”男子口中暴喝一声，然后竟然硬生生的将那枚钢针从自己血淋淋的眼球中拔了出来。

　　“快，快给少爷包扎伤口！”杨爷大喊，当下就有人回车上拿绷带给男子包扎，看着男子触目惊心的伤口，这些人都有些慌神了，这事情等死神知道了，估计大家都吃不了好的。


第629章 我比她漂亮

　　“什么？你们是干什么吃的，怎么会让他们走了？”死神听到杨爷的汇报之后，差点就连肺都气炸了。

　　杨爷唯唯诺诺的，却不敢说话。

　　“东旭呢？他现在人在哪里？”死神阴冷的问道。

　　杨爷说道：“少爷他受伤了，现在正在处理伤口。”

　　“受伤了？怎么会这样，是谁伤了他的？”

　　“是……是花罗刹！”杨爷心下有些慌乱，接着补充说道：“花罗刹就是杀手排行榜上排名第三的杀手。”

　　“是因为女人？”死神暗怒，但也是无可奈何，他知道解东旭这人生性风流，所以看上一个女杀手也是很正常的事情，但是因为女人而坏了大事，这就让死神不得不考虑，要再好好磨练一下解东旭了。

　　对死神的话，杨爷却是不敢接话，难道真的跟死神说，你的干儿子因为看上了几个美女，没有当场的下令格杀而导致那些人逃走了吗？自己不过是个跑腿的，不敢得罪解东旭这个少爷啊！

　　于是，杨爷又转移话题道：“不过，虽然伤少爷的人是花罗刹，但少爷口中却一直在喊林烈，我要杀了你！”

　　“林烈是谁？”

　　“林烈也是排行榜上的一个杀手，这人最近异军突起，突然出现在杀手榜上，引起了不少人注意。而且，我也在他的手上吃过亏！”

　　“你也吃亏了？”

　　“是啊，那小子的内功很强！”杨爷说道：“刚刚他们潜进水中逃走了，不过估计他们也走不远，就在血河沟附近一带的，但是我们的人手不够，需要增派人手。”

　　“这么简单的事情，你跟东旭说就好了，他会处理。”

　　“是！”

　　挂了电话之后，死神正准备让人叫大先生来，让大先生查一下林烈这个人的事情，但这时候门就被打开了，大先生匆匆忙忙的走了进来，一边走进来一边说道：“不好了，这下事情有些棘手了。”

　　“嗯？什么意思？”死神显得有些不满，在他的印象中，大先生这个人向来都是喜怒不形于色的，像现在这样表现得这么匆忙和惊慌的时候很少，甚至没有见过。

　　大先生说道：“是那些杀手的事情，我原先也不是很在意这样的一些人，觉得东旭和艾斯，丑鬼三人在，这些人就能够插翅难飞了，但是谁想到出了些变数，因为那个人的孙子竟然也在这些杀手之中。”

　　“什么？你说的，就是那个叫林烈的人？”死神登时张口结舌，良久，目光却渐渐变得狠毒起来，哼声道：“想不到你竟然给我下了这么一道棋子，好，好哇！”

　　大先生暗叫不好，这么多年来，事情一但涉及到那个人的，死神就会变得难以抑制自己的情绪。

　　果然，死神冷哼一声道：“本还想东旭小子以后会跟你孙子比个高下，想不到你先动手了，好，我就将你的便宜孙子宰了，我要你后悔你的这个决定。”

　　“呃，死神，你是准备出手了？”大先生问道。

　　“嗯，备机！”死神说道。

　　大先生应了一声，然后就匆匆忙忙的转身离开了，虽然觉得死神出手只是为了这么一个小子，有些大题小做了，但是死神已经好几年没有这样愤怒过了，也好几年没有亲自的出手了，他还是比较喜欢看死神杀人时候的样子。

　　这边死神愤怒了，那边林西凡等人却是和死神擦肩而过，他们沿着河岸游出了很长的一段距离之后，才借助这附近的一片树林上岸了，刚刚上岸，傅玉瑶一声惊叫引起了大家的注意，转身看时，爱丽丝整个人软到在了地上。众人连忙的围了过去，便看见爱丽丝所躺着的地面上淌着一滩子血，将她翻过来之后，骇然的发现，她的腰间中枪了。

　　众人看着爱丽丝身上的伤口，不由得暗暗心惊，身上有这样的伤口，还要在污染了的臭水中潜行了这么长的一段时间，伤口不感染才怪。

　　这女人，能忍耐这么长的一段时间，直到上岸了才倒下，这足以证明了她的毅力。

　　小黑探了一下爱丽丝的鼻息，对众人说道：“呼吸还不算很糟糕，现在最主要的就是取弹清理伤口，要是不尽早的处理伤口的话，那就危险了。”

　　众人深以为然，林西凡目光在树林中扫了一下，说道：“大家先找个干净的地方，先帮爱丽丝处理了伤口再说。”

　　“什么，你们还要在这个鬼地方逗留吗？”查尔用有些别扭的华夏语问道，他看着众人的目光，觉得很不可思议。

　　能够逃出来的大都是林西凡这个小组，花三娘和查尔算是幸运儿之一，查尔对华夏文化有些研究，也在华夏呆过一段时间，所以听得懂林西凡等人的话。

　　林西凡淡淡的问道：“怎么？有伤员在，难道扔下她不管？还是带着她走，让她死在路上？”

　　“那是你们的队员，不是我的队员。”查尔憋红了脸。

　　林西凡心中冷笑，不过也知道杀手本是冷漠的，要他去在乎别人的生命，那简直就是一个笑话，所以林西凡说道：“我们没有要挽留你的意思，你不想留下来可以滚。”

　　“哼，愚蠢的人，你们喜欢留就留吧，我可不会陪你们在这里等死！那些人很快就会沿岸找来了！”查尔说着就气呼呼的转身走了，身影没入在树林中。

　　林西凡转向大家说道：“你们谁想要觉得危险，想要离开的话，现在可以离开，他说得不错，留在这里是很危险的。”当然，林西凡的话其实是对汉默斯和花三娘说的，傅玉瑶，小黑和路明辉三人，大家肯定是铁了心一起出生入死的了。

　　汉默斯没有说话，花三年却是扫了林西凡一眼，说道：“怎么？看见人家这样狼狈的样子就不想要人家了吗？昨天晚上还跟人家那样说话呢！”

　　“嗯？”众人的目光齐刷刷的落在了林西凡的身上。

　　林西凡脸上一红，连忙的掩饰道：“好了，现在首要的事情就是要找个干净的地方给爱丽丝治疗。”

　　说着，林西凡二话不说的抱起了爱丽丝，然后也往树林中走去，余人连忙跟上，花三娘走在傅玉瑶的身边，一脸的得意，但是傅玉瑶神色平静，似乎完全没有看见花三娘的那副模样一样。

　　小黑和路明辉走在最后，小黑苦笑道：“被那家伙占先机了，早知道我就早将爱丽丝抱起来了。”

　　“唉，说到泡妞，我们不是他的对手啊！”路明辉也是叹息一声。

　　在树林中大约走出了一公里左右的路程之后，众人便来到了一个小山坡上，山坡上有不少凌乱的石块，林西凡找了一块比较大的，而且比较平滑的石头，将爱丽丝放在了上面，然后直接的撕开了爱丽丝腰间的衣服，察看伤口的情况。

　　花三娘这时候又在旁边煽风点火的说道：“小帅哥，我早就知道你对这小洋妞有那样的心思了，这不，趁着人家不省人事了，就动手动脚的。”

　　林西凡哭笑不得，说道：“我这只是为了救人好不好？”

　　“可是毕竟男女授受不亲嘛！”花三娘笑嘻嘻的说道：“你可不要忘了，站在你身边的女人可都是血雨腥风中活过来的，对于包扎伤口取子弹这样的事情我们都能做好，你这么的主动，还敢说你自己没有要占便宜的心思吗？”

　　“……”林西凡对这女人是彻底无语了。

　　傅玉瑶对林西凡淡淡一笑，说道：“还是我来吧，你去看看能不能弄些干净的水来，清洗伤口。”

　　林西凡见傅玉瑶也这样说，自己就无从选择了，只好答应着，然后和小黑两人一起去找干净的水源了。

　　透视眼的透视距离已经到了一公里多的程度，所以林西凡很快就找到了干净的水源，那是一座小山上留下来的小溪流，两人在河边找到了一些别人扔进水中漂流下来的铁罐子，洗干净了之后装了水就往回走。然后还生起了火将水烧热了。

　　就在这时候，大石的方向传来一声叫声，林西凡等人连忙的赶了过去，傅玉瑶对林西凡苦笑道：“爱丽丝已经清醒过来了，但是她忍受不了这样的痛，所以很难帮她将子弹取出来。”

　　林西凡看看爱丽丝额头上的汗水就知道她应该是很怕疼的那种人了，于是对众人说道：“我能够用针灸帮她止痛，但是针灸的部位有些敏感，所以你们先回避一下吧，留下玉瑶在这里帮我就可以了。”

　　“呵呵，你可不能趁机占人家便宜哦！”花三娘又是给林西凡跑过来一个媚眼，然后首先转身走了，小黑，路明辉和汉默斯也走了。

　　林西凡看着花三娘离开的身影，连忙的对傅玉瑶说道：“玉瑶，你别误会，我跟她什么事都没有！”

　　“我没有误会！”傅玉瑶神色不变。

　　“我说的是真的。”林西凡显然不相信傅玉瑶的话，继续说道：“其实她昨天晚上我身上的香味是她的，但是事实并不是你想象中那样的，她只是借机说要跟我说秘密，然后粘到我身上来的。她跟我说了，那个泰国人和他的那个同伴很有嫌疑，说要是找着机会，我们两人联手对付，刚刚他们开枪的时候，也是因为她扰乱了那泰国人，我才轻易得手的。”

　　傅玉瑶依旧平淡的点点头，说：“我相信你！”

　　“你，真的相信？”

　　“相信！”

　　“为什么你会相信？”林西凡问了一个比较欠揍的问题。

　　傅玉瑶微微笑道：“因为我比她漂亮。”

　　“……”


第630章 一个人VS一群人

　　林西凡一直觉得自己只是学生，而不是医生，却因为林老头的一本《金针洗髓》林西凡就经常需要越界的客串一下医生。

　　“玉瑶，你帮忙将爱丽丝身上的衣服脱了吧，要整个背后都露出来。”林西凡一边说着，一边抽出金针，进行内功加热消毒。

　　傅玉瑶没好气的瞪了林西凡一眼，说道：“要我帮她脱也可以，你先转过身去啊！”

　　“……”林西凡脸上微红，连忙的转过身去，虽说救人的时候没有这么多需要顾忌的，但是毕竟男女有别，要是自己看了之后，爱丽丝这美妞要自己负责任怎么办？

　　林西凡现在是感情债缠身，不敢再招惹更多的女人了。

　　约三分钟之后，林西凡终于被允许转过身来，虽然已经做好了心理准备，但当林西凡转过身来之后，还是深深的吸了一口子，白皙的玉背和一个侧身完全的呈现在林西凡的面前，爱丽丝是趴在石头上的，她那硕大的胸脯压在石头上，实在是不堪重负，右边的一个半球就被挤了出来。

　　“要是你再看我就让你对我负责任！”

　　爱丽丝的一句话顿时将林西凡拉回现实中来，林西凡连忙的甩甩脑袋，嘻嘻笑道：“负责任我倒是不介意，但是你得先问问我老婆先。”说着向傅玉瑶努努嘴。

　　“我无所谓，反正现在都不止我一个了！”傅玉瑶却是撇撇嘴，根本就不吃林西凡那那一套。

　　“……”

　　爱丽丝见林西凡受窘，顿时吃吃的笑了起来，但是笑了两声，牵动了伤口，眉头又拧成一块。

　　“看看，恶有恶报了吧？”林西凡得意的大笑两声，继而半蹲下来，找准了位置连连的扎了几针，然后两根金针就留在了伤口的附近，对傅玉瑶说道：“你现在可以动手了。”

　　“嗯！”傅玉瑶应了一声，便动手了，对林西凡的本事，傅玉瑶还是比较相信的，所以这时候就没有多少的顾忌了。

　　“啊……”可就在傅玉瑶的手刚刚触碰到爱丽丝的伤口的时候，爱丽丝口中发出一声惊叫，然后竟然拿过林西凡的手，咬在上面，把林西凡的手当发泄用品了。

　　“啊……你很痛吗？怎么会这样，难道说外国人的穴位和华夏人不一样？可是不对啊，当初安妮也是这样扎针的啊！”林西凡哭笑不得，这丫头感情是将自己的手臂当成鸡腿了。

　　爱丽丝稍微的松开了一下口，说道：“不是啊，一点也不痛，我只是在酝酿情绪而已！”说毕又咬了回去。

　　“……”

　　爱丽丝这一酝酿就酝酿了十几分钟，林西凡的手臂也被她要出一个清晰可见的痕迹，当傅玉瑶帮爱丽丝将伤口包扎好了，爱丽丝这才松口了。

　　“现在的女孩子都是属狗的吗？怎么都那么喜欢咬人啊？”林西凡转动了一下手腕，幸好这手臂没有被咬断。

　　“呜呜～～”

　　一个叫声突然的响起，却是小黑和路明辉学鸟叫，提醒林西凡等人注意。

　　林西凡皱皱眉头，想不到对方这么快就找过来了，于是让傅玉瑶快点帮爱丽丝将伤口包扎好，穿上衣服之后，林西凡才让大家一起过来，说道：“我们人多容易被发现，大家兵分两路吧，至于集合的地点，能逃回去就先回训练场。”

　　“好，人多目标大，也的确是该分散一下！”路明辉表示认同林西凡的话。

　　林西凡继续说道：“爱丽丝身上的伤口虽然是包扎好了，但是随时都有可能裂开，我能够帮她用针止血，所以，我和爱丽丝还有玉瑶一组吧！你们四个人一组。”

　　“怎么？想不要姐姐了吗？”花三娘看着林西凡的样子骚媚入骨，她的样子还真让人觉得林西凡和她之间发生了什么关系呢！

　　最后，林西凡实在是没有办法和这个女人纠缠，只好答应了小组中加上她了。

　　小黑等人看见三个这样的绝色女孩子都喜欢粘在林西凡的身边，那是一个羡慕嫉妒恨啊！可是这又能有什么办法呢，谁叫自己没有这家伙这么的风骚啊！

　　兵分两路之后，林西凡和三个女孩子一起往树林的北面走去，而小黑等人就选择了东面，很快双方就消失在了对方的视线中。

　　林西凡背着爱丽丝，在树林中急速的奔行，虽然是背着这么一个高大的美女，但是林西凡的身板也算是壮阔，加上他的内力本来就比较源长一点，所以这长程的走下来之后，林西凡背着一个人的速度就算是比傅玉瑶和花三娘两个两手空空的人也差不了多少。

　　可是，奔行不久，林西凡目光所及，就看见一公里外的几个人影，而带头的，正是气势汹汹的那个被花三娘的针刺穿了眼的男子——解东旭。

　　看着解东旭，林西凡心中也是非常的震惊，对解东旭这个人，林西凡的心中实在是有太多的疑惑了。

　　就是刚刚发生的解东旭本可以避开花三娘的飞针，但是他却没有避开，对于这样的问题，或者大家都满腹疑惑，但是这其中到底发生了什么事情，林西凡是最清楚的。

　　就在花三娘的针飞出来的时候，紧接着的那一枪却是林西凡开的，他是看准了解东旭躲避，所以才开枪，让解东旭自己将脑袋伸给自己打的。可就在林西凡刚刚扳机的时候，解东旭却像是预先知道了林西凡会开枪一样，竟然事先避开了，所以解东旭是瞎了一只眼睛，但是他却避开了林西凡那致命的枪击。

　　难道说，解东旭这个人也有预知能力？

　　又或者是，他对危险的感知能力特别的强？

　　“走那边！”林西凡看见前方有人，于是就连忙的带着三个女孩子调转了方向走，在林西凡透视眼的辅助之下，其实只要对方不是来个十面埋伏，林西凡有本事在对方见到自己之前先躲开的。

　　傅玉瑶和花三娘两人对林西凡的指挥也是没有任何异议。

　　可当大家走出一段距离之后，林西凡又看见数百米外有人搜索过来了，周围扫视了一下之后，林西凡已经有些气馁了，这下可真的应了那个十面埋伏的想法了，对方竟然给自己来了一个人海战术，四面八方都有人在不断的接近，而且还是荷枪实弹的，自己这几个人要真的跟对方碰上了，那就是找死的。

　　十面埋伏，情况严峻，要想打破这样的局面，就在他们尚未将围拢圈子缩小的情况下尽快的打出一个缺口。

　　随即，林西凡在一处小山包前发现了一个可以藏人的小岩洞，当下林西凡也不细想，连忙背着爱丽丝，带着傅玉瑶和花三娘就走了过去。

　　进入洞中，看看地方尚算隐秘，扫干净了洞中的一块大石头，将爱丽丝安放在上面之后，林西凡说道：“你们先在这里呆着，我去去就回。”

　　“你要去哪里？”傅玉瑶和花三娘两人同时的问道。

　　“去杀人！”林西凡说这样的话的时候本应该是杀气腾腾的，但是偏生此刻的他却是笑嘻嘻的，仿佛不把这样的事情放在眼内一样。

　　“我跟你一起去！”傅玉瑶和花三娘两人又同时开口说话了。

　　林西凡眼珠子一瞪，狠声道：“不准去，你们在这里守着爱丽丝，谁要是出来了，我就打谁屁股。”

　　林西凡话毕就转身走了出去，傅玉瑶和花三娘两人面面相觑，显然，她们都想不到林西凡这时候竟然会发火，花三娘掩嘴一笑，“难怪你会爱上这么一个小屁孩了，我看着也是觉得越来越爱呢！”

　　“……”

　　天，虽然已经亮了，可树林中依旧充斥着阴霾的雾气，人的目光能够看见前方十米的距离就已经很不错了，而在这样天气的情况下在树林中搜人，本就是一件很困难的事情，所以这支队伍的推进显得非常的慢。

　　这些人都作简便行装打扮，脸上还有蒙上了一块白色的纱布，这似乎是为了掩盖自己身份的，但是他们整齐划一的步伐却是出卖了他们。这是一群训练有素的军人。

　　“砰！”

　　一声枪声响起，打破了树林的宁静，惊起了无数的飞鸟，正在前行的一群人中一人倒地身亡，正是林西凡这个喜欢爆头的狙击手的作为，一枪爆头，断无生还的可能。

　　“有狙击手，趴下！”有人大叫一声，于是周围的人都同时的趴在了地上，这些人群中也有狙击手的存在，但是那些狙击手却无法通过狙击枪的枪瞄穿过层层暮霭，发现林西凡的位置。

　　接着，林西凡又瞧四个方向各射出一枪，紧紧是四颗子弹，周围的人就停止下来不敢前行了，他们不知道狙击手到底藏在什么样的地方，所以他们甚至不敢有一丝一毫的动作，死死的盯着这片树林。

　　“一定是那家伙开的枪，他不敢瞄准我，要是瞄准我，我一定会找出他的准确位置来的。”解东旭冷哼一声，他天生对危险就有很敏感的感知能力，所以这也成了他自负的一个能力。

　　接近着，解东旭就像是疯了一样的往前冲去，杨爷想要阻拦却已经迟了，只能眼睁睁的看着解东旭消失在眼前，却不敢追上去，那个隐藏在树林中的狙击手不知道在什么位置上，他不敢贸然的跟上啊！谁愿意拿自己的小命来玩呢！

　　林西凡也看见了发狂的解东旭冲过来的情景，但是对这个轻易动怒的家伙，林西凡并没有多在意，“你要找我我偏不让你找到，先干掉其他的人再找你算账，嘿嘿，一个人对一群人的战争就要开始了。”

　　林西凡的嘴角露出了冷冽的笑，也就是在这样的情况下，他的特种兵特质才会发挥出来。


第631章 飞？

　　天才和疯子之间，其实没有多大的差别。

　　解东旭一直觉得自己是一个天才，换言之，他就必须要是一个疯子，一个像死神一样疯狂的疯子，疯狂起来的时候，无人能挡。

　　但是——

　　现在解东旭却是吃亏在一个不知名的小子身上，这是他从来没有承受过的耻辱，一直备受死神重视的解东旭现在很生气，所以，他心中唯一的想法就是将林西凡这个人找出来千刀万剐。

　　可很快他就发现了一点，那就是林西凡这家伙也是一个疯子，当解东旭好不容易的追到枪声响起的地方的时候，地面上血流成河，十几人无一生还，这是一个什么样的一个疯子啊？

　　要是眼前的这些人只是一些简单的人的话那还好说，他们完全可以将这样的事情立案，然后林西凡就在劫难逃了。但问题是这些可都是军人啊，本属于黑色死神军团的人，大规模的出现在这里，在这里死亡，这事情非但不能报知当地警方，自己还要将事情隐瞒起来。

　　也难怪林西凡会这么肆无忌惮的杀人了！

　　“疯子，你这疯子，别让我找到你了，我要亲手杀了你！”解东旭口中发出阵阵的咆哮，再一次的隐没在树林中。

　　与此同时，林西凡也在树林中潜行，这个时候的林西凡，才算是真真正正的像个特种兵，那个代号幽灵的特种兵，一个一个的生命在他的手下流失，而那些看着自己的同伴不知道怎么的就脑袋开花了，又或者是被一刀割喉咙，死亡的方式总是那么的让人意想不到，惨不忍睹，看着这些，他们才知道，杀人竟然可以这样杀。

　　阴霾，笼罩在每个人的心头。

　　听着周围不断传来的惨叫声，杨爷也终于按耐不住的站了起来，然后遁着声音发出的方向冲去，不过就像解东旭的遭遇一样，杨爷走到的时候，林西凡已经消失了。

　　“怎么回事，到底发生什么事了？”杨爷阴沉着脸，周围也开始有人围拢过来了，看见这样的情况的之后，都是面面相觑的。

　　其中一名男子问道：“杨爷，要不要将这事情向死神汇报一下呢？”

　　杨爷沉吟一阵，说道：“好，我这就直接给死神电话！”

　　其实，很多时候杨爷要汇报什么事情，首先都是要先给大先生打电话的，而直接给死神打电话算是越级的行为，但是现在事情比较急，所以也只能事急从权了。

　　“有事吗？”接通电话之后，死神那冰冷的声音就传了过来。

　　“死神！”杨爷恭恭敬敬的喊了一句，身子也弯着，那样子就像死神现在就在自己的面前一样，“事情越来越难以控制了，旭少爷现在就像是发了狂似的在树林中找那小子，那小子就像是鬼一样，总是在人没有准备的情况下出现，现在估计至少有三十个兄弟死在他的枪下了。”

　　安静，死寂了一般的安静！

　　要是平时听到这样的消息的话，死神肯定会骂人的，但是现在他却没有骂人，而是叹息一声，说道：“旭小子向来都是很沉稳的，但是竟然被这小子气到这样的程度，看来我还是小看这小子了，他竟然培养出了一个这么优秀的继承人！”

　　“死神，那现在怎么办？”杨爷问道。

　　死神摇摇头，说道：“不怎么办，你将所有人集合在一起，只做防御，不做反击，剩下的事情就留给我吧，我会亲自的将那小子捉回来的。”

　　“……死神你的意思是，你会亲自过来？”杨爷的神色有些激动了。

　　“嗯，正在赶过来！”

　　“好，好，我现在立刻集合所有人。”杨爷连忙的应声，挂了电话之后，杨爷就连忙的发布命令，召集大家集合。

　　站在杨爷身边的那个斯文的男子问道：“杨爷，那旭少爷怎么办？”

　　杨爷沉吟道：“这个……旭少爷现在已经发狂了，不过他的本事跟那变态的小子似乎还是有一拼的，不然那小子就不会一直躲着他了，所以，他要疯狂就让他疯狂一回吧，而且死神的到来，那小子就算是插翅也难飞了。”

　　解东旭真的疯狂了，一直追赶林西凡，却一直得不到结果的他，在一棵大腿粗细的树前停留了下来，为了发泄心中的愤怒，解东旭一拳狠狠的打在了树干上，那棵树被打得摇摇晃晃的，由此可见这解东旭这一拳具有多大的威力了，要是打在一头牛上，估计就当场的被打死了。

　　“你要是生气，应该打人，找棵树出气只能显得你特别的没用。”

　　突然一个冰冷的声音从身后传来，解东旭连忙的转过身去，就看见了朦胧的暮霭中林西凡的身影，此刻的林西凡手中并没用枪，静静的站立，右手的手上紧紧的握着一把刀，解东旭看不清林西凡的样子，但是他看见了林西凡那一双能够穿透任何事物的眼睛，充满了邪恶，充满了杀气。

　　腾腾腾的三声，解东旭就一连的后退了三步，他的心中震惊不已，他怎么也想不到自己竟然被一个人的眼神所摄。

　　“这是他的心理战术！”解东旭连忙的安静心神，能够成为死神看重的人，解东旭当然不会像表面上表现出来的那么简单了，所以这时候已经分析出了林西凡这样的所作所为的目的是什么。

　　继而，解东旭冷笑一声，说道：“你终于肯出来了，我还以为你准备一直做缩头乌龟呢！”

　　“我准备出来送你一程的！”林西凡阴冷的说道。

　　“那就看你是不是有那样的本事了！”解东旭迅速的恢复心神，缓缓的伸出手来，说道：“来吧，我们痛痛快快的打一场吧！”

　　“砰！”的一声响起，林西凡突然的拔枪，扳机，但是一切正如他想象中的一样，解东旭避开了，这样近距离的情况下开枪，但是他竟然避开了，要说在混乱的时候的那次攻击是巧合的话，那么这次就用实验证明了解东旭这人身上肯定隐藏了什么样别样的能力。

　　得到这样的结果，让林西凡也不由得大吃一惊。

　　“竟然用这么卑劣的手段，怎么样？不敢跟我放手一战吗？”解东旭冷哼一声，其实他心里简直就快气炸了，一般这样的情况，遇到了棋逢敌手的对手，双方理应是将身上的枪扔下来，然后和对方大战几百个回合的，但是谁想到林西凡竟然开枪，这疯子，一点也没有要做高手的觉悟！

　　林西凡冷笑一声：“我是杀手，不是武林高手！”说着，竟然又连连的对着解东旭开了几枪，解东旭在避开的同时，也开始的举枪反击，但是林西凡也避开了，两人就这样在树林中展开了一场追逐战。

　　“砰～～”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　终于，两人就像电影狗血镜头一样，出现了子弹用完了的情况，解东旭见这疯子的子弹也总算是用完了，于是空枪扔在地上，然后飞身向林西凡冲来。

　　“接招！”林西凡爆喝一声，然后手中的空枪就直想着解东旭砸去，林西凡扔东西的手法很有一套，砸中了那是当场死人的事情，所以感受到林西凡这攻击的强悍，解东旭连忙的避开了。

　　也就在解东旭刚刚避开了林西凡扔过来的空枪的时候，林西凡的身影已经随着冲上前来，眼看着解东旭刚刚避开，林西凡就飞脚踢在了解东旭的小腹上。

　　“砰……沙沙……”一阵声响中，解东旭中了林西凡的一脚，然后身体往后飞去，最后撞在了一棵树上，这才勉强的停止下来了。

　　“你这卑鄙小人，我要杀了你！”解东旭整个人瞬间进入了一种狂暴的状态中，三番四次的被林西凡气成这样，解东旭已经失去了一颗平静的心，这也正是林西凡的目的。

　　愤怒的人往往是很容易失去理智的，这样的对手也变得不那么可怕了。

　　解东旭一边的大喊着，一边挥拳就向林西凡的身上砸来，不过虽然是愤怒中，但他的拳式依旧是很规范，很有霸气，这套拳法相对于林西凡的五行拳来说显得更加的霸道，更加的刚烈。

　　“死神，这小子身上很有蹊跷！”

　　远处，两双眼睛正盯在林西凡的身上，看着解东旭一次又一次的攻击落空了，两人同时的皱起眉头，这两人要是面面对的大战一场的话，两人绝对是势均力敌的一对对手，但是林西凡偏偏就不跟解东旭对敌，而是一直的避让，避让的身法是那样的灵巧，这让这两人都不禁的对林西凡产生了怀疑。

　　死神说道：“这小子的身上的确是有蹊跷，回去之后要好好的查一下他的资料，什么时候生的，什么时候第一次尿床的都查清楚了，我对他是越来越好奇了。”

　　“是，死神！”大先生应了一声。

　　“嗯，好了，这事情不能拖了，要速战速决！”死神冷哼一声，然后身体就向外飞出，直扑林西凡。

　　飞？

　　的确是飞，在5米以上的高空飞行，就像一只大鸟一样，林西凡抬头看就看见了这么神奇的一幕，一个人在天上飞，虽然知道对方是自己的敌人，但是林西凡还是愣住了。

　　一个人完全的脱离了地心引力，在天上飞，这已经完全的超出了林西凡能够接受的范畴。


第632章 我的地盘我做主

　　七八十年代出生的人，特别是男人，对金老的武侠小说都会有过应有的狂热，那种飞檐走壁，飞沙走石的情景也成了一代人的武侠梦想。

　　但是，那只是构建在虚无的世界中的，没有人觉得这个世界上真的存在着那么强大的九阴真经或者是乾坤大挪移一样功夫，也没有人认为武侠真的能够凌空飞行，完全的无视牛顿叔叔所得出的地心引力。所以，就算是林西凡这样的人，对于金老那种武侠小说中所描绘的事情，也觉得那只是一些虚无的事情罢了。

　　可眼前的事情，却是实实在在的发生了，一个老头子凌空的飞了过来，落在了自己的面前不远处。

　　“呃，老爷子，你身上有没有威亚啊？”林西凡问道。

　　“威亚？怎么？难道你爷爷没有在你的面前展示过流云步吗？”死神看着林西凡，觉得这孩子真可怜了，本事不错，但是脑袋却忒不好使。

　　“你认识我们家老头子？”林西凡问。

　　“生死之交！”

　　“那，那你们是朋友啦？哈哈，这真的是一场误会啊，既然大家是朋友的话，那这件事情就这么算了吧，唉，打了这么一场，我也累了，先回家歇歇！”

　　林西凡说着就想转身离开，死神却是冷冷的说道：“所谓的生死之交，意思是我们两人之中只有一个生，一个死！”

　　“哦，原来你们之间有过节啊！不过上一代的恩怨也不应当由下一代的人来承担，我还是不掺和其中了。”林西凡这下可不再犹豫，转身立马就跑，溜得比兔子还快。

　　没办法啊，人家是飞过来的，而且对方往自己的面前那么一站，林西凡就觉得自己先泄了气势，对方的强大，绝对不是林西凡这个才修炼了不到两年时间的乳臭未干的小子所能够相比的，眼前的老头子，绝对是和林老头同一个等级的高手。

　　甚至还在林老头之上。

　　“小滑头，你爷爷就教了你这些吗？”死神冷哼一声，冲前两步，然后身体再次的凌空，直接在空中做了一个前空翻，然后就出现在了林西凡的面前，张开双手挡住了林西凡的去路。

　　“雄鹰探山！”林西凡大喝一声，双手往前扑击，在老头子挡在前面的那一刻就出手了，没有一丝的犹豫，越是面对这样的对手，出牌就越是不能够按照规矩来，这样的真理金老笔下的韦小宝同志就已经经过多次的证实了。

　　死神冷哼一声，“小伎俩”然后身体后仰，双手后引，然后就像是一张拉满了的弓一样，“嘣！”的一下放开，双手以肉眼难见的速度撞在了林西凡的胸口之上。

　　林西凡往后翻倒，身体完全的离开了地面，好不容易也做了一次凌空飞翔的感觉，但是可惜的是这次是被人打飞的。死神出拳之快，林西凡就连开启了预知之眼，却依旧掌握不到他的轨迹。

　　这就是高手，高手出手的快慢，几秒的时间是完全算计不出来的。

　　“砰！”的一下，身体就重重的摔倒在地上，刚好落在了解东旭的脚下。

　　解东旭那是一个兴奋啊，刚刚在林西凡的面前，解东旭一直想捉林西凡也捉不到，现在林西凡倒在了自己的脚下，解东旭哪里会错过这样的机会，当下一脚踩在了林西凡的胸口上，一阵狠命的揉踩。

　　不过，被人踩在脚下的林西凡没有愤怒，没有痛苦，而是笑了起来：“你这不是送上门来吗？”说着，林西凡的双手就捉住了解东旭的脚踝，一拧，解东旭也摔倒在地上。

　　“我让你踩我，我让你踩我！”林西凡一边说着，一边用脚底踹在解东旭的脸上，只是两脚，解东旭的脸就变成猪头脸了，而且林西凡就像是踩上瘾了一样，不断的猛踩。

　　解东旭面部神经被林西凡的两脚踢得麻痹了，脑袋也一阵的眩晕，另外一只脚不断的踢在林西凡的腰上，两人就像是泼皮无赖一样的扭打在了一块。

　　“放肆！”死神见这两人这样的打架方式，顿时就愤怒了，这哪里还有半点武者的风范啊！

　　当下，死神直接的飞脚向林西凡的身上踹去，这样两个打一个的事情虽然不是很光彩，但是在死神的眼中，并没有什么光彩不光彩的，打架只有两种结果，胜或者负。

　　眼看着死神的脚就要踢过来了，林西凡口中大喊：“老头子，你要是再不出手的话你孙子就被人打死了。”

　　“这臭小子，挨两脚要死啊？”林老头笑骂一声，然后身体就像一头猎豹一样的冲了出来，直向死神的身后袭去。

　　死神大惊，刚刚全副身心都落在林西凡的身上，也没有感觉到周围有人，而且像林老头那样的高手要隐藏自己的气息并不是一件很难的事情，所以死神就更加不会想到还有一个高手隐藏在暗中了。

　　“呼呼……砰砰……”

　　一阵劲急的气息从背后袭过来，死神便不得不放弃了对林西凡的攻击，转身与林老头双拳相对，然后各自连连的后退了几步。

　　“嘶……”

　　两人刚刚站稳，口中就不由得突出一口冷气，在旁人看来，两人只是对轰了一拳而已，但是这一拳却是强大的内力比拼，内功越是强大的人，就越是害怕使用这样的攻击方式，因为有时候一岔气，两败俱伤的可能很大，严重的甚至会导致内功尽毁。

　　“这是一个陷阱？”死神看看林老头，又看看林老头身后的一个老者，这老者不是别人，却是林西凡等人要刺杀欧阳武明。

　　这是怎么回事？

　　欧阳武明并没有死，事实上林西凡也没有杀死欧阳武明的本事，他给解东旭的那对耳朵的假的，今天这样的局面都是假的，为的就是引死神这个幕后主使者出来。

　　林老头和欧阳武明两人含笑望着死神，仿佛现在的死神已经完全的在两人的掌控中一般。

　　死神眯着眼睛，良久却是冷笑一声，说道：“师弟，你不觉得可笑吗？就你们两个还没有进入先天境界的小人物，难道你们认为自己能够救得了这个小子？”

　　“不试一下怎么知道结果呢？”林老头这时候变得很严肃，可能是因为很久没有对上过这样的高手了，所以显得有些紧张。

　　而那边已经将解东旭踢得无力还手的林西凡，这时候也被解东旭踢了很多脚，脑袋也开始迷迷糊糊的了，但是他还是清楚的听到了两人的对话，听见了死神对林老头的称呼。

　　师弟？

　　这称呼出现得太突兀了，林西凡可是清楚的记得林老头跟自己说过五行教人丁单薄，就剩下自己两人了，而且还厚颜无耻的要自己将五行教发扬光大，但是谁想到这时候突然出现了一个老家伙称他为师弟，这论辈分说来的话，自己应该叫对方师伯了？

　　有个师伯是挺好的，但问题是自己的这个师伯跟自己的师父可不是相亲相爱的师兄弟，而是仇人，林西凡这个师侄就做得有些郁闷了。

　　死神哈哈大笑起来，说道：“试一下？就凭你们两个吗？两个还没有进入先天境界的可怜虫，也敢这样跟我说话？”

　　“那倒不是，我们其实很多人的，一人一口口水也能将你淹没了。”林西凡这时候突然的松开了解东旭，慢慢的站了起来，解东旭现在已经被林西凡踢得不成人样了，但是林西凡显然也好不到那里去，身后血淋淋的一片。

　　开始发生冲突的时候，他的腰就已经被艾斯抓伤了，刚刚又被解东旭踢了那么多脚，可谓是伤上加伤。

　　而就在林西凡的话音刚刚落下，似乎是为了响应林西凡的话一样，树林的上空突然的传来了阵阵轰鸣声，几架直升机在上空盘旋，然后慢慢的在周围寻找降落地点。

　　“龙魂军团？”死神眯着眼睛，看着上空盘旋的直升机，似若有所思一般。

　　林西凡微微一笑，这一下局面的逆转，鬼王所给的鬼王令可谓是起到了很大的作用，要不是有这些人的到来的话，眼前这个嚣张的老头子恐怕还在得瑟吧！

　　死神的目光落在林西凡的身上，说道：“小子，我千算万算，却是算少了你的这个变数！我没有想到，你竟然也混进地下世界了。”

　　林西凡说道：“那是当然的了，你可能不知道吧，现在你脚下站的这片土地是属于临江的，临江是我的地盘，我的地盘我做主，你那点小聪明是耍不过我的。”

　　“是吗？”死神冷笑道：“你未免太自大了吧？”

　　“我只是比较自信。”

　　“小心！”

　　林老头和欧阳武明两人同时惊呼，原来在这样的关头，死神竟然向着林西凡冲了过去，速度很快，只是一眨眼，移动的距离就已经是难以想象的，只是瞬间，就已经接近林西凡。

　　众人惊骇不已，因为林西凡和死神两人完全不是同一个水平上的，死神这样出其不意之下出手攻击，林西凡能够幸免的机会是少之又少。


第633章 病房温情

　　力量的悬殊让林老头和欧阳武明两人都同时的以为林西凡会被死神伤害，但是就在大家都这样以为的时候，林西凡的身体就像失去了平衡一样的向地面上倒下。

　　“嗯？”

　　林西凡这样的举动也顿时让死神不解，可很快林西凡的动作就让大家释然了，林西凡抽出匕首，直刺解东旭的咽喉。

　　死神要是不在意解东旭生死的话，就不会亲自的跑这一趟了，现在林西凡手中的刀已经逼近解东旭的咽喉了，所以就算死神将林西凡当场的击杀，但是林西凡还是能够拼死一击，将解东旭刺死。

　　“不要！”死神大喝一声，然后竟然扑向解东旭，这样一来，死神就放弃了对林西凡的攻击，而是换成了对解东旭的营救。

　　林西凡冷哼一声，手中的匕首突然的转变方向，然后在死神的肩膀上留下了一道深深的口子，但是也因为这样，死神也将解东旭救了下来，然后滚了出去，和林西凡拉开了一段距离。

　　“呼，这小子还真敢拼啊！”林老头和欧阳武明两人都暗暗的为林西凡捏了一把汗，但是同时也觉得这小子很不错，能够在这样的关头想出这样的法子就已经证明了林西凡脑袋灵活，处变不惊，更别说是伤到死神这样的事情了，这就算是林老头和欧阳武明两人都不敢想的，但是林西凡非但敢想，而且还做到了。

　　欧阳武明笑道：“为什么我就遇不到这样的小娃子呢！这是一根好苗子啊！”

　　林老头说道：“要是你遇上了这么好的一个苗子，你能调教好吗？”

　　“……”欧阳武明语塞，很显然，他自问比不上林老头这家伙。

　　林西凡得脱死神的魔爪，连忙的回到了林老头和欧阳武明的身边，所谓背靠大树好乘凉，林西凡在两人的身边，安全算是得到了保障，这才笑嘻嘻的说道：“其实你是太高看我了，我可不愿意拿自己的命跟他的命换，我的命金贵着呢！”

　　“你……”死神冷眼森寒，紧紧的盯着林西凡，解东旭因为林西凡承受了耻辱，死神也因为林西凡承受了耻辱，他怎么也想不到自己有一天会在这么一个乳臭未干的小子面前这样的吃瘪的。

　　而看着死神的目光，林西凡也不由得身上一哆嗦，然后连忙的躲在了林老头的身后，他在这样的高手面前，耍耍嘴皮子是可以的，但高手的气场强大，也不是他所能承受的。

　　所以，这时候林西凡心中突然的生出了一个想法，回去之后将安妮那小妮子办了，夺取安妮的玄阴之身，阴阳和合，提高自己的修为，然后才能够在这样的高手面前叫嚣，不然的话，自己只能沦为丑角而已。

　　“好，很好，很好！”死神连连的说了三声好，然后将解东旭往肩膀上一抗，转身就走，也不知道他连连的三声好的意思是什么！

　　看着死神转身离开，林西凡连忙的说道：“老头子，追啊，你们愣着干什么？”

　　“你为什么不去追？”林老头冷冷的说了一句。

　　“呃！”林西凡差点就被林老头的这句话呛死了，自己去追？那不是去送死吗？对方的强悍刚刚可算是见识过了，要不是自己耍诡计的话，对方一个手指头就将自己按地上去了。

　　林老头冷哼一声，说道：“我们都不是他的对手，现在这样的情况，谁追上去都是找死。”

　　林西凡依旧心有不甘，说道：“可是，我们好不容易占了上风，都还没有好好的臭美一下呢，这样就让他走了，什么都没有损失，这不是很便宜他吗？”

　　“谁说便宜他了？”林老头说道：“我估计他一辈子都没有吃过这样的亏，现在干儿子被你打成那样，他却报复不了，而且筹划了那么久的计划，却被你全盘的打乱了，他的损失绝对是你难以想象的。所以，你小子就臭屁吧！”

　　“话是这样说，但是以死神的性格，以后稀饭就危险了！”欧阳武明说道。

　　林西凡和林老头被欧阳武明的这句话拉回到现实中，对啊，对方的实力和势力都这么的强横，林西凡今天让他颜面尽失，他的心里是恨不得将林西凡生吞了。

　　“咦，那个人也走了？”林西凡目光四顾，却发现刚刚站在死神身边的那个中年男子这时候也不知去向了。

　　林老头皱皱眉，说道：“我们的确是大意了，大先生是他手下的第一智囊，不应该让他走的啊！”

　　三人也暗自责备自己大意了，继而，林西凡问道：“对了，老头子，刚刚你师兄说先天境界，到底是怎么回事啊？”

　　“他不是我师兄！”林西凡的话很显然的触碰到了林老头的禁忌了，所以这时候林老头突然的变得严厉起来了，继而说道：“关于先天境界的事情，回去再告诉你！我们先走了，这里的事情你找人处理好了吧！”

　　林老头和欧阳武明离开，林西凡就先回到了那个岩洞中，带上三个女孩子走出来。四人刚刚走出来，迎面就走来一群人，为首的正是鬼王很看重的军队精英王友峰。

　　“王哥，是你亲自的带队下来吗？”林西凡笑着走了上去。

　　王友峰拍拍林西凡的肩膀，哈哈笑道：“这事情鬼王也很重视啊，而且，你都要动用鬼王令了，我们只好鞍前马后的为你效力了！”

　　林西凡淡淡一笑，知道这只是王友峰在开玩笑。龙魂军团主要管理的范畴是在国内的，保护国内局势的，所以国内发生了这样的大事情，他们肯定会比自己紧张，即使林西凡不用鬼王令，龙魂军团对这件事也一定会非常重视的。

　　王友峰继续说道：“现在事情基本已经控制了，那些人没有打着死神军团的旗号，所以我就让人全扣了，到时候将这些人送回死神军团中，他们的样子就好笑了。”

　　“呃，这会不会造成两个军团的冲突的？”林西凡担心的问道。

　　王友峰摇摇头，说道：“不会，这件事情是他们理亏，他们只能吃这样的一个哑巴亏！”

　　“那倒是！”林西凡叹息一声。

　　“好了，走吧，回去再说！”

　　……

　　纯白的屋子，纯白的窗帘，纯白的床单……

　　入眼处所能看到的都是纯白的，唯有眼前的一群美人，却是多姿多彩的。

　　“呃？我这是怎么了？你们怎么好像集体遗体告别一样啊？”

　　林西凡醒来之后，看见这样的一副情景，心中也觉得纳闷，站在眼前的是家里的四个女孩子，李雨琦，傅玉瑶还有几天没有见面的洛清清，她们怎么都来了？

　　晃晃脑袋，林西凡才想起了自己随着大队伍离开了树林，刚刚坐上飞机就直接的晕死过去了，然后醒来就看见这样的情景，不用说都知道自己是被送进医院来的了。自己又不是铁人，经过那么长一段时间的奋战，身上流了那么多的血，能够坚持到最后已经算不错的了。

　　“啐，这是在医院，不会说点吉利话吗？”一群女孩子很有默契的瞪着林西凡。

　　林西凡呵呵一笑，这一下子这些女孩子都集合在了一起，还真让人倍感压力啊！

　　“咦，清清你来找我有事吗？”林西凡将目光落在洛清清的身上。

　　洛清清不冷不热的说道：“来看你死了没有，现在看来一时半会死不了，那我先回去了！”

　　“……”林西凡知道洛清清其实是很关心自己的，不然的话也不会在这样的时候来这里了，只不过她又不好在这样的情况下对自己太过的关心，所以就只能这样冷着脸的说话了。

　　目光送走了洛清清之后，刘小媛用手探探林西凡的额头，一脸认真的说道：“没有病坏了，一醒来就知道调戏警花，脑袋还算正常。怎么样？饿不饿？”

　　“咕噜！”似乎是为了响应刘小媛的话一样，林西凡的肚子就很适合的响了起来，顿时，病房中原本紧绷着脸的这些女孩子就爆笑起来，几乎是笑得前俯后仰的，其实，他们心中更可能是因为林西凡醒来而高兴大笑，只是她们都像洛清清一样在别人面前不好表现出来而已。

　　“稀饭哥哥，我去给你倒杯水。”

　　“老公，你睡了两天，累不累啊？我帮你捏捏脚吧！”

　　“我帮你按摩一下肩膀！”

　　钱蓓蓓，安妮和陈梦莹三人突然就忙开了，刚刚大家都不好对林西凡表现出过度的担心，但是现在刘小媛的行为算是做出了榜样，于是家里的几个女孩子就主动起来了。唯有李雨琦和傅玉瑶两人却是在一旁笑嘻嘻的看着这样的情景，李雨琦笑道：“你这是享尽齐人之福了啊！”

　　“要是有大明星也帮我捶一下大腿的话，那我就此生无憾了！”林西凡笑道。

　　“想得美！”李雨琦瞪了林西凡一眼，冬冬那丫头去买东西了，要是等她回来看见自己帮林西凡捶腿，恐怕不知道会在爸妈的面前怎么说自己呢！所以，尽管李雨琦想要好好的关心一下林西凡，可终究拉不下这个面子啊！

　　就在这时候，位于病床旁边的一块白色的布幔拉开来，却见爱丽丝竟然就睡在旁边的一张病床上，苦瓜着脸说道：“下辈子我还是投胎做男人算了，能被女人这样伺候着，真不坏！”

　　林西凡呵呵一笑，这还真的不坏，一觉醒来，就能享受这样的温馨场面，这可是男人梦寐以求的生活啊！


第634章 流氓也讲文明？

　　“砰……”

　　“叮叮当当……”

　　“沙沙……”

　　房间中充斥着各种各样的声音，而且还不断的大喊着：“我要杀了你，我要杀了你……”

　　房间外，大先生听见房间中的声音，眉头慢慢的皱成了一个“川”字，良久，大先生转身离开，到了死神的书房前，但是死神的书房中此刻却是充斥着各种各样萎靡的声音，让人听见也不由得心情一阵的激荡。

　　逗留了一阵之后，房间门终于打开，几名姿色艳丽的女子衣衫凌乱的走出来，当她们看见大先生的时候，为首的一名女子神色凄苦的说道：“大先生，小玲死了！”

　　“啊？”大先生知道死神不管什么时候，战斗都是非常的激烈的，但是死人的事情还是第一次发生，当他走进去，床上一个身无片缕的女子躺在床上，探探鼻息，已经死了。

　　“你处理好吧！多给点钱！”死神说道。

　　大先生点点头，没有说话。

　　死神沉吟一阵，问道：“旭小子怎么样了？发生了这样的事情，估计他受不了吧？”

　　“在发脾气，乱砸东西！”大先生如实回答。

　　“混账！”死神暴喝一声，想要骂人，但却发现不知道该骂什么，解东旭因为这些事情，生气发泄，发泄的方式是在房间中胡乱的砸东西，但是他自己还不是将满腔的怨气发在女人的身上吗？

　　发泄方式不同，但是行为却是半斤八两的。

　　又是一阵死一般的沉默，大先生感觉这样的气氛非常的压抑，继而说道：“现在事情已经发展成这样了，那我们是不是应该放弃华南了？”

　　死神没有回答，他的心里也在滴血啊，这么久以来在华南布置下的棋子，因为林西凡这个异数的出现，死神将布置下的棋子收回来了，将所有的赌注压在了林西凡的身上，林西凡是不负所望的将清南拿下了，但也超出了死神的预计，竟然狠狠的咬了自己一口，所有的计划都打乱了。

　　“这小子，我一定要让他不得好死！”死神阴沉着脸，狠狠的说道。

　　大先生却是摇摇头，说道：“现在暂时不能动那小子！”

　　“为什么？”

　　“这次的动静这么大，两大军团发生了这么大的冲突，中央可能不知道吗？所以，对华南，他们一定会盯得很紧的。”大先生心中叹息，这些，死神应该事先想到的，但是此刻愤怒却是蒙蔽了他的眼睛。

　　果然，大先生这样一说，死神当即无话可说了，华夏三大军团，表面上名字听起来是挺威风的，但这毕竟是属于一些旁支编制，和中央军部是不能相比的，这就像是嫡出和庶出的两个人，拥有最终话语权的是在嫡出的孩子身上。

　　而林西凡曾经所在的军区正是属于中央编制，中央要将一个人的身份隐瞒起来，那可不是谁都能够查得出来的。

　　但是，死神依旧有些不甘心，说道：“难道事情就这样算了吗？我们这么久的努力就为别人做嫁衣了？”

　　“对华南这件事，我们已经无能为力了，但是，有一件事你可能很感兴趣。”大先生说道。

　　死神没好气的说道：“有话就直说，这样婆婆妈妈的不是你的性格。”

　　大先生微微一笑，说道：“我说的话你绝对是意想不到的，而且这个消息，你听到了一定会开心。”

　　“说！”死神现在的心情就很不好，还被大先生这样卖关子吊胃口，要不是生生的忍耐，估计会直接将大先生扔出去。

　　大先生跟随在死神身边已经多年，对于他的性子那是再了解不过了，知道现在死神的耐心就要被磨光了，这才说道：“我动用了不少的关系，话费了不少钱，终于查到了一些有用的资料，原来，那小子以前是一名特种兵，而且还是一名很优秀的特种兵。”

　　“那又怎么样？”死神依旧不大明白大先生的话，他是一名特种兵又能怎么样？

　　或者是因为现在网络小说的盛行，大量以特种兵为题材的都市或者是玄幻类的小说将特种兵描写得牛气冲天的，就像这个世界上并没有特种兵做不了的事情一样。但是活生生的现实却是向我们证实了，特种兵并不是小说中那种牛逼得不得了的人物，他们从军队中出来之后，或者有些人能够混得风生水起的，但是也有些人到工地工作，为五斗米折腰。

　　这就是生活。

　　所以，大先生说林西凡是特种兵的时候，心中有些不以为然。

　　大先生笑道：“你也许会认认为，不就是一个特种兵么，能有什么特别的？但是，这个特种兵的出身有些特别，因为他所在的军区，也是那个人曾经呆过的军区。”

　　“什么？”死神听到大先生这样一说，终于发现事情有些不简单了，于是板着脸说道：“好了，你有什么话想要跟我说的就直接说吧，不要再这样绕着圈子了，我听着觉得烦人。”

　　“好，那我就直说吧！”大先生淡淡一笑，说道：“就在两年前，太极阁发生了一件事，那就是他们准备从美利坚购买的一件高科技产品被人抢走了，这件事直接的导致了太极阁的人和美利坚的魔神家族决裂，至于为什么因为这样的一件事决裂，这就是机密了，而且那也不是我们应该关心的，我们应该关心的是，那件东西落在了谁的手里。”

　　“你是说，那东西被那小子得到了？”死神顿时大吃一惊。

　　大先生点点头，看着死神的目光中也布满了精光，现在死神总算是恢复到那种睿智的状态中了。愤怒使人蒙蔽双眼，这句话说得一点都没有错。

　　死神哈哈大笑道：“我就说，那小子和旭小子的修为基本是差不多的，但是旭小子却一直在那小子的手上吃亏，这不合常理啊，原来一切的根源就在那高科技产品之上，应该是这样了，你的怀疑也很有道理。”

　　“既然知道了这点，我们接下来应该怎么办呢？”大先生给死神抛过来这样的一个问题。

　　死神沉吟一阵，说道：“首先，我们必须要弄清楚那所谓的高科技产品到底是什么东西，等弄清楚了，要是对我们作用不大的，将这个消息告诉太极阁的人，算是攒个人情。要是那东西对我们有用的话，那我们也将这个消息告诉太极阁的人，但是目的就不是攒人情了，而是鹬蚌相争，我们就做渔翁好了。”

　　大先生说道：“想想太极阁的人因为这样的事情而跟魔神家族的人闹翻了，由此可见这件东西的重要性了。”

　　“嗯，这件事就交给你去查了，尽快的出结果。”死神说道：“不过，这次的事情闹得这么大，你要将旭小子看好了，不要让他惹事。”

　　“是！”大先生应了一声。

　　继而又补充说道：“东旭受这件事情的影响很大，你看看要不要将黑龙和青鸢两人也叫回来？”

　　死神摇头道：“黑龙要做的事情比较重要，不适合这样的时候离开，先叫青鸢回来吧，旭小子比较听从青鸢的话。”

　　“好！”大先生点头应了一声，然后就转身离开了。

　　……

　　临江市，石场路，市中医院。

　　这两天中医院来来往往的人很多，简直就是门庭若市，周围的人看见向来没有多少人来看病的中医院的人突然多起来了，都不由得啧啧称奇，不知道这中医院中是不是多了了不起的中医。

　　人的心理有时候就是这么奇怪，中医院附近的人本来对中医院是不大感冒的，收费贵不说，而且治疗的速度慢，所以很多人生病了那是宁愿坐车到远一点的西医院或者是那些中西医结合的医院去。可是当中医院这边出现了这样门庭若市的事情之后，周围的人就又好奇的来凑热闹了，大家都出奇的对中医充满了信心。

　　医院方面看着这样的情况，却是喜忧掺半，喜的是因为这种门庭若市的场面，医院的营业额就瞬间飙升了十几个百分点，忧的是这种热闹的景象其实是一种假象，因为来医院的人大都不是来看病，他们大都是冲着307病房的那个小伙子去的。

　　在社会上有影响力的人住院了，然后亲朋戚友大堆人过来探病是很正常的事情，但问题是现在来看病的都不是一般的人，而是一些社会上三教九流的人。

　　307的那个病人住进来的第一天，基本是处在赶客的阶段，因为这些人进来之后，随地吐痰的有，打架骂人的有，甚至乎那些地痞流氓样子的人在医院中随便的调戏医院里的小护士。但是第二天，事情就发生了转变，因为前来看那病人的人竟然突然的斯文起来，身上穿着非主流衣服的人，嘴里冒出来的基本都是“你好”“抱歉”“请问”这样有礼貌的词语。

　　这是怎么回事？这些昨天还张口就骂娘的人，今天竟然这么有礼貌起来，这让医院中充斥着一种奇怪的气氛。

　　流氓也讲文明了？


第635章 先天境界

　　“哈哈……”

　　一阵阵的欢声笑语从307病房中传出来，笑声传遍了3楼的整个楼层。

　　医院本来就是一个死气沉沉的地方，但是当307病房中的那个年轻的小伙子住进来了之后，医院中也跟着到处洋溢着欢笑，本来很不喜欢巡房的小护士，这时候却是喜欢上了巡房这么琐碎的一份工作，因为她们发现，不管走到哪一个病房，首先听到的不是病痛所带来的呻吟声，而是病人们那充满欢乐的笑脸。

　　而且小护士和医生们最喜欢的就是巡307这个房间了，专管林西凡这个床位的那个扎着两条小马尾的小护士更加是有事没事都喜欢走到走到病房中来，或给林西凡量量体温，或者是简简单单的问林西凡有没有哪里不舒服。

　　小护士在林西凡的咯吱窝上塞了一根温度计，然后说道：“十分钟之后我过来拿，你自己不要乱动哦！”

　　“护士小姐，可是一个小时之前你不是已经测量过我的体温了吗？而且一切正常啊！”林西凡有些哭笑不得，幸好这小护士只是来测体温而已，要是她是趁机来占自己的便宜的，林西凡都不知道自己是不是能够拒绝得了对方的热情。

　　小护士眨眨眼睛，说道：“对病人体温，我们护士长说了，一定要严格的把关，而且我每隔一个小时测量一次，也不是在做无用功哦，这些数据，我们都是会记录在案的。”

　　“可是……”

　　“好了，不要说话，你就安安心心的休息吧，人家护士小姐关心你的病情难道有错吗？”陈梦莹笑嘻嘻的看着林西凡，这话表面上听起来是没有什么，但是林西凡看着陈梦莹的样子就知道，她这是借机来取笑自己呢！

　　就在那小护士转身出门，关上门走出不远，病房中再一次的爆发出阵阵的笑声，安妮笑道：“你这色狼也太受女孩子欢迎了吧，生个病就有这么漂亮的一个小护士看上你，我真不明白他到底是看上你什么了！”

　　林西凡苦笑，受女孩子欢迎是一件好事，但是受这么多女孩子欢迎就不是一件好事了，家里的四个女孩子都应付不过来了，林西凡现在是没有心思再招惹其他的女孩子了，要是想招惹的话，身边的爱丽丝就是这么一个人间极品，早就动手了。

　　“嘚嘚……”房门突然的被敲响了，众人面面相觑，难道说，那小护士又忍不住的来占林西凡的便宜了？

　　“进来！”陈梦莹礼貌的应了一声，然后门就被打开了，走进来的却是武伯，看见武伯，林西凡就知道怎么回事了，于是问道：“武爷爷，是老头子叫你来的吗？”

　　武伯点点头，说道：“林先生最近不方便出行，但是他似乎有什么急事要向你交代，所以让我来接你过去。”

　　“好，我跟你过去。”林西凡连忙的站了起来，一边说道：“梦莹，将我的衣服拿过来，每天穿着这样的病号衣，就算是没病也穿出病来了。小媛，你帮我办个出院手续吧，在医院的日子，真的淡出鸟来了，回家之后一定要大吃一顿才行。”

　　陈梦莹却是板着脸说道：“谁允许你出院了，医生已经说了，你现在的情况表面上是没有什么了，但是最好还是多住院观察几天，确保了真的没事了才能走！”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“你看我壮得像一头牛一样就知道了，绝对不会有事的，你又不是不知道，医生这样郑重其事的说最主要的不是为了我的身体着想，而是觉得我是一个活招牌，想让我继续的留在这里，让他们医院的生意再红火一点而已。”

　　陈梦莹等人其实也是明白林西凡说的就是事实，所以，刘小媛接口笑道：“就算是这样，你就当发发善心，当他的活招牌好了。”

　　钱蓓蓓却也发表意见，说道：“稀饭哥哥，我觉得你应该相信医生的，万一要是留下什么后遗症的话那就糟糕了。”

　　“对啊对啊，你就留下来吧，难道你舍得你的小护士妹妹？”安妮也唯恐天下不乱的说道。

　　林西凡听着这些女孩子你一句我一句的说着，顿时就一个头两个大，于是坚决的说道：“不行，我一定要出院，要是不让我出院，我今晚就串谋着那个小护士私奔去。”

　　“你敢？”

　　一群女孩子同时用杀人的目光看着林西凡，而林西凡这时候也是不依不饶的，作为一个四肢健全，平时做事总是喜欢上串下跳的人来说，住院是一件很悲哀的事情，所以即使医院中有令人留恋的护士MM，但是林西凡还是狠下一颗心——一定要出院。

　　最后，几个女孩子还是架不住林西凡的要求，给他办了出院手续。

　　当林西凡的主治医生知道林西凡要求出院，连忙的向林西凡阐述了一大堆的理由，为的就是要将林西凡挽留下来，但是林西凡派去办出院的人是刘小媛和安妮这两个小魔头，两人当场就撒泼，最后那医生也是不堪两人的攻击，答应放人了。

　　林西凡领着一群女孩子走出医院的时候，医院中那些医护人员大部分都带着几分幽怨的目光，似乎恨不得林西凡在医院中住下来就不走了一样。

　　离开医院，武伯先开车将刘小媛等女孩子送回家，然后才载着林西凡一人到了陈老爷子的家里。

　　走进门，林西凡便看见林老头站在小院子中，静静的站立，整个人就像是入定了一样。

　　林西凡也没有开口说话，也是安安静静的看着林老头，现在的林老头，让林西凡想起了上次武伯扫地的情况，林西凡现在将五行拳的招式打乱，但又能够连贯的使用出来，这都是在武伯的身上得到启示的。

　　“呼呼！”

　　“砰砰砰……”

　　林老头的身体不动，但是他的身边却突然的发出这样的阵阵响声，他知道这是内功外放的效果，就像林老头说的效果，而且林老头曾经也说过形成了这样内功外放的效果之后，他就能够做到隔空点穴的事情。

　　事实上林西凡也早就已经达到了隔空点穴的那个程度了，但是自从境界提升了之后，林西凡却一直周旋在这些女孩子之间，所以根本就没有主动的提出让林老头教自己隔空点穴的手法。现在看着林老头内气外放的演示，林西凡才突然觉得，其实学会这个隔空点穴还是一件很有意思的事情呢！

　　虽然这现实中的点穴和小说中的点穴不一样，他能够通过点穴的方式使人身体的局部麻痹，但是他不能像小说中那样，点穴之后被点穴的人就一动不动了。可尽管这样，有时候通过隔空点穴来恶作剧一下其实也是不错的。

　　就在林西凡这样YY着的时候，林老头突然说道：“你看好了，我演示一下，我让你看看什么叫做先天境界。”

　　“先天？慢着，不对啊，我师伯不是你们两个都没有到达先天境界吗？你怎么向我演示？”

　　“他不是我师兄，那就不是你师伯了，别混叫，不然的话可别怪我老头子不讲师徒情面。”林老头对这个称呼一直都很执着，现在这样子是大有林西凡不听的话，那就断绝关系一样，“而且，我才是你的师父，他不是，我说的是真理，他说的是狗屁。”

　　“……”林西凡无语，看来以后真不能在林老头的面前提死神啊！

　　继而，林老头说道：“以前他是我师兄，他能力出众，但是偏偏走了岔道，他拼命的提升修为，就是为了要向我证明，他的方法是正确的，所以他现在已经进入先天境界了，但是他不知道的是，我其实能够比他更早的进入先天，但是我一直压制自己的修为，不让自己突破先天而已，而且，我现在已经进入假先天的境界中了，所以向你演示一下先天并不是什么难事。”

　　“为什么要压制自己不进入先天呢？难道进入先天之后会有什么危害？”林西凡疑惑的问道。

　　“有危害，但是更多的却是好处，因为进入先天境界的人都等于是脱胎换骨的人，一但进入先天，所能够起到的对身体的改造效果要比金针洗髓一千次所来到的效果都要好。”林老头说道：“至于危害，那就是先天强者，刚过易折，掌控不好的话，那就会像那家伙一样，成为一个危害社会，危害别人的人了。”

　　林西凡默然点头，这让他想起了《蜘蛛侠》中男主角的叔叔临死前对男主角说的那一句话：

　　能力越大，责任越大。

　　一个人的能力越大，对周围的事情的影响就越大，所能够造成的对社会的影响也越大，这也就是林老头要林西凡将五行教发扬光大的缘故了，为的就是要让林西凡形成一种正面形象。反之，就会像死神一样，成为一个对社会危害的人，为达目的，不择手段，甚至完全的不将人命当一回事。

　　“你明白我对你的期待吗？”林老头看着林西凡若有所思的样子，便开口询问。

　　林西凡回过神来，看着林老头，久久的，才说道：“我明白，老头子，你放心吧，我不会让你失望的！”

　　“这样的大话谁也会说，你要想向我证明的话，拿下安妮那小妮子吧！”

　　“……”


第636章 努力！努力！

　　“你一直的压制着不进入先天境界，那你是不是要等到什么样的契机才突破进入先天境界？”林西凡疑惑的问道。

　　林老头笑道：“这个问题算是问对了，你所谓的契机就是要修为到了后天大圆满，然后才能够突破。”

　　“后天？”

　　“大圆满？”

　　听着这样两个玄幻或者是修真小说中才有的词语，让林西凡觉得自己就像是一个对什么都一无所知的人一样，而林老头作为自己的启蒙导师，这所有的知识他却是一直都没有跟自己说，这让林西凡心中有不少的抱怨，于是哼声道：“老头子，你这个师傅也做得忒不称职了吧，什么东西都不教给我，要不是发生了这样的事情，你是不是准备不将这样的事情告诉我的吧？”

　　林老头反瞪林西凡一样，说道：“这最主要的原因是因为你自己修炼不努力，你要是早进第五层了，我早就跟你说了，修炼一定要努力，你看看你现在，才第四层，说出去丢我老人家的脸。”

　　“什么啊？我跟你修炼的时间加起来还没有一年呢，而且这还不到一年的时间中，你真真正正的教我的时间加起来还不足半年，而且还是两天打渔三天晒网的，你说我能学得了什么？”

　　“修炼也是很讲悟性的，你什么都要我教，那还学屁啊？”

　　“……”

　　林西凡顿无言以对，这老头子说话怎么就这么的欠揍呢，就像这先天后天什么的，那里是能够学习得出来的，就算这老头子，在没有人教的情况下也不可能知道这些东西啊！

　　不过，他也知道跟这老头子是没有道理可以说的，所以林西凡只好闭嘴不言了。

　　见林西凡这样，林老头也没有再要骂林西凡的意思，而是说道：“事实上，这些知识真的不是我师父教我的，而是我自己在闯荡江湖的过程中学会的，不过因为现在的武林并不像我年轻的时候那样，那时候各门各派之间的联系很密切，所以很多这样的事情我都能够听到，但是自从太极阁突然的壮大，很多门派都受到太极阁的压制之后，这个武林就开始变得名存实亡了。”

　　“现在你不知道这些事情是很正常的，原来你的修为没有达到我想要的需求，所以我也就一直没有跟你说，但是现在你既然都已经知道了，那我就跟你清楚的说了吧。”

　　林西凡往小院子中一块做摆设的石头上依靠着，一副做认真细听的姿态。

　　林老头看着林西凡，突然的叹息道：“其实，你的成长已经超出我的预料了，我也觉得很欣慰，可是你也看到了，你这样的本事要是遇上不同等级的对手的时候，你是连反抗的能力都没有的，所以，小子，你还是要快点成长起来啊！”

　　林西凡点点头，不管是为了自己，还是为了那些关心自己，爱自己的女孩子，林西凡都需要活得好好的，要活得好好的，就必须要提升自己的实力。

　　“接下来我就跟你说说何谓先天，何谓后天吧！”林老头一本正经的说道：“先天境界和后天境界其实并没有他说的差距这么大，要是欧阳武明那小子已经是后天大圆满的话，我们两个绝对能够架得住一个先天的，再说他也是两年前才强行的让自己突破到先天的，现在修为不算稳固，所以不要以为他就是不可战胜的。要是他那水平在孙清风的面前根本就不算什么！”

　　“孙清风？”

　　林老头说道：“孙清风就是太极阁的阁主，在当今这个武林中，孙清风算是最高辈分的老江湖了，这人，我也很忌惮。”

　　林西凡沉默无语，现在遇见的死神就已经这么的棘手了，林老头再加一个孙清风，而且太极阁和五行教有仇，那么以后林西凡要将五行教发扬光大，面对死神就已经够郁闷了，再面对一个孙清风的话，那还谈什么发扬光大啊！

　　“好了，我就不跟你解释了，我就给你演示一下所谓的先天境界！”

　　林老头说完之后，当下就立稳了马步，闭上双眼，再一次的进入了那种入定的状态中。

　　虽然只是一瞬间，林西凡却知道林老头已经入定了，这是一种难以用言语来表达的状态，这就像和尚知道禅理，但是至于禅是什么样的一种状态，却没有一位大师能够完完全全的阐述出禅到底是一个什么样的东西的一样，只可意会，不可言传。

　　若是非要说出来的，那么这就是一种境界。

　　林西凡也能够进入这样的一种境界中，但是他进入这种状态所需要花费的时间却至少是林老头的数十倍，甚至上百倍。

　　“呼……”

　　林老头的口中徐徐的吐出一口气，紧接着，神奇的一幕就出现在林西凡的面前，只见林老头的身体突然缓缓上升，双脚离地，而且一直在上升，知道双脚距离地面约有1米左右的时候，林老头的身体才停止下来了。

　　“又是飞？”看见这样的情景，林西凡首先就想起了那天看见死神出现的那个镜头，凌空飞出，这已经完全违反常理了，虽然事情已经第二次在自己的面前发生了，但是这次依旧是给林西凡带来了很大的震撼。

　　第一次发生这样的事情的时候，死神的出现实在是太突然了，林西凡甚至还没有看清楚，死神就从天而降了，所以当时林西凡才会傻傻的问死神身上是不是吊了威亚。

　　可这次就不一样了，事情真真切切的发生在自己的面前，在林西凡透视眼的作用下，眼前的一切都无所遁形，所以林西凡就清楚的看见了林老头的身上没有什么威亚，就连蛛丝也没有一条，但是这样的事情偏偏就在面前发生了，那么的真实，那么的震撼。

　　“噗！”的一声闷响，林老头双脚着地，然后笑眯眯的看着林西凡，问道：“怎么样，现在相信我的话了吧？”

　　林西凡说道：“相信是相信，但是你不觉得自己很差吗？人家飞得多高，你飞得多高？人家在空中持续的时间多长，你也就这么几秒钟的时间？老实说，有你这样的师父真丢人！”

　　“臭小子，你找死是不是，我是你师父，不是你老子，你信不信我抽你？”林老头瞪着眼睛狠狠的说道。

　　林西凡微微一笑，虽然他一开始就不断的讽刺林老头，但是看林老头这样，也知道这毕竟是师父，总得要尊敬一点，当下只好说道：“好了我现在承认你是后天大圆满的高手总行了吧？”

　　“你明白有什么用，你需要做的就是尽快的突破第四层，进入到第五层，这才是最重要的。”林老头叹息一声，说道：“你现在在临江这一亩三分地上称王，也许你会觉得自己很威风，但是等你到了上京，你就会知道，你这样的小人物看在人家的眼里，根本就什么都不是，所以你最好不要太将自己当一回事。”

　　“有这么夸张吗？”林西凡弱小的心灵小小的被打击了一下，这话说得也太伤人了。

　　“有，这不是夸张，而且老林说的算是中规中矩的了，其实就算你将华南四大城市都收服了，到了上京那样的地方，人家一样不将你当根葱！”陈老爷子这时候出现在门口，一边走过来，一边严肃的说道。

　　所谓爱之深责之切，林西凡也知道这两个老头子这时候用这样如出一辙的口吻跟自己说话也是为了自己好，林西凡能够体会到两人的用心，于是说道：“好了，我知道你们的话的意思，我会尽快的提升自己的实力的。我在临江这里的势力不管多大，但毕竟我的势力是不可能带到上京去的，只有自身的实力，才能够保证自己能够在上京那样的龙潭虎穴生存下去。”

　　林老头和陈老爷子两人同时微微颔首，他们这样说话的最主要原因也是想给林西凡提个醒，现在林西凡也能够体会两人的心思，两人心中也觉得安慰。

　　接着林老头再指点了一下林西凡的修为，林西凡在陈老爷子的家里呆了两个多小时之后才离开。

　　离开的时候，林西凡已经完全换上了一种心态，那就是：努力！努力！

　　回到家，家里的女孩子都在客厅中唧唧咋咋的说着话，刘小媛弯着爱丽丝的手，说道：“爱丽丝姐姐，你身体现在还没有完全的好起来，你就在这里住几天啊，这里有张姨照顾着，这样你身体复原的速度也快些啊！”

　　林西凡从医院回来，大家当然也帮爱丽丝将出院手续办了。而女人之间就是自来熟，所以虽然就是几天的时间，大家已经和爱丽丝打成一片了，现在爱丽丝在家留了一会儿的时间就说着要走，所以这些女孩子当然就出言挽留了。

　　但是爱丽丝却是说道：“其实我也很想住下来的，但是因为再过十来天我就要离开华夏会美利坚去，而在走之前，我对小黑他们的培训任务都还没有完成，所以还是回训练场对他们完成培训任务好了。”

　　“你要走啊？”林西凡走了过去，疑惑的问道。

　　爱丽丝点点头，说道：“实在没有办法，其实我挺喜欢大家的，我也不舍得，但是在美利坚真的有事还需要我处理，所以我不得不走啊，稀饭，你载我回训练场吧！”

　　林西凡知道爱丽丝是一个孤儿，同时也是一个职业杀手，他实在想不明白这样的一个人，回美利坚会有什么事情需要处理，但是爱丽丝坚决如此，他最后也是不得不答应了。


第637章 又不是度蜜月

　　香车美人，这对任何一个男人来说都是很有吸引力的，现在林西凡就处在这样的一种状况之下。

　　香车，是林西凡特意的让坤哥买的，还是宝马，现在坤哥成了林西凡的小跑腿，这样一花就几百万买宝马的小事情，林西凡已经不亲自做了，毕竟是一方老大，而且这次的刺杀事件中，除了欧阳武明之外，另外两个人真的死了，这就对华南剩下两座城市的黑道造成了很大的冲击，所以，就要从临江王晋升为华南王的人，林西凡这个老大终究需要一点老大的风范啊！这样的事情都还老是要自己亲力亲为的话，走出去岂不是让人笑话。

　　至于美人，那当然就是身边的爱丽丝了，这个第一眼到现在，每次看都依旧有一种让人触目惊心的感觉的美人，总是让林西凡心动！

　　林西凡开着车，将爱丽丝送回训练场，突然想起这算是两人的第一次单独相处吧，在训练场中的时候，小黑等一大群人在，好不容易受伤了，住在同一间病房中，但是刘小媛等人轮流的照顾，所以林西凡也没有制造出两人单独相处的机会。

　　现在机会摆在眼前了，林西凡虽然说不上有多激动，但是有这么一个吸引人的洋妞坐在身边，也是一件很赏心悦目的事情，所以林西凡差点就冲动得在路上多绕几圈才回去了。

　　“稀饭，你老实是告诉我，你跟莎娜是什么关系啊？”爱丽丝突然的问道。

　　“呃！”林西凡心中打鼓，不知道爱丽丝这样问的目的是什么，只好说道：“我和莎娜是朋友关系啊！”

　　“只是朋友关系那么简单，难道你们就没有那种更深一层的关系？”爱丽丝眨眨眼睛。

　　林西凡装模作样的问道：“更深一层的关系？什么意思啊？我不懂！”

　　“真的不懂？我看你只是装不懂而已吧！”爱丽丝发出阵阵嬉笑，这笑声让林西凡更加觉得心虚，爱丽丝继续说道：“你明白我说更深一层的关系，你可不要说自己还纯洁哦，那个来探你的女老师，还有那个大明星，甚至是那个女警，你敢发誓说你们真的一点关系都没有？”

　　“我发誓！”

　　“发誓不是这样的，你应该说，你要是撒谎的话，你就一辈子泡不到妞！”

　　“……”

　　所谓最毒妇人心，现在林西凡终于体会到这句话的真义了，这样的一个毒誓，林西凡是打死也不会发的，所以只好沉默以对了。

　　“怎么心虚了？”爱丽丝继续说道。

　　林西凡继续沉默。

　　见林西凡用这样的方式说话，爱丽丝叹息一声，说道：“没办法啊，看来某些人是没有这样的福气了，其实以前莎娜是一个很冷漠的人，但是最近两年她却变得很热情，我感谢那个改变了她的人，本来我还想着要是知道哪个男人改变了莎娜，我就陪他睡一晚，表示我对他的感激的。可惜那个人不是你啊！”

　　“噗！”

　　林西凡差点就脱口而出，大声的喊“我已经是莎娜的男人了，就是我改变她的。”但是不知道为什么，林西凡就是觉得爱丽丝的话中带着阴谋，所以林西凡一路强忍着，就是不肯承认。

　　最后下车的时候，爱丽丝笑嘻嘻的说道：“稀饭，你现在要是承认了，我就亲你一口，怎么样？”

　　“……”

　　现在的女孩子啊，都是妖精，越是漂亮的女孩子就越是吃人不吐骨头的妖精，要不是因为他始终觉得爱丽丝是别有阴谋的话，早就在车上将这女妖精叉叉圈圈算了。

　　第二天

　　林西凡等人总算又恢复到了正常上学的生活了，现在的林西凡在班上也已经积累了一定的名气，严严的成了一个请假大王，而且很多人原来不知道林西凡和刘小媛还有陈梦莹的暧昧关系，但是现在大家都知道了，因为很多时候，林西凡请假，这两个女孩子也请假，这已经侧面的说明一些问题了。

　　也因为林西凡的名气，所以学校的领导也总算是注意到这个经常请假的学生了，所以教务科一名新上任姓梁的主任就给方茹施加了点压力，一定要方茹给予林西凡严重的警告，要是警告不生效，林西凡还是屡犯的话，那就要进行全校的通报批评了。

　　方茹虽然是想帮林西凡将事情隐瞒过去，但是事情已经发展到这样的地步，方茹不得已之下只好一大早的将林西凡给抓到了办公室。

　　刚刚走进办公室，林西凡就不安分的从后面抱住了方茹，但是被方茹狠狠的将林西凡的手拍开了，然后转身狠狠的瞪了林西凡一眼，那样子就像是一个世纪末怨妇一样，让林西凡有些摸不着头脑。

　　林西凡问道：“小宝贝，小亲亲，你这是怎么了？”

　　方茹说道：“我现在跟你说正经的，你就给我正正经经的听，你要是不正经的话，我就不说了，以后就这么冷的面孔看着你！”

　　“何必呢？”林西凡见方茹的脸上露出了这么严肃的神色，也知道这个时候还真不能再这样说话了，当下只得说道：“好吧，现在我就正正经经的跟你说话，话说完之后再不正经，这总行了吧？”

　　“……好，那你坐好，我好好的跟你说说！”方茹虽然对林西凡的回答不是很满意，但是这家伙能这样说就已经很不错了，也不能强求。

　　两人坐下来之后，方茹这才说道：“我知道最近你受伤了，身体不好，请假是很正常的。但是，最近梁主任呃注意到你这个请假请上瘾的学生。所以，梁主任就给我施压了，所了一定好治治你，所以，我们现在就约法三章，好不好？”

　　林西凡疑惑的问道：“什么约法三章？你先说出来，看看我能不能接受。”

　　方茹直接的说道：“所谓的约法三章，其实也是很简单的事情，第一，以后在学校这里，不能跟班上的女孩子那么的暧昧，因为你现在已经被梁主任列为重点关注对象了。第二，你以后不能在办公室对我动手动脚的，要是这样的事情传出去了，对我今后的人生路可是有很大的影响的。至于第三点，那就是我希望你在剩下的十几天的时间中，好好的上学，不要再请假了，好不好？”

　　“剩下十几天？什么意思？”

　　“剩下十几天就高考了啊，我真不明白你这家伙是怎么学习的！”方茹两眼一翻，差点就被林西凡这家伙气晕过去。

　　林西凡听了方茹的话，这才骇然的发现，原来不知不觉之间，高考就来了。

　　在很多学生乃至整个社会的人看来，这高考是很重要的一次考试，这是人生一次的一个转折，直接影响人的下半生的，所以高考的意义有多重要就可想而知了。

　　虽然林西凡有刘天枫这个大人物撑着，根本就不用考虑大学这样的事情，但是高考来了，林西凡心中还是不禁感慨万千，自己到临江已经快一年的时间了，眼看着就要离开临江，进入争斗非常激烈的上京，过的也就是另外一种生活了。

　　被方茹这样严词责备了一番，林西凡也觉得自己这个学生做得也实在是太不像样了，当下只好答应了方茹的约法三章，在接下来的十几天的时间中，林西凡还真的安分多了，就算身边的安妮占自己的便宜，林西凡也不占回去了，到方茹的办公室也开着门，免得落下把柄，而且最重要的是林西凡的学习也认真起来了，十几天也没有请假，上学放学都十分的准时，严严成了一个三好学生。

　　而在这十几天的时间里，林西凡也总算是体会到了现在这些即将面临高考的学生的心情了，那就是一个压抑啊！每次老师进来，第一件事情就是发试卷，然后评讲试卷，说是为了加强练习，但是在林西凡的眼中，这怎么看就像是变着法子在折磨人呢！

　　也因为高考的缘故，家里的几个女孩子都安分起来了，白天认认真真的上课，晚上认认真真的复习，即使是平时最懒的安妮，也因为受到了这样气氛的影响，这些天她也是很认真的学习。

　　这天早上，刚刚回到学校，李雾晴就迎面走来，对林西凡笑说道：“班长大人，有件事想你发表一下意见，班上的同学不少人提出了要进行一次毕业聚会，现在地点已经有三个呢，你看看在哪一个好？”说着就将一份名单递给了林西凡。

　　“东方假日酒店，君豪城，小故宫。”林西凡一边看，一边将三个地点的名字读了出来，然后迷惑的看着李雾晴，问道：“这三个地方你最喜欢哪里？”

　　李雾晴见问，便说道：“其实我还是比较钟爱于东方假日酒店的，听说这里的环境比较好，而且酒店中具有一系列的娱乐设施，我提议这个，方老师也觉得可以，现在就等你这个代班长表态了。”

　　林西凡笑道：“这其实也没有什么好表态的，不就是一起玩一下，吃个饭吗？这么简单的事情，不用这么慎重的，又不是选我们度蜜月的地点，所以随意就好！”

　　“……”


第638章 全国高考

　　毕业聚餐安排在高考之后，所以，现在大家最关心的就是接下来的高考。

　　班上备战前得气氛也变得异常浓烈了，即使是王林这个平时跟在林西凡的身边优哉游哉的家伙，也被父亲王国强强迫着学习。加上王林也不是一个没心没肺的人，都要高考了，要是还吊儿郎当的话，自己心里的那一关也过不了啊！

　　所以，现在班上就剩下林西凡一个人依旧无忧无虑了！

　　刚刚做完了一张试卷之后，王林就苦着脸的说道：“稀饭，你的脑袋到底是什么样的一个结构啊？怎么也不见你怎么学习，但是成绩就这么的好呢？”

　　林西凡笑道：“我的风骚不是你能知晓的！”

　　“唉，人比人气死人啊，我还是好好的继续我的复习吧！”王林说完就继续低头做试卷了。

　　林西凡也不想妨碍王林的学习，这小子难得能够认真起来，当然得要在精神上鼓励一下了。趁着下课的时间，林西凡给小黑打了个电话，问道：“小黑，现在你跟欧阳长林沟通得怎么样了？”

　　小黑说道：“有点棘手，虽然欧阳老爷子已经向他授权了，但是因为欧阳长林和你曾经闹得不愉快，所以对于我们之间合作的事情，他似乎不是很乐意！”

　　“这个就要看你的交际手腕了，要是实在不行的话，我只能请动老头子这尊大神，让他跟欧阳老爷子说说话，欧阳老爷子压下来，欧阳长林屁也不敢放了！”

　　“呵呵，还是让我们想想办法吧，要是什么都让你一个人做的话，我们就觉得自己什么作用都没有了！”小黑说道。

　　林西凡点点头，答应这事让小黑等人先折腾着，实在不行再自己插手。

　　6月7号万众瞩目的高考终于如期的降临了。

　　热火朝天的六月，人们的热情比天气更加的高涨，特别是那些望子成龙的父母亲，在孩子高考的这天，即使手头上有多重要的工作要做，都会暂时的将工作抛下，然后专门的将孩子送到考场的门口，眼巴巴的等着孩子考试出来，嘘寒问暖，送汤送水的。

　　可怜天下父母心，因为高考预示着孩子将要走上另外一条人生的道路，这就像是孩子的一次成人礼一样，所以即使是刘天枫这样的大忙人，在高考的这天也和福伯一起过来，接上刘小媛等人前往考场。

　　林西凡在来临江之前，没有这样正经的读过书，更加别说参加这样大型的考试，所以现在也显得无比的兴奋，但是他的兴奋看在刘天枫的眼中，却以为林西凡在紧张，于是刘天枫拍拍林西凡的肩膀，说道：“稀饭，觉得紧张吗？不用紧张，刘叔年轻的时候也经历过，眨眼就过去了！”

　　刘小媛皱皱鼻子，说道：“爸，你可不要误会了，在稀饭这个家伙的心里，是没有紧张这样的词语的存在的，这些天咱们都认认真真的在复习，但是他就像个没事人一样，他要是会紧张就不会这样了。”

　　“哦？是吗？难道稀饭你是胸有成竹？”刘天枫饶有兴致的看着林西凡。

　　陈梦莹插嘴道：“刘叔叔，你不应该问他这样的问题，他的回答估计是我怎么也是班上成绩第一的人，有什么好紧张的？”

　　林西凡哈哈笑道：“还是梦莹了解我啊，不过我不是得意，我是担心啊，我担心自己要是突然就考了几科满分，然后这个状元那个状元的名头压下来的话，会觉得不好意思的。”

　　“哈哈，年轻人有自信是好的，刘叔叔看好你，加油了！”刘天枫笑道。

　　“……”刘小媛等人汗颜，这样的话要是在刘小媛的口中说出来的话，估计刘天枫要教训刘小媛一番，让她做人不能这么的自大，但是这话在林西凡的口中说出来，反倒是成为刘天枫欣赏林西凡的地方了，刘天枫看林西凡顺眼，所以对林西凡那是不管哪方面都满意啊！

　　因为临江中学是临江城南这一带最出名的中学，设施也是最好的，所以临江中学就成了城南考点，集合了城南三所中学的学生，林西凡等人考试，其实就是从家里到学校。

　　距离很近，但却是坐刘天枫的加长豪车来的，显得特别的刺眼，众人刚刚从车上走下来，周围的人目光基本就齐刷刷的落在了林西凡等人的身上：

　　“看，第二第三校花都在啊！身边那个洋妞好像也是校花吧！真是大饱眼福了！”

　　“唉，咱们也只能饱饱眼福而已，这样的人间仙女，我们这样的平凡人也只能保持远观了！”

　　两猥琐男在感叹着，而两人身边一名打扮得花枝招展，看起来不像是来考试的，倒像是来卖笑的，她笑嘻嘻的说道：“你们也不用这么悲观，我这么漂亮，等我将他身边的那个帅哥泡走了，你们就有机会了。”

　　“你省省吧，人家校花陪伴，还要你？”

　　“切，校花算什么？评校花榜的那些人没有眼光而已，不然以我的资质，绝对是校花榜前三的。”

　　“……”

　　林西凡等人的出现引起了一阵热潮，不过因为这次的考试是三间学校一起进行的，各校美女俊男云集，另外两间学校的人也不知道刘小媛和陈梦莹的大名，所以大家也没有将目光过多的关注在两人的身上。

　　其实在如今的社会上，满大街随便拿起一块石头就能够砸到一个美女，但是这些所谓的美女真的就这么漂亮吗？生活在浮华生活中的人们，总是因为如今多姿多彩的夜生活而糟蹋了自己的身体，所以这些外表看起来光鲜亮丽的美女，要是卸下了脸上的妆容的话，估计都能够去拍《贞子》续集了。

　　人靠衣装佛靠金装就是这个道理了。

　　但也正是因为这样，大家又想出了“天然美人”这样的一个名词，指的就是那些卸去了厚重的妆容之后，依旧艳丽的女孩子，一个人化不化妆是很容易就能够看出来的，所以，现在刘小媛，陈梦莹和安妮三人的情况大家一看就知道这三人绝对是卸妆之后都是非常出众的“天然美人”，所以，即使是外校的学生，也有不少人发现了这三个姿色各异，但都是那么出众的美女。

　　四名身上穿着华丽花哨的学生刚刚走到学校门口，口中正在说着临江中学的MM有多漂亮，还不断的对着周围的姿色艳丽的女生吹起了口哨，那些女学生看见这样的四个人，都不由得皱起了眉头，于是连忙的走进学校中。

　　“咦，三少爷，你看，那几个美女，天啊，绝对是极品啊，绝对比得上我们学校第一的校花张玉玉啊！”四个人中，一名黄色爆炸头的学生眼尖，首先看见了刘小媛几个女孩子。

　　被称之为三少爷的学生是一名身高一米八以上，长相清秀的男子，不过清秀的面孔外却是这样的一身着装，总是给人一种不伦不类的感觉。

　　三少爷左右边一名戴着眼镜的男子说道：“傻的呀你，张玉玉都已经被我们三少爷甩了，既然是同等级的美女，我们三少爷能看上吗？”

　　“不对！”那被称之为三少爷的男子摆摆手，微微笑道：“要是在姿色上的话，这三人和张玉玉差不多，但是张玉玉是个骚货，这几个却是内里清纯的极品，不一样，和张玉玉绝对不是一个档次的。”

　　“嘿嘿，三少爷果然是此中高手啊，就连对方内里是什么样的都一眼看出来了！”

　　三少爷笑道：“这你们就要好好的跟我学习一下了，我御女无数，这三个绝对是人间极品，其中特别是长了一副娃娃脸，整一个跟芭比娃娃似的那个女孩子，那个是极品中的极品，但也是最难上手的。”

　　“三少爷，要不我现在就过去给她们说你想认识她们，让她们过来见你吧！”

　　“不急，你看看她们身边那个大叔，开这样的车的，绝对不是一般人，所以这些人会是平常人？这样平常的伎俩就能够泡得上的吗？进去吧，考完试之后再找机会。”

　　四个人说完就走进了学校中，而刘天枫这时候也和福伯一起上车走了，林西凡等人也跟着走了进去。

　　不过，林西凡看着前面的几个身影，嘴角微微翘起，现在林西凡的听力并不是一般人能比的，所以即使距离比较远，但是那四名男生的话林西凡还是清晰的听见了，对这样的人，林西凡可不会心慈手软的。

　　很快，考试就开始了，第一科考的是语文，林西凡被安排到的试室是位于教学楼三楼301课室，这个课室中有不少的美女，林西凡这个帅哥走进去也显得非常的扎眼，不少火辣大胆的小妞更加是明目张胆的对着林西凡抛媚眼。

　　林西凡避开了那些美女火辣辣的目光，好不容易找到了自己的座位，刚刚走过去，林西凡便不由得感叹，不是冤家不聚头啊，因为林西凡的座位前坐着的正是刚刚对刘小媛等人有心思的那个三少爷。

　　三少爷也很明显看见林西凡了，也知道林西凡就是刚刚站在刘小媛等人身边的那个人，这三少爷便装作没有见过林西凡，很自然的也就转过脸去了。

　　林西凡落座之后，心里已经乐开了花，刚刚还想着应该要怎么样的应对这家伙呢，谁想到他这就送上门来了！


第639章 你就是个笑话

　　坐下来之后，林西凡看看距离开始考试的时间还有几分钟的时间，监考老师也还没有到，于是伸手拍拍那三少爷的肩膀，笑道：“同学你好，请问你是那所学校的啊？我是这间学校的，以前没有见过你啊！”

　　这三少爷名字叫邓立阳，因为在家排行第三，所以很多人都叫他三少爷，林西凡这样询问，要是按照邓立阳平时的为人，对林西凡的话肯定是置之不理的，但是现在可能是因为对刘小媛等女孩子有那样的心思，所以在面对林西凡的时候，心中有些做贼心虚的感觉，于是说道：“你好，我是南明中学的学生，我叫邓立阳。”

　　“呵呵，我看你这人应该是聪明人，读书成绩应该很不错，兄弟，等一下借答案给我抄一下啊！”

　　邓立阳看着林西凡诞着脸，一脸渴求的样子，心中暗叫好，既然你有求于我，那是再好不过的事情啊，到时候等我有求于你了，你就没有拒绝的理由了吧？

　　于是，邓立阳说道：“兄弟，其实我的成绩也是一般般，你要抄我的答案也不是不可以的事，但要是兄弟的成绩不是太差的话，抄我的也没有用啊！不过，兄弟我有些渠道，一定能够让兄弟你考上好大学的！”

　　“渠道？什么意思？”林西凡心中吃惊，这家伙这话是什么意思，难道他准备作弊？

　　邓立阳哈哈笑道：“这个兄弟你就不要问了，有些事情，还是不要知道得太清楚的好，总之兄弟你要什么样的成绩，我都能够帮你的。”

　　“哈哈，其实成绩一般般就好，我平常考试基本每一科都是可悲的鸭蛋，所以能够考一个一般般的成绩就已经很不错了。”林西凡很“诚恳”的说道。

　　“原来是草包一个！”邓立阳这样想，嘴上却是说道：“好，兄弟你放心，我能有多少分，你就绝对能有多少分，每一科都绝对不会让你考个鸭蛋的。”

　　“好，太谢谢你了，你真的太够哥们了！”林西凡激动的拍打着邓立阳的肩膀。

　　很快，考试的时间到了，两名监考老师走了进来，这两人都是男老师，年纪都约在35岁左右，而且两人的身板子比较相似，都是高高瘦瘦的。两人清点人数，核对考生身份之后，才将试卷拆封，然后一张一张的将试卷发到学生的手中。

　　一般说来，老师给学生发试卷，很多老师采取的方式都是将试卷往第一个位置上一扔，然后让学生一个一个的传递下去，而这两个老师却是细心谨慎的将试卷一张一张的发到学生桌面上。

　　这样的老师并不是没有，所以对这两名老师这样的行为并不是什么值得奇怪的事情，但是林西凡却总觉得这两人有些怪异，于是两眼就一直死死的盯住这两个老师发试卷。

　　就在那名戴着眼镜的老师将试卷发在邓立阳的手里的时候，林西凡也总算知道是怎么回事了，因为他发给一般的学生的试卷都是A面和B面两张，但是发给邓立阳的试卷中，却是夹了半张试卷，在林西凡的透视眼之下，就清楚的看见了那夹着的半张试卷竟然写满了答案。

　　看见这样的情况，一切也就了然了。

　　本来因为邓立阳这件事，林西凡对邓立阳这家伙就很不满意了，现在见这家伙竟然还买通了老师，这有钱少爷实在是可恶。

　　而且，紧接着又发生了一件令林西凡更加愤怒的事情，因为这两名老师所给的答案并不止是给邓立阳，考室中还有四名学生是得到了两名老师的答案，很显然，那名老师并不只是收受了邓立阳一个人的好处，其他几名学生也是一样的情况。

　　作为一名老师，一名教书育人的老师，他的教育方式是关系到华夏下一代的成长的。现在很多人都在呼吁华夏要转变一下那些填鸭式的教育，国家在教育这方面也出台了一系列的政策，但是很多政策都是让学校的老师给予学生足够的自由。

　　可是华夏人是很精明的，所谓上有政策下有对策，所以当教育局出台了相关的政策之后，很多老师就从开始的要学生买辅导资料之类的，到现在这样的通过帮学生作以获取利润，所以，老师的品德不端正，学生的品德难道还能够端正吗？

　　这样道德败坏的人成为老师，只会误人子弟！

　　所以，林西凡对邓立阳是讨厌，但是对着帮邓立阳作弊的老师，却是怨恨了，为了利润而做出这样道德败坏的事情，林西凡那颗有点热血的心脏就随之跳动，这样的人根本就不配成为老师，一定要好好的教训一下这家伙才行。

　　考试开始了，林西凡就快速的做着题，当然，脑海中也在快速的想着应该怎么样才能将这样的事情揭穿，毕竟现在这两个监考老师都有问题，这里也没有安装摄像头，证据不足啊！这些家伙也聪明，两人监考，还有一个人特意的走到门口的位置放风，这作弊都已经成一严密组织了。

　　约过了半个小时，以林西凡的超强记忆力，很快就将试卷完全的做完了，从头到尾的检查了一遍之后，觉得无误，林西凡才将试卷放下。

　　看看前面的邓立阳，林西凡不由得失笑，这家伙抄答案的速度竟然比自己还慢，这样的家伙简直就是扶不上墙的烂泥啊！

　　“咳咳！”

　　突然，站在门口放风的那个监考老师咳嗽了一声，然后那几个得到了答案的学生就连忙的将答案压在了试卷的下面，装出一副很认真在考试的样子。

　　过了一阵，两名挺着小肚子的中年男子就走了进来，看见两人胸前挂着的胸牌，一个名叫张继，一个名叫王朴中，这两人却是两名巡考的考官，看两人一脸黑气的样子，就知道这两个家伙不是好惹的了，而林西凡也暗道：“机会来了！”

　　就在其中那名名叫张继的考官接近邓立阳的位置的时候，林西凡伸出脚，从桌子底下一脚狠狠的踹在了邓立阳坐的那张椅子上，这一脚的力度也实在太厉害了，邓立阳连人带椅子加上桌子都整个的翻倒在地上。这样震撼的响声顿时引起了整个试室的轰动，所有人的目光齐刷刷的看了过来。

　　巡考官张继走了过来，不过他并没有要将邓立阳扶起来的意思，目光却是首先落在了散落地上的那几张试卷，当然也不难发现已经浮出水面来的那半张写满了答案的试卷了。

　　当他拿起来，看见那半张试卷上的答案的时候，神色瞬间变幻起来，一个学生手上竟然有这样的答案，这说明了什明？说明试题被泄露了，这是一件很严峻的事情，想想全国莘莘学子多年来的学习为的就是在这个考场上考出自己的成绩，奠定自己的未来。

　　但是其中有些人却是通过了作弊的行为得到了好成绩，考上了好大学，这是多么不公平的事情啊！

　　张继冷着脸低声的问道：“这答案是哪里来的？”

　　这时候那两名监考老师也走了过来，两人一脸的惊骇，当下不断的给邓立阳打眼色，但是现在的邓立阳已经懵了，什么话也说不出来。

　　张继继续冷冷的说道：“走，跟我到办公室走一趟。”

　　“老师，那是什么，答案吗？”因为刚刚张继特意将声音压低的缘故，所以考室中大部分的学生都没有清楚发生了什么事情，现在林西凡的大嗓子这样一喊，考室中的其他考生就震撼了，都希望那名巡考官给出一个答复。

　　张继瞪了林西凡一眼，大声的说道：“这到底是不是答案暂时还不清楚，我们会带上这个考生和这份试卷回去调查核实，而且你们现在要关心的是你们的考试，而不是这张试卷是不是答案的问题。”

　　“话可不能这样说啊！”林西凡又笑道：“要是试题的答案泄露了，这是多严重的一件事情啊，用钱买答案就能够考上好的大学，我们也用钱买算了，何必读书考试那么辛苦呢？”

　　“对啊，我们要知道那到底是不是答案！我们需要真相。”考室中当下就有学生响应了。

　　张继憋红了脸，但是这时候却不知道该怎么说话！

　　林西凡又说道：“不过幸好只是一个学生有答案，要是其他的学生也有答案的话，那我们考试就完全没有意义了。”

　　“……”瞬间，大家都安静下来了，所有人你眼看我眼的，好像在他们的眼中每一个都有可能藏着一张答案一样。

　　张继当然也听出了林西凡的弦外之音，对林西凡这样的行为虽然是很生气，但是他却不得不秉公办理，毕竟这么多的学生在场作证呢，于是就和另外一名巡考官将整个考室中的所有学生的卷子都翻了一遍，果然就翻出了四名学生竟然都有同样的一份答案，这样一来，事情就严重了，这可算是集体作弊的行为。

　　“考试暂停，手上有答案的学生都跟我们到办公室走一趟，合作点，不然的话就报警处理了。”张继冷声说道。

　　于是，五名学生就被带走，邓立阳这时候也算是反应过来了，他看着林西凡的目光中充满了怨毒，咬牙切齿的说道：“刚刚是你做的手脚？”

　　“是啊，这样都让你知道了？”林西凡嘻嘻笑道：“你就是一个笑话，太自以为是了。”

　　“这件事没完，你等着！”

　　“这正是我要跟你说的话！”


第640章 武术会馆

　　时代不同了，人心不同了，人总是被这样那样的浮华而被蒙蔽了，所以，高考作弊这样的事情才会发生。

　　学生集体作弊这样的事情很严重，事情发生之后，张继就给教育局局长王明打了电话，将这样的事情告诉了王明，然后王明就亲自的来到了考场处理这件事。

　　在一个接待室中，张继左等右等，总算是将王明等来了，王明刚刚走进接待室，张继就走了过去，握住王明的手，说道：“王局，事情有些棘手啊，这次的作弊事件牵扯到了两名老师和五名学生，而且，这些老师学生竟然都是南明中学的学生。”

　　“这有什么棘手的？直接拿下，这么重要的事情，一定要公布开来，严惩这些人，集体作弊，简直就是无法无天了！”王明以肯定的态度说道。

　　张继苦着脸，抽出一支烟递给王明，两人点烟，狠狠的抽了几口之后，继续说道：“要是这次作弊的只是一般人的话，我当然直接拿下，不用劳动王局你的大驾了，但问题是这次涉案的人中，有一名学生的身份不一样啊，那是静海邓家的三公子。发生了这样的事情之后，邓家的邓国军还特意的给我打了电话来，希望我能够将这件事情压住。”

　　静海邓家不算什么大家族，不足畏惧，但是邓家和上京的夜家有关系，所以就连王明，对邓家也有些忌惮。

　　想想这样的家族人物也不能得罪了，于是王明说道：“那这件事就先掩盖下来吧，让其他的学生继续考试。”

　　张继苦笑道：“我也想，但是现在那些学生的情绪很激动，说什么也得要我有个交代，特别是发现了那些答案的那个学生，那就更加是得理不饶人了，带着头，和那个考室的学生一起闹。”

　　“哦？那是一个什么样的学生啊？”王明问道。

　　张继说道：“这个，我倒是没有留意查看那学生有没有身份背景。”

　　“现在不管他有没有身份背景了，你先将他带过来，我来跟他说理。”王明说道，他这时候是想着自己这么一个大领导接见一个学生，那学生估计会受宠若惊，只要自己再威逼利诱一下，事情还是不难解决的。

　　所以，当林西凡被张继带到接见室之后，首先看见的就是寒着脸的王明，王明看见林西凡，首先就给了林西凡一个下马威，虎着脸说道：“你知道你这样聚众在考场闹事，会有什么样的结果吗？”

　　林西凡肆无忌惮的在王明的对面坐下来，笑道：“能有什么结果，这件丑事要是处理不好，就只会越闹越大，不管什么结果，都是你们教育部门承担，和我无关。”

　　“放肆，我现在跟你说的不是作弊的事情，而是你在考场扇动学生，聚众闹事，你信不信我报警之后，你也逃脱不了干系？”

　　“怎么？难道是想让我当做看不见吗？”林西凡问道。

　　王明心下一惊，他本来是准备给林西凡一个下马威，好好的吓唬一下这小子，然后让这件事情不了了之的，但是谁想到这小子精得很，自己的心思都被他知道了。

　　林西凡微微笑道：“其实我也不是那种得理不饶人的人，我这样将事情闹大，对我自己是一点好处都没有。”

　　“那你想要有什么好处？”王明顿时暗喜，要是充满了正义感的人不好打发，但是贪钱的小人却是很好打发的，只要对方要钱，估计自己不用钱将事情摆平，静海邓家也很愿意出这份钱的。

　　“我的要求也不高，要的钱也不多，三千万够了！”

　　“三，三千万？”王明顿时瞠目结舌，这小子的脑袋有问题吧，即使是像自己这样地位的人，要贪污的话，十年也弄不到这么多钱，他当三千万是冥币啊？

　　“怎么？不舍得啊？其实那个姓邓的家里应该是有钱人吧，你就跟他们协商一下，给我三千万，我就保证他顺顺利利的通过高考，不然的话，后果会怎么样就你们自己掂量了。”

　　看着林西凡这样，王明登时怒火中烧，站了起来，指着林西凡，气呼呼的说道：“你这是勒索！”

　　“我们的行为相对于你们的行为来说，我已经算是一个很善良的孩子了，不顾是非黑白，包庇作弊行为，你们作为老师，作为身在教育系统的人，你们这是在毒害新一代的年轻人，你们这样的人不被勒索，那就简直太没有天理了。”林西凡越说越气愤，说到最后更加是激动的站了起来，指着王明的鼻子就骂，这样的老师太可恨，所以林西凡也没有要给对方面子的意思。

　　“你……”王明怒极，指着林西凡的手指也在阵阵的颤抖。

　　“话已至此，我们要的是一个答案，真真切切的答案，不然的话，后果自负！”林西凡说完转身就离开了接待室，没有再跟王明说一句话的兴趣。

　　“砰！”的一声，王明就狠狠的将桌面上的茶杯狠狠的摔在了地面上，碎片散落一地，口中骂骂咧咧的吼道：“混蛋，你……你这是威胁我吗？”

　　虽然林西凡已经离开了，但是他知道林西凡能够听见，可是林西凡并没有要回头的意思。张继走进来，询问道：“王局，现在怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，这件事暂时先押着，考试继续！”王明恨恨的说道。

　　……

　　上午考的是语文，下午考的是英语，考室和位置不变，林西凡已经看不见邓立阳了，心里也消了一点气，但是他知道，王明这么生气，这件事绝对还没有完的。

　　英语考完了，大家出了校门，刘天枫和福伯就已经来到校门口接了，刘天枫询问了大家考试的情况之后，接着却是笑眯眯的看着林西凡，说道：“听说你早上考试的时候又出状况了。”

　　对林西凡的事情，刘小媛等几个女孩子当然也知道，刘小媛哼声道：“这家伙，不管到那里都喜欢惹事。”

　　“什么叫惹事啊？在考场上支出作弊的行为，这证明了我是一个很有正义感的大好青年好不好？”林西凡撇撇嘴，一副不屑的样子。

　　刘天枫微微一笑，说道：“的确，现在敢于这样见义勇为的人不多，稀饭这样做我是很支持的。不过，你恐怕不知道你得罪的人是谁吧？”

　　“不需要知道！”林西凡摇摇头，一副气定神闲的样子。

　　“呃！”刘天枫不由得一愣，随即却是哈哈大笑道：“对，不需要知道他们是谁，在临江这里……不对，应该说在整个华南，你都不用看谁的脸色。”

　　林西凡含笑不语。

　　这件事对于林西凡来说并不是什么重要的事情，整邓立阳一顿只是生活中加上一点点的作料，所以压根就没有记挂在心里。

　　但是就在林西凡回到家之后不久，就有人上门拜访来了。

　　客人是老蔡带进来的，带进来的两人是一个中年男子和一个年约二十岁的年轻人，看见这两人，林西凡不由得有些吃惊，这两人身上有些习武者的气息，虽然林西凡并没有将这两人放在眼里，但是这样的两个人，来找自己干什么呢？

　　中年男子步态稳重，双目有神，精神旺健，显然是一个习武之人，他看了林西凡几眼，尚未说话，他身边的男子就问道：“你就是林西凡吗？”

　　“你是猪吗？难道你来之前没有调查过在这个家里，就只有我一个帅哥在吗？”林西凡问道，他在笑，但是他的笑充满了讽刺，听见那男子冷傲的问话，林西凡心里的气就不打一处来，这家伙来到自己家，竟然用这样的语气跟自己说话。

　　“你……”男子差点就被林西凡的话气得翻白眼，正准备冲过来跟林西凡干架，他身边的中年男子连忙的拉住了他，扫了他一眼，训斥道：“天阳，不要冲动，你来之前可是答应了听我的，不然的话我将这件事告诉馆主，关你禁闭你可不要有怨言。”

　　男子脸上憋红了，中年男子的话也起到了作用，所以尽管生气，但还是忍下来了。

　　继而，中年男子勉强的对林西凡笑道：“这是我小师弟，说话不懂得分寸，希望林先生你不要见外，我们的冒昧来访，也希望不会造成林先生的困扰。”

　　“来找我有什么事，明说吧！”林西凡语气也缓和起来了，所谓伸手不打笑脸人，对方这样说话，林西凡当然也不好恶狠狠的说话。

　　中年男子这才说道：“其实就是为了考试那件事，我们希望你能够息事宁人，这件事就这样揭过了吧！”

　　“给我个理由！”林西凡说道。

　　“我们是临江武术会馆的，跟清南江家也算是有些交情，林先生和江家的关系也不错，所以，我们也算是朋友了。这件事我们是受人所托，希望林先生能够将这件事大事化小，小事化了。”

　　“武术会馆？”林西凡听到这样的一个名字，倒是有些意外，但是这武术会馆和那邓立阳的邓家是什么关系，为什么就愿意出来做和事佬呢？

　　但是，因为这样的一个武术会馆的介入，自己就息事宁人的话，也不是林西凡的风格，所以林西凡摇摇头，说道：“这件事没有商量的余地，你们可以滚了！”


第641章 挑战书！

　　林西凡冷漠的话语顿时让这两个人愤怒了，即使是刚刚还耐着性子的中年男子，这时候脸上也是涨红了，“你，你难道真的要将这件事闹大吗？你可要想清楚了，自己能不能承担这样的效果。”

　　“我也很好奇我到底能不能承担，所以就拭目以待吧！”

　　“好，很好！这件事我们武术会馆记住了。”中年男子再次的将武术会馆的名头抛了出来，练武的人都有这样的一种傲气，所以林西凡对武术会馆这样的事情也许不是很感冒，但是这两人却似乎很以武术会馆的名头为傲。

　　林西凡缓缓的站了起来，冷笑一声，说道：“什么武术会馆？狗屁，我看还不如改成和事佬公司算了，练武之人本就应该心无旁骜，你们却为了这样的争端而出面调停，竟然还敢将武术挂在口中，可笑！”

　　“你这是看不起我们会馆吗？”那男子终于忍不住爆发了，刚刚还在中年男子的劝阻之下苦苦的忍耐，现在他看着林西凡的目光充满了怒火，双手紧握拳头，指间骨头格格作响！

　　只是林西凡却压根不将对方的愤怒当成一回事，依旧冷笑道：“你觉得自己有什么能让人看得起的吗？这样挂羊头卖狗肉的武术会馆，我一个人就踢了。好了，说了那么多废话，我也累了，老蔡，送客，要是客人不走就报警！”林西凡说完还装模作样的捂着口打哈欠。

　　老蔡是司机，但是让他开车的时候不多，所以有时候他也喜欢充当一下管家，听了林西凡的话，当下就走到两人的面前，说道：“两位，请离开吧！”

　　“你算什么东西？狗奴才……”男子正气头上，这时候是什么都不管不顾了，扬手就一巴掌甩在了老蔡的脸上，老蔡登时就被这一巴掌打晕了，一头栽在地上，情景十分狼狈！

　　林西凡一个箭步走上去，将老蔡扶起，然后凌厉的目光就落在那男子的身上。

　　“你们怎么随便打人？在老娘的地头上也敢欺负人，不想活了吧？”刘小媛等几个正在看电视的女孩子看见这边的动静，也都走了过来，刘小媛更加是大小姐脾气上来了。

　　男子却是冷哼一声，说道：“做奴才的就应该有奴才的觉悟。”

　　“啪啪啪……”

　　突然，一阵巴掌声响起，林西凡已经像鬼魅一样的出现在男子的面前，然后左右开弓的在对方的脸上狠狠的甩了几巴掌，每一掌所使用的力度，绝对不比刚刚男子打在老蔡脸上的要轻。

　　“你不要太过分！”中年男子想不到事态发展到这样的程度，当下也大踏步走过来，在林西凡身前两米左右的时候，身体突然的一个跳跃，然后双手化作手刀直接向林西凡的脑门砍下来，这中年男子的身材微胖，但是他的动作很凌厉，符合一个习武之人的基本要求。

　　林西凡心中冷笑，绕开男子的位置，然后闪电出手，双手直插对方的腰间，中年男子人身在半空，看见林西凡的速度诡异，竟然比自己的还要快，心中惊骇，连忙的来了个后空翻，先避开了林西凡的攻击，然后右腿旋转飞踢，旋风腿向林西凡的身上踢来。

　　林西凡迈前两步，弯身肩膀撞在了对方的下身上，对上就被林西凡撞飞了，摔倒在地上。

　　“你们不是武术会馆的人吗？侧腿？这貌似是跆拳道的吧？”林西凡看着中年男子，脸上充满嘲讽的意味。

　　中年男子勉强的站了起来，哼声道：“我们这是博取各家所长。”

　　“可笑，这样挂羊头卖狗肉的武术会馆，早就应该倒闭了。”林西凡说着转过身，背对这中年男子，中年男子见识了林西凡的厉害，这时候也不敢贸然的动手。

　　林西凡对老蔡说道：“老蔡，你要是想打回去就动手，我保证他不敢还手。”

　　“好，谢谢少爷，老子跟他拼了！”老蔡也是一个比较血性的人，而且成为了林西凡的司机之后，也知道林西凡这个表面上看起来人蓄无害的小子其实是整个临江黑道上最牛叉的人。所谓一人得道，鸡犬升天，老蔡也有点耳濡目染，受到林西凡的影响，果真上前就往男子的脸上甩巴掌。

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　一巴掌清脆响亮，老蔡也狠狠的出了一口气，男子想要反抗，却被林西凡按住了。

　　“你们不要太过分！”中年男子肝胆欲裂，本来还想以武术会馆的名头帮邓家将这件事摆平的，但是谁想到人家一点也不在乎，自己还亲自的送上门给人家打，中年男子现在已经后悔自己的愚蠢行为了。

　　眼看着老蔡也出气了，林西凡一提一推，就运用巧劲将男子推回到了中年男子的面前，哼声道：“以后可要记清楚了，掂掂自己的分量，再决定自己什么事情应该做，什么事情不应该做吧！”

　　“你等着，这件事我们不会善罢甘休的！”

　　林西凡苦笑，都被打成这样了，说这样的门面话还有意思吗？

　　邓立阳和这两人都说过这样的话，但是他们说话是没有分量的，所以在接下来的两天，林西凡就顺顺利利的参加完了高考，这期间一切都是风平浪静的，一点的意外都没有发生。

　　邓立阳考试直接的取消了，不过这样的消息被王明封锁了，所以这集体作弊的事情还没有被媒体所知晓。而且在考完试的当天，王明再次的找到林西凡，想要再进行劝说，但是林西凡却是坚决的表态，要是王明不将这件事公开的话，那他就只好亲自的揭露了。

　　这事情发生了之后，王明又再次的被林西凡气得直跳脚。

　　其实林西凡这样一直坚持要王明将事件公开，表面上只是针对邓立阳的，但是事实上林西凡心里却是有另外的想法，他回来就是为了好好的享受一下校园生活的，在他的心里，校园生活是那么的纯正，洁白，所以他不能容忍这样的事情在自己的面前发生。

　　高考之后的第二天，学校就举行了一场散学典礼，这些经历了三年努力的学生也终于得到解放了，5班的同学大家相约在晚上聚餐之后，林西凡就和刘小媛等女孩子一起回家了。

　　得到解放之后，大家的心情都是异常的兴奋，毕业聚餐是在晚上，还有一个下午的时间，大家都觉得无聊，但又不想睡觉，于是刘小媛提议道：“稀饭，咱们去逛街好不好？”

　　林西凡一个哆嗦，正想拒绝，安妮接着说道：“你要是不去的话，我就告诉小媛姐姐你对我做什么了！”

　　“……”林西凡哭笑不得，自己对她做什么了？不过看着刘小媛眼珠子瞪得像铜铃一样大，林西凡最后只好屈从，说道：“好吧，逛街！”

　　“真的吗？可不要觉得是我们强迫你哦，你可以考虑清楚的，只是……”

　　“不用考虑，不用考虑，其实你们不知道，我的心里是住着一个小女人的，我最喜欢做的事情就是逛街。”林西凡见安妮又是做鬼脸，于是连忙的改变口风。

　　“既然答应了，可别反悔哦，我们上去换衣服了！”安妮和刘小媛两人对视一笑，然后笑嘻嘻的转身往楼上走去，陈梦莹也连忙的跟上。

　　就在那些女孩子上楼打扮，林西凡一个人觉得无聊的时候，老蔡走了进来，说道：“少爷，那天那两个瘟神又来了。”

　　“嗯？什么瘟神啊？”林西凡这时候还没有反应过来，显得有些迷迷糊糊的。

　　老蔡说道：“就是那天被少爷你打了的那两个人了。”

　　林西凡微微一愣，这两个家伙葫芦里卖的是什么药啊，难道那天被自己甩了几巴掌，已经上瘾了，不然的话，怎么还会主动的找上门来呢，这不是找抽吗？

　　对这两人，林西凡也没有要让两人进来的意思了，于是走了出去，在小院中看见两人，两人看见林西凡，都有些闪烁，仿佛不敢和林西凡的目光对视！

　　林西凡问道：“找我有事吗？直接说吧，什么时候变得像娘们一样扭扭捏捏了？”

　　“哼！”男子低声闷哼一声，继而说道：“我们是来邀请你参加一个擂台赛的。”

　　“擂台赛？”

　　“是啊，就是一场擂台赛。”男子说道：“我清楚的记得某人当时可是很看不起我们武术会馆的，现在给给机会你证实自己的话，不敢了吗？”

　　林西凡笑问道：“这算是下战书吗？”

　　“那就要看你敢不敢应战了，要是不敢的话，那就窝在家里，别出门了。”男子依旧热嘲冷讽的说道，而他身边的中年男子现在反倒是沉默起来了。

　　林西凡笑道：“我对这擂台赛不熟悉，但是你们竟然这么急着想要输的话，我就成全你们吧！约定的时间内一定如期赴约。”

　　“好，不见不散！”

　　这两人这时候倒是聪明多了，也不在林西凡的面前多说废话，最后离开的时候，只有男子说了一句“上次你是偷袭的，算不得什么，这次我一定要连本带利的讨回来的。”


第642章 再遇袭击

　　那两人的到来对林西凡造成不了任何的影响，虽然接受一个武术会馆的挑战这样的事情听起来是挺不靠谱的，在别人的眼中，林西凡这样的行为也太自大了，但是林西凡知道这是必须要做的。

　　答应了林老头要将五行教发扬光大，林西凡知道这是一个机遇。

　　时间定格在15：30。

　　林西凡本来是不愿意和刘小媛等人上街的，特别是发生了上次的安妮被袭击的事件之后，大家就更加是拒绝上街了，但是现在毕业了，心情很兴奋，林西凡也不忍心打扰这些女孩子的兴致，所以只好亦步亦趋的跟在安妮的身后，任何一个想要接近安妮的人，都被林西凡给有意无意的撞开了。

　　这护卫的工作做得辛苦，同样的提东西的苦力活对林西凡来说也是一件很折磨人的事情。

　　当这些女孩子终于逛得尽兴了，已经是傍晚七点的时候了，八点就是晚上聚餐的时候了，陈梦莹这才谅解的说道：“我看稀饭也累了，回家吧，休息一下，今晚的毕业聚餐就要开始了。”

　　刘小媛等一众女孩子看着苦瓜脸的林西凡，刘小媛这才笑道：“好啦，今天就放过这色狼了，打道回府。”

　　“摆驾回宫！”林西凡用鸭子一般的声音配合着说道，顿时就引起了一群女孩子的哈哈大笑，这一笑，一整天的疲累就都消失了。

　　回家之后，林西凡首先到楼上洗澡去了。

　　临江的夜，宛如悬挂在城市中的一颗明珠一样，耀眼夺目。

　　但是，浮华的背后，往往隐藏着令人恐惧的黑暗，在黑暗中，一双眼睛在黑暗中移动，黑暗吞噬了他的身体，但是他的眼睛依旧明亮如雪。

　　这时候，迎面走来一人，两人接近之后，那走过来的人便用一口流利的英语说道：“上次你的失手让组织很愤怒，所以，这次你要是还失手的话，那么我也无法在组织上帮你说话了。我真不明白，以你的名声，这样的事情竟然失败，看来你也是徒有虚名的吧！”

　　“是不是徒有虚名我会用事实告诉你的，只是组织让你前来协助，你就应该明白自己的身份，你只是协助，剩下的还是听我的。”明亮眼睛的主人冷冷的说。

　　“我知道，你主攻，我主辅，但是你要是不得力的话，辅助的人比你表现得出色的话，你这金牌杀手的名头恐怕会惹人耻笑。”

　　明亮眼睛的主人冷笑一声，转而问道：“东西带来了吗？”

　　“这就是了！”那人递过来一个包裹，继而又是嘲笑道：“听说你很少用枪，现在竟然用起枪来，意想不到啊！”

　　“那是因为你没有见过一脚就能够将电梯踢烂的变态家伙。”

　　……

　　晚上毕业聚餐的地点在一家名叫老围井的饭馆中举行的，虽然名头上说是饭馆，但是因为这在临江是老字号了，小小的餐馆形成了一系列的特色服务，所以在这附近一带也很有名。

　　林西凡等人是最先到的，他们到了之后，李雾晴也就到了，因为这次的毕业聚餐全程由两人负责，所以两人先到将这里的事情先安排好也是很正常的。

　　李雾晴在身边的包包中拿出一张纸，说道：“这里是我要点的菜，分成六桌，你看看够不够？”

　　林西凡接过来扫了一眼，只见每一桌的菜式都在十个左右，其中小炒，青菜，凉菜，海鲜之类的菜式都一一的罗列出来了，很详细，林西凡看完便笑道：“果然是我的得力助手啊，其实对这些我不大熟悉，但是看看你的安排就觉得很合理，所以，一切你拿主意好了。”

　　“那是当然得力了！”李雾晴笑道：“这里的每一桌饭菜，我都是精挑细选的，而且还跟饭馆的老板磨口了半天，价格才降下来了，现在细算一下，班费上面还剩下几百块呢，不知道应该怎么处理。”

　　林西凡笑道：“要是让你在我的公司做财务，你肯定发不了财，这剩下几百块你就虚报一下，不就落到自己的口袋里了吗？”

　　“去，谁稀罕，我要贪污也不贪这点钱！”李雾晴细想了一下，说道：“我只给每一桌安排了两瓶饮料和两瓶红酒，现在剩下这么点钱，要不就加点啤酒或者白酒吧！”

　　“啤酒吧，毕竟方老师也在，喝白酒的话不好！”林西凡说道。

　　“好，那我现在就去安排。”李雾晴说着就转身去准备了。

　　众人见李雨琦已经将事情安排得头头是道，现在也没有什么好做的了，于是就坐下来聊天打屁。

　　20：15的时候，班上的同学也陆续的到场了，聚餐也开始了。

　　林西凡和四个女孩子，王林带上了沈玲玲，加上方茹这个老师的加入，还有几名班上担当班干部的学生，11个人坐在了一桌上，然后就热热闹闹的吃喝开了。

　　酒到半巡之后，方茹向林西凡打了打眼色，然后就往厕所走去了，林西凡这时候也借尿遁，离开了席位，很快就追上了方茹。

　　厕所旁是一条安全通道口，林西凡拉着方茹走了进去，关上门之后，林西凡就将方茹抱在怀里，笑嘻嘻的说道：“宝贝，想我了吧！”

　　“不想！”方茹皱皱鼻子，露出一副可爱的表情，她虽然比林西凡大好几岁，已经很成熟了，但是在林西凡的面前，她还是会不时的展现一下她的可爱。

　　女人，只要长得漂亮的，都喜欢装可爱。

　　林西凡的色魔手往上摸去，方茹连忙的按住，说道：“你找死啊，要是被人看见了怎么办？”

　　“你找我出来，难道不是想跟我亲热的吗？”林西凡笑嘻嘻的说道，说着又很不规矩的将方茹压在墙壁上，不过刚刚做坏的神色现在变得温柔起来。

　　“亲热你的头，我是有正经话跟你说。”

　　“好，说完再亲热，说吧！”林西凡笑道。

　　方茹轻轻的抽动了一下身体，但是被林西凡压得紧，最后只好放弃挣扎，白了林西凡一眼，说道：“我是想问你，你毕业了，是不是想要到上京读书？”

　　“嗯，刘叔已经帮我安排好了。”林西凡也不隐瞒。

　　“那你想不想到了上京之后也能够经常的见到我？”方茹双手环在林西凡的脖子上，摆出一副很诱人的样子。

　　林西凡奇怪的问道：“经常见到你？你准备不在这里工作了吗？”

　　“嗯，我想跟着你去上京。”方茹认真的点着头。

　　林西凡心中异常感动，对方茹，他的确也很不舍得，特别是她的性格比较柔弱，自己不在的话总害怕她会不会受人欺负，现在方茹这样的决定让林西凡很欣慰。

　　继而，林西凡问道：“你到上京做什么工作，要不要我帮你？”

　　“不要！”方茹坚决的摇头道：“我已经有着落了，到时候你在上京就能够见到我了，至于我去做什么，暂时不告诉你，有惊喜哦！”

　　“呵呵，以后的惊喜我不管，我想要的是现在的惊喜！”林西凡说着就低头吻在了方茹的唇上。

　　两人在这样的一个地方缠绵了一阵之后，林西凡已经是欲火焚身了，但是也总不能在这样的地方行那人伦之事，所以缠绵过后，只好强忍着欲望回到了席上。

　　刚刚坐下，林西凡却发现安妮人不在席上。

　　当下，林西凡向刘小媛问道：“小媛，安妮呢？怎么不见人？”

　　“方老师，安妮不是在厕所里吗？”刘小媛却是将目光投在方茹的身上，方茹不由得脸上一红，她刚刚哪里有上厕所啊，就是在安全通道中和林西凡亲热，所以这时候只好撒谎道：“这个……我也没有看见呢！”

　　陈梦莹站了起来，说道：“我去看看她在不在，你们继续吃饭吧！”

　　三分钟后，陈梦莹走了回来，却是摇头道：“安妮不在厕所。”

　　林西凡听见陈梦莹的话，心下不由得咯噔一下，总是觉得事情不妥，于是也站了起来，转身走了出去，刚刚走到门外，看见远处一盏路灯下站立的安妮，林西凡这才算是安心了。于是林西凡快步的走了过去。

　　接近之后，林西凡笑问道：“我的小公主，你怎么一个人出来这里啊？”

　　安妮转过头来，嫣然一笑，说道：“我只是出来走走，透透气。”

　　“呵呵，你这一透气，差点就把的小心肝透出身体外来了，你这样一个人走出来，很危险的，我们回去吧！”

　　林西凡怜惜的说，他知道安妮这小丫头平时表现得像个小魔头一样，但是毕竟是单身一人留在这异国他乡，心里要是没有一些难受那是不可能的。

　　安妮也不是那种任何时候都无理取闹的人，她也知道林西凡这是担心自己的安全，所以只好点点头便和林西凡一起往回走了。

　　“小心！”

　　突然，林西凡一个纵扑，然后就将安妮扑倒在地上，紧接着，枪声就响起了。

　　“靠，这是怎么回事？他竟然避开了？”远处，两人快步的冲过来，一边开枪，当他们看见林西凡事先将安妮扑倒在地上，都是吃惊不已，难道说这个家伙有预知能力？


第643章 血骑士

　　“出事了！”

　　饭馆中的刘小媛等人听到外面传来的枪声，顿时神色大变，林西凡刚刚走出去，就传来这样的枪声，不想可知这件事肯定跟林西凡牵扯上关系了。

　　刘小媛站起来就要往外走，被陈梦莹一把拉住了，陈梦莹说道：“小媛你不要心急，这样的情况下你出去帮不上什么，说不得反而成了累赘，现在快点给你爸打电话，我打电话给爷爷！”

　　“好！”刘小媛心中虽然很是急躁，但是也知道陈梦莹说的话很有道理，在这接近一年的时间相处之下，林西凡经常遇见这样的事情，但是他都能够化险为夷，所以现在刘小媛勉强的镇定心神，连忙的给刘天枫打电话，陈梦莹也匆忙的掏出手机给陈老爷子打电话。

　　5班的这些同学这时候都懵了，方茹和李雾晴两人也是焦躁不已，想要冲出去，但是也想到了陈梦莹所说的可能性。

　　王林这时候也给小黑打了电话，在场的同学都是阵阵的焦躁，仿佛都想冲出去看个究竟。

　　一声枪响之后，就再也没有枪声传来了，众人在一分钟的时间内，好像感觉心脏也停止跳动了，刘小媛首先忍耐不住，大声的说道：“不行，我要出去看看。”

　　说完，刘小媛就不管不顾的冲了出去，但是这时候饭馆前的公路上却是茫无人迹，林西凡和安妮都已经不知所踪……

　　却说林西凡在将安妮扑倒，帮她避开了枪击之后，那两名杀手毫不停留的追杀过来，林西凡手上没有枪，当下便拉起了安妮冲进了附近的一条小巷子中。

　　黑暗中，安妮跑起来也不便，林西凡便毫不犹豫的背起安妮，两人在小巷中一阵的穿梭之后，林西凡本想以自己的速度，那两人恐怕就跟不上了吧，但是当他回头看的时候，顿时被吓得脚上哆嗦，因为那两人竟然紧紧的跟在后面。

　　要不是因为这里是小巷，漆黑一片的缘故，那两个人早就开枪了。但是让林西凡疑惑不解的是，他们在漆黑中为什么也敢跑得这么快？难道说他们也能够在黑暗中视物吗？

　　背后的安妮突然说道：“快点找个很香的地方或者是一个很臭的地方，掩盖我身上的气味就好了。”

　　“你身上的气味？你有狐臭？”

　　“你才有狐臭，你脚上有香港脚，你头上有虱子，你鸡鸡有尿骚……”

　　安妮不知道在哪里学了这么一番国骂，将林西凡浑身上下都骂臭了，林西凡差点就想找个臭水沟钻进去遗臭万年算了，这小妞太强悍了。

　　为免再得罪这个小姑奶奶，林西凡只好问道：“那你身上有什么味道啊？为什么我就闻不到呢？”

　　安妮说道：“我身上的味道是我们克莱尔家族女子在还是处女之身的时候身上散发出来的味道，一般人是闻不见的，但是追上来的那两人中有一人是血骑士，他就能够清楚的闻到我身上的味道。”

　　血骑士？

　　对于这个名字，林西凡其实并不陌生，曾经周旋在各个国家的妖孽级特种兵，世界各地的奇人异士见识多了，至于这血骑士，则是法国某些黑道家族专门训练出来，为刺杀对手家族的人。

　　这些血骑士很强悍，他们训练的方式跟军队中的训练方式是不一样的，但是至于人家是怎么培养的，这就不得而知了，林西凡知道的就是，这些人经过了家族的培养之后，他们的体能，动作之类的都会异于常人，有搏击猛虎的威力。

　　但是因为这样的人培养一个就需要大量的金钱投入，所以血骑士的数量不多，一般情况下他们是不会动用血骑士的，现在为了追杀安妮而动用了血骑士，由此可见安妮这小丫头的重要性了。

　　林西凡得知了这么一会子事情之后，也收起了脸上的笑容，这样的对手是很恐怖的，而他们的恐怖之处不在他们的攻击力有多强悍，而是在于他们的抗击打能力很强，你就算在他的身上插十几刀，只要是不致命的，他们都不会在乎，而是像疯子一样的跟你纠缠。

　　加上对方的手上有枪，所以林西凡惹不起，当然就只能躲起来了。

　　又奔跑一阵之后，林西凡就背着安妮走进了一个小公园中，因为这小公园地处偏僻，加上公园中的设施一般，所以这里到了晚上就人迹罕至，两人进入公园中之后，周围都是静默的一片。

　　透视眼在小公园中扫视一番之后，林西凡问道：“安妮，跳进水里能够遮盖你身上的气味吗？”

　　“水里？”安妮也隐隐约约的看见了不远处传来的粼粼波光，她就猜到了林西凡的想法，当下犹豫着说道：“水里是可以，但是这大晚上的，冷啊！”

　　“不冷，有我在呢！”林西凡安慰着说道，说完也不等安妮答话，再次的加快脚步，走到了小公园中心的那个人工小湖边上，林西凡二话不说的就背着安妮纵身“扑通”一声跳进了小湖中。

　　虽说现在已经是六月炎夏季节，但是到了晚上，湖水还是凉的，刚刚进入水中，林西凡就感觉到安妮的身上一个哆嗦，林西凡连忙的将安妮拉起，让她稳稳的悬浮水面之后，然后手脚并用，在水中不断的划行，只是一会儿的时间，两人就已经到了湖中心。

　　“咦，气息消失了！”两人刚刚接近小公园，其中一名黄色头发的外国男子鼻子嗅了几下，不由得停下了脚步，另外那名瘦小的男子却是上次刺伤了安妮，还差点就要了安妮的命的那个瘦小的杀手。

　　那名杀手知道那血骑士的厉害，于是问道：“他们是不是躲在了一些能够遮掩身体气味的东西前啊？”

　　“进去看看再说！哼，在我泰勒面前，没有人能够跑得掉的！”血骑士泰勒冷哼一声，大踏步的走进了小公园中，两人在小公园中找了一阵子，最后目光都落在了位于公园中间的小湖上。

　　泰勒突然的从口袋中掏出手枪，对准了湖面正准备开枪，身边的瘦小男子就连忙的蜡拉住了泰勒的手，说道：“你这是想做什么，刚刚那一枪已经引起别人的注意了，要是现在还开枪的话，会引来警察的。”

　　“不然还能怎么样？这次的任务再不成功的话，下一次就更加的难了。”泰勒哼声道。

　　“华夏有句话，叫做守株待兔，他们要是真的躲进这水里了，我就不信他们能够坚持一个晚上不出来。”瘦小的男子嘿嘿笑道，笑容中露出了几分的阴险。

　　“守株待兔吗？要是等来的不是兔子，而是一头猛虎呢？”

　　突然，一个声音突兀的响起，一个身影正在快速的接近，泰勒首先调转了枪口，正准备向林西凡开枪，但是林西凡现在是使出了全身的力气，将速度提升到最高，就在泰勒将枪口调转的当儿，林西凡一拳已经挥出。

　　“砰……噗……”

　　泰勒手中的枪顿时被打飞了，落到水中，他想不到人的速度竟然可以快到这样的程度，林西凡就像是一头瞧准了猎物之后的野豹子一样，要么就不动，只要动了，就一定要将猎物扑杀。

　　林西凡之所以一出手首先就要打掉泰勒手中的枪，是因为他知道另外那人的手上没有枪，所以只要泰勒手里的枪打飞了，那就是赤手空拳的搏斗，对于这样的打架，林西凡还是比较在行的。

　　“我要你死！”

　　林西凡现在正背对着瘦小男子，那瘦小男子登时高兴不已，想起上次被林西凡打得那么的狼狈，他是恨不得拿手中的刀子狠狠的在林西凡的身上扎上几刀，现在林西凡给了他这么一个空门，他当然不会错过这样的机会了。

　　“醉卧瑶池！”

　　林西凡这时候便用上了五行拳，身体前俯，眼看着就要倒在地上的时候，右脚突然的往回蹬，一个神龙摆尾的架势，脚踢在了首先男子的小腹上，瘦小男子那里经得起林西凡的一脚，整个人就倒飞出去。

　　“吼！”的一声吼叫，泰勒被林西凡打飞了手中的枪，这时候也是异常的愤怒，大叫着的同时，双手握拳，然后向着林西凡的身上就一阵的乱砸。

　　林西凡看着对方砸人的手法一点也不严密，但他还是小心谨慎的后退了两步，他深知道血骑士的难缠，你在他的身上砸上十拳，他可能都还能够站起来玩命的向你攻击，但是他要是在你身上砸上一两拳，那你就难受了，所以林西凡暂时也没有要跟对方硬碰硬的意思。

　　“东方的小子，不要躲，吃我一拳！”泰勒大喝声中，出手也就更加的快了，林西凡能够清楚的听见对方的拳风，这样的拳头，要是砸在一般人的身上的话，估计当场被砸死了。

　　听见对方的话，林西凡却是笑着用英语说道：“你要是敢让我拍一下，我就让你打一拳，怎么样？”

　　“好，那你别跑啊！”这泰勒说着就停住了脚步，不怕正面对碰，就怕这样一直的追赶。

　　林西凡哈哈大笑，继而果真走了过去，伸手就往泰勒的肩膀上拍去，另外那名瘦小的杀手看见泰勒这样，连忙的提醒，他对东方文化不知道，这算是中了林西凡的奸计了。

　　果然，林西凡顺手一拍，泰勒庞大的身躯就倒在了地上。


第644章 至少做个禽兽

　　明明知道泰勒是血骑士，抗击打的能力极强，林西凡当然不会真的只是简简单单的在泰勒的肩膀上拍他一巴掌那么简单了，扬扬手，手指尖夹着的金针即使在这样的黑暗中，也显得异常的耀眼。

　　“华夏小子，你竟然使这样的阴谋诡计？卑鄙的华夏人！”

　　泰勒背后的天宗穴被林西凡扎了一针，这天宗穴位于肩胛骨冈下窝中央凹陷处，在治疗作用上，这个穴位治疗的是肩胛疼痛，肩背部损伤等局部症状，或者是具有治疗气喘的作用。这样的一个穴位扎下去真的能够让泰勒整个人倒下去？

　　当然能，这就是内劲的作用了！

　　林西凡体内的真气顺着金针，度穴，进入到天宗穴，然后顺着天宗穴一阵的乱窜，撞击在人身的各大穴道上，这就造成了泰勒的身体暂时性的出现麻痹现象，这相当于武侠小说中所说的点穴了。

　　对泰勒的话，林西凡心中冷笑，并不说话，你都已经来杀自己了，自己难道还真的站着让你打？你打一拳我打一拳，看看谁先倒地？这些外国人的脑袋就是不好使啊！

　　继而，林西凡一步一步的向着泰勒走去，泰勒大惊，口中喏喏的说道：“你，你想做什么？”

　　“作为杀手，就要做好失败后要被杀的心理准备！”

　　林西凡说着就闪电出手，右手成爪，扣在了泰勒的喉咙上，“咔嚓”一声，泰勒整个人就软到在地上，生命气息慢慢的流逝。

　　随即将那名瘦小男子也解决了，将两人扔进水中，然后林西凡沿着湖畔走到了一棵柳树下，说道：“安妮，可以上来了。”

　　可是，林西凡的喊声过后，依旧没有得到安妮的回答，林西凡连忙的开启了透视眼，安妮还在，但是此刻她抱着柳树的树干，双目紧闭，身子在阵阵的发抖，看见安妮这样，林西凡不由得暗叫不好，当下连忙的跳进水中将安妮抱了上来。

　　林西凡心中自责，发生这样的事情，其实是他疏忽造成的，因为他没有考虑到安妮的是玄阴之身，这样的一个身子，本身就很惧怕寒冷的东西，所以安妮平时很注意保温，有时候甚至会通过吃一些比较燥热的东西，以达到身体内的寒热平衡。

　　但是现在却让安妮在这样冰冷的湖水中泡了这么一阵子，安妮的身体要是还能够撑得住那就是怪事了！

　　将安妮抱在怀中，林西凡只能够听见安妮口中迷迷糊糊的说着话，至于说的是什么话，那就听不清楚了，估计现在的安妮脑袋也开始迷糊了。

　　抱着安妮走出公路，本想拦一辆车子奔家里走的，但是无奈的是林西凡来到的是一条比较偏僻的老街，左右截不到一辆出租车，然后马路对面的一家名叫“天天心情”的旅馆名字就赫然的出现在了林西凡的眼中，这一看就再也移不走了！

　　看着这样的一家旅馆，林西凡的心里就扑通扑通的一阵乱跳，旅馆酒店什么的一直都是男女失身的最佳场所，林西凡可是清楚的记得自己和洛清清发生那回事的时候，自己也是刚刚将洛清清将水里捞起来的，而且也住进了旅馆中。

　　上次为了救命，这次……也算是为了救命吧！

　　“靠，老子早就想将这小妮子拿下了，这时候难道还要做正人君子吗？”林西凡那把心一横，抱着安妮就走了过去。

　　对于上旅馆开房这样的事情，林西凡可谓是驾轻就熟了，临急临忙的出门，也没有带身份证，但是很显然这家旅馆很黑，站在柜台中的店老板看见林西凡抱着这么一个美丽的洋妞，便竖起了大拇指，说道：“兄弟很有艳福啊，这样的洋妞我从来就没有遇过，身份证什么的都是虚的，上去吧，赶紧将这美妞拿下了，给我们华夏的爷们长长脸。”

　　林西凡脸上微红，因为进来的时候他的确是想着将安妮这丫头拿下算了，所以现在被旅馆的老板揭穿了，林西凡心里也有些不好意思。

　　拿了房卡，抱着安妮上了三楼，进入307房间之后，安妮的神志也渐渐的有些清醒了，身上虽然还在打着哆嗦，但是脸上却是涨红了。现在的女孩子都早熟，安妮虽然只有十五岁，但是目前这样的情景看来，她就算再傻也知道林西凡这家伙的目的了。

　　平时口上叫着老公，是挺亲密的，但是那毕竟只是口头上说的，仅当调戏，可现在事情就要发生了，心情自然就不同了。

　　林西凡在衣柜中拿出了两件浴袍，走到床边，看见安妮迷迷蒙蒙的眼睛正在看着自己，他便半蹲下去，柔情万分的问道：“我给你换衣服好不好？”

　　“好！”安妮点点头，安妮性子向来比较率直，所以也不会像刘小媛和钱蓓蓓那样的扭捏。

　　林西凡伸出依旧颤抖的手，放在安妮衣领的纽扣上，刚刚碰到了又收回来，显得非常的犹豫。

　　安妮看着林西凡，问道：“你现在想对我做什么？”

　　“我……我……”安妮的这句话顿时就将林西凡给问倒了，自己想做什么？难道说我想跟你做一些人伦大事？在林西凡的心里，最大的障碍就是安妮的年龄，他总是觉得自己对这么一个十五岁的女孩子下手是一件很龌龊的事情。

　　安妮却是白了林西凡一眼，说道：“你脑海中想什么我都知道，但是难道你不觉得，按照目前的状况来看的话，首先帮我暖暖身子是最重要的吗？”

　　“呃！”林西凡顿时语塞，从一开始他脑海中就想着这次怎么将安妮拿下，但是却忘记了两人进来这里最主要的目的还是给安妮冰冷的身体回暖。安妮的话顿时让林西凡有些无地自容。

　　当然，林西凡已经不是情窦初开的少年了，他很快就恢复过来，轻轻的将安妮身上的衣服褪去。上次看见安妮的身子的时候，是因为治疗，而且身边还有林老头的存在，所以林西凡当时也不敢有什么幻想，现在，安妮的身子完完全全，无遮无拦的展现在自己面前的时候，林西凡顿时就觉得喉咙干枯。

　　强忍着用毛巾帮安妮的将身上擦干了，林西凡已经有一种口干舌燥的感觉，于是连忙的拿过来浴袍要将这具充满了魅惑的身体遮盖起来。

　　安妮却是勉强的摇摇头，说道：“这样作用不大，你上来帮我暖身子！”

　　“咕噜……”林西凡艰难的咽了一口口水，心情既激动，却也充满了罪恶感。

　　突然，林西凡的目光接触到了安妮那澄清的不带一丝杂质的目光，她的表现是那么的淡定从容，仿佛对即将要发生的一切，都看成了顺其自然的事情了。

　　林西凡的心里猛跳了一下，心中顿生感慨，自己被自己那种迷惘与邪恶的感觉左右了，以至于自己在面对安妮的时候就失去了一颗平常心，既想得到安妮的玄阴之身，又觉得对这么一个小女孩下手是很卑鄙的事情，这样一种矛盾的心情顿时让林西凡失去了自我。

　　对，就是自我，我要的就是做回我自己，自己认为该做的事情就要做，有什么可犹豫的呢？

　　想通此节，林西凡的脸上就洋溢起了带着几分邪恶的笑容，笑道：“既然是小公主的要求的话，那我可就不客气了。”

　　“谁让你对我客气了？”

　　安妮又抛给了林西凡一个充满了诱惑的媚眼，林西凡当下就毫不犹豫的将自己身上的衣服也褪去，躺倒床上，两人钻进被窝中。

　　肌肤相亲的接触，让林西凡很快就有了反应，但是他暂时还没有动作，只是双手紧紧的抱住安妮的身体，用自己身体的热量，用内劲在安妮的背上不断的将真气灌进去。

　　良久，安妮的身体总算是回暖了，林西凡也停止了真气的灌输，正想说话的时候，安妮却是首先说道：“老公，我喜欢你！”

　　“嗯？”林西凡愣愣神，不知道安妮为什么突然说出这样的一句话来。

　　安妮继续说道：“其实，远在法国的时候，我对家里人帮我安排这样一段婚姻，我真的很反感，所以说，在以前，我是对你抱着怨恨的心态的。但是自从家里发生了变故，我来到华夏，随着和你的接触，我发现，我喜欢你的笑，喜欢你生气，喜欢你的一切，虽然这是注定要分享的爱，但是我还是不可救药的喜欢上你了！”

　　“嗯，我也喜欢你！”林西凡点点头，面对这样的一个小洋妞深情的告白，林西凡当然得有所表示。

　　只是，安妮却是娇憨可爱的哼了一声，说道：“你才不喜欢我，你嫌我还小，所以，爱我吧！你会爱上我的！”安妮说着，已经闭上了眼睛，一副你想怎么样就怎么样的态势。

　　晶莹欲滴的红唇就在面前，林西凡此刻终于放下了心中的负担，什么邪恶什么年龄不够的想法，已经被抛到了九霄云外。

　　或者对一个十五岁的女孩子下手是很禽兽的一件事，但是现在至少两人已经有感情基础了。而且，美人在怀，要是这样的情况下也不下手的话，那就禽兽也不如了。

　　所以，即便做不了君子，未免落下禽兽不如的骂名，至少做个禽兽吧！


第645章 少妇装

　　临江乱了！

　　因为林西凡发生了这样事情的时候，刘小媛，陈梦莹和王林到处的打电话，于是，这件事就惊动了陈老爷子，刘天枫和整个“洪林”的成员。

　　对这件事，刘天枫和陈老爷子两人对林西凡还算是有足够的信任，所以接到刘小媛和陈梦莹的电话之后，两人并没有立刻的有所行动，而是等待着林西凡主动的联系自己。但是“洪林”却因为这件事轰动了，自己的老大被枪击，而且这时候竟然还下落不明，所以整个“洪林”的成员都出动了。

　　刘天枫坐在房间的书桌前，艾菁则是在他的身后，双手用力的帮刘天枫按着，一边安慰道：“天枫，你也不要瞎紧张，稀饭这人总是那么的与众不同，而且不管遇到什么样的事情都能够逢凶化吉，不会有事的！”

　　刘天枫点点头，说道：“对稀饭，我倒是很有信心的，只是……”

　　“只是你心里在犹豫着，小媛太爱稀饭了，但是稀饭身边优秀的女孩子太多了，你怕最后小媛会被伤害。”艾菁微微笑道。

　　刘天枫感慨的拍打着艾菁的手背，说道：“还是你了解我啊！”

　　艾菁笑道：“我了解你，小媛也了解你，但是你并不了解小媛，小媛其实是一个很倔强的丫头，她一但决定了的事情，那是怎么也改变不了的。或者你不是很赞成稀饭的身边有这么多的女孩子，但是这是小媛的选择，只要她觉得幸福的话，就让她按照自己的想法生活吧！”

　　“也只能这样了！”

　　“呵呵，有本事的人身边有多些女人是很正常的，就像你，就算你身边美女如云，我注定还是要爱上你的，即使你还有别的女人。”艾菁深情的说道。

　　刘天枫却是摇头保证道：“不会，我有你一个就够了！”

　　专一，两人一生一世的叫爱情，但是像林西凡这样左拥右抱的就不是爱情了吗？答案是否定的，因为那也是爱情，不可否认，林西凡是花心了点，但是他每一段感情都是有付出的，他也准备对这些女孩子负责到底的。

　　当然，这些女孩子是不是能够一直陪着他，和他一起白头偕老，是不是陪着他一起到世界的末日，这就不是林西凡能够左右的了，他能做的，就是要尽可能的为自己爱的女人付出感情。

　　当安妮晃晃悠悠的醒转过来的时候，她首先看见的不是林西凡躺在自己的身边睡觉，也不是对着自己一脸的坏笑，林西凡不在床上，而是坐在旁边的一张方形桌子上，双腿盘膝坐好，这是很典型的华夏武侠小说中的打坐方法。

　　看见这样的事情已经很让安妮惊奇了，但是更加惊奇的还有呢，只见林西凡的头顶这时候竟然蒸腾出阵阵的热气，热量在不断的外放，整个人就好像是置身在蒸笼中一样。

　　而且林西凡脸上潮红，展现出一副很痛苦的表情。

　　安妮看着林西凡这样痛苦的表情，心中就担心起来，下意识的，她就走下床了，走到林西凡的身边，然后轻轻的将林西凡抱在自己的怀中。

　　“滋！”

　　两人相触，就像是一根已经被烧得滚烫的铁条放进了冷水中一样，发出阵阵的响声，这本来应该是痛苦的事情，但是安妮却骇然的发现，自己抱着火热的林西凡的时候，心底就涌出一阵沸腾的暖流，就像是置身在夏威夷的海滩上一样，很舒服，很惬意！

　　而修炼到了紧要关头的林西凡，因为和安妮这个玄阴之体的交合，让他瞬间就冲破了第四层，而且第五层也瞬间膨胀到了极点，现在气海膨胀，就等着冲破第五层，进入传说中的先天境界了！

　　要是自己在这样的年纪就进入了先天境界，估计林老头会气得直接的翘辫子。但是可惜的是，林西凡鼓起了气对着第五层的壁障一阵阵的冲击，身体内的热量在不断积聚，第五层的大门依旧紧紧的关着，任凭林西凡怎么样的冲击，都依旧起不到任何的作用！

　　而且，随着冲击力度的加大，体内狂暴的能量就越积越多，林西凡便感觉自己的身体好像要炸开了一样，他想要停止运功，但是奈何的发现，这时候竟然停止不了。

　　眼看着自己的身体就要被涨破了，林西凡哭笑不得，人死的方法见多了，但是这因为修炼内功而将自己胀死的，恐怕就只有武侠小说中才会出现了。

　　但也就在林西凡绝望的时候，一股冷流突然的涌了进来，在他的体内迅速的蔓延起来，那些狂暴的真气也渐渐的平静了下来，林西凡也算是捡回了一条小命。

　　待得林西凡张开眼睛的时候，就看见自己和安妮两人呈一种很怪异的姿态粘在一起，安妮这小妮子就像是一条蛇一样的整个人盘在林西凡的身上，就像是树藤，盘踞在大树上，贪婪的吸收着大树的养分一样。但是林西凡知道，这并不是单方面的吸收，而是两人的身体呈现出一种相互需求，互补的状态。

　　良久，安妮舒服的呻吟了一声，抬头看见林西凡也在看着自己的时候，她并没有那种初涉这样的事情的少女的那种羞涩，相反的，她很坦然的说道：“你醒了？粘在你身上真的很舒服呢！你不介意我这样趴在你身上吧？”

　　“当然不介意，你喜欢就趴好了，不过最好不要穿衣服，嘿嘿！”林西凡嘿嘿一笑。

　　“看你的样子就知道你又想做坏事了，但是今天不行哦，人家是第一次，不能再让你这流氓折磨了！”安妮声音腻腻的说道。

　　林西凡微微一笑，其实他也只是想想而已，要是初经人事都那么疯狂的话，对安妮身体的损害是很大的，所以林西凡就算再色，也不可能那样做啊！

　　因为两人落水的缘故，所以手机也不能用了，离开旅馆的时候，已经是深夜两点了，想要找个地方换一台手机都没有可能，所以两人就准备走到别的马路上截车。

　　“林少，我看见林少了！”

　　就在这时，身后突然的传来一个惊叫声，然后一名男子快步的走了过来，走到了林西凡的面前，然后拿出一张照片，仔细的对比了一下，这才兴奋的说道：“真的是林少，林少，找到你太好了，现在大家都在找你呢？”

　　“呃，你是？”林西凡看着这男子，只见他身上是一个小混混的装束，头发很长，而且还染成了黄色，林西凡心想，这不会是“洪林”里的人吧？听他叫自己林少就可以肯定这一点了，但是看着这个本来还算是长得眉清目秀的人这样的一副装扮，林西凡不由得想到，这“洪林”成员的装束是不是应该规范一下呢！

　　果然，男子兴奋的说道：“林少，我是青山堂的，小名叫小狗，林少你也可以叫我小狗的！”

　　林西凡暗暗好笑，当然，他也不好当面笑出来，于是问道：“小狗，刚刚你拿着我的照片吧？你在找我？”

　　“不只是我在找你，我们‘洪林’的所有兄弟几乎都出来找你了！”小狗说道。

　　“不是吧？”林西凡想想，也知道大概发生什么事情了，那枪响肯定惊动了刘小媛等人，而刘小媛等人则是惊动了小黑等人，所以就等于是惊动整个“洪林”了。

　　于是，林西凡向小狗借了个手机，首先给陈老爷子打了个电话，陈老爷子对林西凡倒不是很担心，所以也没有多说什么。继而，林西凡又给刘天枫打了个电话，刘天枫得知林西凡安然无恙，于是连忙的给刘小媛打电话，让这群女孩子放心。

　　最后，林西凡又向小黑报了平安，小黑笑道：“我就知道你小子不会有事，只是因为这件事惊动了几位稀饭嫂，所以看在她们的面子上，我们也不好不作为啊！”

　　“呵呵，辛苦那些出来找我的兄弟了，小黑，你就安抚一下大家吧，我先回家去了，明天过来找你们！”

　　“好，我也有事找你！”

　　……

　　林西凡让小狗先回去了，然后两人打车回到家，刚刚进家门，五个女孩子就围了过来，一脸的担忧，其中就连李雾晴和方茹两人也没有回家，陪刘小媛等人在家着急的等待着，现在看见林西凡终于平安的回来了，本来很多想说的话都瞬间转变成了无言。

　　“看你们的样子也够狼狈的了，快点回房换身衣服吧！”陈梦莹平静的说道。

　　林西凡和安妮看看身上，还真的很狼狈呢，于是两人就回房换衣服去了。

　　林西凡换了一身居家休闲装就下来了，和几个女孩子商量着，经过这么一件事的折腾，大家在聚会上也没有心情吃东西，所以是不是应该去吃个夜宵呢？

　　刘小媛首先表示赞成，说道：“我想喝粥，皮蛋粥！”

　　“好，等上安妮，大家一起去吧！”

　　林西凡的话也得到了大家的同意，接下来，大概等了十五分钟左右，安妮也总算下来了，但是当大家看见安妮的着装的时候，却是愣神了，连衣及膝短裙，上身还披着一件白色的小褂，脚上穿着白色小布鞋，本来青春无敌的小女孩，这时候经过这么一番打扮，顿时就成熟起来，看起来就像是新婚燕尔的小媳妇一样！

　　林西凡的心里紧紧的抽搐了一下，这丫头，穿着这样的一身少妇装，打的是什么主意啊？


第646章 唐氏武术会馆

　　安妮以一个初为人妇的形象出现在众人的面前，事情诡异，于是大家的目光就齐刷刷的落在了林西凡的身上，其中特别是刘小媛的目光，似乎想要将林西凡吃了一样。

　　而林西凡目光游离，装作看不见众人的表情。

　　陈梦莹比较理智，她知道安妮这丫头就比较喜欢作弄人，于是问道：“安妮，你怎么穿这样的一身衣服啊？”

　　安妮得意的原地转了个圈，然后笑道：“漂亮吧？我是不是很有女人味？”

　　陈梦莹点点头，说道：“的确是很漂亮，但是你年纪还小，不应该打扮得这么的成熟，这身着装和你的真实年龄不符。穿这样的衣服，看起来显老。”

　　安妮却是笑道：“我就是要自己成熟一点啊！”

　　“为什么？”

　　安妮狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“免得有人总是说人家小，而且人家都已经送上门去了，竟然都被拒绝，唉，这就是不成熟的坏处啊！”

　　“……”

　　众人不由得面面相觑，她们都知道林西凡和安妮今晚是经历了一件惊心动魄的事情，但是这事情的具体经过是怎么样的大家却不知道，现在安妮这样一说，大家也就知道，林西凡和安妮之间肯定发生过一些暧昧的事情。

　　在场的刘小媛，陈梦莹和钱蓓蓓三人和林西凡同住一个屋檐下，相互之间碰撞出来的暧昧的事情已经不是一两次了，每一次都差点忍不住想要将最后一层纸捅破了，可每次发生那样的事情的时候，都总像是在打友谊赛一样，点到即止。

　　三个女孩子都不想过早的和林西凡发生那一层的关系，只是女人天生有竞争对比的心态，所以自己没有发生，也不希望其他女孩捷足先登了。现在听见安妮这样说，大家也都安心了！

　　面对安妮这样的话，林西凡心里也是很感激，他也不想因为自己与安妮之间发生那样的事情，而造成了其他几个女孩子心理上的不舒服，甚至是不平衡。

　　陈梦莹很适时的说道：“好了，大家不是商量着去吃夜宵吗？现在出发吧！”

　　“好，出发！”

　　高考完了，毕业典礼举行了，大家现在已经了无牵挂，心中所想的就是怎么样的将这个暑假过好，所以现在虽然已经深夜了，但是大家也丝毫不担心明天要上课什么的，晚上也能够疯玩了。

　　这一晚，大家愉快的度过，林西凡将方茹和李雾晴送回家，回来之后，天已经亮了。

　　刘小媛等人都已经回房睡觉了，林西凡也准备回去睡个回笼觉，这时候老蔡却是走了进来，说道：“少爷，外面有人找你！”

　　“嗯？这么大清早的，会是谁啊？”林西凡嘟囔着，迈起步子向屋外走去。

　　一辆深蓝色的越野式私家车停在了林西凡的家门前，半打开的车门边上，一女子披着一头散发，身穿着一身简便的牛仔装，修长的腿看起来异常的诱人，女子看见林西凡走出来，便笑道：“听说昨晚又经历了一场惊心动魄的枪战，你的运气为什么总是那么好呢？”

　　“那只是夸大其词的话，事实上整个过程中也就开了一枪，怎么到了大家的嘴里就成枪战了呢？”

　　林西凡走了过去，拥着洛清清的小腰肢，两人上车之后，林西凡就老实不客气的伸手摩挲着洛清清的大腿，一边笑道：“你是不是特担心我？所以这一大早的特意跑过来看我？”

　　“谁担心你了，你这家伙就是九条命的猫，根本不会有事！”

　　洛清清其实是嘴硬心软，要是真不担心的话，她就不会这么一大早就赶来了。

　　林西凡微微一笑，说道：“好吧，洛大警花，有什么事情找我就直接说吧！”

　　“这是给你的！”洛清清说着塞了一个包裹进林西凡的手中，一边还不忘风情万种的撇了林西凡一眼。

　　林西凡掂量了一下，继而询问道：“你不会告诉我，你给我的是一把枪吧？”

　　“怎么？不喜欢？”洛清清哼声道：“鉴于你这家伙经常和这样的事情有缘，所以我早就已经在申请了，这里面还有一张持枪证。你带上这个，以后就不用大家对你总是提心吊胆的了。”

　　“谢谢老婆大人！”林西凡说着就捧起洛清清的小脸，在上面吧嗒吧嗒的亲了几口。他知道洛清清的家庭背景其实一点也不简单，所以能够弄到持枪证这东西也不是难事。林西凡感动的是洛清清对自己的关心。

　　原本寒着脸的洛清清脸上也绽放出了一丝笑容，说道：“看看这枪你喜不喜欢，要是不喜欢的话我再给你换一把！”

　　林西凡点点头，将包裹拆开，放在包裹最表面一层的是持枪证，再往里拆就是一把银色小手枪和十几发的子弹，小手枪的大小只是一个巴掌的大小，看枪的形状就知道，这是把改造枪，为了方便携带。而且这些子弹都是小口径的子弹，和一截小指一般大小。

　　“嗯，这枪我很满意，不用换了！”林西凡说道。

　　洛清清说道：“满意就好，那你回你的温柔窝里去吧，我先去上班了！”

　　林西凡应了一声，转身想要打开车门的时候，洛清清却又主动的迎了上来，在林西凡的唇上吻了下去，“稀饭，大家都很担心你，你千万不能有事啊！”

　　……

　　早上睡了个回笼觉，中午的时候林西凡就独自一人的来到了训练场，爱丽丝还在帮大家进行体能训练，林西凡则是找到了小黑和路明辉，三人看着高氏兄弟的训练，一边聊着天。

　　“欧阳长林那家伙一直很不配合，但是语气已经软下来了，合作的事情算是初步的准备好了。”小黑说道。

　　林西凡点头，说道：“这件事你们处理好就是了，难道说，你说有事找我，就是为了这件事吗？”

　　“不单单是为了这件事，还有的就是，爱丽丝明天就要离开了，所以是不是要开个饯别宴什么的呢？”

　　小黑这话说完，大家的脸上都有些落寞，爱丽丝的美丽已经征服的大家的心，就连小黑和路明辉两人都不禁的对她动心了，但是谁想到最后两人都没有打动美人芳心，林西凡虽然是占过爱丽丝这美人的便宜了，但是最终没有将美人留住。

　　林西凡勉强笑道：“那今晚就庆功宴和饯别宴一起开吧！”

　　“庆功宴？”小黑和路明辉两人异口同声的问。

　　林西凡当下便将那个武术会馆挑战的事情说了出来，然后说道：“这事情要是我一个人去的话，说不得人家就来一场车轮战也说不定，所以我准备带上你们，和他们比几场，而且只许胜不许败。”

　　小黑和路明辉两人面面相觑，看着林西凡此刻脸上坚毅的神色，不知道他心里打的是什么主意，但是他们心中有一个准则，不管林西凡的目的是什么，跟着他走就是了。

　　而提起这比赛，小黑便想到了杀手组织的事情，于是说道：“稀饭，告诉你一个好消息，我们的‘武林’在地下世界的杀手组织排行榜已经冲进第九了，这次的任务让我们这个一点名气都没有的组织一飞冲天啊！”

　　林西凡微微一笑，这事情还全赖死神呢，死神吃了这么一个哑巴亏，才让杀手组织的名次一飞冲天，这是一个令人振奋的消息，林西凡却不见有很高的兴致，而是对两人说道：“我们的小组能够冲上去是好事，但是所谓高处不胜寒，所以我们的路还很长呢！”

　　“嗯，我们都知道！”路明辉和小黑都露出一脸坚决的表情。

　　他们有时候并不知道林西凡最终要的是什么，但是他们总是觉得，林西凡准备做的事情很大，大到了牵扯到整个华夏，所以他们一直在默默的支持着。

　　玉河街处在临江的中心地段。

　　这里的商铺基本都是那些名牌专门店或者是大型的购物中心，但是在一家名叫“喜来福”的超市旁，却赫然的有一家不以挣钱为目的而开设的武馆，这当然就是林西凡等人此行的目的地——唐氏武术会馆。

　　林西凡等人刚刚下车，一群记者就冲了过来，一个个的问题也抛了过来：

　　“你们好，听说你们要挑战唐氏武术会馆，这是真的吗？”

　　“唐氏在临江的武术界很有名望，请问你们有这样的把握吗？不然怎么敢挑战这样的武术巨头呢？”

　　“请问你们是以什么样的身份来挑战唐氏武术会馆的呢？”

　　“你们有没有想过你们要是输了，这是多丢人的事情啊？”

　　……

　　这些记者都有很尖锐的观察力，所以问的问题也比较尖锐，在他们的眼中，林西凡这样的一个团队甚至没有人听过，所以现在这些记者的话中对林西凡等人透露出几分的不屑。

　　而在这些记者的身后，付小凌正笑嘻嘻的看着林西凡等人，这件事当然就是林西凡授权，付小凌凭借她在新闻界的影响力，将事情发布开来的。林西凡要的就是这样的效果。

　　林西凡摆摆手，那些记者便停止了问话，林西凡这才清清喉咙，说道：“你们问我们是以什么样的身份接受挑战的，我们是以江湖人士的身份接受的，因为，我们将要缔造一个武林的传奇。至于有人问，要是输了会是一件很丢人的事情，对于这点，你们多虑了，因为我们是不会输的！”

　　“哄！”的一下，这些记者就哄动起来了，这哪里来的家伙啊，说起话来竟然这么的牛逼哄哄的，莫非他真的有大本事？


第647章 稀饭嫂军团

　　唐氏武术会馆继承的是咏春拳的拳法，咏春拳是少林拳之南拳的一个分支，早年流行于广东、福建各地。此拳初传于福建永春县，为该县严三娘所创作，北京昊坤咏春文化创，以地名为拳名，故名“咏春拳”。亦传此拳由五枚师太所创，后传授与弟子严咏春，故名“咏春拳”。

　　这套拳法内容主要包括小稔头、标子和寻桥三套拳，以上、中、下三搒手为基本动作。这套拳法在攻防中多采用闪身、贴身、紧迫和紧打，动作敏捷，快速。

　　咏春拳在华夏形成的时间并不是很长，但是已经自成一家，形成了种种拳法套路，和一系列的武术体系。

　　其实唐氏并不是那么的正宗，在武术界本不应该那么出名的，但是因为唐氏武术会馆背后有上京大家族唐家支撑，所以唐氏武术会馆才越发的壮大，在武术界成为惊人的一个旁支，在整个华夏，基本每一个城市都有唐氏武术会馆的分馆，总馆则是在上京。

　　所以，临江这里的这个唐氏武术会馆只是一个分馆。

　　而且，随着近年来唐氏武术会馆在全国的开设，唐家人毕竟是经商出身的，觉得有利可图，所以唐氏武术会馆就实施了多项变革，原来只要经过考核就能够免费进入会馆的制度不变，但是在会馆弟子中，却多了一个VIP制度，不交钱的是一般弟子，任凭别人使唤，花钱成为会员或者是经过努力本事得到认可的，就能够成为内家弟子。而花数十万到一百万以上年费的，就会成为核心弟子，最后要是想成为某位武术大家的嫡传弟子的话，那就是数百万年费的开销了。

　　所以，外界盛传的免费学武术的其实并不是唐氏武术会馆最真实的一面。

　　这次林西凡接受唐氏武术会馆的挑战，而且还高调的出现在唐氏武术会馆前，唐氏武术会馆临江分馆的馆主唐英辉和两个副馆长刘庆、葛明三人都走了出来，想看看这个不知天高地厚的年轻人到底是什么样的一个人。

　　当三人走出来，首先听见的却是林西凡那嚣张的一句话，三人顿时就被气得吹胡子瞪眼的，唐英辉当下就想冲过去将林西凡按地上狠狠的抽一顿，不过被刘庆和葛明两人阻拦下来了。

　　刘庆比较睿智，劝说道：“这样的事情不必要做口舌之争，等一下他输了，自然就不会这么嚣张了。”

　　“但是，我们真的能够保一定能赢吗？”葛明目光落在林西凡的身上，他在整个武术界中素有“火眼金睛”的称号，看人的目光很准，因为内功修为已经到了一定的程度了，所以看东西比很多人都要透彻。但是，葛明发现自己根本就看不清这个年轻人的底细。

　　刘庆和唐英辉两人听见葛明的这句话，顿时也就沉默了，对方会这么高调的出现，难道就真的一点本事都没有吗？看来，这个年轻人需要慎重对待啊，不然在阴沟里翻船了，那唐氏武术会馆这次的人就丢大了。

　　“先回去吧，等一下先找人摸摸这小子的底细再算！”唐英辉最后这样说，然后就当先转身回去了。

　　付小凌目光犀利，所以她也看见了出现在会馆侧门的三个中年男子，付小凌在来之前就好好的调查过了这唐氏武术会馆，也知道这三人的身份，于是在他们转身的瞬间拍下了一张照片。

　　而林西凡在这些记者的面前好好的鼓吹了一番，然后带上小黑，小白，小麦，路明辉，高玉堂和高小六一起走了进去。

　　在六人之中，小麦的修为绝对不亚于高玉堂和高小六的，但是毕竟是女孩子，林西凡等人也不准备让她参加，她这次来，就等于是观礼嘉宾。而高小六在高氏兄弟中，因为他的机灵，修为仅次于高玉堂，所以林西凡就将高小六也带来了。

　　高氏兄弟的其他人本来也想来，但是因为晚上还有一个饯别宴和庆功宴，林西凡就让他们张罗去了。

　　走进会馆中，看看这会馆的规模也挺大的，整一个武术场地非常的大气，没有看《叶问》的那种在一个小空间里也十几个人在练武的感觉。周围是观众席，此刻观众席中坐了不少人，当然，这些人都不是来支持林西凡等人的，他们都是唐氏武术会馆的人。

　　偌大的场地中间是一个擂台，擂台东西两侧各安放了十几张椅子和桌子，这就是双方成员坐的地方了。

　　唐氏武术会馆方面就有五个人走了过来，刚刚出现在门口的三人，还有向林西凡发出挑战书的两人，这两人中，中年男子名叫冯泽，年轻一点的那名男子名叫段天阳，这两人都是会长唐英辉的嫡传弟子，所以在整个会馆中是很有名望。

　　“刚过易折，年轻人有傲气是好的，但是不要太张扬！”

　　唐英辉冷冷的说，他现在不清楚林西凡的底细，所以说话还是有保留的，只是像一个长辈对晚辈的谆谆教导一般，不过林西凡对唐英辉这样的一番话却不以为然，对于一般人来说，需要慢慢的出手，摸着石头过河，但是对于林西凡来说，他没有过多的时间慢慢的走，所以他必须像一把锋利的宝剑一样，一但出鞘，就要所向披靡。

　　林西凡说道：“张扬总比倚老卖老的要好，不要以为一个唐氏武术会馆就了不起了，有些事情，不该你们管的，最好不要管！”

　　“你……好，很好，那就手底下见真功夫吧！”唐英辉当下拂袖而去。

　　“奉陪到底！”

　　这一见面，双方就已经形成了箭弩拔张的态势，面对林西凡这样嚣张的态度，唐氏武术会馆方面的人却是敢怒不敢言，因为这件事开始就是他们理亏，他们以为以自己的名声，帮忙周旋邓立阳的事情那是再简单不过的事情了，但是谁想到林西凡一点也不买账。

　　这样丢人的事情，唐氏武术会馆压根就不想提起，所以现在就更加不想因为这样的一件事而吵起来了。

　　双方分开，林西凡由始至终都持着一个强横的态势，武术本不应该为了争强斗胜的，他感觉自己走上了一个极端，但是这是他的抉择，不是每个人都能够有时间将一辈子的心血花费在一件事情上的，所以，只要认定了方向，就应该一往无前。

　　“呵呵，怎么一个支持者都没有，会不会有点单调了？”小黑审视一下周围，显得有些失望。

　　林西凡笑道：“放心吧，今天过后，我们的支持者会不断的壮大，而且，会到达一个空前的场面！”

　　众人暗暗点头，对林西凡的话，他们从来不持怀疑的态度。

　　“你们看，我们的粉丝群来了！”就在这时候，高小六突然指着门口的方向，一脸兴奋的说道，众人也顺着他所指的方向看过去，便看见一群女孩子笑哈哈的走了进来。

　　刘小媛，陈梦莹，钱蓓蓓，安妮……也不知道这些女孩子用了什么样的法子，竟然连方茹，李雾晴和李雨琦也拉来了，而且，令林西凡惊喜的是，傅玉瑶这个大美人也跟在她们的背后偷偷的溜进来了。

　　高玉堂敲了敲高小六的头，说道：“臭小子，什么我们的粉丝群啊，你想得美啊，她们只是来支持稀饭的。”

　　“对啊，怎么来的都是稀饭嫂呢！”高小六有些失望，但是继而却是笑道：“不过有总比没有好，她们给大家喊加油，不会只喊稀饭加油吧？我们也沾沾这个稀饭嫂军团的气运。”

　　可是，就在高小六这样说完之后，刘小媛等人更加是拉起了几个横幅，当大家看见那些横幅的时候，差点就当场晕倒，因为上面写的都是“稀饭加油！”“稀饭稀饭我爱你！”“功夫小子，我很稀饭！”之类的话，看见这群女孩子这样，别说是高小六大受打击，就连林西凡看见这样的横幅，脸上都不由得一阵的抽搐，这些丫头也太能整了吧？

　　安妮首先屁颠屁颠的走了过来，林西凡刚刚想站起来，安妮却是一把将他按下，然后帮林西凡揉起了肩膀，并笑嘻嘻的说道：“老公，你一定要赢哦，你要是赢了，我们就一人亲你一口！”

　　“噗！”林西凡狂晕，一人一口，这该有多幸福啊？

　　而紧接着，刘小媛等人也走了过来，每个人轮流的在林西凡的耳边说上一两句鼓励的话，整体听上去已经有点争先恐后的架势了。

　　傅玉瑶则是远远的看着林西凡，但是即使是一个简单的目光，都已经是对林西凡最大的支持了！

　　林西凡向她微微的点头，然后站了起来，说道：“好了，大家先回观众席，等赢了之后，晚上开庆功宴。”

　　“赢了再算，千万不能骄傲哦！”刘小媛眨眨眼睛，林西凡的手又是一哆嗦，妈呀，这些女孩子是怎么回事啊？要支持自己也不用这么的疯狂吧？

　　一旁，付小凌看着林西凡身边围绕着一群绝色美人，连忙的按下了快门，这对于她来说也是一个新闻点，不过要等林西凡在武术界的名气打响了，这个新闻点才会突现出它的作用。


第648章 以彼之道，还施彼身（1）

　　刘小媛等一群女孩子的出现，顿时就引起了周围所有人的注意，这些女孩子，每一个只要嫣然一笑，都足以秒杀现场的牲口，而对于女人，那是看见刘小媛等人都自惭形愧的想要躲起来了，刘小媛等人实在太出色了，不管走到哪里，她们的身上都闪耀着别样的光环。

　　待得刘小媛等人回到观众席位上，大家的目光才慢慢的专注在擂台上。

　　“嘿嘿，这家伙有我们这么支持他，估计他是美死了！”刘小媛笑嘻嘻的说道。

　　钱蓓蓓笑道：“我看稀饭哥哥虽然有些尴尬，但是他心里一定很欢喜的！这件事的功劳都是小媛姐姐的呢！稀饭哥哥一定会记住小媛姐姐你的好的。”

　　“谁要他记住了？我只是现在给他一点甜头，以后敲诈起他来就不会觉得不好意思了！”

　　众人淡然一笑，大家都知道刘小媛只是刀子嘴豆腐心，所以刘小媛这样说一点也不见怪。而且现在林西凡坐拥两大城市的黑道势力，所拥有的家产那是一般人十辈子都挥霍不完的，所以刘小媛说要敲诈林西凡，对林西凡来说根本就算不得什么。

　　本来林西凡接受唐氏武术会馆的挑战的事情，家里人都知道，开始的时候大家也只是心中支持林西凡的，但是刘小媛却是发起了这次声援林西凡的活动，亲自的做横幅，亲自的联系上了李雾晴和李雨琦，让她们一起来为林西凡打气。而方茹则是李雾晴联系来的，李雾晴人精一样的人物，她是早就已经知道林西凡和方茹之间的暧昧关系了，所以这时候也特意的将方茹叫了过来，一起观看擂台赛。

　　至于傅玉瑶，林西凡有打电话和她说过这件事，但是林西凡没有想到傅玉瑶会来，所以傅玉瑶算是一个惊喜了。

　　不管怎么样，刘小媛对林西凡的心思，大家是清清楚楚的看在眼里的，别看这丫头平时是大大咧咧的，但是她对林西凡的心思细密，却是让大家都不由得心生怜爱，爱情已经让这个高傲的小公主痴迷了！

　　“开始了！”

　　不知道谁说了一声，然后会场就安静下来了，所有人的目光凝聚在擂台上，等待着一场武术比赛的开始。

　　一名西装革履的男子越过缆绳，站在擂台的中间，手中拿着话筒，说道：“大家好，欢迎大家来到今天在唐氏武术会馆举行的擂台赛，我是这样赛事的主持人。首先，我来为大家介绍一下出席这次擂台赛的三位前来做公证的武林泰斗！第一位，谷城谷老前辈！”

　　一名古稀之年的老者站了起来，对周围的人拱拱手，看起来的确是有几分的江湖豪气。林西凡刚刚也看见这老者了，年界七十，却依旧步态稳健，所以被那主持人称之为武林泰斗倒也不过分。

　　“第二位是周昌年老前辈！”

　　“第三位是王栋老前辈！”

　　介绍这三人的过程中，周围的人几乎拍烂手掌，以表示对这三位老者的尊敬。

　　这三人在临江来说，的确是有一定的地位的，唐家武术会馆之所以请来这样的三个人，为的就是证明他们在这件事上是非常公平公正的。

　　主持人继续说道：“在场的都是武林中人，说话做事都豪气干云的，所以我也不跟大家啰嗦了，现在我宣读比赛的规则。”

　　“慢着！”突然，唐英辉站了起来，向那主持人挥挥手，说道：“我们临时改变了比赛规则，这规则还是让我来宣读吧！”

　　“嗯？”大家都很好奇，这唐氏武术会馆的人为什么突然要改变比赛规则？他们得到对手的同意了吗？

　　唐英辉结果话筒，说道：“本来，我们的比赛规则是比赛场数为五场，五场三胜，而且每一方出场过的人都不能再出场了。但是现在，我觉得这样是有失公平的，毕竟我们会馆的人多，精英多，一对一对于我们的对手来说要求是苛刻了，所以，我们决定了，我们派出五人，出过场的不能再出了，但是我们的这个小对手，你们要是有这样信心的话，一个人便可以单挑我们五人了。”

　　“哄～～”

　　唐英辉的这句话顿时就引起了周围人的惊呼，而作为唐氏武术会馆一方的人，不少人的口中更加是发出阵阵嘲弄的声音，这说明什么？说明咱们的唐大会长根本就不将这些对手放在眼中。

　　刚刚林西凡在进来之前就说了一句自己一方不会输，这其实也是对唐氏武术会馆的一种藐视，现在唐英辉这样一说，意思和刚刚林西凡的话是一样的。

　　而对唐英辉这样的一番话，林西凡却依旧是微笑以对，自己的对手这么容易就着怒，而且还这样的记恨，林西凡心里反而很开心，一个已经年过半百的武术家，竟然这么轻易的着怒，这对习武之人来说是大忌。

　　主持人这时候转向林西凡一方，问道：“唐会长这样临时的改变规则，本来是不符合规矩的，所以，这件事必须经过你们的同意，你们有没有意见呢？”

　　“我们没有意见！”林西凡摇摇头。

　　“好，那么现在比赛就开始了，第一场，由接受挑战的一方先派遣选手上台。这样轮流上台，以保证公正性。”主持人说着就向林西凡等人做出了一个请的手势。

　　面对这样的规则，林西凡等人也没有丝毫的意见，总会有一方先上台，这也不会牵涉到公正不公正的问题，这样的擂台赛，讲求的是本事，而不是出场的先后顺序。

　　“我们谁先上呢？”

　　小黑首先向大家询问道，不过这时候大家也有些拿不准主意，这牵涉到了荣耀的事情，大家都不想输，都很慎重！所以最终，大家的目光还是一起的落在了林西凡的身上。

　　林西凡笑道：“这次的擂台赛，大家都有上场的机会，我相信你们的实力，所以，谁先上谁后上都不重要了，这样的话，我就先打个头阵吧！”林西凡说着就站了起来，然后大踏步的向擂台上走去。

　　竟然是他先上？难道这狂傲的家伙真的准备一个挑五个吗？

　　唐氏武术会馆一方的人看见林西凡竟然首先出场，都有些意外，大家都知道林西凡一方就是以他为首的，现在首领打头阵了？

　　跟着涌进会场来的记者也知道这家伙就是刚刚在门外说话很臭屁的家伙，于是大家就按下快门，唰唰唰的将林西凡登台的风骚瞬间拍照了下来，还别说，林西凡走上台的时候，不管是步伐，身姿，还是昂扬大步的样子，都瞬间让不少人惊呆了。

　　这家伙，其实挺帅的！

　　“馆主，你看是不是你亲自出手呢，这小子的底子真的很难探清楚，如果他是扮猪吃老虎的话，我们说不得就阴沟里翻船了。”葛明对自己的眼睛很自信，但是看不清林西凡的真实修为，所以他对林西凡也是最重视的。

　　唐英辉摇头道：“这小子的确是挺邪门的，我看就先让天阳上去试试他的本事吧！”

　　“也好，年轻人输了当磨练，要是我们输了，我们会馆的人就丢大了！”

　　“这一场，让我来吧！”

　　突然，一个声音从远处传来，声音并不大，但却是在整个会馆中回荡，清晰的传进每个人的耳朵中。接着，便见一名老态龙钟的老者从远处走来，这老者看起来是走路都显得有些不稳妥了，大家看着更加是惧怕他会不会突然的摔倒。

　　可面对其他人的疑惑，林西凡却是眉头紧皱，老者慢慢的走来，看似一个风烛残年的老人，但是林西凡却能够在老者的身上清晰的感觉到对方的强大，虽然不至于像林老头和死神那样给人那么大的压力，但是这应该是和武伯一个级别的。

　　老者终于走上了擂台，看样子已经有些气喘吁吁的样子了。

　　主持人疑惑的看向唐英辉，却见唐英辉站了起来，同样走上擂台，向老者说道：“施先生，这怎么好意思劳驾你呢？”

　　“不劳驾我？难道你觉得你们能够赢吗？输了的话，唐氏武术会馆的脸面丢尽了，你觉得你能承受得了这样的后果？”老者的话越说越激动，唐英辉这个平时在别人的面前高高在上的馆长，却只能苦着脸走下擂台。

　　现在他也总算是知道，林西凡的确是一个很强大的对手，不然的话，施先生就不会这时候出手了。

　　施先生向林西凡抱抱拳，说道：“这位小友，对于这次的事件，我也知道了，我们唐氏武术会馆的确是不应该参与小友与邓家的事情，在此，我暂且向你道个歉。至于这比赛，要不我们就一局定输赢，但是不管输赢，我们都将此事揭过，怎么样？我们虽然成不了朋友，但是武术界这个小江湖上，树立太多的敌人对你来说并没有多大的好处。”

　　周围的人听见了老者的这番话，顿时被他的话所折服，在华夏，习武之人最讲求的就是武德，习武本是为了强身健体，而不为争强好胜，所以他的这一番话很对周围的人的胃口。

　　前来做公证的三人中，已经是古稀之年的谷城站了起来，抱拳道：“要是我们要认错的话，你就是施百年，以彼之道，还施彼身的施百年？”


第649章 以彼之道，还施彼身（2）

　　以彼之道，还施彼身？

　　这样的两句话，在华夏，只要是武侠迷，只要看过让人热血沸腾的《天龙八部》的人，都会知道，这是慕容家的家传绝学，慕容家的人，不管和什么样的对手比武，都会用对手的武功来将对方打败。

　　用对方对擅长的东西将对方击败，这样的事情听起来就已经很帅气了，可能也因为这样，《天龙八部》中的王语嫣才会对风度翩翩的慕容复痴痴爱慕。

　　当然，小说和现实是不搭边的，小说中以彼之道还施彼身的慕容家的人长得帅气无比，但是如今站在林西凡面前的施百年却是一个糟老头子，完全没有慕容复的那种帅气迷人。

　　一个已经被江湖人淡忘了的武林高手，至今出现还能够让别人记得，这是一件足以自豪的事情。要是一般人，此刻肯定会很臭屁，但是施百年却已经到了一种别样的境界，这不是修为的境界，而是一种心境的境界，所以他对谷城的话也只是微微颔首，也不说话。

　　谷城和施百年的年龄相仿，但此刻谷城却是欣喜的说道：“想不到有生之年还能够看见施百年前辈出手，真是荣幸啊！”

　　在武学道路上，达者为先，所以谷城此刻称呼施百年一声前辈，这也是情理之中的事情。只是，这谷城这样的一个老头子都施百年都这样的毕恭毕敬，施百年的身份地位就蹭蹭蹭的往上升，在大家的眼中，施百年已经严严的成为了一个多年不出手的隐世高手了。

　　所以，林西凡挑战施百年，那是寿星公上吊——嫌命长。

　　面对周围的人的反应，施百年一点也不在乎，而是继续向林西凡问道：“这位小友，你还没有回答我的问题呢，不知道我的提议你是否能够接受？”

　　“不能！”

　　“为何？”

　　林西凡的回答完全的出乎了施百年的意料。

　　不过施百年知道事情之所以会演变成目前这样的模样，主要的原因还是林西凡这种倔强的个性，所以现在林西凡拒绝自己的提议，施百年也不生气，只是一脸疑惑的看着他。

　　林西凡笑道：“这是一次很难得的机会，我的兄弟都手痒了，正想找人练练手，所以，还是五场三胜吧！”

　　“……”这家伙脑袋里想的到底是什么东西啊？竟然这样肆无忌惮的说要拿唐氏武术会馆的人练练手，现在就在人家的地头上，难道就一点也不怕将唐氏武术会馆的人全得罪了？

　　施百年的目光在林西凡的身上扫视一番，有点拿不准此刻林西凡的心里想的到底是什么，但是施百年的心里也早就已经有了计较，沉默了一阵，然后说道：“既然这样的话，那就按照小友你的意思吧，老头子今天一定要全力的保住唐氏武术会馆的尊严。”

　　“要是武术会馆中的人都有你这样的想法的话，那就不会导致今天这样的局面了！”林西凡心中这样想着，因为在他的心里，一直认定，这是唐氏武术会馆这些人自以为是的结果，他们的行为，让自己有一个冠冕堂皇的借口拿他们开刀。

　　“好，那么我现在宣布比赛正式开始。”主持人说完便转身越过缆绳，离开了擂台，将整个擂台的空间留给了林西凡和施百年。

　　“前辈，那我就不客气了！”林西凡抱抱拳，他刚刚虽然是得理不饶人的样子，但是他心里对施百年这个人还是比较敬重的。

　　说完之后，也不等施百年点头，林西凡就已经闪电出手了，一式“白猿出洞”使出，林西凡的身体就像突然间变得更加灵活了一般，飞纵跳跃，整一个如雄鹰展翅一般的扑向施百年。

　　施百年踏起小碎步一步一步的往后退，退到退无可退的时候，大家都以为施百年会往旁边的位置挪，但是令人意想不到的一幕也就在这个时候发生了，施百年竟然纵身一个跳跃，飞扑向林西凡，所使用的身法和林西凡刚刚使出来的这一式“白猿出洞”一模一样。

　　“以彼之道，还施彼身？”

　　林西凡大惊，这下他总算是清楚的知道施百年所使用的慕容绝技是多么的了不起了，不过不一样的就是，《天龙八部》中慕容家的以彼之道还施彼身的家传绝学只是因为慕容家博学，熟知天下武功，但是这施百年却略显得不一样，因为施百年现在是现场模仿招式的。

　　虽然只是模仿，但姜还是老的辣，施百年模仿的这一式“白猿出洞”比之林西凡原汁原味的一式竟然还要沉稳，还要快捷，眨眼之间，施百年就接近林西凡，双手直向林西凡的双肩抓来。

　　“反转乾坤！”理想你烦心中轻喝一声，然后身体就在空中一个旋转，顿时就避开了施百年的那一式“白猿出洞”，紧接着，林西凡的双脚在地上一蹬，身体就像是突然失控的向施百年的身上撞去。

　　“砰……”

　　林西凡和施百年撞在了一起，然后双双退开了三四米的距离，林西凡定下身型之后，心道：“他很善于模仿，但是每一招一式的模仿都需要一定的时间。”

　　施百年看着林西凡，心中也是惊骇，因为他发现自己还是小看林西凡了，林西凡的拳脚功夫算是比较稀松平常，但是他的内劲很浑厚，以施百年数十年的修为，竟然也被林西凡这个毛头小子撞开了，由此可见，要是林西凡到了三十岁左右，估计就没有人能够镇得住他了。

　　“不能比拼内力，只能比拼拳脚功夫了！”

　　施百年心下一横，再次的揉身而上，这一下，他竟然放弃了他成名的手段，不再使用以彼之道还施彼身的手段，而是直接的用上了自身的功夫，身体一闪，滚地接近林西凡，从地上弹起来，双手直袭林西凡，他灵活的动作不由得让人看得叹为观止，太快了，每一个动作都是眨眼之间便完成了。

　　“猴拳？”

　　即使周围的人不说话，林西凡也一眼的就看出了施百年所使用的拳法就是猴拳，猴拳是华夏象形拳法之一，以其灵活多变的动作而成为武术界中独树一炽的一种套路拳法，但是会耍一套猴拳的人不少，能够将猴拳的精髓展现出来的人却是少之又少。

　　施百年这样的年纪，但是身手动作竟然这样的灵活，这着实是一件令人觉得非常不可思议的事情。

　　林西凡这时候也显得尤为慎重，一式“仙鹤腾空”身体也直接想施百年冲去，但是就在林西凡刚刚跃起来的当儿，肩膀突然被施百年的大手抓住了，林西凡正准备双手拍向施百年的身上，谁想到施百年竟然能够空中掼力，一下子就将林西凡远远的甩了出去。

　　“啊！”

　　刘小媛等女孩都不由得惊声尖叫，正以为林西凡会不会就此被摔倒的时候，林西凡凌空一个转身，双脚首先落地，然后稳稳的落在了地面上。

　　“小子，继续接招！”

　　可也就在林西凡刚刚落地的时候，施百年再次的迎面袭来，双手如黑虎偷心直向林西凡的胸口袭来。林西凡大惊，双手同时的伸出，双手四拳对撞，林西凡便感觉到了施百年的手上一道巨大的冲力涌了过来，林西凡便“砰！”的一下弹了开去，重重的撞在了缆绳上，他双手捉住缆绳，这才勉强的定住了身型。

　　“好！”

　　“打倒那小子，让他再也不能嚣张！”

　　“前辈，继续攻击啊！”

　　唐氏武术会馆一方的人看见这样的情景的时候顿时阵阵叫好，仿佛已经看见胜利在望了。

　　林西凡心中叹息，自己的内功其实是比对方强大的，但是在战斗经验和这些庞杂的功夫招式上，自己却是比较欠缺，要是自己能够在预知对方的招式的情况下，还能够同样的模仿出对手的招式的话，自己以后对敌，就能够一边对敌一边学习了。

　　哔哔……

　　宿主需求，达到开启需求，开启辅助功能——超级模仿！

　　“呃！”脑海中响起这样的一个声音，林西凡顿时就愣住了，超级模仿？这听起来就是一个辅助功能了，这样的时候开启这样的一个功能，让林西凡感觉是久旱逢甘露一样的让人精神抖擞啊！

　　当下，林西凡用意念同时开启了电子眼的模仿能力和5秒的预知能力，因为林西凡的修为现在已经提升到了第五层，所以透视的距离已经达到了恐怖的1500米，而预知的时间也已经有5秒了，这样恐怖的数据面前，林西凡相信就算是面对林老头的时候，自己也有一半的把握能赢。

　　眼看着施百年刚刚冲过来，林西凡便清晰的预知了他即将要出的招数，就在施百年出招的同时，林西凡也拿捏准了时间，同时使出同样的招数，而且林西凡电子眼的模仿含金量比施百年的模仿要高，所以他的出手，大家看着根本就看不到一丝的破绽！

　　“砰！”

　　又是一声撞击，这次林西凡是看准了时机的，所以直接的和施百年来了一次实打实的内力比拼，施百年整个人竟然就被林西凡生生的打飞了，双脚落地，还要蹬蹬蹬的后退了几步，才算是勉强的站稳。

　　“……”全场鸦雀无声，刚刚还为施百年叫好的人此刻都像是哑巴了一样，只有那些围在擂台周围的记者开始长枪短炮的对林西凡一阵拍摄。

　　施百年有以彼之道还施彼身的手段，但是刚刚林西凡也这样做了，而且做得比施百年还要好几分，这实在太不可思议了！


第650章 叫姐姐

　　“我输了！”

　　施百年很不想承认这样的一个结果，但是他却不得不承认，而且这还是在自己最擅长的领域上输给了一个十八岁的少年，这对施百年来说是一个很大的打击。

　　“不，这只能算是平手！”

　　林西凡突然这样说，他的话顿时就引来了周围的人的目光，林西凡依旧镇定，泰然说道：“若是在切磋层面上来说的话，我们都点到即止，前辈打中我一次，我也打中了前辈一次，而且我们都是用上了同样的方法，所以胜负未分。而若是在比赛场上，你这样认输其实只是对对手的不尊重，没有到最后的关头，都不能断定谁输谁赢。所以，要是比赛终止了，这一场也只能算是平手。”

　　周围的人听了林西凡的解释，事情似乎还真的是这么回事呢！

　　但是林西凡只是说出了一般旁人的眼光，却是掩盖了事实的真相，事实上两人要是继续的比下去的话，结果是可想而知的，这一点，身在其中的施百年是再清楚不过的了！

　　林西凡这样说，其实也算是为唐氏武术会馆挽回了一些颜面，所以，施百年这时候竟然很豪气的对林西凡抱抱拳，然后就转身离开了。

　　看着施百年离开，林西凡的心里不禁对这老人生出了一丝敬畏之心，这老一辈的人物能够被称之为武林泰斗，当然也不是浪得虚名的了，至少他博大的胸襟就是林西凡应当敬重的。

　　这样的结果，就连那主持人也不敢出声宣判，于是那主持人看着前来做评委的三个老者，现在，最有资格说话的就是这三个人了，所以主持人也只希望能够从他们的嘴里得出答案了！

　　只是，那三人面面相觑，也是一副很为难的样子，最终，谷城站了起来，叹息一声，说道：“承蒙在座的各位看得起我们几个老家伙，将这样决定性的任务放在我们的手上，我们就应该要做到公平，公正。在个人感情上，我们是希望施百年前辈能赢的，这样至少证明我们这帮老家伙还是这个江湖上的顶梁柱，但是事实证明了，一代新人胜旧人，所以我不得不说，这位姓林的小友比施百年前辈是稍胜一筹的。”

　　“怎么会这样，施先生他输了？”唐英辉脸色苍白，这样的结果让他难以接受，施百年也输了，在这里的人基本就没有人是林西凡的对手了。

　　临江唐氏武术会馆分馆的名声就毁在他唐英辉的手上了。

　　被判获胜的林西凡这时候没有要下擂台的意思，也没有要继续的挑战下一个对手的意思，他昂扬的站里在擂台上，叹息一声，说道：“在华夏，武术本来只是作强身健体之用的，他是国之根本，是华夏的荟萃，但是，现在的华夏武术却是日渐式微，不少正正经经的华夏武术会馆为了盈利，竟然还引进了一些外国的武术，什么跆拳道，空手道，这样的道馆在华夏比华夏武术更加的受欢迎。”

　　“正因为是这样，我才会接受唐氏武术会馆挑战的，我想要做的就是要让大家知道，华夏传统武学的重要性。老实说，我开始是很看不起这个武术会馆的，但是现在我才发现，自己错了，刚刚我的对手，就是值得我尊重的一个人，所以，我们认输了。”

　　林西凡的话说完之后，顿时就引起了满堂的惊呼，在唐氏武术会馆的人耳中，就好像是说他林西凡才是武学的正统，而唐氏武术会馆只是三教九流的一样。

　　他们很生气，但是他们却同样是无法辩驳林西凡的话，因为林西凡说的是事实，他们的确是引进了不少西洋，乃至是倭国的武术，这在同行中其实也有不少人以此来攻击过唐氏武术会馆，但是一直以来，因为唐氏武术会馆的强大，所以那些想坚持华夏古武正统的人，都不是唐氏武术会馆的对手。

　　现在的林西凡，力压唐氏这样一个高手的情况下，说出这样的一番话，就显得特别的有分量了，这让唐氏武术会馆的人都哑口无言。

　　而林西凡说了这样的一番风凉话之后，就走下了擂台，然后带着小黑等人走了，他们认输了，但是却抱着胜利者的姿态，他们的这一仗，让唐氏吃了一个大亏。

　　加长豪华轿车中。

　　“怎么样？刚刚我说的话还算是煽动人心吧？”刚刚回到车上，林西凡就笑嘻嘻的对众人询问起来，众人不由得一阵的汗颜，刘小媛擦擦额角的虚汗，说道：“我们这么热情的去捧你的场，你这家伙是怎么了，刚刚看人家会馆的人的表情，我真怀疑要是我们走慢几步的人，会不会被人撕成碎片。”

　　林西凡笑道：“这只是一个小闹剧，重头戏还在明天呢！”

　　“什么意思？”大家都好奇的看着林西凡，不知道他的葫芦里卖的到底是什么药。

　　林西凡却是对付小凌说道：“付小姐，明天的事情就要靠你了！”

　　付小凌哼声道：“我查过你的资料，你今年才18岁吧？我比你大两岁，你要是叫我一声姐姐的话，我就答应帮你这个忙，而且还做得好好的。”

　　“这……”

　　林西凡瞬间便感觉到脊梁骨凉飕飕的，付小凌这样调戏式的话语顿时就让刘小媛等人齐刷刷的将目光头投射在林西凡的身上，大家都知道林西凡这家伙在外面没少拈花惹草，所以现在当然会怀疑林西凡和付小凌之间的关系了。

　　付小凌在一旁掩嘴偷笑，一副事不关己的样子。

　　林西凡干笑两声，说道：“我也调查过你，虽然一直没有晋升为电视台主播之类，但是你的新闻往往受很多人的关注，在你们的行业内，你被称之为新闻界的一姐，就是因为你的个性比较大胆泼辣。有一个一姐做姐姐，对我来说是一件求之不得的好事。”说完，林西凡就腻声的叫了一声“姐姐”。

　　“乖弟弟，好，姐姐明天一定给你一个大惊喜！”付小凌吃吃笑道，还不忘给林西凡抛过来一个风情万种的笑。

　　林西凡看着付小凌的笑容，脸上却是僵硬起来了，最毒妇人心，女人总是能够举手投足之间就能够做出一些杀人不见血的事情，林西凡直接来了个透心凉！

　　傅玉瑶已经事先离开，林西凡将付小凌，李雾晴和方茹送走了之后，就连忙的将刘小媛等女孩子送回家，然后大家约定今天晚上庆祝。

　　因为免得在家里会被刘小媛等人问及自己和付小凌是不是有一些暧昧不明的关系，所以将刘小媛等人送回家之后就匆匆忙忙的离开了，然后来到了陈老爷子的家里。

　　“臭小子，看招！”

　　一声暴喝，林老头在林西凡刚刚进入小院子中的时候，就对林西凡发动了一次袭击，林西凡本想来这里躲避家里的女孩子的，谁想到到了这里之后，还要应付林老头这个糟老头子。

　　林西凡连忙的扎稳马步，双手高举，顿时就接下了林老头的攻击。

　　“砰！”

　　一声闷响，林西凡腾腾腾腾的连退四步，勉强的站稳之后，再看林老头，却见林老头的脸上没有了过去那种见面就冷眼相对的神色。

　　相反的，此刻林老头的目光中充满了狂热。

　　林西凡不由得又后退了一步，警惕的说道：“老头子，怎么你的目光那么的猥琐啊？”

　　“去，什么猥琐！”林老头翻翻白眼，继而却是笑嘻嘻的说道：“臭小子，把安妮那小丫头吃了？”

　　毕竟安妮的年纪还小，现在林老头这样当面的指出，林西凡还是不由得脸上一红，淡淡的应了一声：“理论上来说，算是吃了吧！”

　　“少给老子装纯情！”林老头瞪了林西凡一眼，什么叫理论上来说？吃了就是吃了，得了便宜还卖乖！

　　林老头笑眯眯的说道：“终于吃了，你小子得便宜了，唉，我也不知道玄阴之身竟然这么的神奇，一下子就帮你推进了第五层的巅峰，你可要知道这是老头子我一辈子的努力成果啊！唉，早知道这小萝莉就留给我自己好了，我吃了现在已经是先天境界了。让你吃了，浪费！”

　　“禽兽！”林西凡狠狠的骂了一声，当然，他知道这是老头子在说气话，于是林西凡问道：“对了，老头子，我现在感觉到自己已经是第五层巅峰了，但是为什么就是冲不破第五层，进入先天呢？”

　　“什么？”林老头瞪大了眼睛，气呼呼的问道：“你竟然直接的冲击先天境界？”

　　“对啊，怎么了？你不是说后天大圆满就可以冲击先天了吗？”林西凡疑惑的问道。

　　“说，说你的头，我什么时候那样说过了？你这样直接的冲击，想找死啊？”林老头说着就狠狠的给了林西凡一个爆栗，气呼呼的说道：“幸好你没有冲击成功，不然的话，你小子就玩完了！”

　　林西凡暗汗，当初林老头的确是说等后天大圆满才能冲击先天的，只是这老头的话不能用常理看待。

　　林老头生气过后，语调也平静了下来，说道：“也是我当日没有跟你说清楚，走吧，走进里面说话！”

　　林西凡点点头，跟着林老头走进了大厅中。


第651章 纯真

　　陈老爷子不是武林中人，所以对林西凡和林老头之间的谈话并不感兴趣，只是让武伯为两人安排了一间静室。

　　静室之中，林老头久久没有说话，周围安静得落针可闻。

　　他似乎在沉吟着，不知道怎么样和林西凡说起，但是林西凡首先有些坐不住了，于是说道：“老头子，有什么话就说吧，怎么变得婆婆妈妈起来了？”

　　“急什么？一会儿的时间都坐不住，像什么样子？”林老头又横扫了林西凡一眼，不过被林西凡这样一打扰，也不再保持沉默了，继而说道：“上次我已经跟你说过了，其实先天和后天之间的差距并没有那家伙说的那么大的，特别是到了后天大圆满的人，和先天境界的人差不了多少。”

　　“按你的话说，那进入先天似乎也没有什么了不起的啊！”林西凡疑惑的问道。

　　林老头说道：“这就涉及到先天和后天最明显的差别了，虽然我没有进入先天境界，但是我对先天境界这东西也算是有些了解，一般人区分先天和后天，看的是实力，但是已经进入先天的人却知道，区分先天后天的重点不在实力上，而在修炼的方法上。”

　　“修炼的方法？”林西凡适当的提出自己想要知道的问题。

　　林老头解说道：“后天境界的高手，修炼的方法都是靠周天的运转，小周天转变成大周天，然后境界的提升，但是到了先天境界的高手，就不在需要这样的修炼方法了，而是需要吸纳周围的气息，来达到修炼的效果。像我们五行教，到了后天，最主要的修炼方法就是吸纳元阴之气，以维持先天境界的平衡。而你，吸纳元阴之气的最好的场所就是安妮的身上了。”

　　“我身边又没有一个玄阴之身的女人供我吸纳，这也是我虽然已经后天大圆满了，但还是一直没有突破进入先天的缘故了，因为一旦进入先天，没有足够的元阴之气的供应的话，是很危险的。”

　　“这样说来，他的身边应该也有一个拥有元阴之身的女人吧？”

　　林西凡和林老头现在聊起死神，基本都是用“他”来代替，林老头一直不愿意将死神的事情告诉林西凡，似乎在林老头的心中，死神是一个需要避讳的人一般。

　　所以，现在林西凡提起死神，林老头就冷哼一声，说道：“他身边有没有拥有玄阴之身的人我不知道，但是我肯定的是，就算没有找到拥有玄阴之身的人，他还是会找到解决方法的，就算是做一些伤天害理的事情，他也在所不惜。”

　　林西凡不由得沉默，这上一代人的恩怨，的确不是他所能够左右得了的。

　　过来一阵，林老头又说道：“话题说过了，我想你这次来，最主要的还是想知道怎么样的进入先天境界吧？”

　　林西凡点点头，说道：“我早就已经迫不及待了，想想还能够凌空飞行，这是多神气的一件事啊！”

　　林老头闷哼一声，继而说道：“这要突破第五层，进入先天境界，是一件很危险的事情，因为在突然破的瞬间，身体所需要吸收的元阴之气的量是非常庞大的，就算是你的身边有安妮这个小丫头的存在也不足够，要是冒险尝试的话，恐怕你将安妮吸干了，也一样突破不了。”

　　“那应该怎么样的突破呢？”

　　“找一个灵气充盈的地方，然后进行突破。”

　　“……”林西凡哑口无言，他发现现在的自己已经完全的进入到了另外一个神奇的世界中了，所接触的事情是以前从来都没有接触过的，而且这和很多网上玄幻修真类的小说情节一样了。

　　不过，这一切林西凡都能够接受，不管是电子眼，还是曾经发生的命盘的事情，都完全的超出了人的正常思维认知的范围，但是林西凡还是接受了，所以这样的先天后天之类的东西，就更加容易接受了。

　　“那什么样的地方，灵气才会充盈呢？”林西凡问道。

　　林老头说道：“地方我已经找到了，我也想着最近是不是应该找个时间去，突破第五层，进入先天，但是心里也一直在为元阴之气的事情犹豫不决。现在你既然已经到达后天大圆满境界，那么我就先带你去突破吧，只要你成功突破，他就再没有嚣张的资本了。”

　　“哦，那那个地方是在哪里？”

　　“在南岭！”林老头说道：“今天回去之后，就好好的做做准备，收拾行囊，过两天我们就出发吧！到时候叫上欧阳武明，再向鬼王借一个特卫队，那就万无一失了。”

　　林西凡有些不可思议的问道：“不是吧？需要这么谨慎吗？”

　　林老头没好气的说道：“先天境界的突破，是绝对不能被人打扰的，否则的话，前功尽弃事小，更加可怕的是这可能会导致经脉尽毁，成为废人。”

　　“不是吧？”林西凡两眼一黑，这也太危险了，但是他也知道，既然已经修炼了，要是走到这一步的时候放弃了，或者是停滞不前的话，谁都不会甘心，即使再危险，也总得尝试一下。

　　两人又聊了一阵之后，林西凡才离开，离开之前，林西凡到了陈老爷子的房间，和陈老爷子聊聊天，逗得陈老爷子哈哈大笑了，林西凡才离开。

　　回到家之后，家里的女孩子都已经盛装打扮起来了，林西凡看见一个个亮丽迷人的女孩子，心中便不由得感叹，做男人，能有这么一些美艳万分的女孩子围绕在身边，这是大部分男人的梦想啊。不过别人只能停留在梦想中，而在林西凡这里，却成为了现实。

　　家里的一群女孩子看见林西凡回来，钱蓓蓓首先走了过来，笑嘻嘻的问道：“稀饭哥哥，你看看我这身衣服好看吗？这是小媛姐姐为我挑的。”

　　林西凡上下端详起钱蓓蓓，因为现在已经是盛夏，这是一个肉隐肉现的季节，很多女孩子上街都喜欢将自己身上的衣服尽量的减少，以便身上白花花的肉展现在别人的面前。

　　但是刘小媛对钱蓓蓓比较了解，知道钱蓓蓓因为出身的缘故，所以思想向来都是比较保守的，所以绝对不可能穿那些暴露的小背心之类的，于是刘小媛就为钱蓓蓓挑选了一身白色小清新的着装，上身是白色的衬衫，胸前是可爱的卡通图案，下身则是一条及膝白色小百褶裙，这和林西凡第一次见到钱蓓蓓的时候钱蓓蓓身上的着装差不多。

　　配合上钱蓓蓓那张楚楚可怜得迷死人的小脸，高扎的小马尾，让林西凡首先想到的就是九把刀的《那些年，我们一起追的女孩》中沈佳宜的形象，给人一种邻家女孩的清新脱俗的感觉。

　　想到此处，林西凡就不由得伸手刮了一下钱蓓蓓的鼻子，笑道：“好看，实在是太好看了，只是今天其实也是为爱丽丝姐姐饯别的饯别宴，所以你打扮得这么漂亮，难道就不怕抢走了爱丽丝姐姐的风头吗？”

　　“啊？爱丽丝姐姐就要走了吗？”

　　听见林西凡的话，刘小媛几个女孩子也走了过来，她们和爱丽丝认识的时间不长，但是还是挺有感情的，虽然不至于会因为爱丽丝的离开而哭鼻子，但是心中还是不大舍得爱丽丝离开的。

　　林西凡笑道：“她要走我也留不住啊，所以，今晚大家就玩开心点好了，免得一个饯别宴让你们哭哭啼啼的给弄砸了。”

　　“谁说我们会哭啊，只是不舍得而已！”刘小媛哼声道。

　　而安妮这小丫头这时候却是对林西凡眨眨眼，说道：“其实，要留住爱丽丝姐姐也不难啊！”

　　“怎么个不难法？”众人看着安妮，看见安妮那恶作剧一般的笑容的时候，都不禁有些忐忑，这丫头总是唯恐天下不乱。

　　安妮笑道：“稀饭说了，爱丽丝姐姐要走，他也留不住，这最主要的原因是稀饭不知道用什么样的身份挽留，所以，给爱丽丝姐姐一个身份不就是了，现在家里的女孩子已经够多了，你就将爱丽丝姐姐也收了吧，明眼人都看得出来你们两个有奸情，所以……”

　　“他敢？”

　　刘小媛和陈梦莹两人却是异口同声起来，她们和安妮不一样，安妮是小魔女，林西凡身边的女人越多她越开心，但是刘小媛和陈梦莹却不能接受。

　　“稀饭哥哥，你，你真的和爱丽丝姐姐有……有什么吗？”钱蓓蓓这时候红着小脸向林西凡询问。

　　“呃！”林西凡不由得苦笑，说道：“我倒是想有什么，但是事实就是我们真没有什么，所以你们啊，就安心吧！”

　　“真的吗？”钱蓓蓓抬起头来看着林西凡，但是她似乎不是很相信林西凡的话，于是叹息一声，说道：“其实，稀饭哥哥你要是真的喜欢爱丽丝姐姐的话，那，那你就留下她吧！”

　　“……”

　　林西凡差点就被钱蓓蓓这样的一句话气个半死，自己都已经和爱丽丝划分界限了，这傻丫头竟然还将爱丽丝推过来，有这么纯真的人吗？


第652章 吻别

　　大家或者都觉得钱蓓蓓这小丫头太单纯了，容易受欺负，但是这也正是大家喜欢她的地方，现在这样的社会，这么纯洁的女孩子基本已经没有了，这在六七十年代随处可见的纯情少女，现在却已经变成了珍宝。

　　钱蓓蓓在家之所以会被大家疼爱，并不是偶然的事情！

　　林西凡怜爱的拍打着钱蓓蓓的头，说道：“傻蓓蓓，我说了，我和爱丽丝姐姐真的没有什么，我们的关系是很纯洁的。我有你们就已经心满意足了，哪里还敢在外面沾花惹草的啊！”

　　“什么有我们啊？跟你什么关系啊？”刘小媛皱皱鼻子，冷哼一声，转身上楼。

　　而陈梦莹和安妮两人则是带着别样的微笑看着林西凡，这让林西凡顿时觉得浑身不自在，所以接着遁走的就是林西凡了。

　　回房修炼了一阵子，直到外面传来阵阵拍门的声音，林西凡已经修炼了一个小周天。

　　虽然现在的林西凡已经是后天大圆满了，但是林老头说了，后天大圆满的积累越是丰厚，进入先天境界之后所能够得到的惊喜就越大，所以林西凡趁着前往南岭之前，还是得好好的修炼。

　　打开门，陈梦莹就俏生生的出现在林西凡的面前，陈梦莹看看林西凡，笑道：“我还以为你睡觉了呢！小黑哥刚刚打电话来，说一切都已经安排好了，现在就等你这个老大过去了。”

　　林西凡双手压在门框上，伸出头来左右看看，陈梦莹见林西凡就像是做贼一样，不由得好笑道：“你干什么啊，这么鬼鬼祟祟的……啊……”

　　就在陈梦莹说着话的时候，林西凡却是趁她不备，一把的将她拉了进来，然后关上门。

　　“你干什么，你这色狼，要是被小媛她们碰见了怎么办？”陈梦莹大惊，小拳头在林西凡的肩膀上捶打了几下，看着林西凡的样子也是一脸的责备。

　　看着陈梦莹红扑扑的小脸，林西凡就不由得一阵的心动，于是笑道：“梦莹，咱们很久没有亲热了，现在有机会，小小的亲热一下好不好？”

　　“不好，你要亲热找你的外国老婆去！”陈梦莹又狠狠的在林西凡的肩膀上捶打了一下。

　　林西凡不由得吃惊，难道陈梦莹已经知道自己和安妮发生那种关系了？但是看看陈梦莹红扑扑的小脸，林西凡就知道陈梦莹就算知道自己和安妮发生了什么，她应该也不会介怀的，要是陈梦莹介怀的话，恐怕早就发难了。

　　现在的陈梦莹看起来是一个大家闺秀的样子，但是在林西凡认识陈梦莹和刘小媛之前，陈梦莹可是有暴力美女的称号的，所以现在陈梦莹这样说，就代表了她其实已经默许了林西凡的行为。

　　不过虽然陈梦莹的嘴里说不好，但在林西凡的攻势之下，最后陈梦莹还是被林西凡硬生生的占了不少的便宜，陈梦莹对此也是万分无奈，只能等到脸上的潮红散去了，这才和林西凡下楼来和大家一起出发。

　　这一次的聚会，明面上说来是庆功宴和饯别宴一起举行的，但是事实上所谓的庆功还是一件未知的事情，最主要的还是为爱丽丝饯别。

　　今晚爱丽丝的着装一如过往时候的火辣，头发散落，红唇欲滴，上身小背心紧紧的贴在身上，完全的将她那一身火辣辣的身材展现出来了，其中特别是上身丰满的胸脯，那更加是让任何男人见了都为之疯狂。下身也是紧身短裙，短裙内套上肉色丝袜，完全的将她那足以媲美腿模的大腿展现在众人面前。

　　林西凡和小黑还有路明辉坐在一起，看着爱丽丝和刘小媛等女孩子聊得热火朝天，而他们三个人则是完全的被晾在一边了。

　　小白在一旁和小麦聊天，不时的发出阵阵的轻笑，这让林西凡三人更加是郁闷，自己怎么好像成了不待见的人物一样了！

　　小黑叹息一声，说道：“不是我们的终究就不是我们的，唉，看来只能眼睁睁的看着肥水流回到国外去了。”

　　林西凡笑道：“这个你叹息也没有用，爱丽丝是莎娜的朋友，我们总不能强行的将她扣留下来，然后让她嫁给谁，然后生儿育女吧？”

　　“……这么禽兽的事情我们做不出！”路明辉笑道：“不过，稀饭你身边那么多美女，而且有的还发展到国外去了，你就让她们给我们介绍一下，让我们也结束单身吧！”

　　“呵呵，你们啊也就不要多想了，你们还年轻着呢，现在首先要做的就是将同江和博济这两个剩下的地方拿下，那么九月份我上京才能安心啊！”林西凡说道。

　　路明辉和小黑两人知道林西凡说的也是道理，但是两人这时候依旧是苦着脸，因为林西凡这是站着说话不腰疼，他身边美女如云，每天还陪在这么一些出色的小美女的身边，当然是饱汉不知饿汉饥了，路明辉和小黑这两条饿汉看着林西凡的妻妾成群，看着小白也双双对对了，两人心里不急才是怪事。

　　“我先上个厕所！”林西凡站起来，转身走了出去。

　　刚刚从厕所出来，却看见一男子在长廊的一个角落上吞云吐雾，林西凡不知道为什么突然想吸烟了，摸摸口袋，竟然还真有烟，于是当那男子离开了，林西凡就站在那家伙刚刚站的位置上点上了一支烟，然后也吞云吐雾起来。

　　一边吸着烟，脑海中也一边像投影机一样的将这接近一年的时间所发生的事情一一的在脑海中过了一遍，其中有欢乐，有悲伤，有暧昧，有离别……

　　林西凡发现自己活得太匆忙了，一直的向前走，从来没有停下脚步来思考一下人生。

　　这一思考，林西凡就连抽了几根烟，脑海中一直盘旋着的是在军区的时候自己的兄弟死去的事情，这件事渐渐的似乎已经有了眉目，似乎能够从鬼王或者是死神的口中知道一点情况，毕竟这两个人可都是三大军团之一的最高统帅。

　　“我还不知道你会吸烟呢，烟瘾犯了，特意出来抽几根？”

　　一个带着几分魅惑的声音在身后传来，林西凡就算不转身也知道说话的人正是爱丽丝了。

　　林西凡转过身来，笑道：“我是烟瘾犯了，你呢？”

　　“我也是烟瘾犯了，给我一支烟！”爱丽丝说着右手举高，食指和中指夹了一下。

　　林西凡有些吃惊，不过他也没要过多的考虑，抽出一支烟放到爱丽丝的手中，然后为她点上，两人的动作简单纯粹，就像是多年的朋友一样的熟悉。

　　“你会吹烟圈吗？”爱丽丝咂咂嘴，看着林西凡。

　　林西凡苦笑摇头，说道：“其实我不是一等烟民，严格的算也顶多是一个三等烟民，平时不抽烟，抽烟的时候纯粹是为了装酷的。所以吹烟圈这么有深度的事情，实在是做不来啊！”

　　“那我教你！”

　　“好啊！”

　　“看着我做。”爱丽丝深深的吸了一口烟，她这一口吸下去，整支烟的三分之一都被她吸光了，然后爱丽丝鼓了一阵子的腮，向林西凡打了个眼色，示意自己要开始了，当下口中的烟就缓缓的送出，果真是在林西凡的眼前形成了一个圈子。

　　“怎么样？还可以吧？”爱丽丝得意的说道：“接下来该你做了。”说着，爱丽丝便告诉了林西凡一些吐烟的技巧，舌头的位置之类应该注意的地方。

　　林西凡微微一笑，也像爱丽丝一样吸了一口烟，但是不一样的是他并没有按照爱丽丝教的方法来吐烟圈，而是按照自己的方法。

　　现在已经进入了五心向天第五层的林西凡，在内功外放的内力控制这一点上，已经越见成熟，所以，通过内功的气场来牵引口中吐出来的烟成形并不是一件很困难的事情。

　　“呼呼……”

　　一口烟徐徐的喷出来，在林西凡的内气功的牵引之下，那团烟慢慢的也就形成了一个圆形的烟圈，而且久久不散，虽然林西凡这有作弊嫌疑，但是爱丽丝不知道，她看着林西凡喷出来的烟圈，惊讶的说道：“你这家伙不会是扮狮子吃老虎吧？”

　　“狮子吃老虎？”林西凡狂晕，可是也不知道该怎么跟爱丽丝解释，要是说扮猪吃老虎，她要是问起来猪怎么可以吃得了老虎，那这话题就更加的纠缠不清了。

　　于是，林西凡得意的说道：“我这是无师自通，别说是一个烟圈了，更有难度的我都能够喷出来！”

　　林西凡说着又吸了一口烟，青烟徐徐喷出，最后竟然在爱丽丝的面前形成了一个红心。

　　“这算是飞吻吗？”爱丽丝通过中空的烟圈看着林西凡，林西凡便笑道：“算是吧！喜欢吗？”

　　“这么近的距离，又何必飞吻呢！”爱丽丝淡淡一笑，然后走前两步，将烟圈撞散，如仙子降临人世，面带微笑，直接的给了林西凡一个真真实实的吻。

　　这可能只是离别前的吻别，却是让林西凡那么的心动，只是，两人终究不是同一个世界的人，要真的在一起的话，那就会是一场悲剧。


第653章 功夫小子

　　送走了爱丽丝，大家的心情都有些不大好，其中就连林西凡，也郁闷了好久，爱丽丝临行前还特意的占了他一次便宜，林西凡最终也没有占回来，所以心中纠结，自己什么时候已经弱到被人欺负了也无力还手了？

　　大家从机场回来之后，张姨已经做好了早餐，满满的一桌，有小米粥，有豆浆，有油条，还有一些看起来就已经很可口的糕点，但是大家的胃口不大好，所以吃起来也不觉得有什么兴致，气氛也很沉闷。

　　张姨在一旁看着这些孩子吃早餐心不在焉的样子，不由得向刘小媛问道：“小姐，这早餐不好吃吗？要不要再重新做一些？”

　　刘小媛摇头道：“不用了张姨，只是我们胃口不好，爱丽丝姐姐回去了，而且又放假了，我们都不知道自己每天还能够干什么了！”

　　“……”

　　众人无语，不过想想刘小媛这大小姐平时除了上网玩游戏，似乎还真没别的爱好了，难道一整个暑假都在家里玩游戏吗？那生活就太单调了！

　　林西凡突然问道：“张姨，我好像记得你老家是在同江的是不是啊？”

　　张姨笑道：“林少爷就是记性好，是啊，我老家就在同江大明山，大明山在同江可是很出名的旅游圣地啊，风景宜人，山灵水秀的，只可惜……唉……”

　　“只可惜什么啊？”众人看着本来情绪高涨的张姨突然神色黯淡起来，不由得好奇。

　　张姨叹息道：“只可惜大明山现在乱得很，不适合旅游，前阵子我接到老家的电话，嗑起家常的时候，才知道我们家隔壁的玉娃子就是因为走夜路回家，被一群流氓糟蹋了，多让人疼爱的一个娃子啊！”

　　听着张姨的话，众人也是一阵的神色黯然。

　　林西凡转向刘小媛等人说道：“小媛，在家呆着的日子无不无聊啊？要不咱们一起去大明山旅游吧？”

　　“去不得，万万去不得啊！”张姨连忙的摆手，说道：“大明山那地儿那是山高皇帝远，流氓地痞的根本就没有人管的，像小姐这样水滴滴的小女孩去了，那些人也难免会动歪心思！”

　　林西凡笑道：“张姨你就放心好了，不会有事的，过几天我们就和你一起回老家，吃你的住你的了！”

　　“哎呀，林少爷你怎么就不相信我的话呢？”张姨叹息一声，继而又说道：“我老家是穷乡僻壤的，你们去了住不惯，要是真得去旅游，那干脆住酒店得了。”

　　刘小媛说道：“酒店有什么好住的，还是住张姨家好，哈哈，听说乡下地方，到了夏天，热了直接一群人睡楼顶，那可好玩了！”

　　虽然张姨不是很赞成刘小媛等人这样做，但是她知道现在这些有钱人家的孩子有了这样的心思，那是拦也拦不住，乡下住算什么，现在很多有钱人喜欢旅游，还喜欢郊外露营呢！

　　想到能到乡下的地方去游玩，一群女孩子就议论开了，显得异常兴奋，刘小媛和陈梦莹出生于这样的家族自不必说了，安妮则是对华夏的山水比较向往，而就像钱蓓蓓这样出生在贫苦人家，但是一直生活在城市底层中的人来说，对旅游的热情也是非常高的。

　　门外突然传来急促的脚步，老蔡拿着一份报纸走了进来，脸上洋溢着笑容，“林少爷，你看看，你上报纸了，哈哈，这照片儿拍得真帅啊！”

　　“真的，我看看！”刘小媛比较好八卦，所以听见老蔡的话连忙的站了起来，走到老蔡的身边。

　　看看报纸中的照片，啧啧说道：“我就说这流氓和那个美女记者肯定是有什么猫腻的，不然的话这么猥琐的人这么拍得这么好看呢？”

　　刘小媛说着便气呼呼的将报纸放在了桌面上，众人都好奇的伸过头来看，当大家看见三分之一的版面都是林西凡站在台上说话的那张风骚万分的照片的时候，都不由得暗赞，这家伙还真的是一个戏子的料啊，不管饰演的是什么样的人，都是那么的入木三分，现在那张照片就完全的将他那种一代武侠大师一般的样子完全的展示出来了。

　　而在大大的照片边上，却是一个引人注目的标题“功夫小子的武侠情节”。

　　这样的一个异常显眼的标题本来就已经很吸引人了，加上付小凌这女人也真的很会煽情，什么唐氏武术会馆挑战功夫小子，功夫小子以德胜出，记者采访功夫小子，功夫小子倾吐心声，讲述属于华夏人的武侠情结。

　　随后，刘小媛还找来了笔记本，在网上查询了一下，发现这样的一个新闻在各大重点网站上都有转载。很多的网友评论都是支持国术，发扬国术，当然，也有不少跆拳道柔道之类的死忠粉丝对林西凡进行炮轰，于是，支持者与反对者就吵成了一团。

　　最近的甄赵之战为什么会这么火？这也就是网络的便捷所带来的效果了，不管是有手机，还是有电脑的人，只要能联网，就能够在网上随意的发表自己的评论，觉得好就赞，觉得坏就骂。

　　这件事升级之后，就衍生出了网络暴力这回事，这就是广大的二逼网友的功劳啊，他们以为自己的骂声是对的，殊不知，那些明星在后面偷着乐，因为不管是骂还是赞，那些明星都成功的占据了各大娱乐的重要板块，这就是一种宣传。

　　功夫小子这件事在网上也炒起来了，虽然小黑等人还没有在公众面前露面，但是现在这样已经达到了林西凡想要的效果。

　　这就是林西凡想要将五行教发扬光大的策略了，试问现在这个社会，又有什么比新闻媒体和互联网络，手机网络更加具有传递性的呢？

　　想要将五行教推销出去，就要先将自己推销出去，只要自己拥有了一定的名气了，难道还用为五行教的名气发愁吗？

　　得到了这样的消息，林西凡的心中小小的得意了一下，这时候口袋中的手机响了起来，掏出手机，是小黑的电话，小黑每次打电话来，总是要有事发生，这也证明林西凡有事要忙了。

　　本来想着这些天好好在家呆着，好好修炼，但是世事就是这样，计划永远赶不上变化。

　　学生的暑假本来就是要来玩的，但是可怜林西凡的这个暑假恐怕就难得清闲了。

　　“欧阳长林来了！”

　　小黑简简单单的一句话，道出了这个电话的重点，不过他还是必须补充一句：“他来了就说要见你，说要不是你和他洽谈的话，这件事就不用再谈了，我们将他接到了公司。”

　　“看来他的怨念还是很深呢！”林西凡微微一笑。

　　说实话，林西凡不是很想见到欧阳长林黑着的那张脸，那张脸就像是周围的人都欠了他钱似的，但是双方达成合作的模式，对方的这点面子还是要给的。

　　“我们终于又见面了！”欧阳长林看见林西凡走进会议室来，一脸寒霜。

　　林西凡笑道：“不见好过见，每次见到你的那张便秘脸，我心里就不舒服。”

　　“你……粗俗之人！”欧阳长林冷哼一声，此刻他的心中也有些赞成林西凡的话了，不见好过见，他受爷爷欧阳武明的严令，一定要和“洪林”达成这次的合作，对此，几乎整个欧阳家的人都在反对，但是欧阳武明却是一意孤行。

　　本来还想这次的合作，是“洪林”有求于自己，所以他总得拿出一些好脸色来吧，但是谁想到这家伙整一个流氓一样，欧阳长林想要说话拽一点，可是人家比你更加拽，但是合作却一定得促成，所以现在的欧阳长林心里那是一个憋气啊！

　　“好了，你就不要摆着那张臭脸了，要签什么合约之类的就爽爽快快的吧，我很忙的！”

　　其实林西凡是早就已经看出欧阳长林的处境了，要不是他家的老头子着急着让他将这件事事情办妥了，他会主动的找上门来吗？正因知道对方就是为了合作的事情来了，反正跑不掉，所以林西凡也没有要给他好脸色的意思，谁叫他竟然打李雨琦的主意呢！

　　欧阳长林知道自己在林西凡的面前已经没有了隐藏的余地了，当下只好叹息一声，将他起拟的合约拿了出来，林西凡看了几眼，上面说的也就是欧阳家成为同江的代理之类的，林西凡看着也没有什么，于是就刷刷的将大名签了上去。

　　然后随手将笔一扔，转身就走。

　　“慢着！”欧阳长林连忙的叫住了林西凡，林西凡回过头来，问：“还有什么事吗？”

　　看见林西凡这样一副不关心的样子，欧阳长林已经气得想要砸人了，但是他最后还是忍耐下来了，然后说道：“我知道你在拿下同江之后，就要对博济市动手，我们的合约上也只是说明我们欧阳家只插手同江的事情，但，到时候能不能也把我带上？”

　　“嗯？”林西凡看着欧阳长林，欧阳长林此刻低着头，很是憋屈。

　　林西凡笑道：“是你爷爷让你来跟我学习一下的吧？好吧，我就勉为其难的将你带在身边了！”

　　“……”欧阳长林恨不得将林西凡这家伙当场的掐死了，他怎么什么都知道啊！


第654章 立正！敬礼！

　　这次前往同江，林西凡有两件事要做，第一件就是和欧阳家合作，整合临江黑道，第二件却是陪同林老头前往岭南，突破第五层进入先天境界，只要林西凡进入了先天，对死神这一号人物就不需要太过的畏惧了。

　　所以，此行可谓充满荆棘！

　　但，因为“洪林”，因为公司，因为地下世界……因为太多的借口，林西凡发现自己能够陪在刘小媛等人的身边的时间不多，所以这次才会想着能够将这些女孩子也带上，一来是补偿一下自己亏欠的，二来是她们在家里呆着也的确是闷了，理应带她们出去转转。

　　同江市，欧阳家。

　　欧阳武明已经很久没有回欧阳家家族的总部来了，这次回来，却是为了迎接林西凡等人的到来。

　　一个毛头小子的到来，让久未回家的欧阳武明回来了，整个欧阳家家族都沸腾了，一直以来，他们都将自己置身于一个很强横的地位上，从来不会顺从别人，但是现在欧阳武明竟然做出了这样的举动，这让整个欧阳家的人都觉得非常的不可思议。

　　欧阳古意，欧阳武明，欧阳华，欧阳京，欧阳长月，欧阳长林一家三代六个人同处在一个小会议室中。

　　欧阳古意面如沉水，没有说话，没有任何一丝神色或者是肢体上的动作，所以大家不知道他的真实想法，而欧阳武明的目光在两个侄子和两个孙子的身上扫视，同样不说话。

　　欧阳华和欧阳京都是欧阳古意的儿子，而欧阳武明却是无妻无儿，但他在欧阳家的地位，比欧阳古意还要高，所以大家最主要还是等他说话。

　　可是，欧阳武明没有说话。

　　欧阳长月首先忍耐不住，说道：“二爷爷，你真的已经决定了吗？现在杜家和杨家出事了，正是我们家拿下博济的好时机，到时候就算是统一华南也不是难事，这样的大好机会，你竟然要拱手让给别人？”

　　这一番话说出了余人的心声，他们都想在欧阳武明的口中听到最确实的答案。

　　欧阳武明冷哼一声，说道：“要是这次的家庭内部会议只是为了劝说我取消合作的话，那会议就到此结束吧！”

　　见欧阳武明说完就要走，欧阳京连忙的向欧阳长林打了一个眼色，欧阳长林会议，连忙的对欧阳古意说道：“爷爷，你就劝一下二爷爷吧，要是这样下去的话，我们欧阳家的威严何在？”

　　“咳咳”一直像个闷葫芦一样的欧阳古意咳嗽了两声，这才慢吞吞的说道：“我支持武明的决定，当然，也希望武明给大家解释一下，一家人，没有什么不能说的！”

　　余人一脸惊骇的看着欧阳古意，欧阳古意对这件事原本是没有表态的，现在他的口中竟然也说出了支持的话，那么这件事似乎就没有回旋的余地了。

　　欧阳武明看了一眼自己的兄长，叹息一声，说道：“不是我不想解释，只是有些事情解释了你们也不一定能够理解，我能告诉你们的是，要不是因为我们欧阳家家大业大，人口众多，需要一个落脚点的话，就算是将整个欧阳家双手奉上，我也不会皱一下眉头。”

　　欧阳武明说完就转身走了，留下众人一脸的惊愕。

　　欧阳古意叹息一声，说道：“孩子们，接受这样的现实吧，虽然我不知道武明欠下了人家什么，但是当年我们欧阳家差点倒下的时候，武明不知道为什么突然拥有了一股强大的势力支持，所以我们欧阳家才会有今天这样的地位！”

　　“这样的话说出来，可能会打击你们作为欧阳家的男人的那种优越感，但这是铁一样的事实，无法改变的事实。”

　　……

　　当林西凡带着“洪林”近卫队，稀饭嫂军团，鬼王特卫队，加上林老头一行人出现在同江。

　　豪华的车队，豪华的阵容，这些人的出现，一瞬间就引起了路人的侧目。

　　如今正是盛夏时节，不管男女，身上的穿衣都显得特别的简单，特别是女孩子的穿着就更加的惹眼了，布料少，大腿手臂背部大部分都要外露，也难怪夏天一到，城市中就这么多的色狼四出偷拍作案了，这前提条件可是我们这些美丽的女士给准备好了啊！

　　所以，现在刘小媛等人刚刚从车上下来，不少色狼的目光就瞄了过来，加上现在大家都作普通打扮，那些人也不知道这些人的身份，所以就想趁机钻进来。

　　但，刚刚接近就被以王友峰为队长的特卫队队员拦住了，这些特卫队员基本一个手就能按倒几个这样的普通人，所以那些人基本被轻易的挡开了，有一个拼命想钻进来的人被王友峰这家伙提住领子扔了出去。

　　那些人终于发现了这一群人的不一样，于是纷纷的避开。

　　但是这个世界上总有一些不怕死的愣头青，在大家都避开的时候，还有一个人却依旧是低着头冲过来。

　　王友峰冷笑一声，张开双手准备等对方撞过来，但是这时候林西凡却是大叫一声“小心！”

　　林西凡的大叫顿时就让大家警惕起来了，“洪林”近卫队的人更加是连忙的将刘小媛等人围在了中间。

　　“洪林”近卫队其实就是小黑小白，路明辉，小麦和高氏兄弟的组合，而如今却是无故多了一个人，这个人就是莫小兰了，当日林西凡等人将莫小兰从清南带回临江之后，莫小兰这个人基本就没有和林西凡有太多的交集，现在莫小兰跟着来，倒也有些出乎意料。

　　“嘶！”那人低着头，口中发出一个怪叫声，身体突然的飞扑向王友峰。

　　王友峰能得鬼王那么的看重，手上功夫当然也很了得，所以对方扑过来的同时，王友峰已经稳稳的扎起马步，双手伸出，看准了那人的位置就准备抓过去。

　　“嗖！”的一道寒光突然从那人的手上发出，然后便看见对方的手中多了一把匕首，匕首直刺向王友峰。

　　众人大惊，同时惊呼“小心”，但是双方的距离实在太近了，王友峰即使想抽刀也已经来不及了，大家只能眼睁睁的看着王友峰伤在那人的刀下。

　　突然！

　　一股巨力抓在王友峰的腰上，然后一个牵引，顿时就将王友峰给拉后了一米多，原来是距离王友峰比较近的小黑出手了。

　　王友峰刚刚被救下，异变再生，那人一个弹跳，竟然直刺林西凡。众人惊呼，这才知道这人的目标竟然是林西凡。

　　看着对方冲过来，林西凡同样是冷笑，现在的林西凡已经是今非昔比，在“五心向天”的修炼中，达到了第五层的人已经被称之为宗师了，五心中的天心也打开了，这也就称之为与天地相通。虽然这说法有些大了，但是林西凡的感知能力已非常人所能比较了。

　　所以，林西凡很轻易的就知道了冲过来这个人的修为到达了什么样的一个程度。

　　有内功，但只是和高氏兄弟一样，只处于入门阶段。

　　“砰！”

　　一声闷响，林西凡反手就将对方掼倒在地上，对方正准备爬起来，林西凡手中的匕首已经抵在了对方的喉咙上，“我问你问题……你……”

　　林西凡本想询问一下对方到底是谁指使的，但是一切都迟了，男子的嘴角处流出一道黑色的血，瞬间，心脏就停止了搏动，就此死去。

　　“死士？”林西凡神色突变。

　　“别动！举起手来……”

　　就在这时候，一个凌厉的声音响起，一群身穿警服，手持着枪的警察就走了过来，黑洞洞的枪口都对准了林西凡等人，简直就将林西凡等人看成恐怖分子了。

　　林西凡一声苦笑，不知道谁知道林西凡等人来到同江，还特意的为林西凡等人准备了这么一份厚礼。

　　林西凡将匕首扔在了地上，刚刚站起来，手正准备伸进口袋中，刚刚喝叫的那名警察又喝道：“不要动，再动一下我就要开枪了。”

　　“真倒霉了！”林西凡一声苦笑，只好乖乖的不动了，那警察这时候才走了过来，用手扣将林西凡扣了起来。

　　但就在对方的手扣刚刚扣在林西凡的手腕上的时候，林西凡突然的拍了一下对方的手，然后对方手中的枪就神奇的到了林西凡的手中，黑洞洞的枪口对准了那名警察。

　　“别动！”

　　那一瞬间，所有人都紧张起来了，十几把枪对准了林西凡等人，要是那个警察紧张一下，不小心扳机了，那可就要有人遭殃了。

　　“你知道你这样做的后果吗？”被林西凡用枪抵住的那名警察倒是好胆，这时候也不见有丝毫的畏惧。

　　“我知道，但事实上我并没有恶意，我知道想拿些东西而已。”林西凡说着便将口袋中的那一块鬼王令拿了出来，在那警察的面前晃了一下，然后就将枪放回到了对方的手中。

　　“立正！敬礼！”

　　那名警察看见了林西凡手里的鬼王令之后，神色一变，连忙的向林西凡行了个礼，其他人也有些惊愕，但是看见自己的长官这样，于是所有人都像林西凡行了一个毕恭毕敬的礼。

　　远处，一双如雪的明眸正在盯着林西凡在看，单单看眼角就知道她在笑，但是也带了几分的戏虐。

　　“难怪那小子会败在你手上，果然有些手段！”


第655章 真有缘分！

　　事情就这么简简单单的处理了，那具尸体被警方带走，警察也走了，甚至没有要将林西凡等人带回去警局录口供的意思，只是在现场简简单单的做了一份口供。

　　“赵队，到底发生什么事了，那小子的手里拿的到底是什么东西啊？”

　　离开的时候，不少的队员都好奇起来，但是刚刚大家也没有看清楚林西凡手里拿的到底是怎么样的一块牌子，所以那块牌子，也只有队长赵宝刚知道。

　　赵宝刚被这么一个毛头小子吓了一跳，心里也是异常的忐忑，现在见四下就剩下自己的这帮兄弟了，他心里也憋得慌，于是说道：“大家是兄弟，我也不怕说了，刚刚那小子手中的东西，随时可以调动一千人的军队，那东西叫鬼王令。”

　　“不是吧？”

　　大家都被赵宝刚的这句话给吓倒了，一千人这是什么样的一个概念啊，在他们的警察体系中，一个武警中队的人数才100人，这样说来的话，那一块小牌子只要那么随意的晃动一下，就能够调动十个武警中队了？

　　不过有人看出了其中的不妥，问道：“赵队，好像不对啊，那东西是军方的吧？我们不是一个体系的，怕他什么啊？”

　　赵宝刚说道：“这就要牵涉到一个军团的事情了，所谓的鬼王令，其实就是华夏第一护卫军团的最高统帅的信符，统帅的名字就叫鬼王，我以前跟着杨局，也就是现在的杨省长混的时候，就有缘见过那东西。所以，千万不能得罪了那小子，不然的话，后果很严重。”

　　众人面面相觑，但是赵宝刚的话也的确是在情在理，一个能够随意调动千人军队的家伙，要是得罪了他，效果能不严重吗？

　　……

　　一块牌子将一群警察打发走了，林西凡心里狠狠的爽了一把，看看手中的牌子，这东西还真不是一般的有用啊，连警察都要行礼，那么自己以后拿着这个牌子在上京混，会不会也能够一往无前呢？

　　就在林西凡的心里这样YY着的时候，一行人匆匆忙忙的走了过来，为首的正是欧阳武明，欧阳武明走到林西凡的面前，说道：“因为一些事情耽搁了，这才过来接你们，刚刚发生的事情我会让人处理好的了。”

　　跟随在欧阳武明身后的大都是欧阳家的重要成员，当他们看见欧阳武明对林西凡这小子竟然这么热切的时候，都不由得暗自叹息，欧阳家今后会不会变成一个需要一直看这小子脸色的悲哀的家族呢？

　　欧阳武明继续说道：“一直等你们来，你们可算是来了，我已经给你们安排好酒店了，现在就带你们过去吧？”说着还亲切的挽着林西凡的手，而对林老头，欧阳武明知道林老头的身份特殊，平时出行也非常的低调，所以欧阳武明只是对林老头点点头算是打招呼，并没有走过去和他说话。

　　林西凡对欧阳武明的热情也显得有些不自在，于是说：“欧阳爷爷，其实你不用这么客气的，以你跟我爷爷的交情，咱们也算是一家人了，所以你这样就见外了。”

　　欧阳家的人都用异样的目光看着林西凡，此刻，他们突然觉得这个看似人畜无害的家伙其实挺无耻的。

　　只是在欧阳家其他人眼中的无耻，到了欧阳武明的眼中却成了一种欣赏，欧阳武明拍拍林西凡的肩膀，说道：“好，小子够直率，我喜欢，走吧，我这就带大家找一家舒适一点的酒店。”

　　虽然不想拒绝欧阳武明的好意，但是林西凡还是不得不说道：“欧阳爷爷，首先谢谢你的盛情招待了，但是我们却恐怕不能在这边久留。”

　　“为什么？”欧阳武明问。

　　林西凡说道：“我们这样拖家带口的来，其实是准备一起到大明山旅游的，所以在这里呆的时间不会很长。”

　　“哦，那合作的事情？”

　　“我会参与商谈，大家有了初步的决定之后，我们和你们的合作会全权的交给明辉和小黑两人。”林西凡说着便向欧阳武明引见了小黑和路明辉。

　　欧阳武明看了两人几眼，含笑道：“我记得你们，上次你们和林小子一起到望峰山的，哈哈，好，都是难得的人才啊！”

　　“老爷子过奖了，上次的冒昧我们还忘记了请您不要记心里呢！”小黑和路明辉两人这时候也有些不好意思起来。

　　“好了，我就不跟你们客套了，既然你们不准备住进酒店的话，那先到我家里吧。”欧阳武明说着就首先转身往前走，林西凡等人跟上，而欧阳家的其他人走在林西凡等人的身边，看样子就像是在作陪一样。

　　“我想问问你，李雨琦和你的真实关系是什么？”欧阳长林站在林西凡的身边，低声的问。

　　林西凡暗想这家伙这时候对李雨琦恐怕还是不死心呢，那自己就只好让他死了那条心了。

　　于是，林西凡说道：“她是我女人！”

　　“真的？”

　　“千真万确，所以，不要打我女人的主意。”

　　欧阳长林扫了林西凡一眼，没有说话，但是他即使不说，林西凡也知道自己这样的一句话铁定起到作用了，估计他以后也不敢去招惹李雨琦了吧！

　　众人开着车随着欧阳武明回到了欧阳家。

　　虽然欧阳家的人对林西凡偏见很大，几乎所有人都怀有一种怨恨的心理，但是林西凡不在乎，他依旧是大大咧咧的走进了欧阳家的大门，他知道欧阳家的人不欢迎他，但他偏要出现，就是让这些人看着不爽，气死他们。

　　欧阳家的建筑比较古典一点，整体上看来就是富丽堂皇的，但是走进其中才发现，这欧阳家的人似乎比较喜欢简介一点的生活，所以客厅虽然大，但是主要的家居用具比较少，显得有些简陋，在大厅中说一句话也能够听到回音。

　　不过欧阳家的下人不少，一个大家族下人的多寡与下人的素质是可以看出一个家族的地位的，欧阳家虽然喜欢简陋，但是这样的门面的事情还是要做的。

　　正如林西凡将大部分的权利都放在小黑和路明辉的手中一样，欧阳武明对两家合作的事情上，也是将大权给了欧阳长林。

　　欧阳家的人都有些“二”，就像欧阳武明排名第二，但是在家族中却起到了最重要的作用，欧阳京是欧阳古意的第二个儿子，但是却掌管着整个家族的大部分财富，欧阳长林地位本在欧阳长月之下，但是欧阳武明偏生就看上了欧阳长林的本事，所以大部分重要的事情都交给了欧阳长林。

　　虽然林西凡随随便便就能够将欧阳长林气得七孔生烟，但是不得不承认的就是，欧阳长林的确是一个很有本事的人，双方既定了合作关系，所以这个洽谈也是非常的顺利。

　　定下了行动的时间之后，林西凡就带上了他的稀饭嫂军团和鬼王的特卫军，离开了欧阳家，陪同张姨一起前往大明山。

　　大明山，仙子湖，被当地人称之为情侣度假胜地。

　　仙子湖周围的环境非常美丽，行走其间，令人流连忘返，每年都能够吸引不少的旅客前来观光，也正因为这样，仙子湖周围的地段就成为了各大商家抢先想要开发的地段，于是，因工地发生纠纷的事情多不胜数。

　　一些不法的商家，更加是刻意的雇佣一些流氓到别的工地闹事，这样一来二去的，大明山就成了流氓出没的场所，发生了几桩少女被侮辱或被杀害的事件之后，旅游者突然骤降，不少工地停工，于是，好好的一个大明山，就因为这些不法商家的竞争糟蹋了。

　　加之当地政府无能，现在的大明山就成了一个别人趋之若骜的地方。

　　每每说起这些，张姨就显得有些痛心疾首，刘小媛便在一旁安慰道：“张姨你不用这么悲观，这些唯利是图的商人也太过分了，回头我让话爸将大明山买下来，建成一个旅游度假区，将那些流氓赶出去。”

　　“丫头片子，你当这里是临江呢，这里是同江，你爸要投资也不会往这里投资吧？”林西凡一阵好笑。

　　“谁说不会，只要有钱挣就会，要是我爸不投资，你投资啊！”

　　“我……”

　　突然，“啊”的一声惨叫传来，走人被这声音所吸引，于是连忙加快脚步，在一片小竹林中，众人便看见了七八个男子将一名女子围在了中间，其中一名男子头破血流，似乎是被女子打破的。

　　当刘小媛等人看见那女子的时候，却是疑惑的看着林西凡，问道：“这个姐姐怎么会出现在这里？”

　　林西凡苦笑，怎么这就遇上了呢？

　　那被几个男子围在中间的女子正是傅玉瑶，刘小媛等人对她的印象不是很深刻，但也算是见过，所以一眼就认出来了。

　　林西凡特意的让傅玉瑶一个人先到大明山来的，但是谁想到大家凑巧碰上了。看着刘小媛等人的目光，林西凡知道不解释的话，这些小醋坛子恐怕也砸坛子了。

　　当下，林西凡装作惊讶，说道：“咦，怎么这样也遇上了？还真有缘分啊！”


第656章 刘小媛失踪

　　“有缘分，我看是有奸情吧？”刘小媛冷哼一声。

　　陈梦莹等几个女孩子也是用笑嘻嘻的目光看着林西凡，仿佛一眼就看穿了林西凡的这点伎俩一样。林西凡只好装作看不见，目光完全落在傅玉瑶的身上。

　　“擦，小妞很辣啊，竟然敢先动手了？”

　　被打的那个显然是这群流氓的头，小弟称之为大刚哥，看见傅玉瑶的美貌起色心了，谁想到被傅玉瑶这悍妞捡起一块石头登时就将他的头给打破了。

　　面对大刚哥的话，傅玉瑶只是冷哼一声。

　　“呦呵，还跟老子拽上了是吧，老子一会儿就让你……啊……”

　　突然，一只大手扣住了大刚哥的后脖，然后拎着大刚哥将他整个人甩了出去，林西凡笑嘻嘻的说道：“对女孩子要温柔点，看我，美丽的女士，请问能邀请你一起游玩大明山吗？”林西凡说着向傅玉瑶微微欠身，摆出一副绅士摸样。

　　“非常荣幸！”傅玉瑶脸上虽然没有笑容，但是她那如葱白一样的柔荑却是放在了林西凡的手上。

　　围在傅玉瑶身边的人都傻眼了，这小子是哪里蹦出来的啊？

　　大刚哥站了起来，这时候他的脸上已经沾满了血，异常可怖，他口中大喝：“小子，去你娘的多管闲事，我宰了你！”

　　“砰……”

　　又一声闷响，可怜的大刚哥刚刚站起来，却又被一股巨力扯后，重重的摔倒在地上。

　　艰难的爬起来，看见了面前的阵势之后，顿时就萎了，面前是以王友峰为主的一群人数约在20人左右，高头大马的兵哥，这些出身在军队的人，身板子都非常的壮硕，一个个魁梧的站在面前，大刚哥顿时就汗毛竖立。

　　这样的一些人，那里是自己这几个流氓小混混能够惹得起的啊！

　　王友峰冷哼一声，说道：“招子放亮一点，滚！”

　　“走，快走啊！”大刚哥连忙的招呼他的兄弟向山下逃窜，招不起难道还躲不起吗？

　　不过，大刚哥在经过张姨身边的时候，却是不由得在张姨的身上多看了几眼，目光中多了一丝的狠毒。

　　众人看着大刚哥离开，也没有说话，林西凡即使不看刘小媛等人的神色也知道她们此刻肯定是在看着自己了，于是向傅玉瑶说道：“玉瑶，怎么在这里也遇见你呢，真是缘分啊！你也是来大明山旅游的吗？”

　　“装，你就装吧，这样的小伎俩小孩子都看出来了。”刘小媛挽着张姨的手走了过来，这样冷冷的说了一句之后，就和张姨继续往前走了。

　　看着刘小媛的背影，林西凡一阵苦笑。

　　傅玉瑶微微笑道：“你还是去哄哄你的小女朋友吧，不用管我！”

　　林西凡苦笑道：“不用，她就是小丫头脾气，很快就没事了，我要是去哄她，说不得她就闹起来了。”

　　女人不能过于宠溺，特别是喜欢使小性子的那些女人，就更加的不能动不动就哄着她，不然的话她就持宠而娇了，这是林西凡和刘小媛相处这接近一年的时间中所得出的结论。

　　张姨家里本来是挺穷的，但是一切都在张姨成为了刘小媛的保姆之后，家里的情况就越发的好起来了，现在张姨的家里有两个儿子和一个女儿要读书，丈夫就在附近的一个工厂中上班，这样夫妻两人勤勤俭俭的生活，加上祖上留下来的几栋老房子，所以张姨的家在这里也算是一个小资家庭了。

　　刚刚走进家门，一个年约五岁的小男孩正趴在桌子上写作业，当他看见张姨走进来，顿时飞扑过来，撞进张姨的怀中，口中奶声奶气的喊道：“妈妈，你回来了！”

　　张姨爱怜的抚摸着儿子的头，笑道：“叶叶今天好乖啊，来，妈妈带了几个哥哥姐姐回来，叫人啊！”

　　小男孩骨碌碌的眼睛在刘小媛等人的身上扫过，而后却是羞涩的躲在了张姨的身后，不敢叫人。

　　钱蓓蓓这时候掏出一根棒棒糖，走过去哄了那孩子一阵子，那孩子这才开始慢慢的接触起林西凡等人。

　　张姨笑道：“这是我小儿子杨叶，大儿子和大女儿上学去了，我爱人也上班去了，等晚上他们回来了，你们都能见着了，平日就叶叶一人在家，怪可怜的！”

　　钱蓓蓓疼惜的摸着叶叶的头，对张姨说道：“张姨，要不你把叶叶也接到临江去啊，原来宝宝在的时候家里热闹了些，叶叶过去了，家里就更热闹了。”

　　众人看着钱蓓蓓，都是一脸的笑意，钱蓓蓓就是有着这样一个善良可爱的个性。

　　林西凡这时候也帮衬着说道：“对啊，张姨，这就不怕没有人照顾叶叶了！”

　　“这……可以吗？”张姨很显然也心动了。

　　林西凡肯定的点点头。

　　张姨欢喜的说道：“要是这样那是再好不过了，今晚等孩子他爸回来了，我就跟他商量一下，走，现在我先给你们安排住处，前些天我已经让我爱人将房间收拾好了，这一排排的小平房，也足够大家伙住下了。”

　　于是众人就随着张姨走出门，林西凡和王友峰还有他的两个战友被安排在了一个房间，家里的四个女孩子一个房间，而傅玉瑶和李雾晴两人占据了一个小房间。

　　幸好这次李雾晴没有叫上方茹，不然的话林西凡和方茹的关系恐怕就被揭穿了。

　　而剩下的十几名鬼王近卫队的成员被安排在了四个房间中，虽然是简陋了一点，但是大家一点也不在乎，特别是林西凡和王友峰等人，这样的一个地方总比野外露营的好啊！

　　刚刚将行李放下，王友峰便对外努努嘴，向林西凡说道：“稀饭，桃花运送上门来了。”

　　“嗯？”林西凡顺应着转过身来，便看见了傅玉瑶正俏生生的站在了门口。

　　傅玉瑶见林西凡已经看见自己，于是转身离开了，林西凡会意，于是也跟着走了出去。王友峰等人看着那是一个羡慕嫉妒恨啊，身边带着五个也就罢了，来到这里路上也能“撞”见一个，这家伙是怎么泡妞的啊？

　　太神了！

　　林西凡随着傅玉瑶漫步走出了小村庄，渐渐的听到了潺潺流水，迎着夏日一抹沁入心脾的凉风，两人在小溪边的大石上坐了下来。

　　林西凡首先问道：“玉瑶，怎么了？看你的兴致好像不是很高啊！”

　　傅玉瑶点点头，说道：“有些事我想要跟你说。”

　　“你说吧！”林西凡看着傅玉瑶，一脸的认真，像个专心的倾听者。

　　“这次的事情之后，我恐怕又得离开一段时间了！”

　　“为什么？”林西凡稍稍吃惊，从俄罗斯回来的时候，傅玉瑶可是说要一直陪在自己身边的，现在却有什么事情呢？

　　傅玉瑶叹息道：“这个我暂时不能告诉你！”

　　“是因为你爸妈的事情吗？”林西凡追问。

　　突然要走，而且也不给自己一个合理的解释，林西凡自然担心，自然不能让傅玉瑶这样走了。

　　傅玉瑶摇摇头，没有解释，而是握着林西凡的手，说道：“稀饭，不要追问了。其实我离开一下没有什么大不了的，我现在在门中自由多了，也不受人管束，所以我即使回到国外了，也能够随时随地的联系你的。”

　　“每天一通电话！”

　　知道傅玉瑶是铁定不会说的了，所以林西凡就只好退而求其次了，至少一直联系着，知道傅玉瑶的情况，自己也能够安心啊！虽然这样说起话来让林西凡觉得很别扭，自己似乎成怨妇了！

　　傅玉瑶手指轻点林西凡的额头，说道：“老夫老妻了，还需要那么的亲密吗？”

　　“谁说不要了？”林西凡诞着脸说道：“可惜你不住我家里，不然的话我每天晚上深夜摸进你房间，和你亲密！”

　　“小流氓！”傅玉瑶笑道：“听你这样说，你没少在家里做这样的坏事吧？”

　　林西凡脸上微红，以前就莎娜在的时候，他天天晚上爬莎娜的房间去，后来莎娜离开了，家里的女孩子碰不得，现在就不一样了，拿下了安妮这小妮子之后，林西凡的幸福生活也开始了。

　　不过看看傅玉瑶吃味的目光，林西凡可不敢在她面前承认，只好笑嘻嘻的说：“在家不大敢，但是在这里嘛……”说着，林西凡就开始使坏，将傅玉瑶抱在怀中，两人亲热起来了。

　　在小溪边的一阵亲热也小小的满足了林西凡那颗骚动的心，事后傅玉瑶也不敢立刻回去，只好在周围看看风景，而林西凡不好在外停留时间太长，于是匆匆忙忙的赶回去。

　　刚刚回到张姨家里，陈梦莹就迷惑的看着林西凡，问道：“小媛呢，她不是和你在一起？”

　　林西凡楞了一下，说道：“她怎么会跟我在一起呢，她不是和你们一起收拾房间的吗？”

　　“可是她说去找你啊！”

　　“啊？”林西凡暗叫不好，难道说刚刚自己和傅玉瑶在小溪边的亲热让刘小媛看见了，根据这醋坛子的为人看来，这……

　　林西凡很难想象后果，于是开启了透视眼，周围的看了一下，刘小媛果然没在。

　　失踪了？

　　想到这样的一个词眼，林西凡身上就不由得一哆嗦，要是这小妮子这时候玩失踪，那事情就麻烦了，大明山的混乱刚刚大家已经见识了，要是碰上了坏人……林西凡已经不敢往下想了，当下连忙的转身冲了出去。


第657章 下辈子还赖着你

　　“什么？小姐失踪了？”

　　当张姨听到刘小媛失踪了的话的时候，顿时就懵住了，但是细想一阵，却又恍然道：“你们说，小姐会不会上山去了？”

　　“上山？她上山做什么？”陈梦莹急切的问道。

　　张姨解释道：“在来的时候，小姐就一直在问我大明山有什么好玩的地方，我就说山顶有个许愿池，听说很灵，很多人在那许愿找到自己喜欢的人，后来就真的找到了。我当时还攒谋着让小姐去许愿，让她和林少爷早点成事。”

　　“……”众人无奈苦笑，他们两真成事了的话，眼前这些女孩子就伤心死了！

　　不过陈梦莹也不是很在意张姨的话，当下就连忙的给林西凡打了电话，告诉林西凡刘小媛可能要去的地方，接着又给刘小媛打电话，但是电话一直处于关机状态。

　　这时候，小杨叶摇晃着张姨的手臂，说道：“妈妈，山上有老虎，不要让姐姐上山，爸爸也说了不让哥哥上山玩。”

　　“呃！”张姨突然神色大变，说道：“不好了，山上有老虎，小姐上山不是很危险？”

　　陈梦莹皱皱眉，说道：“张姨，这里是旅游风景区，应该不会有老虎吧？”

　　众人点点头，也觉得张姨说的似乎不符合现实，现代社会可不是古代，并不是在什么样的深山老林都能够见到老虎的，而且大部分的老虎都已经被专门的野生圈养起来，那东西大部分只有在动物园才能够看到了。

　　张姨摇摇头，当下就将老虎的事情解释了一下：

　　这大明山的旅游景点，当然不会有老虎了，就算是比较大体型的动物都没有，但是大明山旁边却是一片原始密林，原来政府为了开辟大明山这个旅游景点，还特意的在大明山与那片老林的交界上修了一些围栏，以防止那边老林的大型动物蹿过来伤害到了这边游玩的游客。

　　但是随着那些商人前来开发，竟有人得到了当地政府的准许，在交界的一条小河边上建造一系列的温泉度假别墅，于是就将那些围栏给拆掉了。但是谁想到后来工程终止了，商家也不负责任，竟然没有将那围栏修好，前些日子有人上山被咬死了，有人传言说是老虎，但事实是不是真的是老虎，那就有待考证了。

　　现在，山上的是不是老虎已经不是重点了，重点是刘小媛有危险。

　　张姨说道：“我现在就通知周围的村民，看看能不能找些人上山帮忙找人。”

　　陈梦莹摇摇头，说道：“要是真的有老虎的话，让村民上山岂不是更危险，张姨，这件事我们自己处理好了。”

　　陈梦莹说着就走到了王友峰等人的房间，将事情简单的说了一边，王友峰当下也急了，于是立刻整装出发。

　　本来王友峰是拒绝这些女孩子一起上山去的，但是女人有时候不讲道理起来，那是很可怕的，陈梦莹说了要是王友峰不带上她们，她们就自己上，所以最终王友峰只好点头答应，分出部分的人保护这几个女孩子了。

　　崎岖不平的山路上，刘小媛一步一步的往上爬，一边用树枝抽打着周围的干草堆，一边还咒骂着：“臭稀饭，死稀饭，竟然当着我的面和别的女人在亲密，我恨死你了！”

　　此刻正在怒火中烧的刘小媛，似乎忘记了是自己过去偷看的，而不是林西凡特意的在她面前做出来的。

　　不过，都是男人的错！

　　“老娘有那里比不上那个狐狸精了？胸是小了一点！个子是矮了一点！相貌是嫩了一点！但是……”

　　刘小媛心里拿自己和傅玉瑶比较，却发现傅玉瑶的确是一个很吸引男人的女人，她的胸部比自己大，个子比自己高，成熟有御姐风范，平时对别人都不怎么笑，但是唯独是对着林西凡的时候，她会微笑，会大笑，她一笑起来，也是风情万种的！

　　这……

　　“哼，漂亮有什么用，老娘胜在年轻，以后长得更加大了，胸部会更大，臀部会更翘，身材会更高，笑起来也更加的甜……”思前想后，最后刘小媛只好这样安慰自己了，自己并不是比不上她，只是现在还不到女人最有魅力的那个年龄阶段罢了。

　　“嗷～～呜～～”

　　突然，一个嚎叫声传来，声音几乎让整片的树林震颤了，接着刘小媛就看见了一双棕色的眼睛，正在盯着自己在看，看着那双眼睛，刘小媛便顿时觉得浑身寒毛也瞬间竖立起来了。

　　“这是谁家的大狗狗啊，这么凶狠？”

　　“嗷～～呜～～”

　　“大狗狗”再次的发出一声喊声，然后就飞扑向刘小媛，刘小媛大惊，匆忙转身就跑，可是跑出几步，脚下不知被什么绊了一下，身体前倾，然后整个人就往小路边上的一个陡峭的山坡上滚了下去。

　　她哪里知道自己遇见的不是“大狗狗”而是野狼啊，狼性残忍而机警，极善奔跑，常采用穷追方式获得猎物，所以在刘小媛滚下去的时候，那头狼竟然也跟着追了下去。

　　而且，狼是一种群居性动物，很少会有独自出来猎食的，所以刘小媛虽然是遇到了一只狼，但是她不知道，周围是不是还有第二只，第三只甚或是第四只的狼在等着她。

　　在陡峭的山坡上滚下去，身上连连的撞击，刘小媛身上已经多处受伤，顿时就让她浑身伤痛欲裂，险些当场就昏过去。

　　终于，下落的情况停止了，刘小媛的耳中还是能够听到那“嗷嗷”的叫声，于是刚刚站起来，也不等看清楚周围的情况，也没有要察看身上的伤势，站起来拔腿就跑。

　　“哎呀……”

　　可是跑了十来步左右，刘小媛却突然的撞在了一个黑影上，身体被弹了开去，屁股着地，差点就屁股开花了。

　　揉揉眼睛，看清楚眼前的黑影之后，刘小媛大喜，说道：“姐姐，快走快走，有狼在追我。”刚刚虽然是被撞得七荤八素的，但是刘小媛还是想明白了一件事，那东西不是“大狗狗”而是狼。

　　“狼有什么可怕的吗？”女人的嘴上冷冷的问出了这样的一句话。

　　“嗯？”刘小媛看着这名女子，她看不出这女子的真实年龄，像18岁，也像28岁，脸上如寒冰一样，五官说不上漂亮，也说不上差，总之，这个女人给刘小媛的感觉，让她联想到了一个词，木头。

　　对，就是木头，没有丝毫感情的木头。

　　“你……”刘小媛下意识的让自己的身体往后缩了一下，女人看着刘小媛的动作，冷笑一声，说道：“有时候，女人比狼更加的可怕。”

　　“什么意思？”刘小媛问。

　　“因为，女人会落井下石，就在你最危险的时候，捅你一刀！”女人说着，已经缓缓的抽出一把刀来，刀身在阳光的照耀下，却是发出阵阵森寒，刀本身的寒芒似乎是在说明一件事，这把刀，已经饮过很多人的血了。

　　刘小媛大骇，连忙的站了起来，转身又想跑，可是她刚刚站起来，转身，迎面就看见了那头狼，狼与自己的距离不足三米，于是狼就飞扑向刘小媛。

　　死了死了，就这样死了！

　　刘小媛心中的悲哀已经无从说起，她口中大喊一声：“林西凡，下辈子老娘还赖着你！”

　　“砰！”

　　“叮！”

　　两个声音却是同时的响起，第一个声音，一块石头砸在了那头狼的脑袋上，那头狼就当场脑出血，挂了，第二声响，却是一块石头砸向那女人，女人微微侧身，用手中的刀挡下了那块石头，但是刀断了，石头碎了。

　　“好强悍的腕力！”女人一声惊呼。

　　紧接着，林西凡纵身将刘小媛扑倒，然后在地面上滚出了几米远，远离了那女人的攻击范围。

　　“砰！”的一声响彻天际的枪响，女人毫不犹豫的拔枪对准林西凡开枪，林西凡也不愧是特种兵出身，他并不会认为自己两人和那冷冽的女人拉开了那么一点距离就安全了，所以就在女人将要开枪的时候，林西凡已经抱着刘小媛冲到了旁边一块大石上，闪过了这致命的枪击。

　　刚刚躲好，林西凡就掏出手枪，往后开了两枪，却都被那女人躲过了，这两枪属于是打盲枪，不在乎打中的几率，只是让对方有所顾忌而已。

　　“有枪刚刚你为什么不用？”刘小媛气呼呼的说道。

　　“我这枪贴身放着，刚刚情急，捡石头比拿枪快！”林西凡笑笑，然后刮了一下刘小媛的鼻子，笑嘻嘻的说道：“刚刚说什么下辈子赖着我，那是不现实的，你还是这辈子赖着我吧！”

　　刘小媛皱皱鼻子，说道：“我这辈子赖着你，下辈子赖着你，下下辈子赖着你……”

　　“打住，冤鬼缠身呐？”林西凡笑道：“下辈子的事情谁知道，所以，珍惜这辈子吧……”

　　说着，林西凡给刘小媛投去了一个充满爱意的目光，加上几分深情，“小媛，不要再耍你的大小姐脾气了，我担心你，刚刚幸好来得及时，没有了你的话，我的人生就是残缺不全的了！”

　　“少肉麻！”刘小媛脸上微红，她嘴上是不喜欢林西凡说肉麻话，但是她心里却是很乐意林西凡这样说的，女人总是喜欢男人这样的欺哄。

　　而且两人说话挺大声的，林西凡琢磨着自己是不是应该更加肉麻一点，说到那杀手吐了，吐死了，那才好！

　　在这样的关头说绵绵情话的，舍我其谁？


第658章 有点小

　　“死到临头还有心情在说情话？”女人的确是听到了林西凡和刘小媛的对话，她的脸上露出了一丝怪异的神色。

　　女人的名字叫青鸢，或者更加准确的说她的代号叫青鸢，是被死神养大的，被培养成杀戮机械，所以这样的人名字对于她来说是不存在任何意义的。

　　而林西凡和刘小媛你侬我侬的绵绵情话，在青鸢的眼中更加是一个笑话，爱情是这个世界上最虚伪的东西！

　　她不想继续听两人说恶心人的情话，于是脚下移动，身体像一头草原上奔跑的猎豹一样，向着远处跑去，但是她并没有跑多远就开始折返，换了另外一个方向向着大石移动。

　　只是她低估了林西凡的听力了，在林西凡的耳中，青鸢移动的位置，移动的距离，走了多少步，他都知道，加上在透视眼的作用下，青鸢的一切行动就更加是在林西凡的掌控之中了。

　　“砰！”

　　又一声枪响，林西凡伸出枪对着青鸢的方向开了一枪，可是曾经在解东旭身上发生过的事情，在青鸢的身上也发生了，林西凡都还没有开枪，青鸢就像是预知了这样的危险一样，首先一个纵扑飞扑开去。

　　“又是这种奇怪的能力！”

　　林西凡皱皱眉，突然一道闪光在脑海中一闪而过，刚刚自己扔石头的时候，对方并没有及时的避开，但是自己开枪的时候，对方却能够事先的避开，难道说……对方只对枪所带来的危险有预知感应？

　　这样想着，林西凡又在地上捡起一块半个拳头大小的石头，奋力向青鸢扔去。

　　“叮！”的一声脆响，青鸢竟然用手中的枪挡林西凡扔出来的石头，林西凡扔石头这功夫绝对是独树一炽的，所以青鸢手中的手枪直接的被砸坏了！

　　“既然你对枪这么的敏感，那就来一场肉搏战吧！”林西凡确定了对方的枪已经坏掉了，于是就站了起来，大步流星向青鸢冲去。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　青鸢连连的开了几枪，但是子弹卡住了，就是出不来，她心中惊骇万分，单单是靠一块石头就能远远的将自己手中的枪砸烂，这家伙实在是太不可思议了！

　　就在青鸢的心中震惊的同时，林西凡已经接近，一式“仰颈惊林”身体倾斜，如子弹脱膛一样的冲向青鸢，这一式是林西凡平时使用得比较多的一个招式，比较熟练，所以使用起来也就比较顺手了。

　　唰！唰！唰！

　　林西凡连续三次出手，却是被青鸢避开了，她的速度，显得异常的诡异！

　　“好快！”在林西凡震惊的同时，青鸢也是非常的震惊，两人算是第一次真真正正的对敌，林西凡低估了青鸢，青鸢也低估了林西凡！

　　避开了林西凡如影随形的三次快捷的攻击之后，青鸢一个后空翻，两人的距离瞬间拉开，林西凡也停止了追击，两人就那样看着对方……

　　“看来别人对你的评价不对，你的实力已经远超了我的估算！”青鸢冷冷的说道。

　　林西凡冷哼一声，说道：“低估了敌人可是很危险的一件事情哦，因为这可能会让你丧命在这里！”

　　“想杀我吗？”

　　“除了杀你，我对你并不会抱有其他的幻想了！”林西凡话中的意思就是对方长得实在是不入他的法眼！

　　“找死！”

　　青鸢一声娇喝，当下竟主动向林西凡发起冲击，双手前探，如毒蛇一般的直冲袭向林西凡的两侧太阳穴上。

　　太阳穴是人身大穴，只要被点中，就算是不立刻致命，但是至少会让人眩晕，所以即使是林西凡这样的高手，也很忌惮。

　　脚下一歪，林西凡的身体整个就向地上委顿下去，避开了青鸢的攻击的同时，一式“海底顶云”使出，双手化掌，直接的打在了青鸢的小腹上，青鸢身体向外飞出，同时也一脚踢在了林西凡的脸上，然后两人双双倒地。

　　“我靠，你这小妞也太狠毒了吧，想毁我容啊？虽然我是长得祸水了一点，也不用这么嫉妒吧？”林西凡站了起来，双手揉着脸。

　　青鸢也站了起来，一脸阴恻的看着林西凡。

　　这时候，远处传来杂乱的声音，“那边，应该在那边，刚刚的枪声就是从那边传来的！”

　　“沙沙～～”

　　突然，漫天的泥沙向着林西凡的方向撒来，林西凡暗叫不好，连忙的脱下一件衣服，将漫天的沙子挡开了，再看青鸢的位置上的时候，青鸢已经跑远了。

　　“小媛，出来吧，没事了！”林西凡知道已经追不上了，所以就干脆不追了。

　　刘小媛本就趴在石头上看林西凡和青鸢的大战，这时候见青鸢走了，她才安心的走过来，但是刚刚走出几步，脚下一歪，差点就摔倒在地上，幸好林西凡见机得快，一把扶住了她。

　　“怎么回事？脚受伤了吗？”林西凡关切的问道。

　　“呜哇……”

　　看着近在咫尺的林西凡，看看倒在地上的狼，还有远去的青鸢，刘小媛不由得大哭起来，一边哭一边说道：“岂止是脚受伤了，身上受伤的地方多了，小命也差点没了！”

　　当一切危险过去了，刘小媛满心的委屈这才爆发出来了，所有的委屈都化成了泪水，瞬间崩溃。

　　看着这样小女孩心性的刘小媛，林西凡哭笑不得，但是他也明白刘小媛此刻的心态，想想很少经历这样磨难的一个大小姐，差点被狼咬死，也差点死在了一个冷血杀手的手上，这双重的打击对她来说实在是太大了。所以，林西凡本来有很多责备的话准备好的，现在都瞬间被刘小媛的泪水击溃了。

　　这个世界上，还有什么比女人的眼泪更加具有杀伤力的呢？

　　“小媛！”

　　陈梦莹等人这时候都赶了过来，看见刘小媛趴在林西凡的怀里哭，大家也就稍稍的安心了，至少证明了刘小媛没事，但是看看一旁躺在血泊中的那头狼，却是被吓了一跳，一头狼的出现，可想而知刚刚这里发生了多么惊心动魄的事情了。

　　龙魂军团出身的王友峰察看了一下现场，简单的就发现了现场的打斗，这是两个人的打斗，不是一个人一头狼的打斗，这两个人中，其中之一当然是林西凡了。

　　“稀饭，发生什么事情了吗？”王友峰走到林西凡的身边，关切的问道。

　　林西凡说道：“回去再说吧，小媛身上受伤了，先回去治疗要紧！”

　　于是，林西凡背起了刘小媛，众人一起下山，刚刚回到张姨的家里，张姨就快步的走了过来，一脸紧张的问道：“小姐，你没事吧？你这突然上山，吓死我了，要是发生了什么事情，我都不知道怎么跟先生交代了。”

　　一直以来，张姨都称呼刘天枫为先生。

　　刘小媛摇摇头，说道：“张姨，我没事，只是扭到脚了，没有什么大事！”

　　“那就好，那就好！”

　　林西凡直接的将刘小媛背回了房间，然后让傅玉瑶给刘小媛检查并处理伤口，没办法，在这里的这些女孩子之中，也只有傅玉瑶这个行走在危险中的女人比较擅长处理伤口，所以林西凡也只好将这项任务交给傅玉瑶了。

　　房间中就留下傅玉瑶，陈梦莹和刘小媛三个女孩子，大家都走了出去。

　　王友峰笑道：“稀饭，你可真够魄力的啊，这样将三个情敌安排在一起，也不怕她们打架啊？”

　　“她们敢？要是乱来我一人打一顿屁股！”

　　林西凡嘴上这样说，耳朵却是时刻关注房间中的情况，他是不担心傅玉瑶会对刘小媛做些什么，但是刘小媛是颗定时炸弹，要是她突然的发起大小姐脾气来，那就不是林西凡能够控制的范围了。

　　房间中的气氛显得有些沉闷，刘小媛心里是拒绝傅玉瑶的检查的，可是从山坡上滚下去，浑身都疼，不检查清楚了也很担心。

　　这样一丝不挂的将自己的身体呈现在一个陌生女人，甚或是情敌的面前，心中也难免觉得难堪。

　　“这里痛吗？”傅玉瑶往刘小媛锁骨的位置按了一下，刘小媛摇摇头，说道：“不痛！”

　　“那这里呢？”傅玉瑶又按了一下刘小媛肋间的位置。

　　“不痛，但是很痒。”

　　“那是自然的，被陌生人摸肋骨的位置，有瘙痒的感觉是很正常的，是常识，你也不用说出来！”

　　“……”

　　刘小媛小脸涨红了，这什么人啊？这样说不是说自己连这样的常识都没有吗？怎么就不知道给自己留点面子？

　　陈梦莹挽住刘小媛的手，微微一笑，以示安慰，刘小媛的大小姐脾气才勉强的没有发作。

　　傅玉瑶又在刘小媛的身上按了几个位置，最后确定都没有事了，这才说道：“好了，可以穿好衣服了，身上的伤基本都没有大碍，就脚踝扭到了，让稀饭用内功帮你按摩一下，好的速度就快多了。”

　　“那身上还有什么部位需要注意一下的吗？”陈梦莹也很担心刘小媛身上会不会有什么隐伤，毕竟姐妹同心。

　　傅玉瑶上下扫视了刘小媛几眼，说道：“还可以，就是胸部有点小！这样的身材想留住稀饭，还需要加把劲！”话毕，傅玉瑶就转身走了出去。

　　“……”

　　“滚，你的胸部才小呢！你的是旺仔小馒头！”刘小媛终于爆发了，而一旁的陈梦莹却是一脸的悻悻然！这么漂亮的一个姐姐，怎么也受林西凡的影响，成为流氓了？


第659章 多少个老婆？

　　林西凡听见房间中刘小媛的骂声，不由得暗汗，看见傅玉瑶出来，林西凡连忙问道：“小媛不会是对你发脾气了吧？”

　　傅玉瑶摇摇头，微微笑道：“没有，我说她胸部小，她生气才骂人的！”

　　“……”

　　林西凡差点就被傅玉瑶的话给雷倒了，这样的话怎么会在她嘴里说出来？

　　傅玉瑶掩嘴笑道：“好了，你现在可以进去了，她身上没事，就是脚上崴了，帮她按摩的任务就只能交给你了！”

　　“嗯！”林西凡听了傅玉瑶的话，也算是宽心了，偷偷的捏了一把傅玉瑶的手，然后才走进了刘小媛的房间中。

　　刘小媛看见林西凡走进来，冷哼一声，转过身去不看他。

　　林西凡微微一笑，走到刘小媛的跟前，半蹲下去，拿起刘小媛的脚，说道：“你的脚可要小心点了，这已经不是第一次了，以后次数多了，就成经常性崴脚了，到时候别周期性的一个月来一次，那就麻烦了！”

　　“你才一个月来一次！”刘小媛没好气的说道，对傅玉瑶的怨恨，让她对林西凡也没好脸色了，她似乎已经忘记刚刚两人还共同经历生死了。

　　林西凡苦笑，抬起刘小媛的脚准备帮她按摩，刘小媛想缩回去，却被林西凡紧紧的捉住了。

　　刘小媛说道：“你干嘛？我不用你帮我按摩！”

　　林西凡问道：“真的吗？我还准备帮你按摩之后，等你的脚好点了，带你去看许愿池呢！既然你不想脚快点好，不想看许愿池，那就算了！”

　　林西凡站了起来，转身就要离开，刘小媛大急，连忙的说道：“喂，慢着，我让你按摩不就是了吗！”

　　……

　　于是，林西凡就在刘小媛的恩惠下帮刘小媛按摩了一回。

　　发生了这次这样的事情，林西凡心中也是有气，于是在帮刘小媛按摩的时候，灌注的真气量也稍微的大了些，对刘小媛本身所带来的冲击当然也大了些，于是……刘小媛终于忍耐不住哼哼唧唧起来，那样子就像是一个正在享受春潮的女孩子一样。

　　陈梦莹脸上绯红，听着刘小媛的声音，一种痒到骨子里的感觉就迅速的遍布全身。

　　最后实在是忍耐不了，不得已之下，陈梦莹抛下一句“我先出去，不妨碍你们两个亲密了！”然后就走了出去。

　　刘小媛翻翻白眼，责备林西凡在自己的脚上使坏。

　　十分钟之后，按摩完了，刘小媛崴了的脚也能够稍微的自由活动了，于是，两人就走出了房间，刘小媛此刻依旧带着一脸的潮红。

　　在张姨家一排平房的面前，是一块空地，此刻大家就聚在空地上闲聊着，众人见林西凡和刘小媛出来，顿时就围了过来，询问刘小媛的情况。

　　刘小媛说道：“身上有些撞伤了，没有什么大事，走，我们现在上山看许愿池好不好？”

　　众人面面相觑，也亏她说得出来，刚刚经历了那么危险的一件事情之后，现在竟然还有心思到山上去看许愿池？

　　林西凡知道刘小媛很想去看，于是也对众人说道：“大家一起去就不会有危险了，我也想去看看呢，大家谁有兴趣的就报名了。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　林西凡的话刚刚落下，大家就纷纷的响应，难得到这样休闲的地方，当然也想看看这里的山间环境了，所以都想去看看。

　　张姨担心刘小媛的身体，本不想让刘小媛去的，但是听见林西凡也说去，她心里就总是觉得，有林西凡在，那就安全了，所以张姨说道：“我这老骨头就不去凑热闹了，你们去玩吧，我给你们准备一些农家小菜，保管你们喜欢！”

　　“呵呵，只要是张姨做的，我们都喜欢吃！”刘小媛难得乖巧的说了一句，也不枉张姨那么疼她。

　　其实大家心里都清楚，刘小媛平时的大小姐脾气不小，但是她的心地是善良的，要是真的大小姐脾气很大的那种人，又怎么会跟一个保姆保持这么好的关系呢！

　　接着，一个二十几人的浩荡队伍就往山上走去，大家都想见识一下刘小媛那么向往的许愿池到底是什么样的一个地方。

　　大明山许愿池有着这样的一个传说，传说有一个仙女，名叫碗贞，因为天庭禁止仙凡相恋，所以她就偷偷的下界，和凡间一个名叫董柳的书生相恋。但是这件事被天庭知道了，于是天庭赐下法旨，赐死碗贞。

　　碗贞被带到大明山，天将将她的头颅斩了下来，并带回天庭交差，董柳得知此事，于是赶到大明山，却看见没有了头的碗贞的身体在游荡，寻找董柳，董柳抱住碗贞的尸体大哭，这一哭就是一年，泪水化成了许愿池的池水，两人的身体也化成了许愿石，就矗立在许愿池旁边。

　　当然，这样的民间传说大都是沾染上了神话色彩的，没有一丝的可信性。

　　只是尽管大家知道这故事是假的，可人们的心中都有一种对纯真爱情的向往，所以这里也就成了情侣许愿的圣地。

　　一路上，林西凡背着刘小媛，一路上将刚刚发生了的危险事件讲述了一遍，当大家听完之后，几乎都是眉头紧皱的，似乎都在猜测那女人的身份。

　　林西凡却是说道：“其实大家不用猜，因为我知道对方的身份，而且我相信，我们很快就会见面了。”

　　“话是这样说，但是这总让我们有一种被人在暗中窥视一样的感觉，很不好受！”王友峰说道。

　　傅玉瑶说道：“对方的本领很强，所以大家以后绝对不能单独外出了。”说着还有意无意的用眼睛瞟了正趴在林西凡背后的刘小媛一眼。

　　只是刘小媛却丝毫不在乎，趴在林西凡的背后，一脸幸福的样子。

　　林西凡无语，傅玉瑶的表现让他哭笑不得，根据他对傅玉瑶的了解，傅玉瑶不像是喜欢争风吃醋的女孩子啊！

　　当然，爱情总是令人迷失自我，林西凡想想，这最后还是归咎于自己太帅了，太吸引女孩子了！

　　“稀饭，你看，那里就是传说中的许愿池吗？”李雾晴指着远处，一脸兴奋的说道。

　　在林西凡的目光中，许愿池的全景一览无余，其实这许愿池并不是真的就在山顶上，因为许愿池所在的位置距离最高的山顶位置还有数十米的距离，座落在山岩的一个小平台上。

　　五丈见方的小水池，清澈见底，水池的中间建起一个方形的大柱子，柱子的中间有一个凹陷，凹陷下去的部位有零零丁丁的几个硬币映入眼中。

　　这个凹陷的地方本来是让旅客扔硬币进去的，只要扔中了，就可以在这里许一个愿望，曾经这里的硬币堆积得高高的，但是大明山乱起来了之后，那些旅客扔进去的硬币就被一些不法分子给捞走了，所以现在大家能够看见的也只有零零丁丁的几个硬币了。

　　李雾晴说道：“张姨说，以前这里扔的不只是硬币，因为有人说，不管你扔进去的是什么，愿望池都会还给你很多个，那时候，扔什么东西的人都有，有钱人撒一把钱，没钱的人就胡乱的扔。所以后来政府就将这里规范了，只能扔硬币。”

　　“扔什么东西下去都可以还很多个？”林西凡眨眨眼睛。

　　李雾晴笑道：“是啊，你想扔什么东西下去？”

　　林西凡左思右想了一阵，说道：“扔小媛下去好了，那样的话，一个老婆变很多个……”

　　“流氓，你要多少个老婆啊？”陈梦莹笑着问，她也对着刘小媛猛的眨眼睛，刘小媛脸上却是涨红了，伸手在林西凡的背后就狠狠的捏着，林西凡顿时就呲牙咧嘴的。

　　老婆，当然是越多越好了！

　　最后，众人就纷纷的掏出早就准备好的了硬币，然后抛硬币许愿，每个人的心里都会有自己的愿望，不想让别人知道的愿望，而林西凡的愿望比较多，所以他也比较贪心的抛了十来个硬币，许了十来个愿望，当下又被众人狠狠的鄙视了一番。

　　……

　　死神军团总部。

　　“死神，是青鸢的电话！”大先生将电话递给死神。

　　死神结果电话，那头的青鸢就说道：“我已经和那小子接触过，不过没有占到任何的便宜。”

　　“既然杀不了他，就暂时不要惊动他，细心的观察一下他身上有没有什么特殊的地方存在。”死神说道。

　　“我知道！”青鸢说道：“还有一件事要向你汇报，今天我看见那个人了，他竟然也和那小子一起到了同江。”

　　“嗯？”死神神色一变，林老头到同江做什么？

　　青鸢说道：“那个人现在在同江欧阳家，目的是什么我不知道，恐怕只是为了帮那小子拿下同江。”

　　“不可能，那小子有欧阳家支持，拿下同江是十拿九稳的事情了，他还去凑什么热闹？”死神的眉头皱成一团。

　　良久，死神继续说道：“这件事你继续注意着，我明天就过来！”

　　挂了电话之后，大先生疑惑的问道：“你为什么要去？”

　　“他，已经是后天大圆满，该是突破的时候了！”

　　“你是说……”

　　“突破的时候，也是修炼者最脆弱的时候！”

　　死神再次看着远方的灯塔，目光中带着无限的怨毒！


第660章 夜袭同江

　　入夜

　　林西凡等人在大明山上游玩许愿池，寺庙之类的景点，直到傍晚才下山。

　　因为现在的大明山已经没有了游客的到来，所以整个大明山就只有林西凡的这一批游客了。人虽然是少了点，但是不会出现很多旅游景点那样人挤人的景象，所以大家反而玩得尽兴了。

　　刚刚回到张姨的家里，大家就闻到了厨房中传出来的那种让人垂涎欲滴的香气，大家游玩了这么长的一段时间，现在都已经饥肠辘辘了。

　　张姨的大儿子杨远和大女儿杨彤也放学回来了，杨远十二岁，读小学六年级，大女儿十岁，读小学四年级。两人都是乖巧的孩子，见母亲回来了，于是就连忙的到厨房中帮忙。

　　大家为了能够尽快的吃上一顿美味的农家菜肴，也想进去帮忙张罗，但是厨房不大，所以大部分的人都被张姨撵出来了，只剩下钱蓓蓓和傅玉瑶这两个会做饭的女孩子。至于刘小媛，陈梦莹和李雾晴这三个基本不怎么下厨房的，只好在一旁自个自的聊着天。

　　因为三人是同学的缘故，大家相处的气氛倒是融洽，没有刘小媛和傅玉瑶之间的那种剑弩拔张的气氛。

　　林西凡在一旁看着也算是安慰，至少她们几个人之间并没有不可调和的矛盾。

　　很快，一桌丰盛的饭菜就摆在了桌子上，刘小媛白天经历了那么一些事情，接着去看许愿池又浪费了不少精力，所以现在是饿得慌了，拿起了面前的一双筷子就要夹菜。

　　陈梦莹咳嗽一声，说道：“小媛，杨叔还没有回来呢，主人没有回来，你怎么可以先吃？”

　　“可是我真的很饿啊！”刘小媛委屈的说道，不过她出身大富之家，所以这样的礼节还是知道的，当下就将筷子收了回来。

　　张姨呵呵笑道：“小姐，你要是饿了就先吃，不用等！”

　　“真的？”刘小媛目光中充满了期盼。

　　张姨爱怜的说道：“当然是真的，在张姨家里不用这么拘谨，饿了就尽管吃吧！”

　　“张姨你太好了，我爱死你了！”刘小媛也着实是饿了，快速的夹了一块土家鸡肉，一下子就塞进了口中，大嚼起来。

　　这种土家鸡肉和一般在市场上卖的不一样，一来是因为养的时间比较长，二来是因为它们是山地圈养的，肉质比较结实，所以比较有嚼头，刘小媛嚼了好一阵子，一边说着好吃，一边却是在使劲的嚼。

　　众人看着刘小媛，脸上都充满了笑意，这个出身在名门的大小姐，还能有这样单纯的心思，这是非常难得的。

　　就在大家乐呵呵的看着刘小媛吃东西的时候，屋外突然传来了一阵急促的脚步声，一名男子匆匆忙忙的走了进来，男子满脸是血，就连身上穿的一件白色的衬衫也染红了，当他看见屋中满是人的时候，顿时被吓了一跳，连连的后退了几步。

　　大家看不清男子的模样，不知道这是谁，也不知道他长得怎么样，但是张姨看见那男子的时候，却是惊骇的问道：“全子，你怎么了？发生什么事情了？怎么就你一个人回来了，你哥呢？”

　　那叫全子的男子看见了张姨，脸上惊慌的神色才算是消失了，继而却是一脸担忧的说道：“嫂子，出事了，哥被人捉去了。”

　　“什么？”张姨差点晕厥过去，幸好在一旁的陈梦莹一把的扶住她，她才不至于摔倒，张姨回过神来，忙问道：“全子，到底发生什么事情了，你哥怎么会被人捉了，被谁捉去了？”

　　全子说道：“刚刚我们下班回来，我和哥在村口的时候遇见了大刚哥，他们拦住我们，打了我们一顿之后，还将哥带走了，说什么要嫂子你去赎人，顺便将打人的那些人也带上。”

　　众人面面相觑，就算是不用想，大家也知道那大刚哥就是今天被傅玉瑶打破头了的男人了，但是白天的时候他还像一条狗一样的夹着尾巴走了，怎么现在竟然就嚣张起来了？竟然还敢招惹林西凡等人？

　　林西凡站了起来，向全子问道：“今天打人的是我们，你叫全子吧，你知道那个大刚哥是什么人吗？”

　　全子的目光在林西凡的身上扫视了一下，说道：“大刚哥其实算不得什么人物，但是他的妹妹嫁给了淮河帮的龙头老大，所以在这里基本没有人敢得罪大刚哥，你们是怎么得罪上他的？”

　　全子知道这些都是张姨带回来的客人，所以虽然觉得这样的事情是因为这些人而起，但是他并没有责备的意思。

　　林西凡摇摇头，说道：“这说起来话长，不过这件事是因我们而起，我们会摆平的了。”

　　全子担心的说道：“可是，他们要赎人的地点是在海沙城，那里正是淮河帮的地盘，你们去的话，很危险的。”

　　林西凡笑道：“没关系，你还是先去处理伤口吧，剩下的就交给我们了。”

　　张姨对林西凡这个外表看起来文文弱弱的，但是实际上却是大权在握的年轻人可谓是知根知底，现在林西凡这样一说，张姨连忙说道：“林少爷，那我爱人的事情就拜托你了，千万不能出什么事才好啊，不然的话……”

　　张姨说着已经有些哽咽了，自己的丈夫发生这样的事情，谁都会担心的。

　　“张姨，你放心吧，这件事也是因我们而起，我们一定会处理好，不让杨叔出什么事的。”

　　林西凡安慰了张姨几句之后，就给小黑打了个电话，电话那头传来小黑的声音：“我正准备给你打电话，你的电话就打进来了。”

　　“怎么？准备开始行动了吗？”

　　“嗯，将你的稀饭嫂安置好了就过来吧！”小黑笑道，他的心情似乎很好。

　　林西凡摇头道：“我不过去了，我们这边跟一个名叫淮河帮的帮派发生了一些摩擦，我们就在这边动手吧！”

　　“淮河帮？哈哈，那真的巧了，我们本来也商量着让你走淮河帮那条路呢，这样吧，等一下我叫小六带人过去跟你汇合。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，林西凡正准备跟大家说自己要离开，王友峰首先笑嘻嘻的说道：“稀饭，这个让我也掺和一份吧！”

　　“呃，可是鬼王不是说……”

　　“他是说不让我们军方的人介入你们帮派之间的斗争的，但是现在我是以朋友的身份跟着去的，我已经很久没有痛痛快快的打架了，这次一定不能错过啊！”

　　林西凡苦笑，又问，“这些兄弟呢？”

　　“他们当然是留在这个保护你的家眷了。”王友峰笑道。

　　“好，一起去吧，但是鬼王责怪下来，我可负不起这个责任啊！”

　　“行，一切我担着！”

　　从林西凡和王友峰第一次在上京见面的时候就知道，王友峰也是一个好战分子，林西凡明白这样的人的心态，打架并不是他的乐趣，他只是单纯的喜欢那种充满了热血的感觉而已。

　　“我也去！”傅玉瑶冷不丁的站了起来。

　　林西凡看了傅玉瑶一眼，点点头，说道：“好！”

　　傅玉瑶微微一笑，两人之间并不需要过多的语言交流，林西凡知道傅玉瑶的心里想什么，知道不能拒绝她的这个请求，所以，林西凡才会毫不犹豫的答应的。

　　不过，看见这两人眉目间流出的情意，刘小媛也是气呼呼的站了起来，说道：“我也要去！”

　　“你去干嘛？你以为去玩么？留在这里！”林西凡瞪了刘小媛一眼，这丫头总是不让人省心，白天经历了那么些事情之后是沉寂了一阵子，谁想到现在这大小姐的脾气又上来了。

　　“她能去为什么我不能去？”刘小媛指着傅玉瑶。

　　林西凡不由得失笑，说道：“你要是能打赢她，我让你去！”

　　“……”

　　全场默然，傅玉瑶的本事尚在王友峰之上，这样一个强悍的女人那里是刘小媛这样的黄毛丫头能比的，于是，刘小媛憋屈的冲回到房间去了。

　　陈梦莹也站了起来，对林西凡说道：“早点回来，小媛我会照看好！”

　　林西凡那点点头，在这样的事情上，其实这些女孩子都知道自己应该持什么样的态度对待的，刘小媛之所以会这样，最主要的还是因为对傅玉瑶的嫉妒，加上她的那一点小女孩心性。

　　和张姨等人话别了之后，林西凡带上王友峰，傅玉瑶三人一起开车离开了大明山，和高小六约好在大明山山脚碰面，见面的时候，上百人的团队出现在林西凡的面前，这些人都是连夜从临江赶过来的，由东山堂堂主金豆带队。

　　而让林西凡意外的还有一个人的出现，那就是原本应该身在清南的白仕童。

　　林西凡拍了一下白仕童的肩膀，说道：“你百事通的能力不是在清南的吗？怎么你对同江也熟悉？”

　　白仕童属于怪才，在这些人中，他只将林西凡看成朋友，见林西凡这样，他便笑道：“以前只对清南熟悉，但是我知道你要做什么，我要辅助你，所以现在华南四大城市，我都是法眼通天的。”

　　林西凡微微一笑，虽然他不知道白仕童的那些消息是怎么得来的，但是他对白仕童的能力很重视，所以也一直将他当成朋友看待。

　　虽然这家伙长得实在猥琐。

　　众人聚合了之后，林西凡便下命道：“好了，我们的第一站是海沙城，大家速战速决，说不得等一下还有时间一起吃夜宵呢！”

　　“哈哈……”

　　林西凡的话得到了大家笑声的响应，于是，兵发海沙城！


第661章 迅速控制

　　海沙城，同江市南一家大型娱乐城。

　　海沙城的背后是淮河帮在支撑，这是大家都知道的事情，但是大家不知道的就是淮河帮的龙头老大非但只是拥有黑道背景这么简单，因为他的身后，还有强大的政治背景。

　　淮河帮的龙头老大名叫楚石，因为出道之后打架劈人之类的事情一直都是第一个往前冲的，手上功夫也很是了得，所以他在道上是出了名的石敢当，当然，有这样身份的人，基本都是护短的。一个人有权最主要体现在什么地方？当然就是要看他能够给自己身边的人带来什么样的好处了。

　　这就是所谓的一人得道，鸡犬升天。

　　现在才三十岁而立之年的楚石就已经是一个这样的大帮派的龙头老大，这就更加是让他觉得成就非凡，所以当他听到自己的大舅子被人打了，加上大刚哥的妹妹，一个妖精一样的女人在他的身上卖力了很久，于是楚石决定，一定要将那些敢犯自己尊严的人拍死了。

　　林西凡，傅玉瑶，王友峰，高小六四个人一起走进了海沙大娱乐城。

　　嘈杂的音乐，舞女扭动火辣的身姿，男人放肆的在那些女人的身上揩油，这是一个萎靡的场所，这里的人都是为了醉生梦死而来的。

　　见此，傅玉瑶皱皱眉，身体紧靠林西凡几分。

　　当他们来到楚石的身边的时候，大刚哥也在，此刻的大刚哥就整一个小人得志一般的模样，看着林西凡等人，脑海中已经想象着这些人等一下要向自己求饶的样子。

　　“我们人来了，杨叔呢？”林西凡淡淡的说道。

　　“带他出来！”楚石挥挥手，就有小弟带着一个戴眼镜的中年男子走了出来，中年男子长得很文弱，现在他很狼狈，头上被凌乱的绑着纱布，纱布已经被染红了。

　　林西凡寒着脸，问道：“杨叔身上的伤，是那个杂碎打的？”

　　“……呦呵，小子，你知道你现在说的是什么话吗？”大刚哥啧啧说道，他觉得这些人这个时候还这样说话是很愚蠢的事情。

　　楚石这时候也留意到了这个这样的情况下说话还这么冲的年轻人，当下冷笑一声，说道：“小子，这样的问题应该是我们先问吧？是谁敢动手打我小舅子的？”这话说到最后，楚石的话已经是愤怒的喊出来的了。

　　傅玉瑶冷冷的说道：“是我打的。”

　　“是你……”楚石很显然想发火，但是当他的目光落在傅玉瑶的脸上的时候，那些骂人的粗话就硬生生的憋回去了，“啧啧，好标致的小妞啊，还会用石头砸人，不错，这火辣的个性我喜欢。”

　　说着，楚石直接的说道：“这小妞留下，其他人可以走了。”

　　不过，大家对楚石的话都是无动于衷，而林西凡只是继续机械的问道：“杨叔身上的伤，是那个杂碎打的？”

　　站在楚石身边的人都以一种可怜的目光看着林西凡，在石敢当面前这样说话的人，往往死得很惨。

　　大刚哥接口道：“是我打的，怎么样？”

　　“那你就倒霉了！”

　　林西凡说着，身体就如脱弦的箭一样，只是瞬间，众人就看见林西凡来到了大刚哥的面前。

　　“好快！”

　　众人看见林西凡出现在大刚哥的面前，只看见了结果，却看不见他的移动轨迹，就像这个不是人，而是幽灵一样，突然就出现了。

　　大刚哥大惊后退，但是他的动作相对于林西凡的动作来看的话，就像是一个大人和一个正在牙牙学语的幼儿走路一样，大刚哥的右脚都还没有来得及往后移动一步，林西凡却已经挥拳砸在了他的脑袋上。

　　“砰～～”

　　“叮叮～～”

　　林西凡一拳打在了大刚哥的头上，大刚哥身体就往一边倾倒，刚好砸在了边上的一张玻璃桌上，他的身体也算壮硕，直接的就将那张桌子给压碎了。

　　玻璃渣子漫天飞，大刚哥的身上也刺了不少的玻璃，伤痕累累。

　　“草，竟敢在老子的地盘打老子的人！”楚石也不愧别人送了一个石敢当的外号给他，这时候也不向身后的兄弟招呼，直接的就向林西凡冲来。

　　但是，这样看似怒蟒的行为，在林西凡的眼中却是看出了其中的猫腻，因为林西凡看见了楚石的一只手插在口袋中，口袋中放着的显然就是一把手枪。

　　事实上楚石也不是蠢人，刚刚看见了林西凡的动作之后，他就知道林西凡是一个会家子，面对这样的人你要是给他讲拳头的话，那是找死，所以，楚石只好用上枪了。

　　两人接近，楚石口袋中的枪也拔了出来，正准备瞧着林西凡开枪，林西凡却是一把的捉住了楚石的手腕，往上一抬，“砰！”的一声枪响，射在了天花板上……

　　瞬间，房间中的人就开始乱了，楚石的手下想要走出去，这时候王友峰，傅玉瑶和高小六三人也同时的动了，高小六和王友峰两人拦住了门口，过来一个干倒一个，傅玉瑶则是以最快的速度将张姨的丈夫救了下来。

　　“撒手！”林西凡轻喝一声，楚石手上的枪就被林西凡抢走了，楚石大惊，正准备用拳头轰击近在咫尺的林西凡的时候，林西凡已经反转枪口对准了他的脑袋……

　　“你……你敢开枪吗？”楚石这时候还想要表现得硬气一些，但是他身上的颤抖却让林西凡知道了他内心的恐惧。

　　林西凡冷笑道：“在这样的情况下，杀人我不敢，但是，我保证能让你下半辈子都在轮椅上度过。”

　　“……”楚石顿时语塞，他看林西凡等人就知道这些人绝对不是简单人物，要是他真的往自己的身上开两枪，不打死自己，顶多就是一个故意伤害罪，人家说不得在警局喝杯咖啡就能走了，但是自己却坐一辈子的轮椅了。

　　“好了，废话不跟你多说，以后，你的地盘就是我们‘洪林’的了，你要是想活得好好的，就带着你的兄弟投靠我们。”林西凡说着就将子弹夹退出来，将枪扔回到了楚石的手上。

　　洪林？

　　楚石口中咀嚼了一下这样的一个名字之后，脸上的神色突然的变成一种死白色，“洪林”这个名字在整个华南地区的黑道上，都是响当当的，短短半年的时间，席卷了临江和清南两大城市的黑道，占据了大半个华南黑道的势力。

　　当“洪林”席卷了这两大城市之后，他们的野心已经是司马昭之心——路人皆知。

　　这样的发展速度，顿时就令同江和博济两大城市的黑道都惊慌起来，身为淮河帮这样一个大帮派的龙头老大，楚石难道就不怕吗？

　　他当然怕，同江和博济两大城市的黑道都在怕，不知道这个如洪水猛兽一样的“洪林”到底是什么样的一个存在。不过，楚石也有他自己的想法，觉得现在的“洪林”刚刚将清南拿下，那座城市的黑道混乱，要治理起来，至少需要一年半载的吧？那这一年半载的时间，自己淮河帮或者可以另谋出路呢？

　　可是，让他意想不到的就是，“洪林”在他不留神的时候就来了，来得那么的突然，让他觉得有些措手不及！

　　一声巨响，房间的门被打开了，现场的音乐被关掉，一切都安静下来，由金豆带领的人冲了进来，然后楚石不得不接受这样的现实，只是一会儿的时间，自己的这个老窝给端掉了。

　　“林，林少，我们淮海帮愿意跟随你打天下！”楚石心境大变，这时候在林西凡的面前献媚起来。

　　林西凡摇摇头，说道：“打天下什么的暂时就不用你操心了，现在你需要做的就是好好的在这里等着，到时候我们会通知你到欧阳家开会的了。”

　　“欧阳家？”楚石又一阵颤抖，欧阳家在同江的势力那是无人能敌的，想不到这样的一个大家族竟然和外人合谋拿下同江，看来今晚之后，同江也归入“洪林”这个神奇的组织中了。

　　这时候，白仕童走到林西凡的面前，说道：“稀饭，我们需要加快速度了，同江的黑道发生这么大的事情，警察方面应该很快就有所反应了。”

　　“呃，欧阳家难道没有插手？”林西凡有些意外，因为林西凡在拿下清南的时候，都是陈老爷子在暗中周旋的，现在要是有警察插手的话，那事情就棘手了。

　　白仕童摇头道：“同江和清南的情况不一样，同江市市局的局长王山水和欧阳家向来不和，加上王山水在上京的靠山很大，所以欧阳家是镇不住他的。”

　　林西凡皱皱眉，这样的事情他还没有听欧阳家的人说过呢！

　　就在这时候，小黑的电话来了，果然，这通电话就是小黑通知林西凡加快速度的。

　　林西凡算是知道现在局势的紧迫，这完全就是和时间赛跑一样的一次黑道大清扫，而且还要防着当地警方插手。

　　当下，林西凡只好再次的发号施令，留下一些人在这里将楚石控制起来，然后带着其他人奔赴下一个清扫的帮派——巴音山。


第662章 你来迟了！

　　巴音山，这样的一个名字乍听起来绝对不会将他和黑道联系起来的，但是身在同江的人却深深的知道一点，那就是巴音山的人不能得罪，就算你得罪了巴音山的一个孩子，他们都可能会让你看不见明天的太阳。

　　巴音山是什么样的一个地方？

　　其实说白了，巴音山上住的就是一些土匪，因为这里的民风剽悍，这里的人团结，渐渐的就形成了一个一致对外的黑道团伙。

　　巴音山的人，其实就相当于是在巴音山这里割地为王了，对这里剽悍的民众，就算是当地的政府也觉得非常的无奈。当林西凡听说了这些关于巴音山的传言之后，心中也有些忐忑，要端掉这里的一个黑道团伙不是难事，但要是引起了当地民众的愤怒的话，自己这些人是不够看的。

　　即使自己再能打，也总不能一个打人家全部吧？

　　众人来到巴音山的时候，心中有些忐忑，林西凡让金豆带着其他的兄弟在外等着，他却是带着傅玉瑶进去踩点了，正所谓知己知彼，百战不殆，他总不能这样盲目的带着人冲进去啊！

　　当林西凡和傅玉瑶到了巴音山，此刻依旧是灯火通明的市集中的时候，傅玉瑶在林西凡的耳边低声的说道：“稀饭，我觉得这里有问题。”

　　“嗯！”林西凡点点头，傅玉瑶能够看得出的，他当然也能够看得出了。

　　就在两人走进市集的时候，林西凡就发现了周围有一些异样的目光看过来，他们并不是什么人都细细的看一番，而是看到外来的陌生人，才会特别的留意，难道说，这些人已经知道林西凡等人要来了吗？

　　当下，林西凡就开启了电子眼的透视功能，周围看了看，这才发现，那些人的身上竟然都带着枪，而且都是92式警用手枪，看到这些，林西凡那里还不明白，当地的警方非但已经知道了，而且还准备给自己这些人来一个伏击。

　　“这些都是警察，看来这里已经被警察盯上了，我们走！”林西凡拉着傅玉瑶往边上一些比较阴暗的地方走。

　　那些警察看见这样的一对情侣，倒是没有过多的注意，所以就眼睁睁的看着林西凡和傅玉瑶两人离开了。

　　林西凡和傅玉瑶在小巷子中转了一阵子，这才离开，回去和金豆等人会面。

　　“事情有些棘手，里面已经被警察盯上了，要是我们动手就等于是主动送上门去了，看来这里要放弃了。”林西凡说道。

　　“那要是其他的地方也这样呢？”高小六担忧的问道。

　　金豆这时候却是笑道：“不会，警方不会有这么大的人力派遣出来的，所以，他们应该只是盯着其中的一两个点，等我们自投罗网。”

　　众人的目光齐刷刷的落在了金豆的身上。

　　林西凡也是饶有兴致的看着金豆，从当初林西凡将金豆升级为东山堂堂主的时候开始，林西凡就知道这是一个聪明人，聪明人总会有用得着的时候的。

　　于是林西凡问道：“金豆，那我们现在应该怎么样？”

　　金豆自信的说道：“很简单，警方要盯着我们，我就反盯他们，留下一个机灵一点的人在这里注意他们的动静，剩下的人赶往另外一个点，没有警察盯着的迅速拿下，有警察盯着的暂时放弃。”

　　“这些警察左右等我们不来，估计就会转移地方，到时候我们就杀回来，跟他们来一个游击战，他们的人力有限，我们分散各处，即使今晚这同江黑道不能全拿下，但是拿下五分之四绝对不是难题。还有，将这件事告诉小黑等人，让他们注意一下。”

　　众人听着金豆的话，都不禁的随之点着头。

　　而林西凡的心中也是不由得感叹，他发现自己的运气其实很不错，自从开始决定了要走黑道的这条路开始，林西凡的身边就开始连续不断的出现各种各样的人才，像电脑天才小白，像颇具领导才能的小黑和路明辉，像消息灵通的白仕童……

　　这样的人才一个个的网罗在自己的身边，林西凡有时候会不禁的想到，难道自己的身上有着所谓的王八之气？

　　联系了小黑，将这样的事情告诉他们之后，林西凡便留下机灵的高小六在这里监视警察的动向，他则是带着人继续的往下一个地点走去。

　　同江市，公安局！

　　王山水坐在办公室中，长长的办公桌两旁坐满了人，每个人面前有一台电脑，带上耳麦，这里就形成了临时的指挥中心。

　　大家都在着急的等待着这次的黑道大战的展开，然后警方就能够将这些黑道团伙一次性的打压，让他们在同江的市面上消失。

　　但是左等右等，大家看着电脑的数据在闪烁，耳麦中却是安静得很，一点的声音都没有，仿佛今晚那些黑道上的人都乖乖的早早睡觉去了，准备做一个早睡早起的好孩子。

　　就这样等了两个多小时的时间之后，王山水终于按捺不住的站了起来，说道：“小原，给我连线陈队长，看看到底发生什么事了！”

　　被称之为小原的一名女警连忙的连线正在巴音山伏击的陈敏之陈队长，接通之后，就将耳麦递给了王山水。

　　“喂，陈队长，那边的情况怎么样了，难道还是一点动静都没有吗？按照收到的消息，他们早就应该动手了吧？”王山水问道。

　　电话那头，陈敏之却是苦笑不已，说道：“王局，我也好奇了，巴音山这边真的很安静，现在市集这边的小摊位都收摊了，我们的兄弟在这里守了三个多小时了，这里除了蚊子和我们打架之外，什么黑道的人是一个也见不着啊！”

　　“这，难道消息有误？”王山水疑惑起来。

　　“应该不会！”陈敏之说道：“消息的来源很可靠，不过我怀疑，会不会是我们的行动泄露出去了？”

　　王山水沉吟起来，过了一阵才说道：“陈队长，我看这样吧，你带着人到别的地方巡点吧，我看看能不能加派一两个中队的人手。”

　　“是，王局。”

　　挂了电话之后，王山水又下令加派了两个武警中队的人手前往一些黑帮的总部驻守。

　　警察是赶到了，但是他们不知道的是，这些黑帮的总部表面上安安静静的，但其实都已经被“洪林”扫荡了，龙头老大也被控制起来了。

　　又过了半个小时的时间，王山水终于再次的接到了陈敏之的电话，陈敏之气急败坏的说道：“王局，不好了，我们巡点发现没有异样，所以赶回巴音山，谁想到巴音山老狗的老巢已经被人砸了，看来这次的行动，咱们的行踪真的败露了！”

　　王山水神色一变，这次警方布置好了的行动竟然失败了，而且失败得有些莫名其妙，这让王山水愤怒异常。

　　他在警界中是出了名的铁面青天，这样的黑势力团伙他一年也不知道要端掉多少个，现在竟然给一些黑帮的人耍得团团转，这是他当上警察之后最大的一个败笔。

　　于是，王山水气呼呼的说道：“估计不少的帮派都被拿下了，只是我们懵然不知而已，不过，石月河的庄家应该还没有事，我亲自带人到庄家设伏，绝对不能让他们继续的得意下去。”

　　“可是，庄家……”陈敏之有些犹豫。

　　“庄家的那个老头子可能是比较难搞一点，但是他们就算不给我面子，终究也会考虑到自身利益的。我们这是去帮他们，他们会接受的。”

　　警察去帮一个黑道家族去对抗另外一个黑道团体的入侵，这样的事情也真够滑稽的，陈敏之都觉得很可笑，但是王山水既然这样决定，他陈敏之也不好说什么！

　　挂了电话之后，王山水就直接的下令让一个小队的警员整装出发，前往石月河庄家。

　　当一群警察来到庄家门口看看同江几乎能够比得上欧阳家的大家族，古老的建筑风格说明了这个家族存在的历史是多么的久远。

　　门口，一个身穿古时候长褂的中年男子看见王山水等人，连忙的迎了上来，说道：“王局长，我们老爷正在客厅等你！其余的人在这里等着吧，我们家老爷喜欢安静，王局长一个人进去便是了。”

　　“嗯？”王山水大吃一惊，自己过来可没有事先给庄家的人打招呼啊，难道说，庄家的人也知道了这次事情的严重性，早就已经想好要跟警方合作了？

　　王山水带着满腹的疑惑，跟着那男子走进了庄家的大厅，却见大厅中坐了不少人，其中，一名脸上带着一丝怪异笑容的少年和庄家现任家主庄云生对面而坐。

　　大家看见王山水进来，目光齐刷刷的落在了他的身上，林西凡这时候也站了起来，迎面走上去和王山水亲切的握了个手，这让王山水有点摸不着头脑，这少年是谁呢？

　　林西凡笑道：“王局长可能对我很陌生吧？呵呵，我们刚刚从巴音山赶过来和庄叔叔见面，你就来了，这就见着面了，还真是凑巧啊！不过，你来迟了！”

　　“你，你是林西凡？”王山水大吃一惊，这是怎么回事？庄云生怎么就成了这小子的叔叔了？难道他们原本就认识的？还是自己来迟了，庄家也完蛋了？


第663章 流氓的方式

　　庄家完蛋了！

　　事实上，庄家并没有王山水想象中那么的强大，庄家根本就没有能够与欧阳家相比的实力。

　　要是在几年前，庄家的确是有着和欧阳家相媲美的强大，因为那时候是庄云生的父亲庄正当家，庄正是一个行事果断的人，庄家也在他的领导之下达到了庄家历史上最鼎盛的时期，但是无数的豪门望族一个个的成为历史尘埃这样的事情，向我们演示了一个盛极而衰的真理。

　　庄家的巅峰时代过去了，庄正无故染了一身怪病，无人能治，性情越发的古怪，于是将整个家族的管理权都放给了庄云生。庄云生一直觉得自己是一个文人，文人不应该打架，于是他醉心古玩，喜欢古董收藏。

　　而庄云生有两个儿子，大儿子庄天赐生性风流，心里除了女人还是女人，二儿子庄天颖烂赌成性，大学毕业之后，也不愿接手家族事业，一心只梦想着能够成为赌神，这几年的时间，在他手上输出去的钱没有十亿也有八亿了。

　　所以，庄家衰落了。

　　就在这个时候，林西凡到来了，而且林西凡还坦坦荡荡的向庄云生说出了自己要漂白黑道的“宏愿”，竟然出奇的得到了庄云生的支持。

　　于是，庄家就成了“红林”一个不需要打架，单单是靠着林西凡的一张嘴皮子就收服了的黑道家族。

　　王山水不知道这其中到底发生了什么事情，但是他看着庄云生那种好像解脱了的表情的时候，他心中就不断的在咒骂，这家伙也不算老啊，怎么就糊涂了呢？

　　林西凡笑道：“王局长，我们这次算是初战告捷啊，明天早上我们就在欧阳家开个小会，以后同江就多出很多正经商人了，这就像是看着妓女从良一样，是一件值得自豪的事情呢！不知道你有没有时间参加一下这个会议？”

　　林西凡的话，听在王山水的耳中却是充满了讽刺。

　　王山水哼声道：“对你们什么狗屁会议我不感兴趣，不过你们会议归会议，最好不要弄个什么非法集会，不然我发现了，我保证在你的手上戴上手扣。”

　　林西凡苦着脸，说道：“王局长，不会吧，咱们都是将来的正经商人，做正经生意，这样都被你锁起来的话，那就太没有天理了。”

　　“天理不是对你们这样的人说的！”王山水冷哼一声，林西凡只是淡淡一笑，并没有说话。

　　王山水再哼一声，然后对庄云生说道：“庄先生，深夜来访，冒昧了，临走之前不得不提醒一下庄先生，小心引狼入室了。”

　　庄云生叹息一声，他又何尝不知道这是引狼入室，但是现在的庄家已经败落，人家好声好气的上门来已经算是不错了，要是想要顽抗，恐怕就会受到非人的对待了。

　　顺则昌，逆则亡。

　　现在“洪林”势头劲急，一个晚上的扫荡之后，同江的黑道都会是“洪林”的，庄家也无力回天，所以还不如双手奉上，这样也免去了冲突流血。

　　王山水离开了之后，庄云生叹息一声，继而对林西凡说道：“我已经代表整个庄家答应你们，江家的黑道产业交给你们，你们现在可以走了，明天早上的会议，我会亲自到欧阳家去参加的。”

　　林西凡微微笑道：“庄叔叔要是对黑道的事情不感兴趣的话，明天的会议不去也可以。”

　　庄云生翻翻白眼，自己现在相当于成为阶下囚了，这小子还叫自己庄叔叔，听在庄云生的耳中却是那么的讽刺。

　　林西凡不知道庄云生心中的想法，但是他也没有要走的意思，而是问道：“我听说庄老爷子身上有病，庄叔叔你能带我去见见他么？”

　　“家父最近的性格变得越来越怪异了，恐怕不会见你，你们还是走吧！”庄云生说道。

　　林西凡也不在意，微微笑道：“庄叔叔，我知道你心里对我肯定有些芥蒂，但是，我并没有怀着别的心思，因为我的医术其实很不错，所以，说不得我能帮上忙！”

　　“你？你是医生吗？”庄云生看着林西凡，庄正的病已经让不少医生看过了，而且其中还有不少在国际上也是享誉盛名的医生，但是那些医生对庄正的病也束手无策，现在面前的这个年轻人年纪不到20岁，这样的人能治得了老爷子的病？

　　庄云生是说什么也不相信的。

　　“我不是医生，而且我也只是略懂医术，但是不知道你有没有听说过清南的许神医？那就是我奶奶。”林西凡也知道庄云生不相信自己，所以这时候便将许虞搬了出来，这样比较有说服力一点。

　　果然，庄云生听见了许神医这个名字之后，脸上的神色露出了几分惊奇，对林西凡的话的真实性倒是没有怀疑，他手段如何，给老爷子治病就一目了然了。

　　所以，庄云生说道：“想不到你年纪轻轻却是神医之后，现在这个时间点，我爸应该还没有睡觉，我现在就带你去见他吧！”

　　“嗯，有劳庄叔叔你带路了。”

　　收服了庄家，然后在庄家为庄家的人治病，这样的事情听起来就已经是一件很滑稽的事情了，但是林西凡就是这样一个随性的人，想到这样做就这样做了。

　　半个小时之后，林西凡也只是徒劳无功的出来了，虽然对庄正的病一点作用都起不到，但是庄云生看见了林西凡那一手神奇的针灸，所以也没有责备林西凡的意思，只是叹息庄正这个病恐怕一辈子也治不好了。

　　离开庄家的时候，傅玉瑶不由得好奇的问道：“庄正得的是什么病？”

　　林西凡摇摇头，说道：“他没有病！”

　　“没有病？”傅玉瑶一脸不可置信的看着林西凡。

　　刚刚林西凡进去帮庄正看病的时候，傅玉瑶也是跟着进去看了，在林西凡为庄正诊脉的时候，庄正的情况是很好的，但是过了一阵子，口中却不知道为什么突然的说出一些诸如“我杀了你！”“你好狠的心呐！”之类的胡话，而且说完之后，过了一阵，精神又正常起来了，这样发作的频率一天三四次，这样的人能没病吗？

　　林西凡很认真的说道：“他的确是没病，根据我的猜测，他身上的情况有两种可能性，第一种是中毒了，第二种是中了蛊术。”

　　“蛊术？”傅玉瑶神色一变，她曾经也吃过那东西的苦头。

　　这样说来，难道是跟血印门有关系吗？

　　林西凡没有解释，事实上他也解释不了，因为就算是真的被下了蛊术，也不能一口就断定这是血印门的人做的，毕竟在地大物博的华夏，并不止血印门的人才会蛊术。

　　次日清晨，欧阳家。

　　当同江各大帮派的龙头老大齐聚欧阳家的时候，一切证明了一个事实，那就是现在的同江，已经变成统一的局面，这些曾经威风八面的一个帮派的老大，现在却只是一个帮派的小弟，那就是“洪林”了。

　　偌大的会议室中，长长的会议桌两旁坐满了人，大家都是老熟人了，其中还有一些帮派的人前些天还是拔刀相向的，现在都已经沦为了“阶下囚”所以原来还是打得不可开交的一些帮派的老大，现在看见对方，却是生出了一种同是天涯沦落人的感慨，相互之间就热烈的讨论起来了。

　　“安静，大家安静！”小黑摆摆手，示意大家安静。

　　紧接着，林西凡就走了出来，这里的人大部分都没有亲眼的看见过林西凡，现在总算是看见了，他们就越发的觉得自卑了，被这么一个不到20岁的小子一夜之间扫清了同江黑道，这是多么讽刺的一件事情啊！

　　林西凡微微一笑，露出了一个尽可能最好看的笑容，然后说道：“大家早上好，大家匆匆忙忙的赶过来，不知道大家吃早餐了没有？”

　　“……”全场鸦雀无声。

　　不少人甚至在心中暗骂，这家伙不会是疯子吧？这个时候竟然关心大家是不是吃早餐了？而且越想，大家就觉得可能性越大，在历史上，稍微有名气，伟大一些的人，都是疯子。

　　林西凡神色淡然，继续说道：“一不小心，我就成了同江之主，我问大家吃早餐了没有，其实是想关心一下大家，同时也想告诉大家一个事情，那就是你们以后在‘洪林’中，可以过上一些安安稳稳的吃早餐的生活，手上还有一个正当的生意糊口，不用怕警察突然袭击，不用怕身上无缘无故的就犯了罪，然后锒铛入狱。”

　　“我们‘洪林’要做的，就是将黑道产业规范化，推上正轨，这样的作法，在临江已经实行了。”

　　底下又传来了阵阵的议论声，将黑道产业漂白，这样的想法无疑是疯狂的，但是他们也一直有在关注“洪林”的动向，现在的临江已经严严的变成一个赌城了，所以，这小子会不会将整个华南打造成像澳门一样的地方呢？

　　这样的做法在以前大家都觉得疯狂，但是现在，统领三大城市黑道的“洪林”却绝对能够做到这点。

　　接着，林西凡又说道：“或者我文绉绉的跟大家说，大家不是很明白，那我就流氓一点的说吧，大家只要跟着我，今后票子会大把大把的，女人是不是大把大把的，就看你们口袋中票子的数量了。”

　　顿时，周围响起了阵阵热烈的掌声，这样的一句话他们倒是瞬间就听懂了。

　　林西凡苦笑，跟这些人说话，还是流氓的方式比较管用啊！


第664章 岭南

　　一夜之间，同江也被“洪林”清扫了一遍，现在的同江，也成为了“洪林”的天下。

　　这只是表面上的压制，要想完全的让同江被“洪林”同化，还需要一个很漫长的过程。

　　早上开完会之后，林西凡这次倒是没有匆忙的做上甩手掌柜，而是和欧阳家的人商议这些帮派的管理问题。而在这样的事情上，欧阳武明却将所有的事情都交给了欧阳长林一个人管，于是，整整一个上午的时间，林西凡都对着欧阳长林的那张臭脸。

　　最后经商议决定，由金豆带领的东山堂的兄弟驻守同江市，协助欧阳家进行同江黑道的整合。

　　当然，这明面上的协助，其实说白了就是监督。

　　而在这些问题上，欧阳长林倒是没有多少的意见，毕竟家里的老爷子都已经发话要自己全力配合了，这个时候还和林西凡闹下去是完全没有必要的。

　　大家谈妥了之后，林西凡对欧阳长林笑嘻嘻的说道：“其实你也应该明白等同江的黑道整合好了之后，你能干的事情就不多了，毕竟已经统属于我们的‘洪林’了嘛！”

　　“你说这样的话是什么意思？”欧阳长林的脸上又黑了起来。

　　其实他也不是不明白林西凡这话的意思，虽然说欧阳家成为了“洪林”拿下同江的最大功臣，但是自古以来，称王称帝的人，跟着他打江山的最后能够落得好处的又有几个？也不是说林西凡等这里的局势稳定下来了就会将欧阳家一脚踢开，但是至少对同江黑道的支配权，就肯定是大部分落在“洪林”手上的。

　　然后随着时间的推移，发展，欧阳家也有可能会渐渐的退出同江的这个历史舞台，成为过去式。届时同江的黑道也的确是没有欧阳长林什么事了。

　　林西凡笑道：“其实打打杀杀的事情不适合我们这些斯文人做，所以，我给你介绍个正经的营生吧，大明山的旅游风景区是一个很不错的地方，你要是投资进去开发，保证你以后挣得盘满钵满的。”

　　欧阳长林两眼一黑，说道：“谢谢你的提点，要是没事的话我就先去午睡了！”

　　“年纪轻轻的别弄什么午睡的浪费了时间啊！去开发一下旅游风景区多好，让更多的人旅游，健健康康，快快乐乐的。”

　　“……”

　　欧阳长林直接无视了林西凡的话，转身走了。

　　傅玉瑶来到林西凡的身边，掩嘴笑道：“这样的话真亏你说得出口！”

　　林西凡笑道：“欧阳家虽然是黑道出身的，但是我看过欧阳京做的生意，比较讲究绿色环保，让欧阳家的人开发大明山好过让那些一点责任心的人都没有的生意人开发。”

　　“说得像一个有责任心的环境保护者一样！”傅玉瑶白了林西凡一眼。

　　林西凡嘿嘿一笑，不说话。

　　欧阳家这边的事情处理好了之后，欧阳武明还热情的留了林西凡等人吃了一顿丰盛的午饭，然后林西凡才辞别小黑等人，带着王友峰，傅玉瑶两个人回到了张姨的家里，将剩下的任务交给了小黑等人，大家相约明天早上见面。

　　是夜，天清气朗，月儿高挂。

　　林西凡和刘小媛等人就在屋前的大树下纳凉，在这样的山村中，山间吹来的凉风和城市中的风是不一样的，轻柔的在脸上拂过，人便感觉阵阵的凉爽，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“呵……”

　　到了晚上十一点的时候，大家都觉得有些困了，几个女孩子也伸伸懒腰，打着呵欠。

　　林西凡笑道：“要是困了就去睡觉吧，别在这里熬着了！”

　　傅玉瑶首先站了起来，转身回屋，也不跟众人打招呼，大家对于傅玉瑶冷清的性子早就已经习惯了，这时候也是见惯不怪，她似乎只会对林西凡笑。

　　接着众人也就散了，林西凡是最后一个回屋的，刚刚准备走近房间的时候，安妮腻腻的声音就传了过来：“老公，过来嘛！”

　　林西凡浑身打了个激灵，看着安妮那勾人的眼睛，心中就越发的觉得这丫头是越来越有女人味了，特别是初尝雨露之后，她就经常用这样腻腻的声音和自己说话，这差点就让林西凡的骨头都酥了。

　　“呃，我明天还要早起，还是早点睡吧！”

　　林西凡说着就要开溜，安妮却是哼声道：“你要是敢回去，我就将我们的奸情抖给小媛姐姐听。”

　　“……”林西凡哭笑不得，只好说道：“好吧，小公主找我有什么事情？”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“这还差不多，走，咱们找个地方亲热去！”

　　“噗嗤～～”林西凡差点就井喷了，这丫头也太大胆了吧？

　　不过，当安妮拉着林西凡走了出去，两人一边夜游大明山，一边聊天，林西凡才知道安妮这丫头并不是真的要找自己亲热，而是她竟然有认床的这种习惯，当初到林西凡家里也是经过了很长一段时间才适应下来的。

　　所以，林西凡就傻乎乎的被安妮拉着，在这样的深夜游玩了大半个的大明山。

　　第二天，当林西凡听到外面的咆哮声的时候，身体被推了一下，醒过来，却见王友峰苦着脸说道：“你爷爷在外面等你。”

　　“嗯？”林西凡大吃一惊，连忙一骨碌的就从床上爬起来，看看时间已经是早上八点多了，昨天林老头就说了早上八点集合，现在时间已经过了，也难怪能够听到他的咆哮了。

　　穿上衣服，也来不及洗刷，林西凡就走了出去，只见林老头板着脸说道：“昨天晚上做贼了？竟然睡过头了，习武之人，就应该好好的调理自己的生物钟，睡觉没点规律怎么行？”

　　“呵呵，我看稀饭是昨晚太疲累了，年轻人啊，应该注意节制一点，特别是在知道明天要做什么事情的事情，更加需要节制啊！”欧阳武明却是语重深长的说道。

　　林西凡心想自己这真的是比窦娥还冤啊，要是昨天晚上是做那啥了，安妮的玄阴之身对自己有大补的作用，那么今天早上的林西凡就应该是精神奕奕的了，但是问题是昨天晚上除了聊天，走山路和小小的亲密一下之外，林西凡就真的啥也没有做，所以现在才会出现这样的疲惫状态。

　　不过，他也知道跟这两个老头子是解释不清楚的了，所以林西凡只好当做没有听见两人的话！

　　稀饭嫂军团，鬼王近卫军团，林西凡身边的近身小军团，加上林老头和欧阳武明这两个高手，这样的一个声势浩大的团队就组织起来了。

　　本来林西凡是不准备将刘小媛等人也带上的，毕竟要走到深山老林中去，带着这么一些女孩子不方便，但是林老头却说一定要带上安妮，因为安妮拥有玄阴之身，要是冲击先天境界的过程中出现什么问题，说不得安妮就帮得上忙了。

　　带了安妮却不带刘小媛等人，估计刘小媛等人就会发难了。想想自己的身边带着这么强悍的一群人，估计问题不大吧！

　　而且，自己说要带上刘小媛等人，林老头也没有反对。

　　当众人离开张姨家里，林西凡看见车后箱中放着的武器的时候，他才知道这次的事情远比想象中的要复杂，这时候林西凡都在想，自己做的这个决定到底是不是正确的。

　　而相对于林西凡的担忧，刘小媛等人却是异常的兴奋，一直以来，林西凡不管去做什么危险的事情她们都只能呆在家里瞎担心，但是现在终于能够跟着林西凡出来了，心里也就觉得很开心。

　　远处的一栋房子上，一双明亮的黑眼睛看着林西凡等人开车离开，当下便拿出手机给死神打了个电话，说道：“他们已经出发了。”

　　“嗯，很好，你就不用跟着他们了，免得被他们发现了。”死神冰冷的声音传来。

　　青鸢犹豫道：“要是不跟着他们的话，怎么知道他们会去哪里呢？”

　　“我知道！”

　　死神当然知道，当他知道林老头到了同江的时候，他就知道了林老头此行的目的是什么，也知道他们要到的目的地是什么地方，因为，他曾经也是在岭南某大山一个阴气充足的地方突破成为先天强者的。

　　青鸢听死神这样说，也不再说话。

　　林西凡等人开着车首先离开了同江的地界，然后进入了岭南。

　　岭南其实只是一个统称，位置在华南以北，一座名叫天鸡岭的山岭以南，所以这一带的地方都称之为岭南。在南方，像岭南这样的山势地貌非常少见，所以这里也造就了别具一格的岭南文化特色。

　　当众人看见了绵绵的群山映入眼帘的时候，心中也是不禁的为这群山的壮阔所惊叹，顺着盘山公路，在群山之间环绕而过，大家的目光都是一致的向外看的。原本一路的颠簸让人觉得有些压抑，但是现在看看山，看看水，所有的压抑就一扫而空了。

　　突然，平整的公路变成了颠簸崎岖的山路，然后车子停了下来。

　　林老头首先走下车，大声的说道：“好了，车子只能走到这里，接下来的路就需要用脚来走了，估计要走半天的山路，谁要是承受不了的话，可以开车回去！”

　　“……”

　　众人听见林老头的话，都不禁的一阵愕然，这是什么话啊？早不说要走半天的山路，现在才说，这不是忽悠人吗？


第665章 丛林之战

　　大家走下车来，林西凡看看那崎岖不平的山路，于是推了推刘小媛的肩膀，说道：“小媛，你看看这山路，太难走了，我觉得你们还是回去吧，你可要知道这一走就是半天的路程，等到了目的地，恐怕都已经是晚上了，夜晚的树林里是很危险的，遇到狼无所谓，要是遇到色狼……”

　　“你就是一头色狼！”刘小媛撇撇嘴，说道：“只是走半天山路，我不怕，你要是怕的话你先回去吧！”

　　“呃！”林西凡汗然，这是什么话啊，这次大家来的目的就是帮自己突破后天大圆满，进入先天境界的，要是自己离开了，这次的行动就不存在意义了。

　　但见刘小媛这样倔强，林西凡知道也没有办法劝阻得了她了，所以目光又看向钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓憋着小脸，说道：“稀饭哥哥，我不回去！”

　　林西凡尴尬一笑，就连钱蓓蓓这样一个柔弱的小女孩这时候都倔强的要留在自己的身边，林西凡已经不知道怎么样的阻止这些女孩子的行为了。

　　“好了，大家都过来吧！”欧阳武明喊了一声。

　　众人围了过去，从后车厢中拉出几个大箱子，箱子打开，里面的都是枪支子弹，林西凡看看箱子中的枪支，都是他认识的，其中大部分的手枪均是西格-绍尔“蚊子”系列的手枪，枪型比较小巧，就算是女孩子用也比较适合，所以林西凡想着是不是应该教会刘小媛等女孩子用枪，然后让她们也一人带上一把呢！

　　而在二十来把的手枪之外，还有一把看起来很有爱的突击步枪，这步枪的名字叫“天使”这却是傅玉瑶指定要的步枪，虽然说傅玉瑶也算是武林人士，但是在子弹的面前，人的身体是非常的脆弱的。除了这样的一支“天使”突击步枪之外，还有三支JP-15警用9mm冲锋枪，这东西是有钱也不一定能够弄得来，所以这是属于军火商刘天枫的友情提供。

　　此外还有两支同属于西格公司的SIG5012.7mm的大口径狙击步枪，这是专门为队伍中的两名狙击手准备的，其中之一当然就是林西凡这个妖孽级的狙击手了，而另外一个却是死神近卫军中的一名笑起来很腼腆，大家都叫他如花的男子。

　　他的本事到达什么样的程度林西凡不知道，但是当林西凡看着他拿起狙击枪，就像是抱起一个不穿衣服的女人一样的时候，林西凡知道，这家伙肯定是一个很优秀的狙击手，要成为一个优秀的狙击手，首先需要具备的就是你必须要爱你手中的枪，否则你和枪之间，永远都不会找到那种生死与共的感觉。

　　说得肉麻一点就是，和你的枪谈恋爱。

　　最后，林西凡的目光落在了最后的一个箱子中，里面放着的都是一些小马甲，很精致，和平常的衣服一样，但是这却是最新设计的避弹衣。计算人数之后，还能够分到一人一件，这次的装备可算是齐全了。

　　陈梦莹有些小紧张的挽上了林西凡的手臂，问道：“稀饭，真的需要这么夸张吗？需要用到枪？”

　　林西凡轻轻的拍了一下陈梦莹的手背，说道：“理论上是没这么严重的，但是我们不保证背后会不会有人来捣乱，所以，还是有备无患。”

　　说着，林西凡拿起一支手枪，将手枪中的弹夹退了出来，然后将空枪放在陈梦莹的手中，说道：“这枪你现在拿着，一路上我给你们讲解一下怎么样的用枪。”

　　陈梦莹点点头，接过枪，那一刻，拿在手中的虽然是空枪，但是她的心里却有千斤重。

　　接着，林西凡又同样的将弹夹退出，然后给了钱蓓蓓，安妮，刘小媛和李雾晴一人一把，安妮倒是无所谓，她本来就出身在黑道家族，而且还是一个小魔女的个性。但是刘小媛等三个女孩子却也有着和陈梦莹一样的心思，直到此刻，她们才总算是知道了，自己并不是来旅游观光的，而是来历险的。

　　“好了，出发！”

　　林老头的一句话，大家便跟着他往崎岖的山路上走去，这老头子和欧阳武明两人是最潇洒的，大家给他们枪他们死活不要，避弹衣也拒绝，后来还是林西凡强硬的要他们穿上，他们也知道林西凡这是关心自己，所以两个顽固的老人不得不接受了。不过两人将避弹衣穿在了里面，用他们的话说，要是让武林众人知道自己这样的高手也穿避弹衣的话，那岂不是丢死人了？

　　这一走，就由上午十一点一直走到了下午的三点钟，路上只歇息过一次，而这一次的歇息是因为李雾晴实在累得受不了了，所以才歇息的。

　　因为刘小媛等人都经常接受林西凡的按摩，所以身体的健康程度堪比一般男子，而李雾晴就是因为欠缺了这样的一个条件，所以走起来比较辛苦，最后还是由林西凡背着走的。

　　如今距离上一次休息已经是两个多小时之前的事情了，别说刘小媛等人受不了，就连死神近卫军中一些比较弱一点的，比如狙击手如花一样，就承受不了了，所以大家就在附近的一条小河旁休息起来。

　　“体能还比不上两个老头子，你们也不嫌丢人啊？”

　　林老头在大家的身边踱步，大家听到林老头这样的一句话的时候，脸上都不由得涨红了，这事情说出来的确是很丢人的一件事。但是大家也知道，这两个老家伙不能用看待一般老头的目光去看待两人，就像是龙魂军团的鬼王，已经是一个垂暮老人了，但是在整个军团中，却没有人能够比得上他。

　　想到这一点，大家心里倒是好受些。

　　休整过后，大家就再次的出发了，但是这次林老头带的路差点就让人崩溃了，因为大家现在已经完全的脱离大路，完完全全的走进了树林中，这才是真真实实的翻山越岭啊！

　　而且有些地方草长得有些茂密，生长起来简直就是一人多高，所以大家必须要找几个人在前面开路，这才能够勉强的通过。

　　在树林中走了不到半个小时的时间，不少人身上的衣服都是又脏又烂，刘小媛等几个女孩子身上本来是穿戴得一丝不苟的，但是现在的情形都是狼狈至极，看刘小媛嘟着的小嘴巴，整一副我要哭给你看的样子，林西凡就苦笑无奈，带着这么多的女孩子就是麻烦啊！

　　“不好，大家趴下！”林西凡突然一声惊叫，那一刻，他的脑海中闪过了一副画面，一群荷枪实弹，身上装备精良的人在背后放冷枪。

　　在说话的同时，林西凡大手一张，同时的将刘小媛等人扑倒在地上，紧接着，身后就传来阵阵哒哒哒的枪声，不少人在林西凡的提醒之下迅速的反应过来，但是跟在后面的还是有几个人中枪了。

　　“我来掩护，你们救人！”

　　在保证了几个女孩子安全了之后，林西凡首先依靠在一棵树站了起来，然后调转枪头，对着远处连连的放了几枪……

　　砰砰砰……

　　每一个枪声的响起，伴随着的都是带走一条生命，这就是妖孽级狙击手的可怕之处。另外一个狙击手如花这时候也靠着掩护站了起来，当他通过枪瞄发现了林西凡的神奇枪法之后，脸上闪过一丝惊慌，这家伙的狙击术太牛了。

　　林西凡带走了几条生命的同时，敌方也震惊了，于是连忙的躲了起来，而王友峰等人也连忙的将那几名受伤的兄弟拉到了有掩护的地方。中枪的有四人，一个打在了避弹衣上，无大碍，两个被打中了脚，另外一个却是被打中了脑袋，当场死亡。

　　因为王友峰带领的鬼王近卫军走在最后，所以这次受伤的人都是他的部下，所以王友峰的愤怒是可想而知的了。

　　“去他娘的，竟然在背后放冷枪，队长，咱们去宰了他们。”队伍中一个性格比较粗暴的男子恨声说道。

　　王友峰瞪了他一眼，说道：“现在这样的情况怎么冲回去？”

　　“难道就这样耗着么？”

　　王友峰说道：“你先安静下来，大家一起想想办法，总会有办法的！”

　　众人沉吟无语。

　　这时候，林西凡却是指着远处的一个山坡，说道：“我们先撤离到那边的山坡上，我有别的办法对付他们。”

　　“可是，怎么撤离啊？”有人这样问。

　　林西凡和如花两人对视一眼，均笑道：“这还不简单吗？有我们两个掩护，更大的队伍都能够撤离了。”

　　这样的话一般的狙击手可不敢保证，但是有林西凡这样的一个妖孽级的狙击手在，那就完全不一样了。如花刚刚见识了林西凡那神一般的枪法之后，更加是对林西凡推崇备至。

　　众人将两人这样一唱一和的说着，倒也相信两人的决定了，当然这其中最主要的还是大家对林西凡的信任！

　　林西凡说道：“好了，现在我数三声，数到三的时候大家就站起来，向山坡的那边走，记得，用最快的速度跑，小媛，雾晴，你们还可以吧？”

　　两人点点头，目光中充满了坚定。

　　“一、二、三、跑！”

　　林西凡数完之后，首先向对面开了一枪盲枪，大家便迅速的往山坡的位置冲去。

　　对面的敌人看见了林西凡这边的情况，就想开枪，但是一人脑袋刚刚露出了一点，就被林西凡爆头了，大家看见这样的恐怖景象，都吓得不敢动了，暗中到底藏着怎么样的一个狙击手啊，太牛叉了！


第666章 大反击！

　　眼睁睁的看着自己的目标人物成群结队的逃离，但是自己却是无能为力，青鸢带领的这些人都郁闷得很。

　　其中一名男子说道：“队长，对方的狙击手太强大了，我们冲不过去啊，现在怎么办？”

　　青鸢沉吟无语，脑海中想起林西凡这个家伙，这的确是一个让人咬牙切齿的家伙，在大明山的时候青鸢在林西凡的手上吃了大亏，青鸢对林西凡的怨恨就已经到达了极点，所以这次还没有等到死神的到来，青鸢就首先带人进来狙击了。

　　但是让她吃惊的是，林西凡这个家伙非但是近身战了得，就连这远程的狙击，竟然也这么的厉害，刚刚开战的时候，林西凡第一个秒杀的就是青鸢这一方中唯一的一名狙击手，现在青鸢等人已经束手无策了。

　　青鸢摇头道：“我们的确遇上一个棘手人物了，大家暂时只能原地不要动，等他们撤离了再想办法了。”

　　众人点头，是啊！的确是一个棘手人物，虽然他们都是在战场上，在生死线上挣扎的人，但是这并不代表他们想死，就算是不怕死的人，看见了那些被一枪爆头的战友之后，他们的心中都不禁的生出了一丝对死的恐惧，这样的死法实在是太恐怖了，能换一个帅气一点的死法吗？

　　林西凡和如花看着王友峰等人已经躲到了山坡上之后，林西凡又掩护着如花先离开，林西凡是最后一个倒退着离开的。

　　大家在山坡的对面集合了之后，刚刚心中的恐惧此刻却是变成了兴奋，如花兴奋的说道：“你们不是狙击手，没有用枪瞄看着那些人，那是根本就无法想象他们那时候的恐惧，稀饭的枪法太神奇了，简简单单的几枪就将他们吓得龟缩起来不敢动了。”

　　如花其实只是长相有点像周星驰电影中那个如花的扮演者，但是他的为人和他的外号不一样，他是一个很直爽的人，大家听着他的话，所有人的目光都齐刷刷的落在了林西凡的身上。

　　那是一种崇拜的目光。

　　林老头看着林西凡的目光，却是多了几分的欣慰，仿佛一个慈爱的老师，仿佛林西凡的狙击术是他教的，然后林西凡青出于蓝一般！

　　林西凡并没有不好意思，也没有自鸣得意，而是笑道：“好了，我的风流轶事留到以后说吧，现在大家听我的指挥，接下来，我们要来一个绝地大反击，你们说好不好？”

　　“好！”众人轰然应诺，现在大家对林西凡的信任已经到了一个近乎盲目的地步了。

　　林西凡挥挥手，“洪林”贴身军团和鬼王近卫军的人都齐聚在了林西凡的身边，林西凡就这样那样的给大家讲解了一下如何反击的事情……

　　青鸢带领的小队中，大家看着最后一个林西凡也撤离了，而且久久不见动静，其中一名男子说道：“队长，要不要现在追击？”

　　“再等等！”青鸢摇摇头，她总觉得林西凡这家伙肯定是在跟自己玩什么把戏。

　　余人面面相觑，如今就因为一个人陷入了这样的窘态中，大家都觉得非常的窝囊，但是他们不得不承认的就是，那个杀神一样的狙击手实在是太恐怖了。

　　又过了一阵，周围依旧没有任何的动静，青鸢这时候也放弃了追击的念头，于是说道：“大家先撤退吧，等死神他们到了再说。”下达这样的一个命令的时候，青鸢的心中那是一个气愤啊，损失了几名队员之后这样狼狈的撤离，死神知道了，估计会责备一番。

　　而众人得到了青鸢的准许之后，于是大家便连忙的撤离。

　　“砰……”

　　枪声响起，就在青鸢等人站起来的那一刻，枪声从南边传了过来，只是一会儿的时间，三十多名队员中的五名队员纷纷中弹，倒在地上死翘翘了。

　　“不好，中计了，他们又折返回来了！”

　　“反击，反击！”

　　“砰砰砰……”

　　这样的一个变故，顿时就让死神军团的这些人大吃一惊，于是纷纷的向着南面一阵胡乱的开枪反击，但是他们甚至都还没有完全的看清楚对方的位置，对方的样子。

　　过了一阵，他们骇然的发现，自己的子弹浪费了，南面枪声过后就安静下来了。

　　“哒哒哒……”

　　就在这个时候，他们的背后突然又传来了阵阵的枪响，这次却完全是机枪连扫，十几个人倒下，四五个人受伤，其余的当场毙命。

　　“跑，快跑啊！”死神军团中，不知道谁喊了这样的一声，顿时，军心溃退，当下大家竟然转身就跑。刚刚双方距离远的时候，他们趴地上或者是用树遮掩起自己，就能够保证安全，但是现在对方冲过来了，还两面夹攻的冲过来，要是自己还原地逗留的话，那就是等死了。

　　谁也不想死，所以只好跑了。

　　“谁跑我就杀了谁，给我反击！”青鸢也是一个狠女人，说话的同时端起旁边的一架机枪向着北面就是一阵疯狂的扫射。

　　但是，北面也安静下来了，那些剥夺着生命的人，仿佛他们从来就不曾来过。

　　可也就在这个时候，南面又传来枪声，那些逃跑的人纷纷倒地，这样南北夹攻，顿时就让死神军团的人奔溃了，就连青鸢也崩溃了，眼看着自己一方的人压根就不管自己的话，青鸢知道要是自己不逃跑，那也是等死的命了。

　　于是，青鸢银牙一咬，转身就跑，依靠着树木的遮掩，加上青鸢身法的灵动，很快就躲开了。

　　林西凡和王友峰等人汇合之后，王友峰问道：“还要追击吗？”

　　“不用，这一战估计让他们吓破胆了。看他们的样子应该还有后援军团赶来，我们先走，到了目的地再设埋伏。”林西凡说道。

　　“是！”

　　众人突然轰然应诺，大家看着林西凡的目光中，都多了一丝异样的情愫存在。

　　对于军人来说，他们都崇拜那些有本事，强大的人，而林西凡就是这样的一个人，所以他得到了大家的崇拜。

　　林西凡带着众人回去和林老头等人汇合，清点人数，发现林西凡等人毫发无损，都是又惊又叹的，欧阳武明拍打着林西凡的肩膀，说道：“好小子，你真的是好样的，难怪你爷爷会这么的看重你了。”

　　“谁告诉你我看重他了，对于当年我的，这小子现在还不够看呢！”林老头冷哼一声，进而转身就走。

　　欧阳武明笑道：“你爷爷的性格就是这样，这一点你应该比我清楚吧？”

　　“嗯”林西凡点点头，这糟老头子还真的很少出言称赞别人的。

　　因为经受了这样的一次冲突之后，大家也显得非常谨慎了，林西凡也主动的跑到了队伍的最后，承担起了护卫的责任。

　　大概又在树林中穿行了一个半小时的时间之后，天色已经慢慢的暗下来了，接着便见出现在众人面前的是一个小型盆地，林老头看见这样的一个盆地的时候，脸上却是兴奋的说道：“看看下面，一排一排红色的树木那边，那里就是我们此行的目的地了。”

　　“呼”众人听到林老头的口中终于说出这样的一句话，顿时兴奋起来，终于到了。

　　但是看着这样的一个盆地，林西凡却是问道：“老头子，你确定真的是这里吗？怎么我感觉不到灵气的存在的。”

　　林老头给了林西凡一个爆栗，说道：“你以为你现在已经是先天高手了？还灵气呢！更何况现在距离那么远，你就能感觉到，那你就是神人了。”

　　“那你怎么知道就是这个地方？你也感觉不到啊！”

　　“我是听人说的。”

　　“……”

　　“啪！”的一声脆响，死神的手掌狠狠的甩在了青鸢的脸上。

　　死神冷冷的说道：“我不是说等我们来了再动手的吗？是谁允许你先动手的？”

　　青鸢脸上又红又肿，站在原地，低着头，一句话也不敢说，这样的时候，话越多，越危险。而在死神的身后，解东旭一直用一双阴冷的目光看着青鸢，充满了戏谑。

　　继而，死神的目光落在了其他人的脸上，“你们是死神军团的人吗？”

　　众人身上一哆嗦，也是不敢说话。

　　“死神军团中什么时候出逃兵了？”死神继续问道。

　　众人面面相觑，其中一男子喏喏的说道：“死神，那，那狙击手太厉害了，他……”“他厉害，那你就该死！”死神从来不做杀士兵的事情，但是现在他愤怒了，愤怒的人是不能用常理来看待的，于是，死神拔枪，在那人的身上连打三枪，那人就倒在了血泊中。

　　“逃兵，这就是下场。”

　　现场死一般的安静，大家用一种不可思议的目光看着死神，太残酷了。

　　大先生走到死神身边，轻轻的将死神手中的枪拿开，叹息一声，没有就此事发表任何的见解，而是说道：“我查出来那小子是一个狙击手，但是现在看来，那些资料的准确性不高，他……可能是妖孽级的狙击手！”

　　“嘶！”

　　大家深深的吸了一口气，军中的人都知道，这是一个很恐怖的存在，因为曾经在军中有传言，妖孽级的狙击手是一个很变态的存在，在很多年前，同样在中央军团中出现过一名妖孽级的狙击手，那家伙竟然凭借自己一个人，虐杀了一个三百人军团。

　　那传说虽然已经成为过去式，但是影响犹在。


第667章 死亡祭祀台

　　对于林西凡是不是妖孽级的狙击手这一点，青鸢和解东旭两人是最有体会的了，因为他们两人都和林西凡有过近身战斗的经历，现在再见识林西凡的狙击技术，大家都被震撼了。

　　死神脸色深沉如水，即使他武功再高强，对这样的用枪高手，终究还是有些忌惮的。

　　大先生说道：“现在知道他是妖孽级的狙击手的话，对于我们来说，又多了几分的好处，至少调查起他来，又多了一条线索。”

　　死神点点头，大先生在这样的时候，依旧能够找到其中有利的因素，这就是死神之所以会一直重用大先生的缘故了。

　　继而，死神说道：“这次要是弄不死那小子，那你就直接的将这样的消息放给太极阁的人，让他们龙虎斗，我们从中取利。”

　　“是，死神！”大先生毕恭毕敬的点着头。

　　“义父，那现在我们应该怎么办？不追上去吗？”解东旭问道。

　　死神寒着脸，说道：“追上去做什么？挡子弹吗？”

　　“……”解东旭憋红了脸，他对林西凡的怨恨已经累积到了一定的程度，早就已经想爆发出来了，现在有死神在，双方眼看着就要发生一场争斗，这样的机会解东旭怎么会错过。

　　死神看看解东旭，叹息一声，说道：“现在还不是时候，而且我知道他们要到的是什么地方，等那老家伙进行冲击先天的时候，我们再动手，那才是最好的时机！”

　　说话中，死神的目光中透露出了一丝阴寒，站在他身周的人都感受到了那一股寒意，死神似乎动怒了……发自于内心的愤怒。

　　林老头所说的阴寒之地并不是在那片红叶林中，而是需要穿过红叶林，进入另外一条峡谷中。

　　众人刚刚走进树林，迎面而来的一阵咸腥的味道，这样的一股气味是夹杂着一阵阴凉的冷风吹来的，这一阵风顿时让众人的身上不由得一阵抖擞。

　　刘小媛紧靠在陈梦莹的身边，一脸的紧张。

　　陈梦莹拍拍刘小媛的背后，安慰道：“没事，就是一阵风而已。”陈梦莹嘴上这样说，却不由得搂住刘小媛往林西凡的身边靠近几分。

　　林西凡背着李雾晴走了一路，李雾晴现在也算是歇过来了，现在也下地走路，林西凡也暂时免去了刘小媛的不少白眼。现在见两人这样，林西凡便将钱蓓蓓和安妮也拉到身边来，说道：“你们怕的话，都站我身边，我宽阔的胸膛就是安全的保证。”

　　“不害臊！”

　　一群女孩子纷纷的向林西凡翻起了白眼，以表示对林西凡这句话的鄙视。当然，在这样昏暗的傍晚，来到这样的一片树林，这些女孩子中也就只有傅玉瑶这个冰冷的女人是不会怕的了。所以，这些女孩子在鄙视林西凡的同时，都情不自禁的紧靠了林西凡几分。

　　周围的人看着林西凡身边美女围绕，心中那是一个羡慕嫉妒恨啊！同是男人，为什么这家伙就能够享受这样的待遇呢？

　　“咦，玫瑰花啊！”突然，眼尖的刘小媛看见了不远处的一株玫瑰花，在这样天色昏暗的傍晚，显得异常的艳丽，但是也异常的诡异。

　　刘小媛很多时候都喜欢做一些神经大条的事情出来，就像现在，大家看见这样的一株玫瑰花都觉得诡异，但是她却是没有觉得什么，于是快步的走了过去，伸出手去摘。

　　“小心！”

　　突然，林西凡快步走了过去，一把将刘小媛拉了回来，然后一脸责备的说道：“笨蛋，谁让你胡乱的碰这些花花草草的，不要命了么？”

　　刘小媛本来心情愉悦，现在被林西凡这样责骂，顿时委屈万分，“我怎么了？摘一朵花而已，有什么了不起的？”

　　“摘一朵花当然没有什么了不起的，但是你知道这棵树是什么树吗？”林西凡指着那一朵玫瑰花旁的一颗双手合抱的树，问道。

　　这本是一片红叶林，树林中都是红色叶子的树，但是面前的这棵树的叶子却是绿色的，这显得有些突兀。而在看看周围，在这棵树的周围树木长得比较稀疏，那样子就像是周围的这些树都不是很敢接近这棵树一样。

　　林西凡见刘小媛一愣一愣的，知道这样的问题是白问了，于是解释道：“这棵树名叫毒箭木，又名‘见血封喉’是一种极其毒的树，这东西是能致命的。”

　　“那，那又怎么样？我只是摘花，有不是把这棵树搬回去。”刘小媛强辩道。

　　林西凡连翻白眼，说道：“难道你就没有看见这朵玫瑰花的花色太过鲜艳了吗？虽然我不知道这‘见血封喉’这棵树对这朵花到底有没有影响，但是在这样的地方，总得小心为上，要是这玫瑰花带了毒素的话，那怎么办？”

　　“什么怎么办？大不了毒死了算了！”刘小媛小嘴儿一扁，脸上却是一脸的倔强。

　　林西凡哭笑不得，但是她也知道刘小媛这时候是在说气话，于是语调柔和了几分，说道：“我不是要责备你的意思，只是这野外出行，这些东西是很讲究的，不然发生什么事情的话，我们都会很担心的。”

　　刘小媛撇撇嘴，没有说话。

　　女孩子的心思就是这么的奇怪，刚刚她生气只是因为林西凡用那样严厉的语气和她说话，她心里才会觉得委屈，现在林西凡语气缓和下来了，她也算是接受批评了。

　　林老头这时候说道：“好了，打情骂俏的事情就留到回家再做吧，大家继续走。不过这件事也告诉了大家一个道理，在这样的地方，最好尽量保持低调，不要对周围的事情感到好奇，有时候，好奇是会要人命的。”说罢，林老头就继续往前走去了。

　　大家连忙的跟上，这样的一个小插曲对他们的影响不大，所以大家也不是很在意。

　　不过，大家也的确是在这件事上学会了一点，在野外要生存，是需要一定丰富的野外生存经验的，就像刚刚林西凡说的那棵“见血封喉”一样，要不是林西凡说的话，大部分人还不知道呢！特别是刘小媛等女孩，要不是亲自的见识，又怎么会知道在这样的树林中也会隐藏着这样的杀手。

　　穿过了这片红叶林之后，众人就进入到了一个能容三四个人并排走过的峡谷中，峡谷的上空没有树木的遮掩，所以峡谷的路大家还是看得比较清楚的。

　　进入其中之后，林西凡就开启了电子眼的功能，然后抬头一直注意着峡谷上空的情况，因为走进这样的一个地方，要是被袭击是一件很危险的事情，要是在峡谷的上沿有人，只要扔一些石头下来，自己的这些人就算是再厉害，恐怕都要全军覆没了。

　　不过幸好的是，一直到大家都穿过了峡谷，什么事情都没有发生。

　　就在大家刚刚穿过峡谷的时候，迎面袭来的一股腐臭的味道差点就让大家都险些呕吐了，放眼望去，却见面前尽是一片氤氤氲氲的瘴气，众人之中，除了林西凡能够通过电子眼看清楚这是一个什么样的地方之外，其余的人所能够看见的，十米以外的都是一团迷雾了。

　　钱蓓蓓紧张的拉了一下林西凡的手，问道：“稀饭哥哥，这是一个什么地方啊？”

　　林西凡说道：“这里是一片沼泽地。”

　　“那为什么会这么黑的啊？”钱蓓蓓问道。

　　林西凡目光再周围的扫视了一下，最后说道：“这些雾气应该都是从沼泽底下冒出来的，至于沼泽下的是什么东西，那就不得而知了，而且你看看，这些草都已经变成黑色的了，也就是说这些沼泽气是有毒的，这老头子，怎么不早跟大家说，现在防毒面具也没有准备。”

　　林西凡说话的声音不是很大，但却是被林老头听见了，林老头转过身来，先是瞪了林西凡一眼，然后大声的说道：“这些瘴气是有毒的，我这里有一些能够接触瘴气的毒的药，大家含在嘴里就可以了。”说着，林老头就在瓶子中将药一粒一粒的倒出来，然后放到每个人的手中。

　　林老头来到林西凡面前的时候，林西凡接过药，然后笑嘻嘻的问道：“老头子，从实招来，这些药应该是奶奶给你的吧？装药的瓷瓶子那么的精致，我还看你贴身收藏的，不会是你和奶奶的定情信物吧？”

　　“滚！”林老头狠狠的瞪了林西凡一眼，然后快速的走开。

　　林西凡得意一笑，天色昏暗大家看不清楚，但是林西凡却是清晰的看见了林老头那种尴尬的模样。

　　众人拿药了之后，林老头说道：“这个峡谷是唯一一个能够进入到这里的入口，所以现在大家就在这里布防，阻止别人进来，小女娃子们，武明，还有稀饭，你们几个就跟我走。”

　　众人点头，“洪林”的小近身军团的人和鬼王近卫军的这些人都不知道先天境界这样的东西，但是他们知道的就是，这次来就是为了这几个高手护卫的，所以他们也只能欣然的接受命令。

　　接着林老头带着林西凡等人走进了氤氲的瘴气中，很快就消失在了众人的面前。

　　在沼泽地上左穿右插，最后林西凡等人竟然看见了这偌大的沼泽地中间，竟然有一块很坚硬的空地，看样子竟然是人为用石头砌成的。

　　而且最重要的是，林西凡在这里，感受到了比安妮身上还要浓烈一辈的玄阴气息。

　　林老头这时候便阴沉着脸，向林西凡说道：“你肯定很疑惑，这里的阴气为什么会这么盛吧？告诉你也无妨，这里被称之为死亡祭祀台。”


第668章 敢死队

　　死亡祭祀台？

　　林西凡等人听到这样的一个名字之后，都有一丝疑惑，而刘小媛这些女孩子虽然不知道这所谓的死亡祭祀台是什么样的一个地方，但单单是听名字就知道，这不是一个好地方。

　　林老头这时候也不厌其烦的解释道：“所谓的死亡祭祀台，单单是听名字，大家就应该能够想象得到了，这是一个杀人的地方。要是你们的历史考试不是零蛋的话，那么就应该知道，华夏古时候的南方人被称之为南蛮，也就是说尚未开化的民族。那时候南方的人特别的信奉鬼神，也特别的注意祭奠。每逢发生一些天灾人祸，或者是野兽杀人的事件的时候，他们都会认为那是鬼神在作祟。”

　　“要平息鬼神的愤怒，就要向鬼神献祭，供奉，而古时候供奉的东西除了牛羊之外，还有人，比如说杀男童女童，又或者是杀一些年轻的女子作为祭祀的物品。这个台就是祭祀的场所，据说，那些被杀了的人就被随意的扔在沼泽中，让沼泽给吞噬了。”

　　“啊！”

　　刘小媛神经质的一声尖叫，然后扑到了林西凡的身上，其余的女孩子也是脸色苍白，看着周围的阴暗的一片，就像是看见了无数的鬼魂在游荡一样。

　　林老头笑道：“我之所以要将你们这些女孩子带过来，并不是要吓唬你们的，而是你们是女孩子，体属阴，要是在稀饭突破的时候，你们在这里，那也是能够起到一定的效果的，这也就是我为什么允许稀饭带上你们过来的缘故了。”

　　女孩子们面面相觑，敢情自己现在是在被利用了。不过想想这也是为了林西凡，所以大家心中还是能接受的。

　　林西凡见这些女孩子也着实是被吓着了，于是对林老头说道：“好了，老头子，我应该要做什么，现在就开始吧！”

　　林老头犹豫了一阵，说道：“不是你要做什么，而是我们要做什么，我也决定了，要跟你一起突破进入先天，武明现在还不到后天大圆满，暂时就先帮我们护卫吧！”

　　欧阳武明点点头，并不说话。

　　林西凡却是疑惑的问道：“老头子，你确定？可是你不是说等进入了先天之后，就需要吸纳很大的阴气吗？要是到时候没有足够的阴气供给的话，你……”

　　“要是我不突破，你觉得单单你一个人进入先天，有那样的本事和那个人周旋吗？”

　　林老头淡淡的询问，简简单单的一个问题，回答就是有或者是没有，但是林西凡却不得不为之语塞了，虽然说现在是热兵器的时代，自己手上有枪就不用惧怕死神了，但是他也不能保证自己会不会真的有那么一丝的可能要和死神来个徒手的对敌。

　　林西凡不敢赌，因为这关系到了这么多人的性命。

　　“那，阴气的问题……”林西凡弱弱的问。

　　林老头说道：“这个我自己会想办法，放心，我又不会跟你争小妞！”

　　林西凡暗汗，自己可没有这样的意思，安妮这小妞是自己的，谁也抢不走，就算林老头要跟自己抢，那也是宁可撕破脸的打一场。当然，林老头也不会有这么荒唐的想法。

　　接着，林老头指挥刘小媛等女孩子周围站好，然后和林西凡两人就在祭祀台的中间盘膝坐下。

　　林老头说道：“下面，我的气机会牵引着你，教你如何的逆脉倒冲。”

　　“逆脉倒冲？”林西凡翻翻白眼，又是一个陌生的词语，这老头子总是藏私，不管是什么样的东西，总是到最后自己需要了，他才会跟自己说，就像是怕自己事先知道了就会胡乱的使用导致走火入魔一样。

　　林老头缓缓的闭上眼睛，林西凡顿时就受到了林老头的影响，跟着闭上了眼睛。

　　“所谓的逆脉倒冲，其实是一种经脉逆转的方法，因为体内气息流淌的方向完全的改变了，所以他所能起到的冲击作用是非常强大的，而通过这样的方法来冲击，就像是强行的将一个气球打穿了一样，气球里面的气泄漏得很快，所以你就需要急速的补充气体，这就是突破所需的阴气了，阴气这东西，对于我们来说，说得好听点就是灵气了。”

　　最后，林老头问道：“这样说你明白吗？”

　　林西凡是听得有点迷糊，但是的大体上还是明白的，于是就点点头。

　　“你明白就好，那么，现在你就按照我的牵引，跟我一起进行一次逆脉倒冲，争取在三个冲击之内成功的冲击到先天境界。”

　　“好！”

　　如今的林西凡和林老头之间，两人好像形成了一个整体一样，在林老头气机的牵引之下，林西凡就像是清晰的感觉到了林老头身体内的气流涌动的感觉，然后每一道的真气会流经什么样的穴位，林西凡都能够清晰的感觉到。

　　于是，林西凡也顺着林老头身体内真气流动的方向，催动了自身的真气，也开始了逆脉倒冲，两人在这一刻，心神都已经完全沉浸在体内经脉真气的流动中，对外界会发生什么样的事情，两人已经完全的没有感觉了。

　　红叶林之中，死神等人已经赶到了，死神锐利的目光盯着远处的峡谷，冷冷的说道：“我估计现在应该是时候了，走吧！”

　　大先生沉吟道：“我估计他们会守在峡谷口的地方，我们是不是应该先想个计谋呢？”

　　死神摇摇头，说道：“要是等我们商量好计谋了，估计他都已经突破进入先天境界了，所以，时间才是我们第一个要争取的。现在大家唯一忌惮的就是那个小子的狙击，所以，派遣一个突击小队先走，以最快的速度穿过峡谷，我们紧跟在后面就是了！”

　　众人听见死神的话，都不由得一阵的胆寒，因为死神所说的突击小队，其实就是一个敢死队，说白了就是冲上去做炮灰的，在现代的战斗中，其实敢死队这样的队伍在军队中已经很少存在了，因为现在就算是打仗，也讲求人性化。而且就算是敢死队，也会在一些比较难打，或者是大规模的战斗中才会使用的。

　　在死神军团中，也就只有两支敢死队，现在死神竟然为了打击林老头而动用了一支敢死队，由此可知，死神和林老头之间的怨恨到底有多深了。

　　大家无法劝阻死神的决定，只好让一支人数仅仅二十人的敢死队首先冲进峡谷，死神等人紧跟在后面了。

　　小黑等人守在峡谷口中，天色越来越暗了，众人看向峡谷中，能够看见的距离甚至还不超过20米，所以大家都将察看峡谷位置的情况交给了如花，而大家坚守的位置全凭王友峰调度。

　　要是说打架的话，小黑等人或者比王友峰厉害，但是说到作战部署这样的事情，小黑等人就绝非比不上王友峰了。

　　“如花，现在还没有动静吗？”

　　王友峰这样问，于是大家的目光都落在了如花脸上，期盼着如花能够给出一个答案。

　　如花摇摇头，正准备说话，但是继而神色大变，说道：“来了，好快！”在说话的同时，如花便开了一枪，一个人应声倒地，继而剩余的那些人纷纷的护住了自己的脑袋和心脏，如花大惊，枪口转下，射中了一人的脚，谁想到那家伙就像完全没有感觉一样，脚上中枪了，他往前冲的速度就越加的块了。

　　敢死队的队员都是经过一些特殊训练的，在抵抗伤痛这一点上比一般人强悍太多了，正因为这样，有些敢死队员身上中了几枪，还像一个没事人一样的冲过来。

　　“敢死队，这是敢死队！”

　　如花一边开枪，一边说，但是连续的开了七八枪，对方的一群人依旧是快速的向前移动。

　　王友峰这时候也是神色大变，口中骂骂咧咧的说道：“这些死神军团的是疯子吗？竟然动用敢死队？妈的，可惜我们准备不充足啊，没有炸弹，不然的话一个炸弹将那些王八羔子炸成肉饼。”

　　“队长，要怎么办你倒是说啊，他们要冲过来了。”这时候，也有其他视力比较好点的队员看见了敢死队已经越来越接近了。

　　“怎么办？凉拌！”王友峰这时候也是愤怒了，吼声道：“等他们过来，距离近了大家一起开枪，将那帮王八羔子直接的打成筛子。”

　　众人对王友峰的指挥倒是没有一丝的异议，于是枪口对准了峡谷口的位置，十秒，九秒，八秒……心中默默的倒数，终于，一群人数约在20人左右的敢死队走了出来，王友峰手一挥，口中大喊：“打！”

　　“砰砰砰……”

　　“啊～～”

　　枪声响起，惨叫不断，那些敢死队员每个人的身上至少中了七八枪，但是这些人就像是打不死的小强一样，竟然纵身的扑过来。

　　“砰～～”一声震天的爆炸声响起，顿时火光四起，原来一名敢死队员身上还带了手榴弹，直接的抱着两名鬼王近卫军的队员，然后引爆手榴弹，当下就这样同归于尽了。

　　“疯子，这帮疯子！”王友峰肝胆欲裂，大声的吼叫着。

　　就在这时，毒瘴中走出一人，正是欧阳武明，欧阳武明挥挥手，大声的喊道：“你们不要跟他们死磕了，往这边撤退。”


第669章 老子突破啦！

　　大家一经欧阳武明的提醒，顿时就毫不犹豫的抽身向欧阳武明的方向冲过去。

　　欧阳武明这时候也是转身，一边说道：“找两个功夫了得的殿后，其余的人跟着我走，周围都是沼泽，千万不能走偏了。”

　　“你们先走，我们殿后！”小黑和小白兄弟两人很有默契的选择了殿后，路明辉知道这兄弟两人的配合非常的默契，所以他也没要争着殿后的意思，跟着大队走进了毒瘴中。

　　“吼！”一声吼叫，剩下的敢死队员就纷纷的向着小黑和小白两人的身上扑去。

　　这些敢死队员身上有匕首，有炸弹，但是偏生就没有枪，这恐怕就是这个敢死队最为失败的一点了，所以现在面对小黑和小白的时候，这些敢死队员要么选择扔出自己身上唯一的一枚炸弹，要么就是继续死命的往前冲。

　　“砰～～”

　　小黑连连的开了几枪之后，和小白两人目光对望，小白就已经会意，当下两人四手互搭，小白口中大喝一声，竟然将小黑扔进了那个敢死队的小队前。

　　“不是吧，这家伙找死？”

　　虽然说敢死队员不惧生死，但是这并不是说他们就是榆木脑袋，不会思想，现在看见小黑竟然被扔了过来，顿时都有些疑惑，有些愣神了。

　　但是也就在他们愣神的当儿，小黑突然伸手，在其中一名敢死队员的腰间拍了一下，然后竟然就狠命的往后飞跃，顿时飞回到了小白的身边，小白与小黑两人纷纷的摔倒在地上。

　　“砰～～”又是一声巨响，刚刚被小黑拍了下腰间的男子顿时就被炸成肉酱，而其余的敢死队员因为聚在一起，也受到了牵连，接着“砰砰……”连续不断的爆炸声响起，整个敢死队的队员都在这一刻全军覆没了。

　　“好样的！”小白捶了一下小黑的肩膀，一脸的兴奋！

　　刚刚发生了什么样的变故没有人知道，但是和小黑完美配合的小白当然是再清楚不过了，小黑拍了一下那人的腰间的时候，却是顺带的将那人别在腰间的手榴弹的保险拔下了，这么惊险的事情，在这兄弟两人的完美配合之下，完成得非常的出色。

　　“啪啪……”

　　就在两人心中正有些小得意的时候，远处传来阵阵的掌声，接着一名老者就出现在了两人的面前，老者一脸好奇的看着两人。

　　“死神！”小黑和小白两人神色大变，对于这个传说中的高手，两人是早有耳闻，现在死神就那样往哪里一站，小黑小白两人就知道自己绝对不会是他的对手，要是硬碰的话，那就是自寻死路了。

　　于是，两人连忙的站了起来，然后转身就跑，但是刚刚跑出几步，后颈一紧，一股大力扯着两人，直接的让两人的身体离开地面，悬在空中。

　　“死吧！”

　　“休想！”

　　死神手上用力，准备直接的将小黑小白两人的脖子直接捏断的时候，一个声音暴起，欧阳武明去而复返，飞身旋转，飞脚直接的向死神的胸膛上踢去。

　　“哼，你这是回来送死！”死神冷哼一声，直接的放开了小黑小白，在他的眼中，这两个是小人物，暂时放了对自己没有什么大的影响，要是先杀了欧阳武明，就少了一个劲敌，到时候林老头初初进入先天境界，身边没有助手，自己要杀他简直就是易如反掌的事情了。

　　紧接着，死神大手一抓，捉在了欧阳武明的脚踝上。

　　就在这个时候，异变突生，死神不放在眼里的小黑小白两人刚刚着地，四手又再一次的搭在一起，然后两人同时暴喝一声“推山手”，身体弯曲，四手齐出，然后打在了死神的小腹上。

　　一声闷响，死神被打中，然后蹬蹬蹬的连连后退了四五步，双方原地站立，欧阳武明看着两人，目光中多了一丝的惊惧。

　　死神看着两人，冷笑起来，说道：“好，很好，原来是日月门的人，很有意思！”

　　小黑小白两人脸上神色淡然，他们知道死神能够看出自己两人的身份也是很正常的一件事，而且他们也没有要刻意的隐瞒自己的身份，因为事实上，两人已经不是日月门的人了。

　　当然，这个中原因到底是什么，那就只有这兄弟两人知道了。

　　“啪啪……”

　　突然，一阵阵清脆的响声在死神的身边响起，然后他的身边就像是形成了一阵无形的风一样，他身上的衣服也变得鼓鼓的。

　　欧阳武明神色再变，连忙的大喊道：“你们两个，跟上我，快跑。”

　　随着欧阳武明的大喊，小黑小白两人也知道这不是该犹豫的时候，于是连忙的转身就跑。三人一前一后的消失在了浓浓的毒瘴中。

　　“不管你们是什么身份，一样得死！”死神说着，暴喝一声，然后也冲了过去。

　　青鸢等人看着死神的身影消失在毒瘴中，他们这时候才赶到，害怕死神一人会遇险，于是也连忙的追了过去。

　　却说路明辉等人这时候也到了祭祀台前，欧阳武明往回走去救小黑小白，路明辉等人却是在祭祀台的周围布置防御起来。过了一阵，路明辉等人就看见欧阳武明带着小黑小白回来了，大家也放心了。

　　“你们看，那是什么？”

　　就在这个时候，有人指着小黑的身后惊呼，然后大家就同时的看见了非常诡异的一幕，一个人正如影随形的跟随在小黑的身后，就像是一个鬼魂一样。在这样的一个地方，在这样的夜里出现这样的景象，大家都不由得毛骨悚然。

　　但是，路明辉可不会认为那是真的鬼魂，当下口中大喝一声，“小黑，趴下！”

　　小黑听见了路明辉的喊声，他也想趴下来，但是这时候的他却是骇然的发现了，自己动不了了，浑身上下除了自己的脑子，嘴巴和眼珠子之外，其他的部分都完完全全的不受控制了，自己好像就成了一个傀儡似的，任由人摆布。

　　“哥！”小白转过身来，也惊骇的看见了死神此刻竟然就站在小黑的身后，如影随形。

　　“小白，让开！”小黑大喝一声，但是已经迟了，他感觉自己的身体在别人的控制下，竟然直接的扑向小白，小白也有些愣神，但是他很快就做出了一个防御的手势。

　　双方接近，小白双手伸出，但是就在这个时候，一双手已经闪电的抓在了他的手腕上，然后便是死神冷森森的语气：“你们兄弟俩的协作不是喜欢扔来扔去的吗？现在帮你们重演一下吧！”

　　死神说着，双手用力一掼，竟然直接的将小白扔了出去，落在了附近了一个沼泽中。

　　“小白！”小黑大惊，他想去救自己的弟弟，但是无可奈何的是，他浑身依旧是不能动弹。而且紧接着，身体再在死神的控制之下继续的向着欧阳武明冲去。

　　周围的人都是束手无策，因为死神现在就躲在小黑的身后，他们手中握着枪却不能开枪，十分的憋气。

　　欧阳武明冷哼一声：“卑鄙小人！”说着，欧阳武明竟然首先主动的冲向死神……

　　“不要过来！”小黑大喝一声，叫声过后，身后一股巨大的力撞在小黑的背后，小黑整个人就向着欧阳武明撞去。欧阳武明伸手去接小黑，但是他完全的低估死神施加在小黑身上的力度了，“砰！”的一声，小黑撞在了欧阳武明的身上，两人轰然倒在地上。

　　“砰！”

　　一声枪响，死神的肩膀这时候却是中枪了，竟然有人打中了死神？

　　大家都觉得不可思议，因为现在的死神就像是一个幽灵一样，大家心中都产生出了一种无比的恐惧，仿佛觉得这样的敌人是战胜不了的，但是谁想到竟然有人打中了他。

　　“妈的，妨碍老子修炼，嘣了你！”

　　迷蒙的毒瘴中，林西凡端着一支狙击枪走了出来，开枪打中死神的当然就是他了，但是大家都在疑惑，他不是在和林老头一起修炼吗？

　　大家在疑惑，但是没有人知道答案。

　　死神被子弹打中了，一种愤怒的感觉就在心中慢慢的升腾起来，已经有多少年了？死神没有受过伤，但是现在却伤在了林西凡的枪下，这让死神彻底的愤怒了，“小子，我要你不得好死！”

　　死神在大喝声中，竟然一个闪身就消失在众人的面前，林西凡大惊，死神的速度太快了，快到了他的电子眼也无法掌控的地步。

　　“不好！”林西凡突然惊呼，然后快速的转身往回走，当他回到祭祀台的中心的时候，差点就被吓得小心肝都跳出来了，死神这时候竟然就在林老头的身边，他只要随手在林老头的头上拍一巴掌下去，林老头就死翘翘了。

　　“小子，为你的行为懊悔吧！”死神冷哼一声，果然就直接的大掌往林老头的头上拍下。

　　“吼……”

　　眼看着林老头就要被死神一巴掌给拍挂了，林西凡也觉得素手无策的时候，林老头猛的睁开眼睛，脚下站起，肩膀直接的撞在了死神的身上，死神就倒飞了出去。

　　“呼呼……”

　　一阵急促的气流在林老头的身边形成，然后就看见林老头的身体这时候在澎湃的吸收着周围的阴霾之气，当吸收停止了之后，林老头得意的大喊：“老子突破啦！”


第670章 打击！

　　林老头突破了，林西凡看着是羡慕嫉妒恨。

　　刚刚两人是一起冲击的，但是为什么最后林西凡没有成功的突破呢？对于这一点，林西凡心中是既疑惑，同时心中又是充满了恐惧。

　　因为刚刚他和林老头两人连续的进行了第一次逆脉倒冲的时候，林西凡已经清晰的感觉到，自己似乎已经摸到第五层通往先天境界的壁障了，只要冲破了这一层之后，那就是先天境界的高手了。

　　于是，第二次的逆脉倒冲，林西凡更加是奋尽全身的力气，凝聚体内最为庞大的真气，对后天大圆满的壁障进行了第二次的冲击，但是谁想到就在第二次冲击的时候，全力一发，林西凡本是准备承受冲击带来的那种心头的震颤的，谁想到真气刚刚上冲，一件让他充满恐惧的事情发生了，因为就在那一刻，身体内所有的真气瞬间消失了，体内空荡荡的一片。

　　内功尽失？

　　发生了这样的事情，林西凡内心的惊恐是难以言喻，他想问林老头到底发生了什么事，但是林老头还在冲击。林西凡心中的郁闷无处发泄，所以只好带着狙击枪冲了出去，给死神来了一枪，同时也激起了死神的凶性。

　　现在林老头突破成功，心中的欢喜是难以言喻的，但是正当他开心的时候，目光落在林西凡身上，原本的兴奋劲就完全的消失了，换之出现的是一阵的恐慌，“怎么回事？你身上怎么了？”

　　“我还想问你呢？”林西凡一脸的苦笑。

　　练武者有练武者的气场，这样的气场一般人是感觉不到的，但林老头却清晰的感觉得到，林西凡的身上此刻竟然没有了任何气场的存在。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈，突破出现反噬现象了吧？老鬼，你认命吧，你花费了那么多心血的徒弟就毁在你手上了。”死神勉强的站了起来，看着林老头和林西凡的目光充满了嘲讽！

　　不过死神嘴上这样说，但是心中却是震惊万分，现在林西凡还不到十九岁，竟然就已经后天大圆满了，这是什么样的一个修炼天才啊。也幸好现在已经废了，不然的话这小子今后就没有人能够制得了了。

　　林老头神色数变，似乎是想想出这其中到底是发生了什么样的变故，但是奈何的是，他只知道这可能是林西凡冲击的时候出现了反噬的现象，然后将林西凡所有的修为都吞噬了。

　　林西凡听见死神的话，脑袋也瞬间变得一片空白，好不容易修炼到了后天大圆满的境界，要是现在一切归零的话，这打击可大了。

　　“当心！”

　　就在林西凡愣神的时候，死神竟然无耻的向着林西凡发起攻击。

　　对一个失去了修为的人发起攻击，这样的作法是卑鄙了点，但是死神这样的抉择是正确的，因为死神对林西凡手中的枪可是很忌惮的。

　　因为林西凡愣神，因为死神的动作太快，所以，就在林西凡举起枪的当儿，死神已经接近了，林西凡只来得及将手中的枪举起，只是死神一个手刀劈下来，竟然硬生生的将林西凡手中的狙击枪劈得弯曲了。

　　“好强悍的手劲！”林西凡大吃一惊，连连后退。

　　但是后退了几步，他悲催的发现在没有了修为的情况下，就连后退都是一个辛苦活，死神劈坏了林西凡手中的狙击枪之后，大手直接的向林西凡的身上抓去。

　　“别动，我开枪了！”突然一个颤抖的声音这样说道，说话的人却是安妮，安妮虽然是出身黑道家族，但是即使她这样黑道公主的身份，也没有开枪杀过人啊！

　　死神目光落在安妮的身上，突然一阵闪烁，只是一眼，他就看出了安妮的玄阴之身，虽然已非处子之身，但是她的身体对死神来说也是大补的。

　　“砰！”的一声枪响，安妮扳下了手枪的扳机，只是这准头不大准确，所以子弹只是在死神的脸上擦过，留下了一道血痕。

　　就在这样缓神之际，林老头一个纵身飞跃，也已经飞到了死神的背后，然后双手如潜龙出渊，直接的往死神的背后打去。

　　只是死神的反应也是神速，侧身一个跳跃就往一边跳去，紧接着，又是一阵“砰砰砰……”的枪声，原来傅玉瑶早就已经在一旁伺机而动，刚刚是因为死神就在林西凡的身边，她不敢贸然的开枪，现在死神跳开了，她自然就狠命的打了。

　　可惜的是，死神的动作太快了，傅玉瑶连开了8枪，竟然都完全的被死神避开了。

　　“不好！”林老头一声惊呼，纵身就向安妮的方向飞扑过去，但是他的动作还没有死神的快，于是死神一把就将安妮扑倒，夺走安妮手中的手枪，然后将安妮制住。

　　“你想做什么？”林西凡大惊。

　　死神冷笑一声，说道：“小子，你就不要装傻充愣了，你们的运气还真不是一般的好啊，竟然会找到一个玄阴之身的小妮子，哈哈，这下可就便宜我了。”

　　“你敢对她做什么，我就找一百个男人对你做什么，你信不信？”林西凡阴恻着脸，虽然现在的他已经没有了修为，但是这并不代表他就没有说话的分量了，碰他的女人，就是触碰到了他的逆鳞。

　　但是，死神听见林西凡的话，却像是听见了世界上最可笑的笑话一样，“你觉得你现在说这样的话还有什么分量吗？小子，你现在只是一个废物，你女人在我胯下承欢的视频，我会很快着人给你送回来的。”

　　死神说着，又转向林老头，冷笑道：“老鬼，我本想不让你进入先天境界，这就是对你的最大打击了，但是现在，我发现这个打击不亚于毁掉你的修为，因为你徒弟的修为被毁掉了，而这个玄阴之身的小妮子也便宜了我，哈哈，你一辈子都不会是我的对手的。”

　　林老头冷冷的说道：“你要记恨我可以，但是为什么要牵扯到这些后辈的身上。当初师父之所以不将大位传给你，就是因为他看出了你心术不正。”

　　“闭嘴，什么大位？简直就是可笑？一两个人的门派也叫大位，可笑吧？你看看我现在，我是华夏最强军团的最高统帅，这才是大位。我说过，我比你优秀，我混得比你好！”死神哈哈大笑着。

　　林老头寒着脸，却不知道该说什么！

　　就在这个时候，死神一个转身，带着安妮就消失在了浓郁的毒瘴中。

　　“追！”林老头一声暴喝，就追了过去，三人的身影就先后消失在了毒瘴中。

　　“稀饭，你留下……”

　　“不，你留下照顾小媛她们。”林西凡坚定的拒绝了傅玉瑶的建议，也是转身紧跟着追了上去，傅玉瑶想追，但是要是她也离开了，刘小媛等人就危险了。

　　不过，这时候刘小媛，钱蓓蓓，陈梦莹和李雾晴却是一起的走到了傅玉瑶的身前，刘小媛小眼圈红红的，说道：“玉瑶姐姐，你就带上我一起去好不好，我们有枪，我们能帮上忙的。”

　　傅玉瑶心下轻轻的颤动，其实一直以来，在她的心中刘小媛都属于那种只知道撒娇的富家大小姐，但是现在她看着刘小媛那倔强的神色，以及表现出来的对林西凡的担心，傅玉瑶才发现，这些女孩子何尝不是跟自己一样，为了一个花心大萝卜情根深种？

　　而且，那一句玉瑶姐姐，让傅玉瑶心也为之软化了，这样楚楚可怜的女孩子的请求，傅玉瑶无法拒绝，于是傅玉瑶叹息一声，说道：“好吧，你们跟着我，但是要记得，一切听我的。”

　　“好！”一众女孩子坚决的点点头。

　　却说林西凡是跟在林老头的身后冲出去的，但是现在内功全失的林西凡在这样的沼泽地中走起来，就显得特别的困难了。

　　不过幸好的是，林西凡的电子眼功能竟然一点也没有消失，所以他完全能够凭借着透视眼的能力，清楚的分析出了，眼前的这片沼泽地，到底什么地方能走，什么地方不能走。

　　只是这样一来，林西凡和林老头等人的距离就越拉越远了，渐渐的，三个人的身影都已经完全消失在了林西凡电子眼的视力范围之内。

　　“小子，你这样走不行啊，要不要我送你一程呢？”

　　突然，一个阴恻的声音从背后响起，林西凡大吃一惊，连忙的转过身来，这便看见死神不知道怎么就绕回来了，此刻正用一种阴冷的目光在看着自己。

　　林西凡身上一哆嗦，后退了两步，差点就踩在了一处沼泽中，在这样的一片沼泽地中，周围都充满了死亡的陷阱。

　　月光已经升上天空，死神的目光就越发的阴冷了，“小子，从实招来，你是不是得到了一个什么奇特的电子设备？”

　　“嘶！”林西凡深深的吸了一口冷气，对于自己有电子眼，军区中也只有当初帮自己安装电子眼的博士知道，而且就算是那博士，也不知道自己电子眼的功能啊！此外就连莎娜也不知道林西凡有一个这么神奇的电子眼，死神是怎么知道的？

　　“你，你在说什么？我不知道！”林西凡的脑袋此刻充满了疑惑，说的话也显得有些白痴了，这个时候否认其实任何作用也没有的。

　　“怎么？现在还想隐瞒吗？那我就将你捉回去活宰了，到时候你就没有什么可隐瞒的了。”

　　死神说着，已经大踏步的向着林西凡走过来。


第671章 跟我抢女人，死！

　　“老头子，打他！”

　　林西凡看着死神的身后，突然大叫，死神转过脸去，林西凡顺手拔出腰间的手枪，但是奈何的是他没有开枪，准确的说他不能开枪，因为死神这时候已经用安妮挡在了他的身前。

　　死神冷笑道：“可怜老鬼竟然收了你这样的一个蠢弟子，难道你以为这样的小把戏能够骗得了我吗？想法也未免太天真了吧？”

　　现在的安妮已经被死神打晕了，所以就只能任由死神摆布，林西凡只要开枪，那就绝对会打伤安妮的。

　　“给我撒手！”死神突然伸手捉住了林西凡手中的枪，利用林西凡一刹那分神的时间，直接的将林西凡手中的枪抢走了。

　　枪被抢走了，林西凡此刻是万念俱灰，打从孤儿被收进军中，成为军队中特殊的存在，林西凡一直都很好强，不管是什么都不想输给别人，就说在用枪这一方面，自从他学枪开始，在对敌的时候是从来没有被对手夺过枪的，现在就连这么引以为傲的一点，都成为了耻辱，林西凡这才贸然的发现，修为尽失是多么可悲的一件事。

　　黑洞洞的枪口调转过来，对准了林西凡的肩膀“砰！”的一声，子弹射进了肩膀，陷入肉中，钻心的痛传来。

　　“这是还给你刚刚射我的那一枪的！要不是我避开了一点，我的肩膀就废了。现在我也只能用这样的方法和你说话了，问你一个问题，你回答一个，答案不满意，开一枪。”死神的话越发的冰冷了，“说，你得到的是什么样的一个电子设备？”

　　“要是我不说呢？”林西凡无所畏惧的看着死神。

　　死神冷哼一声，说道：“对不起，回答错误！”

　　死神毫不犹豫的扳动扳机，但是子弹却是落空了，林西凡只是稍微的侧了一下身，然后就轻易的避开了死神的这一枪。

　　“嗯？”被林西凡避开了一枪，死神看林西凡的目光就更加充满了兴致，当下便说道：“要是我没有猜错的话，你那智能电子设备的功能是预知吧？预知我开枪的轨迹，所以轻易就能够避开。”

　　林西凡暗暗吃惊，不过想想死神能有现在这样的地位，可不单单是靠能打就可以的，智慧这东西当然也是不能缺少的，所以死神能够猜到自己电子眼的功能也是很正常的一件事。

　　心中虽然吃惊，但是林西凡脸上依旧镇定，面对死神的问话，林西凡却依旧一声不响。

　　“嘿嘿，小子，放心吧，我很快就会让你说出来的了！”

　　死神当下竟然将手中的手枪扔掉，将安妮放在了一旁，然后飞身向林西凡扑来。

　　飞，这的确是飞，林西凡只要能够突破先天境界，也一样能够拥有这样的一项能力，但是现在……

　　“砰！”

　　就在林西凡这样愣神之际，死神闪电出手，双拳打在了林西凡的胸前，林西凡的身体就像是断线的风筝一样的飞了出去，落在地上，幸好落地之处并不是沼泽，所以林西凡还能够勉强的站起来。

　　“呕……”林西凡刚刚站起来，口中就呕出一口鲜血，顿时就将身前的衣服染红了，面对这样的高手，单单有电子眼，却没有内功的辅助，林西凡和废人差不多。

　　“啊！！”林西凡的口中发出了一个近乎哀嚎一般的声音，然后奋力的向着死神的方向冲去，发生在他身上的事情对他来说打击实在太大了，现在又落在死神的手中，林西凡已经想不到自己有任何能够幸免的希望了。

　　所谓破罐子破摔，即使达不到拼命的效果，但是至少发泄一下心中的怨恨。

　　“砰……”

　　飞出，爬起，冲击……

　　林西凡连连的被死神打中了三拳，身体也连续三次的飞出，但是他还是拼命的挣扎站起来，然后向死神冲去，直到最后，实在不能爬起来了，死亡，距离自己原来只是一步之遥。

　　“你干什么？你要找死吗？”这时候的林老头也终于赶过来了，当他看见倒在血泊中的林西凡还想着奋力的站起来的时候，心中就不由得一痛，平时林老头对林西凡是一副任由他怎么样也不管的样子，但是他的关心和亲生爷爷又能差得了多少吗？

　　于是，林老头愤怒，愤怒的目光落在死神的身上，“我要杀了你！”

　　“来吧，让我看看进入先天境界中的你是什么样的一个鸟样！”死神缓缓伸出双手的，五指紧紧收拢。

　　“太行拳么？”林老头看着死神，冷冷的说道：“难怪师父不曾教你五行拳，原来太行拳谱真的是你偷的。”

　　“哼，废话少说，来吧！”

　　死神首先暴起，太行拳使出如泼风，林老头的拳法也已经有数十年的浸淫，所以这时候使出来也是异常的凌厉，在这两人的面前，林西凡的五行拳可差远了。

　　这师兄弟两人也不知道积了什么样的一份怨恨，以至于双方的怨恨这么的深，而这份深深的怨恨，今天就用拳头来解决了。

　　“喝！”死神也是了得，在双方刚刚接近的当儿，死神一个纵跃，在空中直接的来了一个360度的翻转，然后整个像一颗炮弹一样的向林老头所在的位置袭来，在他的身边，形成一股强大的气流，就像是一道漩涡一样，完全的将林老头锁死在了一个固定的空间中。

　　林老头避无可避，双掌高举，这一开始就是直接的内力轰击，不可谓不疯狂。

　　“砰～～”

　　“啪啪～～”

　　双人四手掌双双对碰，顿时在两人的身周就响起了阵阵“啪啪啪”如鞭炮爆响的声音，这是真气外泄所致的爆响声。

　　“噗！”

　　两人口中喷出一口鲜血，即使两人的修为再强悍，这样的打法损害总是很大的。

　　“疯子，你这个疯子！”林老头大喝一声，抽出一个手向着死神的胸膛上就轰击过去。

　　这一拳是打得结结实实的，死神的身体向外飞去，但是就在他的身体飞出的时候，也是在林老头的胸膛上狠狠的踢上了一脚，这是疯子的打法，死神的根基比较稳固，所以他消耗得起，但是林老头消耗不起啊！

　　刚刚站好，死神冷笑一声，说道：“你现在才知道我是疯子吗？当初那死老鬼偏袒与你的时候，我就已经疯了，现在，你去死吧！”

　　这样说着，死神又像是一头发狂了的野兽一样，继续的飞身向林老头冲来，两人的身体相互对撞，然后两人的身体再次的飞出，不过，过后死神能够爬起来，林老头却是爬不起来了。

　　“疯子，疯子！”

　　林老头这时候也是绝望了，怨恨的力量实在是太大了，死神这时候才会采取了这样极端的方法，但是不管他的方法有多么的疯狂，他是最后的胜出者。

　　“老鬼，我送你上路吧！”死神一步一步的向林老头接近。

　　“呼～～”

　　突然一阵凉风吹过，死神和尚算清醒的林老头身上一个哆嗦，然后死神惊恐的目光落在了倒在地上，生死未知的林西凡的身上，因为他突然的发现，周围大量的阴霾之气不断的往林西凡的身上涌去。

　　“这……”

　　非但是死神惊讶起来了，就连林老头，看着这样的一副情景也是惊讶得合不拢嘴。

　　因为这里不是死亡祭祀台，所以这里的阴气并不浓郁，一般人要是在这样的一个地方突破的话，会因为吸收的阴霾之气不足，以致发生危险，但是现在林西凡身上的情况有些不一般，因为他吸收阴气的范围竟然比林老头要大，仿佛数百米之内的阴气都迅速的向着他身上涌去一样。

　　不过，这样的情况下突破未必是好事，因为一旁还有死神在虎视眈眈呢！

　　果然，死神在震惊过后，首先做出了抉择，快步的向着林西凡的方向走过去。

　　“不要！”林老头口中大喊，但是他只能眼睁睁的看着，却是无能为力。

　　就在死神和林西凡的距离不足三米的时候，突然一道红光闪过，死神大惊，连忙的后退了两步，他虽然不知道那红光到底是什么东西，但是下意识却是告诉他，有危险。

　　紧接着，死神又看见了神奇的一幕，只见发出红光的地方竟然是林西凡的眼睛，左眼，那一束光照射的距离并不远，可是看在死神眼中，却是那么的震撼。

　　“那电子设备肯定跟他的眼睛有关！”死神心中这样想着。

　　而一边看着林西凡眼睛这样变化的林老头，却是一脸的惊骇，这小子到底是什么人啊？他发现自己对这小子其实并不是很了解。

　　3秒钟之后，红光散去，林西凡的眼睛突然的清明起来，然后他缓缓的站了起来，修为突然就回来了，信心也就回来了，他看着死神的目光，也是充满了怨恨，“跟我抢女人，死！”

　　林西凡口中发出一声暴喝，然后大步向前，向着死神的身上冲撞过去，所使用的方法竟然和刚刚死神用在林老头身上的方法是一样的。

　　死神刚刚和林老头相互的冲击，这时候已经失去了躲避的能力，他怎么也想到这个小子会有这样的运气，被自己打个半死之后，修为突然回来了，而且还突破进入到了先天境界。

　　砰！

　　林西凡和死神的身体直接的相撞，不一样的是，死神的身体飞出，林西凡却是原地站立。

　　眼看着死神就要落地的时候，一个身影飞出，接下了死神的身体，然后快速的向着远处跑去，瞬间隐没在黑暗中。

　　“靠，怎么还有帮手？”林西凡一声苦笑，他倒是想追，但是看着死神的身影消失了之后，他两腿一软就坐倒在地上，谁被一个这样的高手打了几拳还能那么生猛的呢？


第672章 夜谈

　　消失的真气回来了，这到底发生什么事情了？

　　这样的问题林西凡回答不了，就算是问林老头，林老头肯定也是一脸茫然，因为林西凡知道，自己身上的变异，和电子眼有着密切的联系。

　　刚刚死神将林西凡狠狠的揍了一顿，当时的林西凡已经觉得自己的意识已经在渐渐的消沉了，他也想着自己会不会就这样挂了，但是就在他这样想着的时候，那股消失了的真气竟然从电子眼中流了出来，回归本身，进入丹田，当下林西凡也没有细想这到底是怎么回事，直接的就来了一次逆脉倒冲，直接的就冲破进入到了先天境界。

　　现在想想，林西凡也觉得奇怪，这样先进的科技竟然跟“五心向天”这样的内功修为联系起来了，这样的话恐怕谁听起来都不会相信吧！

　　“老头子，那人是谁啊？”

　　林西凡走到林老头的身边，疑惑的问道，那人救走死神，出现虽然只是一会儿的时间，但是林西凡知道那人也是一个高手，至于是不是先天境界的高手，林西凡暂时还看不穿。

　　“我怎么知道他是谁？”林老头瞪了林西凡一眼。

　　“真的不知道吗？”林西凡微笑看着林老头，他看得出林老头表面上说话是比较强硬，但是其中却不难看出这老头其实有些闪烁其词，甚至在说话的时候，林老头都是有意避开林西凡的目光的。

　　“你管他是谁，现在你还是看一下安妮吧，要是她出了什么事，让你后悔一辈子。”

　　林西凡见林老头似乎有什么要隐藏的，也没有强行的要林老头说出来，事实上这样的事情也是强迫不来的，所以林西凡只好走到了安妮的身边。

　　幸好安妮只是晕倒了，并无大碍，林西凡在她的人中上揉按了几下，安妮就渐渐的苏醒过来了。

　　当安妮睁开眼睛，第一眼看见的是林西凡的时候，顿时哇的一声就扑进了林西凡的怀中，哭得那是一个梨花带雨，我见犹怜……

　　林西凡轻抚安妮的头发，一边安慰道：“没事，已经没事了，只要有我在，谁欺负你我打断谁的腿。”

　　“那你打断那家伙的腿了吗？”

　　“……”林西凡看着安妮一脸认真的模样，顿时有些哭笑不得，自己这不是一个比喻么？对方是什么人物啊，自己就算真的想打断死神的腿，也得看自己有没有这样的本事啊！

　　“稀饭！”

　　“稀饭哥哥！”

　　就在这个时候，一个个惊喜的声音传来，然后一群异常狼狈的女孩子就来到了林西凡的面前，她们可不像林西凡这样有电子眼，所以一路过来，大家也只能跟在傅玉瑶的身后，而傅玉瑶也只能凭借着一些意外求生的经验走，所以这一路走来就异常狼狈了。

　　“哈哈，都来啦？我可是死里逃生啊，差点就见不着大家了，都抱一个吧？”林西凡说着就张开了双手。

　　这样的事情要是换在平时的话，这些女孩子一定不会理会林西凡的，但是经历了这么一些惊险，加上现在看看林西凡的胸前已经被鲜血染红了，大家也知道林西凡说的差点就见不着大家也不是说笑的。

　　于是，一群女孩子就真不客气的扑了过来，大家抱成一团，经历这样的事情，绝对是一辈子都能够记住的。

　　而傅玉瑶的眼眶有些湿润，但是她还是忍住了没有扑过去，她的经历，她内心的坚强和这些女孩子是不一样的。

　　当大家回到死亡祭祀台的时候，所有人都已经集合了，每个人的身上都十分的狼狈，特别是小白被扔进了沼泽中，当小黑将他拉上来的时候，他大半个身子都被沼泽中的黑泥沾染了。

　　林西凡向小黑问道：“死神军团的人都离开了吧？”

　　“离开了，刚刚如花说看见死神受伤了，不知道是不是真的。总之那些猛的冲进来的人都离开了。”

　　林西凡微微一笑，不过并没有说什么，他倒是不会在小黑的面前臭屁的说死神是自己打伤的，这样话说出来，有点显摆的意味。

　　转而，林西凡问道：“大家都没事吧？”

　　小黑摇摇头，不说话，目光却是落在了王友峰的身上。

　　王友峰神色黯然，这次他带来的鬼王近身军团中，其实大部分的都是平日里和他的关系比较好的，所以现在发生这样的事情，鬼王近身军团的成员的兴致都不是很高。

　　林西凡走到王友峰的面前，拍拍他的肩膀，也没有说话，在这样的情况下，一切的言语都是苍白的。

　　欧阳武明目光在林西凡和林老头的身上扫视了一番，然后哈哈大笑道：“你们两个竟然都同时突破了，哈哈，了不得啊，了不得啊！”

　　林老头微微点头，说道：“好了，现在大家先离开这里吧，今晚要赶回去是不可能的了，一来是大家也累了，二来这样的夜晚赶路也不安全。”

　　王友峰说道：“在野外露营这一点，我们比较在行，我们就在外面的树林里搭几个帐篷，生个火就好了。”

　　林西凡摇头道：“还是在峡谷口的那个位置吧，那里地势比较高，而且树木不多，在树林里生火的话，会比较危险。”

　　最后，大家都一致的同意了林西凡的建议，当下大家就离开了这片沼泽地，穿过峡谷，就在峡谷口的位置，找来一些树叶做起了帐篷，然后在几个帐篷的前面生起了大大的一堆火，众人就围坐在火堆前，享受着寂静森林的夜的宁静。

　　傅玉瑶带着一群女孩子到附近整理身上的衣服了，当她们又整整齐齐的出现在大家的面前的时候，众人心中都不由得感叹林西凡这个家伙运气不是一般的好，能够有这么多漂亮的美眉粘着，这是男人都会自豪的啊！

　　众人坐下闲聊，刘小媛等女孩子就唧唧咋咋的聊开了，所谓三个女人一台戏，一台戏就已经够热闹的了，现在却足足凑成了两台戏，所以，这寂静的山岭就因为这些女孩子的到来，就平添了一分与别不同的热闹。

　　清凉的深夜变得温暖起来。

　　林老头走到林西凡的身边，淡淡的说道：“你跟我来一下，有事跟你说！”

　　林西凡点点头，站了起来，其实对于林老头，林西凡的心中太多疑惑了，有太多的话想问了，只是一直没有机会问而已！现在……正是一个好的机会。

　　两人一前一后的消失在众人的视线中，林西凡跟随着林老头的脚步，即使林老头一句话也不说，林西凡也能够清楚的感觉到，此刻林老头也有点乱，走路也显得毫无节奏的。

　　很快，两人走到了一个小山坡前，山坡的地势显得比较陡峭，于是两人就停下了脚步。

　　林老头也不转身，淡淡的问道：“你难道就没有问题要问我吗？”

　　“有，很多，所以我不知道先问哪一个！”林西凡很老实的说道。

　　“是啊，很多问题，我也不知道应该怎么跟你说起！”林老头叹息一声，说道：“首先，我和他是师兄弟，这点我就是不说你也知道了，我们师兄弟两人之所以会反目成仇，其中的原因听起来或者觉得似曾相识，就像是电影桥段一样，我们一起喜欢了一个女孩子，那个女孩子是师父的义女。”

　　“……”

　　林西凡汗然，这样的狗血桥段在电影电视剧中的确是很常见，不过在现实生活中出现，也不是什么不能接受的事情，因为那些电影桥段，还不是取材于现实生活吗？

　　艺术来源于生活，却又高于生活！

　　林西凡问道：“最后，师祖的义女嫁给你了？”

　　“要是她嫁给我了，那你奶奶是怎么回事？”林老头白了林西凡一眼，林西凡顿时语塞。

　　林老头解释道：“她本应该是嫁给我的，但是到最后，却是被他害死了，所以，师父将他逐出师门，我……我也因为这件事记恨了他一辈子，我们之间的这段仇恨，越积越深，到最后，肯定是要以其中一个倒下为收场的。”

　　林西凡笑道：“放心吧，倒下的肯定是他，因为你收了一个很出色的弟子！”

　　林老头撇撇嘴，没有理会林西凡的臭屁，转而问道：“你也应该和我说说，你的眼睛是怎么回事吧？”

　　林西凡看看林老头，对林老头，这个将自己毕生的东西都教给了自己的老头子，林西凡倒是没有没有隐瞒的，当下就好不保留的将自己特种兵的身份，自己的遭遇都一一的说了出来。反正这件事死神已经看出了，林西凡知道这已经是无法隐瞒的事情了。

　　林老头听完了林西凡的话，沉吟了好一阵子，最后却是没有发表任何的意见。

　　最后，林老头问道：“上次你也看过他的流云步了，流云步我也会，因为以前没有进入先天境界，发挥不出它的威力，现在我们都进入了，那我就将流云步教给你吧！”

　　“真的？”林西凡顿时一阵兴奋，想想那天死神在自己头顶飞过的事情，林西凡现在想起都觉得羡慕呢，所以林老头肯教自己，那是再好不过的了。

　　林老头冷哼一声，说道：“不就是一个流云步么？有什么值得兴奋的？现在你进入了先天境界，在修炼上就等于是进入了另外一个世界，以后有你学的东西还多着呢！”

　　“不是吧？我以为这已经是巅峰的存在了呢，怎么还有那么多东西学啊？”林西凡说着，眼珠子骨碌一转，笑嘻嘻的问道：“老头子，那有没有吸星大法之类的高深功夫啊？”


第673章 重逢！眼泪！

　　原本林西凡觉得，林老头说的什么进入先天境界就等于是进入了另外一个修炼世界，对这样的话是不大相信的，毕竟林老头说得太玄了。

　　但是，当林西凡一套流云步学下来之后，林西凡才骇然的发现，这修为从后天大圆满进入先天境界，自己的身体真的发生了一个质的飞跃，不说什么凌空飞行那么玄妙的东西，单单是借靠外物，达到水上飞的效果，就让林西凡震撼很久了。

　　想想这流云步最好的效果都能够凌空飞行了，水上漂这样在平常人眼中不可能的轻身功夫，在流云步面前就不算什么了。

　　林老头教会了林西凡一套流云步之后，让林西凡好好的练习稳扎根基，然后就离开了，林西凡对这些新奇的功夫是很好奇，但是林老头几十年的人生，对这些东西已经不是那么感兴趣了，而且也不像年轻人一样的有精力，所以他宁愿回去舒舒服服的睡一觉的好！

　　林西凡看着林老头转身回去那种疲累的样子，心想这一番的折腾，林老头这样的高手都被折腾累了，估计现在那些女孩子都已经入睡了吧？

　　“稀饭！”

　　就在林西凡这样想着的时候，傅玉瑶的声音传来，林西凡转身，便见傅玉瑶移步款款走来，清风送来了几分女儿香气。

　　林西凡好奇的问道：“这么晚还不睡觉吗？”

　　“睡不着，找你聊聊天！”傅玉瑶直接的说明了来意，她可不会像刘小媛等女孩子这样扭扭捏捏，更何况两人经历了那么多的艰辛才走到今天这一步，感情很深，要是还扭捏作态的话，那人生未免就太累了。

　　林西凡笑问：“怎么样？有心事吗？”

　　“有，也没有！”傅玉瑶模棱两可的回答。

　　继而两人在小山坡上扫干净了一块石头，坐在一起，夜深凄凉，寒风飕飕，林西凡搂住了傅玉瑶的小腰，让她的身体紧贴自己的身上。

　　傅玉瑶用带着几分风情的目光扫了林西凡一眼，说道：“你这样难道就不怕被小媛看见了吗？”

　　“有什么好怕的，要是她看见了，那就三个人一起聊好了。”

　　林西凡嘴上这样说，但是目光也警惕了几分，在张姨家的时候，刘小媛就因为吃醋而跑到了山上，差点就成为了狼的午餐，现在这样的荒山野岭，要是在发生那样的事情的话，那问题可就大了。

　　傅玉瑶掩嘴一笑，说道：“其实你啊，应该多跟小媛她们多聊聊天，多了解一下她们内心的想法，这样才能够跟她们好好的相处，不至于发生点什么事就离家出走啊！”

　　林西凡汗然，其实他对家里几个女孩子还是比较了解的，但是这并不是他关心的问题，他关心的是傅玉瑶此刻竟然在谈论刘小媛这几个女孩子，还教自己应当怎么样才能够跟小媛等女孩子相处，这……女人什么时候这么的大度了？

　　傅玉瑶微微一笑，然后手挽在了林西凡的手臂上，当下将林西凡去救安妮的时候刘小媛等人的行为说了出来，说完之后，还语重深长的说道：“这么一些好女孩你要是不好好珍惜的话，以后可别后悔！”

　　听了傅玉瑶的解释之后，林西凡也难怪傅玉瑶的心境会发生这么大的转化了，所谓患难见真情，这些女孩子都在那样的情况下追随自己，这就是真情啊！所以，别说是傅玉瑶了，就算自己，也会被感动得一塌糊涂的。想想傅玉瑶也不是什么小肚鸡肠的人，她这样说，林西凡也明显的感觉到了傅玉瑶的那一份情真意切。

　　当下，林西凡再将傅玉瑶抱紧了几分，说道：“老婆大人，我会珍惜的了，我会好好的珍惜你们的！”

　　“花心鬼！”

　　傅玉瑶淡淡的扫了林西凡一眼，头依靠在林西凡的肩膀上，这男人的确是花心之极，但是依旧会有不少的女人会为了他做出一些飞蛾扑火的事，对于这点，傅玉瑶也没有想明白是怎么回事！

　　第二天清晨，众人终于离开了大山。

　　在离开之前，林西凡偷偷的到了那棵名叫“见血封喉”的大树上摘了几枚果子，偷偷的放在了口袋中。

　　这东西，在必要的时候，终究有他的用处的。

　　当大家走出公路，看见原本停在路边的车这时候已经被破坏得面目全非，大家都傻眼了，这铁定是死神军团的人所为了，这些家伙也太小肚鸡肠了吧？这里回去有好长的一段路呢，这可怎么走啊？

　　路明辉说道：“我给金豆打个电话，让他尽早的派人过来接，我们就在这里等一等吧！”

　　“要是在这里等未免太无聊了，大家就当散步的一路走回去吧，当锻炼身体好了。这是唯一的一条路，路上会和前来接应的人碰面的。”林老头说道。

　　经过昨晚的休整，现在大家大部分的体力都已经恢复了，虽然大家觉得还是原地等候的好，但是人家一个老人家都坚持走路当锻炼，大家也不好怎么说了。

　　于是众人就只好跟着走了。

　　谁想到这一走就出事了，因为现在已经是六月酷热的天气，踩在依旧散发阵阵蒸腾热气的水泥路上，人的身体本来就很不好受，加上昨天的劳累可不是睡一个觉就能够完全补回来的，所以走了一个多小时之后，就有人承受不了直接的晕倒了。

　　而这个晕倒的人让大家都一脸茫然，因为这晕倒的竟然是林老头。

　　众人连忙的围了过去，用身体为林老头遮挡出一片阴凉的地方，林西凡走过去探了一下林老头的脉搏，浮躁短促，林西凡就算不想也知道发生什么事情了！

　　但是别人不知道，所以陈梦莹连忙的说道：“稀饭，你爷爷怎么了？你快救醒他啊！”

　　在众人之中，也就林西凡的“医术”比较高明的，所以现在也只有将希望寄托在林西凡的身上了。

　　只是林西凡却摇摇头，笑道：“救醒他做什么？”

　　“……”众人一阵无语，陈梦莹也是没好气的说道：“你爷爷晕倒了，当然得救醒他了，你还准备让他这样一直晕厥过去啊？”

　　林西凡点头，很认真的说道：“是啊，让他一直晕，好不容易这个老头会晕倒，这可是千载难逢的机会啊！所以……坚决不能让他醒过来！”

　　周围的人都是面面相觑，不知道林西凡打的是什么如意算盘。

　　而林老头这样的修为，这样的身子骨，却是为什么会这样轻易的晕倒呢？这个中的原因就只有林西凡知道了。

　　因为林老头也说过了，修炼“五心向天”这门功夫的，进入了先天境界就需要有足够的阴气，也就是灵气去维持身体内的平衡状态。林西凡一路上觉得难受，在安妮的身上稍稍的占点便宜，这玄阴之身对林西凡就起到了很好的作用。

　　但是林老头可不能占安妮的小便宜啊，加上在这样酷热的天气中行走，他能够坚持一个多小时就已经很不错了。

　　而林西凡之所以不将这老头子救醒，是因为他心中已经有了计较，难得这老头子晕倒了，能够任由自己摆布了，所以林西凡就想着，应该是时候了结一段孽缘了……

　　淸南市，许神医医馆。

　　当林老头悠悠晃晃的醒转过来，看见的是古旧的陈设，这房间的摆设在他的脑海中曾经留下了很深刻的印象，所以，当他看见这样的一个地方的时候，有些迷糊了，这……似乎是自己曾经的居室，在这张床上，曾经还有一个女人相伴左右。

　　如今，韶华不再，但是脑海中的记忆却是真真切切的。

　　这是怎么回事？

　　林老头拍拍自己的脑袋，然后从床上坐了起来，穿上鞋，走了出去。

　　大厅的饭桌上，摆放着热气腾腾的饭菜，许虞端着最后的一道菜从厨房中走出来，当她看见林老头的时候，先是一愣，继而笑道：“老头子你醒啦，坐过来吃饭吧，我叫上稀饭他们。”

　　林老头有一丝惊慌，拔腿就往外跑，身后传来了许虞的声音：“你要是再走出这个门，就永远不要再回来了。”

　　顿时，林老头的脚步钉住了，他很想跑，但是……他不舍得跑。两人虽然都已经上年纪了，但是许虞不在意这些，她走过去，将林老头拉回来，说道：“这么多年来，我一直在等你一个解释，但是现在，一切都不用解释了，回来吧！”

　　回来吧！

　　这样的三个字狠狠的撞击在林老头的心中，还能回到这样的生活中吗？家里有老伴一直为你煮着热腾腾的饭菜，吃饭的时候一家人围在饭桌前有说有笑，然后，相携到老，含笑看着自己老去……

　　一滴，

　　两滴，

　　三滴……

　　一滴一滴又有一滴的泪水在脸颊上滑下来，即便林老头是铁打的汉子，这时候也承受不了啊，又有谁愿意常年漂泊在外，过着那些姥姥不疼姑姑不爱的日子呢？

　　屋子外，七八双眼睛看着这两个老人的重逢，也是一阵的黯然，多愁善感如钱蓓蓓一样的，更加是跟着一块儿的流泪。

　　这可能不是一个最感人的爱情故事，但这却是一个最真切的，关于亲情的故事！


第674章 素心丹

　　其实这真的是一个很简单的故事。

　　林老头和许虞为什么让这二十年变得空白，这也只是一个很简单的想法，林老头因为从事的事情很危险，经常隐匿在外，过的并不是一般人的生活。林老头给不了许虞一个稳定的生活，所以他选择离开，只想许虞能够重新过上好的生活。

　　但是，爱情并不是世俗人眼中那么的不牢靠的，至少，在许虞的心中，就一直的坚守着这份爱情，所以这二十年来她与医为伴，立誓不嫁。

　　这一蹉跎就是二十年！

　　第二天，林西凡命人将钱蓓蓓先送回了临江，他们一起出来本就是林西凡强硬的给钱蓓蓓请假，本来想着等突破先天境界的事情过去了，大家就一起回临江了，谁想到又发生了林老头这样的事情，所以大家才又来到了清南。

　　现在想想，林西凡都觉得自己太坏了，总是串谋着让钱蓓蓓这么一个爱学习的纯情小丫头请假，这一出来就是几天，林西凡都觉得愧对钱大本了，所以只好着人将她送了回去。

　　清晨，雾霭尚未散去，林西凡就习惯性的早起了，而林老头也早早的起床，两人走在医馆不远处的一条林荫小道上，阳光穿过树梢，在地上留下斑驳的痕迹。清风送来，便觉得一阵的舒爽。

　　林西凡见林老头一直不说话，有些忐忑的问道：“老头子，你不会还为昨天的事情生气吧？”

　　“没有！”林老头摇摇头。

　　“真的没有？那你板着脸干什么？”林西凡依旧不放心的问道。

　　林老头没好气的说道：“我说没有就是没有，你再这样唧唧歪歪的小心我揍你！”

　　“……”林老头发飙了，林西凡只好闭嘴不言了，虽然现在两人都是先天境界的高手了，但是林西凡的经验不足，跟林老头这样修炼了几十年的高手是不能相比的，要真打起来，自己终究还是要输。

　　林老头见林西凡不再说话了，这才翻翻白眼，说道：“其实这件事，说到底我还是要谢谢你的，不然我可能就要带着一生的遗憾离开这个世界了。”

　　听着林老头那听起来有些苍凉的话语，林西凡心中也是感叹，林老头已经老了，他那略显瘦小的肩膀本来不应该承担起那么重的重担。

　　于是，林西凡说道：“老头子，休息一下吧，要是有什么重要任务，交给我也是可以的。”

　　林老头看着林西凡，两人对望，却是沉默了。

　　最后，林老头摇头叹息道：“你还年轻，这样的事情还不用你来承担。”

　　“你老了，难道就应该由你来承担？”林西凡有些气愤的说道：“你付出的已经够多了，你甚至为了你心中的大义，让一个这么爱你的女人为你苦苦的守候了20年。你付出了这么多，但是你得到了什么？说不得下一个任务出意外了，你甚至连个烈士的名头都没有。”

　　林西凡的话越说越激动，他是在为林老头喊不平，就像一些抗战时候幸存下来的老人，到最后竟然连温饱问题都解决不了，这是多么残酷的一个现实啊！

　　继而，林西凡又说道：“我已经跟你说过我的过去，本来我也应该像你这样，将自己的一生奉献给国家的，但是……”说到这里，林西凡说不出口了，他在伤痛自己的过去。

　　林老头沉吟了一阵，却是哼声说道：“好了，男子汉大丈夫，说话也不用这么扭扭捏捏的了，既然你愿意为老头子我分担，我就分担些给你就是了，不然我死了，谁来承担起这个责任？”

　　林西凡点点头，虽然他不知道林老头一直做的是什么事情，但是心里的直觉告诉他，林老头做的事情绝对不简单。

　　经过了这么一番对话，两人为了不再承受这样压抑的气氛，所以就将话题转移了。

　　最后，林老头还坚持散步，林西凡只好先回医馆了。

　　走出几步，林西凡突然的转过身来，笑嘻嘻的说道：“老头子，老实说，奶奶长得那么漂亮，为什么会喜欢上你这样的糟老头子呢？”

　　“滚，老子当年比你风流倜傥。”林老头气呼呼的说道。

　　……

　　当天下午，林西凡就带着一群女孩子辞别了许虞和林老头，回临江。

　　大家挥手上车，车子驶得远远的，大家都还拧着脖子往后看，看着许虞和林老头的身影渐渐的朦胧，渐渐的消失。

　　刘小媛笑嘻嘻的说道：“感觉我们做了一件很伟大的事情一样呢！”

　　陈梦莹笑道：“是啊，看着爷爷奶奶两人阔别20多年后重逢，我就觉得感动，还有，奶奶保养真好，这样的年纪竟然还保持着这样的容颜，羡慕极了。”

　　女人跟女人之间是没有隔阂的，经过昨天晚上的相处之后，这些女孩子对林老头和许虞的称呼就直接的变成爷爷奶奶了。

　　李雾晴，安妮和傅玉瑶三个女孩子不说话，但是她们心中也是极赞成陈梦莹的这句话的，就像当初林西凡看见六十多岁的许虞还觉得惊艳一样，许虞对自己容貌的保养，那是没话说的。

　　林西凡这时候却是笑嘻嘻的说道：“你们想不想等自己老了之后，也能够像奶奶一样的漂亮啊？”

　　“去，诅咒我们变老呢？”刘小媛见林西凡这时候插嘴，当下就给林西凡翻了个白眼。

　　林西凡只好闭嘴不说，同时也闭上了眼睛，气定神闲的。

　　不过刘小媛却是憋不住了，推了一下林西凡的肩膀，说道：“喂，你突然哑巴了，刚刚说像奶奶一样漂亮是什么意思啊？”

　　“你不是不感兴趣吗？”

　　“你……爱说不说，不说拉倒！”刘小媛气呼呼的说道，大家看着她憋红了的小脸，却是一阵阵的好笑。

　　林西凡这才说道：“留住美丽的容颜，这非但是对女孩子有吸引力，就算是对男孩子也是很有吸引力的。昨天晚上你们缠着奶奶说了那么久的话，但是偏生都没有说到重点，我就不一样了，直接的问她是怎么保养的，你们猜奶奶是怎么说的？”

　　“怎么说？”

　　一群女孩子伸长了脖子，瞪着大眼睛看着林西凡，她们已经被林西凡的话吸引了，女人能够拒绝财富，拒绝健康，但是绝对不能拒绝美丽。

　　林西凡神秘一笑，然后在口袋中拿出一个青色的瓷瓶，然后揭开瓶盖，将瓶子一一伸到这些女孩子的面前，说道：“你们闻闻，香不香？”

　　刘小媛等人女孩子也顺从的嗅了几下，都闻到了瓶子中散发出来的阵阵清香，脸上都露出了一脸享受的样子。

　　“这是什么啊？”傅玉瑶本不怎么说话的，这时候也不由得好奇的问了出来。

　　林西凡笑道：“这叫素心丹，这就是奶奶的养生秘诀了。”

　　“真的吗？”一群女孩子的眼中都散发出精光。

　　林西凡肯定的点点头，对于这样的事情他倒是没有要骗这些女孩子的意思。因为曾经许虞就给林西凡许下了诺言，说林西凡要是将林老头带到清南，带到她的身边，她就给林西凡一些好处。

　　林西凡将老头子带过来了，而且还让两人重新走到一起，这多大的功劳啊，所以林西凡昨天晚上就厚着脸皮去向许虞要好处了。而和林老头和好了的许虞也严严将林西凡当成亲孙子了，所以这好处当然就大大的放到林西凡的手中了。

　　本想许虞会给自己一些钱财什么的，但是最后许虞却给了林西凡三种药，第一种就是美颜的素心丹，第二种是具有止血奇效的白玉丹，第三种却是最神奇的，名叫青灵丸，那东西的作用竟然是帮助修行者吸收灵气的，也正是因为这青灵丸的作用，才让林老头稳定下来的。

　　要是单单给几瓶这样的药丸的话，林西凡可不愿意，但是谁想到许虞竟然将这三种药的配制药方都给了林西凡，这可让林西凡乐坏了，这东西是许虞独家研制的配方，这些药要是能够批量生产，打上许神医的名号的话，林西凡一夜之间就能够变成富可敌国的超级巨富了。

　　想想百事可乐的配方都分三个人分别掌管其中一部分，由此可见这独家配方的珍贵了。

　　这三种丹药中，青灵丸和白玉丹的市场利润或者不是很大，但是这素心丹，那绝对是全世界的女人都抢着要的东西啊，所以得到这配方的当时，林西凡就已经开始想象自己成为超级富豪的样子了。

　　而刘小媛等一群女孩子这时候听到林西凡的回答，心中也显得异常的兴奋。

　　林西凡说道：“现在我手里的素心丹只有十粒，都很珍贵的，所以，谁要是想要的话，今晚到我房间详谈。”

　　“去死！”一众女孩子差点就有一种竖起中指的冲动，但是现在在江家派来送林西凡等人回去的司机面前，终究还是要保持一下淑女风范的。

　　所以，一群女孩子只好一起用脚踩林西凡的脚背，直到林西凡大叫，她们才满意的松开脚。


第675章 盛夏的果实

　　创业难，守业更难。

　　对于这一点，林西凡的体会不深，因为他这个甩手掌柜是做得越来越舒服了，现在拿下同江之后，林西凡就将大部分的担子交到了小黑和路明辉的身上，而小黑和路明辉也没有丝毫的怨言，他们敬重林西凡，不会因为因为林西凡这样而放弃心中的敬重。

　　这就是兄弟，这种感情是不能用一般的尺度去衡量的。

　　而在清南那边的事情，林西凡却完全的将整个黑道产业交给了江博文，拿下同江，林西凡不能将大权放给欧阳长林，但是对于清南，林西凡对江博文却是没有一丝怀疑的。

　　而江博文也的确是没有让林西凡失望，他对清南的整治完完全全是按照林西凡的想法做的，不少搬不上台面，不能正正经经的做的生意都已经被结束了，不少的产业也转型，成为了正正当当的赌博产业。开始的时候林西凡也没有想着将那些黑道产业结束了之后应该要开设一些什么样的产业，但是现在事情的发展却让他有了这样的一个想法——让华南变成华夏的拉斯维加斯。

　　当然，想法是很伟大的，但路程是很漫长的，所以林西凡只好将这样的伟业暂时先交给自己的兄弟，自己的朋友做了。

　　至于临江，因为小黑和路明辉不在，林西凡就暂时的让王国强，陆羽，苏玉和坤哥几个人混合执政了。

　　本想这样的事情都安排下去了，自己就能够舒舒服服的在家陪着家里的女孩子过一个舒心的暑假的，但是谁想到最后还是不能安生，因为现在的临江已经完全的稳定了，然后就是起步发展的时候了，所以不少的黑道产业纷纷转变，一家家的开张，林西凡这个幕后大老板即使没有为那些开业的公司做些什么，但是出席开业活动什么的总得捧场吧，所以林西凡现在是严严成为一个大忙人了。

　　当然，累累并没有什么，其实看着这些黑道产业一一的被漂白，在临江这里形成了林西凡的一些专属产业，赌彩业，周边再加上一些相对高级的娱乐产业，林西凡已经成为了能够媲美刘天枫的商业巨头了。

　　一不小心就成为了大有钱人，林西凡心里是喜滋滋的。

　　又一个周末。

　　这天清晨，林西凡刚刚修炼完毕，身边的手机就急促的响了起来，却是付小凌来的电话。

　　刚刚接通电话，付小凌就笑嘻嘻的问道：“大老板，今天的新闻看了吗？”

　　“新闻？你又给我捣鼓什么新闻出来了？”林西凡笑问道。

　　在最近半个月的时间内，林西凡不断的给付小凌相关的资料，让付小凌报道临江黑道产业的惊天剧变，这引起了社会各界人士的关注，“洪林”也因此出名了，虽然不少人觉得这混黑社会的转行做正经生意很可笑，但是更多的人却是抱着肯定的态度的。

　　而其中最为开心的却数付小凌了，她一直想着能够用自己的镜头揭开黑社会的阴暗面，但是现在她却骇然的发现了，其实看着黑社会被漂白，这所具有的意义就更加的大了。

　　所以付小凌对“洪林”的正面报道就越来越多了。

　　听见林西凡的问话，付小凌得意的说道：“上次我说直接的用你做新闻人物，你不让，最后给我推荐了坤哥，所以我就对坤哥进行了一项全面的调查，还有坤哥本人的一些事情，一一的整理，就成了今天的新闻了，这也算是给你们‘洪林’竖立良好形象了，你准备怎么感谢我？”

　　在付小凌这样说话的时候，林西凡已经打开了笔记本，网上查了一下，果然看到了付小凌化身名叫“有晴天”的作者写的一篇文章。文章的标题是“昔日的流氓，今日的商业巨子。”接着下面的是一个小小的副标题“记录一位黑道大哥到正经商人的转变！”

　　这样尖锐的话题，一但被发布，顿时就引起了不少人的注意，所以网上纷纷被转发，评论，好评声一片。

　　不过，看见坤哥竟然成了商业巨子，这让林西凡哭笑不得，那家伙怎么就成商业巨子了呢？要不是有胡金银这个狗头军师在一旁出谋划策的话，林西凡怀疑被坤哥管的那些产业就变得一团乱了。

　　当然，不管怎么样林西凡还是要感谢付小凌的帮忙的，于是说道：“晚上有空吗？请你吃个饭吧？”

　　“这算是邀约吗？”付小凌笑问道。

　　“呃，不算，我对屁股不翘的女孩子不感兴趣。”

　　“去死！”

　　……

　　下午，林西凡为怕又来个什么开业剪彩什么的活动，加上这些天被那些活动缠得头大了，所以现在林西凡就关了手机，坐在天台的泳池边上晒太阳。

　　难得的清闲让林西凡觉得非常的享受，所以慢慢的就在沙滩椅上睡着了。

　　就在林西凡睡得迷迷糊糊的时候，耳边却是突然的传来了一阵娇笑声，林西凡睁开眼，差点就连眼珠子都掉下来了，因为此刻家里的四个女孩子竟然都穿着泳衣出现在了游泳池的旁边，这样热的天气之下，游泳避暑也是很正常的。

　　要说穿泳衣的女孩子林西凡也不是没有见过，但是这四个丫头也太大胆了，因为此刻她们身上穿的竟然都是用料很精致很讲究的比基尼。

　　这不是要引诱自己犯罪吗？

　　四个女孩子的诱惑力很大，要是傅玉瑶也在那就更好了。可惜傅玉瑶在大家回到临江之后的第三天就离开了，给林西凡留下了无尽的思念。

　　林西凡看着几个女孩子，心中也不由得感叹，这外国人做事真的是太认真了，就说这比基尼吧，用料非常的讲究，认真，细致，为了能够完完全全的将女孩子的身材衬托出来，那用料是能省则省啊！哪像华夏设计师设计的那些泳衣，本来就已经将女孩子美好的身材遮盖住了，而且还要在周边加一些花边料之类的，这不是明摆着让它阻碍视线么？

　　几个女孩子中也只有钱蓓蓓穿比基尼的时候觉得扭捏，其余的可是没有丝毫的尴尬。

　　她们也没有急着下水，而是走到了林西凡的面前，刘小媛首先笑问道：“色狼，我们几个谁穿比基尼好看啊！”

　　“各有千秋，但是都好看！”回答这样的问题答案只能这样，要是非得分出谁好看谁不好看的话，估计这些小姑奶奶们会让自己好看。

　　“切，回答得那么的敷衍，我看你肯定觉得安妮最好看，刚刚我们出现在你面前之后，你那贼眼往安妮身上瞟的次数最多。”

　　“不是吧，这样都让你看见了？”林西凡哭笑不得，但是看看三个女孩子，还真的是安妮的胸围是最丰满的，男人看女人，这一个地方是首先要看的，所以对刘小媛的话，他还真不好否认。

　　这时候，陈梦莹说道：“好了，小媛，不要再说了，我们下水吧，别让稀饭这家伙看了，他看你的眼睛已经直了。”

　　林西凡笑道：“要不我也去换个四角裤和你们一起游泳吧，大家一起鸳鸯浴。”

　　“滚！”刘小媛不客气的说道：“而且，谁游泳不是穿泳衣的，你怎么就穿四角裤呢？”

　　“我这不是没有泳衣么？所以就只好穿四角裤了！”

　　“哼，没有泳衣的人不准踏进泳池一步。”

　　刘小媛说完就和陈梦莹等人转身跳进了泳池中，钱蓓蓓和安妮也跟着跳了进去，几个女孩子的游泳技术很一般，但是反正是大家在一起凑热闹，所以大家都玩得欢，根本就不在乎游泳技术什么的。

　　可相比于这些女孩子的欢乐，林西凡却是被冷落了，他想到今晚一定要去买一条泳裤才行，五个人一起鸳鸯浴，这是多么诱惑人的一件事啊！

　　就在林西凡想着的时候，却觉得脚下凉哇哇的，低头的时候，安妮正趴在泳池边上，双手往林西凡的脚上泼水……

　　看见林西凡看过来，安妮笑道：“刚刚出神了，在想些什么呢？看你的样子不会是在想我们不穿衣服的样子吧？”

　　“嗯，没有，没有！”林西凡连忙摇头。

　　“真的没有吗？”安妮微微一笑，对林西凡勾勾手指，说道：“你过来！”

　　下意识的，林西凡就蹲到了泳池边，用居高临下的姿势看着安妮，这一看差点又让林西凡的小心肝从口里蹦出来了，因为安妮身上穿的比基尼有束胸的作用，所以站在他现在这样的位置往下看，安妮那让男人为之疯狂的深沟就出现在林西凡的眼前。

　　虽然很多个晚上，林西凡都会偷偷的去安妮的房间将安妮的身子看个遍，但是现在这样起到了偷看的作用，所以在林西凡心里造成的又是另外一种完全不同的感觉了。

　　安妮的年纪是最小的，但是她身材的发育是最好的，一对小蓓蕾已经成熟了，在这样的炎夏呈现在林西凡的眼前，差点就让林西凡直接的脑充血了。

　　这盛夏的果实，已经成熟了。

　　看见林西凡的目光，安妮哪里不知道林西凡这家伙的目光瞟向哪里呢？于是安妮吃吃笑道：“老公，你在看什么呢？你要是想看的话，等晚上看吧，现在小媛姐姐都在，这多不好意思啊！”

　　“呃，我……”

　　“扑通”一声响起，就在林西凡吃吃不知道怎么说话的时候，安妮这小魔女扯着林西凡的衣领，将他拉下水来了，接着安妮还对刘小媛等人说了一句足以让人吐血的话，“姐妹们，过来一起非礼这色狼啊！”

　　“……”


第676章 玩笑开大了！

　　被安妮拉下水之后，林西凡浑身湿透了，这样的情况下再上去就没有意思了。

　　当下林西凡大喝一声：“好啊，你这小丫头竟然趁我不备将我拉下来，看我怎么惩罚你！”林西凡说着，双手就伸到安妮的小蛮腰上，然后一阵挠痒，安妮的口中就发出呼救声。

　　看见这情景，刘小媛大叫一声：“禽兽，放开那美女！”

　　陈梦莹也是笑着招呼道：“小媛，蓓蓓，走，过去帮忙，省得这家伙以为我们姐妹好欺负。”

　　女孩子要闹起来，那是女人之间也毫不顾忌的泼撒的，但是团结起来的时候，也是非常团结的。特别是经过这么长的一段时间的相处之后，刘小媛等女孩子和安妮之间也已经是情同姐妹了，现在正是姐妹同心的时候，所以刘小媛三人就动作一致的向林西凡的方向游来。

　　“来吧来吧，你们自己送上门来，我可就不客气了！”

　　林西凡心中那是一个得意啊，现在这些女孩子身上穿着比基尼，林西凡只要一伸手基本就是肌肤之亲了，现在一群女孩子围过来，这不是明摆着让自己占便宜吗？林西凡可不承认自己是一个坐怀不乱的柳下惠，即使不能在这水池中将几个女孩子直接的给办了，但是占点便宜这是绝对少不了的。

　　但是，在刘小媛等人将林西凡包围在其中的时候，林西凡却是装出一副害怕的表情，说道：“几位姑奶奶饶命啊，我只是跟安妮闹着玩的，大家别当真的。”

　　“我们没说不是闹着玩的啊，其实我们也是闹着玩的，蓓蓓，梦莹，你们说是吧！”

　　“对！”陈梦莹和钱蓓蓓坏笑着，看着林西凡。

　　“那，你们想怎么样？”林西凡放开安妮，双手抱在胸前，一脸小生怕怕的样子。刘小媛等人这就得意了，刘小媛首先笑说道：“我们响应安妮的号召，过来非礼你的，姐妹们，动手。”

　　女孩子要是一个人做坏事的时候是做不出来的，但是一群女孩子做坏事，那就另当别论了，所以现在大家兴起了非礼林西凡的邪恶念头之后，这念头就挥之不去，继而化作实际行动，一群小色女对林西凡是上下其手，那样子还真的是要占林西凡的便宜的意思呢！

　　就在几个女孩子开开心心的占着便宜的时候，陈梦莹突然的一声惊呼，然后狠狠的瞪着林西凡，问道：“你的手伸哪里去了？”

　　瞬间，四个女孩子眼珠子狠狠的盯在林西凡的身上，她们知道林西凡这家伙肯定是趁乱在陈梦莹的身上动手了。

　　林西凡却是悠然自得的说道：“出来混，终究要还的，刚刚小媛摸了我的屁股，蓓蓓摸了我的小腰，梦莹摸了我的胸部，安妮……你这个小色女，唉……”

　　林西凡这话一说出来，几个女孩子的脸上登时就红了，特别是被林西凡趁乱摸了一把的陈梦莹，这时候都恨不得钻到水中，什么都不管，眼不见为净了。

　　而刘小媛则是凶巴巴的说道：“谁，谁摸你屁……那里了，恶心！”

　　“嘿嘿，你们趁乱占的我便宜还想不承认的，刚刚不是还高喊着要非礼我吗？这下我算是记下了，谁摸我身上什么地方，我就摸回什么地方。”

　　“你敢……”

　　林西凡没有说话，他用行动证明了自己的话，首先就将钱蓓蓓抱在了身前，小小的占了一把便宜，而刘小媛和陈梦莹等人女孩子看见了，连忙的逃窜。但是这些女孩子已经被林西凡看成了目标，林西凡又怎么会轻易的放走她们呢！

　　于是，林西凡就先后的将刘小媛和陈梦莹捉了回来，但是说摸了自己那里自己就要摸回哪里这却是有些夸大了，毕竟在其他女孩子的面前，也不能太放肆不是？这样大尺度的浴水图林西凡还不敢光明正大的在这样光天化日之下进行。所以，林西凡最后只好在两人的小臀部上小小的打了一巴掌。

　　最后捉住的却是安妮，不过林西凡却没有在安妮的小屁股上打上一巴掌，而是在她耳边轻笑道：“你刚刚不乖，晚上一定要惩治一下你！”

　　“那说好了，晚上等你哦！”安妮仰起头，对林西凡眨了眨眼。

　　林西凡身上一阵颤抖，看看刘小媛等人现在对自己都是避之不及了，都躲得远远的，林西凡这才放心，然后在安妮的小屁屁上捏了一把，说道：“看我今晚不教训你！”

　　……

　　于是，一场“惊心动魄”的水中大战就这样结束了，下午林西凡回了一趟公司，但是因为闲人做得太久的缘故，现在林西凡回公司基本都已经被架空了，总之大部分的事情都不用他管了。

　　对此，林西凡并不觉得什么，反而乐得清静。

　　在离开之前，林西凡推开了佟玉的办公室大门，佟玉刚刚一直在办公室忙着，也不知道林西凡到公司了，现在见林西凡进来，有些意外，当下笑道：“很久没见你这大忙人了，今天是刮的什么风啊？”

　　林西凡随意的坐在了佟玉对面的一张椅子上，笑道：“要是我说我想佟姐了，所以来看看你，你信不信呢？”

　　“不信，你这小家伙，不管对什么人都是油腔滑调的，你以为佟姐是十八九岁的小姑娘吗？会被你这样三言两语骗到？”佟玉的脸上露出了自信的微笑，经过了这么长时间的相处之后，佟玉已经摸清楚林西凡这个花心大萝卜的底细，也不会动不动的就在林西凡的面前脸红了。

　　林西凡捂着胸口，作痛苦状，“你伤害我这片纯洁的小心灵了！”

　　“得了吧你，有事直接说，没事的话我还要忙呢！”佟玉对林西凡的演戏是直接的无视了。

　　林西凡咳嗽一声，摆正了姿态，说道：“好吧，我就直说吧，我想将宝宝接回家来，那小子回家之后也不知道有没有偷懒不练功，所以我们的孩子，还是让我管吧！”

　　“什么我们的孩子，别瞎说！”佟玉白了林西凡一眼，转而说道：“可是，现在宝宝已经要上学了……”

　　林西凡笑道：“这个你就不用担心了，我们那边也有学校，我会帮他安排好学校的，孩子还是交给我带吧。而且再过两个多月的时间我就要上京了，趁着这两个多月的时间，我好好的教他一些东西，等上京，孩子就还给你。”

　　“这……好吧，我晚上回去跟爸说一下。”佟玉说道。

　　林西凡点点头，问道：“是你送宝宝过来，还是我过去接呢？”

　　“我送过去吧，宝宝过去给你添麻烦了，还让你亲自去接的话，那怎么好意思！”

　　“吱呀～”

　　这时候，办公室的门被推开了，然后冯庆艳和常玉两人就走了进来，冯庆艳笑嘻嘻的说道：“我就知道大老板肯定是来找佟姐偷情了，这不，刚好逮了个正着，怎么？在商量着孩子的抚养权？”

　　佟玉和林西凡两人都是脸上一红，刚刚那样说话的时候，两人倒是没有觉得有什么不妥，但是现在冯庆艳这样一说，回想一下，两人刚刚的对话好像还真的有那么一点那样的意思呢！

　　而常玉这时候也是煽风点火的说道：“呦呵呵，妖精你看看，他们脸红了，看来两人还真有那么一点苗头呢！”

　　最近这段时间的相处，冯庆艳和常玉两人那是一个臭味相投，两人都是妖精级的美女，所以现在说起话来也显得那么的肆无忌惮。要是面对别的老板的话，两人当然不敢这样放肆，但是她们知道林西凡这个正太老板随和，所以有空的时候就拿来调戏一下。

　　“我看看，嗯，脸上真红了！”冯庆艳本就是一个彻彻底底的妖精，现在在说话的同时，还伸手的托起了林西凡的下巴，端详着林西凡微红的脸。

　　林西凡哭笑不得，早上占刘小媛等人便宜的时候，林西凡觉得自己太流氓了，但是现在这两个小妖精的行为告诉了他一个真理，在两人的面前，自己是比小白羊还要纯洁呢！

　　当下，林西凡笑道：“怎么我觉得自己现在是走进白骨洞中了，两位妖精美女，你们就放过贫僧吧，贫僧还要西去取经，普度众生呢！”

　　几个女孩子听着林西凡的话，顿时笑成一团，而冯妖精更加是缠着林西凡的脖子，说道：“长老，你就留在这里陪着奴家吧，取经有什么好取的，我们都还没有在你的身上取精呢！”

　　“噗！”

　　非但是林西凡，就连佟玉和常玉两人都差点被冯庆艳的这句话给秒杀了，而冯庆艳这话说出来其实也觉得有些过火了，这些女孩子平常在一起聊天肆无忌惮，男人身上什么东西都能够拿出来聊，慢慢的形成了这样的习惯。所以这一调戏开了，就口没遮拦的了。

　　所以，林西凡和冯庆艳两人都尴尬起来了，玩笑开大了。

　　为免去这样的尴尬，常玉适时的说道：“大老板，难得你来一趟公司，这次是不是琢磨着请我们吃饭啊？”

　　林西凡想想，说道：“今晚我本是约了一个新闻界的朋友吃饭的，要不今晚大家就一起去吧，我顺便让她带上一些同事，让你们跟那些新闻工作者认识一下，也是有好处的。”

　　“好啊，那今晚这顿饭我们就不客气喽！”

　　冯庆艳很快的恢复平静，继而向佟玉问道：“佟姐，你呢，去不去？”

　　佟玉摇摇头，说道：“我晚上还得回去照看宝宝的功课，就不去了，那孩子，要是没有我看着，他就会偷偷的跑去练功。”

　　“呵呵，那就让爸爸带好了，稀饭，你说是吧！”常玉笑着推了一下林西凡的肩膀。

　　“……”

　　林西凡哭笑不得，谁说女人不如男，眼前这两个女人随时都能够玩死一片男人啊！


第677章 你要问问我老公

　　豪门大酒店。

　　这是一家坐落在临江市中心路段的一家新开的酒店，因为是处于试业的阶段，这里的消费比较便宜，虽然付小凌说要狠狠的宰林西凡一顿，但是女人的天性就是这样，即使出钱的是别人，她们都喜欢去一些打折或者是新开张的店铺中消费。

　　明面上是省钱了，但是事实上，商人重利，其实这样的试业还是很多坑死人的手段的。

　　对于这家酒店，林西凡是丝毫都不陌生，因为这是坤哥手下掌管的一处产业，而且还是前些天才开业的，当时林西凡也只是一个普通宾客的身份出席的，所以这里的人都不认识林西凡。

　　而冯庆艳等女孩子关注的只是娱乐公司的事情，所以也不知道这里是林西凡的产业，总之大家来到这里，就是一般的宾客，享受的也只是一般宾客的待遇。

　　当然，待遇什么的林西凡也不在乎，只是来吃一顿饭而已，没有必要太讲究。

　　林西凡等人首先到达酒店的，其中来的人有冯庆艳，常玉，封小小，童紫紫，林欣，郭梦香，叮当，而花痴妹因为公司还有不少的事情要做，所以就推辞了。除了这七个女孩子之外，还有一个让人意外的就是杨安的到来。

　　杨安现在已经成了名符其实的大明星了，所以平常比较少回公司露面，但是她并不是那种忘本的人，她和花痴妹等人的姐妹感情还是那么深，所以常常回来公司看望一帮姐妹，只是平时林西凡回去的时候都碰不上那样的机会罢了。不过这次大家出门的时候，就刚好碰上了，于是大家就拉上杨安一起来了。

　　公司特意的为杨安请了几名贴身保镖，所以现在除了林西凡这个男的以外，四名高头大马，身穿黑色西装，戴着墨镜的男子也跟在了众人之后。

　　这样的一个队伍，那是相当的吸引人的眼球的。

　　走进酒店的大堂，来到前台处，一名长相甜美的女子就微微躬身，向走在最前的林西凡问道：“先生，请问有什么可以帮到你的？”

　　常玉却是首先说道：“我们是预先有订包房的，此外你另外给我们开一个房间，我们老板和他的小蜜刚刚在公司就已经你侬我侬的了，现在估计要先上房间将刚刚没有做的事先做了。”

　　常玉说着就将林西凡和冯庆艳推上前去。

　　冯庆艳刚刚经历了那样的尴尬，这时候可不想重蹈覆辙，于是瞪了常玉一眼，说道“别闹！”继而又向那前台小姐说道：“小姐，我们刚刚打电话来预定了一个包房的。”

　　“那请问是以谁的名字预定的呢？”前台小姐礼貌的问道。

　　“林西凡！”

　　“林西凡？”那前台小姐先是楞了一下，脑海中总觉得林西凡这样的一个名字很熟悉，但是想来想去就是想不出个所以然来，当下只好放弃了。

　　接着，前台小姐在电脑中查了一下，然后说道：“你们好，刚刚林西凡先生预定的房间我们已经安排好了，请大家跟我来吧！”

　　当下众人就随着前台小姐的脚步到了二楼，在一个名叫“凤凰雅阁”的包房中坐下来，几名保镖守在门外，然后就等着付小凌等人到来了。

　　等待的过程中，一群女孩子是嘻嘻哈哈的说个不停，而且目光还不断的向林西凡的身上瞟来，这让林西凡有些坐立不安。

　　身边美女环绕是每个男人都想的事情，但是美女多了，就不是每个男人都能承受得了的。

　　幸好这样的情况也没有持续多久，付小凌就带着一些人走进来了。

　　加上付小凌一共是三男两女，付小凌大家都认识，当然就不必详细的介绍了，而另外一个女子戴着一副黑色框的眼睛，长得眉清目秀，只是显得有些羞涩，她就连对众人笑的时候，脸上都会红，很是羞涩。大家都想不明白，这么羞涩的一个女孩子，怎么会干上记者这一行呢？

　　另外三个男子中，站在前面的男子比较有文艺范，整体形象和宝岛知名作家九把刀有点相似。另外两名男子年纪在二十七、八许间，却是比较不堪入目，并非两人的长相不堪入目，而是两人的眼睛不堪入目，当两人走进来，目光就在一群女孩子的身上左看右看的，那样子就像是在挑选坐台小姐一样。

　　所以，看见这两人，大家都有一种说不出的厌恶。

　　付小凌并没有看见那两人的目光，也不知道大家对这两人的感觉，她指着那腼腆的女子，说道：“给大家介绍一下，我们新闻部的头号神级写手，夏莲，不负责新闻采访什么的，文笔犀利，上次功夫小子的那个文其实是她帮我代写的。”

　　夏莲微微一笑，脸上又红了，众人便对她淡淡一笑。

　　付小凌有指着那文艺青年说道：“这是负责我们公司娱乐版块的责任编辑，杨鹏，你们以后要想经常成为我们报社的封面人物，那可就要和我们杨大编辑处好关系了，他在我们报社可是有很大话事权的哦！”

　　根据付小凌的介绍，这杨鹏应该有些家世背景的，但是杨鹏为人并不是那种喜欢炫耀的人，而且为人比较随和，所以在付小凌介绍了他之后，他便呵呵笑道：“小凌可高举我了，其实我就是小编辑一个，我们杂志社的兴旺还要大家给内幕消息呢！”

　　付小凌看着最后两人，这时候却是没有了刚刚的热情，只是说道：“这两位是我们杂志社的股东，唐洋先生和周跃华先生。”

　　林西凡等人有些不解，不知道付小凌为什么会带上这样的两个人，而且还是两个这么让人恶心的家伙。

　　大家落座之后，付小凌坐在了林西凡的身边，低声说道：“稀饭，事先跟你说声对不起，其实这两个家伙并不是我特意要带过来的，我和杨鹏还有夏莲出门的时候刚好碰上了。这两人的名声不是很好，所以……”

　　“你不用觉得不好意思，只要他们不惹事的话，我不会放在心上。”

　　付小凌叹息一声，她对林西凡也算是比较了解了，林西凡话中的意思就是说两人不惹事还好，但要是惹事的话，那可就不客气了，以林西凡的个性，就算他们是天王老子，林西凡也得让他们脱层皮。

　　现在，付小凌只好祈求这两个家伙不要惹事了。

　　但是，有些事情往往都是事与愿违的，唐洋和周跃华两人刚刚坐下来，目光在这些女孩子的身上浏览了一番，最后锁定在了脸上带着几分骚媚之气的常玉和冯庆艳两人的身上。

　　凡是有钱有权的男人，在玩女人方面都是比较精的，那些学生妹一样的女人，比较适合包养成为情人，而那风骚妩媚的女人，则是比较适合成为钱财或者是利益交易上的一夜情人。唐洋和周跃华是此中好手，对女人是爱一个甩一个，不会长长久久的和一个女人混在一起的，所以两人就瞄准了比较有可能发展成为一夜情情人的常玉和冯庆艳。

　　唐洋首先对身边的冯庆艳说道：“美女，怎么好像以前没有见过你的，你现在是在‘洪林’娱乐公司工作吗？哎呀，你这样具有大红大紫潜质的美女，怎么没有被‘洪林’捧起来呢？”

　　唐洋和周跃华都知道这些人是“洪林”娱乐公司的，但是并不知道幕后老板就是面前的一个年轻人，咋一看之下，他只能同样将林西凡当成是“洪林”的签约艺人。

　　冯庆艳叹息一声，说道：“没办法啊，我们公司的老板木讷得很，我都已经明目张胆的让他将我潜掉算了，但是人家偏生看不上我！”

　　“不是吧？你们公司的老板是瞎子吗？”

　　唐洋装作很生气的样子，然后说道：“唉，像你这样的一个气质美女竟然被埋没了，天可怜见啊！我建议你啊，还是离开‘洪林’吧，我给你介绍一家很具实力的公司，他们的团队很强大，绝对能够让你一夜成名。而且，我也可以从中推波助澜，我们杂志社免费的为你做几期的专访什么的，保管你不出一个月就能够成为他们公司杨安那样的大牌明星。”

　　“啊，真的吗？可是杨安很红的耶，有可能吗？”冯庆艳摆出一副很惊奇的样子，然后目光偷偷的瞄了一眼，躲在角落中，特意的用鸭舌帽遮住了自己的脸的杨安。

　　唐洋见冯庆艳一脸的兴奋，心想这下有戏，于是说道：“那是当然有可能的，杨安算不得什么，就算是像TT组合，又或者是像李雨琦那么红都是有可能的，我说了你有大红的潜质，只要肯花钱，就一定能够一夜成名的。”

　　“TT组合？难道是最近被娱乐圈风传的套套组合？可是我听说那个组合里三个女人都是陪老板睡才被捧起来的呢！那我要不要陪老板睡啊？”冯庆艳眨着无害的大眼睛。

　　“呃，这个……呵呵，娱乐圈里的规则是这样，你应该也明白的，不过你放心，我一定能够帮你用最少的损失，得到最好的效果的。”唐洋信誓旦旦的说道。

　　冯庆艳笑道：“这样啊，我倒是想答应你，但是这事你得事先问问我老公答不答应啊！”

　　“你老公？”唐洋很明显一愣。

　　“是啊，老公，我就要被人潜规则了，你会不会答应啊？”冯庆艳向林西凡眨着眼睛，一脸的得意。


第678章 有话好好说

　　冯庆艳这强悍的话顿时让大家的目光都齐刷刷的落在了唐洋的身上，刚刚大家都看见唐洋和冯庆艳在聊天，但是至于两人聊的是什么话题，大家都听不见，现在冯庆艳这样一说，大家就瞬间明白发生什么事情了。

　　于是，愤恨的，玩味的，鄙视的，各种各样的目光瞬间出现……

　　紧接着，大家又看向林西凡，不知道林西凡要怎么回答冯庆艳的这个问题。

　　林西凡微微一笑，他的听力惊人，所以即使刚刚大家聊天的时候，房间中是有些嘈杂，但是林西凡还是清楚的听见了冯庆艳和唐洋的话。

　　要是一般的老板听到自己的员工这样被人明目张胆的挖墙脚，一般都当场发火了，但是由始至终，林西凡一句话也没有说，因为他知道唐洋这家伙想在冯庆艳的身上占到什么便宜，那简直就是在老虎嘴里抢吃的，所以他本是想自己就不掺和这样的事情了。

　　但是现在冯庆艳将话头引到自己的身上，自己要是不表态的话，那也太不像样了。

　　于是，林西凡只好淡淡的说道：“潜规则我是反对的，但是要真有什么娱乐公司想要在我们‘洪林’挖人的话，也不是不可以，看看对方能不能出得起这样的价格了。”

　　“嘿嘿，老公，那你觉得我的价格怎么样呢？”冯庆艳笑嘻嘻的问道。

　　林西凡身上打了个寒颤，继而笑道：“要是在个人情感上判断的话，我是恨不得在你的屁股上狠狠的揍一顿，然后赶你出‘洪林’但是在利益角度上的话，你却是无价的，你们都是无价的，谁想要在我们公司挖人，我打断他的狗腿。”

　　说到最后，林西凡是看着唐洋说的。

　　唐洋的脸这时候就唰的一下就红了，他现在算是明白怎么回事了，敢情自己是被人戏耍了，而且还是被人这样合谋着戏耍了一番。

　　“啪！”的一声，唐洋就拍案而起，怒气冲冲的指着冯庆艳，说道：“臭娘们，你竟然耍我？”

　　冯庆艳见对方已经撕破脸皮，依照她巴辣的性子当然也不会服软，脸上一改刚刚说话的那种妩媚，而是冷着脸说道：“你嘴巴最好放干净点！”

　　“干净？凭你？凭你也配说干净？刚刚不是说你主动的送上门，你们的老板也不要你么，恐怕你老板也嫌你脏，不要脸的……”

　　“噗！”的一下，红酒溅了唐洋一脸，冯庆艳愤愤的站了起来，嘴里说道：“老娘有没有人要与你不相干，老娘要不要脸也不是你这样的一个人渣能够挤兑的。”

　　“你……你，我抽死你这贱人！”唐洋这时候也不管别人的眼光了，举起手就想往冯庆艳的脸上抽去。

　　但是冯庆艳是一个很疯狂的女人，当她疯狂起来的时候，那是什么事情都干得出来的，所以就在唐洋的手刚刚举起来的时候，冯庆艳就拿起桌子上一个酒瓶就狠狠的砸在了唐洋的头上。

　　顿时，唐洋的头部就被血液和红酒染红了。

　　房间中的女孩子同时的发出一声惊呼，同时的站了起来，快速的将冯庆艳这个疯女人拉了回来，她们害怕冯庆艳这个女人疯狂起来要是再在唐洋的头上再砸一下，那可就出人命了。当然，她们也担心被砸的唐洋会伤害冯庆艳。

　　不过，大家的担心都是多余的，因为冯庆艳这时候已经不那么冲动了，只是冷冷的看着唐洋，而唐洋这方面就更加不用担心了，唐洋平日里大部分的力气都花在了女人的身上，身体情况本来就不好，这被冯庆艳砸了个正着，整个人就晕乎乎的瘫倒在地上。

　　“你这女人到底是怎么回事？怎么可以这么明目张胆的打人？”

　　平时和唐洋蛇鼠一窝的周跃华这时候站了起来，指着冯庆艳的手指也在阵阵的发抖。

　　林西凡冷冷的说道：“发生了什么事情难道你不清楚吗？好了，不要再多废话了，带着你的同伴走吧，免得影响了大家的心情。”

　　周跃华见对方是人多势众，这时候也是硬闹着也没有意义，于是转向付小凌，说道：“小凌，这你总得让你的朋友有些交代吧，不然你明天就不用去上班了！”

　　付小凌顿时委屈起来，但是这样的场面，她真不知道怎么开口说话啊！

　　林西凡冷笑道：“小凌你放心，他们不敢炒你，要你们敢这样做的话，我保证你们明天就在地球上消失。”

　　此刻的林西凡，身上是散发出阵阵的王八之气，在场的人中，除了付小凌带来的这些人，其他的人都知道，林西凡这话可不是恐吓，他是真有这样的能耐的。

　　“你……好，很好，我们走着瞧！”周跃华扶起了地上异常狼狈的唐洋，然后往外走。

　　林西凡冷笑道：“你们最好瞧着走，小心下楼梯，不要摔死了！”

　　“……”

　　众人看着林西凡的样子，都是苦笑，还真看不出这家伙说话这么刻薄。

　　夏莲和杨鹏两人对那两位所谓的股东很显然也没有什么好感，所以眼睁睁的看着那两人狼狈离开，也没有说一句话，不过杨鹏不知道林西凡的身份，于是说道：“这位兄弟，年轻人有傲气是好的，但是这两个家伙的确是很有后台，所以……”

　　杨鹏话未说完，付小凌却说道：“杨哥你就放心吧，在临江，还没有人能够让这家伙受到一点的威胁。”

　　“哦？”杨鹏见付小凌这样说，倒也不好说话了，但是他对林西凡的身份却是越发的好奇了，这样的一个小子不是“洪林”旗下的签约艺人吗？

　　林西凡笑道：“小凌叫你杨哥我也叫你一声杨哥吧，呵呵，小凌说话或者有些夸张的成分，但是这样的两个货色，我还真不看在眼里。”

　　林西凡就是这样的人，你敬我一丈，我敬你十丈。杨鹏在这样的情况下还提醒自己，所以林西凡对杨鹏这人还是比较有好感的。

　　不过林西凡还是低估了一些小人的造事能力了。

　　就在大家吃得正香的时候，门突然的被推开了，刚刚将林西凡等人领进来的那个前台小姐神色慌张的走进来，然后对着林西凡等人说：“各位，真的很抱歉，打扰你们了！只是后面和你们一起进来又愤怒的走的了那两人现在带着一大群人回来了，他们想冲进来，不过被大堂的保安拦住了，现在正在门口堵着，说要酒店带你们出去，这个……你们之间……”

　　众人相视无奈苦笑，林西凡站了起来，说道：“我跟你出去看看吧！”

　　“我也跟你去吧，毕竟他们两个是我带过来的。”付小凌也站了起来。

　　“我也去……”

　　于是，就在付小凌话音落下，一群女孩子也是义愤填膺的站了起来，一副我们都要去慷慨就义的样子。

　　林西凡微微一笑，说道：“好，都去看看吧！”

　　众人走到酒店大堂的时候，只见二十几名保安警惕的守在大堂门口，不让门外的人进来生事。而门外堵着的人估摸的算了一下，也至少有五十人，每个人的手上都拿着棍棒之类的家伙，口中叫嚣着要将打人者揪出来。

　　一般情况下，酒店遇到了这样的事情，基本都是报警，酒店的保安也不敢管的，所以现在这些保安敢这样将那些人堵住，林西凡心中倒是欣慰，这证明坤哥将这家酒店经营得还是不错的。

　　当然，这些保安敢这么冲，最主要的原因是因为他们知道自己的背后有“洪林”撑腰的缘故。

　　“是他们，就是他们，我们强烈要求酒店方将那些打人者交出来。”周跃华眼尖，首先看见了大堂中走过来的林西凡等人。

　　被砸了个七彩的唐洋这时候已经经过了简单的包扎，看起来依旧很狼狈，而这些狼狈是眼前这些人所赐，所以他的目光看在林西凡等人的身上的时候，露出深深的冷厉。

　　林西凡当先走了过去，挤开两名保安，直接的走到了唐洋的跟前，冷笑道：“怎么？刚刚被打得不爽，还想讨打？”

　　“小子，说话不要这么冲，现在我们人多，随时能够捏死你。”唐洋身后站着一堆人，所以说话也够胆气。

　　“哦，那你的目的是什么？”

　　“废话！”唐洋骂了一声，说道：“我们是来讨公道的，将刚刚打我的那个贱女人交出来，这件事你们可以置身事外。”

　　“怎么？你找我吗？”

　　一个阴笑的声音传来，冯庆艳这女人也大胆，这时候竟然也走到前面来了。

　　唐洋看见冯庆艳，当下怒火更盛，当下说道：“找的就是你，识趣的就跟我们走，不然的话你们都别想安然无恙的离开这里。”

　　“是吗？我倒想看看你能把我们怎么样？”冯庆艳说着，走前两步，扬起手掌又向唐洋的脸上甩去，女人发起火来，那是什么后果都不会顾的。

　　“啪！”的一声闷响，冯庆艳的手没有打在唐洋的脸上，而是被另外一只手捉住了，然后便听那人说道：“女施主，有话请好好说！”

　　“嗯？”

　　当众人看见握住冯庆艳的手的人时候，所有人都石化了，因为那竟然是一个和尚，身上穿的不是和尚的长袍，但是他的一举一动却是在告诉大家他是和尚这样的一个真理。


第679章 三戒

　　这样的称呼，这样的一个和尚，太突兀了！

　　所有人看着这样戏剧性的一幕，都想笑，但是谁都没有笑，当大家看着那男子说话的时候目光中所透露出来的虔诚，大家心中都觉得，要是笑了，就像是在亵渎神圣的佛祖一样。

　　唐洋和周跃华两人也看得一愣一愣的，于是向一边的一名男子问道：“张狗子，这是怎么回事？怎么出来打架也带上一个和尚啊？”

　　其实唐洋和周跃华两人请来的这些人并不是黑社会的人，他们的身上没有任何的黑道背景，他们只是散乱在附近一带的小混混而已，所以“洪林”即使统一了临江的黑道，但是对这些不入流的小混混也造成不了多大的影响的。

　　他们知道“洪林”的名头，但是他们不知道自己的得罪的正是“洪林”的老大。

　　张狗子苦笑着说道：“唐哥，我们不知道这和尚这么不靠谱啊，刚刚咱们在小嫂子大排档吃东西的时候，这和尚傻乎乎的走进来说化缘，咱们觉得有趣就跟他说了两句话，谁想到这时候唐哥你说要打架，我们就跟他说，要是他帮个忙，我们就给他吃的，管饱。当时也琢磨着只是让他来助助阵，谁想到这傻瓜蛋这时候出来做这么丢人的事情！”

　　张狗子这时候也知道自己带上这么一个和尚来闹笑话了，于是连忙的对那和尚说道：“喂，我说这位大师，这里的事我们不需要你帮忙了，我给你点钱去化你的缘吧！”说着，张狗子掏出了一叠钱，向那和尚晃了一下。

　　但是那和尚并没有理会张狗子的话，而是说道：“我佛门宗旨，教人向善，这位女施主这样随意对人动粗，是大大的不该，希望女施主你能放下心中怨念。”

　　众人听见和尚这样说话，顿时哭笑不得，这家伙是真傻还是假傻啊？现在有些和尚都吃肉了，谁还有空走到街上劝人向善的？

　　冯庆艳吃吃笑道：“你当真是和尚么？”

　　“千真万确！”和尚点点头。

　　冯庆艳笑道：“你要是和尚的话，你知不知道你现在已经犯戒了？”

　　“哦？犯的是什么戒啊？”

　　“色戒！”冯庆艳眼珠子一瞪，说道：“所谓男女授受不亲，你一上来就捉住我的手，而且这么一捉就这么久？我知道我的手很好看，很多男人摸着就不愿放，但是被和尚摸着，还是人生头一遭呢！”

　　“啊！罪过罪过！”和尚这时候连忙的收手，脸上微红。

　　周围的人这时候终于忍不住发出阵阵的爆笑声，冯庆艳这女人的嘴也真毒，三两句就让一个和尚犯戒了。

　　但是一旁始终不说话的林西凡心中却是升起了阵阵一丝的警惕，因为他发现这和尚可不是一般的和尚，要是按照少林寺禅僧和武僧的区别的话，那么眼前的这个和尚就是一个武僧。

　　也就是一个会武功的和尚。

　　而就在众人这样闹着的当儿，酒店的大堂经理已经给老板坤哥打了个电话。

　　坤哥此刻正躺在他女朋友的肚皮上，两人大战了一场之后，已经是到了四肢无力的状态了，现在电话响起，坤哥一接电话就骂骂咧咧的说道：“干嘛呢？这么晚打电话来，小心我扣你奖金。”

　　酒店大堂经理哭丧着脸，说道：“老板，我也不想在这样的时候给你打电话的，但是酒店有人来闹事，现在都将酒店门口堵住了，客人也不让步，难以收场啊！”

　　“靠，是谁在老子的地盘闹事？”坤哥当场就怒了，登时的从床上跳了起来。

　　大堂经理连忙的摇头道：“这个，客人的身份我们还不知道，但是当时打电话来预定包房的人，是一个名叫林西凡的年轻人……”

　　“咕噜！”坤哥听见林西凡这个名字，腿上顿时一个哆嗦，心想这下出事了，一听名字就知道那肯定是自己的老大了，也只有林西凡这个倒霉蛋才到哪里都能够惹出事情来。

　　而他在自己的酒店被人堵了，自己这么久还不去救场，这老佛爷说不得治自己一个救驾来迟的大罪。

　　当下，坤哥二话不说，挂了电话，穿上衣服就奔出了家里。清楚了对方的人数之后，坤哥几个电话叫上上百号人就往酒店赶，幸好到了酒店之后，现场还没有打起来。

　　坤哥当即就让上百号人再将那唐洋带过来的几十人围了起来，顿时，酒店就被里三层外三层的包围住了。

　　唐洋也知道这里是“洪林”的地盘，“洪林”在临江的黑道上是势力通天，但是他背后的势力却是政坛上的，所以此刻也不惧。而且他一直觉得林西凡等人只是“洪林”娱乐公司刚刚签约的一些小明星，双方发生冲突，他不相信“洪林”的人会为了这么几个小明星而跟自己过不去。

　　所以，现在的唐洋还是淡淡定定的。

　　“奶奶的，是那个王八蛋在老子的地盘上闹事？”

　　坤哥怒气冲冲的走了过来，大家看着是坤哥带着这么一些人过来的，所以纷纷的为坤哥让道。

　　当坤哥来到唐洋的面前的时候，瞄了唐洋一眼，心想这哥们的伤恐怕是被林少打的吧，当初林西凡只身一人就踩上门去，坤哥对林西凡的暴力可是清楚记得的。

　　斯斯文文的一个小子并不是一个随便打架的人，但是打起架来就不是人了！

　　“你就是坤哥吧？我……”唐洋看着坤哥，正想继续说话，坤哥却是冷哼一声，说道：“你是什么东西？敢在我的地盘，围堵我们‘洪林’的人，活得不耐烦了吧？”

　　唐洋脸上涨红，继而硬气的说道：“我知道你们‘洪林’了得，但是我也不是好欺负的，今天你们要是不将这几个小明星交出来，这事没完。我也不怕事先把话说开了，我爸是行政局……”

　　“滚你妈的蛋，我管你爸是李纲，你堵哪里不好？你竟然堵我的地盘？你堵谁不好，竟然堵我老大？”坤哥这时候是彻底的愤怒了，当下一巴掌就盖在了唐洋的脸上。

　　“你老大？”唐洋心下一惊，坤哥老大不就是“洪林”的老大吗？

　　但是就在这时候，刚刚处于尴尬中的那个和尚却是横身在唐洋的跟前，对坤哥说道：“施主，有话请好好说！”

　　“说，说你妈！”坤哥也没有看清楚这和尚怎么就来到自己面前了，伸手又往和尚的脸上刮去……

　　“逢～～”

　　一声闷响，那和尚的双手几乎要推在坤哥的身上了，但是坤哥突然感觉身体悬空，然后就硬生生的被拉开了两三米的距离。

　　原来在那一瞬间，林西凡出手了，他早就看出那和尚是会家子，要是真打起来，坤哥铁定不是他的对手。

　　“咦，你会武功？”和尚用惊奇的目光看着林西凡。

　　林西凡淡淡笑道：“彼此彼此！”

　　“哈哈，很好很好，这样的话，我们用江湖规矩了结此事好不好？”和尚这时候突然一改刚刚那种悲天悯人的大师风范，此刻看起来倒像是一个血性汉子了。

　　林西凡笑道：“好，我们打一架，要是你输了，这件事你就不能管了，要是我输了，这些人可以安然离开。”

　　林西凡的身上再次的散发出阵阵的王八之气，在一旁的唐洋和周跃华一个哆嗦，坑爹啊，这小子是“洪林”的龙头老大？

　　事实上林西凡虽然已经是三大城市的黑道掌管者，但是他的名声远远不如“洪林”的名声，大家知道“洪林”但是并不一定知道林西凡，所以就通常会有不少不长眼的招惹到林西凡的身上。

　　“好，一言为定，小僧法号三戒，施主怎么称呼？”和尚双手合十。

　　林西凡并没有立刻回答和尚的问题，而是问道：“佛门有五大戒律，不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。你却为何法号三戒？”

　　三戒淡淡笑道：“因为小僧不戒杀生，不戒饮酒！”

　　“……”

　　周围的人顿时哭笑不得，敢情现在是遇到一个疯和尚了，刚刚还整个救苦救难的大菩萨一样，现在竟然大声的说出自己不戒杀生，不戒饮酒，这算是哪门子的和尚？

　　不过，面对众人的话，三戒却是不以为然，两眼只锁定在林西凡的身上。

　　林西凡对这样的一个疯和尚却是起了一些兴趣，于是说道：“我叫林西凡！”

　　“林西凡？你就是林西凡？”三戒的神色突然的激动了起来。

　　林西凡笑道：“我就是林西凡，嘿嘿，看来我是声名在外呢！”

　　三戒哈哈笑道：“是，的确是声明在外，此次小僧出山就是为了来寻你的，哈哈，想不到，得来全不费工夫啊！”

　　“嗯，特意来找我的？”林西凡倒是有些意外了，于是问道：“你来找我却是为了什么？”

　　三戒摇摇头，说道：“这个，打一场再告诉你。”说着，三戒竟然也就动手了，纵身大步跳跃，直接的就来到了林西凡的面前，双手作熊抱状，直接的往林西凡的身上抱去。

　　周围的人见这两人说着就开打了，于是连忙的躲到了一边，给两人让出了一个空位。付小凌则是拿出了随时随地带在身上的数码相机，用镜头记录下这一场武林高手的争斗。


第680章 英雄梦

　　人站得越高，所面临的压力就越大。

　　这句话的意思套用在游戏中的意思就是，你越高级，所要面对的BOSS就越强大。林西凡一不小心就突破了进入先天境界，挤身顶尖高手的行列，按理说他所能遇到的高手只会越来越强大。

　　但是，现实并不是游戏，所以三戒和尚算不得大BOSS，要是勉强的说的话，他顶多也只能算是一个野外的小BOSS，所以，三戒和尚输给了林西凡。

　　看得出三戒是一个好武之人，好武之人大都好胜，但是三戒和尚输给了林西凡，他脸上却没有丝毫的沮丧，反而是哈哈大笑道：“好，很好，你果然很强。”

　　“那你现在不会管他们的事情了吧？”林西凡指着唐洋等人。

　　三戒这和尚却是无耻，这时候竟然憨厚一笑，说道：“这本来就与我不相干，我不管……”

　　众人面面相觑，这和尚变节的速度倒是快。

　　而唐洋这时候心中已经打起了小鼓，他现在总算是分清楚眼前的状况了，知道自己惹上了一个不该惹的人，但是他也算是有几分骨气，这时候憋着脸说道：“你，你想怎么样？你可要清楚了，我爸……”

　　“好了，别老是将你爸抬出来，他不能为你遮风挡雨了。”林西凡白了唐洋一样，对这样的人，他是半点的好感都欠奉，于是说道：“这件事我也不想怎么样，事情就交给坤哥吧，毕竟这是他的地头，要是他愿意放过你的话，那你就可以滚蛋了。”

　　坤哥连忙的摇头道：“林少，这里你是老大，哪里有我做主的呢，这还是你决定吧！”

　　林西凡摇摇头，说道：“没兴趣！你做主！”

　　他这话说出来，唐洋那是大受打击啊，原本他觉得自己还算是一根葱的，但是现在才知道，人家压根就不将自己当成一根葱，现在捅了这么大的一个篓子，他都不知道该怎么样的处理了。

　　不过林西凡对坤哥怎么处理唐洋并不感兴趣，于是挥手招呼大家回去继续吃饭，但是冯庆艳这时候却是说道：“不能这么便宜这家伙了。”

　　“嗯？你？”

　　林西凡还想问冯庆艳有什么想法，冯庆艳却是直接的用行动向大家证明了她想要做什么。在说着话的同时，冯庆艳已经走过去，给唐洋一个狠狠的撩阴脚，然后狠狠的说道：“想吃老娘的豆腐，老娘让你一辈子不能人道。”

　　唐洋原不知道冯庆艳要做什么，现在知道了，可是已经迟了，整个人就捂着裤裆蹲在地上。周围的人神色显得很不自然，得罪女人就是这下场。

　　林西凡向三戒和尚说道：“三戒，一起喝酒吧？”

　　“好！”三戒倒也不推迟。

　　林西凡和女人喝过酒，和男人喝过酒，甚至还和死人喝过酒，但是和和尚喝酒，这绝对是人生的第一遭，所以喝得也算是尽兴。

　　本来林西凡对三戒这和尚是很感兴趣的，想知道他到底从哪里来，来做什么，但是他偏偏就没有问出口，两人就像是多年不见的好友一样，尽情的喝酒聊天。三戒和尚倒还真的是一个另类的和尚啊，大口喝酒，大块吃肉，是一个不折不扣的酒肉和尚。

　　直到最后分别的时候，林西凡还是没有问三戒的身份和来历，三戒也没有主动的诉说，两人似乎已经拥有了初步的默契。

　　三戒说道：“我刚来临江，还有一些事情要处理，过些天再来找你。”

　　“好！”林西凡也只是淡淡的应了一声。

　　然后林西凡又和一群女孩子分别，杨安特意的留到了最后，当大家走了之后，杨安才避开保镖，拉着林西凡走到一边，神秘兮兮的问道：“稀饭，你老实的回答我，你和雨琦是不是已经在一起了？”

　　“呃！”林西凡不知道杨安为什么突然的问出这样的一个问题，他也知道杨安所谓的在一起可不单单是男女朋友的在一起，而是那种更深层次的关系了。

　　“呵呵，算是吧！”林西凡模棱两可的回答。

　　杨安便白了林西凡一眼，说道：“我跟你说正经的，最近雨琦在拍戏的时候，总是心不在焉的，而且在戏棚中经常的出状况，有时候还会自己在一旁傻傻的笑，这很明显就是花痴少女恋爱时候所表现出来的了。”

　　林西凡心中郁闷，平常看李雨琦不像是这样的人啊，而且两人在发生了那样的事情之后，李雨琦的表现也一直很正常。

　　杨安叹息一声，说道：“老实说，你这花心大萝卜是挺让女孩子喜欢的，我也希望你和雨琦最终能够在一起，但是现在正是雨琦事业的巅峰，但是以她现在的状态，事业会走下坡路的。这就是我这次回来要找你说的话了。”

　　林西凡点点头，说道：“这个，我会找雨琦说说的了，谢谢你！”

　　“不用谢，你们都是我最要好的朋友，这是我应该做的。”杨安嫣然一笑。

　　当晚回家之后，凌晨林西凡就给李雨琦打了个电话，李雨琦本来已经睡着了，但是接到林西凡的电话之后整个人就振奋起来，两人一聊就是一个多小时，而且听着李雨琦略带撒娇的语气，林西凡就知道要坏事了，这下恐怕还真的得劝说一下李雨琦才行了。

　　隔着电话劝说是起不到作用的，所以林西凡琢磨着是不是应该找个时间亲自的找过去才行。

　　深夜，林西凡又跑去和安妮双修去了，第二天早上早早的起床，也不等张姨做早餐，自己在冰箱里随便的找了些吃的就外出运动了。

　　约半个小时之后，林西凡却是接到了张子阳的电话，张子阳让林西凡会公司一趟。

　　回到公司之后，大家已经照常上班了，林西凡直接的来到了张子阳的工作室中，张子阳见林西凡进来，也没有招呼林西凡坐下，首先就问道：“昨天晚上安安和你说了雨琦的事情了吧？”

　　“说了！”林西凡点点头，心中有些愧疚，张子阳和杨安还有李雨琦经常在一起工作生活，所以和两人比较亲密，比较了解，但是自己作为李雨琦的男人，对李雨琦似乎还不了解呢，而且自己甚至连她的家庭背景什么的都不知道！

　　唉，这就是女人多的问题啊！一颗心，又怎么能够均衡的分到每个女人的身上呢！

　　张子阳叹息一声，说道：“安安说这是因为你的缘故，所以我希望你能够和雨琦好好的沟通一下。”

　　“嗯，这个我明白！”林西凡点点头。

　　张子阳说道：“这次找你来，也不是特意的跟你说雨琦的这件事的，因为我有更加重要的事情跟你说……”

　　林西凡没有说话，等待着张子阳的下文。

　　张子阳微微笑道：“看你的样子应该还没有看今天的报纸吧？喏，先看看吧！”说着便将一份报纸放到了林西凡的面前。

　　林西凡拿过报纸，也不用翻开就知道张子阳要自己看什么了，因为报纸封面上，大大的一张照片贴出来，标题是“功夫小子挑战少林功夫，街头再掀功夫旋风。”

　　照片上拍出来的正是林西凡和三戒和尚切磋的照片，张子阳接着又推过来一台笔记本，然后林西凡就在网上看见了自己和三戒和尚两人对打的视频，从拍摄者的角度分析，这肯定是付小凌做的了。这个视频的点击量近百万，因为第一个林西凡挑战唐氏武术会馆的视频放上网上已经引起了不少人的关注，所以这第二波的视频才会这么受关注的。

　　不过网友的评论中，不少人是持怀疑态度的，当然也有不少人大赞林西凡的武术了得。

　　但是不管是骂还是赞，林西凡这功夫小子的名头算是为不少人知道了，这就是网络传媒的力量啊！

　　林西凡看着视频中的自己，还真是挺帅气的，也难怪不少的女网友就开始在网上人肉林西凡了。这网络的力量是不可小瞧的，这一人肉，大家又翻到了林西凡以前开宝马车摆地摊的视频，于是林西凡又多了一个外号，叫地摊功夫小子。

　　看着这样的一个称号，林西凡哭笑不得，继而却是疑惑的问道：“子阳，你找我看这些视频的目的是什么啊？”

　　张子阳笑道：“我以前想啊，要将你捧成一个国际巨星，当然得电视，电影，歌坛三栖发展了，但是最近发生了这些事情之后，我才突然的醒悟，我要的是国际巨星，不是国际明星。你知道迈克尔杰克逊吧？大家提到他，就会想到他是歌星。”

　　“这就让我想起了一句话，术业有专攻，要是让你多栖发展的话，即使能够大红，影响力也不会很大的，所以我就想，你只要瞧着一个方向发展，只拍电影，然后让全世界的人一听到你的名字，就会想起，你是一个武打明星，像李小龙一样让世人瞩目的武打明星。”

　　“李小龙？”

　　林西凡的目光有些迷离，每个人，都会有一个英雄梦，有的人的英雄梦可能只是在自己喜欢的女人被欺负的时候站出来，将坏人打跑那么简单，但是有的人的英雄梦却是希望自己能够成为世界瞩目的英雄，名人。

　　林西凡是后者，无疑想成为后一种英雄，超级英雄！


第681章 便宜送上门

　　张子阳的一席话，林西凡听得那是一个心潮澎湃啊！

　　但是，激动过后，林西凡却是叹息着说道：“可是我就要上大学了，到时候可没有那么多的时间，那怎么办？”

　　张子阳哈哈笑道：“傻瓜，现在大学生成名的人多了去了，难道说那些人就没有时间上学了？恰恰相反，大学是很自由的，我以前上大学的时候，有时候连续一个月不回校上课，老师也没有半句怨言，总之最后考试的时候挂科不要挂得那么严重就是了。”

　　停顿了一下，又补充道：“我知道你在学校的成绩可是很优秀的，所以，想必你不用担心挂科的问题吧？怎么样？现在高考成绩出来了没有？”

　　林西凡脸上一红，说道：“不知道呢，我也没有去关注放榜的问题，家里的女孩子倒是热热闹闹的讨论开了，我也没有问我有多少分！”

　　“哈哈，那是因为你有自信啊！”张子阳哈哈一笑，又说道：“不过我听说你报考的是上京大学，不知道你有没有想过转校，报读上京演艺学院？我有熟人，能帮你弄进去。”

　　林西凡摇摇头，说道：“不用了吧，况且上京大学也有表演专业，我到时候辅修一下就好了。”

　　“呵呵，也行，其实表演这东西并不是很复杂，不少其他专业出身的还不是当上电影明星了。”

　　林西凡微微一笑，又问道：“那我拍电影的问题……”

　　“我现在开始筹备，在你上京之后，我会再给你宣传一下，让你这功夫小子名头更加的响亮。”张子阳说道：“至于拍的电影，我认识的一个姓张的大导演，他最近似乎看上了一些网络小说，想用网络小说来做电影题材，要是到时候他真的有那样的想法的话，我就向他推荐一下你，你说好不好？”

　　“你是我的经纪人，一切你说了算！”林西凡笑道。

　　两人又闲聊了一阵之后，林西凡才离开了公司。

　　回家之后，林西凡上午陪刘小媛等人逛街，下午则是在家好好的修炼。

　　到了傍晚，大家正准备吃饭的时候，家里却是来人了，张姨开门，进来的却是佟玉和白宝宝两人。

　　“师父！”

　　刚刚走进来，白宝宝就对林西凡毕恭毕敬起来，要是依照白宝宝平时的性格的话，平时见面不给林西凡翻白眼就已经很不错了，现在竟然这么乖巧的喊师父？事出反常，必有妖孽啊！

　　众人将佟玉和白宝宝招呼过来一起吃饭，饭后，林西凡首先将白宝宝这小鬼头拉到一边，笑问道：“小子，今天一来嘴儿就像是沾了蜜糖一样，叫师父叫得那么好听，老实说了，有什么企图？”

　　白宝宝露出一个可爱的笑容，说道：“我叫你师父不好吗？难道要我像你叫师祖一样的叫你老头子！”

　　“你敢？”林西凡瞪瞪眼。

　　白宝宝这时候又问道：“师父，阿姨说你准备上京，是真的吗？”

　　“嗯，是真的，不过不是现在，是九月之后！”

　　“那太好了，等你上京的时候，也把我带上吧，我跟你一起去，跟你一起学功夫。”

　　林西凡愣了一下，继而却是笑道：“小子，这才是你的最终目的吧，难怪说话这么好听，原来是想跟我上京？不过我这人向来不做亏本的买卖，我无缘无故带你上京，你有什么好处给我？”

　　白宝宝想了一下，说道：“你要是肯带我上京，我就借阿姨的胸部给你枕！”

　　“噗！”林西凡差点就流鼻血了，这小鬼头这是什么思维啊？林西凡说要好处什么的其实也只是开开玩笑，谁想到自己的玩笑跟这小鬼头的玩笑比起来，那是小巫见大巫啊！

　　白宝宝还以为林西凡已经心动了，于是得意的说道：“开心吧？告诉你，阿姨的胸部平时都是我专用的枕头，枕着可软了，一般人没有这个待遇，这下算是便宜你了。”

　　林西凡哭笑不得，不过想想现在的孩子还真幸福啊，这么小就已经有专用的肉枕了，而且佟玉身上那一对，绝对是顶尖的肉枕啊。林西凡心里当然也想枕一下的，但是这只能停留在空想的阶段，是不可能实现的。

　　所以林西凡并没有当即答应白宝宝的请求，而是说考虑一下，暂时就将白宝宝这小屁孩打发了。

　　在接下来的一个月的时间中，林西凡本想找李雨琦聊一下的，但是谁想到李雨琦到国外去了，而且这一去就是一个多月。

　　接着，林西凡就陷进了一个疯狂修炼的状态中，所以过上了基本是足不出户的生活。白天的时候或者会去找洛清清或者是方茹亲热一下，又或者是和李雾晴小小的浪漫。晚上偶尔会联系一下傅玉瑶和李雨琦，又或者是连线一下莎娜，最多的却是和家里的女孩子聊聊天，和安妮双修……

　　总之，这一个月的时间林西凡将所有的事情都抛之脑后，除了修炼就是周旋在一群女孩子之间，那小日子过得是滋滋润润的，一切的烦恼事都和他无关。

　　睁开眼，又是新的一天。

　　但是今天林西凡的平静终于被打破了，小黑的电话打过来了。

　　林西凡按下接听键，便笑道：“我这电话平时基本不响，今天一响我就知道我的好日子到头了。”

　　小黑笑道：“也只有你才有那样的心思在家里窝一个月，要是我的话，早就闷得生出蛋来了。”说着语气严肃了几分，说道：“不过这次给你打电话来，却是好事，而不是麻烦事。”

　　“哦？是什么事啊？”听小黑这样说，林西凡倒是有些意外。

　　小黑笑道：“距离你上京的时候不多了，你肯定是想着能够尽早的将博济也拿下了吧，现在就有这样的一个机会送过来了。”

　　“难道博济有人投诚？”林西凡尝试着猜测道。

　　小黑哈哈笑道：“真聪明，猜对了！自从杜家和杨家的家主在同一个晚上被杀，而我们‘洪林’将一晚就将同江拿下了之后，博济就陷进了一阵恐慌之中，因为他们都知道，我们‘洪林’的下一个目标肯定就是博济了，现在整个华南已经没有了能够与我们抗衡的势力。”

　　林西凡笑骂道：“你什么时候学会跟我绕圈子了？直接说吧，谁投诚了？”

　　“投诚的家族你绝对想不到，因为这次竟然是杜家和杨家的人一起发来的投诚书的，博济就是这两家的天下，现在这两个大家族都投诚了，我们要拿下博济，称霸华南已经不是梦想了，不过问题的重点在于，这两家的人似乎都有志向要成为我们‘洪林’在博济的代言人，所以有点麻烦。”

　　“那，确定他们是真心投诚？”林西凡有些担忧的问道。

　　小黑说道：“我也在考虑这个问题，所以我才给你打这个电话，希望你能够尽早的到同江来大家一起商量对策。”

　　“好，我下午就能到！”

　　这样的好事送上门，林西凡心中早就已经着急起来了，所以跟家里的女孩子说了自己要外出之后，就和老蔡一起先回到社团，召集坤哥，王国强，陆羽和苏玉几个人开了一个小会，几人得知有这样的好事送上门，纷纷表示要跟着去博济。

　　最后经商量，决定还是留下坤哥和苏玉在临江，林西凡带着陆羽和王国强一起到博济，加上陆羽和王国强随身带的一些保镖，这次林西凡的出行才勉强的体现出了他老大的风范。

　　众人到了同江之后，是小黑和欧阳长林亲自来接的。

　　当林西凡走下车，欧阳长林便说道：“我记得我曾经和你说过，拿下博济的时候，我也要跟着去，你不会忘记吧？”

　　林西凡被欧阳长林严肃的表情逗笑了，于是说道：“不会，只要你肯跟着去的话！”

　　一行人回到欧阳家，大家齐聚在一间小会议室中，林西凡也不多说什么，直接的问道：“什么时候能分别安排我跟两家的人见见面？”

　　“分开的见吗？”小黑问道。

　　“那是当然的了，要是一起见，两家人打起来怎么办？”

　　众人微微一笑，林西凡说的话倒是在理，毕竟对博济的话事权，两家人都志在必得，要是这两家人的关系不好好调和的话，“洪林”失去任何一家的支持，都是一件麻烦事。

　　路明辉说道：“你要见的话，现在就可以，他们两家人的代表都已经来了，而且非常有诚意，来的人都说自己拥有绝对的话语权，只要自己答应了，就代表家族答应了。”

　　“哈哈，的确是很有诚意，走，明辉，小黑，长林你们三个随我先去见见杜家的人吧！”

　　林西凡做事并不是喜欢拖沓的人，所以说着就站了起来，然后被点名的三人也跟着他离开了会议室，来到了接见杜家投诚大使的接见室。

　　杜家派来的人的确是很有分量，杜家新家主杜海明和他的儿子杜维斯。

　　当双方自我介绍的时候，林西凡听见杜维斯这个名字差点就笑了出来，这家伙油头粉脸的，怎么不直接叫“杜蕾斯”呢？而且杜海明刚刚自我介绍完了之后，就直接高调的说道：“我们合作的前提就是我们要成为‘洪林’在博济的代言人，就像欧阳家在同江的地位一样，不然一切免谈。”

　　这一开始，杜家就给林西凡出了个难题。


第682章 华南王

　　面对杜家这样高调的话，大家都有些为难，毕竟还有一个杨家在呢，这两个家族实力相仿，得罪任何一家，要拿下博济都会增加一半的难度。

　　所以，大家目光落在了林西凡的身上，现在，只有他才能做出决策了。

　　林西凡无奈一笑，站了起来，对杜海明说道：“根据你的说法，我们似乎已经没有谈论的必要了，长林，送客吧！”

　　“……”大家都被林西凡的回答吓了一跳，其实双方都知道，大家都很想促成这次合作的，毕竟这是合则利分则害的利益关系，林西凡这样当面的拒绝杜家的条件，这不是明摆着要将双方的关系推上绝路吗？

　　杜海明连连问道：“你这是什么意思？”

　　“意思很明显。”林西凡撇撇嘴，说道：“你们也应该知道，这次来投诚的不只有你们杜家，杨家的人也来了，但是你们两家都希望获得主权，所以，我们‘洪林’面对的就是二选一的问题。而你们这样一开口就咄咄逼人，你觉得我们‘洪林’会愿意受这样的一份气？所以，谈论到此结束，杨家将会成为我们的合作对象，至于你们……”

　　林西凡不说话，不是朋友就是敌人了。

　　“啪！”的一声，一直冷着脸的杜维斯顿时拍案而起，指着林西凡骂道：“你算什么东西？你以为我们杜家真的怕了你们吗？”

　　“小黑，送客！”林西凡冷笑一声，似没有听到杜维斯的话一样。

　　“慢着！”杜海明见林西凡真的要走了，连忙的站了起来，然后一巴掌盖在了杜维斯的脸上，纷纷的说道：“畜生，谁让你说话了？”

　　“爸，他……我们杜家需要这样的看人家脸色吗？”杜维斯捂着脸，一脸的委屈。

　　林西凡饶有兴致的看着杜维斯，冷笑道：“你爷爷在世的时候，你说这句话是骨气，但是现在你要清楚，你说这样的话，换来的只是整个家族的灾难。”

　　“你……”杜维斯顿时说不出话来，他并不是笨蛋，他只是公子哥儿的脾性，看不得林西凡这样趾高气扬的说话方式。

　　杜海明额头上已经皱成一团了，他知道林西凡的话并不是恐吓，所以他也只能放下架子，说道：“好，我们平心静气的谈一谈吧，要促成这次的合作，我们需要做些什么？”

　　林西凡微微一笑，对方已经拉下脸来了，他也不好继续的给对方脸色，于是说道：“我们的要求也很简单，‘洪林’掌控，杜家和杨家协作，共同管理博济。”

　　杜海明脸上一阵铁青，“洪林”掌控这是无可否认的，但是杜家和杨家本来就是世仇，要是让杜家和杨家分管协作，这一点却是杜家难以接受的。

　　林西凡冷冷的抛出一句：“我们的条件已经提出来了，答不答应是你们的事情，你们有一天的时间考虑。”说完，林西凡就带着小黑等人到了接待杨家的接待室。

　　杨家家主杨又年没有来，而是来了一个老头，但是这老头在杨家的地位绝对不亚于杨又年，因为他正是杨又年的叔叔杨月河，传奇人物杨魁的弟弟，杨魁出事了，所以他说自己答应了，就等于是杨家整个家族答应了，这倒不是吹牛的。

　　开始的时候杨月河是装深沉，跟林西凡分析了一大堆的博济情况，但是谁想到林西凡一直都是爱理不理的，最后杨月河实在受不了了，只好也说明了来意。当然，杨家和杜家并没有多大的区别，为的就是在博济成为“洪林”代言人。

　　而且杨月河开始说得也是斩钉截铁的，但是当林西凡拿出了对付杜家的那一套落在杨月河的身上的时候，老头子登时被气得直跳脚。

　　但是林西凡可不准备看这老头子的脸色，于是也给了杨月河一天的考虑时间之后就离开了。

　　欧阳长林等人也不知道林西凡演的是哪一出，但是看着杜家和杨家人的表情，心中就知道，这两家人最后肯定会选择妥协的，因为不妥协，最后的结果他们比谁都清楚。

　　欧阳长林吩咐人好生的招呼那三人，然后就和林西凡等人回到了刚刚聊天的小会议室。

　　刚刚走进小会议室，众人就哈哈大笑起来，小黑拍掌道：“精彩，实在是精彩，刚刚看着那几个家伙的脸色由红变青，我心里就觉得特别的解气。稀饭你不知道，这三个家伙刚刚来的时候，那样子看起来就是欠揍，谁想被你这样说了几句，他们就屁也不敢放了。”

　　林西凡笑道：“那是因为他们事先就将自己的位置定位错了，是他们有求于我们，不是我们有求于他们。”

　　众人微微点头，而欧阳长林看着林西凡的神色也变得有些与别不同了。

　　在那三个人到来的时候，看着那三人不可一世的样子，其实欧阳长林等人又何尝不想将那三个家伙拉出去狠揍一顿呢，但是因为害怕这样一个难得的合作机会失去了，所以大家只好苦苦克制自己。现在林西凡这样一说，大家才有一种恍然的感觉。

　　本来林西凡还以为等这两个家族的决定至少要等到明天早上，但是谁想到到了下午，杜家和杨家就纷纷的做出了回应，都答应了林西凡的条件。

　　于是，当晚林西凡就在同江欧阳家名下的一家名叫“月亮湾”的酒店中进行了一场接待晚宴，将杜家杨家的三人接了过去，好生的招待了一番，毕竟白天的时候还给人家下马威来着，现在人家都已经服软了，那至少也应该给点甜头不是？

　　酒到半巡，小黑突然的站了起来，举杯大声的说道：“接下来的这一杯，是敬我们未来的华南王的。”

　　“好！”房间中参加宴席的人都轰然应好，纷纷的站了起来。而杜海明，杜维斯和杨月河三人脸上微红，他们心中是很不情愿的，但是现在这样的情况，那是赶鸭子上架，即使再不情愿，也得站起来敬酒不是？

　　“敬华南王！”

　　当大家说到祝酒词的时候，都不约而同的将未来两个字去掉了，毕竟以现在“洪林”的势力，就算是没有杜家和杨家的掺和，“洪林”统一华南黑道也是势在必得的事情。

　　于是，林西凡就在大部分人衷心的和小部分人不衷心，又或者是带着几分怨恨的祝福下，成为了华南王。

　　众人仰头将酒喝干，大家落座之后，小黑却依旧兀自站立，满上一杯酒，说道：“稀饭，这杯酒是我敬你的，是你，带我走进了另外一条人生路，一条不再平淡的人生路，我喜欢这种感觉，所以，谢谢你……”

　　林西凡看见了小黑有点微微发红的脸，或者此刻他已经有些醉意了，但是林西凡知道，这是小黑发自内心要说出来的，这代表的是兄弟之间的情谊。

　　林西凡看看大家眼神灼灼的，于是也站了起来，满上酒，说道：“好，兄弟的心思我知道，干了！”

　　“干了！”

　　两人举杯，仰头，杯底朝天。

　　路明辉站了起来，说道：“我本也想，自己恐怕要在临江老死，然后发烂，发臭了也没有人知道，但是你却让我的生活从新燃烧起来，血液沸腾起来，谢谢你，这杯，干了！”

　　“好！”林西凡不多说，仰头喝酒，杯底朝天。

　　小白站了起来，这小子说话比较实在一点，“稀饭，谢谢你，让我找到了小麦！我爱她，也爱你！”

　　“吼……”周围的人发出阵阵狼叫，即使知道小白说的这前后两种的爱所代表的意思不一样，但是这样连着说出来，还是比较让人浮想联翩的。

　　“林少，我谢谢你，谢谢你让王林改变了那么多！”王国强是站在一个父亲的立场上说的。

　　“林少，我谢谢你，是你的提拔，让我能够大展所长！”金豆算是林西凡一手提拔起来的。

　　“稀饭，我们兄弟七人，谢谢你的照顾……”高玉堂代表高家兄弟说话。

　　……

　　房间里坐了几桌子的人，每个人都站起来，一一的给林西凡敬酒，林西凡来者不拒，每一杯都喝得一滴不剩。

　　感情深，一口闷，林西凡这个甩手掌柜跟大家的感情不深吗？深，当然深，在场的大部分都是年轻人，充满了热血的年轻人，他们因为各种各样的缘故齐聚在林西凡的身边，和林西凡一起见证了“洪林”迅速神起的奇迹，这就是战场上的革命感情。

　　林西凡只是喝着酒，他心里本来是有千言万语要跟这帮和自己一样热血的人说，但是此刻他却一句话也说不出来了，只是一口一口的喝着酒，浓浓的兄弟感情尽在酒桌上了。

　　于是，一直千杯不醉的林西凡现在终于醉倒了，或者说，他的心醉了。

　　人生没有多少能够挥洒的青春，谁年轻的时候能够活得这么的有滋有味？所以林西凡才会为了这帮兄弟尽情的畅饮。

　　杜海明看着这样的一群人，突然觉得自己老了，他叹息一声：“黑道世界，哪里不是尔虞我诈，利益至上的，像这样轰轰烈烈的兄弟感情，已经很少见了，也难怪‘洪林’的发展这么的迅猛了。”

　　杨月河坐在一边不说话，但是看他的样子差点就有老泪纵横的冲动了，谁人不曾年轻，但是当老了，还能够拿出这么丰富的青春痕迹来的，却有多少人？

　　青春，总是在不经意间就被岁月带走了。


第683章 饯别

　　半个月后。

　　林西凡正正式式的成为了华南王，拿下同江和清南基本是一个晚上的事情，但是拿下博济却是让林西凡有些小郁闷了，因为从杜杨两家加入，到完全的吞噬掉博济，前后竟然整整花费了半个月的时间。

　　当然，这并不是说“洪林”的实力在倒退，而是经过了同江和清南的事件之后，警方方面竟然在博济强势的加入干扰黑社会内斗的事情，所以林西凡就亲自的带队，周旋在博济市中，基本是打打停停的。博济市的这场动乱，持续了半个月之后，警察也无能为力了，“洪林”也消停了，进入到了整顿的阶段。

　　因为林西凡的宗旨是漂白黑道，所以即使警方想要捉住“洪林”的小辫子，也是不可能的，于是“洪林”就在博济落地生根了。

　　拿下博济之后，小黑等人又留在了博济，用了半个月的时间整顿博济市的黑道，而林西凡又在家里清闲了半个月的时间。

　　而在这前后加起来一个月的时间中，林西凡其实一直在等三戒和尚找上门来，但是谁想到一直等不到，最后林西凡只好认为，三戒那家伙肯定也不戒色，现在可能躺在那个小娘皮的身上。

　　所以林西凡就渐渐的将三戒的事情淡忘了。

　　九月，灼热的阳光穿透云霄，照耀着大地，不少人都在汗流浃背的忍受上下班的煎熬的时候，林西凡那正坐在泳池边的一个沙滩椅上，旁边放着冰镇红酒，冰镇水果篮子，此外，还有几个身穿比基尼的美女，虽然发育程度不同，身材所能带来的吸引力都不一样，但是当目光移到她们精致的脸庞上的时候，只要是男人，不管你是否具有萝莉控，你都会瞬间被她们的容貌所吸引。

　　“唉，暑假就这样过了，就要上学了！”陈梦莹突然的叹息一声。

　　刘小媛转过脸来，笑嘻嘻的说道：“我倒是很渴望上大学呢，听说大学里很多帅哥，以咱们姐妹的资质，帅哥什么的不是手到擒来？蓓蓓，安妮，你们说是吧？”

　　“不是，我心里就只有老公一个！”安妮很不义气的说了一句。

　　刘小媛气呼呼的瞪了安妮一眼，目光转向钱蓓蓓，钱蓓蓓就摇头道：“小媛姐姐，我还没有上大学呢！”

　　刘小媛笑道：“傻蓓蓓，你稀饭哥哥不是说已经在上京帮你找到一所高中了吗？而且你爸妈也答应了，到时候我们带你进大学的校园，一起泡帅哥。”

　　“那……要是稀饭哥哥不生气我就跟你一起泡！”钱蓓蓓很不争气说，然后低着头，不敢看刘小媛了。

　　“噗！”的一声，林西凡终于忍不住笑了出来，“我们家蓓蓓和安妮多纯洁的心思啊，也就你的思想才那么龌龊。”

　　“你……”刘小媛顿时气疯了，于是站了起来，毫不顾忌的就扑了过去，双手抱住林西凡，张口就要往林西凡的肩膀上咬，老娘要跟你拼了。

　　林西凡苦笑，一个女人已经不跟你讲道理了，那你就等着倒霉吧！

　　当然，刘小媛口上占了林西凡的便宜，但是林西凡却在手上占了刘小媛的便宜，两人打打闹闹一阵之后，陈梦莹实在看不过眼了，于是说道：“好啦，你们两个，都已经要上大学的人，怎么还整天像小孩子一样的爱闹啊？”

　　“谁叫他先惹我！”刘小媛嘴上不饶人，但是手上却已经将林西凡放开了。

　　林西凡心里喊冤，自己怎么先惹上她了？不过他知道刘小媛就是这个性子，要是反驳她的话，说不得她又过来找自己拼命了，所以林西凡只好顺着她了。

　　大家又平静的坐下来之后，陈梦莹这才说道：“今天早上我接到了雾晴的电话，她说大家毕业了，各分东西了，今天晚上有个饯别会，你们去不去啊？”

　　“去，当然去了！”林西凡首先说道。

　　“你这么积极干嘛？”安妮笑嘻嘻的说道：“我记得雾晴姐姐也是到上京读书啊，除了她，还要跟谁饯别啊？”

　　林西凡脸上微红，笑道：“我怎么说也是风靡一时的学校风云人物，班上乃至全校偷偷暗恋我的女生不知凡几，就要各分东西了，不跟她们说声再见什么的，估计会伤害很多女孩子的心的。”

　　“自恋！”四个女孩子一起向林西凡投去鄙夷的目光。

　　林西凡笑道：“你们这是嫉妒。”

　　“谁嫉妒你了，我们校花榜上的四大校花还没有说话呢！”刘小媛得意的说道：“据统计，我们学校男生和女生的比例是三比一，而这其中三分之二的男生中，至少有一半是我们姐妹几个的粉丝，爱我们爱得不得了，我们都还没有说自己是风云人物呢，你好意思？”

　　陈梦莹见两人又准备再一次的在这样的话题上争论，不得不再次的充当和事佬，说道：“好了，你们两个前世是冤家吗？怎么呆在一起就吵架啊？今天晚上的饯别会班上的所有同学都报名了，要是就单单我们不参加的话，那别人怎么看我们啊？”

　　“好吧，我参加！”安妮表态，林西凡和刘小媛也答应了去。

　　到了晚上8点左右，大家就打扮好出门了，就将钱蓓蓓和白宝宝留在了家中，钱蓓蓓只能回房自己上网去，而白宝宝则是在看电视，这小屁孩半天上课，傍晚回来就修炼，难得清闲下来看电视。

　　林西凡便说道：“宝宝，你今晚就早点睡吧，明天早上早起，我看你的太极推手也学得挺扎实了，明天给你换一套拳法。”

　　“哦，那我现在睡觉去了。”白宝宝说着就屁颠屁颠的上楼去了。

　　众人离开家，巧合的是这次李雾晴预定的酒店正好是上次林西凡等人去过的那家豪门大酒店，刚到门口，李雾晴就走出来接了。

　　然后众人走进大堂，大堂中酒店的职员经过了上次的事件之后，都认识林西凡了，所以林西凡刚刚走进来，就连忙的弯腰叫“老板好！”林西凡也只是微微点头，这老板的派头倒是挺大的。

　　李雾晴有些惊讶，随之却是吃吃笑道：“稀饭，好啊，原来你是这里的大老板，怎么不早说？你早说的话我们就开一个豪华套房了，现在我来的房间有点挤呢！”

　　林西凡笑道：“现在换一个也可以。”

　　老板说要换房间，那就是换床单那么简单的事情，所以只是一会儿的时间，酒店的工作人员就给5班的同学换了一个豪华套房，大家知道这里竟然是林西凡的产业，有羡慕的，有嫉妒的，但是要是他们知道林西凡这样的产业不下一百个的话，估计就什么心思也没有了。

　　众人齐聚之后，李雾晴拿过一个话筒，然后说道：“各位同学，大家安静，今晚的饯别会现在就开始了，我们请我们的代班长说两句话，好不好？”

　　“好！”众人轰然应声，其实经过了那么多的事情之后，班上的同学对林西凡都拥有了一定的好感，即使林西凡将女生心中的敌人，男生心中的女神给泡走了，但是大家心中慢慢的接受了这个让人羡慕嫉妒恨的家伙，特别是在上次的街头募捐之后，他们才蓦然的发现，这家伙挺帅的。

　　林西凡见不可推脱，只得接过话筒，说道：“分别在即，苍白的语言其实已经不能表达出我心中想要说的话了，但是我觉得，人生就这么一场分别，或者以后再也不见，心中有什么想说的应该说出来，所以，我想说，小媛，梦莹，安妮，雾晴，我爱你们，虽然很贪心，但这是心里所想。心中有爱，就大声的说出来。”

　　“哄～～”的一声，所有人都喊了出来，这小子太牛叉了。

　　不过，当林西凡放下话筒，回到刘小媛身边的时候，却是遭受了几个女孩子的不少白眼，估计刘小媛最不满意的就是林西凡在最后还加上了一个李雾晴，但是李雾晴此刻却是庆幸林西凡在最后加上了一个自己。

　　幸好这次的饯别会方茹没有来，要是方茹来了，林西凡向老师表白，估计整个房间就当场的炸了。

　　班上的男生受到了林西凡的影响，大家的心情都很激动，一名带着眼镜的男生立马的冲了过去，将话筒拿在手中，然后大吼一声：“菜花，我爱你！”

　　“洛洛，我爱你，我爱你的所有。”

　　“小媛，你等着，我要在班长的手上将你抢回来的。”

　　……

　　于是，在林西凡这样的影响之下，不少人纷纷上台表达心中的感情，有表达爱意的，有表达友情的，有表达兄弟姐妹之间的感情的……

　　让林西凡意想不到的就是，班上竟然还真有两个女生当场的向他表白，虽然不能接受，但是林西凡还是给两人来了一个拥抱祝福，接着回到座位上之后，却生生的承受了几个女孩子的九阴白骨爪。

　　然后那是一个觥筹交错，把酒言欢，有人得意有人失意，这是一个充满了离别愁绪的饯别会。

　　林西凡在班上受欢迎的程度远远的超出了他自己的预料，于是只短短半个小时的时间，林西凡灌进肚子中的啤酒就有接近二十杯了，虽然他不会醉，但是膀胱终究受不了，当下只好离座上厕所去。

　　上完厕所，林西凡见厕所的位置距离大门口近，于是就趁着没有人注意溜了出来，但是刚刚溜出来，就和一个人撞了个正着。

　　“温馨，你怎么在这里？”


第684章 高调进京

　　“呵呵，意外吧？我们班上也是在这里办饯别会，你们班应该也是吧？”温馨微微一笑，说道：“说起来我们两班的同学还真有缘分呢，郊游的时候碰一起了，募捐的时候碰一起了，现在饯别会也碰一起了。”

　　林西凡心道，是啊，两个班级的人都能够经常碰一起，都有这样的缘分，但是自己两人呢？估计这一次碰在一起之后，以后就再也没有再相见的机会了吧！

　　就像两条平衡线，无限延伸，却再无相交的机会。

　　自从上次林西凡表达心意，被温馨拒绝了之后，两人见面基本也不说话了，而温馨也不主动找林西凡，甚至连公司的工作也停止了，两人就像是两个陌生人一样，从此在对方的生命中变成了路人。

　　所以现在两人见面，显得有些尴尬。

　　良久，林西凡首先说道：“对了，你高考成绩怎么样？报读的是什么大学啊？”

　　“成绩不错，不过我只报读了临江工业大学，因为我没有离开临江的准备。”

　　温馨的回答让林西凡有些吃惊，大家都知道温馨在学校的成绩是顶尖的，要读上京大学那绝对不是难事，而且她在临江这里的公司已经没有了，她为什么还坚持要留在临江呢？

　　“你一定很好奇为什么我会选择留在临江吧？”温馨微微一笑。

　　林西凡点头道：“是啊，临江工业大学只是3A线的大学，以你的成绩，要进上京大学并不是难事，你这样的选择的确是有些不大合情理了。”

　　温馨眨眨眼睛，说道：“要是我告诉你，我是为了在这里等一个人，你相信吗？”

　　“等谁？”

　　“等我的白马王子，等他回心转意，等他放弃他身边的一切，然后一心只爱我一个人。”温馨这样说话的时候，眼睛就直勾勾的看着林西凡，这眼神是那么的火辣，让林西凡有一种被灼伤的感觉。

　　于是，林西凡连忙的避开了温馨的眼神，说道：“可惜，你的白马王子身边太多公主了。”

　　“……”然后是一连串的沉闷，沉闷的气氛，差点就让林西凡觉得自己就要窒息了。

　　突然，温馨嘻嘻一笑，说道：“跟你说说笑的，我只是不想离开临江，不想离开我爸妈，其实我还是长不大的孩子，要是出去的话，会被坏人欺负的，还是待在爸妈的身边安全。”

　　林西凡苦笑一声，这是借口，但是他不能揭穿温馨的借口。

　　温馨笑道：“我的白马王子眼中只有我一个，你这样的花心大萝卜是不入我的法眼的。”

　　“好吧，公主殿下，那我先回包间了，你玩得开心点。”林西凡说着就想转身，温馨连忙说道：“你急什么？生怕我吃了你啊？既然我们两个班级这么有缘，要不大家一起玩那不是更好吗？消费的话AA制。”

　　“这，好吧，不过不用AA制，这家酒店是我的，全免了。”

　　林西凡又豪气了一把，将三班的同学也全请到了豪华包房中，这豪华包房也不愧豪华二字，当两个班级一百多号人聚在一起，竟然也不见拥挤，而且三班和五班比较友好，所以大家相互之间的相处也比较融洽，这一次的饯别会也显得热闹非凡。

　　只是欢乐的时光总是转眼易逝，不知不觉之间，大家就疯玩到了晚上十一点，不得不分别。

　　在酒店工作人员的热情欢送之下，林西凡等一群人走到了酒店门口，于是大家相互的说再见。温馨深吸了一口气，然后对林西凡说道：“再见！”

　　“再见！”

　　林西凡不知道这句再见到底是期盼再次相见，还是再也不见，他看着温馨离开的背影，心中涌起了丝丝的不舍……

　　……

　　上京大学开学的时间是每年的九月12日，每一所大学开学的时间都不一样，所以上京大学选择这样的一个日期，也是无可厚非的。

　　在出发到上京的前几天，刘天枫就已经先差人在上京做好打点了，林西凡等人上去之后就有地方入住。陈老爷子也因为林西凡等人要上京上学，所以特意的叫上了林西凡和家里的四个女孩子一起去吃了一顿饭。

　　饭桌上，陈老爷子基本是千叮万嘱的，显得有些罗嗦，所以林西凡最后总结出陈老爷子话中的重点：遇到解决不了的问题，就动用鬼王令。

　　鬼王令的作用林西凡是知道的，那虽然不是古代帝王颁发的免死金牌，但是它就像是见金牌如见鬼王一样，鬼王在国内的威信绝对是少有人有的，所以即使是在上京那样大腕云集的地方，鬼王令都一样能够起到一定的作用。而且龙魂军团的总部就在上京，鬼王令所具有的震慑作用就更加的大了。

　　九月11日，林西凡带上刘小媛，陈梦莹和安妮提前一天上京，至于刘小媛却是在九月1日的时候就由刘天枫派人送到上京去了，毕竟她还是高中生，开课的时间不像大学。

　　而白宝宝则是暂时被送回了白家，毕竟是人家的孩子，你要真给带到上京去，人家白家当然不愿意。

　　上京国际机场。

　　当林西凡和三个女孩子从二号航站楼出来之后，迎面就开来四辆车子，带头的一辆是加长林肯，后面的三辆却是银色奔驰，这样豪华的阵容，顿时就吸引了机场的旅客，虽然上京之地这样的名牌跑车随处可见，但是这样一个阵容的，却不一定周围都能够看见的。

　　车子停下来之后，后面三辆奔驰上就走下来十几名黑色衬衫的男子，每名男子鼻梁上都架着一副墨镜，看起来酷酷的。一群男子来到林西凡等人跟前，连忙的向左右排成两排，组成一个迎接的小团队，口中高喊：“林少爷！”

　　这样的阵容，不用想就知道是刘天枫安排的了。

　　加长林肯的车门拉开，米白长裙，米白衬衫，长发飞扬的少女走下车来，少女看见林西凡，当下飞扑过来，扎进林西凡的怀中，口中呜咽：“稀饭哥哥，你们可算是来了，呜呜，我每晚数着手指头等你们来，你们可算来了。”

　　“呃，蓓蓓你怎么了？怎么哭鼻子啊，有人欺负你？”林西凡轻抚钱蓓蓓的秀发。

　　刘小媛三个女孩子也围了过来，钱蓓蓓脸上一红，然后挣扎离开林西凡的怀抱，走到刘小媛等人的面前，刘小媛笑呵呵的重述了刚刚林西凡的问题。

　　钱蓓蓓摇摇头，说道：“没有人欺负我，只是我一个人在这里住得很不习惯，我想你们了！”

　　“你是想你稀饭哥哥了吧？一见到你稀饭哥哥就跑过来撒娇。”

　　刘小媛虽然是板着脸，但是她心里其实也没有多少的责备，毕竟真正舍得责备钱蓓蓓的人并不多。

　　陈梦莹笑道：“好了，时间已经不早了，什么话还是先到家了再说吧！”

　　刘小媛和钱蓓蓓相视一笑，继而刘小媛问道：“梦莹，你今晚是不是回你老家去啊？要不要我们跟你一起去壮壮胆？”

　　陈梦莹苦笑一声，过年的时候她是和林西凡一起私奔回到临江的，当时也只有陈梦莹的奶奶静姝知道了这件事，而且也得到了她的默许。但是对这件事情，意见最大的不是静姝，而是陈梦莹的父母。

　　也因为这件事，陈梦莹的父母在这半年多的时间内，竟然也没有联系过陈梦莹，两人生气那是一定的了。所以这次陈梦莹回来，首先当然得回家一趟了。毕竟是亲生父母，就算是被骂，也必须忍受了。

　　林西凡看着陈梦莹的忧心匆匆的样子，于是出言安慰道：“梦莹，不用担心，不会有事的。你还是安顿好之后，晚上再回家吧，到时候我陪你去。”

　　“不行，我爸妈……”

　　“为什么不行？”林西凡扫了陈梦莹一眼，说道：“当初是我将你偷回来的，现在你回去我当然得跟上，放心吧，你爸妈总不至于吃了我吧？”

　　陈梦莹叹息一声，终究还是没有拒绝林西凡同行的请求，毕竟这次回家，陈梦莹心中也是忐忑，有林西凡在身边的话，她也放心多了。

　　众人这才上车离开，这样的一个车队算是豪华阵型了，所以在机场这边也引起了不少人的关注。

　　一双明亮的眼睛看着林西凡等人离开。

　　铁胆慢悠悠的抽了一支烟，然后才给夜星打了个电话，“少爷，事情已经办妥了，我现在刚刚下飞机，还在机场。”

　　夜家，夜星豪华舒适的房间中，夜星微微笑道：“回来就好，你在机场等一下，我叫人过去接你吧！”

　　“好！”铁胆点点头，继而说道：“我在机场看见那小子了，估计是来上京读书来的。豪华的车队，身边几个小美女，挺高调的。”

　　“哦？”夜星沉吟一阵，笑道：“这是好事，要是他真的来上京读书，上京的生活就有意思了。这样的一个风云人物的到来，你想想谁会最感兴趣？”

　　“庞英？”铁胆小心的猜测道。

　　“不是，是韩破。”夜星淡淡说道：“韩破那小子估计也很久没有见到他的未婚妻了，现在应该想念得紧。”

　　“呵呵，这样的话，不知道他们会不会为了女人打破头呢！”

　　“……”


第685章 我是孩子他爸！

　　韩破很生气。

　　当他知道林西凡这家伙竟然真的到上京来读书的时候，他是巴不得直接的去找林西凡，和他狠狠的掐架，把他按倒在地上，狠狠的蹂躏。

　　在这半年多的时间里，他在上京的这个圈子中没少被人耻笑，未婚妻当场的被人带走了，这是多么丢人的事情啊！

　　接到夜星电话的时候，韩破正和他的两名死党在一起喝酒，这两人一个叫方云天，一个叫滕守饶，这两人都是上次韩破被抢走未婚妻的时候在场的人，三个人加上庞英和夜星，就是上京有名的五少爷了。

　　滕守饶问道：“韩破，你准备怎么样做？”

　　“按我说，直接去将你那未婚妻抢回来，出一下这口恶气。”方云天是比较冲动的人。

　　韩破摇摇头，说道：“要是我这样做的话，事情传出去了，丢人的只是我们韩家和他们陈家而已，所以不能张扬。”

　　“难道你就准备这样算了？”滕守饶和方云天两人都显得有些愤愤不平，他们这几个人在上京那是顺风顺水的，那曾这样被欺负过？

　　“哼，算了？我会这样便宜那小子吗？”

　　韩破说着仰头，将杯中的酒一口喝尽，抿抿嘴，说道：“好了，今天到此结束，改天再喝吧！”

　　滕守饶和方云天看着韩破离开的背影，叹息一声，他们倒是想帮忙，但是这毕竟是人家的家事，自己也插手不了不是？

　　……

　　入夜

　　林西凡等人在家安顿下来之后，大家基本已经不想动了，所以也没有人愿意做饭，张姨又没有跟来，所以大家想着还是在外面的饭馆凑合一顿。

　　在饭馆挺着饱饱的肚子回来，林西凡和陈梦莹就各自回房，换一身装束之后就准备动身前往陈家了。

　　陈梦莹想到就要见到父母，也不知道两人是什么样的态度，所以心里总是七上八下的，当下只是随便的换了一套衣服，将长发扎起，然后就下楼了。

　　“咦，稀饭还没有下来吗？”下楼之后，陈梦莹没看见林西凡，于是好奇的问道。

　　刘小媛等人都是摇摇头，说道：“他还没有下来呢，不知道在干什么，再等一下吧！”

　　于是，几个女孩子就在大厅中等了十几分钟，但是谁想到十几分钟之后，林西凡还是没有下来，陈梦莹便不耐烦的转身上楼，就在她走到楼梯口的时候，却见林西凡走了下来。

　　“稀饭，你这么迟干嘛，你……呃……”

　　瞬间，大厅中大部分人的目光落在了林西凡的身上，林西凡身穿白色衬衫，外加一件白色小褂，衬上白色的西裤和白色的皮鞋，加上梳得一丝不苟的发型，蓦然看去就像是一个风度翩翩的佳公子一样。

　　当林西凡走到大厅，在众人面前晃了几下之后，刘小媛首先忍不住问道：“稀饭，你没发烧吧？”说着就摸了摸林西凡的额头，然后比对了一下自己额头的温度。

　　陈梦莹也是疑惑的问：“稀饭，你这是怎么了？你没事吧？”

　　林西凡没好气的说道：“我怎么了？不久是穿得正点一点么？你想想啊，我这次是第一次正正式式的见你爸妈，所谓丑妇终须见家翁，虽然我已经长得够帅了，但是穿得正式一点至少能够给你爸妈留下好印象啊！”

　　“……”陈梦莹又好气又好笑，说道：“什么丑妇终须见家翁？你以为这是相亲去见家人呢？”

　　“我可已经将这次当成见家长了，所以一定得给他们留下好印象。”林西凡很肯定的说。

　　陈梦莹撇撇嘴，说道：“你还是换一套便装吧，还想有好印象呢，我爸妈已经不可能对你有好印象了，这次去只要他们不拿着扫帚将你赶出来就已经不错了。”

　　“对啊，你就别去招人笑话了。”刘小媛等女孩子也实在看不下去了，林西凡这样的一身着装就算是出席一些简单的宴会都显得太过的耀眼了，所以还是平平淡淡的好。

　　林西凡不得已，只好回去换衣服了。

　　林西凡这一下表面上看起来傻傻的，但是经过他这么一闹，陈梦莹的心情也就好起来了，暂时的将要见爸妈的忐忑心情放下。

　　接着林西凡又在附近买了一些烟酒之类的礼品，然后才开着车和陈梦莹一起前往陈家。

　　不过可谓冤家路窄，当林西凡和陈梦莹来到陈家，刚刚下车，就看见了同时到来的韩破，韩破看见林西凡，阴毒的神色一闪而过，但是随即却又面带笑容，说道：“梦莹你回来了，哈哈，你奶奶一直念叨着你呢，一起进去吧？”

　　“好！”陈梦莹说着就挽在了林西凡的手上，两人大摇大摆的就走了进去。

　　韩破看着两人的背影，眼中充满了阴狠，未婚妻的手就搭在别人的手臂上，作为未婚夫的韩破本应该早就生气得上前跟人家打架了，但是现在的韩破却是没有丝毫的动静，阴冷的神色褪去之后，很快就换上了一副很自然的神色。

　　这是一个心机很深沉的人。

　　气了韩破一把，陈梦莹和林西凡的心中或者是觉得爽了一下子，但是走到大门的那一刹那，陈梦莹就感觉到走进的心脏在扑通扑通的跳。

　　放开林西凡的手，正准备按下门铃，门却打开了，开门的是一个中年男子，男子竟然是陈梦莹的父亲陈华亭。

　　陈华亭其实刚刚在楼上看见了陈梦莹和林西凡两人的，所以这才走下来开门，此刻他的脸上古井无波，根本看不出此刻他的心中到底是看见女儿回来而高兴，还是因为女儿的不懂事而生气。

　　韩破也走了过来，对陈华亭微微作揖，说道：“陈叔好，听说陈叔你老毛病又犯了，我特意的带了些药过来看你呢！”话毕，扬了扬手中的一个袋子，继续说道：“这是我托朋友在云城带过来的，听说治疗腰椎痛很有奇效。”

　　“嗯，有心了。”陈华亭勉强的挤出了一丝笑容。

　　陈梦莹担心的问道：“爸，你的……”

　　“你还知道有我这个爸吗？”突然，陈华亭声色俱厉的吼叫起来，他那激动的反应顿时让本来就心情忐忑的陈梦莹眼泪簌簌的流了下来。

　　林西凡也是大吃一惊，看着陈华亭那想吃人的目光，连忙的侧了侧身，护在了陈梦莹的身前，他还真怕这个生气的父亲会动手打自己的女儿呢。

　　“都进来！”陈华亭没有再继续的责骂下去，抛下了这样一句不容反驳的话就转身走了进去。

　　韩破心中得意，于是连忙的跟着走进去，林西凡带着随时想逃走的陈梦莹跟着往里走。

　　大厅中，陈梦莹的母亲柳枝此刻也在，但是和陈华亭带着一样木然的面孔，这不是一个慈祥的母亲，她一直都站在丈夫那一边，漠视女儿的幸福。所以林西凡也没有要给两人面子的意思，大大咧咧的就坐在了沙发上，面对这对夫妇。而且还肆无忌惮的拉过陈梦莹坐在自己的身边。

　　陈华亭皱皱眉头，良久才说道：“所谓家丑不可外扬，但是我已经将韩破你当成我未来女婿了，所以这些话我也就不怕当着你的面说了。”

　　韩破点点头，没有说话。

　　陈华亭这一句话说得很有手段，既拉拢住了韩破的心理，同时也向陈梦莹和林西凡表明了立场，你们两人想在一起，门都没有。

　　“爸，这事关我的终生幸福，你怎么可以一手把持？”陈梦莹泪眼朦胧，要不是因为林西凡的出现的话，她可能就心甘情愿的接受这一份父母安排的婚姻了。

　　但是陈梦莹并不像表面那么的羸弱，她坚信自己的爱情，一但认准了一份爱情，她就会奋尽全身的力气去爱，要一场坦坦荡荡的爱，首先要反抗的就是这段被安排了的婚姻。

　　陈华亭冷哼一声，说道：“就是因为事关你的终生幸福，所以我才要把持，你知道什么叫做幸福吗？我和你妈的结合就叫幸福。”

　　陈华亭激动过后，喝了一口茶，然后冷眼看着林西凡，说道：“这个小子能给你什么幸福？一个从棚户区出来的穷小子，要不是爸老糊涂了，看上了这么一个小子，他现在什么都不是。即使现在他在华南是很有影响力，但是在上京，他能算什么？”

　　“火终于烧到自己的身上了！”林西凡听着陈华亭那尖酸刻薄的话，却没有丝毫要生气的样子，只是微微笑道：“这就是陈叔叔你定义的幸福吗？”

　　“怎么？你要跟我讲什么是爱情吗？那是年轻人骗女孩子感情的把戏。”陈华亭冷哼一声。

　　韩破这时候也适时的开口说道：“梦莹，我知道你是被这小子骗了，我不怪你，但是你要知道，陈叔也是为了你好，他希望你能够得到幸福。这小子根本就给不了你幸福，他配不上你。”

　　“你的意思是指我没有你这样的家世吗？”林西凡依旧保持淡淡的微笑。

　　“何谓门当户对？我和梦莹就是门当户对，我能给她的东西，你永远都给不了。”韩破的语气中充满了嘲讽，现在有陈华亭支撑着，他就更加不将林西凡放在眼内了。

　　林西凡哈哈笑道：“你说的倒是对，很多东西我暂时给不了她，但是有一样东西你却是永远都比不上我，就这一点，你就注定会成为一个失败者。”

　　“什么东西？”

　　“我是这孩子他爸！”林西凡说着轻轻的抚摸着陈梦莹的小肚子，一脸冷笑的看着韩破，那样子就像是在说，就给你绿帽子，怎么样？


第686章 光荣榜

　　“放肆！”

　　刚刚还想冷言冷语，分析利害，好让林西凡知难而退的陈华亭终于按捺不住爆发出来了，他看着林西凡的目光，就像是猛虎看准了猎物一样，随时随地都要将林西凡撕裂。

　　而在一旁刚刚还有一丝得意的韩破脸上已经变成了猪肝色，虽然说他和陈梦莹还没有结婚，但是毕竟婚约在身，这样的事情要是传出去了，那他韩破这顶绿帽子就戴得结结实实的了。

　　暴喝一声之后，却见林西凡依旧是安安静静的坐着，陈华亭更怒，于是站了起来，指着林西凡说道：“来人啊，将这混账给我轰出去。”

　　随着陈华亭的吼叫，几名男子就走了进来，陈梦莹大惊，连忙的用身子护住了林西凡，对陈华亭说道：“爸，你真的要将我逼上绝路吗？”

　　“这是你在逼我！”陈华亭挥挥手，那几名大汉就快步的走过来，正准备动手的时候，在这场纷争中一直不说话的柳枝站了起来，止住那些保镖，然后冷冷的对林西凡说道：“年纪轻轻就长了一双利嘴，难怪我们家老爷子被你哄得团团转了。难道你以为你这样说一句话就能够唬得住人吗？梦莹现在都还是处子之身，何来的孩子？”

　　“……”

　　顿时，大厅就安静了下来，所有人都看着柳枝，这女人也太厉害了吧？眼睛看就能够知道一个女孩子是不是处子之身？

　　而林西凡却是哭笑不得，虽然不知道柳枝是怎么看出陈梦莹的处子之身的，但是这东西只要医学上做一个检查就能得出结果，所以要是在这样的问题上和柳枝纠缠的话，最终吃亏的还是自己。

　　见耍诡计没有作用，林西凡只好牵过陈梦莹的手，然后对柳枝说道：“好吧，既然已经被阿姨你看出来了，那我也无话可说，但是梦莹是我的女人，这一点却是谁也改变不了的。”

　　“今天我之所以将梦莹带回来，并不是为了求你们的原谅的，而是想要告诉你们，梦莹我带走了，谁也别想将她从我身边抢走。”林西凡说话的语调是越说越直白，越说越大胆，虽然陈华亭和柳枝是他的长辈，但是以牺牲女儿的幸福来换取家族利益的，林西凡并不觉得这两人值得自己尊重。

　　“哼，你以为你能带走梦莹吗？”

　　这一次，陈华亭再不犹豫，挥挥手，那几名大汉就伸手直捉向林西凡。

　　这几个并不是一般的保镖，他们是经过了专业的特训的，出手统一，快狠准，一出手竟然就分袭林西凡身体的各大命门，只要捉住了，就算是习武之人，也绝对会在瞬间失去攻击力的。

　　但是，这样的几个人又哪里是林西凡的对手呢。几个人出手的速度快，但是林西凡的速度更快，只是一瞬间，拳头霍霍之间就已经将三名汉子放倒，然后带着陈梦莹冲出了那几名汉子的包围圈中。

　　“别动，你要是在敢动的话我就要你的脑袋开花！”陈华亭手举着一支黑色的手枪，对准了林西凡，他的手在颤抖，大家都很怀疑他会不会因为双手颤抖而不小心扳机了。

　　现在拥有了5秒预知能力的林西凡，是绝对能够在预知的情况下避开陈华亭的子弹的，但是此刻他却是依照陈华亭的话，原地站立，没有动。心中对陈华亭的行为却是越来越厌恶了，为了挽留女儿，竟然采取了这样极端的手段，这男人疯了？

　　“你们，将小姐带回房间，将这小子扔出去！”陈华亭指挥道。

　　“谁敢动手？”

　　就在这个时候，异变再次的发生，一脸愤怒的静姝出现在了大门口，这女人虽然是老了，但是双目不怒自威，由此可见，这女人在年轻的时候，必定也是一位叱咤风云的女人。

　　陈华亭吃惊的问道：“妈，你怎么回来了？你不是在鞍山避暑吗？”

　　“我不回来你是准备用枪将这件事解决了吗？”静姝走了进来，直接的走到了陈华亭的面前，吼声道：“把你的枪放下。”

　　“妈，可是……”

　　“这件事我会处理。”静姝用不容置疑的声调说道，陈老爷子不在，在陈家她的地位就是最高的，所以陈华亭这时候根本就没话好说，等着看静姝要怎么样的处理这件事。

　　接着，静姝便对林西凡和韩破说道：“你们两个，离开陈家，这是陈家的家事，没有你们的事。”

　　“梦莹……”

　　“稀饭，你先回去吧，我……我不会有事的。”陈梦莹苦着脸说道，现在的她，已经心乱如麻了。

　　林西凡还想再说，静姝却是说道：“梦莹是我的孙女，我最疼她，谁也不能让她受了委屈，你们两个小子想要从我身边将梦莹带走，你们还没有资格。都走吧，梦莹明天会如常的回校报到的。”

　　听见静姝这样的话，林西凡倒是有些理解了，静姝表面上是谁也不偏袒，但是她是偏袒陈梦莹的，所以至少林西凡让陈梦莹留在这里，也不怕陈家的人要将陈梦莹软禁了什么的。加上上次林西凡带陈梦莹走的时候，还是静姝放的，此刻林西凡也不想和静姝的关系闹僵了。

　　于是，林西凡对陈梦莹说道：“那……梦莹，明天学校见。”

　　“嗯！”陈梦莹万分不舍的点点头。

　　接着，林西凡就转身走了，韩破现在虽然很生气，但是他知道陈家这个老婆子的性子，所以这时候也客客气气的说再见，然后就走了。

　　“妈，你这不是偏袒那小子吗？”陈华亭心中也是极度的不满意，所以向静姝发牢骚，但是静姝却冷哼一声，说道：“我偏袒怎么了？只要我高兴了，我将梦莹嫁给他。”

　　“……”陈华亭脸上一阵青一阵白的，心中实在生气了，却又不好发脾气，于是转身气呼呼的上楼了，柳枝也连忙的跟了上去。

　　大厅中剩下陈梦莹和静姝，静姝却是叹息一声，说道：“梦莹，我话是这样说，但是实际情况你应该清楚，你爸现在的政途不稳定，只有你的这段婚姻才能挽救他，所以我刚刚说让你嫁给姓林的那小子是不可能的。那小子挽救不了一个家族，所以这一桩利益联姻，并不是我所能阻止的，你明白吗？”

　　“嗯！”陈梦莹点点头，泪水再次簌簌的留下来了，出生在这样的家庭，对于这样的利益关系她怎么可能不明白呢？

　　次日清晨。

　　因为陈梦莹不在家的缘故，家里的人基本都是心不在焉的，所以大家都没有睡懒觉，早早的就起床了，看着大家淡淡的黑眼圈，林西凡就知道几个女孩子昨晚肯定没有睡好了！

　　为了不让这些女孩子带着这样的精神上学，于是林西凡拍拍掌，说道：“大家振奋精神啊，昨晚梦莹的奶奶也说了，今天她会如常上学的，我们回去就能见面了。”

　　几个女孩子点点头，但是林西凡的话并没有让大家的精神好起来，毕竟陈梦莹虽然能够如常的上学，但是她能不能回来这里住，这却是一个问题，所以大家的精神当然不高了。

　　上京大学，被称之为华夏第一学府，这里人才辈出，能够进来这里读书的人，都是来自全国各地的顶尖学子，而陈梦莹，刘小媛和安妮几个女孩子虽然经常跟着林西凡翘课，但是她们还是以傲人的成绩考进了这所学校，美貌与智慧并重，这样的一句话在刘小媛等人的身上得到了充分的印证。

　　学校的校门上，横拉着一个大大的横幅，其上“热烈欢迎12届新生报到。”一行大字竟然是手写的，龙飞凤舞，似乎是出自于某书法家的手笔，所以每一个进来的学生，目光都不由自主的在横幅上瞧上几眼。

　　刚刚走进校园，却见左手边一个公布栏前站了一群人，人群中还有不少人在啧啧称奇。

　　“这个小子是谁啊，这成绩也太牛逼了吧？三科满分，这样的天才竟然是在南方的小城市产生的，太不可思议了。”

　　“切，男生有什么好看的，看看这个吧，美女啊，绝对是能够媲美校花洛雨的大美女啊！”

　　“看看，哇，真的耶，看来今年的校花榜要注入新血了。”

　　“那是当然的了，我今天看见了不少入读的新生MM，那都长得啊……水灵灵的。”

　　……

　　听着一群人这样的讨论，刘小媛顿时就来了兴趣，当下一脸渴望的对林西凡说道：“稀饭，他们在看什么啊？我也想进去看看啊！”

　　林西凡笑道：“好吧，我开路，谁要进去看的就跟上了。”

　　看准了围观的人比较少的一个位置之后，林西凡就带着刘小媛等人走了过去，然后两手左右分开，那些被林西凡拨开的人正想开口大骂，但是当他们看见了林西凡等人之后，都忍住了骂声，而且都不约而同的让了开去。

　　当林西凡和两个女孩子挤进去，刘小媛指着公布栏，惊喜的说道：“看看，我在榜上，还是第十五名呢！”

　　原来众人在看的是学校公布出来的一些成绩优秀的新生名单，这就是上京大学有名的光荣榜，每年以优异的成绩考进来的学生，都会出现在这个榜单上，成为学校名人。

　　刘小媛兴奋不已，而安妮却是笑嘻嘻的说道：“自己成绩好也没有什么好炫耀的，反而是老公你的成绩竟然是第一呢，呵呵，我真幸福！”


第687章 刁蛮夜公主

　　老公？

　　当围观的人听到了安妮这样的一句话之后，顿时大受打击。其实刚刚刘小媛和安妮钻进来的时候，大家就已经发现了这两个校花级的美女了。所以不少人都对这两个美女生出了别样的心思，都寻思着一定得找个借口和这两个大美女搭个讪。

　　但是谁想到这小洋妞一开口就是一句老公，顿时就让周围的男生石化了，这么漂亮的一个洋妞，竟然在高中就被猪拱了，现在高中生也是早恋成风，看来要找一个没有男朋友的小妞，得上小学找了。

　　不过紧接着大家便看向了刘小媛，刘小媛的吸引力也瞬间飙升，不少大一寂寞了一年，大二准备向新生学妹下手的寂寞男都瞬间瞄准了刘小媛，安妮已经名花有主，这个小洋娃娃一样的美女应该没有了吧。

　　只是，接下来林西凡的动作却瞬间让他们崩溃了。

　　林西凡将刘小媛拉过来，然后双手搭在她的肩膀上，笑道：“小丫头，看见了没有，我排第一，你拍第十五有什么好开心的？”

　　这时候，刘小媛才将目光移向光荣榜的榜首，果见第一名的赫然就是林西凡这色狼，语文，数学，外语三科竟然是满分，文科综合也是了得，竟然拿了285分，总分竟然高达735，相对于安妮的682分和刘小媛的698分都高出了一截，也难怪林西凡会这么的臭屁了。

　　刘小媛狠狠的在林西凡的腰间捏了一下，哼声道：“有什么了不起的，我怀疑这个林西凡只是和你同名同姓，根本就不是你！”

　　“哈哈，你就自我安慰吧，你看看这后面，那间学校毕业的，甚至连照片都有，名字能相同，但是这相貌和出身不会相同了吧？”

　　“呃！”刘小媛又是气呼呼的直捏林西凡。

　　大家看着林西凡和刘小媛的暧昧，顿时就心碎了，这洋妞叫他老公，这小洋娃娃和他又这么亲密，不就是成绩好点么，会这么受美女欢迎？

　　就在这个时候，人群后传来一个娇嫩的声音：“让开让开，我们要看榜。”

　　随着那声音响起，大家再次转身，这次却不用人推，大家都不约而同的让开了一条路，只见三名身材高挑的美女走了进来，这三名女生也难怪会让这些男生这样主动的让开，皆因三人中有两人都是美艳万分，另外一个也算是中上资质。

　　而三名女生中，走在最前面的那名女生更加是拥有着一张堪比刘小媛的美丽的面孔，而刘小媛属于娇小玲珑的类型的，但是这女生却属于成熟大气的模特一般的类型，所以整体说来的话，这女生比之刘小媛，还要多了几分的吸引力。

　　其中一名女生还一边走进来，一边用手在鼻前煽动着，“靠那么近干嘛？一群臭男人！”

　　这女生这样一说，不少男生再次的让开了几分，虽然对女生的话很生气，但是在美女的面前，总得保持一下绅士风度不是。

　　三名女生来到了光荣榜前，目光在榜单上扫视，寻找着自己的名字，这时候走在最前面的那名模特身形的女生皱皱眉，说道：“这林西凡是谁啊，成绩竟然在我之上？小鸭，你不是带了一张小刀的吗？拿出来。”

　　“好！”那中上之姿的女生连忙的从身边的包包中拿出了一张小刀，模特身形的女生走前两步，竟然生生的将林西凡的名字给划了出来。

　　“喂，你这是干什么？”

　　刘小媛大怒，虽然她看不惯林西凡显摆的样子，但是事实上林西凡这样的成绩同时也是她的骄傲。

　　拿出小刀，被称之为小鸭的女子哼声道：“我们月月是全华夏最优秀的，怎么可以容忍有人的成绩比她好，这家伙的成绩估计也是作弊得来的。”

　　“啊，她就是排名第二的夜月啊？”

　　“一看就知道了，夜家的刁蛮公主，难怪做事会这么的专横跋扈！”

　　……

　　周围的人都在细声的议论着这名叫夜月的女生，夜月正是夜星的妹妹，天资聪颖，从小到大，身上都带着天才的光环，而且也一直很好胜和刁蛮，因此才会在众目睽睽的情况下做出这样的事情来。

　　听着周围的议论声，刘小媛却是冷哼一声，说道：“原来你就是排名第二的夜月啊，人和排名一样，真二啊，你以为你挖走了第一的名字你就是第一了吗？这只是掩耳盗铃而已，可笑。”

　　“哼，排名第十五的也敢嘲笑排名第二的，难道你就不觉得自己可笑么？”夜月也看见了面前的女生就是排名十五的女生。

　　刘小媛笑道：“成绩差并不是丢人的事情，丢人的是做一些自欺欺人的事情。”

　　“人家第一名的都还没有怨言呢，什么时候轮到你说话？”小鸭很明显没有看见站在刘小媛和安妮身后的林西凡，以她那种挑剔的目光，已经将林西凡直接当成路人甲了。

　　刘小媛当即就将林西凡拉上前来，对林西凡说道：“你说说，你有没有怨言？”

　　夜月和她的两名同伴也是这时候才知道，这排名第一的家伙原来就在这里呢，不过三个刁蛮的女孩子似乎经常做这样一些任性刁蛮的事情，所以此刻也没有半分的惊慌。

　　夜月对着林西凡展颜一笑，说道：“帅哥，我把你的名字挖下来，你不会有意见吧？”

　　她的人很美丽，浑身上下都很美丽，同时散发出一股与别不同的魅力。特别是她的笑容，只要她笑起来，大家的脑海中就不禁的想起“回眸一笑百媚生”这样的诗句。要是一般的男生，面对女生这样一个千娇百媚的笑，铁定连连的点头说我不介意了。

　　但是林西凡不是一般的男生，平时身边漂亮的女孩子多了去了，所以对夜月的笑已经免疫了，于是林西凡微微笑道：“不，我有意见！”

　　“啊？”

　　就在大家都迷醉在夜月的笑容中的时候，林西凡这句话一说出来，却是有些煞风景，而夜月的脸上也披上了一层的寒芒。

　　林西凡依旧是淡淡的笑道：“谁都不愿意别人在自己的名字上划一刀，所以，请你将我的名字粘回去。”

　　“要是我偏不粘呢？”夜月寒着脸。

　　林西凡笑道：“那我总不能打你一顿出气吧？而且好男不与女斗，那我的名字你就留着好了，小媛说得对，你这样掩耳盗铃的行为，我就仅当是听到一个笑话好了。”

　　“你……”夜月气苦，目光死死的盯在林西凡的身上，而林西凡双手抱在胸前，一副无所谓的样子。

　　紧接着，却见夜月又做出了一个惊人的举动，当下竟然拿着刀子将她自己的名字也挖了下来，然后对林西凡说道：“得罪本小姐，你会后悔的。”话毕就带着她的那两个死党离开了，她的两个死党还不时的回过头来用眼睛瞪林西凡，看来这三个小妞真的不会善罢甘休呢！

　　“兄弟，你这得罪的是夜家的刁蛮公主，可得要小心点啊！”一名男生对夜月似乎比较了解，所以善意的提醒道。

　　林西凡苦笑，自己和夜星之间本就有些缝隙了，现在再得罪一个夜月也没有什么了不起的，不过他想不到夜星这么心机深沉的一个人，竟然会有这么刁蛮的一个妹妹。

　　随后林西凡等人离开了光荣榜的公布栏，林西凡和刘小媛还有安妮就各分东西了，因为大家报的都不是同一个专业，刘小媛可能是想着以后出来了能够继承家业，所以选择了商业管理专业，而安妮则对华夏的文化似乎比较有兴趣，于是就选择了一个考古专业，至于林西凡，在报专业的时候首先想到的就是上京大学什么系的美女最多。

　　于是林西凡就在网上才查询了一下，最后得出的结果是上京大学外语系的美女最多，于是林西凡就选择了外语系，而且听说今年来冷僻的语种比较受欢迎，于是林西凡就兼报了一个拉丁语和一个阿拉伯语，此外辅修的科目还在考虑中。

　　上京大学毕业要求的辅修分是8分，也就是要修满八个科目，所以林西凡的选择还很多，这个可以慢慢的考虑。

　　外语系在上京大学可是一个大系，所以林西凡很容易的就找到了外语系的登记处，但是因为外语系的人真的太多了，所以此刻来报名的人都是排起了长龙。

　　就在这个时候，身后传来一个冷冽的声音，“想不到你还真到上京大学来上学，你在上京得罪的人不少，竟然还敢来这里，胆子倒是不小。”

　　林西凡转过身去，就看见了一名身穿牛仔装，留着一头短发的女生俏生生的站在面前，女生看着林西凡的目光，也是很复杂，她就是和林西凡有过一夜温情的唐清儿。

　　唐清儿也刚刚高中毕业，同样考上了上京大学，选择的同样是外语系，但是她想不到会在这样的情况下遇到林西凡。林西凡也有些意外，勉强一笑，说道：“这么巧，你也是外语系的吗？”

　　“废话，我不是外语系的站这里干嘛？”唐清儿冷冷的说道：“我在问你，为什么还要到上京大学来读书呢？”

　　林西凡笑道：“要是我说，我是为了找你才来的，你信吗？”

　　“信，现在你找到了，可以回去了！”

　　“……”


第688章 不是冤家不聚头

　　和唐清儿的重逢，两人已经没有了以前那种暧昧不明的情愫了，在唐清儿的冷言冷语之下，两人最后都选择了沉默。

　　大约20分钟左右，终于轮到林西凡报到了，负责新生接待登记的是一名带着红色边框眼镜，扎着两条辫子的女生，女生麻利的填写着手中的表格，当林西凡坐下来，女生也不抬头，只是淡淡的问道：“叫什么名字？”

　　“林西凡！”

　　“嗯？”女生这下倒是好奇的抬起头来，看了林西凡一眼，然后笑道：“原来是状元郎，呵呵，还是一个帅哥呢，告诉你哦，我们外语系可是美女最多的哦。”

　　林西凡腼腆一笑，露出了一丝不好意思的表情。

　　女生掩嘴一笑，说道：“想不到还是一个腼腆的孩子呢，喏，这是我的名片，我叫萧笑，是你的师姐哦，随时欢迎你打电话找我聊天，你这样的天才帅哥可是很受欢迎的呢，同时，欢迎你来到我们外语系这个大家庭！”

　　“谢谢师姐！”林西凡微微一笑，刚刚只是腼腆一下，就得到了师姐的电话，林西凡现在已经在考虑自己是不是应该装成一个纯洁的小男生，这样就能够引来更多女色狼向自己下手呢！

　　“呵呵，这句师姐叫得好听，我爱听！”萧笑说着便在小抽屉中拿出一条钥匙，说道：“这是你宿舍的钥匙，男生宿舍楼C栋302，我们学校的管理比较宽松，你可以选择在宿舍住，也可以选择住在外面，要是你想住在外面，又找不到人合租的话，可以考虑找师姐我哦，师姐现在还是单身呢！”

　　“呃！”林西凡的小心肝不由得砰砰乱跳，妈呀，这哪里是师姐啊，这简直就是师奶了，估计是寂寞多年的悍女了。

　　萧笑吃吃笑道：“跟你说说笑的，好了，你现在可以到宿舍整理行李了，这份东西是给你的，还有，最后友情提醒，据说，302宿舍里住着几条禽兽，你可得小心点。”

　　禽兽？

　　萧笑对林西凡那几个即将见面的舍友倒是产生了几分的兴趣，毕竟都是新生，他们和萧笑应该还不会太熟悉，但是萧笑竟然对他们做出了这么热切的评价，这几个舍员需要多极品才担得上这样的评价啊？

　　所以，林西凡怀着好奇的心情离开了报道处。

　　大家看着林西凡离开的背影，也不知道林西凡已经在这里留下了多少的怨念，刚刚大家就一直有注意萧笑这个师姐，大家都只看见这个师姐一直都只是低着头给新生登记的，基本不会正眼看新生一眼，谁想到林西凡和她竟然有说有笑，而且这师姐更加是大胆的对林西凡进行了一番挑逗。

　　成绩好，长得帅，这样的男生，那是让男生羞愧，女生爱慕的啊！这家伙，肯定会成为学校新人王的。

　　林西凡对上京大学不熟悉，在路上拦了个学生问清楚了到男生宿舍楼的途径之后，就径直的走了过去。一路上林西凡也看见了不少新生大包小包的拎着东西，而林西凡就手上拿了一个文件袋和刚刚萧笑给的一份资料，以至于林西凡走到宿舍大门的时候，看门的大爷就拦住了林西凡的去路。

　　林西凡只好从文件袋中拿出了一些证明自己是学生的东西，最后才顺利通过了大爷的检查。

　　来到302宿舍，林西凡尚未走进宿舍中，就听到了宿舍里传来的阵阵笑声，其中一个嗓门比较大的男生说道：“陈兄，你就从实招来吧，刚刚楼下见到的那个MM是谁？不然的话，我诅咒你电脑里那10G的毛片全部消失。”

　　“擦，杨德武你这嘴也太毒了吧，至少留校苍老师的部分啊，我今晚还准备拿来研究的呢！”另外一名男生说道。

　　被称之为杨德武的男生说道：“好吧，就剩下苍老师的！”

　　接着，另外一个显得比较平淡的声音传来：“好啦，有什么值得大惊小怪的吗？她是我妹妹。”

　　“妹妹？不是吧，你这禽兽竟然有一个这么可口的妹妹？”

　　“这有什么好奇怪的，我长得这么帅，我妹妹长得漂亮是人之常情好不好？”

　　“切，你这叫帅啊？我们即将到来的第四位成员才叫帅呢，光荣榜第一，三科满分，妈呀，这让人仰望的成绩啊！”

　　“嘚嘚嘚……”

　　连连三声的敲门声响起之后，林西凡就推门走了进去，一边走进去，一边微微笑道：“你们是在说我吗？哈哈，我的风骚不小心又传到这里来了。”

　　“哇，偶像，偶像来了，给我签个名吧？”大嗓门杨德武连忙的走了过来，手里还拿着一个小本本。

　　林西凡笑道：“好啦，还偶像呢，不是呕吐对象就不错了，刚刚我一路走过来竟然没有人认识我，但是302宿舍里有几个禽兽倒是大家都知道的。”

　　“哈哈，这都是杨德武这个小子的错，咱们三个是昨天下午就已经来报道了的，昨天晚上杨德武这小子对着对面女生宿舍楼又是咆哮又是唱情歌的，所以302禽兽的名声就此远播，兄弟你进入302那是受杨德武这个小子的牵连了。”说话的是刚刚杨德武称之为陈兄的男生，相比于杨德武的粗犷，这男子显得有些斯文，但是双目有神，显然这人并不像表面这么简单。

　　林西凡摇头道：“没关系，同宿舍就是有缘，以后大家就是兄弟了，有禽兽一起做。”

　　“哈哈，好，有禽兽一起做，状元郎的这句话我爱听。”杨德武走过来拍打着林西凡的肩膀。

　　虽然这只是第一次见面，但是都是爷们，四个人说话也对胃口，所以一点也没有陌生感，林西凡也知道了除了杨德武之外的两个人的名字，被称之为陈兄的高富帅男生名叫陈扬，而另外一个临急将苍老师的毛片留下来了的男子名叫钟天明。

　　而林西凡在自我介绍的时候，也将自己“稀饭”的外号抬了出来，所以大家就更显亲切了。

　　大家熟悉了之后，杨德武看着身上没带行李的林西凡，疑惑的问道：“稀饭，你怎么没带行李啊？你不会告诉我们，你不准备在这里住吧？不住校多可惜啊，很多泡美眉的机会就这样白白错过了。”

　　钟天明拍了一下杨德武的头，说道：“笨蛋，这么简单的道理你还不明白吗？稀饭肯定是有女朋友了。”

　　“呃，真的？你已经有女朋友了？”杨德武惊讶的看着林西凡。

　　“算是有吧！”林西凡苦笑一声，不过因为女朋友的数量太多了，所以也没有一个女孩子是和他确立正式的男女朋友关系。

　　钟天明悲戚的说道：“兄弟你运气真好啊，像我这样，接近二十年的春光都是在苍老师和双手撸过来的日子，那是一个悲惨啊，所以，我决定了，一定要在大学毕业之前，做一件再也不用双手的事情。”

　　“那你只好自宫了！”陈扬哈哈笑道，接着林西凡和杨德武也忍不住大笑起来。

　　四个人在宿舍中笑闹过后，看看时间已经是早上十点钟了，于是陈扬说道：“好了，咱们现在先回课室集合吧，我们都是6班的，以后大家就可以一起去上课了，不过这个班级不重要，因为很多时候上公共课都是几个班挤在一个大阶梯教室中上，所以大学是很自由的，泡别班美眉的机会也是很多的。”

　　“呃，你们怎么知道自己是什么班的啊？”林西凡对大学很陌生，所以有些迷糊。

　　陈扬问道：“难道刚刚萧笑师姐没给你一份资料吗？那里有分班资料，另外还有宿舍管理条例什么的，我查过了，你也是6班的，可能就是因为这样，我们才会被分到同一个宿舍吧。我们的辅导员叫陈通达，是我的本家。”

　　“哦！”林西凡应了一声，翻开那一份资料，果然在6班的名单中找到了自己的名字。

　　接着众人离开了宿舍，在陈扬的带领下一路的前往6班的所在地。

　　外语系在上京大学是大系，系里被分成了十个班，每个班50到60人，加起来就5、6百人了，所以说外语系美女多也不是吹牛的，根据平均抽样的统计法，别的系里抽出一两个美女，但是外语系却能够抽出十来个美女，所以，单单是人数上就已经占了很大的便宜，美女能不多吗？

　　林西凡等人在班上比较靠后的位置上坐下来之后，班上的人也在陆续的进入教室，而林西凡四个人就瞪着眼睛看着走进来的学生，每当看见有美女进来的时候，杨德武总是第一个激动起来的。

　　这样前后激动了几次之后，杨德武便露出了满脸的欢乐，激动的说道：“咱们班美女真不少啊，我要努力，争取今年的光棍节不用自己一个人过。”

　　钟天明却是打击道：“得了吧你，眼睛别往美女的身上瞟了，能够有一个长相中等的女生看上你就已经很不错了，美女就别奢求了。”

　　“何必呢，你何必打击我强大的自信心呢！”杨德武叹息着说道，事实上他也真不敢即那个目光放在美女的身上，因为在高中时期他就被美女拒绝过，因此发愤图强，这才顺利的考上了上京大学，受过情伤的人，又怎么可能让自己再堕进同样的情网中呢！

　　“嘘，别说话，真正的美女来了。”陈扬突然说道。

　　于是，大家的目光齐聚门口，看着摇曳着走进来的两个美女，林西凡看见这两人，心中顿时暗骂：“靠，不是冤家不聚头啊，这刁蛮公主怎么也来这里了？”


第689章 新同桌

　　这走进来的美女不是别人，却是刚刚在光荣榜前将林西凡的名字用小刀划下来的夜月。

　　陈扬笑道：“咱们班真的是蓬荜生辉啊，光荣榜第一第二名的学生都在，哈哈，这样的两个天才在，咱们班想不出名都难啊。”

　　“哈哈，咱们班的知名度提高了，咱们的知名度也提高了，那泡MM就比较容易了。”杨德武笑道。

　　而钟天明又再打击杨德武，说道：“那你最好不要让人知道你是我们302宿舍的，因为302禽兽的大名昨天晚上就已经传开了，臭名远扬啊！”

　　“……”

　　进来的两个美女是夜月和她的另外一个叫小鸭的同伴，另外那个比小鸭还要漂亮的女生却没有出现，估计是没有被分到这个班级。这两个女生并没有看见坐在最后一排的林西凡，所以也没有生出什么意外。

　　但是就在两名美女坐下，一个美女紧跟着就闪身进来，看见这美女，林西凡的心又再次不由得的抽搐了一下，唐清儿竟然也到了这个班，唐清儿很明显看见了林西凡，但是她却没有给林西凡好脸色，远远的瞪了林西凡一眼，然后就在前面找了个空座位坐下来了。

　　“呃，稀饭，要是我没有看错的话，刚刚那美女是瞪了你一眼吧？”陈扬眼利，唐清儿和林西凡的那点“小暧昧”并没有逃出他的法眼。

　　杨德武和钟天明两人的目光也齐刷刷的落在了林西凡的身上，林西凡苦笑道：“刚刚报道的时候跟人家闹了点误会，所以……”这样的情况下，只能支吾其词了，总不能跟几个家伙说自己和那个小妞有过一夕情缘吧？

　　“真的吗？这是好事啊，不是冤家不聚头，冤家聚着聚着就变成亲家了。”杨德武哈哈大笑起来。

　　众人一阵无语，正准备狠狠的鄙视他一番的时候，课室中突然安静下来了，然后一名戴着眼镜，年纪约25岁的男子走了进来，男子目光扫视了一阵之后，笑道：“看来班上的学生来得都差不多了，那么现在我就开始做自我介绍吧，我叫陈通达，是你们的辅导员，未婚，身高172，爱好打篮球，踢足球……。”

　　众人汗然，这是相亲现场吗？

　　“哈哈，给大家开个玩笑，首先，非常欢迎同学们来到这个班级，希望在今后的学习生活过程中，同学们不要将我看成上级，而将我看成是大家的朋友。”

　　陈通达说完这句话，班上不知道谁带头鼓起掌来，于是一阵热烈的掌声就在班上响起。

　　陈通达微微一笑，止住了大家的掌声，继续说道：“所谓人无信不立，蛇无头不行，我们这样的一个班级，班干成员可以慢慢的商量，但是我觉得首先必须的就是选出一个班长和一个副班长，首先协助我的工作，将班上的事情处理好，大家说是吧？”

　　“是！”班上的同学也真够热情，陈通达这样的一句话，竟然也有不少人在热烈的响应。

　　“但是……”陈通达来了个转折，说道：“因为我对班上的同学还不了解，所以，我希望这个班长和副班长应该通过同学们的推荐，可以推荐别人，也可以毛遂自荐，大家的心中有合适的人选吗？”

　　杨德武这时候站了起来，以他那独特的嗓音大声的说道：“辅导员，这还不简单吗？光荣榜第一名和第二名的同学都在我们班上，我们推荐两人做班长和副班长好了。”

　　陈通达一愣，继而却是哈哈笑道：“对啊，我差点就忘记这茬了，呃，我点一下名，林西凡同学和夜月同学都已经来了吗？”

　　“在！”

　　“来了！”

　　林西凡和夜月两人先后出声，这一出声，课室中一小部分的人目光凝聚在了林西凡身上，大部分人的目光却是落在了夜月的身上，毕竟美女还是比美男更加的受欢迎的。

　　但是这么一个回应，夜月也终于发现了坐在最后的林西凡，登时，冷冽的目光就扫了过来，即便相隔很远，但林西凡也感觉到了夜月的目光中所迸发出来的寒意。

　　这一股寒意，就连身在林西凡身边的陈扬等人也感觉到了，于是陈扬笑嘻嘻的说道：“稀饭，你可不要跟我说你们也在排队的时候发生了一点误会哦？”

　　林西凡苦笑道：“要是一点误会就好了，我怕的是人家要找我拼命。”

　　“不是吧，你对人家做了什么？”

　　“什么都没有做，要说做了，也是人家对我做的。”

　　陈扬还想继续问，陈通达却已经说话了：“很好，我们学校的两名天才新生都已经到了，特别是林西凡同学的成绩，已经破了我们学校建校以来的最高730分的最高纪录，百年难得一见啊！现在，大家投票决议，觉得林西凡同学应该出任我们班班长的请举手。”

　　陈通达这样的一句话几乎就是抹杀了林西凡拒绝的机会，只要全班超过一半的人举手了，林西凡这个班长的位置是走不掉的了。

　　果然，在陈通达这样说完之后，全班超过三分之二的同学同时的举手了，虽然不是全票通过，但是新入学就有这样的人气，这足以证明了林西凡这个第一新生的影响力了。

　　紧接着，陈通达又故技重施的串谋着让夜月也当上了副班长，最后在林西凡和夜月不情不愿的情况下，这班长副班长的位置就这样定下来了。

　　看了看班上的位置，陈通达突然指着唐清儿旁边的一个空位置，对林西凡说道：“林班长，你还是坐到这前面来吧，你一个班长，走到后面去，我平时找你也不方便。”

　　“辅导员，我拒绝！”唐清儿却是站了起来。

　　“呃，为什么呢？”陈通达看看唐清儿，看看林西凡，想想这两人不会是有仇吧，林西凡这小伙子挺帅的，怎么会被女孩子拒于门外呢？

　　唐清儿淡淡的说道：“我不习惯跟男生一起坐。”

　　“哈哈，这有什么习惯不习惯的呢？先坐着吧，现在刚刚开学，有很多事情我需要两个班长帮忙，特别是一个星期后就军训了，所以这位同学要是有意见的话，等军训回来我再调整一下班上的座位好不好？”

　　“……”唐清儿憋屈，陈通达都已经这样说了，要是她还继续的拒绝的话，那对辅导员就显得有些不尊重了。

　　当下，林西凡就在众目睽睽之下，光明正大的坐到了美女唐清儿的身边，陈扬等人在后面是大骂林西凡这家伙重色轻友。

　　“心同桌你好！”林西凡刚刚坐下，就笑嘻嘻的说道。

　　“……”唐清儿扫了林西凡一样，没有说话。

　　接着，陈通达又对坐后面的学生说道：“后面的同学都坐上来吧，班上的人数不多，空座位多着呢，大家都坐前面，别让课室一看起来零零落落的，上来前面找空位坐。”

　　“哄！”的一声，原来特意坐在后面的男生这时候都冲了上来，刚刚还义愤填膺的陈扬三人也是飞快往前走，但是悲催的是只有陈扬眼尖，很快就找到了一个美女下手，坐了过去。至于杨德武和钟天明两人，眼看着美女身边都有人了，只好悲哀的两人坐一块了。

　　陈通达笑道：“这样的座位只是暂时的，等军训过后，我会根据班上同学的成绩，性格之类的作调动。其实今天早上我叫大家上课室这里来能做的事情也不多，这调位置是第一件，第二件事就是想和大家熟悉一下，下面，我们就有请我们的林班长带头做一个一分钟的自我介绍，然后其他同学跟着，大家说好不好？”

　　“好！”

　　于是，大半个早上，同学们的时间基本是花在自我介绍和相互认识上了。

　　最后，陈通达宣布可以解散了，刚刚转身离开，却又见几个人走了进来，为首的一名男子身上穿着一身黑色的练武装，走进来的时候步下生风，竟然有几分武林中人的态势。

　　男子走到了讲台上，淡淡笑道：“各位同学，打扰一下，我们是校古武社的成员，特来你们班招收爱好华夏古武术的学生，招收的要求在我们的宣传单上都有明确提出了，请问你们班班长在吗？”

　　林西凡不得已对那男子点点头，接着站在门口的一名男子就将一叠宣传单放到了林西凡的面前。

　　讲台上的男子继续说道：“我们古武社要招的人其实也不多，所以希望你们班能够给出五个名额，那就再好不过了。”话毕，男子就带着另外的人走了。

　　林西凡苦笑道：“这些人说话真有趣，现在的人哪里还有人对古武术有兴趣啊？现在的年轻人喜欢的是跆拳道空手道什么的，还说要五个名额，脑袋瓜子没被夹坏吧？”

　　唐清儿却是低哼一声，说道：“脑袋瓜子被夹坏了的是你吧？你来上京大学之前难道没有听说过上京大学古武社吗？”

　　“没有啊！”林西凡摇摇头，说道：“我来的时候，只查看了一下我们大学那个系的美女多，所以，我就来到外语系了！”

　　“色狼！”唐清儿撇撇嘴，继续说道：“听说这古武社在上京这里已经有二十年的历史了，在众多社团中虽然不是最庞大的存在，但却是最强势的存在，刚刚那家伙说了要五个名额就绝对要五个名额，要是没有五个名额的话，那你就得罪古武社了。”

　　“呃，入社还有这样强买强卖的吗？既然是习武之人，就应该知道以德服人，而不是以武力服人。”林西凡那心中暗怒，说道：“既然这样的话，我就一个名额也不上交，我倒是要看看这古武社要拿我怎么样？”

　　“你少惹一点事不行吗？你以为这里是临江啊？”

　　“我惹事了吗？是他们先惹事的吧？”


第690章 古武社

　　众人离开课室，林西凡便和陈扬等人一起往宿舍的方向走。

　　一路上，陈扬不由得担心的问道：“稀饭，刚刚在班上你也没有叫住班上的同学，找出五个人的名单，下午古武社的现场筛选你不会是准备带上我们几个去吧？”

　　林西凡笑道：“不会，我自己去就好了。”

　　“你自己去？可是他们指定的是五个名额啊，你这样……”

　　“放心吧，没事，我倒想看看这个所谓的古武社到底是怎么样的一个社团。”林西凡这样说话的时候，身上便自然而然的散发出了阵阵的杀气，他动怒了，对这样强势的一个社团动怒了。

　　陈扬等人本想劝林西凡不要冲动的，但是现在感受着林西凡身上散发出来的气息，不知道为什么他们的情绪也瞬间变得汹涌起来，陈扬一冲动起来，便说道：“好，那下午我跟你一起去古武社吧，人多好照应，我就不信他们敢对我们做什么！”

　　“对，我也去，给大伙壮壮胆，就算真打起架来，打不过人家，要挨揍了，我也能分担部分的痛苦。”杨德武也是很义气的说道，而钟天明只是淡淡的说道：“我也去。”

　　“其实你们不用去，我能应付。”林西凡心中有些感动，特别是像杨德武一样，明知挨揍也跟着去，这种义气的汉子是很难得的。

　　杨德武哈哈笑道：“我们说了，大家是兄弟，有难同当，怎么可以让你一个人去呢！”

　　林西凡见三人此刻神色坚定，心中虽然觉得这三人还是不掺合的好，但是也不能打击了他们的热情，于是点头说道：“好吧，那中午吃过午饭之后再见面，到时候一起到古武社去。”

　　杨德武好奇的问道：“你中午有事忙吗？怎么不一起去吃午餐啊？”话刚刚说完，陈扬就给了他一个爆栗，说道：“你怎么就这么的不解风情呢，稀饭中午的时候当然是去陪女朋友的了。”

　　杨德武咧嘴一笑，说道：“我倒是忘记了，稀饭可不是光棍了，稀饭，要是有机会的话，将你女朋友介绍给我们认识啊！你这长相，你女朋友怎么说也应该是一个大美人吧？”

　　“介绍？”林西凡心中发苦，要是真介绍的话那该介绍谁呢？

　　和三人分别之后，林西凡却是首先给陈梦莹打了个电话，得知陈梦莹的确是回校了，陈梦莹报的也是商业管理，巧合的是，她竟然又和刘小媛分在了同一个班，所以林西凡就约上两人，再约上安妮，四个人在学校门口碰面。

　　当大家碰面，让林西凡惊讶的是，在陈梦莹和刘小媛的身边，竟然还有两人，那就是李雾晴和王林了。李雾晴见到林西凡，就撅着嘴说道：“稀饭你这个没良心的家伙，到上京来也不叫上我，幸好我最后找到了王林，不然我要是在中途被人拐走了怎么办？”

　　“呵呵，拐不走，你只要抛出我的名头，在华夏就没有人敢将你拐走！”林西凡对李雾晴的撒娇也有些不以为然，继而对王林问道：“我记得你的成绩好像不进上京大学的分数线的啊，你怎么进来的？”

　　王林老脸一红，压低声说道：“这个你别传出去，我爸不知道哪里拉来的关系，让我也进这里来了，不过这事得保密！”

　　林西凡笑道：“要我们为你保密可以，但是请吃饭吧！”

　　“好！”王林倒是无所谓，从当初他和林西凡第一天认识就愿意送林西凡几万块的衣服就知道，这败家少爷其实挺豪爽的。

　　因为对上京不熟悉的缘故，所以林西凡就通过上网，在附近找了一家名叫“生滚驴肉”的有名餐馆，在餐馆中狠狠的涮了一顿，饭后，林西凡向陈梦莹问道：“梦莹，虽然你现在是可以自由的出来的，但是你奶奶让你回来我们这里住吗？”

　　陈梦莹黯然的说道：“可以是可以，但是因为奶奶的身子不是很舒服，所以我准备在家住几天，等军训了之后再回去住好吗？”

　　林西凡点点头，这样的要求他根本就无法拒绝。

　　继而，安妮笑嘻嘻的对李雾晴说道：“雾晴姐姐，你在上京哪里住啊？”

　　李雾晴苦瓜着脸，说道：“我在上京人生地不熟的，现在正琢磨着在学校附近的什么地方租个房子住下来呢！”

　　安妮眨眨眼，说道：“这还不简单吗？我们住的地方空房子多着呢，你也一起过去住好了，大家人多了热闹嘛。”

　　“这，可以吗……”李雾晴听见安妮这样的提议，当然心动了，于是可怜兮兮的目光看着林西凡。

　　林西凡咳嗽一声，使用了太极推手，将问题推向刘小媛，说道：“房子是小媛的爸爸安排的，房东是小媛，所以……小媛决定吧！”

　　“好，雾晴，欢迎你入住！”

　　刘小媛微微一笑，但是当大家听到了她这样的一句话，心中便觉得忐忑，这大小姐到底安的是什么心思啊？这样都答应？这似乎不是这大小姐的作风呢！

　　当然，林西凡可不敢询问刘小媛为什么会答应，因为女人做事总是反复无常，要是问了两句，她突然的说不好，那事情可就麻烦了，当下林西凡只好表达出了对李雾晴的欢迎了。

　　这第一天是为报道用的，所以大部分的班级到了下午就无所事事，很多学生都直接的不上学了，所以看着陈梦莹被陈家的人接走了之后，林西凡就带着刘小媛等人回家了。

　　下午，刘天枫给刘小媛等人安排的保姆也到了，是一个姓刘的阿姨，大家就沿袭了对张姨的称呼，就将这阿姨称之为刘姨了。林西凡让刘姨给李雾晴安排一个房间之后，就独自一人驾车回到了学校，在宿舍和陈扬三人集合之后，才结伴一起前往古武社。

　　原本听唐清儿说这古武社很霸道的时候，林西凡是不大愿意相信的，但是当他们走进古武社，看见偌大的一个场地中站满了人，粗略的估计也有上百号人。

　　林西凡此刻已经肯定了唐清儿的说法，这样的一个社团在大学本不应该这么受欢迎的，这样看来，这上百号人中，恐怕至少有百分之九十的人是被迫无奈才来的。

　　社团中有人看见林西凡几人进来，于是大声的说道：“你们几个，过来这边站着，别东张西望的。”

　　林西凡四个人也就顺从的走了过去。

　　一名同样身穿黑色练功服，身材高挺的男生走到了众人的面前，朗声说道：“大家好，我叫舒俊，现在的职位是古武社副社长，首先，欢迎大家踊跃参加我们古武社，我们的社团，是整个上京大学最有实力的社团，你们很快就会知道，你们的选择是正确的。”

　　林西凡暗笑，什么叫踊跃参加，要不是你们这么蛮横的话，愿意加入古武社的人恐怕这里的十分之一都不到，想不到在这样的大学，竟然也有这样厚脸皮的社团。

　　“接下来，我清点一下各个新生班级的到场人数，人齐了的就喊一声到。”男子拿出一张清单，然后开始逐一的点名：“化学系一班的三名同学人齐了没有？”

　　“齐了！”

　　“化学系二班两名同学！”

　　“齐了！”

　　“美术系一班四名同学！”

　　“齐了！”

　　“……”

　　在上京大学，小系只有一两个班，一个班30人左右，而大系则是有7个班以上，每班50人左右，所以那些人数比较少的系所要求的人数比较少，而像外语系这样的大系，所以对方才一开口就要五个名单。

　　“外语系6班的五名同学！”

　　“没齐……”

　　一个突兀的声音响起，接着整个会场中大眼睛小眼睛眯着眼睛的都看着说话的林西凡，心想这家伙悲剧了，这样说话也不怕得罪了古武社？

　　而众人目光聚焦的林西凡，这时候却是像个没事人一样，毅然站立，雄赳赳气昂昂的！

　　舒俊看着林西凡，皱起眉头，问道：“你们班的人还没有到还是怎么回事？”

　　“不是，我们班的人不愿意参加，我带来的几个同伴也是来凑热闹的，其实就我，对你们古武社还有些兴趣。”林西凡说道。

　　“也就是说，你没有按照我们的要求，凑齐五个人的名单？”

　　“没有啊，为什么非得凑足五个人呢？要进什么社团，每个人都有自己的选择，大家都不喜欢古武社，这样的三脚猫功夫，也没有人愿意学，所以就不报了，难道说这入社的还有强买强卖的吗？”

　　“……”

　　会场静默了，在古武社的地盘里，说古武社的是三脚猫功夫？这家伙不会是脑袋被门夹坏了吧？

　　陈扬三人站在林西凡的身边，这时候也是异常的紧张，双手紧握着拳头，随时准备大打一架。现在的林西凡已经彻底的将古武社得罪了，看来这一架也非打不可了。

　　舒俊怒极发笑，问道：“你说古武社的是三脚猫功夫？那你的意思是想领教一下所谓的三脚猫功夫喽？”

　　“没兴趣，我只是来看看你们是如何的逼良为娼的而已。”

　　林西凡的话再次像一个重磅炸弹一样投进了人群中，大家都瞬间沸腾了，林西凡是说出了他们的心里话，但是大家都只是敢怒而不敢言。

　　“好，你很有胆量，那我今天就让你见识一下什么叫做三脚猫功夫！”

　　舒俊再也按捺不住，快步的向林西凡冲过去……

　　“砰！”

　　一声闷响，舒俊的身体便向外飞出，重重的摔倒在地上。众人看着此情此景，口中发出一声惊呼，心想这小子原来有点手段，难怪会这么的嚣张了！


第691章 你们都是妖怪

　　古武社在上京大学的确已经存在20年的历史，据说自第一个创办古武社的社长开始，这20年来，两年换一届社长，每一届的社长，都是彻头彻尾的古武爱好者，而且功夫了得，在学校中拥有一定的名声。

　　这一届的古武社社长名叫乐毅，去年才当选古武社社长的，因为他的激进手段，古武社虽然是在壮大，但是别人却给他安上了一个乐疯子的名头。在乐疯子之下，一共有八个副社长，被人称之为古武社的八大金刚。这次舒俊就受到了乐毅的全权委任，完成这次的新社员招收工作。

　　但是，现在这金刚却被人一个摔手就将他摔了出去，大家都傻眼了。

　　在会场中，准备加入古武社的人对舒俊这样轻易的就输给林西凡或者并不怎么觉得意外，但是古武社的老成员此刻却是震撼到了极点，因为他们对舒俊的本事是很了解的，在整个古武社中，能够这样轻易的将舒俊打趴下的，恐怕就只有乐疯子了。

　　这样说来，眼前的这小子恐怕有乐疯子一样的功夫呢？又或者更强……

　　震惊过后，原本站在舒俊身后的几名男生反应过来，连忙的要走过来将舒俊扶起来。但就在几名男生走过去的时候，林西凡却是横身拦在了那几人的面前。

　　林西凡居高临下的对舒俊说道：“帮我向你们的社长传一句话吧？”

　　“什么话？”舒俊被这样重重的摔了一跤，现在浑身就像散架了一样。

　　林西凡笑道：“很简单，今天你被人上门打脸了，这对于你们古武社来说应该很耻辱的一件事，你们要想洗脱这种耻辱的话，要么找人打败我，要么请动你们的社长，要是你们的社长也不是我的对手的话，那就让他退下来，社长的位置让给我坐坐。”

　　“啊？这家伙是故意来踢馆的吧？”

　　周围的人听到林西凡的这句话，顿时了然，感觉林西凡这样的行为就和电视上已经演烂了的武打剧一样，就是来踢馆的。

　　“你想打败我们社长？妄想！”

　　“不管是不是妄想，你传话就是了。”

　　“要我不帮你传话呢？”

　　“那我就踢你……”林西凡说着，果真是一脚踢在了舒俊的身上，舒俊闷哼一声，脸上顿时涨红了。

　　林西凡继续问道：“传话吗？”

　　“你……你卑鄙……啊……”舒俊的话音刚落，林西凡又一脚踢过去，丝毫不顾忌舒俊的反应。

　　看着舒俊被这样狠踢，一名男生连忙的说道：“慢着，慢着，我传话，我帮你传话，好吗？”

　　林西凡冷眼看了看那说话的男生，寻思一阵，说道：“好吧，有人传话就是了，现在，我们可以走了吗？”

　　“可以，可以！”男生现在是恨不得林西凡早点离开，要是再让他在舒俊的身上踢上几脚的话，那古武社的颜面就更加丢大了。虽然现在就已经够丢人了，所以只好将这种坏情况降到最低。

　　继而，林西凡对那些新生说道：“大学的社团，都是凭借个人的爱好参与的，断没有强行让人入社的道理，你们之中要是有谁不愿意的，现在可以离开。”

　　林西凡说完这话，现场却依旧是一片静默，林西凡便知道自己是枉做小人了，自己可以丝毫不在乎这古武社，但是古武社的名头在，现在谁要是走了，那就跟着自己得罪古武社了。

　　于是林西凡便和陈扬等人一起走了。

　　走出古武社，陈扬便笑道：“想不到稀饭你竟然深藏不露啊！”

　　林西凡淡然一笑，说道：“现在事情才刚刚开始，接下来还有得麻烦的，一时的痛快却要换来不少的麻烦，不划算。”

　　“那你为什么还要这样做呢？”陈扬问道。

　　林西凡看看陈扬，虽然认识的时间不长，但是他看得出陈扬的谈吐和行为跟杨德武和钟天明两人都有些不一样，这同样是一个深藏不露的人。不过林西凡自认自己看人的目光还是挺准的，所以能够分辨得出陈扬这人，是友非敌。

　　林西凡笑笑道：“我这样做也不是要伸张正义，刚刚我已经明说了，找个社长当当。”

　　杨德武撇撇嘴，说道：“这样欺负新生的劳什子社团的社长有什么好当的，我是宁愿到柔道或者是跆拳道的社团去，听说那两大社团的美女很多啊！”

　　钟天明笑道：“你就算去别人也不一定收啊！”

　　杨德武说道：“怎么会，现在这样的时候报名才是最好进社团的，因为走了一届老生，迎来一届新生，这正是各大社团大换血的时候，每个社团都在拼命的招人，昨天我还听说了跆拳道道社已经开始招人，而且还使用了美人计呢！”

　　“哈哈，这不是正合你意吗？”

　　林西凡哈哈一笑，陈扬和钟天明两人看着杨德武那渴望的神色，也是觉得好笑，杨德武能够考进上京大学，这证明他并不是一个头脑简单的人，他平常说出这些让人觉得可笑的语言，这只是他的性格使然罢了。

　　大家说笑一阵之后，林西凡就和三人分别，回到了家里。

　　刘天枫给林西凡等人安排的同样是一个小区中的独栋别墅，别墅分两层，下层是客厅工人、保姆、保镖住的地方，上层才是林西凡等人住的地方，平常一群女孩子都在楼下的客厅中聊天，林西凡走到门口，本就应该听到这些女孩子笑闹的声音的，但是谁想到今天却是很安静。

　　刚刚走进大门，其中一名长得黑黑瘦瘦的保镖看见了林西凡，便说道：“林少，家里来了个奇怪的客人。”

　　“奇怪的客人？”林西凡看着这名保镖，两人之间也说过话，林西凡知道对方的名字叫方远，平时挺呆板的一个人，听他这样神秘兮兮的说话，不由得好笑，便问道：“怎么个奇怪法啊？”

　　“来了一个和尚，我们本不想让他进来的，但是小姐说不怕，所以只能让他进去了。”方达说道：“刚刚进门，刘姨招呼他问他要什么饮料的时候，他说要啤酒。”

　　“哈哈，这奇怪的和尚终于来了！”林西凡哈哈一笑，拍拍方达的肩膀，说道：“这和尚是我朋友，以后他来找我你首先给我打电话！”

　　“是，林少！”

　　林西凡走进大厅，家里的几个女孩子都在大厅中，但是此刻都显得特别的安静，大家都像一个好奇宝宝的看着眼前的和尚，三戒和尚被几个女孩子看得浑身不自在，于是低下头来一小口一小口的喝着手中的啤酒，他可能不知道，几个女孩子之所以好奇，就是好奇和尚会喝酒。

　　林西凡第一次见三戒的时候，他身上穿着的是一身休闲衣服的，当时林西凡其实也不大将他当成和尚，但是现在他穿上的一身黄色的和尚袍子，然后喝着啤酒，这场景看起来真的太怪异了。

　　也难怪家里的女孩子对三戒这么的好奇了。

　　“稀饭哥哥，你回来了，这个光头师父说要找你。”钱蓓蓓第一个看见走进来的林西凡，连忙的走了过来，拉着林西凡向客厅走去。

　　三戒转身看见林西凡，就像是看见了救苦救难的观世音一样，于是站了起来，然后就对林西凡说道：“林施主，你终于回来了。”

　　林西凡嘿嘿一笑，看着三戒这时候脸上一朵红云，不由得想到这和尚定力不足啊，要是让他继续呆在这里的话，说不得他就要改法号叫二戒了。

　　“三戒你可算出现了，走，有事就到外面说吧！”林西凡也不等跟家里的女孩子解释，首先就转身走出门。

　　三戒总算可以摆脱目前的窘境，快步的跟在林西凡身后，狼狈逃离。刘小媛等人看着三戒的背影，不由得哈哈大笑起来，这是一个很有趣的和尚。

　　林西凡坐在了别墅前小院子中的一张小石板凳上，三戒就在林西凡的对面坐下。

　　林西凡不说话，他知道三戒来找自己，肯定是有话要跟自己说的，所以他在等三戒先说话。

　　三戒刚刚经受了太大的诱惑，所以过了几分钟，这才回过神来，就像贾宝玉在太虚幻境一游一般，醒来方知一切诱惑皆是梦幻，于是收摄心神，说道：“上次没有机会跟你详谈，但是也打了一架，不知道你有没有猜出我的身份？”

　　林西凡见问，便说道：“你擅长拳法，不会是南拳的传人吧？”

　　三戒淡淡一笑，说道：“对，我是南拳传人，正宗的南拳传人。无花是我师兄，是师兄他让我出来找你的。”

　　“无花是你师兄？可是……”

　　“无花算是带发修行，南拳正宗起源于南少林与湖南地方拳种相结合的产物，所以我们不分彼此。”

　　林西凡似明非明的点点头，看看三戒，再想起无花那长得像女人的男人，心中就觉得特别的不自在，当下开玩笑道：“无花长得像女人，你却是一个酒肉和尚，你们都是妖怪。”

　　林西凡这话本是开玩笑的，但是三戒却是黯然的说道：“事实上，不单单你一个人这样说，很多人都这样说，但是人生在世，自由自在便能快活一生，又何须理会世俗凡人的想法。”

　　“哈哈，那倒是，你都快参悟成佛了。”林西凡这句话却不带一丝的嘲讽，反而多了一丝的欣赏。

　　阔达做人，方能快活。


第692章 等你长大了再说

　　南拳又称湖南南拳，南少林等拳种与湖南地方拳种相结合的产物，传人遍布全省各地。

　　由于南拳历史悠久，再加上师承关系的演变，形成了多种打法，但多数套路具有同一特点，总属南拳。其共同特点是套路短小精悍，结构紧凑，技击性强。南拳讲究桩功，以练坐桩为主，还有丁桩、跪桩等。也还有练药手、打砂袋、铁砂掌、点穴功、童子功、罗汉功、排打功等。

　　当然，这只是世人熟知的南拳，事实上从抗战时期到现在，已经不少的真传功法已经失传了，就算是现在得到真传的南拳传人，也只是凭借着一些不完整的功法继续维系着南拳一脉。

　　正因为这样，林西凡所学的遗留下来的相对比较完整的五行拳，才会引起了这么多人的重视。

　　同样，此刻林西凡的心中不经意间的就升腾出了一些别样的想法，如今遗留下来的真传古武已经不多了，门派也只有几个，但是就这么几个门派，竟然也来个窝里斗，这让林西凡觉得人心的狭隘才是华夏数千年古武术流失的最主要原因。

　　所以，要是能够将这一股子的古武力量拧成一团的话，那外国流进来的跆拳道，空手道，泰拳之类的还能在华夏占领华夏人的市场吗？

　　华夏功夫已经走出国门，让很多外国人知道了，特别是李小龙的截拳道，更加是让华夏功夫在国外大振的先驱，但是在李小龙之后，能够有这样的影响力的人已经不多了。

　　想到林老头让自己将五行教发扬光大这样的重任，林西凡的心中第一次生出了要将这几股子的力量拧在一起的念头。

　　当然，念头有了，要实践起来却需要一个很漫长的过程，所以林西凡暂时将这个念头压下，然后向三戒询问道：“你还没有跟我说无花要你找我做什么呢？”

　　“入世修行！”

　　“入世修行？”林西凡有些不明所以。

　　三戒解说道：“你师父应该跟你说过吧？南拳北腿，日月教，五行教，加上如今最为强盛的太极阁，被称之为抗战之后遗留下来的最为完整的五大门派，这五大门派，向来都不在世人的面前出现的，这就称之为避世。但是后来大家惊讶的发现了，原来太极阁一直有弟子进入世俗之中，而且成为了很出色的存在。”

　　“本来华夏古武沉寂了太长的时间了，门派派遣弟子入世修行也是很正常的，但是太极阁却在20年前就已经有弟子入世了，加上现在的太极阁发展太让人吃惊了，所以大家都觉得，太极阁这绝对不是简简单单的入世这么简单。为此，各个门派就纷纷有弟子以入世修炼为由，借此探查，太极阁的目的是什么！”

　　林西凡依旧不解的问道：“这也就是说，你的入世修行，其实也是奔着太极阁去的？那无花让你找我做什么？”

　　“因为你是五行教未来的教主，所以这武林纷争，和你也有直接关系的啊！”

　　“这……”林西凡这下是郁闷了，敢情要继承林老头的衣钵，要继承林老头在国外的产业，自己还要介入这样的事情中呢！

　　三戒继续说道：“而且你师父和太极阁的人有争端，你也得罪了太极阁的人，所以无花师兄说了，只要我跟着你，不用去找太极阁的人，太极阁的人就会来找你！”

　　林西凡无语，这算是被利用了吗？

　　转而一想，林西凡却是疑惑道：“不对啊，我什么时候得罪太极阁的人了？就算是得罪了，也是因为老头子的缘故，和我没有直接的关系。”

　　三戒笑道：“没有得罪吗？但是据我所知，你刚刚就得罪太极阁的人了！”

　　“你说的不会是舒俊吧？他那三脚猫功夫，是太极阁的人？”林西凡首先想到的就是刚刚在古武社被自己狠狠的摔了一跤的舒俊，舒俊身上是有些功夫，但就算是比三戒和尚也比不上，怎么会是太极阁的传人呢？

　　三戒摇头道：“不是，我刚刚不是已经跟你说了吗？太极阁的弟子在二十年前就已经开始有人入世了，要是你查一下就应该知道，古武社就是在20年前开始在上京大学成立的，这样说，你应该知道了吧？”

　　“呃，也就是说，其实这二十年来，古武社的社长都是太极阁的传人？”

　　“正是！”

　　林西凡沉默下来，一个门派的好坏并不是道听途说自己就能做出批判的，但是现在古武社的行为却是林西凡亲自经历的，这样的弟子，做出这样的事情，要说太极阁真的是别无他图，只是想让门下的弟子入世修行这么简单，林西凡是说什么也不会相信的。

　　三戒说道：“我得知，太极阁这二十年来，每隔两年就会选出门中最优秀的弟子，到上京大学这里，接替上一任古武社社长的职位，过去已经踏足社会的九名弟子，现在都已经在社会上拥有了很高的地位。现任的古武社社长乐毅，更加是这一代人中非常出类拔萃的存在，所以，你今天到人家的社团去挑战，得罪了乐毅，这对你来说是一件麻烦事。”

　　“呵呵，其实在上门去将那叫舒俊的家伙打了，我就已经预想到后续会有很多麻烦了，只是我想不到这古武社的社长竟然有这样的一层身份罢了。”林西凡叹息着说道。

　　三戒淡淡笑道：“其实你今天上门去闹事，也没有什么，因为你是五行教的未来接班人这件事，四大门派很多人都已经知道了，所以你来到上京大学上学，就算你不找上门去，乐毅也肯定会主动的来找你的。”

　　“这倒是！”林西凡点点头。

　　“不过……”林西凡转而说道：“不管是谁找谁先，这事情已经成了不可避免的了，我也不是怕事的人，所以，不管是山洪暴雨，要来就来吧！我不怕！”

　　“无所畏惧，一往直前，这就是你目前应该走的路！”三戒对林西凡的处境似乎是比较了解，所以这样说。

　　两人详聊了一阵，看看时间，原来不知不觉之间，两人已经聊了半个多小时，林西凡对这事情也大概的有了了解，当下三戒就站起来告别。

　　林西凡问道：“你在上京这里有住处吗？要不要在这里住下？”

　　“不用不用，我已经找到了住处！”三戒连忙的摆手，刚刚坐在刘小媛几个女孩子身前的时候已经让他觉得如坐针毡，要是真的在这里住下来的话，说不得明天就要犯戒了。

　　林西凡心中觉得好笑，他自然知道三戒为什么会这么紧张了，因为他在女孩子面前显得比较腼腆，就像他曾经抓住冯庆艳的手，被冯庆艳说他犯戒他就连忙放开一样。

　　不过，林西凡觉得这家伙的定力真的是太差了，刘小媛等人已经算是的中规中矩，单纯可爱的了，要是和常玉，冯庆艳那一群女妖精在一起的话，只要几分钟的时间，这三戒的名字就要变成无戒了。

　　既然三戒说已经找到住的地方了，林西凡也没有要继续挽留的意思，于是就将三戒送到了门外。

　　林西凡刚刚走回大厅，一群女孩子就围了过来，刘小媛笑嘻嘻的说道：“稀饭，你哪里认识的这么有趣的和尚啊？听说他还吃肉，是不是真的？”

　　“他这样跟你们说？”林西凡笑问道。

　　安妮抢先回答道：“是啊，他说他喝酒吃肉，可是我记得少林寺的和尚不是不吃肉的吗？”

　　“这叫做酒肉穿肠过，佛祖心中留，而且他的法号叫三不戒。”林西凡开玩笑说道：“所谓的三不戒，就是不戒酒，不戒肉，不戒女色，所以，你们要小心点哦！”

　　刘小媛瞪着可爱的大眼睛，惊讶的问道：“不会吧，我刚刚看他长得挺腼腆的，想不到竟然是一个色和尚，跟你一样，都是一个色痞子！”

　　“什么啊，不要拿我跟和尚比好不好？”

　　“也对，你这家伙和尚也不如！”

　　“……”

　　林西凡哭笑不得，和尚得罪你了？这样诅咒和尚是要下地狱的……

　　就在这时候，方达又走了进来，对林西凡说道：“林少，又有人来找你了。”

　　“哦？是谁啊？我怎么突然就变得那么受欢迎了呢……”林西凡嘴上小小的埋怨，但还是跟着方达走了出去，但是两人刚刚走出大厅门口，外面几个人竟然和另外一名和方达一起当值的名叫李云的保镖对峙起来，李云这时候已经拔枪了，枪口对准对方站在前面的一个女孩子，女孩子此刻正用恶狠狠的目光瞪着李云。

　　李云等人是负责这个别墅里的女孩子安全的，是刘天枫特意请来的保镖，所以身上有枪并不是什么值得奇怪的事情。而在那些人硬闯进来的情况下，李云拔枪也是很正常的。

　　不过，在自己这里，林西凡也不希望出人命，于是连忙的走了过去，将李云的枪按下，这才对那几人说道：“你们这是干什么？想要私闯民宅吗？”

　　为首的是一个留着短发，面容清秀，身材瘦小的女子，而在女子身后的正式被林西凡摔了一跤的舒俊同学，舒俊指着林西凡，说道：“师姐，就是他到我们古武社捣乱的。”

　　女子看着林西凡，冷冷的说道：“我们都是古武社的副社长，现在是来向你发出挑战邀请的。”

　　“挑战？你？”林西凡看着面前的女子，有些不敢相信。

　　女子点点头，说道：“是我，你敢接受吗？”

　　“不接受，等你长大了再说吧！”林西凡撇撇嘴。

　　女子怒道：“我已经二十岁了。”

　　林西凡笑道：“我指的不是年龄，而是你的身材。”说着目光还肆无忌惮的在女子的胸前扫视了几眼，要是单单看胸部的话，还真很难看得出她是一个女人。


第693章 乐毅

　　“你……你流氓！”邓芝芝的脸上红得就快要滴出血来了。

　　在上京大学，古武社的名声或者很一般，但是在古武社中获得了一定的地位的人心中都会油然的生出一股自豪感，特别是在乐毅之下的八个副社长，有八大金刚之称的八个人，心中甚至会觉得，所有人在自己面前说话低下得像奴才一样都是很正常的。

　　但是，他们想不到的就是，自己的身份地位遭到了别人的践踏，这件事的起因当然就是舒俊被林西凡打了这件事了。

　　本来发生这样的事情之后，舒俊应该首先向社长乐毅报告的，但是舒俊心中也害怕自己要是告诉了乐毅的话，那自己在古武社的地位会不会就不保呢？毕竟这些的新成员招收发生这样的事情就是舒俊办事不力。

　　于是，鬼使神差之下，舒俊就没有第一个将这件事告诉乐毅，而是告诉了地位仅处在乐毅之下的古武社第二把手邓芝芝。

　　在很多人眼中，邓芝芝只是一个女流之辈，但是你要是将她看成了一般的女人的话，那你就大错特错了，她是属于那种四五名大汉都近不了她身的女人，所以在古武社中，乐毅之下就是邓芝芝了。

　　可能是受到了乐毅的影响的缘故，所以邓芝芝的性格也比较暴躁，所以当邓芝芝听到了舒俊的话之后，顿时就怒了，于是找上了刘胜和孔庆权这两个同是副社长的人物，四大金刚就直接的找上门来了，他们要光明正大的挑战林西凡，这样才能够让大家心服口服。

　　所以来的时候，邓芝芝就想着要怎么样的和林西凡大战一场了，但是让邓芝芝意想不到的是，林西凡当面的拒绝了，而且拒绝的理由还这么的猥琐，所以现在的邓芝芝真恨不得将林西凡打趴在地上，直接叉叉圈圈一番算了。

　　被骂是流氓，对于林西凡来说已经不是人生头一遭的事情了，所以他依旧淡然的笑道：“我这只是就事论事，不算是耍流氓，再说了，就算是要耍流氓，我也找个女人来耍了。”

　　“你的意思是我不是女人！”邓芝芝咬牙切齿的问道。

　　“我没有这样说，是你说的。”林西凡撇撇嘴，然后露出了一脸的坏笑，哥是耍流氓了，但是耍得很有技术，你咬我啊？

　　邓芝芝当然不会咬林西凡，但是此刻的她已经捉狂了，失去理智了，失去理智的人是不能用常理猜度的，所以邓芝芝竟然一脚飞踢，对着林西凡就来了一记撩阴脚。

　　“噗！”

　　林西凡也是非常的意外，但是幸好他的反应快，邓芝芝的脚踢上来的时候，林西凡双脚一紧，两脚膝盖部位就紧紧的夹住了邓芝芝的小腿。

　　伸手擦了一下额头的虚汗，说道：“你这小妞也太狠了吧？想让人断子绝孙呢？”

　　“还有更狠的呢！”邓芝芝一脚被夹，另外一脚难以飞踢，于是挥拳就直接的往林西凡的脸上打去。

　　所谓骂人不揭短，打人不打脸，这小妞竟然这么的心狠手辣，林西凡也没有要跟她客气的意思，脚下突然的松开，原本挣扎的邓芝芝想不得林西凡会在这个时候松开脚，身体一个趔趄，身体往后倾倒，要打林西凡的手这时候也够不着林西凡了。

　　“站稳了！”林西凡这时候突然的出脚，一脚踢在了邓芝芝的膝盖上，然后邓芝芝身体反弹，向林西凡的方向冲来，“砰！”的一下撞在了林西凡的身上，再被林西凡反弹回去。

　　这事情发生在不到两秒钟的时间之内，所以舒俊等人甚至都还没有反应过来，现在见邓芝芝被反弹回来，他们才连忙的出手扶住了邓芝芝。

　　林西凡冷笑一声，说道：“要不是看着你撞过来的，我还以为你是用后背撞我的呢！女人铁板一样的身材，真可悲。”

　　“……啊，我要跟你拼了！”邓芝芝一次又一次的被林西凡讽刺胸部小，现在的她是跟林西凡同归于尽的心都有了，她就不明白，为什么这个世界上就有这么可恨的男人呢！

　　不过这时候刘胜，孔庆权和舒俊三人连忙的拦住了发狂的邓芝芝，三人的脸色苍白，看着林西凡将邓芝芝像戏耍猴子一样的戏耍着，大家就知道，就算是四个人一起动手，可能也不是林西凡的对手。而舒俊虽然已经和林西凡交手过了，但是那只是发生在一瞬间的事情，所以舒俊总觉得林西凡那不过是运气罢了。

　　但是现在，他终于清楚的知道了一点，这小子至少有社长乐毅一样的本领。

　　“我要向你下挑战书，正正式式的打一场。”邓芝芝依旧无法接受眼前的事实。

　　林西凡摆手道：“事实已经证明了我们之间的差距，对于你这样的对手，我是一点的兴趣都没有，所以，我是不会接受你的挑战的。你们古武社要是想拿回你们应有的尊严的话，以你们社长的名义向我下挑战书吧！李云，送客！”

　　“几位，请立刻离开！”李云和方达两人同时的横身过来，这里是私人住宅，所以两人绝对有权做出将这些人驱赶出去的权利。

　　邓芝芝等人眼睁睁的看着林西凡臭屁的走回到了内屋，心中是恨不得上前去将林西凡给生吃了，但是事情闹到这样的程度，他们也是莫可奈何的事情。

　　面子是自己挣回来的，脸，却是他们送上门自己丢的。

　　“师姐，怎么办？这件事要告诉社长吗？”舒俊向邓芝芝询问道。

　　“不用说，社长都应该知道了，根据社长的性子，估计会亲自的想这小子发出挑战，我们不能摆平这件事，只有留给社长了。”

　　“是，师姐。”

　　……

　　上京，凯尔登国际连锁酒店，412房。

　　事实正如邓芝芝所说的，乐毅的确已经知道古武社被人上门打人的事情了，而且还知道了打人的正是五行教的未来教主林西凡。

　　此刻乐毅正坐在房中的一张沙发上，对面坐着两人，要是林西凡看见这两人的话，一定能够一眼就认出这两人来，这两人正是当日林西凡在上京受到他们的围堵的庞德和吴青松师徒两人。

　　乐毅将刚刚得到的资料向两人说了一遍，然后说道：“师父，师兄，那小子竟然直接的去我们古武社打人，不知道是不是已经知道了我的身份，我回去就向他下挑战书。”

　　“你也不用太急躁，容我想想！”庞德沉吟起来。

　　一旁，吴青松说道：“那小子狡猾得紧，上次我就在他的手上吃了个暗亏，所以师弟你要是真要光明正大的挑战他的话，也得小心万分。”

　　“放心吧师兄，他不会是我的对手的。”乐毅的嘴角露出了一抹残忍的笑。

　　吴青松的目光中，一丝嫉恨一闪而过，很快就换上了一种淡淡微笑的表情。事实上，在庞德门下的人，对乐毅怀有嫉恨之心的人不在少数，皆因乐毅是庞德门下最为出色的一个，这么多年来，能够成功的接掌下一位古武社社长职位的人都是很出色的。

　　但是出色的乐毅，同时也是一个自大成狂的人，现在在庞德的面前，乐毅听话得像小狗一样，但要是庞德不在的话，乐毅甚至不会将吴青松这个师兄放在眼里。

　　总之，这是一个骨子里很骄傲的男人。

　　良久，庞德说道：“本来那小子在上京这里得罪了不少人，我们可以坐山观虎斗，看看那小子是怎么样收场的，但是现在他竟然主动的惹上门了，我们也不能当做什么事情都没有发生。乐毅你就如他所愿，向他发出挑战，青松你负责将任长天找回来，他是上一届的社长，由他介入此事会比较妥当。”

　　“是，师父！”两人同时应声，对庞德的命令，他们向来言听计从。

　　“好了，你们去吧，我静修一下。”

　　庞德挥挥手，乐毅和吴青松就走了出来，走出不远，乐毅便说道：“师兄，这件事你就不用介入了，要找任长天的事情也交给我做好了。”

　　“你什么意思？”吴青松冷冷的问道。

　　乐毅哈哈一笑，他本就是一个高大威猛的人，现在这样的大笑，周围的空气都似乎因为他的笑而被震荡起来了一般。

　　乐毅说道：“我早听说了，任长天是一个很难应付的人，以前阁中张老的面子都不给，所以你去的话，他不一定能给你面子，所以还是我去吧！免得到时候任长天不答应出来，师兄你岂不是丢人了？”

　　乐毅的言下之意就是说，你吴青松的面子比不上我乐毅的面子。

　　表面上是为自己好，但是话中却是带着几分的阴损，所以吴青松心中暗怒，当下咬牙切齿的说道：“谢谢师弟你的关心了，但是既然师父将这样的任务交到我的身上，我自会好好完成的。”

　　“是吗？我只是奉劝师兄你不要做一些不自量力的事情，忠告至此，师兄不听，那也是没有办法的。”乐毅冷笑一声，然后转身快步离开。

　　吴青松紧捏着拳头，看着乐毅的背影，那种嫉恨的神色再次的闪过，而且这次还夹带着一丝的阴毒。

　　“我不会让你得意太久的。”


第694章 断子绝孙脚

　　据林西凡所知，乐毅是一个性格很火爆的人，所以林西凡知道乐毅肯定很快就会找上门来。

　　不过，事实却是告诉了林西凡一个道理，道听途说的事情并不靠谱，第二天乐毅没有来，或者应该说他没有亲自来，他只是让邓芝芝送挑战信过来了。这至少证明了，乐毅还没有完全的被愤怒冲昏头脑。

　　他心中是想着要打败自己，但是要在大庭广众之下打败自己，这样才能够服众。

　　而当邓芝芝早上将信送过来，看见林西凡的时候，顿时就咬牙切齿的说道：“我们社长准备如你所愿，让你死得体面一点。”

　　“呃，这不会准备找我签生死状吧？要是这样的话我可就不去了。”林西凡嘿嘿一笑。

　　邓芝芝看着林西凡嬉皮笑脸说话的样子，恨恨的说道：“我说的死是输的意思，你长的是猪脑袋吗？大声的在我们社团叫嚣的家伙，等你输了，看你以后还敢不敢在上京大学中张狂。”

　　“要是我赢了呢？”

　　“你赢了我……”邓芝芝说到这里却是愣神了，不知道要是林西凡赢了自己能够怎么样。而林西凡便顺势笑道：“你别想着以身相许，我没兴趣。”

　　“滚蛋！”邓芝芝发现自己在这个家伙的面前，什么淑女什么矜持的都已经被抛到九霄云外了，她即使想要压制自己不动怒，但是完全做不到。

　　林西凡笑道：“这里是我家，该滚蛋的是你吧！”

　　“你……”邓芝芝再也忍耐不住，转身风风火火的走了，要是再呆在这里的话，她怀疑自己会不会被这个家伙气疯。

　　看着邓芝芝离开，林西凡这才收起了那嬉皮笑脸的样子，看着手中的挑战信，心中便想到，乐毅既然是太极阁的传人，而且还是经过筛选出来的优秀传人，太极阁对乐毅的重视程度是可想而知的。这次发生冲突，那就等同于是完全的和太极阁的人结怨了。

　　“自己现在虽然招惹不起这样的庞然大物，但是现在已经成骑虎难下的境况，所以，只能一往无前了！”

　　心中拿定了主意之后，林西凡也没有继续想这方面的问题，而是陪家里的女孩子往大学赶去。

　　刘小媛等人也已经知道了林西凡和古武社的恩怨，知道了林西凡接受了古武社社长乐毅的挑战，所以一路上说什么也要林西凡中午去应战的时候带上大家，林西凡也无从拒绝，只能答应了。

　　“人到哪里，麻烦就跟到哪里，我真从来没有见过像你这么能惹事的人了。”

　　刚刚回到课室，坐下来，身边的唐清儿就神色不善的看着林西凡，她知道林西凡这家伙能惹事，但是她不知道林西凡这么能惹事，得罪了古武社的成员，估计以后的麻烦就更加会接连不断的出现了。

　　林西凡笑道：“反正挨打的又不是我，这样的事惹上了也无所谓。”

　　“要是乐毅比你厉害呢？”唐清儿翻着白眼，说道：“到时候打残了怎么办？”

　　“那就只能委屈你，让你下半生照顾我了，谁叫我们的关系非同一般呢！”

　　“滚蛋……”唐清儿小脸微红，听着林西凡的话，曾经和林西凡发生的那一次关系的情景瞬间在脑海中回旋，再看看林西凡那不羁的笑脸，唐清儿更加是面红过耳，狠狠的瞪了林西凡一眼，然后便不说话了。

　　林西凡微微叹息一声，眼前的女孩子，虽然自己和她发生了那些关系，但是两人毕竟没有深厚的感情基础，想想两人第一次相见的时候，这小丫头还以一副非主流的形象出现在自己的面前呢！所以，从开始的敌对，要发展到两人相爱，那是需要一个很长的过程的。

　　而尚未相爱的两人，却事先发生了肉体上的关系，这也注定了两人之间终究会有一层隔膜的存在。

　　良久，林西凡说道：“对了，上次你爸帮了我一个大忙，我都还没有亲自的跟他说谢谢呢，等军训过后，我一定登门拜访。”

　　唐清儿撇撇嘴，说道：“你要去就去，告诉我做什么，他家又不是我家！”

　　“呃！还没有和好啊？”林西凡看着唐清儿的侧脸，有着姣好的面容，文文静静的时候是挺讨人喜欢的，但就是性子犟了点。

　　唐清儿哼声道：“好不好关你什么事？我的事情也不用你管。”

　　林西凡苦笑一声，这小姑奶奶正在生气，自己总不能对她用强的吧！所以，林西凡也只好闭嘴不言了。

　　昨天回校是报道，今天算是正正经经的上课了，好不容易一个早上混过去了，中午林西凡和家里的女孩子一起回家，吃过饭正准备出门的时候，三戒和尚也来了。

　　刘小媛首先就吃吃笑道：“三戒师父，你也是准备一起去看比武的吗？”

　　三戒又很不争气的脸上一红，低头说道：“是的！”

　　“哈哈，那正好大家顺道一起走，等稀饭这家伙赢了之后，我们请你喝酒好不好？”刘小媛眨眨眼睛，一副迷死人不要命的样子。

　　“好的！”三戒依旧低着头。

　　林西凡看着三戒的这模样，简直无语了，跟自己说话的时候还挺利索的，但是谁想到遇到女人就这么的胆小，真不知道南拳的人是怎么教弟子的。

　　众人一行回到学校，再次的来到了古武社的时候，古武社现场的人数让大家不由得大吃一惊，因为此刻整个会馆中座落的人数至少有五百人。

　　这一届的古武社成员，根据统计只有三百多人，而在这三百多人之外的两百人，却是一些对这次挑战好奇的观众，其中有一些人身上穿着跆拳道服或者是柔道服的，一看就知道是别的社团前来观望的了。看见这么大的阵仗，林西凡不由得想到，难道这乐毅真的这么有信心，就不怕在这样众目睽睽的情况下输给自己吗？

　　而随着林西凡等人进入会馆，陈扬和王林等人也走了过来。

　　陈扬皱着眉，说道：“乐毅现在还没有出现，不知道是什么缘故。”

　　“哈哈，指不定是知道稀饭的厉害，不敢来了。”杨德武哈哈笑道，而他说完之后却受到了大家的白眼，钟天明说道：“要是不敢来他还摆下这么隆重的场面，这不是闹笑话么？”

　　“对方既然摆出这样的一个阵势，就断无不来的道理，既来之则安之，大家就耐心的等一下吧！”身为这次被挑战的林西凡，此刻却是心静如水。

　　“看，社长来了！”

　　“咦，任社长怎么也回来了？”

　　“这不是废话吗？事关古武社的荣辱任，社长会关心也是很正常的。”

　　……

　　人群中发出阵阵的议论声，接着便见一群人数为十个人的队伍走了进来，为首的两名男子正是如今古武社的社长乐毅，而他身边的正是乐毅特意请回来的上一任社长任长天，两人身后跟着的八个人，正是如今古武社的八个副社长。

　　曾经，这八个人每到一个地方，都能引来不少人的眼光，但是在林西凡这样一闹的情况下，八大金刚的威名就再也没有了往日的风光。

　　乐毅和任长天两人走进来，首先就看见了身边围绕着一群美女的林西凡，于是两人便漫步的走了过来。

　　周围的人想不到这两个新旧任社长一进来就向对手走去，现场便瞬间安静下来，仿佛呼吸也瞬间停止了一样，此刻的情景，就像是三个高手的相遇，他们身上所迸发出来的无形气场，足以镇压全场。

　　“你就是林西凡？”任长天看着林西凡，相比于乐毅的英俊帅气，要形容任长天这个人的话，那就是平凡，平凡到了不能再平凡的一个人，或者走在大街上，你看了他一眼，再过十分钟再看见他的时候，你已经忘记自己见过他了。

　　他那眯着的小眼睛，让人不清楚他说话的时候是不是在看着自己，但是这样一个看似平庸的人，却是引起了林西凡的注意。因为现在的林西凡已经到达了先天境界的缘故，所以对一般人的修为，都能够比较容易分辨出来，但是对于眼前的任长天，他发现自己根本就无法看穿任长天的修为。

　　这是为什么？

　　难道他也已经到达先天境界了？

　　想到这些，林西凡心中就越发的吃惊，他可清楚的记得三戒说，现在的乐毅已经是古武社第十届的社长了，要是在以前的九个中，每一个都有这样的修为的话，那这太极阁就真的太恐怖了。

　　只是对于任长天这样一个显得有些白痴的问题，林西凡没有回答，都站面前了还问自己是不是林西凡，这算是什么问题？

　　乐毅这时候冷冷的说道：“我听说了你在临江挑战过唐氏武术会馆，而且还以对方擅长的功夫赢了对方，来了一次以彼之道还施彼身的精彩表演，是吗？”

　　林西凡没有点头，也没有摇头，在不清楚敌人说这样的话是怀着什么样的目的情况下，最好的应对方法就是沉默。

　　紧接着，乐毅再冷哼一声，说道：“唐氏武术会馆在我的眼里什么都不是，他们的那一套根本就不入我的法眼，你信不信，我也同样能够用你擅长的五行拳将你打败！”

　　“什么？”林西凡心中暗惊，乐毅会五行拳？是吓唬人的还是真有其事？

　　林西凡心中惊骇，但是脸上却是不动声色，而是冷冷的说道：“这个你恐怕弄错了，我擅长的是撩阴脚，不是五行拳。撩阴脚又叫断子绝孙脚，你可要小心了。”

　　“……”


第695章 叫我如何不阴你？

　　“流氓！”

　　林西凡的话顿时引起了身边一群人的骚动，特别是用撩阴脚偷袭过林西凡的邓芝芝，现在看林西凡的目光已经充满了无奈。

　　而乐毅本来笑嘻嘻的脸现在也黑了下来，“哼，自以为是，玩鹰小心被鹰抓瞎了眼。”

　　“谁是鹰还说不准呢！”林西凡刀锋相向。

　　“那就台上见个真章吧，既然你喜欢用撩阴脚，我就用撩阴脚踢爆你。”

　　“……”

　　周围的人听着这两人的对话，差点就晕倒在地上，本来两个对手见面的时候拔刀相向也是正常事情，但是现在双方的对话就显得有些诡异了。

　　一直观察着林西凡那的任长天说道：“你的修为，很不错！”

　　“嗯？”众人的目光齐刷刷的落在了任长天的身上，乐毅都已经和林西凡闹得这么僵了，这任长天这样的一句话算是什么意思呢？

　　林西凡也有些不知道所以然，但是任长天说完了这句话之后就转身走了，乐毅等人也连忙的跟上。

　　乐毅疑惑的问道：“师兄，你刚刚那话是什么意思？”

　　任长天说道：“难道你听不出？我说他的修为很不错，而且可能在你之上，因为我看不清。”

　　“啊，那……”

　　“没什么好担心的，战斗场上，狭路相逢勇者胜，你只要记住我的一句话，一往无前，那你就是所向无敌的。”这是任长天一向的行为准则，横的怕愣的，愣的怕不要命的，只要你够狠，那你的对手就绝对无法抵挡。

　　而看着任长天和乐毅离开，三戒和尚也不由得好奇的问道：“稀饭，怎么回事？他的话是什么意思？”

　　“不知道！也许是装高深吧！”林西凡如实说道。

　　“……”

　　“叮！”的一声脆响，传到了会场每个人的耳中，所有人的目光纷纷聚焦在擂台之上，接着便见一名男子走上台，手中也没有拿话筒什么的，只是大声的说道：“现在，挑战者和应战者上台。”

　　因为会馆空旷的缘故，男子声音虽小，但中气充盈，他的声音便清晰的传到会馆的每个角落。

　　林西凡和乐毅先后上台，对面站立。

　　男子这时候才继续说道：“我要宣布的挑战规则就是没有规则，不管用什么样的功夫，将对方打下擂台，就是胜利者。”

　　“哄～～”

　　现场的观众的顿时惊呼起来，这样的比赛规则他们还是第一次听，心中都觉得这两人都有些疯狂了。而林西凡此刻也没有丝毫的惊讶，因为这样的规则，在挑战信中已经明确的说明了。

　　“开始！”男子简洁的话语之后，就之下走下了擂台，一般说来，这样的挑战中，作为主持的人都会在挑战开始之前说一大堆的话，比如说爆爆料什么的，好调动现场的气氛，但是男子没有这样做，原因是在场的大都是习武之人，大家都明白，真正精彩的东西在两人的身上。

　　“哼，小子，自大是要付出代价的！”乐毅这时候也按照任长天的话，当那男子以下台，他就迫不及待的出手了，不给林西凡首先出手的机会。

　　“好快！”林西凡看着乐毅的动作，心中也是小小的吃惊了一把，乐毅会成为任长天后的一个接班人，他的修为也不可能太低，要是林西凡没有进入先天境界的话，估计要赢乐毅要费一番功夫。

　　“砰！”

　　转念之间，乐毅就已经冲过来了，扭身双拳同时的向林西凡打来，林西凡双手平平推出，四手相对，然后林西凡就往后飞出了两米多，然后稳稳落地。

　　“啊……”

　　会馆中一个角落中顿时发出一阵惊呼，这惊呼之人自然是刘小媛等人了，当她们看见林西凡和乐毅刚刚对上就被打飞，心眼儿突然就吊了起来。

　　相对刘小媛等人的惊呼，会馆中大部分人却发出了阵阵的叫好声，本来很多人的心中都对这一场挑战怀有忐忑的心情，现在乐毅拿了个开门红，大家便似乎觉得胜利在望了。

　　台上，林西凡也是震惊不已，因为刚刚乐毅所使出的第一招竟然真的是五行拳的拳法，那一招名叫“白猿出洞”，五行拳中的每一招一式对于林西凡来说都熟悉不过，所以现在一看就看出了乐毅的拳法了。

　　“很惊讶吧？哈哈，再吃我一招‘波浪滔天’”一招得手的，乐毅越发得意，再一次的冲上前，双拳化掌，直推向林西凡的身前。

　　再看乐毅出手，林西凡吃惊之余却是看见了乐毅这五行拳与自己所学的五行拳的差别，自己的五行拳因为配合了五心向天的内功修为的缘故，出拳的时候手上都会带着一股子的玄阴之气，但是对方出拳却显然的带着一股的热流，这也就是说，对方是学了五行拳不错，但没有“五心向天”的辅助的话，学了五行拳其实就是学了个皮毛而已。

　　想通此节，林西凡也不管乐毅是怎么学到五行拳的了，再一次的闪身避开乐毅的第二波攻击，然后抓紧机会反击。

　　两人距离不远，错身而过之际，林西凡突然的反手拎在了乐毅的衣领上，然后大叫一声“倒”，接着竟然就这样靠着拎这么一个部位将乐毅重重的甩出。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　现场观众的呼声与乐毅的倒地声相互呼应，只是这次大家不是为乐毅喝彩，而是为乐毅这样轻易被摔倒而震惊。当然，其中还夹杂了刘小媛等人的欢呼声。

　　原本一直很镇定的任长天突然的站了起来，满脸震惊，林西凡将乐毅这样轻易摔倒的事情，在别人看来或者有些小迷糊，但是在任长天看来，那就看得真真实实的。

　　林西凡扯着乐毅的后衣领将乐毅整个人摔倒，看似很轻描淡写的一下，但任长天却清楚的知道，这是林西凡使用了巧劲的结果，使用巧劲能够轻易的将一个像乐毅这样的高手轻轻摔倒，这并不是谁都能够做到的，至少任长天就知道自己要做到很难，就算是做到了，也不会像林西凡这么的轻松。

　　“难道他已经到了后天大圆满了吗？”

　　任长天此刻只能有这样的猜测，能够成功接替古武社社长的位置，身上都有一个好苗子的光环，在太极阁中也很受重视，但是他这样都一直没有摸到后天大圆满的门槛，所以他怎么也想不到林西凡已经是先天境界的高手了，要是知道的话，他估计会吐血三升。

　　“啊，我要杀了你！”乐毅狼狈的从地上爬起来，这是他一直以来都没有承受过的屈辱，所以只是这么一瞬间，乐毅就失去了理性，像一头野狼一样的向林西凡扑去。

　　“习武之人，首重修心，而后才是修行，你这样就忍不住怒火，可是很容易输的。”林西凡一边提醒乐毅，一边避开着乐毅的攻击，虽说容易被激怒的人比较容易露出空门，从而让自己的对手有可乘之机，但是愤怒中的人，轰击力也不能用常理来看待的。

　　林西凡不敢硬接，只能暂时的避开。

　　只是乐毅的性子本来就比较火爆，此刻虽然也知道林西凡的话在理，但是他也顾忌不了这许多了，继续向林西凡的方向扑击。

　　嚓嚓……

　　乐毅再一次的向林西凡飞扑，林西凡双脚蹬地，然后纵身半空一个飞跃，乐毅就扑了个空，然后竟然扑倒在了地上，异常狼狈。

　　乐毅之所以会在这里摆出这么大的一个阵仗，将社团里的人都请过来了，而且还将别的社团里请人过来，为的就是要在这么多人的面前将林西凡打倒，以显示自己的威风，但是谁想到自己这样做反而是让林西凡威风了一把，自己的行为反而为别人做了嫁衣。

　　“啊，你闪闪缩缩的算什么英雄，有种就跟我痛痛快快的打一场。”乐毅口中发出一声咆哮。

　　林西凡哂笑道：“你的意思是让我痛痛快快的打你一顿吧？”

　　“来啊，有本事的就放手一搏！”

　　“好，那我就满足你的要求。”林西凡说做就做，脚下踩着小碎步，快速的向乐毅接近。

　　两人距离不足一米之时，乐毅大喜，双脚原地站立，身体往后收缩，然后就像是扯橡皮条一样，整个人都绷脚下不动，身体与地面呈60度的倾斜角。

　　“梆～～”的一声，乐毅的身体就像是拉满了的橡皮条，一端突然的松手，然后整一个的往林西凡的方向冲来，这是太极后发制人之力，刚刚乐毅用的是半吊子的五行拳，所以此刻用上了神奇的太极阁功夫，这才展现出了他的真材实料。

　　乐毅不是笨蛋，其实这一切都是他有意为之，刚刚装出这样愤怒的样子，就是为了引林西凡近身。

　　林西凡大惊，乐毅这太极的后发之力实在强悍，他人还没有撞到自己的身上，自己就已经清晰的感觉到了一股压迫感迎面袭来。

　　危急之中，林西凡心中倒也镇定，整个人往地上一趟，然后飞脚往上踢，口中喊道：“撩阴脚！”

　　“噗！”乐毅差点没直接从擂台上直接的掉下去，他刚刚以为林西凡说擅长撩阴脚是假的，但是现在这家伙在这样的关头竟然真的使用撩阴脚。

　　要是乐毅真的撞在林西凡的身上，乐毅也只能将林西凡撞伤，但要是胯下被阴一脚，那就是断子绝孙的后果了，孰轻孰重，乐毅当然清楚，于是连忙的双手捂裆。但是谁想林西凡的一脚却是踢在了乐毅空门大开的胸口，然后乐毅就飞了出去，落在了擂台之外。

　　狼狈的从地上爬起来，乐毅恶狠狠的说道：“你不是说用撩阴脚吗？”

　　“脑袋被撞傻了吧？你身前让出这么大的一个空门，都送上门了，叫我如何不阴你？”林西凡笑嘻嘻的说道。


第696章 遭遇枪击

　　用撩阴脚的名头将对方吓了一跳，然后再一脚踢在了对方的胸口上，整个踢飞了，这样的胜利对于林西凡来说似乎有些不大光彩，但是林西凡从来不觉得自己是一个谦谦君子，所以胜利了就是胜利了，手段什么的只能说是兵不厌诈。

　　而胜利了之后，能够用胜利者的姿态说上两句话，也是林西凡所喜欢的。

　　于是，林西凡笑嘻嘻的说道：“要是我没有记错的话，你们那应该还有一个叫吴青松的人吧？上次我说我用五行拳他也信，而现在我说我用撩阴脚你也信，难道你就不知道什么叫做兵不厌诈吗？”

　　“你这样使诈算什么正道所为？”乐毅气愤的说道。

　　“这样说来，强迫学生进入古武社就是正道所为了吗？你觉得自己也配以正道自居？”林西凡说这话的时候是义正言辞的，这件事的最初起因也是因为古武社这样的行为激怒了林西凡，所以林西凡才会有接下来的这些行为的。

　　“……”乐毅涨红了脸，不知道怎么样的反驳林西凡的话。

　　紧接着，林西凡又说道：“好了，根据我们先前的约定，你输了，现在古武社的社长就是我了。”

　　“凭什么？”乐毅大惊，最先开辟古武社的人是太极阁传人，到现在已经是第十任了，从来没有听说过有谁社长的职位被抢走的，要是乐毅成为了第一个社长职位被抢走的，那以后他就更加别想在太极阁中有更高的地位了。

　　林西凡以居高临下的姿势看着乐毅，冷笑一声，说道：“这事我在挑战舒俊的时候已经说得清清楚楚了，当然，我们之间并没有立字为据，只是口头上的约定，所以你现在也是可以反悔的，你是准备反悔了吗？”

　　习武之人重义气，重诺言，讲的是一诺千金。林西凡这话的意思是，你要是反悔可以，我们立马走人，但是古武社社长食言这样的传言只要到了明天就会在整个上京大学传遍，到时候古武社就名声扫地了，乐毅就算守着这个古武社，也没有多少的意义了。

　　乐毅身体摇晃，站立不稳的后退了两步，八大金刚走过去扶着他，每个人的神色都是一般的凄苦。

　　“好，我们答应你将古武社社长的位置让给你，但是我们很快就会有人来挑战你，到时候我们会将这位置抢回来的。”任长天黑着脸说道，对于这以古武社社长为赌注的事情，任长天并没有听乐毅说过，现在林西凡这样一说，他才知道事情麻烦了。

　　但是古武社又不能落得一个食言的名声，因为要是现在反口不承认的话，那古武社在上京大学的名声尽毁，同样是没有存在的意义了。

　　“任师兄……”

　　“闭嘴，这件事现在全交给我处理！”任长天扫了乐毅一眼，然后再看向林西凡，期望他点头答应。

　　但要是会按照常理出牌的话，那就不是林西凡了，所以林西凡摇头道：“我不要，好不容易当上了个社长，我是准备这大学几年都赖在这社长的位置上了，以后我就不接受你们的挑战了。”

　　“你……你这是小人所为！”任长天强忍上去狠揍林西凡一顿的冲动，当然，他也知道自己决不是林西凡的对手，所以只能干着急。

　　林西凡笑道：“我从来没有说过我是正人君子，我只喜欢做小人，要是你也喜欢做小人的话，我可以让给你做。”

　　“哼，我们走！”任长天发现自己实在不知道应当用什么样的目光来看待林西凡这家伙了，所以气呼呼的带着乐毅走了。

　　林西凡看着两人走了，这才得意一笑，然后大声的说道：“好了，现在大家可以散了，明天的这个时候，古武社的所有新旧成员再聚集在这里开会，我有重大的事情要宣布。”

　　众人面面相觑，所谓新官上任三把火，林西凡这个社长的位置虽然是抢过来的，但是他说有重要的事情要宣布，估计就是要烧第一把火了。

　　刚刚林西凡对付乐毅的手段大家都是亲眼看见的，所以这个即将上任的社长，也不知道会做出一些什么事情来，大家都怀着忐忑的心情离开的。至于那些别的社团的过来凑热闹的，反正事不关己，所以只是将眼前的事情当成了一场闹剧，闹剧结束了，也就该离开了。

　　林西凡从台上下来，却见八大金刚基本都离开了，唯独邓芝芝一个人还站在原地，眼睛一眨不眨的看着林西凡。

　　林西凡走过去，笑道：“看你的眼神，准备狠揍我一顿再走吗？”

　　“我不是你的对手。”邓芝芝淡淡的说道。

　　“那你留下来的意思是？”

　　“我是要告诉你，我现在开始，就不是古武社的人了，因为我不想看见一些恶心人的嘴脸。”

　　“呃，怎么就恶心人呢？”林西凡两眼一黑，说道：“其实我挺帅的好不好，而且，我看得出你的资质不错，要不就考虑留在这里吧！”

　　“原本我也犹豫着是不是应该留下的，因为我对华夏古武的确是很喜欢，但是现在，我坚决的要离开了，你越是想我留下，我就越是不让你如愿。”邓芝芝得意一笑，然后潇潇洒洒的离开了。

　　林西凡淡淡一笑，对方做出这样的选择，他也是阻碍不了的，所以只好随她去了。

　　这时候，刘小媛等人已经围了过来，刘小媛首先问道：“稀饭，刚刚你跟那女生说什么？你这色狼……”

　　“放心！”林西凡连忙的打断刘小媛的话，说道：“要是她不是长着春哥一样的胸部的话，我还是勉强能够接受的，但是问题是她比春哥还春哥，整一个搓衣板一样，我不会看上她的。”

　　“不喜欢就不喜欢，还说人家搓衣板，没有见过你这么缺德的。”刘小媛翻翻白眼，嘴上责备，心中却是安心了。

　　接着，林西凡说道：“好了，今晚大家一起办一个庆功宴什么的，庆祝一下我当上社长了吧！”

　　“为什么要等晚上呢，现在趁着下午还没有上课，到外面喝酒聊天吧！”杨德武扯着大嗓门说道，而他的话顿时就得到了刘小媛的响应，刘小媛乐呵呵的说道：“好啊，喝酒，去喝酒，三戒师父，你也一起去吧？”

　　“……”众人哭笑不得，感情刘小媛这么积极的最主要原因还是想看看三戒喝酒的样子呢！

　　看着大家开心，林西凡也不忍拂了大家的兴致，于是说道：“好吧，向大排档出发。”

　　“不是吧，你这大财主请我们吃大排档，你也不怕丢人啊？”李雾晴笑说道，她可是比较清楚林西凡这家伙在临江拥有多庞大的一个产业，要大财主请吃饭，一定得狠狠的宰一笔才对得起自己啊！

　　最后，林西凡就硬生生的被这些人拉到了附近的一家名叫“步步高”的餐馆中，开了一个包房，要了一些酒菜。

　　来之前大家虽然都说是奔着喝酒来的，但是林西凡也只是点了一些啤酒，不敢让这些女孩子喝白的，毕竟下午还要上课呢，要是这帮天不怕地不怕的姑奶奶喝醉了在课堂上大吵大闹一场的话，那自己就罪过了。

　　当然，刘小媛等人最主要的只是想看看三戒和尚喝酒的样子，所以对喝什么酒就显得不那么的重要了，尽兴就好。

　　酒到一半，陈梦莹便离座上厕所去了，林西凡也顺带跟着溜了出去。

　　陈梦莹瞪了林西凡一眼，问道：“你跟出来干嘛？”

　　“我有事问你，你先上厕所吧！我等你！”林西凡笑着便依靠在靠近大堂的栏杆上，然后拿出一根烟准备抽，刚刚拿出来就被陈梦莹一把抢走了，“不许抽烟，在家也不见你抽烟，现在怎么就学坏了？”

　　林西凡摆摆手，笑道：“这也是迫于无奈啊！没有你在的家，显得寂寞多了，所以，我抽的不是烟，是寂寞。”

　　“你少贫嘴！”陈梦莹说着就想给林西凡一个爆栗，但是林西凡身体一个后仰，陈梦莹的手就够不着林西凡的头了，气得直跺脚。

　　“小心！”突然，林西凡一声惊呼，然后将陈梦莹扑倒在地上，紧接着身后就传来了一声枪响。

　　这正是中午饭市，一天中最热闹的时候，随着枪声响起的一刹那，大堂中就骚乱起来了，不少人纷纷趴在地上，柜台里的服务员吓得躲了起来，躲在柜台中拿手机报了警。

　　“靠，这家伙这么猖狂！”林西凡开启透视眼，穿过重重障碍，看见了那名拿着枪的男子这时候竟然还向楼上走来。

　　林西凡和陈梦莹距离女厕所近，于是林西凡一脚踹开了女厕所的门，两人赶忙的蹿了进去。

　　“砰！”

　　两人前脚刚刚进去，后面再次的传来枪声。

　　“躲好了，别出来！”林西凡将陈梦莹推进了厕所最后的一个格位中，关上门，然后转身，掏枪对准了门口的位置。

　　“砰！”门刚刚被踢开，林西凡就开枪了，直射脑袋，但是那杀手也机灵，就在林西凡开枪的当儿他身体一侧，倒在地上，就避开了林西凡的这致命的一枪。

　　当杀手狼狈的从地上爬起来的时候，林西凡已经冲近，一脚狠狠的踹在了对方的胸口上，杀手就整个人从二楼飞到了一楼。

　　林西凡连忙的追出，却发现那杀手往上连开两枪，然后一瘸一瘸的逃出了饭馆。


第697章 嫁祸

　　眼睁睁看着那杀手离开，林西凡也只能是莫可奈何，虽然自己的手中也有枪，但是总不成追上去两人满大街的来一场枪战吧？

　　而且林西凡不确定周围是不是就只有这么一个杀手，所以心中担心这些人的安危，于是连忙的转身回到了女厕所。幸好现在厕所中并没有别的人，于是林西凡径直的走到了最后一格，推开门，说道：“梦莹你……”

　　“啊……”

　　随着陈梦莹的一声惊呼，林西凡顿时转身走了出去，随后身后就传来了一声巨大的关门声。林西凡哭笑不得，他想不到在这样危急的情况下，陈梦莹这小妞竟然还有心思上厕所。

　　但是想想也是正常的，刚刚陈梦莹出来就是为了上厕所的，虽然是发生了这样的枪战，但是生理反应可不会因为这样的一场枪战而吓回去，实在憋不住了，就算是外面有人在投原子弹也得先把生理问题解决了啊！所以自己这样冒冒失失的冲进去，就等陈梦莹出来的时候给自己臭脸看吧！

　　不过幸好的是，陈梦莹还没有出来，刘小媛等人就出来了，刘小媛小脸紧张，问道：“稀饭，发生什么事情了？”

　　林西凡苦笑道：“遇到了一个杀手，本来以为我在临江得罪的人多了，离开临江就好了，谁想到上京这里更加疯狂了，难怪爷爷在我上京之前就一直的叮嘱我要当心了，这里才是人生的主战场啊！”

　　刘小媛翻翻白眼，不过林西凡这时候还能说出这样的话来，证明没有什么事，林西凡就是九命狐狸，在临江的时候就经历了不少的危险，现在还是活得好好的。

　　继而，刘小媛不见陈梦莹，于是问道：“梦莹呢，她在那里？”

　　“我在这！”陈梦莹这时候已经黑着脸从厕所中走出来了，当林西凡接触到了陈梦莹那不善的目光之后，连忙的避开，装作漫不经心的看向别的地方。

　　刘小媛见陈梦莹没事，小心的拍拍胸口，说道：“梦莹你没事就好，刚刚在里面听到枪声，吓死我了。”

　　“放心吧，我没事！”陈梦莹和刘小媛说话的时候倒是轻轻柔柔的，但是紧接着却是虎着脸看着林西凡，用略带咬牙切齿的语调说道：“经过刚刚的事情，我决定了，今晚就搬回来和大家一起住。”

　　“啊，你终于要搬回来了？那太好了，家里少了你，我们总觉得空落落的。”刘小媛等女孩子都顿时的兴奋起来了。

　　而林西凡心中却是苦笑，这丫头回来恐怕是准备晚上找机会惩戒自己的。

　　钱蓓蓓，安妮和李雾晴三个女孩子这时候先后的走到林西凡的身边，然后将林西凡左看右看的，最后钱蓓蓓关心的问道：“稀饭哥哥，你有没有受伤啊？有没有伤到哪里？让我看看……”

　　发生了这样的事情，终于有人知道关心自己了，林西凡心中那是一个感动啊，连忙的拉过钱蓓蓓的小手，说道：“总算有人知道关心我了，感动啊！”

　　“呃，其实大家都是很关心你的！”钱蓓蓓低着头，小小的脸红扑扑的，充满了幸福感，对生活要求不多的人，总是很容易就感到幸福的。

　　看着林西凡的身边围绕着的莺莺燕燕，每一个都是国色天香的，陈扬等人这时候是大受打击啊，而且也终于明白了为什么当时自己等人问林西凡有没有女朋友的时候，他说算是有了，因为人家都不用有没有女朋友这样的答案回答了，人家身边的已经是大房二房三房的了……

　　杨德武哭丧着脸，对钟天明说道：“要是有朝一日我能够像稀饭这么牛叉的泡这么多妞的话，我减寿十年也愿意啊！”

　　钟天明给了杨德武一个爆栗，道：“你就做梦吧，别说是减寿十年了，就算你再修几辈子，也修不到这样的艳福啊！”

　　……

　　因为饭馆的服务员在刚刚动乱的时候已经打电话报警了，所以过了十分钟左右，警察就来了，而且都是荷枪实弹的，在京都这样的地方发生枪击案，这可是很严重的一件事情，所以当警察闻讯之后，就立刻赶来，迅速的将现场控制了起来。

　　问清楚了事情的来龙去脉之后，警察便将林西凡等人请回到了警察局中做笔录，这里不是临江，没有陈正奇和洛清清等人在背后支撑着，所以林西凡还是乖乖的跟着警察上了一趟警察局。

　　上京大学所属的是上京市西城区的管辖范围，所以林西凡等人就被带回来了西城区公安分局，到了警局之后，林西凡就被独自的带到了一间审讯室中，林西凡这时候心中就有些奇怪了，这案子按理说只要做了笔录就应该能够走了，怎么现在还被这样特意的安排呢？

　　就在林西凡这样疑惑着的时候，审讯室的门被推开，一个清丽的声音就传了过来，“你这家伙，人到哪里，麻烦就跟着到那里，不管什么时候，都是那么不让人省心的。”

　　“清清……你，你怎么会出现在这里的？”

　　看见走进来的人，林西凡不由得惊喜万分，因为在到上京之前，林西凡也曾经几次找过洛清清，要在离开临江之前两人好好的亲热一番，但是这其中两人只有过一次温存的机会，其余的时候找她，她总是说自己很忙，那时候就让林西凡很捉狂。

　　但是，既然很忙的话，怎么又出现在这里呢？

　　洛清清笑道：“很意外吧？呵呵，我就是为了要给你一个惊喜啊，在上京之前，我一直说很忙，就是忙调职的事情，以后在上京你又能经常的见到我了，开心吧？”

　　“不开心，谁叫你骗我的，你这小丫头片子，今天一定要惩治你一下才行。”

　　林西凡说着就伸手去拉洛清清，洛清清大惊，连忙的责备道：“你作死啊？这里是有摄像头的……”

　　“我才不管！”林西凡站了起来，一脚踢坏了审讯室中的一个摄像头，然后将洛清清拉到了其余的摄像头拍摄不到的死角，伸手就在洛清清的小屁股上打了一巴掌，说道：“让你不听话！”

　　“你……臭流氓……”洛清清的小脸涨红，但是也没有要和林西凡掐架拼命的意思，毕竟两人已经发生了那种关系，所以这样的亲密接触相对来说只是情人之间的打闹罢了，洛清清自然不会真的生气。

　　两人坐好之后，便有警察因为看见摄像头出问题，于是过来察看，洛清清解释道：“张哥，刚刚我不小心撞到这摄像头了，不知道撞坏了没有？”

　　那被称之为张哥的警察察看完之后，便笑道：“没事，只是线断了，等一下再接上就是了，洛警官你继续吧！”说着就退了出去，这男子身上虽然是穿着警服，但是他的职位只是一些电子设备的技术人员，所以才会对洛清清尊称警官的。

　　那警察退出去之后，林西凡首先问道：“对了清清，怎么就你一个人啊，陈哥呢？”

　　洛清清扫了林西凡一眼，说道：“队长还在临江，手头上一些东西要处理，所以我就先上来了，告诉你一个好消息，陈队长升职了，他到这里之后，就是这里的副局长了。”

　　“是吗？哈哈，要是这样的话，我在上京这里的靠山就更大了，以后在上京这地面上说不得就能够横着走了。”

　　“你以为你是螃蟹啊？”洛清清没好气的说道：“我劝你还是安分守己吧，每次发生这样的事情，都要咱们帮你擦屁股，你好意思？”

　　“你好意思擦，我就好意思……”

　　“……”洛清清哭笑不得，知道自己说话实在不怎么文雅，转而说道：“好了，跟你说正经了，今天这事情是怎么回事啊？你又得罪谁了？”

　　“不知道！”

　　“什么意思？你得罪谁了也不知道？”洛清清问道。

　　林西凡笑道：“我当然知道自己得罪了什么人，但是问题是得罪的人太多了，不知道是谁下的手。”

　　“晕，你才来上京几天啊，竟然就到处得罪人了。”洛清清狠狠的捏了一下林西凡的肩膀，然后又问道：“你说说你到底得罪了谁，我帮你分析一下谁的可能性比较大。”

　　林西凡点点头，说道：“我得罪的人有几个，第一个就是今天中午被我耍了一顿的任长天等人，与其说是一个人，还不如说是一个势力，第二个是富家公子庞英，第三个是情敌韩破。”

　　说出了这三人之后，林西凡又自行分析起来，“第一个的是武林中人，但是刚刚来刺杀我的人显然不是武林中人，所以任长天等人的嫌疑似乎不是那么大，第二个第三个都是世家公子，可能性都比较大，但是不知道为什么，我的第六感告诉我，这两人都不是，那么，会是谁呢？”

　　“什么第六感啊？女人才将第六感挂嘴边，你一个大男人说什么第六感啊？”洛清清对林西凡这家伙已经彻底无语了。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“话可不能这样说，我也是有第六感的，而且我的第六感向来很准，我觉得，这件事应该是第四方的人做的，他们只是想嫁祸给嫌疑最大的任长天等人，好让我跟他们的关系更加的僵化。”


第698章 光复门

　　上京市，西城区，明月夜连锁酒店。

　　这是一家全国各地都有分店的连锁酒店，名声不大，但是因为廉价，所以入住明月夜连锁酒店的客人很多。

　　服务员刚刚将一名客人安排入住之后，一名戴着墨镜的男子就走了进来，男子进来之后，服务员便客气的问道：“先生您好，请问你是要开房吗？”

　　男子摇摇头，说道：“不是，我是要找一位姓杨的住客的，他们有跟你说好的吧？”

　　“哦，我们这里刚刚的确是住进了一位姓杨的客人，他说有人来找他就直接到他房间去就好了，杨先生的房间在三楼的307房间，先生你直接上去就好了，电梯在这边。”服务员很客气的向那男子指明了上楼的路。

　　男子也不说话，直接的转身上楼去了。

　　“嘚嘚嘚……”三长三短的敲门暗号对上了之后，门就被打开了，男子走进去，只见房间中一名身穿灰色衣服，叼着烟的男子走了过来，这两名男子要是被林西凡看见了，一定能够一眼认出这两人的身份，刚刚走进来的是那名杀手，而另外一人却是夜星身边的打手铁胆。

　　“站住，不用再走过来了。”那名杀手警惕的看着铁胆。

　　铁胆微微笑道：“我们已经合作过那么多次了，你不用这样防备我啊！”

　　“以前和现在不一样，因为这次我失手了。”那名杀手冷冷的说道。

　　铁胆笑道：“没关系啊，在接任务之前，我不是已经跟你说了吗？不管任务成功与否，钱还是照样会给你的。”

　　“那钱呢，带来了吗？”

　　“在这！”铁胆说着就将一个黑色的皮包扔在了地上，然后还特意的后退了几步，以获得那杀手的信任。

　　那名杀手见对方这样，也就稍稍的放下了戒心，于是弯身去捡地上的皮包，但是就在他弯身的刹那，铁胆突然的向那名杀手飞扑过去，杀手大惊，正想后退，但是一切都已经迟了，喉咙中发出阵阵“咯咯”的响声，杀手死命的按住自己的喉咙，但是鲜血还是拼命的喷涌出来。

　　“砰！”的一声，杀手倒地身亡。

　　铁胆掏出手机，拨打了夜星的电话，“少爷，那家伙失手了。”

　　电话那头，夜星哈哈笑道：“这是正常的，早在我的预料之中，要是那小子这么容易被杀死的话，那他在上次到上京的时候就已经死了。”

　　“那少爷你的意思是？”

　　“我只是在这盘棋上走出了一步，再走几步，就有好戏看了。”夜星的声音中夹杂着几分的兴奋，继而说道：“好了，你将那边的事情处理好了就回来吧！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　英国，这是一个具有国际主义色彩的国家，本土位于大不列颠群岛，西面临近具有浪漫主义色彩的爱尔兰。

　　位于英国南面英吉利海峡南行的一个无名小岛，这小岛属于私人拥有，平常人上岛都会被岛上的人驱赶，所以并没有人知道这个小岛上住的是什么样的人，这个小岛也被称之为英吉利海峡以南众多海岛中最为神秘的存在。

　　而这个海岛之所以会这么的神秘，最主要的原因是因为这个海岛上住着的，正是华夏两大邪教之一的光复门，而这个岛，也被光复门内部的人称之为光复岛。

　　光复岛正中心，一座特具华夏古代特色的建筑中，穿过古色古香的大门之后，里面便是富丽堂皇的大厅，大厅中此刻正坐着十来人，其中一名面如红枣，身板魁梧的男子端坐首席，两旁各坐六人，每个人的目光都落在首席男子的身上。

　　这男子正是光复门门主洪廷，洪廷本是闭目养神的，仿佛眼前的这些人根本就不存在一样，就在大家心中打鼓，推测着门主此刻正在想什么的时候，洪廷突然的睁开了眼睛，目露精光，在众人的身上环顾一周，问道：“对于华夏传过来的消息，大家有什么看法？”

　　众人也是刚刚听到这样的一个消息，华夏有人传信过来，说太极阁有不少人回到的华夏，听说是为了华夏的某宝贝，而太极阁首先派出来的正是太极阁很早就成名了的庞德。

　　本来华夏寻宝这样的事情吸引力并不是很大，就像曾经在华夏武林传得沸沸扬扬的命盘也没有引起这些古老帮派的过分关注，因为在此之前，其实华夏也曾经传出过多次的宝藏事件，但是基本每一次，去参加这些寻宝的人都是空手而回，命盘事件更加是有意为之的一场谋杀，所以寻宝什么的，古老的帮派通常只是将之当成一个笑话。

　　但是这次太极阁的人也出动了，这就引起有心人的关注了。

　　右掌事萧玉山沉吟一阵后，首先说道：“门主，这件事还需要慎重考虑。这些年太极阁的发展大家都看在眼里，而且据说太极阁已经有不少的弟子潜回华夏了，他们野心勃勃，这是路人皆知的，所以，我们不能贸然的行动，以免中了太极阁的诡计。”

　　在光复门，门主之下就是右掌事是左掌事了，所以萧玉山首先说话也是很正常的。

　　洪廷点点头，说道：“右掌事的话说得在理，左掌事你有什么看法吗？”

　　“我同意右掌事的看法！”左掌事傅叶正是傅玉瑶的父亲，曾经和萧玉山是很要好的朋友，但是自从萧玉山的儿子萧灵死在了华夏，而傅玉瑶却是好端端的回来了，打那以后，萧玉山对傅玉瑶就产生了怀疑，所以和傅叶也明面上是朋友，但是私底下却已经开始斗智斗勇了。

　　最近两人的意见总是不合，现在傅叶突然同意萧玉山的话，这让平时看惯了两人斗嘴的人觉得有些不适应。

　　洪廷淡淡笑道：“左掌事没有自己独特的见解吗？”

　　“那倒是有一点！”傅叶点头道：“我的基本想法和右掌事的是一样的，至于要怎么谨慎，我提议让人先去摸摸底细，我相信不单是我们，就连血印门的人也会这样做的。”

　　“哦？那左掌事觉得派谁回华夏比较好呢？”洪廷笑眯眯的看着傅叶，似乎傅叶就算不说，他也能够猜到傅叶会提议让谁回华夏。

　　傅叶微微笑道：“门主你应该知道，我女儿玉瑶多次回华夏执行任务，对华夏现如今的局势也比较了解，所以，让她回去是最适合的了。”

　　这时候，萧玉山却是说道：“这次太极阁的人都这么重视，所以事情肯定不简单，要是要玉瑶小侄女一个人回去的话，我不放心，我觉得还是让谷让也一起回去吧，两个人路上也好有照应。”

　　傅叶暗道，什么路上有照应，你这是让谷让监视我女儿吧！谷让是萧玉山的得意弟子，萧玉山的儿子萧灵在光复门中可算是出类拔萃的了，但是和谷让相比，却是相差甚远，现在萧玉山竟然将谷让也派出来了，看来他对这件事是越发的重视了。

　　心中虽然知道萧玉山的真实想法，但傅叶知道这时候不好拒绝，只好哈哈笑道：“也是，我女儿这样独自一人的在外奔跑，我有时候也担心她的安危，谷让这孩子还不错，由他在一旁照看着，我也放心多了。”

　　“哈哈，那就让他两人同行了！”

　　“好！”

　　这两人就这样简简单单的说着话，仿佛两人依旧很要好的朋友一样，坐在首席位置上的洪廷依旧笑眯眯的看着两人，其实他的心里是清明如水，他能够登上现在这个位置，除了出色的修为之外，通观全局的目光，和智慧都是不容小瞧的，所以这两人耍的是一些什么心思，他是再清楚不过了。

　　对于萧玉山要加上他的徒弟谷让的事情，傅叶表面上是客客气气的，但是他的心中却是微怒。

　　当他回到自己的家的时候，妻子袁芳和女儿傅玉瑶两人刚刚做好了饭，看见自己的女儿，傅叶也算是很欣慰，因为傅玉瑶现在的修为，在光复门是出类拔萃的，所以让他这个做父亲的觉得，有这样的女儿是一件值得庆幸的事情。

　　但是想到傅玉瑶的情感纠葛的时候，傅叶心中又觉得异常的难受。

　　看见自己的父亲回来，傅玉瑶首先兴高采烈的说道：“爸，你回来了，吃饭了！”

　　傅叶摇摇头，说道：“暂时不吃，玉儿，你跟我来，我有话跟你说！”

　　看着父亲愁眉紧锁的样子，傅玉瑶也知道是有烦心事纠缠着傅叶了，于是连忙的跟在了傅叶的身后，两人来到了屋外的一张小石桌子前，两人坐下来之后，傅叶首先说道：“玉儿，刚刚门主说了，让你再回华夏一趟，是关于太极阁的事情的。不过，这次和你同行的还有谷让。”

　　“谷让？”傅玉瑶眉头轻轻一皱，能够再回华夏那是再好不过的了，但是多了一个谷让，那自己的行动就不是那么自由了。

　　傅叶点点头，而后又叹息道：“玉儿，爸可不可以请求你一件事？”

　　“爸，你说的是什么话呢？你有什么事就尽管说吧！我答应你就是了。”傅玉瑶神色有些慌张，因为自己的父亲从来没有这样跟自己说过话！

　　“好，那你答应爸，不要再跟那小子有什么瓜葛，好吗？”


第699章 惩罚还是奖励？

　　不要跟他有瓜葛？

　　傅玉瑶的心被狠狠的撞击了一下，好吗？当然不好，自己的心已经给他了，自己的人也已经给他了，两人之间有着千丝万缕的联系，这又岂是一句话就能够让两人的关系从此断绝的？

　　所以，傅玉瑶没有说话，她不能答应父亲的请求，她的心，每时每刻都在牵挂着远隔重洋的那一个人——林西凡。

　　林西凡在警察局中再见到洛清清，非要留下了洛清清的住址和洛清清的新电话好号码，这才心满意足的离开了警察局。

　　当然，即使心中开心，林西凡也不会将受到袭击的事情抛到脑后。林西凡不是一个任人欺负的人，竟然有人在背后对自己搞小动作，那么就一定要将对方揪出来，然后让他知道，不要觉得自己是在耍猴，因为自己不是猴，而是一条过江的猛龙。

　　因为在警察局中耽搁了不少的时间，所以当众人回到学校之后，已经迟到了，林西凡回到班上，幸好自己这个班长还是比较有面子的，所以也没有受到责备，而且大学生别说是迟到了，就算是不上学也不是什么奇怪事，因为你只要考试的时候准时的参加，拿够了足够的学分，这就够了。

　　刚刚落座，身边的唐清儿就冷着脸说道：“下午打赢了，心里肯定很臭屁吧？”

　　“呵呵，女孩子说话要文雅一点，不过不可否认的是，我挺开心的，现在我就是古武社的社长了，以后在上京大学这里也算是校园新人王了，到时候说不得我只要挥挥手，就会有一大堆的美女想我扑来呢！”

　　“对啊，一大堆的如花都看上你了！”唐清儿说道。

　　“……”林西凡好笑，继而却对唐清儿眨眨眼，说道：“我说，你是不是吃醋啊？”

　　“为你吃醋的女孩子虽然不少，但是我绝对不是其中一个。”唐清儿说完就别过脸去，不看林西凡。

　　林西凡自讨没趣，对唐清儿的冷淡，他也只能苦笑无奈，他没也觉得自己和唐清儿发生了那样的关系，唐清儿就会对自己另眼相看，她对自己的父亲都这么的冷淡，对自己就更加不可能好得到哪里去了。

　　下午的课程已经比较正式了，但是林西凡听着讲台上的那个洋老头的讲课，就开始怀疑自己选择外语系是不是一个错误的决定，因为林西凡已经掌握了好几个国家的语言了，现在还来学个小语种，心中就觉得有些多此一举了。

　　所以，洋教授的课让林西凡有一种昏昏欲睡的感觉，一边听课，一边钓鱼，于是，一个下午的课就这样无聊的过了。

　　傍晚放学之后，林西凡先陪着一群女孩子回家，然后载这陈梦莹回陈家收拾。经过上次的事情之后，林西凡现在可不敢轻易的踏足陈家，所以只是在陈家外远远的停了下来，然后陈梦莹回去收拾。

　　半个小时之后，陈梦莹手中拎着大包小包的东西出来，林西凡心中感叹，这女人还真的是制造垃圾的先驱啊，因为陈梦莹大部分的行李都是放在家里的，在陈家这边也只是住了几天，再出来的时候竟然就多了这么多东西。

　　惊叹之余，林西凡连忙的打开车门，上前帮陈梦莹提东西，上车之后，陈梦莹笑嘻嘻的说道：“我奶奶说，平时我爸妈不在家，以后你要是到我们家的话，不用在外面闪闪躲躲的，她不会用扫帚赶走你的。”

　　林西凡笑道：“还是奶奶比较通情达理啊，看来以后我要娶你过门的话，最好还是选择你奶奶作为突破口了。”

　　“去，谁说要嫁给你的？”

　　“嘿嘿，等我哄到了你奶奶，等你奶奶许了我们在一起的话，嫁不嫁就不是你说了算了。你就算不嫁，我也抢你回去做我的压寨夫人。”

　　“就你这张嘴贫！”

　　两人笑闹一阵，回到家的时候，家里正热闹，原来大家为了庆祝陈梦莹回来，正准备晚上搞一场宴会，刘小媛甚至兴奋得要亲自下厨，幸好刘姨及时阻止了刘小媛这样冲动的举动，不然的话今天晚上大家不是饿肚子，就一定是拉肚子了！

　　陈梦莹在家里一向以成熟稳重的形象示人，所以她还是比较受大家敬重的，现在她终于回来了，大家心中高兴，所以就连刘小媛提议喝酒庆祝也得到了大家的响应。

　　酒是穿肠毒药，酒后发酒疯也是一件很让人头疼的事情，就像刘小媛喝醉了，嘴里嚷嚷着我还要喝，当林西凡将她抱回到房间之后，竞然又搂着林西凡的胳膊不愿放，口里还骂着林西凡没良心。

　　林西凡哭笑不得，不明白自已什么地方又得罪这小姑奶奶了。

　　门外传来一阵笑声，林西凡转过身来，便看见李雾晴看看自己，一脸的笑意：“你这家伙就是招人讨厌，小媛睡觉的时候都在骂你。”

　　林西凡笑着站了起来，来到李雾晴面前，问道：“所谓酒后吐真言，你们心里平时是不是这样骂我的？”

　　“才不是嘞，小媛这样骂你，肯定是你对她做了什么坏事。”李雾晴吃吃笑道，仿佛已经看出了林西凡的心思一般。

　　而在李雾晴这样掩嘴吃吃笑着的时候，林西凡的目光却是落在了她胸前因吃笑而抖动的胸脯上，也不知道是因为酒精的原故还是因为此刻李雾晴身上散发的诱惑力太大了，林西凡禁不住一把将李雾晴搂在怀中。

　　“臭色狼，你干嘛？”李雾晴挣扎了几下，但是一直挣不开林西凡的怀抱，心中有些慌张。

　　虽然平时的李雾晴挺大胆的，而且很多时候甚至会主动的追求林西凡，但是大胆并不等同于放浪，她只是认准了自己认定的爱情而主动一些而已，这并不代表她就能够接受这样突如其来的亲密。

　　林西凡笑着清点了一下李雾晴的鼻尖，说道：“你现在知道害怕了？”

　　“谁……谁害怕了？”李雾晴嘴上虽然不承认，但是涨红的小脸，低着的头，还有林西凡清晰的感觉到的从李雾晴身上传来的那种心如鹿撞的感觉，证明了此刻的李雾晴是很紧张的。

　　林西凡轻轻的挑起李雾晴的下巴，两人四目相对，李雾晴的脸上更红了。

　　良久，林西凡才叹息一声，说道：“我现在才发现，原来我家雾晴这么容易害羞的，要你一个大姑娘家的反追一个男生，你是不是觉得特别的委屈啊？”

　　“不委屈，我委屈的是你承诺过要反追我的，但是一直以来都若即若离的，我恨死你了！”李雾晴说着眼眶就红了，其实李雾晴的表面上是很开放，但是事实上她的内心还是有点小羞涩的。

　　林西凡歉意的说道：“雾晴，对不起……”

　　“你不用说对不起！”李雾晴瞪了林西凡一眼，说道：“以前在临江的时候，我们不住在一起，你身边美女太多了，当然容易将我忽略，现在我们总算是住在一起了，你就忽略不了我了。”

　　林西凡又是叹息一声，自己在临江的时候，忽略的人又岂止是李雾晴一个呢！

　　接着，李雾晴又笑道：“现在，我可算是打入内部了，以后你就休想逃出我的手掌心。”

　　“是吗？”林西凡抱着李雾晴的手又紧了几分，说道：“你似乎将话说反了呢，是你逃不出我的手掌心还是我逃不出你的手掌心啊？”

　　李雾晴翘翘鼻子，说道：“当然是你逃不出我的手掌心，在家有小媛和梦莹等人在，你不敢对我怎么的，但是我却能够时刻的知道你这坏蛋会想什么坏事。”

　　“那你猜我现在想什么？”林西凡笑问道。

　　“你……嗯……”

　　李雾晴抬头想要说话，林西凡已经低头，闪电之间就吻在了李雾晴轻薄的嘴唇上。发生这样突如其来的事情，李雾晴脑袋瞬间变成一片空白，来得太快太突然了，她甚至不知道应该要怎么样的回应。

　　一阵纠缠之后，林西凡的舌头就开始展开了攻势，直伸出来去撬李雾晴的小贝齿。李雾晴顺势的就张开了口，但是又觉得这样不妥，于是一口咬在林西凡的舌头上。

　　“嗯，雾晴，你怎么能在这样的时候咬人！”林西凡连忙的收回舌头，看着李雾晴，难道这小丫头连湿吻这样的接吻方式也不知道吗？

　　“我，我这不是紧张吗！”李雾晴小脸涨红了。

　　林西凡又好气又好笑，说道：“好吧，再来一次，这次不准咬了。”

　　“嗯！”李雾晴点点头，闭上眼睛，仰起头，就在她准备再次接受林西凡的舌吻的时候，身后的门突然的打开了，然后一个娇憨的声音传来：“咳咳，注意场合啊，这里可是小媛姐姐的房间，别趁着小媛姐姐睡着了就红杏出墙！”

　　“……”

　　由于两人一时忘情，所以都忘记现在还在刘小媛的房间中了，而看着进来笑嘻嘻的安妮，李雾晴简直无地自容，掩面走了出去。

　　林西凡心中也觉得很不好意思，正准备开溜，安妮却是笑嘻嘻的说道：“老公，你这样当着人家的面红杏出墙是不对的啦，而且还被我当场的逮着了，我要惩罚你哦！”

　　“呃，这个，我保证不会有下次。”林西凡连忙的举手保证。

　　安妮笑道：“小媛姐姐说，男人靠得住，母猪会上树，所以你的保证不起作用。”

　　“那……”

　　“到我房间再说！”

　　林西凡哭笑不得，是惩罚还是奖励啊？


第700章 屁屁真大

　　死神军团，总部。

　　死神的卧房中，传出来的是那恒久不变的声音，一个个女人的尖叫声，充满了萎靡的声音，站在门口的两人，脸上都不自然的向外看。

　　本来，死神做这样的修炼的时候，一般都只有大先生在外面等着的，但是现在却多了一个黑衣男子，男子皱着眉，良久，房间中的声音停止下来了，黑衣男子一脸冰冷，似乎千年不化的冰山一样，说道：“干爹最近的修为是在迅速的提升，但是前后已经死了两个人了，希望这次不要出事吧！这样的情况也不知道要持续多久！”

　　大先生面无表情的说道：“一天没有找到玄阴之体的人，这样的情况就会一直的持续，而且，死神的需求会越来越多，所以，寻找玄阴之体的事情，恐怕就要交给黑龙你了。”

　　“这是什么鬼修炼功法啊，竟然这么的邪门？”黑龙疑惑的问道。

　　黑龙是死神手下最得力的杀手，不修炼内功，不修炼古武，但是比之青鸢和解东旭都要厉害许多，这是一个具有大毅力的人，单单是凭借肉体的修炼，就到达了一个别人难以想象的高度。在死神军团中，黑龙是一个很特别的存在，而在沼泽中，也是黑龙将死神救下来的。

　　大先生摇头道：“这传言是正道的一种修炼功法，但是这正邪之间并没有明确的界线，就像死神这样贸然的突破，然后就进入到了这样的一种境况中。”

　　黑龙对这些东西并不懂，对于他来说，他似乎什么都不需要懂，他只要知道，死神的命令就是一切就可以了。

　　其实修炼这东西是没有正邪之分的，就像用毒的人，毒可以杀人，也可以救人，所以一种功法是正是邪，最主要看你是用毒杀人还是用毒救人了！

　　门，终于被打开。

　　七八名面容疲倦，姿色艳丽的女子走了出来，每个女子看见黑龙和大先生的时候，脸上都充满了幽怨，然后低着头离开。

　　“进来吧！”

　　死神的声音传了出来，大先生和黑龙两人就走了进去，死神此刻已经精神抖擞的坐在办公桌前，看见走进来的两人，淡淡的说道：“消息已经散布出去了吗？”

　　大先生点头道：“已经散布出去了，根据目前的情况看来，非但太极阁的人会有人回来，就连其他的各门各派都会回来的，到时候势必会乱成一团。”

　　“乱成一团正好，越乱越好！”死神的目光中散射出阵阵的阴冷。

　　黑龙问道：“干爹，你不是说先前遇到了一个拥有玄阴之身的人吗？要不我去将她带回来？”

　　死神摇摇头，说道：“那小妞是那小子的女人，那小子现在也已经进入先天了，你暂时还不是他的对手。不过这次上京必将大乱，你也和我一起到上京去吧。”

　　“是，干爹！”黑龙话毕又再次的沉默下来了，他向来不怎么喜欢说话，也只有在死神的面前，才会多说两句。

　　继而，死神向大先生询问道：“太极阁那边得到了消息，有什么动作吗？”

　　“还没有！”大先生摇摇头道：“因为消息并不是很准确，可能他们也在犹豫着。”

　　“哼，以那老鬼的为人，而且对那东西那么的看重，他们必定会有所行动的，现在他们怀疑的只是放消息给他们的人罢了。”

　　大先生说道：“这点大可放心，太极阁的眼线就算是通天了，也绝对不会知道这消息是我们放出的。”

　　“好，那我就等着看好戏了！”

　　……

　　开学后的一个星期，上京大学总算是迎来了一年一度的新生军训，林西凡和家里的几个女孩子一起和钱蓓蓓分别之后，就大包小包的带着不少的行李一起回校了，所有人集合从学校出发，前往荣山军训基地。

　　林西凡看着这些女孩子手上提的大包小包的行李，本想自己帮她们拿，减轻一下她们的负担的，但是谁想到刘小媛等人是连碰也不让林西凡碰，林西凡也只好不管了。

　　校领导在学校操场上发表了一次沉长的讲话，就在一群学生差点就要睡着的时候，上京大学副校长最后一句“出发”，众人才算是得到了解放。

　　继而，一群人按照各个系各个班级的顺序登车。

　　因为林西凡和夜月身上担着一个班长副班长的职责的缘故，所以两人无奈的只好像迎宾的服务员一样站在车门的两旁，一个一个的数着班上的同学上车，两人四目相对，夜月的目光差点就将林西凡给融化了。

　　小鸭同学看见林西凡的时候，重重的哼了一声，然后对夜月说道：“月儿，我先上车给你占个位置。”

　　“要占四个位置，我算过了，车上还多出一个位置，你两个我两个，那某色狼就只好蹲地上了。”夜月说着，目光还在林西凡的身上扫视了一阵。

　　小鸭同学当即领会，笑嘻嘻的说道：“好，我占四个位置，我们的大班长只好蹲中间了。”

　　林西凡看着两女这样说话，也不生气，眼睛一眨不眨的看着小鸭的身后，啧啧赞叹道：“小鸭同学的屁屁真大啊！”

　　“你，你才屁股大！”小鸭正准备上车，听见林西凡的这句话，差点就在车前摔倒了。

　　林西凡笑道：“你屁股不大怎么占两个座位？我站着是没关系，但是小鸭同学大屁股的时候传开去了，那……”

　　“打住打住，你敢传？”小鸭登时就吹胡子瞪眼的。

　　林西凡笑道：“那你坐一个位置，我不跟别人说你屁股大。”

　　“你混蛋！”小鸭发现要是吵架的话，实在不是这个流氓的对手，所以只好上车安安分分的坐一个位置了，而受到的林西凡这一番话的影响，夜月也决定了不坐两个位置了，看看林西凡的目光，他就总是觉得这家伙正往下看。

　　就在这时，林西凡的肩膀突然的被拍了一下，林西凡转身的时候，便看见安妮笑嘻嘻的出现在面前。

　　林西凡疑惑的问道：“小丫头你不去登车，走我这边来做什么？”

　　安妮挽着林西凡的手，说道：“老公，我要跟你一起坐。”

　　“胡闹，你们系和我们系的不一样，怎么可以坐混了？”

　　安妮撅着嘴巴说道：“早知道我就不报考古系，像你一样报外语系了，考古系整个系竟然就只有31人，无聊死了。我们班安排的是一个小中巴，三十个座位，所以我就主动让给了别的同学，特意的来跟你一起坐了，你要是不让我上车，我哭给你看！”

　　“……”

　　要是不嫌丢人的话，林西凡倒是想自己哭给安妮看了，这丫头实在是太能折腾人了。

　　但是想想车上不是还有一个座位吗？自己带上安妮应该不会有人有意见吧，再者安妮还是一个小美人胚子，班上的那群兽就更加不会有意见了。于是，林西凡最终还是不得不答应了。

　　安妮欢欢喜喜的上车找座位去了，林西凡两人看看人齐了，夜月狠狠的骂了一声“禽兽”然后也上车了。不过她的这句禽兽却骂得林西凡有些不着边际，自己怎么又得罪这位夜家公主了？

　　上车之后，安妮霸道的将一名独坐一个位置的男生赶走了，非得拉着林西凡两人一起坐，于是，林西凡就承受了班上大部分男生羡慕加嫉妒的眼光。

　　一路前行，安妮都像是一块橡皮糖一样的粘在林西凡的身边，这更加是让夜月和小鸭同学两人大骂禽兽，而不远处的唐清儿也不时拿目光瞟过来，让林西凡这一路上是如坐针毡。

　　两个小时之后，大家好不容易的来到了荣山训练场，林西凡才摆脱了安妮这个小恶魔的纠缠，提着他那简简单单的行李下车了。

　　长长的车队，一群学生先后下车，几乎每个学生的手中都提着不少的行李，像林西凡这样潇潇洒洒的几乎没有，其中就连杨德武这家伙也拿了两大箱子的行李。

　　反观钟天明和陈扬两人，虽然不会像林西凡这样两三件衣服就够了，但是也简单很多，所以杨德武看见三人这样一身轻松的样子，就不禁的叹息道：“早知道我也像你们这样了，看着潇洒！”

　　“嘿嘿，这些经验你还是学着点吧！”钟天明这次倒是没有拍杨德武的头了，而是拍在了他的肩膀上。

　　进入训练场的大门，前方一名高高瘦瘦，穿着一身迷彩服的男子手里拿着一个扩音机，大声的说道：“各位同学，现在大家跟着我走，咱们先去宿舍，行李安放好了之后，然后参加开营仪式。”

　　在来之前，不少的女生听见军哥这两字，眼中就会不自然的冒出小星星，现在这高高瘦瘦的军哥还真有那么一股子的风范。军人在军营中都会显得特别的严肃，所以看在平常人眼中，就会觉得这样的人很帅。

　　军人一但离开了军区，投身在社会中，开始的时候或者还能够保持一下军人的作风，但当他们为了三餐，为了两口日出而作日落而息的时候，军人的锐性就会被生活磨掉，成为平凡的存在了。

　　就像林西凡，回到都市中生活一年了，他发现自己甚至已经忘记自己曾经是一个军人了，现在再回到军区，虽然只是一个学生训练营，但是他身体中流淌着的那一股子军人的血液又再次的沸腾了，自己能够改变自己的行为生活方式，但是改变不了的，是骨子里的那一股热血。

　　看着悬挂半空的太阳，林西凡仰头迎着日光，心中涌出一丝的豪情。


第701章 教官，我们打一架吧！

　　远处，一双显得炯炯有神的目光，正看着这走进来的一群学生，目光的主人是一个已界花甲之年的老者。

　　从老者身边的人可以看出，老者的身份地位必定不同他人，只见他身周的四名男子都是身体健硕，年约40的中年男子，这些男子呈包围状将老者围在中间，眼中露出的是一脸的恭敬。老者泰然处之，身上无形的散发出阵阵的上位者气息。

　　老者看着这些学生，口中叹息道：“国家的年青一代啊，太娇弱了，来参加一个军训竟然像来度假一样，来年啊，一定要限定这些小家伙带多少行李才行，不吃苦中苦，怎为人上人？”

　　四名男子中，一名戴着眼镜的男子推了推眼镜，说道：“现在的孩子都这样，我家那小子打小就受不得一点委屈，加上内人经常的惯着他，现在越发的骄横了，我现在已经琢磨着拉他来军营受一下苦了。”

　　“那是必须的，不然现在这样的孩子越发的骄横了，到社会上惹事了就喊我爸是李刚了！”

　　“……”

　　四名男子看着老者皮笑肉不笑的样子，却都同时的不再说话了，他们这一代的人和老者那一代的人是不一样的，他们这一代的人将自己的孩子当成了宝贝，舍不得有半分的责骂，但是老人那一代人的教育方式却是比较暴力的，孩子稍有不听话，老人家那是直接的狠揍一顿的。

　　至于这两种教育方式孰优孰劣，那就见仁见智了，至少老人家的那一套教育理论教育出来的孩子比较有血性，现在的孩子，却是完全被惯坏了的一代。

　　“咦，那小子……”

　　突然，老者的目光落在了林西凡的身上，他看见林西凡的时候，正是林西凡仰头迎着日光看去的情景，老者的人生阅历不可谓不多，所以能够将他吸引住的东西不多，但是现在，他却完全的被林西凡这样一个落寞，回味，哀伤等等五味杂陈的表情吸引了。

　　这小子的身上，充斥着一股军人特有的铁血。

　　那四人看见老者这样，当下便顺着他的目光看向了林西凡，但是这时候的林西凡已经低下了头，一步一步的向前走去，他们只看见了一群学生中，身上最为轻便的林西凡。

　　于是，四人就觉得老爷子是欣赏林西凡的洒脱了。

　　刚刚戴眼镜的男子笑道：“老爷子，要不我将他带过来吧！”

　　老者摇摇头，说道：“不用，你这样无缘无故将人家孩子叫过来，万一将人家吓着了怎么办？”

　　四个人面面相觑，本来他们是见老者对那年轻人好奇才这样说的，但是现在老者这样说，自己也只好闭嘴不言了，对这样的一件小事，他们也没有放在心中。

　　却说一群学生很快就被安排到了宿舍中，宿舍的床上除了一张竹席之外，就连被子也没有了，林西凡倒也不在乎，随手的将手中的包包扔下，然后就坐在床沿玩起了手机，当外面再传来了集合的叫声之后，大家才一起出门。

　　走出男生宿舍的大门，对面的就是女生宿舍了，男女宿舍相对望，看来今后这一个月的军训时间中，这里将会发生不少有趣的事情呢！

　　特别是杨德武这个家伙，说不得今天晚上就对着对面的女生宿舍大唱《对面的女孩看过来》了。

　　离开宿舍，众人来到了位于训练场南面的操场，但是这时候还没有到开营仪式开始的时候，操场的中心摆放着一堆堆的物资，原来这些都是训练基地为学生准备的军装和一些日常洗漱饮食的用品，这些东西都是训练基地明确的让学生不用带的。

　　每一套的迷彩服，加上这样的一些用品包成了一包，每人领取一包之后，大家就分系分班的在草地上席地坐下，然后几名迷彩服的军人搬过来几张桌椅，搬过来了一些器材之后，临时的一个会场就这样形成了。

　　接着就是比较沉长的一段开营仪式了，负责这次学生军训的是军区中一些身份地位并不是很高的人，所以讲话上倒也不会让学生们觉得沉闷，相反的一名教官叮嘱大家不要将训练场当成拍拖圣地，这样的一句话倒是引来了哄堂大笑。

　　训练场的领导讲完话之后，紧接着的就是学生代表的讲话了，也不知道这学生代表怎么会被选出来讲话的，总之听着学生代表的讲话，林西凡是连打瞌睡的冲动都有了，拿着一张纸在哪里读出来，这是没有任何意义的。

　　终于，学生代表讲话完毕了，学生中又有学生主动的将训练场中的人男女分开，男生每个班50人，总共被分成了20个班，另外女生同样是50人一个班，供15个班。每五个班一个营，共分成了7个营。每个班有一个教官，每个营有一个总教官，统管7个营的是一个中年男子，大家将之称为团长。

　　当然，这样的分派其实只是为了更方便训练而已，毕竟上千号人，也不可能所有人在一起训练的。

　　林西凡和杨德武，陈扬三人被分到了三营2班，钟天明和王林两人分到了三营4班。三营2班的教练名叫郭红兵，这名字是比较老土，但是其人却是年轻帅气的，可惜的是总喜欢在这些学生中摆出一副很冷酷的脸。

　　分班完毕之后，郭红兵集合了三营2班的同学，大声的说道：“现在，我给你们5分钟的时间，回去换上刚刚发的衣服，然后到这里来集合，迟到了的围着操场跑十圈，现在开始计时。”

　　“哄！”的一声，所有人瞬间乱成了一团，快步的向宿舍的方向冲去，因为这操场可不是一般的足球场，这操场的长度计算起来之上上千米，要是跑十圈的话，那就是上万米了，这可不是这帮学生能够承受的。

　　而就在那些学生都拼命的往宿舍方向冲的时候，郭红兵却是惊讶的发现了其中有一名男生却是原地站立，也没有要回宿舍的意思。

　　郭红兵好奇的走了过去，问道：“这位同学，你为什么不回去换衣服？”

　　林西凡反问道：“换衣服非得要回宿舍换吗？”

　　就在这个时候，郭红兵突然的大喝一声“立正，我是你教官，回答教官的问题之前，要先叫一声教官。”

　　顿时，郭红兵的举动引起了操场中不少人的注意，因为不少人都还没有回去换衣服，所以郭红兵的咆哮当然引来不少人的目光了，其中有几名教官聚在了一起，笑道：“这小子怎么了？哈哈，惹上了红兵这家伙，看来这个月的军训有他受的了。”

　　另外一名教官却是叹息道：“红兵也是的，这些学生只是来军训，来体验一下军营生活的，何必这么较真，一个学生，能知道这军中的规矩吗？”

　　而就在那名教官的话音落下之后，就发生了一件几乎让所有人都为之愕然的事情，只见林西凡顿时立正，然后行了一个标准得不得了的军礼，紧接着说道：“回教官，我现在就换衣服！”说着也不等郭红兵说话，林西凡就脱掉了上衣，脱掉了裤子，只剩下了一条四角裤，再然后，就当场的穿上了一身迷彩服，最后将身上脱下来的衣服放到了操场外的一棵树下。

　　这一连串的行为，动作十分的快，基本只是在10秒钟之内就完成了，完成之后，跑步回到郭红兵的面前，立正，挺胸，“回教官，换装完毕！”

　　“……”

　　操场上一片静默，特别是在这些教官中，大家都是一脸好笑的看着林西凡，在军中，他们将这样的新兵蛋子称之为刺头兵，就是很扎手的意思，每个当班长的人，最不喜欢的就是带这样的兵了，因为他在军中随时都有可能给你捅一个大篓子，然后你还得给他擦屁股。

　　当然，刺头兵也是热血的象征，要是没本事的人，成不了刺头兵，有本事的刺头兵，要是调教好了，又是一个汉子，所以这些教官发现了这样一个有趣的学生之后，都是一脸的笑意。看来，郭红兵在接下来的这个月中，就会过得有滋有味了。

　　想相对于那些教官的反应，操场上的女生看见了林西凡那显得不怎么结实，但是整体很匀称的身材却是赞叹不已，其中还有几个女生纷纷的为林西凡喝彩。

　　郭红兵也发现了这是一个有趣的小家伙，但是在这里，他需要有足够的威严，于是这时候便黑着脸说道：“你是不是觉得自己这样很威风？很吸引女孩子的目光？”

　　“回教官，不是的，我只是不想浪费时间。”林西凡字字铿锵的回答道。

　　“但是我就认为你这是在吸引女孩子的目光，我现在命令你，围操场跑十圈。”郭红兵的脸从黑色，变成了微红。

　　林西凡却是大声的说道：“教官，我不服！”

　　“为什么不服？”

　　“因为你的惩罚不合理！”

　　郭红兵大怒，往年学生来军训的时候，那一个不是被他治得服服帖帖的，现在竟然有学生这样跟他说话，于是拉下脸来，说道：“在这里，我就是真理，你是我手下的兵，你就得听我的。”

　　林西凡说道：“教官，你这是不讲理，既然不讲理，那就讲拳头，我们打一架吧？”


第702章 站军姿

　　打一架？

　　和教官打一架？

　　当大家听到了林西凡的口中说出这样的一句话的时候，顿时就傻眼了，这是什么学生啊？竟然在军训的第一天就向教官叫嚣？这不是找抽吗？

　　不过，人群中也有那天被古武社强行拉去入社的人，所以此刻一眼就看出了林西凡这个新任的古武社社长，那天看着林西凡和乐毅的对战，虽然林西凡这家伙是阴险了点，但是他们也知道林西凡是有本事的，所以对林西凡挑战教官，他们的心里还是很期待的。

　　不过对于周围的人的反应，林西凡和郭红兵两人都不是很在意，郭红兵饶有兴致的看着林西凡，这下却是笑了起来，说道：“好，不讲道理就讲拳头，这话我爱听，好吧，我答应你的请求，打一架吧，你要是输了，继续跑步。”

　　“你要是输了，你跑十圈！”

　　“哈哈，好，先打倒我再说吧！”

　　郭红兵也是一个爽快的人，话说完了之后，竟然就首先挥舞着拳头向着林西凡打来，当然，这只是试探的一拳，所用的力度不大，他也不知道林西凡这小子身上是不是真有本事，所以总得悠着点，要是将一个学生打坏了，那事情可就麻烦了。

　　看着郭红兵的出手，林西凡当然知道郭红兵这一手只是在试探自己了，所以林西凡也没有乘人之危，连忙的后退了两步，避开了郭红兵试探式的攻击。

　　同时，林西凡也将浑身的真气凝聚在丹田之中，并没有打算使用内功，但凭着身手与郭红兵过招，这样才显得公平。

　　“看招了！”

　　郭红兵见林西凡这么利索的就避开了自己的攻击，大概的知道林西凡身上是有本事的，于是手上又加了三成的力度，双手直劈向林西凡的肩膀。

　　林西凡笑道：“这是新军体拳吧？那我就用军体拳和你打了！”

　　郭红兵也只是20来岁的样子，所以他算是新一代的军人了，在军中学习的是新军体拳，而林西凡学习的还是老式的军体拳，两者也不能说孰优孰劣，这主要看的是个人的根基，只要根基扎稳了，配合上格斗技的话，那就是最好的军体拳了。

　　林西凡这样说着的时候，再次的连连后退三步，当两人的距离拉开到了一定的程度之后，林西凡大喝一声，双手擒出，一把的捉住了郭红兵的手腕，然后用力一掼，硬生生的要将郭红兵甩了起来。

　　郭红兵大惊，连忙的用另外一只手捉在了林西凡肩膀的衣服上，然后双脚落地，勉强的站稳了，不至于这一开始就在大家的面前丢脸。

　　而郭红兵稳稳落地之后，林西凡原本抓着郭红兵的手松开来，继而却是飞脚攻向郭红兵的下盘，别看郭红兵刚刚避开林西凡的攻击有些狼狈，但是他的身手在这个军区中是最敏捷的了，所以就在林西凡攻向他下盘的时候，他的身体就直接的跳到了空中，直接的来了一个三百六十度的翻转，避开了林西凡的攻击。

　　再次落地之后，郭红兵大喝一声“小子，再来！”

　　“好！”林西凡响应一声，两人接近，挥拳便打，现在的郭红兵已经不将林西凡看成一个学生了，而是将他看成了自己的对手。

　　“啪啪！”

　　两声脆响，林西凡和郭红兵两人同时打在了对方的手背上，另外一个手偷袭，砸在了对方的肩膀上，然后两人双双的后退了几步。

　　“哈哈，痛快，好小子，再来吧！”

　　郭红兵这时候是越战越兴奋，突然像一头饿狼一样的向林西凡扑去。

　　“来得好！”

　　面对郭红兵这样强势的扑击，一般情况下的人都会选择暂时避开的，但是林西凡反其道而行，脚下扎稳了马步，就在郭红兵冲近的时候，他身体突然一弯，双手探出，然后竟然熊抱在了郭红兵的腰上。

　　这一点，郭红兵意料未及，而就在他不知林西凡这一招将会如何的使用出来的时候，身上一轻，然后整个人就被重重的甩了出去，这次他即使想稳稳落地也做不到了，速度太快了，以至于是屁股先着地的。

　　“啊，这家伙，真的打赢教官了？”

　　周围的人一脸不可思议的看着此刻依旧稳稳站立的林西凡，一个学生挑战教官也就罢了，而且还要赢了，这家伙是什么样的实力啊？

　　而更加觉得不可思议的还是在场的那些教官们，他们深知郭红兵的厉害，现在郭红兵被一个学生打输了，他们这些教官都觉得面上无光。

　　“起来吧！”林西凡走到了郭红兵的面前，伸出手来，郭红兵也没有拒绝的意思，两手一握，郭红兵的身体就弹了起来，然后哈哈笑道：“好小子，看你的样子应该是军人世家出身的吧？现在像你这样的小家伙已经不多见了，好，很好！”

　　郭红兵的话顿时就让这现场显得很紧张的气氛缓和起来了，接着，郭红兵竟然还真的按照他的承诺，一个人围绕着操场开始跑起来。

　　其实在林西凡和郭红兵两人打架的时候，三营2班的同学都已经换装回来了，现在看着教官去跑步了，大家都有些不知所措，这时候，林西凡却是说道：“同学们，刚刚的事情大家也看到了，现在要是只看着教官一个人跑的话那多没意思，大家也一起跟上好不好？”

　　“好！”几乎所有的同学一起的响应，刚刚林西凡赢了郭红兵的事情大家看在眼里，心中就觉得非常的热血了，现在陪教官一起跑，又觉得这事情挺有意思，于是大家都显得非常的活跃。

　　“好，大家跟上！”林西凡说着，就首先转身跑了出去，三营2班的同学也就连忙的跟上。

　　陈扬和杨德武两人连忙的追到了林西凡的身边，陈扬笑道：“你小子，真有你的，第一天就挑战教官，这样的事情在上京大学军训中恐怕是史无前例的吧！”

　　“哈哈，那我就做那第一人！”林西凡这时候豪情万丈的说道。

　　接着一群学生追上了教官郭红兵的步伐，这军训训练场中就出现了这样的一种现象，本来教官第一课是教学生站姿的，但是最后却是演变成了跑步。

　　当然，这样的一场闹剧来得快，去得也快，当学生们在食堂吃过午饭之后，下午就正式开始了军姿的训练。

　　站军姿对于学生来说是一个辛苦活，因为这军姿一站就是几个小时，这样一直站着，不管是在猛烈的太阳下，还是在风雨交加中，身体都是那样一动不动的站着，很多学生甚至会因为这样站军姿而出现休克。

　　不过，郭红兵比较了解现在这些学生的想法，所以特意的找了一个面对着一班女生的位置，让大家练习站军姿，让这些小家伙在苦闷的站军姿的过程中还能够看看美女！毕竟郭红兵也只是20来岁，和林西凡等人的年纪也不会相差太大，所以会有这样让人觉得无语的行为也是很正常的。

　　而且，可能是因为和林西凡打了一架的缘故，邓红兵发现自己的心态也年轻了。

　　开始的时候，大家还站得稳稳当当的，而且林西凡还在对面的女兵队伍中发现了刘小媛和陈梦莹的身影，两个小妞还不时的向林西凡做鬼脸，但是面对两女的鬼脸，林西凡却是面无表情，这军姿站得是老标准了。

　　大约过了两个小时之后，刘小媛和陈梦莹别说是向林西凡做鬼脸了，两人就是接触到林西凡的目光，都显得有些无精打采了，这样站军姿实在是太折磨人了。

　　“啊，教官，有人晕倒了！”

　　女兵队伍中，突然有女生这样一声尖叫，于是，女兵队伍中就首先有女生被扶到了医务室。

　　这一下，女兵队伍就显得有些恐慌起来了，女兵队伍的那教官说道：“还有谁受不了的，现在可以出列休息！”

　　女生和男生的要求不一样，虽然说这军训比较严厉，但是对女生还是比较宽松的，现在的孩子经不起折腾，要是折腾出个什么事情来的话，那可就麻烦了。

　　于是，在教官这样一个吆喝下，三名女生就出列，到一边休息去了。

　　其余的学生也很累，但是军训正是磨练人的时候，所以很多的学生在这样的关头，都会咬着牙挺到底的，即使是女生，也不甘输给男生。

　　就这样又过了一个小时，男兵队伍中也有人退场了，能够继续站立着的学生已经不足三分之二了。就在大家都想着是不是应该放弃的时候，女兵队伍中又发出一声惊呼，这声惊呼让林西凡也吓了一跳，因为惊呼声是陈梦莹发出的，而晕倒的却是刘小媛。

　　于是，陈梦莹连忙的和另外一名女生将晕倒的刘小媛带到了医务室。

　　林西凡看在眼里，急在心里，这时候又看见有人退场，于是林西凡一个趔趄，人就摔倒在地上，当陈扬和杨德武两人将他扶起的时候，郭红兵也走了过来，问道：“怎么回事？”

　　“教官，我晕倒了！让他们两送我上医务室吧？”林西凡虚弱的说道。

　　“装吧你，刚刚还好好的，现在就晕倒，你以为我会相信你？”郭红兵看着林西凡，露出了一个皮笑肉不笑的笑脸。

　　林西凡哭笑不得，说道：“教官，我说的是真的啊！”

　　郭红兵说道：“真个屁，你就老实说了吧，刚刚晕倒的那个女生是不是你女朋友？”

　　“……”

　　林西凡额头猛的冒虚汗，这教官也忒聪明了吧？

　　郭红兵笑骂一声，说道：“去吧，去看看就回来。”

　　“是，教官！”林西凡这时候也不装了，然后一溜烟的往医务室的方向走去，其余的人看着林西凡的背影，都不禁的笑了起来。

　　这家伙，太可爱了！


第703章 农二代

　　林西凡赶到医务室的时候，发现现在的医务室那是一个热闹啊，而且在场的大都是一些女生，第一天就训倒了这么多人，看来现在的年轻人的承受能力还是有待加强啊！

　　林西凡拦住了一个匆匆忙忙从身边走过的小护士，问道：“护士姐姐，请问刚刚送过来的刘小媛同学在哪里啊？”

　　“我怎么知道？”小护士没有给林西凡好脸色，说道：“这里送进来的女生，不像医院一样慢慢登记，那个学生叫什么名字谁知道？你要找人自己找，但是有的房间女生在做检查，你不能随便的进去。”

　　小护士说完就走了，林西凡一头雾水，不能进去，那怎么找啊？总不能用透视眼找吧？

　　但是幸好这医务室也不是很大，林西凡走了两步却是看见了刚刚和陈梦莹一起将刘小媛扶过来的那名女生，然后就在那名女生的带领下来到了刘小媛休息的用屏风隔出来的一个休息的床位。

　　林西凡首先走过去，搭了一下刘小媛的脉搏，皱皱眉，说道：“不应该啊，怎么这么虚弱啊？”林西凡会有此一问是因为平日里他帮几个女孩子按摩，所以这几个女孩子的身体较之平常的女孩子的身体素质要好，就算是比男生也不会差，但是为什么会这么轻易的就晕倒呢？

　　刘小媛尚未说话，一旁的陈梦莹就责备的说道：“小媛这家伙，中午的时候说没胃口，所以打的饭菜也只是吃了几口就没吃了，现在是饿晕了。”

　　“……”林西凡真服了这大小姐的脾气了，于是手指轻轻在刘小媛的额头上弹了一下，说道：“明知道下午要训练，竟然不吃饭，你是屁股痒了是吧？”

　　刘小媛撅着嘴，说道：“那些饭菜太难吃了，我不吃！”

　　“呃！”林西凡差点就冲动得要脱她裤子打屁股了，这接下来的一个月都是吃这样难吃的东西呢，竟然不吃，那这一个月的时间怎么活过来啊？

　　最后，林西凡绷着脸说道：“不行，从今天晚上开始，每一顿饭我都得看着你吃，要是不吃完的话，我就打你一下屁股。”

　　“你敢？”

　　“你试试！”

　　看着林西凡那恶狠狠的目光，刘小媛原本想强硬起来的，但是现在却是一句话也不敢说，要说别的林西凡不在行，但是打屁股这活，林西凡是在众多女孩子的身上实践过的，刘小媛也不敢考验林西凡是不是敢打自己的屁股了。

　　见刘小媛算是服软了，接着林西凡说道：“我看这样不行，你中午什么东西都没有吃，对身体不行，我现在去给你找些吃的。”

　　“不用了！”刘小媛连忙的摆手道。

　　“为什么？”

　　“因为这个！”刘小媛说着，从上衣口袋中拿出了一包无穷鸡翅，当林西凡看见刘小媛那小得意的样子的时候，顿时哭笑不得，而陈梦莹则是笑道：“你总共带来了十包，也不够你一个月的花销啊！”

　　“不管了，吃饱了再说！”刘小媛撕开了包装袋，然后就开开心心的啃了起来，一边还说道：“我早听说了军营这里的东西不好吃了，幸好我早就有准备，带了不少的零食。”

　　林西凡笑道：“这就是你不让我碰你的箱子的原因？”

　　“对啊，要是你这家伙起心了，偷走了我的宝贝怎么办？”刘小媛笑道，现在这样的一包无穷鸡翅已经成为了她眼中的山珍海味了。

　　而林西凡看在眼中却是有些怜惜，这样的一个小公主哪里承受过这样的艰苦啊！

　　“测体温了！”

　　就在这时候，一名护士走了进来，刘小媛大惊，连忙的将鸡翅塞回袋子，然后塞到了被窝中，同时也闭上了嘴，不敢说话。

　　但是那护士走过来却是说道：“张开嘴，测体温！”

　　林西凡和陈梦莹两人对望一眼，都憋着笑，而刘小媛这时候却是想哭出来了，这正吃东西呢，怎么张开嘴啊？

　　看着那护士冰霜一般的脸，林西凡心想要是让她知道了刘小媛正吃鸡翅，说不得让她吐出来，于是连忙的说道：“护士姐姐，这量体温不是测量腋下的吗？”

　　那护士白了林西凡一眼，说道：“我们这里就只有口腔体温计。”

　　“……那，那你把体温计给我吧，我帮她量。”

　　护士再扫了林西凡一眼，然后将体温计放到了他的手中，转身走出去，但是一边往外走，一边说道：“让她将口里的东西吃了，漱口，然后再测，不要将我的体温计弄脏了！”

　　三人面面相觑，护士走了之后，林西凡和陈梦莹两人就再也忍不住的爆笑起来，而刘小媛的小脸涨红了，哭也不是，笑也不是，整一个显得尴尬至极。

　　最后，刘小媛吃完了鸡翅，陈梦莹端来一杯水，让刘小媛漱口，探好了体温之后，发现体温有些偏高，于是护士就给刘小媛挂水，陈梦莹留下来照顾刘小媛，而林西凡则是回到了训练场。

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”

　　就在林西凡回到三营2班的集合地点的时候，班上的同学都已经没有坚持继续的站军姿了，而是一群人盘坐在地上，郭红兵站在前面，教同学们学唱军训的时候教官最喜欢教同学们唱的歌曲《军中绿花》，经过一整天的训练，现在这样唱起军歌来，似乎就一扫了一整天的疲累，大家都精神抖擞起来。

　　阔别了一年的军队情怀，这时候又涌了上来，于是林西凡也坐到了陈扬的身边，和大家一起唱起了这样的一首《军中绿花》，对于大家来说，这只是体验军区生活的一种经历，但是对于林西凡来说，却是在缅怀过去。

　　缅怀死去的战友！

　　缅怀死去的人生！

　　在进来军训之前，大家传言中的军训都是十分吓人的，但是事实上，白天一过，入夜了之后，一般教官都会放任学生回去休息，以备明天早上的时候继续新一天的训练，也只有极个别的性格暴躁的教官，才会喜欢入夜之后还将学生留在训练场的。

　　就像郭红兵这人表面上是冷酷无情的，但是事实上他却是一个至情至性的人，经过了白天和这个三营2班的同学相处之后，郭红兵傍晚吃饭的时候还特意的端着饭菜来到了林西凡这一群人吃饭的地方，大家一起进餐。

　　看着林西凡监管刘小媛吃饭的样子，郭红兵便笑道：“你小子有艳福啊，女朋友长得水灵灵的，惹人喜欢。”

　　林西凡笑而不语，要是郭红兵知道在这里的李雾晴，陈梦莹和安妮都是自己的未来老婆，甚至乎远处正一个人闷头吃饭唐清儿也和自己又不清不楚的关系的话，他恐怕就不会说自己有艳福了，因为这样旺盛的桃花运已经不能用艳福这两个字来概括了。

　　接着，陈扬向郭红兵问道：“教官，明天怎么要训练的是什么项目啊？”

　　“站军姿！”

　　“啊？又是站军姿啊？”刘小媛两眼一黑，恐怕都想明天早上装晕不去训练算了。

　　郭红兵笑道：“你们是学生，很多训练项目是不适合你们的，所以我们就只安排了几个项目，站军姿，跑步，军体拳之类的，现在团长还在申请，让你们体验一下越野战，最后还有机会摸一下枪。”

　　“枪，真枪吗？”刘小媛傻乎乎的问出了这样的一个问题。

　　郭红兵哈哈笑道：“当然是真枪了，不过那得等到你们快要离开军营才有这样的机会！”

　　“哈哈，只要是真枪就好，上次到沼泽地那里是拿到枪了，但是都没有开枪的机会，稀饭这家伙身上有一支枪，我说借来玩一下也不行，吝啬的家伙！”刘小媛撇撇嘴。

　　林西凡暗汗，这小姑奶奶怎么什么都说啊，而且真枪是能够随便的借来玩的吗？

　　而刘小媛这样的一番话却是引起了郭红兵的好奇，于是问道：“稀饭你有枪？”经过白天一天的相处，郭红兵也知道了林西凡的这个外号，叫起来比较亲切，所以也这样叫了。

　　林西凡笑道：“是啊，一把自动式小手枪，不过你放心，我没有带来，而且我也是有持枪证的。”

　　“哦！”郭红兵点点头，经过林西凡这样的解释，他也没有过多的怀疑了，从今天林西凡会耍军体拳这一点上，郭红兵就认定了林西凡是军人之后，而且还可能在军中很有地位的，所以有持枪证什么的也不是什么难事。

　　上京大学不同于其他的大学，这个大学中毕业的学生，不少人拿个身份出来就能压死人的，所以军区中来一两个军二代什么的一点也不用奇怪，而且郭红兵对林西凡这个“军二代”的印象很好，对林西凡的话自然就简单的相信了。

　　看看郭红兵，林西凡似乎知道了他心中的想法，于是笑道：“不过，教官你可不要以为我是军人之后什么的，其实我就是农民的孩子，要是硬要说什么二代的话，那就是农二代了。”

　　“农二代？哈哈，这个名字不错，我爸妈现在也只是乡下种庄稼的，这样说来，我也算是农二代了。”郭红兵这样笑，但是他的心中却是不其然的想起了家中的老母老父，神色有点黯然，枯燥的军旅生涯中，军人想得最多的，就是远在他乡的亲人了！


第704章 环城长跑

　　一切正如郭红兵说的一样，因为军训的是学生的缘故，所以军中给这些学生安排的训练项目不是很多，而且都是一些比较平常的训练，比如立正，稍息，报数，齐步走，立定这样的日常训练就训练了整整半个月。

　　而在这半个月的时间中，教官还教大家在宿舍中如何的整理内务，上饭堂就餐要怎么样之类的东西，这就是切切实实的来这里体验军营生活的。

　　对于这些，大家虽然觉得很新奇，但是持续了半个月之后，新奇感就过去了，大家都想着能够有一些新鲜一点的东西能够刺激一下。

　　这天早上，大家又开始了新一轮的站军姿，就在郭红兵的命令落下之后，杨德武这家伙却是突然的出列，大声的说道：“教官，今天就换个新鲜点的训练吧，每天站军姿叠被子的，咱们老早就闷出鸟来了！”

　　“对啊教官，换个训练项目吧！”

　　原本大家不敢说话，现在杨德武这家伙首先开口了，于是纷纷有学生出言支持，大家的心境也正如杨德武所说的一样，这样的日子都闷出鸟来了。

　　这时候，一名教官走到了郭红兵的身前，笑道：“红兵，我就说你们班这些崽子肯定会首先沉不住气的，看看，得到证实了吧！”

　　郭红兵淡淡的说道：“你管的一帮女孩子，火性不大，当然不敢向你反应，所以我们班的人忍不住也是应该的。”

　　大家看着两人的谈话却是有些莫名，那走过来的教官名叫周海，是五营3班的，也就是刘小媛等女孩子那一班的，可能是受到了林西凡和刘小媛、陈梦莹这三个关系密切的学生的缘故，所以这两个班也经常呆同样的地方训练，大家一来二去就比较熟悉了。

　　周海笑道：“这些学生开始觉得厌烦了，今天咱们就叫上富裕和关新的那两个班，大家一起进行下一个训练吧！”

　　“好，你叫人吧！”郭红兵点点头。

　　于是，周海就叫上了陈富裕的三营4班男生班和关新的六营2班女生班这两个班级一起，四个班在四个组长的组织下，排成了一个长长的队伍。

　　郭红兵大声的说道：“现在，班上有学生反映，这样每天站军姿这样的小训练已经没有意思了，所以今天我们就换一个新的训练，大家说好不好？”

　　“好！”大家也不知道郭红兵所说的训练是什么样的一个训练，但是大家只要有新的训练项目就是一件好事了，所以大家就轰然答应。

　　但是他们却没有看见几个教官脸上那种好笑的表情，要是他们知道的话，宁愿这样每天站军姿一直到军训结束了。

　　郭红兵点点头，说道：“好，既然大家都这么热切的想体验一下新的训练项目的话，那么，现在我宣布，下一个的训练项目就是环城长跑，围绕训练基地外围跑三圈，要是有同学在指定的时间内完成不了三圈的话，今晚不能吃晚饭。”

　　“啊……”郭红兵的话让大家觉得有点中计了的感觉，这训练基地可不小，一圈估计也得有五六千米，三圈下来，别说不让吃饭了，就算是让吃，也吃不出啥味道来了。

　　不过郭红兵可没有给大家一个反对的机会，口中已经喊道：“现在，听口令，向左转。”

　　“唰”的一声，因为这半个月的训练已经成了习惯的缘故，所以现在听到口令是直接的就有反应了，齐刷刷的向左转了过去。

　　“跑步走！”

　　郭红兵前面跑，陈富裕，关新两人在队伍中间，周海在队伍的最后，这样四个教官前后监督的情况下，这些学生就算是想偷懒也没有机会了。

　　开始的时候，大家也不觉得什么，所以跑起来还是比较轻快的，特别是刘小媛和陈梦莹两人更加是相互的追逐起来，林西凡见两人这样，连忙的将两人拦下来，说道：“你们不要跑这么快，要慢慢的调匀呼吸，这样才能够坚持跑得更长，不然的话道后后面的路程你们就别想跑下去了。”

　　两人也知道林西凡说的道理，刘小媛便吐吐舌头，说道：“好啦，我跟梦莹慢慢跑就是了，像个管家婆似的。”说完，就拉着陈梦莹再跑前几步，和林西凡拉开了距离。

　　林西凡苦笑，这自己是关心你们好不好，怎么就成管家婆了呢？

　　“老公！”

　　这时候，安妮腻腻的声音传来，然后便见安妮走了过来，安妮被分到了六营2班，所以现在林西凡会见到她也是很正常的，而同时让林西凡郁闷的是，夜月和小鸭同学两人也在六营2班，所以林西凡只祈祷不要见到这两个女生就好了。

　　安妮来到了林西凡的身边，笑道：“老公，跑这么长，我怕自己跑不了呢，要是到了后面我跑不动了，你可要背我哦！”

　　林西凡狂晕，要是到了后面刘小媛也要自己背的话，那自己要背谁呢？

　　所以，林西凡苦着脸说道：“到了后面我也跑不动了，那时候还怎么背你啊？”

　　“是吗？你的身体会这么弱？”安妮笑嘻嘻的说道：“要是得到了我的玄阴之身修炼还这么差的话，那以后我就不跟你那个了……”

　　“那……你知道？”林西凡一脸愕然，林西凡可一直不敢跟安妮说自己和她双修最主要的目的就是为了她的玄阴之身的，毕竟那样说的话，两人的感情就有点利用的意思了。

　　安妮笑道：“你爷爷跟我说的，总之你不答应我的话，我就不让你碰！”

　　“好吧，我答应你！”林西凡万分无奈的说道，说着的同时，心中也是觉得很郁闷，根据安妮这丫头的性格，以后她可能就经常用这样的一个借口来威胁自己了。

　　就在大家跑完了两圈之后，原本很整齐的队伍就开始散开来了，两百多人的队伍，分开来之后，足足拉长了接近三千米的距离，所以即使是有四个教官在场，也看管不住这个长长的队伍了。

　　很多的学生因为前面发力，现在后面就没力了，林西凡就跑到了队伍的前面，和郭红兵两人并排着跑，在整个队伍中，也只有林西凡能够跟得上郭红兵的步伐了。

　　郭红兵笑道：“这半个月的时间，看着你的表现，要不是知道你是一个学生的话，我真怀疑你以前是不是在军队中呆过呢！你这样体力，就算是在军中呆上几年的人，也没有多少人能够比得上，我也有点自愧不如了。”

　　林西凡摇头道：“都跑了这么长的路程了，教官你还有这样的脚力，而且说话还这么自然，我们也只能算是在伯仲之间吧！”

　　林西凡这下说的倒是事实，现在他对郭红兵也有些佩服了，这两圈的长跑下来，到现在郭红兵的呼吸也不见得很急促，由此可见郭红兵的体能也不是能够小瞧的。

　　“呵呵，可是被一个学生跟我说，我们在伯仲之间，这也是一种打击哦！”

　　“……”林西凡语塞。

　　郭红兵再说道：“看得出，你和我一样都是没有尽全力的，这样吧，接下来我们就尽全力了，一起的跑完最后一圈，怎么样？”

　　“好，那我开始加速了！”林西凡说着就已经迈开了大步，当然，现在的他同样也没有使用内功的辅助，而是单纯的靠着身体的机能，一直的坚持着。

　　郭红兵大笑一声，然后就加速追了上去。

　　原本两人就已经是在队伍的前面了，后面跟着的人也已经和两人拉开了比较大的距离，现在后面的人看着林西凡和郭红兵两人竟然还在加速，这距离就越发的拉远了，只是一瞬间，后面的人甚至已经看不见两人的背影了。

　　约过了五分钟之后，林西凡和郭红兵两人就开始渐渐的看见队伍的小尾巴了，两人比之其他同学竟然足足的快了一圈。

　　林西凡正想着是不是应该加速将郭红兵甩掉的时候，前面的队伍中突然的传来了阵阵的惊呼声，然后原本就已经是参差不齐的队伍瞬间就乱成了一团，紧接着，队伍中更加是发出喊救命的声音。

　　林西凡和郭红兵对望一眼，这时候两人竟然都同时的加速，追了上去，原本两人都特意的留了后力，准备在最后冲刺的，但是现在听到那叫声之后，都知道出事了，所以也就毫无保留的追了上去，这其实也相当于两人的一次冲刺，最后还是林西凡稍胜了一筹。

　　林西凡首先接近出事的地点，原来刚刚发出叫声的是班上的小鸭同学，而她之所以喊救命，是因为那个名叫陈富裕的教官受伤了，胸口被刺了一刀。

　　郭红兵走过来，看见这样的情景，顿时就震怒了，大声的问道：“这是什么人干的？”

　　小鸭同学说道：“是刚刚那个杀手干的，他……他将月儿捉走了，陈教官想上前阻止他，却被他扎了一刀。”

　　“杀手？”林西凡和郭红兵疑惑的看着小鸭。

　　小鸭同学说道：“是的，刚刚在树林里突然走出来的杀手，他手里还有枪，幸好他没有开枪。”

　　林西凡和郭红兵又对望一眼，并不是对手不想开枪，而是因为这里是军营，要是开枪，很容易将军区里的人引过来，所以对方才会用刀的。


第705章 打不死的小强！

　　看着地上就连呼吸都已经在渐渐的变得微弱的陈富裕，林西凡知道，要是将他抬回去，等军医救的话，恐怕回到去就挂了。

　　虽然夜月的安危也很重要，但是眼前这条生命林西凡也不能眼睁睁的看着他死去，于是林西凡就半跪下来，首先探探陈富裕的腕脉，现在几乎已经到了要停止的地步了。

　　郭红兵这时候不知道为什么，就是觉得林西凡很值得信任，所以也没有想林西凡是不是医生，向林西凡询问道：“稀饭，富裕的情况怎么样？还能救吗？”

　　林西凡点点头，没有说话，接着在身上衣服贴身的位置上抽出了两枚金针，在陈富裕的肩膀和小腹上各扎了一针，两根针也没有抽出来，然后对郭红兵说道：“教官，你现在可以将他送回医务室去了，但是切记这两枚金针不能抽出来。”

　　“好！”郭红兵应了一声。

　　接着，林西凡又对小鸭说道：“你放心，我一定会将你的月儿带回来的，你们先组织这里的学生回训练场。”

　　“你，你能救吗？对方有枪！”小鸭虽然已经很心急了，但是脑袋还算是清楚。

　　郭红兵也是说道：“稀饭，我先跟你回去拿枪了再去追吧！”

　　林西凡摇摇头道：“等拿到枪再去追的话，那就没有机会了！教官你回去尽快找人帮忙，我先追上去，一路上会留下记号的了。”

　　“不行，这样很危险的，你……”

　　郭红兵很想阻止冲动的林西凡，但是他的话还没有说完，林西凡就已经转身冲进了旁边的一个小树林中，身影瞬间消失在众人的面前。

　　郭红兵哭笑不得，而对于陈富裕的生死他也不放心交给别人，于是首先背起陈富裕回军区，剩余的学生交给了周海和关新两人，让他们送这些学生回去。

　　回到军区，当军区中的人看见了受伤的陈富裕，都连忙的走过来帮忙，而这样的消息也很快的就传到了军区首长的耳中，这首长就是当日在新生进入军区的时候看着学生叹息的老人，真名似乎已经没有人知道了，但是军区中稍微有些身份的都会称他为老爷子，而手下的小兵则是直接的称他为首长。

　　“啪！”的一声，老者听见了传过来的消息之后，顿时就愤愤的拍打了一下桌面，大声的问道：“这是怎么回事？竟然有人在军区附近行凶？”

　　那传消息回来的士兵显然从来没有见过自己的首长这么气愤的，当下有些紧张的说道：“凶手是针对学生中一个女生去的，查核了一下女生的身份，是夜家的千金夜月。”

　　“混账，这样的一个学生在军中，怎么也不照看好一点？”

　　那士兵也不敢回答，因为历来这样的学生军训都是一视同仁的，也从来没有做过对某些身份特殊的学生特别的保护，毕竟这里是军区大营，谁也想不到有人竟然会在这样的地方动手。

　　继而，那士兵又说道：“听说已经有一名学生追上去了，情况比较危险。”

　　“胡闹，简直就是胡闹，怎么可以让学生追去？”老者又是被气得直跺脚，但是他也知道现在不是生气的时候，于是大喊一声，说道：“陈副将，我命令你现在立刻带上突击3小队和突击5小队进山救人。”

　　“是，老爷子！”

　　“邓副将，我命令你现在立刻联系各大营区，立刻支援，封锁荣山所有出口，万不能放任何人离开。”

　　“是，老爷子！”

　　……

　　在军区的人都在为这样的事情震动了的时候，林西凡却像是一头狼一样，嗅着猎物远处的气味。当然，林西凡不可能真的靠闻就能够知道对方离开的路线的，他需要经过察看树林中任何一丝有疑点的痕迹，然后才能够找到准确的位置。

　　因为现在对方已经走出了林西凡电子眼1500米的视程，所以林西凡只好用上在军中学到的追踪看家本领，然后一路的追下去。

　　但是这样的蛛丝马迹也不是能够轻易的被发现的，所以过了20分钟之后，林西凡就渐渐的发现路上的痕迹不是那么明显了，现在只能分析出来的就是，那劫持夜月的人所走的路似乎越来越高，他似乎是往山顶上去。

　　这是怎么回事？这不是诚心的让人有机会将他围堵在山顶吗？

　　心中觉得这样的事情有些蹊跷，所以林西凡心中就有些疑惑，有杀手做这样的事情的时候，特意的将自己往绝路上赶的吗？

　　而就在林西凡这样想着的时候，目光突然的落在了地面上，这时候却是骇然的发现了地面上有一块指甲大小的白色面包片，拿起来看看，林西凡就断定了那是军区饭堂中给学生准备的早餐食品之一，这样的东西说什么也不应该出现在这里的，但是他就是出现在这里了，这说明了什么？

　　“不会是夜月那公主留下的吧？她这样的情况下在口袋里放个面包干嘛？”

　　林西凡想着却又觉得自己的想法很可笑，现在可不是探究夜月身上为什么会有面包的时候，而是夜月留下了这样的一个痕迹下来，自己就有了追踪的方向。

　　于是，林西凡就循着一个个的小面包片，一直的往山上走去。

　　半山腰之上，一名男子扛着夜月，在山路上快速的奔走，要是一般人在专业那个崎岖的山路，肩上扛着一个人的话，肯定跑不快，但是男子却是跑得很快，就像是穿梭在林间的精灵一般，异常的迅速。

　　就在这个时候，男子的脚步突然的停止下来了，夜月大惊，连忙的将剩下的那半个面包塞到了袖子口中。

　　男子将夜月放到路边的一块大石上，然后鼻子嗅了嗅，最后竟然一把的捉住了夜月的手，然后将她塞进衣袖中的半块面包给拿了出来。

　　男子用阴冷的声音说道：“难怪夜大小姐一路上都这么安静了，原来在路上留下了这样的痕迹。”

　　夜月的脸上顿时变成了一种死灰色，被对方发现了这一点，也就预示着她被救的可能性就更加的低了，她不知道她之后会是面对死亡，还是面对成为人质的灾难，所以，她现在的心境是一团乱。

　　“啪！”的一声，男子一巴掌抽在了夜月的脸上，然后冷冷的说道：“你要是乖乖的配合，还能活得好好的，但要是你继续这样耍花样的话，我不介意让你尝试一下生不如死的滋味。”

　　“呵呵，你说你一个大男人，难道就不能绅士一点？这样欺负一个女孩子，说出去也不嫌丢人吗？”

　　就在这个时候，林西凡终于追上来了，他放在背后的双手此刻正握着两块石头，但是他没有贸然的出手，能够一块石头将那家伙砸死那当然是好，但要是砸不死，那死的就是夜月了。

　　夜月突然看见有人来，顿时兴奋了起来，还以为救兵来了，但是当她看见只有林西凡一人的时候，却差点就连鼻子都气歪了，你说你一个人来有用吗？

　　那男子看见追上来的林西凡，心中也是有些惊愕，继而问道：“你是怎么跟上来的？”

　　“我是用双脚追上来的。”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　男子皱皱眉头，周围看了一眼，然后问道：“就你一个人？”

　　“是的！”

　　“那你可以去死了！”男子也是凶悍，这样说着的时候就已经快速的拔枪，然后向林西凡的方向连开了几枪。

　　但是～～

　　林西凡消失了，就在男子都还没有反应过来的时候，凌空传来一股冲力，“叮！”的一声，一块半个拳头大小的石头飞了出来，砸掉了男子手中的手枪的同时，男子的手掌也被砸得血肉模糊。

　　“啊！”男子口中发出一声大叫，然后另外一手抽出一把匕首，然后快速的向林西凡的方向冲来。

　　“砰！”

　　“倒下！”

　　破空之声再响，林西凡手中的另外一块石头直砸向男子的身体，石头是砸进去了，但是让林西凡吃惊不已的一幕也随之发生了，只见那男子对身体和手掌上的伤丝毫也不介意，依旧像一个没事人一样的向着林西凡冲来。

　　这让林西凡想起了死神军团中特意培养出来的敢死队员，难道这是死神军团的所为？

　　想想似乎又觉得不可能，因为上京这一片是龙魂军团的地头，虽然死神军团的实力犹在龙魂军团之上，但是估计也不敢这样明目张胆的在上京对三大家族的人做出这样的事情来。

　　思绪电转之间，那男子已经接近了，林西凡这时候也不慌张，就在两人的距离不足1米的时候，林西凡闪电出手，一把拎住了男子的衣领，就在对方也还没有打在自己身上的情况下，林西凡已经将他整个人扔到了旁边的树林中。

　　“嘶！”

　　林西凡和夜月两人都不由得深深的吸了一口气，因为男子被扔的地方长满了枯杂的树枝，顿时就将男子扎得不成人形。这样的情况下还能站起来的就不是人了。

　　但是，一切却偏偏超出了两人的想象，那男子继续的爬了起来，继续疯狂的向林西凡冲过来。

　　“靠，这果然不是人，是打不死的小强啊！”林西凡心中咒骂。


第706章 吵嘴

　　和那疯狂的杀手一战，林西凡才慢慢的发现，这杀手和小黑等人说的敢死队员是不一样的，因为这杀手已经完全的超出了人类能够理解的范围。

　　娘的，一个人的身上被扎了千百个大小不一的孔，竟然还有力气向自己扑来的，这还是人吗？

　　“砰！”一声闷响，林西凡再次的将那家伙打飞了，这一次，对方再没有了爬起来的力气，看看对方的样子，此刻他的目光竟然还是那么的冷酷，紧接着，男子的口中流出了一口猩红的鲜血，然后就闭上了眼睛。

　　林西凡走过去左右检查了一下，人是已经死翘翘了，而且身上除了一把刀和刚刚被林西凡砸掉的那支枪之外，就什么东西都没有了。

　　夜月走了过来，问道：“刚刚你怎么不留个活口啊？拷问一下也好知道他是受谁指使的啊！”

　　林西凡没好气的扫了夜月一眼，说道：“一个浑身扎满了血孔还能够这么生猛的攻击人的疯子，你觉得我能够轻易的将他活捉吗？要不你试试！”

　　夜月脸上憋红，良久才说道：“好了，我们现在回去，剩下的事情交给别人来处理吧！”

　　林西凡笑问道：“你不是想知道他的背后指使者是谁吗？”

　　“人都死了，还怎么知道？”

　　林西凡笑道：“你应该少追一些韩剧台剧什么的，那些电视剧学不到什么，建议你看看我们华夏拍的断案电视剧《狄仁杰》，那你就会知道，其实有时候，死人也是会说话的。”

　　“死人怎么说话？”夜月很显然不相信林西凡胡扯。

　　林西凡笑着解释道：“当然，我说的死人会说话其实只是一种比喻，我所要表达的意思其实就是，我们能够从死人生前的一些行为上来判断，他想要做什么，或者是在死人的身上发现一些东西。”

　　“行了，我又不是警察，不陪你破案，你就直接的说吧，你知道些什么？”夜月对林西凡这样臭屁的样子不屑一顾。

　　林西凡无奈，只得说道：“我只是想引导你多多思考一下，你懂得沿途扔面包屑来指路，证明你不是笨蛋，只是，为什么你身上会有一个面包，这确实是一件让人觉得匪夷所思的事情呢！”

　　“你到底还要说多少的废话？”夜月的脸都已经冷起来了，她总不能跟林西凡说，自己早上的时候没有胃口，本想先留着吃的，最后忘记吃了吧！对于夜月这样的大小姐来说，这是一件上不得台面的事情。

　　见夜月这样说，林西凡只好直切主题，说道：“这杀手捉了你之后，为什么不是往山下走，而是往山上走呢？下面就是军区了，他往上走不是等于将自己往死路上堵吗？”

　　“你的意思是说，山上会有人来接应他？”夜月当然不是笨蛋，而且能够考到这样的成绩，还是一个美丽与智慧并重的女人，这样的女人是不能小瞧的。

　　林西凡点头道：“说对了，看来夜家的人都不能小瞧啊！”

　　“哼，知道就好！”作为夜家的人，总是有一种别人没有的优越感的，所以夜月会有这样的一种心态是很正常的。

　　良久，夜月说道：“好吧，现在我已经猜到了，那我们上去看看吧，但是，前提是你有信心能够对付那些前来接应的人吗？”

　　林西凡又在地上捡起了几块石头，说道：“只要不是像这个家伙这么变态的，我基本能够一块石头一个，石头这东西好了，环保无污染，还不添加防腐剂，是出外旅行必备的杀人利器。”

　　“……那你的意思是你有信心了？”夜月没好气的问道。

　　“放心，我带你上去，就能安全的带你下来，但是至于是不是毫发无损的，我就不敢保证了。”林西凡如实的说道。

　　“好，我就暂且相信你一次，背我上山吧！”

　　“背……背你上山？”林西凡傻眼了，他看着眼前的美女，心想这小妞不会是刚刚被那杀手倒挂着背上山来的时候脑充血，现在脑子出问题了吧？这男女授授不亲，自己怎么可能随便的背她呢？要是发生了什么肌肤之亲，她硬要自己负责任怎么办？

　　看着林西凡犹豫不决的样子，夜月是鼻子都差点气歪了，自己都已经愿意了，他还有什么不愿意的？当下解说道：“刚刚跑了两圈，我身上是什么力都没有了，加上又经受被人劫持这样惊险的事情，你觉得我一个弱女子现在还有能力跟你一起上山吗？”

　　“呃，既然这样的话，那你先在这里呆着，应该很快就有人来救你了，至于要查出幕后指使的事情，就交给我吧！”

　　“不行，你要是将我和这么一个死人扔在这里，我跟你拼了。”夜月撇撇嘴，说道：“而且，你说的山上有人接应的事情我已经产生兴趣了，一定要上去看看。”

　　林西凡哭笑不得，你要上去倒是自己上啊！当然，这只能是在心里抱怨一下，毕竟两人是同班同学，关系总不能闹太僵，加上对方是女生，女生天生胸前就负担重，男生的肩背比较宽厚，所以，男生的肩背的作用就是为女生减轻负担的。

　　当夜月这小妞压在林西凡的背后的时候，林西凡顿时觉得这是一个压力山大啊，要是两人背着背着出感情了，林西凡也不知道敢不敢上夜家去跟人家说这么一回事。

　　所以，林西凡只好眼观鼻，鼻观心，仅当背着的是一块石头，又或者是一块肉团团的石头算了。

　　“喂，你的心思就不能纯洁一点吗？”

　　刚刚走出几步，背上的夜月突然冒出这样一句不着边际的话，林西凡一脸的茫然，问道：“我好端端的怎么就不纯洁了呢？”

　　“那你告诉我你的手放哪里了？”

　　“我……我的手……这背人当然是将手放屁股上的了，不然你还以为是放胸脯上的？”林西凡稍稍显得有些羞涩，所以只能强词夺理了。

　　“放大腿上！”夜月强忍心中的愤怒。

　　“放大腿上不好背，还是屁股上好。”林西凡笑道，既然不小心耍了流氓，那就只好流氓到底了。

　　夜月的脸上已经是黑压压的一片了，当下狠狠的说道：“你要是不将你的手收走的话，我……我咬你了！”

　　“你咬吧，我被女孩子咬的次数已经不少了，早就免疫了。”林西凡如实的说道。

　　“……”遇到这样的流氓，夜月公主已经差不多奔溃了，继而又说道：“你不收走，我扯你头发。”

　　“别啊，你们女孩子这是怎么了？我这人啊，天不怕地不怕，就怕女人扯头发，好吧，大腿就大腿吧！”

　　……

　　林西凡将夜月一抛，然后双手就环在了她的大腿上，大腿上的肉虽然不比屁股上的肉多，但是手感还不错，林西凡都怀疑自己等一下会不会承受不住背后这女人的诱惑，然后背她到一边将她叉叉圈圈算了。为免自己做出任何出格的事情，林西凡连忙的加快了脚步，沿着山间小路，往山上快速的奔跑。

　　两人这样一阵吵嘴之后，夜月也发现了自己已经将刚刚被挟持的那种惊慌的心思放下了，这还是得力于林西凡这家伙的胡搅蛮缠，所以，她脑海中对林西凡的怨恨也在不知不觉之间在渐渐的消失。

　　两人很快就到了山顶，但是尽管林西凡算到了对方在山顶上有人接应，可是当他们看见飞机的时候，飞机没有下来，而是在山顶上盘旋了一阵就走了。

　　夜月疑惑的问道：“他们怎么走了？”

　　林西凡叹息道：“他们已经知道任务失败了。”

　　“他们是怎么知道的？”

　　“我也不知道！”林西凡摆摆手，说道：“可能是刚刚那个杀手和这些前来接应的人约定的暗号，或者是约定的时间，在约定的时间内见不到约定好的信号，就证明任务失败了。”

　　“那他们约定的是什么信号啊？”

　　“我怎么知道，你是十万个为什么吗？这样的问题也问？”林西凡差点就败给这小妞了，这样的问题自己能够回答吗？要是自己知道对方约定的是什么信号的话，自己又何必躲在树林里等那些接应的人出现呢？

　　夜月脸上又是一阵的憋屈，她也知道自己问了一个傻问题了，所以这时候的夜月心中就有一股子的冲动，就是好好的哭给林西凡的看了。

　　即使再睿智，即使再骄傲，只要是一个女人，总会有娇弱的一面的。

　　“好了，幕后主使者的消息也断了，咱们回去吧！”林西凡说完就当先往山下走去，夜月大急，连忙的说道：“你怎么自己走了？你得背上我啊！”

　　林西凡转过身来，笑道：“自己可以走还让人家背，你这是诚心想让我占便宜的吧？不过你要是不介意的话，我也很乐意！”

　　“什么诚心让你占便宜，你……”夜月说着就站了起来，走了几步，却发现自己身上的疲累感都已经消失了，而且走起路来比平时还要轻快了几分。

　　“能走就自己走吧！而且走快点，不然我可不等你了！”林西凡微微一笑，其实刚刚上山的时候，林西凡就谨慎的往夜月的身上灌输了一些真气，以缓解她的疲累。

　　看着林西凡的背影，夜月是咬牙切齿的，但是在这样荒寂的山中，夜月心中还真有几分的恐惧，于是连忙的追了上去。


第707章 炎魂军团

　　林西凡也深知自己风流的个性，就像当初明明知道傅玉瑶是光复门的，但是林西凡还是招惹上了。有时候林西凡也为自己这样的个性感到很无奈，也想自己能够戒掉，只要安安心心的拥有现在身边的女孩子就是一件很幸福的事情了。

　　正因为这样，林西凡在下山的时候就特意的和夜月拉开了一些距离，毕竟夜月的确是一个不折不扣的大美人，为人虽然是任性了点，但是两人刚刚也算是一起经历了患难，任何人之间的感情都是这样，共同经历这样的事情之后，双方都会产生一些莫名的情愫。

　　想想夜月可是夜家的人，而在夜家的人中，林西凡和夜星虽然没有正面的发生过冲突，但是林西凡知道，自己和夜星是绝对不可能成为朋友的，而且，很可能会成为敌人。

　　朋友的妹妹可以下手，但是敌人的妹妹就下不了手了，所以，林西凡还是决定和夜月保持一定的距离比较好。

　　两人走回到刚刚那男子的位置的时候，现场出现了不少的迷彩服军人，当那些军人看见林西凡和夜月的时候，连忙的走了过来，为首的正是刚刚首长派出来负责救援的陈副将陈永和。

　　陈永和看见林西凡和夜月两人，显得有些意外，首先看着夜月，问道：“你是夜家千金？”

　　“你好，我是夜月！”夜月对陈永和微微点头，平时在学校或者是在林西凡的面前的时候，这小妞或者会显得野蛮一些，但是毕竟是出身在大家族，所以现在面对陈永和的时候，倒是将大家闺秀的那种风范展现出来了。

　　陈永和微微点头，然后向夜月询问了一下发生了什么事情，当夜月将整个过程讲述了出来之后，陈永和才将他的目光落在了林西凡的身上，好奇的问道：“这杀手是你杀的？”语调中很显然带着一丝的不相信，毕竟林西凡只是一个学生，他会怀疑也是在情理之中的。

　　“是的！”林西凡应道。

　　“好吧，现在你们两个跟我先回训练场吧！”陈永和说着就首先转身走了，林西凡和夜月两人也跟上。

　　当三人回到训练场的时候，却见大门前郭红兵正紧张的等待着，现在见林西凡和夜月两人总算是平安的回来了，心头悬着的石头也总算是放下来了。

　　郭红兵连忙的走过来，先向陈永和行礼，陈永和这人似乎有些高傲，只是点点头，然后说道：“这个，你是他们的教官吧，那你就带他们回去，好好的休息，估计两个孩子吓坏了，让他们明天休息一天吧，我回去向首长报告了。”

　　“是，陈副将！”

　　对这陈副将的高傲，郭红兵那是深知的，所以现在也没有觉得什么，林西凡和夜月两人对这陈副将也不是很感冒，所以也没有跟他多说什么话。

　　接着郭红兵就向林西凡询问起发生什么事情，因为这件事刚刚夜月都已经和陈永和说过了，所以林西凡也没有要隐瞒的意思，简单的将事情的经过说了出来。

　　却说陈永和回到首长室，将这样的事情说了一遍之后，老者便问道：“那两个学生呢？没有带过来吗？”

　　“呃，我是想两个孩子说不得已经吓坏了，所以就让他们的教官将他们领回去了，让他们休息一下，定定神。”

　　“糊涂，糊涂之极！”老者看着陈永和，叹息一声，说道：“陈副将你怎么就这么糊涂呢？那孩子能够杀死一个杀手，你觉得这样的人会被吓着了吗？对于对方是怎么将那杀手杀死之类的问题你问清楚了吗？”

　　陈永和微微显得有些不自然，因为他向来有些自傲的缘故，所以从开始到现在，他一直没有将林西凡当成是一号人物，就算是现在老爷子这样说，他也不觉得林西凡就是一号人物了，但是既然老爷子这样说，他也不好违抗老爷子的旨意，于是说道：“老爷子，要是这样的话，我现在就将他们带过来吧！”

　　“不用，我是说你不用两个一起带过来，你只要将那个男孩子带过来就可以了。”

　　于是，陈永和就不情不愿的去将林西凡带了过来，林西凡刚刚和郭红兵说完话，郭红兵刚刚离开，然后就接到了军区首长要见自己的消息，心中不禁疑惑，当下只好带着满心的疑惑，跟着陈永和去见这军区首长了。

　　当两人来到处在一栋建筑最顶层的一间办公室前，陈永和敲敲门，里面传来了一句“进来”的声音之后，陈永和就旋转门把，开门走了进去。

　　但是就在林西凡前脚刚刚走进去的时候，左右两道劲风就迎面扑来，林西凡大惊，这时候即便想后退也已经迟了，于是林西凡也不闪避，身体往左一侧，双手就同时的抓在了一名男子的肩膀上，然后右脚来了一记神龙摆尾，一脚踢在了另外一人的身上。

　　“别动！”屋中一名迷彩服的男子用枪指着林西凡。

　　“嘿嘿，你要是开枪，那就一命换两命了！”林西凡嘿嘿一笑，原来就在这么一瞬间，林西凡从面前那男子的腰间拔出了一把枪和一把匕首，匕首抵在了面前男子的脖子上，而枪却是对准了那持枪男子。

　　“啪啪……”一阵单调的掌声响起，然后一个略显苍老的声音说道：“好，年纪轻轻有这么敏捷的身手和这样的头脑，果真是一个不简单的孩子啊！”

　　陈永和这时候也是一脸惊骇的看着林西凡，原本他对林西凡杀了那名杀后的事情其实还是持着几分的怀疑态度的，但是现在林西凡这样连自己也无法比拟的身手之下，他也总算是相信了这件事情。

　　林西凡淡淡一笑，却是将那支枪和那一把匕首还给了眼前的男子，他知道这些人都不是有恶意的，要是他们有恶意的话，那么刚刚自己进来的时候就不是两个人来捉自己，而是十几支枪对准自己的脑袋了。

　　就在林西凡转过身来，面对着老者的时候，老者突然惊讶的问道：“是你？”

　　“是我？”林西凡被老者的话说得有些糊涂了，问道：“老头子，我们认识吗？”

　　“大胆，和我们首长说话要先行礼，而且称呼上要尊敬。”陈永和哼声道。

　　老者却是摆摆手，说道：“孩子一个，行什么礼？好了，你们都出去吧，别吓着这孩子了。”

　　“啊，可是，老爷子……”

　　“我说了，你们先出去！”老者这时候便板起脸来，上位者的威严就这样展现在众人的面前，眼前的这些军人主要的保护老者的人身安全的，平时跟他是形影不离的，所以也知道老者的性格就是这样，这时候也不好忤逆他，于是就纷纷的离开了。

　　当那些人离开了之后，林西凡走上前，一点也不客气的在老者的对面坐了下来，然后问道：“老头子，刚刚我问你我们是不是认识，你还没有回答我呢！”

　　老者是一个出色的上位者，平常要是有人在他的面前这么肆无忌惮的，那是老早就生气了，但是不知道为什么，他对眼前的年轻人的看法不一样，他总是觉得这个年轻人身上有一股深邃的东西存在，所以他也没有丝毫要生气的样子，反而是一脸笑眯眯的。

　　“我们不认识，只是你们来军训的当天，我见过你一面，所以有些印象而已。”老者说道。

　　林西凡不语，觉得老者的话接下来就应该会转入正题了。

　　老者见林西凡不说话，当下便问道：“年轻人，你能不能告诉我，你是不是在军区大院的孩子啊？”

　　林西凡摇摇头，说道：“我只是穷人家的孩子，军人家庭什么的跟我毛关系都没有。”

　　“那你的身手是怎么练出来的，还有你的军体拳呢？我听说你用军体拳赢了你们的教官。”老者笑眯眯的看着林西凡，那深邃的目光就像是在告诉林西凡，你那点小心思可别想瞒得过我。

　　林西凡本来就没有什么军事家庭背景，所以这时候当然不会承认，而且对于自己曾经也当过兵这样的事情也不能说，但是他知道眼前的老者应该是属于中央军团的，他要查自己也不难，所以林西凡说道：“我的确是一个穷人家的孩子，但是我比较幸运，因为我遇到了一个人，这个人改变了我的一生，他的名字叫陈天龙。”

　　“嗯？”老者看着林西凡，突然哈哈笑道：“难怪了，原来你就是传说中的幸运儿，陈天龙的干孙子啊，你的大名其实已经在上京传开了，我原本也怀疑陈老收的孙子应该没有多大的本事的，但是现在终于见到你本人了，才知道你确实是像传言中一样的有冲劲啊！陈老晚年收了一个好孙子啊！”

　　林西凡不由得愕然，问道：“老头子，你认识我爷爷？”

　　“呵呵，当然认识了，多年朋友了。”老者微微笑道：“我叫钟山，我听说过你的事情，你认识鬼王，那么应该也知道华夏三大军团吧？”

　　“呃，你不会告诉我你就是炎魂军团的……”

　　“我不是司令，我只是司令的一个老部下而已，本来我也到了颐养天年的时候了，这次回来，却是为了华夏一些武林人士的纷争的。”


第708章 攻陷美人心！

　　得知了对方的身份，林西凡心中却有一丝疑问：“据我所知，华夏三大军团中，最神秘的军团死神军团的主要职责不明，龙魂军团驻守国内，管的是国内的纷争。而炎魂军团却是主对外作战的，所以，要是华夏武林人士的纷争的事情不应该由焰魂军团插手吧？”

　　钟山笑道：“理论上是这样的，但问题是这次的武林纷争有些不一样，因为这次牵动的比较大，很多早年已经移居到了国外的武林人士都纷纷的回到了华夏，我们炎魂军团也曾经和那些邪教门派有过接触，对他们也比较了解，所以我们司令已经跟鬼王协商过了，我们炎魂军团也介入这一次的事件中。”

　　“原来如此！”林西凡点点头，这下对炎魂军团的人插手国内的事情也没有什么疑惑了。

　　紧接着林西凡说道：“这些事情听起来是挺复杂的，但是，这样的事情和我的关系不大吧？你似乎不应该将这样的事情告诉我啊！”

　　因为五行教在华夏武林中身份也算是比较特殊的，所以林西凡也没有准备在钟山的面前承认自己是五行教传人的打算。

　　显然，钟山也不知道林西凡有着这样的一层身份。

　　钟山微微一笑，说道：“这件事和你的关系的确不大，但是你认了陈老为爷爷，你就应该知道陈老是一个非常爱国的人，现在国家有难了，我希望你能够站出来，帮我一把！”

　　林西凡心中不由得暗骂老狐狸，一句国家有难，顿时就将事情升级到了国家的层面上，要是一般的热血青年，听见钟山这样的一番话，说不得就昂头挺胸的问钟山自己能够帮得上什么忙了。

　　但是林西凡可不是一般人，所以也不会被钟山这样两句话就轻易的忽悠了，于是林西凡摆摆手，说道：“老头子，你恐怕太看得起我了，这事关国家危难的事情，可不是我一个学生能帮得上忙的，我毕竟还只是学生，我怕还没有结婚，没有生孩子，没有看着自己的孩子买酱油，我可不想这么早就牺牲了。”

　　钟山两眼一黑，差点就晕厥过去，这算是什么逻辑啊？

　　而看着林西凡一脸无赖的样子，钟山似乎也能够猜想到林西凡心中的想法，于是说道：“你这是什么话呢？我又不是要找你去送死，送死这样的事情自有我们军人来做，你要做的是比较占便宜的。”

　　“还能占便宜？说说什么便宜吧？”

　　林西凡微微一笑，面上表现出一丝感兴趣的神色，他心中也知道这只是钟山抛出来的一个诱饵，但是人性是贪婪的，所以林西凡即使知道那是一个诱饵，但是他还是忍不住会好奇。

　　钟山笑道：“你拼命的去救夜家的那个小女娃子，对人家有兴趣吧？那就多制造一点两人相处的机会。”

　　“呃，你不会是说，让我占便宜就是让我泡妞吧？”

　　“泡妞？”钟山撇撇嘴，说道：“我只是希望你跟她成为朋友，当然，你这小子要是对人家动色心了，我也阻碍不了啊！”

　　林西凡苦笑，这老头分明是在教坏人家孩子嘛！

　　“要我接近她，却是为了什么？”林西凡又问道。

　　钟山说道：“你也许会怀疑今天要挟持夜家丫头的人是谁，要是我说那应该是海外归来的武林人士做的，你会相信吗？”

　　“不大相信！”林西凡如实的说道：“我遇到的那些人，看起来更像是军人，而且都已经出动直升飞机了，这似乎不是武林人士所谓吧？”

　　“那你就打破你对常理的认识，想象一下，要是那样的人正是武林人士培养出来的杀手呢？”

　　“这……”

　　林西凡神色一变，钟山的一番话对他来说的确是造成了很大的冲击，他想起了那个浑身是孔却依旧具有很强的攻击力的男子，这样的人，要是只有几个的话，那并没有什么，但是要是有几百个，甚至是几千个呢？那事情就不能用一般的眼光来看待了。

　　培养出这样的一群人，居心何在？

　　“怎么样？可以伸出你的手来帮我一把吗？”钟山已经看出林西凡有些意动了。

　　“那我能帮你什么？”林西凡问道。

　　钟山含笑道：“这些已经在海外隐退多年的门派回来了，一回来却是盯上了夜家，这其中到底隐藏着什么样的秘密我们都不知道，所以……”

　　“所以你希望我能打进夜家的内部？”林西凡问。

　　“呵呵，你要是能打进夜家的内部那当然是再好不过的了，但是我听说你和庞家还有韩家的人都有些过节，而夜家和这两家的关系密切，所以夜家人也未必会给你好脸色，因此，你只要接触夜家的小女娃子就算是完成任务了。”

　　“这样奉命泡妞的好事倒是不错，但是，我还要考虑一天，一天后我给你答复。”

　　“好，那你回去好好考虑，明天休息一天吧！”

　　“嗯！”

　　林西凡说完，也不和钟山说话，转身就离开了。而钟山端坐在办公室中，看着林西凡离开，也没有说话，他回来执行这样的一个任务，然后将这么重要的一件事情押在一个学生的身上，心中也觉得可笑。

　　但是，钟山的心态就像郭红兵的心态一样，莫名的就觉得，林西凡这家伙值得信任。

　　林西凡回到宿舍，这时候已经是中午，宿舍中也没有人回来，估计是直接的往饭堂吃饭去了，林西凡现在肚子也饿了，于是就只身前往饭堂。

　　而就在林西凡刚刚走出男生宿舍楼的时候，迎面就看见了刘小媛、陈梦莹、安妮，李雾晴四个女孩子走来，刘小媛首先询问道：“稀饭，你没事吧？”

　　发生了这样的事情，四个女孩子心中虽然知道林西凡这家伙的本事，但是心中也是非常的担心，所以一整个早上的训练都是有些心不在焉的，现在终于看见林西凡，心中也稍微的安定了些。

　　看着四个女孩子满脸关切的样子，林西凡的心中也是异常的感动，摇摇头，说道：“没事，我正想找上你们一起上饭堂吃饭呢，现在正好，走吧！”

　　于是，林西凡就在四个大美人的陪同下一起前往饭堂，然后在饭堂和王林，陈扬等人相遇，众人一起吃饭。

　　几个女孩子的饭量小，所以吃完就首先回去了，林西凡等人也跟着吃完了，然后自行的拿着饭钵去洗。军区饭堂的清洗池是一个长长的水池子，上装十几个的水龙头，然后一群学生就一字排开的站在水龙头前洗饭钵。

　　林西凡正在清洗的时候，一股熟悉的清香就钻进了鼻孔中，然后唐清儿就出现在了身边，林西凡笑笑道：“这就是传说中的女儿香吧？运动之后身上散发出来的不是汗水的味道，而是女儿体香，好像上次……”

　　“打住，不准想以前的事情！”

　　唐清儿脸上微红，她的确是一个天生具有体香的女人，但是都是在运动过后，出汗的情况下才会散发出来，而林西凡和唐清儿的第一次当然也是汗水淋漓的了，当时的林西凡就闻出了唐清儿身上的这个味道，所以唐清儿就知道林西凡肯定是想起了那次的事情了。

　　“什么以前的事啊？以前什么事？”林西凡装模作样的说道：“我说的是昨天你训练之后出汗的事情啊，难道说，你想起以前……”

　　“滚，你再说我不理你。”唐清儿差点鼻子也气歪了。

　　林西凡笑道：“好吧！我不说了！”

　　于是，两人就各站各的，在池子旁洗着饭钵，眼看着林西凡的饭钵要过清水了，唐清儿这才不得不拉下脸来，问道：“那个，早上的事情，你没有受伤吧？”

　　“嗯？你这是在关心我吗？”林西凡笑问道。

　　唐清儿脸上一黑，问道：“我问你有没有受伤，你回答有还是没有就是了！”

　　“有！”

　　“伤到哪里了？”

　　“心里。”

　　“……”唐清儿两眼一黑，说道：“不说就拉倒，谁要关心你的伤势了？”说完，唐清儿就手脚麻利的过了一趟清水，然后转身离开。

　　林西凡连忙的追上，一边笑嘻嘻的说道：“你那么生气干嘛，有你这样关心人家的吗？你说话应该温柔点的好不好？”

　　“我只是随口问问，谁要关心你了？”唐清儿撇撇嘴。

　　“真的没有吗？”

　　“没有！”

　　“好，那你跟我来！”林西凡二话不说的拉着唐清儿往饭堂的旁边走，幸好这时候饭堂的人也不多了，所以也没有人注意到两人的情况。

　　唐清儿大惊，连忙的挣扎，挣扎不得，口中便连连的问道：“你，你要干嘛？”

　　林西凡没有回答，而是直接的将唐清儿拉到了饭堂和旁边一栋建筑物的转角处，双手左右压在墙上，而唐清儿就在中间，四目相对，两人也以一种极其暧昧的姿势相对着。唐清儿心如鹿撞，她看着林西凡的目光，一脸的紧张，面对林西凡的霸道，心中涌起了一股无力感。

　　“现在，你看着我的眼睛，坦白的跟我说，你真的没有关心我？”林西凡一脸认真的看着唐清儿，说道：“你要是回答没有，我就转身走，再不招惹你了。”

　　“咯！”唐清儿喉咙间发出一声怪响，本想说没有的，但是她发现喉咙似乎被什么东西卡住了一般，她的心里也在问自己，真的没有吗？

　　这半年多的时间，自己脑海中不止一次的想起这个可恶的家伙的脸是怎么回事？

　　再次的在上京见到这个家伙，自己兴奋得一夜不睡是怎么回事？

　　两人能够同桌，自己心中异常欢喜又是怎么回事？

　　……

　　唐清儿此刻已经迷乱了，她无法清晰的知道，自己的心中到底是怎么样的一个想法。而就在她一阵慌神的时候，林西凡已经挑起她的下巴，轻轻的吻下……


第709章 有没有喜欢月儿？

　　说起林西凡对唐清儿的感情，即使现在两人已经亲吻在一起了，但是林西凡心中终究觉得这不是一种爱情，而是一种占有欲。

　　或者，林西凡对唐清儿是有了一定的感情基础了，但是还没有升华到爱的这个程度，既然不是爱，林西凡为什么要这样的对唐清儿？这就是一种欲望了，因为两人曾经发生过那样的关系，林西凡的心中已经生出了这个女人是我的这样的想法，所以，不管两人之间的是不是爱情，先将对方的人留在身边。

　　至于爱情，林西凡也相信，两人相处的时间多了，终究是会日久生情的。

　　唐清儿现在也觉得异常的迷乱，对林西凡的感情是爱吗？唐清儿不知道，她知道的就是，女人，对于自己人生中的第一个男人，总是刻骨铭心的。

　　良久，林西凡首先松开口，然后一脸笑意的看着唐清儿，说道：“你的接吻技术很生涩，以前没有恋爱过吧？”

　　唐清儿小脸微红，她以前虽然是一个非主流一样的女孩子，但是那只是因为家庭问题而出现的叛逆，但是事实上她心地还算是纯正的一个人，也没有在社会上和那些不良男青年发生过什么越轨的行为。而她和林西凡也发生了很亲密的行为，但是那时候两人的行为基本是为了泄欲的，所以这亲吻之类的事情就做得模模糊糊的。

　　因此，唐清儿的亲吻技术会生涩似乎也是在情理之中的了。

　　但看着林西凡那得意的样子，唐清儿心中暗气，当下哼声道：“我以前的男朋友排满了整个军营，只是我不像你一样喜欢炫耀而已，刚刚也只是因为没有做好心理准备，不然你以为接吻这么简单的事情也能够难得了我吗？”

　　“呵呵，是吗？那让我见识一下你高超的接吻技术吧！”林西凡笑眯眯的说道。

　　“好啊，你以为我怕你啊？”

　　唐清儿说完就双手环在了林西凡的脖子上，然后踮高脚吻了上去，俗话说得好，冲动是魔鬼，唐清儿心中或者不是很想亲吻林西凡的，但是这人一冲动起来，那是什么事情都做得出来的，所以她就主动的吻上林西凡了。

　　在这一刻，唐清儿的心中有一个信念，那就是即使不会接吻，但是接吻并非想象中那么的难，只要跟着感觉走就是了。

　　现代青年，可不会像七八十年代那样，对男女之间的事情比较懵懂，唐清儿虽然是没有恋爱过，但是没有吃过猪肉难道还没有见过猪跑吗？这样简单的接吻在现在的电视肥皂剧上可是演了千百回了。

　　于是，唐清儿努力的将自己的舌头伸出，轻撬林西凡的牙齿，林西凡想不到唐清儿这么大胆，还准备跟自己来一个湿吻，送上来的便宜岂可不要，于是林西凡就热烈的回应。

　　“咳咳，两位打扰一下，请问……你们是在偷情吗？”

　　身后突然传来的这样一个声音顿时就让林西凡和唐清儿下了一跳，两人连忙的分开，再看突然出现的人竟然是班上的小鸭同学。

　　林西凡咳嗽一声以掩饰尴尬，然后说道：“小鸭同学，你这是做什么呢？你不知道打扰人家亲热是一件和缺德的事吗？”

　　“说到缺德，我有你缺德吗？吃着碗里的还看着锅里的，身边都已经一大群美女了，现在又看上一个。”小鸭撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“你是嫉妒吧？我看上的都是绝色美女，至于你呀，送上门也不要！”

　　“你……哼，做男人说话也这么的尖酸刻薄，你可算是我见过的最没品的男人了。”

　　林西凡也不想再继续的和小鸭同学争辩这样的一个问题，于是说道：“好了，你是专程来找我的吧？有什么话就说吧！”

　　“对，差点忘了正事。”小鸭再对林西凡低哼了一声，然后一脸正经的问道：“你老实跟我说，你有没有喜欢我们月儿？”

　　“……”林西凡看着小鸭，根本不知道应该怎么回答她的这句话，两人才认识几天啊？而且见面就像见到仇人一样，两人之间的关系不用讨厌这样的字眼来形容就已经很不错了，至于喜欢，那就更加是八竿子达打不到一块的事情了。

　　身边的唐清儿瞪着林西凡，就像是在说，看吧，这就是你惹的风流债。

　　见林西凡不答，小鸭继续问道：“你倒是说啊，到底有没有喜欢月儿啊？”

　　本来这样的问题，一句不喜欢就了事了，但是看着小鸭同学那欠揍的脸，林西凡偏生就说道：“我喜不喜欢她管你什么事？你又不是她妈！”

　　“谁说不关我事？我是月儿的好姐妹，她的事就是我的事。”

　　“那她以后嫁给我，你也一起嫁给我？”

　　“……你，我不跟你强词夺理！”小鸭嘟嘟嘴，气呼呼的说道：“总之一句话，你不准喜欢月儿，特别是你不准对月儿使用你的阴谋诡计。”

　　林西凡哭笑不得，问道：“为什么？我用什么阴谋诡计了？”

　　“哼，这还用说吗？”小鸭自信满满的说道：“你那是司马昭之心——路人皆知，当时发生这样的事情，个个学生都不敢追上去，但你偏偏就冲了上去，不知道的人都觉得你狠勇敢，但是事实上你就是要上演一场英雄救美的戏码，骗取月儿的芳心。”

　　说完，小鸭同学侧着脑袋想了一下，若有所思的说道：“现在想想，我甚至怀疑那坏人都是和你串通好了的。”

　　“呵呵，这样说来，也就是我特意的雇佣了一个人，将教官刺伤了，然后还将你的月儿劫走了，最后那人还心甘情愿的让我打死？这样一连串的阴谋，你会不会是太抬举我了？”

　　林西凡的这一番话是越说越严峻了，甚至到了最后，他的话就像是从牙缝里挤出来的一样，身上也瞬间散发出阵阵阴寒，要说这小妞说自己上演一出英雄救美，林西凡仅当对方是在胡言乱语，但是这其中涉及到了一个教官的生死，这却是林西凡难以忍受的。

　　感受到了林西凡身上的寒意，小鸭顿时腾腾腾的连续后退了几步，然后一脸惊骇的看着林西凡。

　　“你……你……我只是随便说说的，你生这么大的气干嘛？”小鸭脸上涨红了，她也意识到自己说错话了。

　　林西凡冷哼一声，说道：“那你以后说话最好经过大脑再说，不然可是很容易得罪人的。”

　　“……”

　　小鸭心中憋苦，就算是自己说错话了，也不用这么凶巴巴的啊！这家伙难道就不知道什么叫做绅士风度吗？在林西凡的面前这样吃瘪，小鸭同学心中那是万分的委屈，于是转身就走。

　　林西凡这时候却是说道：“还有，你来找我的目的我已经清楚了，现在我就可以给你一个回复，我不会喜欢上你的那个月儿的，所以你就放心吧！”

　　“不喜欢最好，就算你喜欢她，你也一样配不上她！”小鸭同学现在对林西凡这个没有半点绅士风度的家伙已经是恨之入骨了，所以说完这样的一番话之后就气呼呼的离开了。

　　林西凡苦笑，现在在家恐怕要想一下是不是应该拒绝钟山的要求了。

　　身边，唐清儿耸动了一下鼻子，说道：“你这家伙，人家是女孩子，难道你就不能给人家留几分的颜面吗？”

　　林西凡摇头道：“很抱歉，我只对我的女人温柔，就像我的清儿一样，我跟你说话就会像棉花糖一样的轻柔，甜甜的，黏黏的！”说着还不忘对唐清儿眨着眼睛。

　　唐清儿两眼一黑，哼声道：“谁是你的女人了？我可没有承认过。”

　　“真的吗？那我只好采取一些别的手段喽！”

　　林西凡嘻嘻一笑，正准备捉住唐清儿，但是唐清儿似乎在就已经预料到林西凡会有这样的动作一样，连忙的走开了几米，然后看着林西凡，低声的说道：“你给我点时间，我……我暂时无法接受。”

　　“为什么无法接受？”林西凡追问。

　　唐清儿幽怨的看了林西凡一样，说道：“你应该清楚的。”

　　林西凡沉默，他当然清楚，唐清儿无法接受的是自己身边的女孩子，在这个现实的世界里，不管是什么女孩子，都很难接受自己喜欢的人身边有那么多女孩子的，所以林西凡和家里的女孩的现在能够在一起，可是经历了不少事情的。

　　“我不知道自己要怎么才能接受，又或者是永远不能接受，但是不管怎么样，请给我时间与空间，好吗？”唐清儿用半带哀求的语气说道。

　　林西凡无奈，只好点点头！

　　最后，看着唐清儿离开，林西凡也没有说什么话，非但是唐清儿需要时间空间，就连林西凡也需要，毕竟这样一段显得有些唐突的感情，林西凡自己接受起来也比较困难。

　　这时，一个脚步声传来，却是郭红兵正在走来，郭红兵一边走过来，一边笑道：“刚刚吃饱吗？呵呵，今晚有空一起去看陈教官吗？是你的两根针救了他，现在他可是一直念叨着要见你呢！”

　　林西凡淡淡一下，扎两针对于他来说可能是举手之劳，但是陈富裕这个作为被他救回来一条命的人来说，林西凡这举手之劳却是恩重如山的。


第710章 联谊晚会

　　陈富裕的情况的确是很凶险，当时那杀手的那一刀虽然是没有扎在他的心脏上，但却是扎中了他的动脉，以至于大出血，林西凡的那两针就神奇的将他的血止住了。

　　单单是靠两根针就能够起到止血的作用？

　　这样的事情在帮陈富裕做手术的医生眼中，是很可笑的，他们压根就不相信两根针能够起到这么神奇的效果，于是，他们就将那两根针给拔了出来。

　　而就在那两根针拔出来之后，所有医生都慌神了，陈富裕的伤口上顿时血流如注，然后医生就赶忙的给陈富裕输血，这才救回了陈富裕的一条小命。

　　也就是经过了这样的一件事，军区中的医生都对在陈富裕身上扎了两针的学生充满了好奇，于是当他们知道林西凡晚上会来看望陈富裕，这些军区中的医生就等在了医院门口，准备一睹林西凡这个中医小神医的风采。

　　当林西凡再次的来到了医务室的门口的时候，想起刘小媛晕倒的那天每个医生护士冷冰冰的样子，再对比一下现在站在门口笑意盈盈的每个医护人员，林西凡差点就以为自己走错地方了。

　　而和林西凡一起来探望陈富裕的还有刘小媛和陈扬等人，其中甚至还有夜月和看见林西凡就吹眉瞪眼的小鸭同学。

　　大家都对这个医务室有些印象，现在看着他们的面孔，心中也在怀疑他们到底是不是吃错药了。

　　这时候，为首的一个半秃顶的中年男子走了过来，向郭红兵询问道：“郭教官，这个……小神医是那一位啊？”

　　郭红兵对林西凡苦笑一声，说道：“这就是帮富裕扎了两针的学生了。”

　　半秃顶的中年男子这才将目光转到林西凡的身上，因为之前就在郭红兵的口中知道了这个小神医的年纪，素以现在这秃顶中年男子见到林西凡也没有觉得很意外，而是哈哈笑道：“小伙子，年轻有为啊，只是对于你的针灸止血法，我们都很好奇，不知道能不能向你请教一下？对了，我叫钟建一，算是这里的院长。”

　　林西凡淡淡一笑，知道这医生其实只是见猎心喜，于是说道：“院长不用说请教，我只是一名学生，是你的晚辈，等一下我看完了陈教官之后，大家再互相的学习一下还是可以的。”

　　“哈哈，看我差点忘记了你们过来的目的了，既然这样的话，我带你们上病房吧！”

　　接着众人就在钟建一的带领下一起来到了陈富裕所在的病房，当陈富裕看见林西凡，当即激动的说道：“林同学，哈哈，你终于来了，我今天是一直想着跟你说声谢谢呢！”

　　林西凡笑道：“大丈夫不拘小节，什么说谢谢这样的话咱们就不说了，要是陈教官想表达一下感谢的话，我们离开训练场之前请我们吃一顿饭就行了，爷们说话没有这么客客气气的。”

　　“哈哈，这个简单，还有半个月的时间，我养好伤了，到时候请大家吃上京有名的滚驴肉。”陈富裕也是拍着胸口信誓旦旦的说道。

　　“好，那我们就等着陈教官的这一顿生滚驴肉了！”林西凡哈哈大笑道。

　　一旁，夜月看着林西凡的目光中，却是充满了好奇。

　　从刚刚和钟建一的说话，到现在和陈富裕说话，这林西凡前后判若两人，和钟建一说话的时候显得很老成，和陈富裕说话的时候却显得很豪气，仿佛只是一转眼之间，林西凡就已经变脸了一般。夜月的心中便不由得感叹，可惜这个家伙不混政途，不然的话以他这样的一种圆滑的交际手腕，混迹官场一定也能够混得风生水起的。

　　随后，大家和陈富裕分别，大家各自回宿舍，而林西凡也应邀的前往了钟建一的办公室，和几个西医讲了一下他的针灸原理。

　　中医这东西是比较笼统的，有的东西就算是用科学也解释不来的，就像人体身上的穴位到底是怎么样的一些存在？这就连用现代化的一些科学仪器，也找不到人体这些穴位的存在。但是，针灸穴位起到的效果却是众所周知的。

　　所以，大家的心里可能都很佩服林西凡这样的年纪却能够拥有这样的一身医术，但是很多林西凡说的话，他们都是消化不了的，所以这些医生最后还是放弃了探讨这神奇的针灸止血，还是乖乖的研究属于他们的西医。

　　不过也就是从这一天起，林西凡的声名就在荣山军区中传开了，第一天和教官打架，然后还发生了金针救人和英雄救美的神奇故事，所以林西凡在训练场中是不管走到哪里，都会成为这些大一新生的议论焦点。

　　加上林西凡那俊美的面庞，所以林西凡更加成为了女生钟意爱慕的对象，受欢迎的程度一时无两。有人传言，这样的事情要是让大二大三大四的师兄知道了，林西凡或者就成全民公敌了，因为林西凡这出尽风头的表现已经让大一大部分的女生心中都有了一个林西凡，大二大三师兄泡师妹的机会就越发的少了。

　　第二天，林西凡就鬼使神差的答应了钟山的要求，他本是想拒绝的，但是也不知道是因为夜月的缘故还是因为林西凡的心中有正义感的缘故，林西凡就答应了，而这两种情况中，第一种的可能性是最高的。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　大学军训的生活在很多人的眼中，基本是如狼似虎的，但是当大家适应下来之后，时间却是匆匆走过，一转眼，大学军训就已经走进了尾声。

　　在训练场，大家该经历的经历了，该学习的学习了，现在也是该离开的时候了。

　　这天傍晚，训练完了之后大家聚在一起吃饭，郭红兵又端着饭菜走了过来，和大家一起吃饭，李雾晴这时候便问道：“教官，我听说军训结束之前，学生和教官都会有一个联谊晚会，我们这里应该也会有吧？”

　　郭红兵点头道：“是的，每年都有，而且每年的联谊晚会都会特别的疯狂。”

　　“怎么个疯狂法啊？教官你就跟大家伙说说呗。”杨德武大声的问道。

　　郭红兵微微一笑，说道：“每年都有人喝醉撒酒疯什么的，特别是去年，有一名女生喝醉了，竟然向教官表白，这真的是让大家哭笑不得啊！”

　　“哈哈，真的吗？那最后那教官接受她没？”刘小媛对这样的话题是最感兴趣的了。

　　郭红兵认真严肃的摇摇头，说道：“你们都还是学生，在学生的眼中，教官是比较特别的存在，所以很多时候一些盲目的女生都会迷恋上自己的教官，这是很盲目的，要是教官因为学生这样的盲目而对女生有所企图的话，那这教官就不是人了。”

　　林西凡笑道：“教官你是说网上传言的教官亲吻学生的事情吧？”

　　郭红兵点点头，现在神奇的网络世界上，千奇百怪的事情都有，曾经在网上就传出了这样的一张照片，一位教官在饭桌前环抱着一名女生在热力的亲吻，这成了教官这个团队中的一个耻辱，甚至有人骂这样的教官不是人，是人渣。

　　所以，郭红兵在说起这样的事情的时候就显得特别的严肃。

　　王林这时候笑道：“不过，我想今年不会有女生向教官告白了。”

　　“这是为什么呢？”众人都看着王林。

　　王林哈哈笑道：“我想，联谊晚会上肯定是表白声一片，但是表白的对象不是教官，而是稀饭啊！”

　　“哈哈，对，稀饭在这里受欢迎的程度远超了我们教官啊！”郭红兵也是大笑起来，众人也是同样的报以微笑，事实正如王林所说的，林西凡在军区这里受欢迎的程度是远超那些教官了。

　　荣山训练场的联谊晚会是在训练场南边的一块空地上举行的，根据教官和学生们的一致决定，这次的联谊晚会将以篝火晚会的形式举行，教官和学生分成几个，分别围着几个火堆进行。

　　林西凡不由得感叹，发明这样的交流方式的人应该是很粗犷的人吧，大家围在火堆前，载歌载舞的，一个人牵着一个人的手，一边跳舞，一边欢笑……

　　边上还架起了几个烤肉的炉子，炉子上是烤得香气四溢的鸡腿猪排之类的。

　　就在林西凡这边大家停止跳舞，端坐下来聊天的时候，一名女生走到了林西凡的身边，笑问道：“你就是三营2班的林西凡同学吗？”

　　“呃……”林西凡迷惑的看着面前笑容甜美的女生，小心翼翼的说道：“是的，我就是林西凡，请问有事吗？”

　　女生递过来一个烤得金黄的鸡翅，羞涩的说道：“这是我仅代表我们六营3班的姐妹们送给你的，我们都好喜欢你啊！”

　　就在女生的话说完了之后，一群人数在几十人的女生在远处站成了一片，口中高喊着：“稀饭稀饭我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“稀饭，你帅呆了，我们都很喜欢你！”

　　“稀饭，你有女朋友了吗？就算是有了也无所谓，我愿意做你的小三！”

　　……

　　就这样，联谊晚会引起了第一场的骚动，林西凡也成为了众人聚焦的焦点，这时候的林西凡也不得不感叹，一切还真如郭红兵所说的一样，这联谊晚会真的很疯狂啊！


第711章 防火、防盗、防师兄

　　疯狂过后就是伤痛的离别。

　　联谊晚会的第二天早上，就是学生们返回校园的时候，这天早上，大家匆匆忙忙的收拾衣物，原本来的时候基本是两手空空的林西凡，这时候手中却是多了两包行李。

　　陈扬看着林西凡手中的行李，那是一个羡慕嫉妒恨啊，于是用悲哀的声音说道：“看来，我们也只好等着下一届的学妹下手了，这一届的女孩子都已经对稀饭这家伙芳心暗许了。”

　　“我也有这样的感觉！”钟天明叹息道：“看看，两手空空来的，回去的时候带上的都是女生送的礼物，稀饭这家伙的女人缘也太过强悍了吧？”

　　“这只是很纯洁的感情而已，好了，走吧！”林西凡说着甩了甩手中的两包行李，当先走出了宿舍。

　　陈扬等人在后面狠狠的鄙视了林西凡一番，要是这是纯洁的感情的话，昨天晚上和一群女孩子合影，每个女孩子都尽量的黏在身上的时候，你这家伙为什么就不拒绝呢？都已经亲密接触了，还能纯洁吗？

　　昨晚的林西凡也的确是太受欢迎了些，以至于一大堆的女孩子都找林西凡合照，而且每一个都像是想融入林西凡的身体中一样，这样的情景看在刘小媛等人的眼中的时候，却是让他们气得直翻白眼。

　　于是早上见面的第一句话，刘小媛就哼声道：“色狼，昨天晚上爽了吧？”

　　林西凡笑道：“怎么？吃醋了？”

　　“谁吃你的醋了，自作多情。”刘小媛撇撇嘴。

　　“真的不吃醋？”林西凡得意的说道：“昨天晚上几个身材高挑的美女说了今天晚上请我吃宵夜，既然你不吃醋的话，那我就去应约喽。”

　　“你敢？”刘小媛登时就瞪大了眼睛，恶狠狠的看着林西凡。

　　而陈梦莹等人看着刘小媛这模样，却是禁不住哈哈大笑起来，刘小媛这家伙就是煮熟的鸭子，就剩嘴硬了，她要是不吃醋的话也不用一大早和林西凡吵架了。

　　争吵过后，大家来到了登车的地点，车也来了，但是所有的学生都驻足在车前，没有要上车的意思。

　　军训团团长这时候说道：“好了，同学们都上车吧！”

　　“我们舍不得这里啊！”

　　“是啊，我们舍不得教官！”

　　学生群中发出了这样的心声，毕竟是一个多月的日夜相处，学生和教官之间的感情已经越发的稳固了，就在这离别的一刻，大家的心中都有不舍，特别是其中的一些女生甚至还哭出来了。

　　不过，这些教官似乎已经习惯了这样的场景了，所以都只是苦口婆心的劝大家上车。

　　“立正！”

　　就在这个时候，一个严肃的声音响起，声音传到了每个人的耳中，于是，一群学生就齐刷刷的立正了。

　　“敬礼！”

　　紧接着，学生们又齐刷刷的向面前的这些教官敬礼，每个学生的动作都是那么的整齐，那么的标准，从来没有过的标准，作为学生，这就是大家汇报教官的最好的礼物。看着这黑压压的一群学生，教官的眼眶也是湿润了。

　　“登车！”再一声传来，所有学生这时候才转身排队，一个接一个的上车。

　　“想不到你还挺有号召力的啊！”夜月和林西凡面对面的站在车门前，夜月当然知道刚刚那几声就是林西凡发出的了。

　　林西凡甩甩头发，笑道：“那是，你不看看我是谁？”

　　“臭美！”

　　“那也是美！”

　　“……脸皮已经厚到一定程度了！”夜月撇撇嘴，说道：“你老婆来找你了。”

　　林西凡转身，便看见安妮蹦蹦跳跳的走过来，然后一把搂住林西凡的手臂，嘻嘻笑道：“我爱死你了老公，刚刚喊口令的像鸭子一样的声音是你的吗？”

　　“嗯……啊？什么鸭子一样的声音？那是很有磁性很有魅力的声音好不好？”林西凡被这小丫头气炸了。

　　安妮吐吐舌头，说道：“本来就是鸭子一样的声音嘛，你想想教官叫口令的时候是怎么样的？那不就是鸭，鸭，鸭啊鸭这样么？”说完，安妮就笑嘻嘻的上车去了。

　　“噗！”的一声，林西凡和夜月两人同时忍不住笑了出来，安妮这丫头是在是太能整了，但是当夜月发现自己和林西凡一样笑的时候，却是忍不住翻翻白眼，转过脸去。

　　林西凡看着夜月的侧脸，那么的静美，那么的安详，再想想自己答应钟山的话，虽然说只要跟她成为朋友就可以了，但是林西凡现在想想，要不就泡了算了，这么漂亮的一个女孩子，肥水不能流到外人田啊！

　　当林西凡等人终于回到学校的时候，学校门口已经拉起了大大的“热烈欢迎学弟学妹军训归来”这样的横幅，一看就知道应该是大三甚至是大四的男生给弄的了，而且在校园的过道上，还有不少的学生竟然是列队欢迎呢！

　　而在这列队欢迎的队伍中，大部分的都是男生，由此可见刚刚参加完军训回来的小师妹是多么的受欢迎了。

　　在大学有着这样的一句俏皮话，大一娇，大二俏，大三女生满街跑，大四女生没人要，所以每年的新生入学，不少在校园中已经潜伏了一年以上的学长，都会四出捕猎，而这些学长捕猎的对象当然就是这些大一的女生了。

　　陈扬在林西凡的身边笑道：“要是这些师兄知道了咱们大一的女生都已经喜欢上你了，估计他们就不会这么的热情了。”

　　林西凡苦笑道：“这些师兄的眼中，大一的女生都是青涩的苹果，但是他们又怎么知道其实这些大一女生才是如狼似虎的啊。”

　　“对你是如狼似虎，对我们，唉，我们都成空气了！”陈扬叹息道。

　　林西凡微微一笑，不说话，这样的事情那是越解释越混乱的。

　　热情欢迎的人群中，几名男生的目光在这些大一新生的身上不断的扫视，他们的手中捧着花，一个一个的在新生学妹的身上瞄着，这时候，一名男生看见了林西凡身边围绕着的一群女生，每一个女生那都是美人胚子。

　　其中一名戴着眼镜的男生深吸了一口气，推了推身边的同伴，说道：“看见没有，都是绝色美女啊！”

　　“废话，能不看见吗？太他妈的吸引人了！这样的几个美女站在一起，绝对是一道亮丽的风景线啊！”

　　“不过，这些美女中间的那个男生……我怕……”

　　“切，怕什么，要是再这么胆小，这些小师妹就给别人抢走了，他一个男生又不可能一下拥有几个这么漂亮的女生，所以我们下手终究是有机会的。”

　　“对！”

　　于是，那四名学生就走了过来，其中戴着眼镜的那名高高瘦瘦的男生却是首先走到了安妮的面前，笑呵呵的说道：“小师妹，军训辛苦吧？”

　　“那是当然的了，你这不是废话吗？”安妮对林西凡以外的男人，可是从来都是不假辞色的。

　　戴眼镜的男生有点尴尬，不过这泡妞嘛，男生就是需要胆大心细脸皮厚，所以面对安妮的冷淡，那男生依旧是笑呵呵的说道：“我也是新生过来的，知道新生入学这段时间是比较辛苦的，而我听说现在的新生对校园这多东西都不是很懂，所以啊，我就厚脸皮的毛遂自荐，师兄我叫南宁，以后小师妹你要是有什么需要帮忙的，尽管找我好了。”

　　安妮见对方唠叨个没完，当下撇撇嘴，说道：“好的，那就谢谢师兄的好意了。”嘴上是说着谢谢，但是安妮脸上却是显得不耐烦了。

　　南宁自然也看出了安妮的不耐烦，转而却是将手中的花递给安妮，说道：“给军训回来的师妹送花以示祝愿是我们学校多年来的传统，希望师妹你收下这花。”

　　安妮看了看眼前的南宁，越来越觉得这家伙讨厌了，所以心中就不禁的生出了一股作恶感，于是挽上林西凡的手臂，腻声的问道：“老公，有人送我花，你说我应不应该接受呢？”

　　林西凡苦笑，安妮就站在他的身边，所以身边这些女孩子的情况他都看在眼中，这些拿着花，带着师兄的身份试图泡自己身边的美女的男生，林西凡心中也是厌恶。

　　但是林西凡尚未回答，刘小媛等几个女孩子看见了安妮这样的行为之后，都是纷纷的模仿，虽然这样大庭广众之下不能腻声叫林西凡为老公，但是大家都说道：“稀饭，这花我应不应该接受呢？”

　　刹那，这些围过来的男生就傻眼了，这么几个大美人难道都是这男生的妞不成？

　　林西凡这时候笑嘻嘻的说道：“既然你们都问我了，那我就给大家一点建议吧！听说现在的学生，上了大二大三的男生都喜欢追大一的小师妹，觉得小师妹刚刚入学，单纯好骗啊，所以，要是有些师兄无事献殷勤，又说好话又送花什么的，那你们可就要小心了。在这里，我送大家几句金玉良言，防火、防盗、防师兄。”

　　那几名男生听见了林西凡的话，脸上唰的一下就红了，这家伙是谁啊，怎么就这么的讨厌呢？


第712章 少帅

　　林西凡说出这样的一句话来的时候，那几名男生顿时就怒了。

　　其中一名身板比较壮阔的男生说道：“小子，你知道你是在跟什么人说话吗？我们非但是你的师兄，而且在上京大学这一块地上，你这样的新生我们随手就能够捏死。”

　　“你这是在威胁吗？”一个娇滴滴的声音响起，却是刘小媛这丫头生气了，而随着刘小媛的一句话，陈梦莹等女孩子也围了过来，围在了林西凡的身边，看起来像是给林西凡助威的。

　　身板壮阔的男生哈哈笑道：“怎么？要靠女人来帮忙吗？你这样也算是男人？”

　　“请你不要侮辱我们的偶像，就算是以师兄的身份也不行！”

　　又是一个声音响起，这下走来的却是一个娇滴滴的小美人，这个小美人林西凡的印象还是比较深刻的，因为她就是在篝火晚会的时候，代表六营3班的女生向林西凡表白的女生，女生的名字叫温婷婷，看起来是一个很斯文羞涩的女生，但是现在却为林西凡站出来了。

　　而随着温婷婷的一句话，她身后三十几名的女生也是齐刷刷的围了过来，然后，这个长长的队伍就瞬间堵塞了，几十名的女生围绕在林西凡的身边，都用敌视的目光看着那四名男生。

　　温婷婷大声的说道：“姐妹们，有人说稀饭不是男人，大家是不是都很生气，我们坚决要他们道歉，对不对？”

　　“对，道歉！”

　　“对，捍卫我们偶像的尊严！”

　　经过温婷婷这样的一番话，林西凡瞬间升格成为了这一群女生的偶像，此外很多新生虽然都没有说话，但是他们也同样的仇视着那四名男生，在他们的心中，这四个人就是欺负新生的家伙了。

　　“你……你们这是什么意思？”那四名男生这时候也有些怂了，也不敢再出言讽刺。

　　这对于林西凡来说，只是一场闹剧而已，根本就不用闹得这么大的，但是现在这么多的女生声援自己，要是自己不表态的话，那就有些伤人心了。

　　于是林西凡说道：“还能有什么意思，就是要你们道歉啊，道歉了就可以滚了。”

　　“你算什么东西？”戴眼镜的男生南宁受不得林西凡这样的一番话，事实上，这里的男生都受不得。

　　“我是人，是人就要得到应有的尊重，至于你们是东西还是不是东西我就不得而知了，但是可以肯定的是，你们不道歉的话，我就会让你们知道自己是不是东西！”

　　南宁阴恻着脸，说道：“小子，你有种，兄弟，我们走！”

　　南宁说着就准备转身走开，林西凡冷笑一声说道：“我说，道歉，难道你耳朵聋了？”

　　“不要以为有一些女人站在你的身边就了不起了？哥几个只是不屑打女人……”

　　“那跟我们这些男人打吧？”杨德武几个也站了出来。

　　“好，小子，我们记住你了！”南宁说着就想狼狈逃窜，但是林西凡的话已经放出了，这时候又岂可让这些人轻易的走了，当下一脚踢出，无影无形，“砰！”的一声，南宁首先就跪倒在地上。

　　“道歉！”林西凡冷冷的说道。

　　“道歉……”大家也声援林西凡，这样的一个场面顿时就让周围的师兄师姐们傻眼了，这是怎么回事啊？怎么今年的新生这么冲呢？而且一个大一的男生竟然这么的受女生的欢迎，这还让大二大三甚至是面临毕业的大四男生情何以堪啊！

　　而且这股喊道歉的声势是越来越大了，仿佛要是这四名男生不道歉的话，估计大家就要上前将这四个家伙撕成碎片了。

　　远处，一双明亮的眼睛看着这样的一场闹剧，目光中展现出来的是鄙夷，这双眼睛的主人是一名穿着白色衬衫的学生，这学生的身板很高，有点偏瘦，甚至可以说是弱不禁风来形容，但是他的目光却是那么的锋利，仿佛一眼就能够刺穿人心中的想法一样。

　　男生冷笑道：“现在的新生都这么牛吗？”

　　“嘿嘿，少帅，这只是小角色一个而已，和少帅你相比的话，这小子就毛也不是了。”身边一名瘦小的男子阿谀奉承的说道。

　　被成为少帅的男生脸上没有丝毫的感情色彩，只是微微笑道：“你这小子早知道就不让你出来历练了，现在净是学一些拍马溜须的东西。”

　　“呵呵，对少帅你的赞美那是绝对出自心底的。”

　　身边一名戴着蓝色框的眼镜，理了一个小平头，看起来干干净净的男生推了推鼻梁上的眼镜，说道：“小毛，这你就说错了，这小子虽然是新生，但却是学校的风云人物啊！”

　　“哦？这样说来，管平你认识这个小子？他是什么身份？”被成为少帅的男生眯着眼睛，看着眼镜男管平。

　　管平微微笑道：“日前就是这小子将古武社社长的位置抢过来了，因为他抢走了社长的位置之后就去军训了，所以现在古武社社长乐毅还没有将位置抢回来。”

　　被成为少帅的男生冷哼一声，说道：“乐毅的功夫是不错，但也只是一个有勇无谋的武夫而已，算不得什么！”

　　“当然，对于少帅你来说乐毅也只是一个小人物而已！”管平淡淡笑道。

　　少帅也是淡淡一笑，继而对叫小毛的男子说道：“小毛，给你一个任务，查一下这小子的资料。”

　　“少帅，你对这小子感兴趣？”小毛一脸惊诧的看着少帅，他知道，以少帅那种似乎对什么事情都漠不关心，但是又什么都好像掌握在怀的个性，他似乎很少这样去关注一个人呢！

　　少帅扫了小毛一眼，没有说话，小毛脸上一紧，知道自己不应该这样问。有时候，跟班就像走狗一样，很多问题是不应该问的，就像想打听主子心中的想法，那就是一个避讳。

　　于是，小毛说道：“少帅，你放心，我会将这小子祖宗十八代的资料都找出来的。”

　　“嗯！”

　　……

　　却说南宁几个仗着师兄的身份，现在获取美女芳心的机会没有，反而被一群女孩子围在了中间，而且还被强迫着道歉，这对于他们来说就是一种很大的耻辱。

　　不过即使他们心中非常的不情愿，但是目前的情况，要是他们不道歉的话，那眼前的事情就不会了，看着周围的女孩子激动的样子，他们要是强硬的离开的话，那最后的结果也是可想而知的。

　　“对不起！”

　　最后，南宁首先说出了这样一句屈辱的话，另外三人的脸色也是涨红了，不过也和南宁一样的对林西凡说了句对不起。

　　林西凡微微一笑，说道：“好了，你们现在可以滚了。”

　　这件事情其实也没有想象中的严重，林西凡也没有想到非要打人事情才能够解决，所谓不战而屈人之兵，现在只是用这样的阵仗就将这四个自以为是的师兄给吓得道歉，这也是一种胜利。

　　“哼，小子，你别得意，这次的事情我们记住了！”临走前，几名男生还想着说出一句狠话。

　　林西凡冷笑一声，说道：“你们要是立意要报复的话，我是随时欢迎的，但是你们最好想清楚自己是不是能够承受得起那样的后果，因为下一次可不就是一句对不起就能换来一个滚字了。”

　　于是，众目睽睽之下，那三人就狼狈的离开了，原本迎接新生学妹的热情的师兄，看着这样的一件事落幕之后，此刻都有些意味索然，眼看着一群的学妹都对一个学弟这样维护有加，大家就觉得自己这个师兄的身份似乎不是那么吃香了。

　　在他们都还是师弟的时候，就经常的听到师兄说起怎么样的俘获师妹的芳心，而且某个师兄和师妹走在了一起的事情也没有少见，但是现在自己上战场了，才发现师弟中也是江山代有人才出啊！

　　众人散去，林西凡的目光才望向远处，远处的一个高台上，林西凡看着那三个人，那三个人也在看着林西凡。

　　“少帅，那小子是在看你吗？”小毛疑惑的问道。

　　少帅点点头，说道：“是的！这家伙的眼睛，像夜星一样的毒。”说毕叹息一声，说道：“走吧，要上课了！”

　　林西凡看着那三人离开，这才将目光收回来，他能够看出，那高高瘦瘦的男生中散发出来的一股气息，一股就像是王者一般的气息。

　　就在这时候，一直与林西凡保持一定距离的唐清儿却是来到了林西凡的身前，问道：“你认识刚刚那个人？”

　　“你也看见了？”林西凡好奇的问道。

　　唐清儿点点头，说道：“他叫龙帅，他身边的人都叫他少帅，你要注意了，就算你能够得罪夜星，但是绝对不能得罪龙帅。”

　　“哦？他很有身份？”

　　“是，中午请我吃饭，我跟你说说在上京生活的禁忌，在上京这一亩三分地上，有些人是你绝对不能得罪的。”唐清儿慎重的说道。

　　“你要是想和我约会就明说，我能够满足你的愿望的。”林西凡嘿嘿笑道。

　　但是唐清儿显得不受林西凡的话的刺激，快步的走了。

　　刘小媛这小醋坛子这时候又说道：“稀饭，想不到你和你同桌的关系相处得挺好的啊！”

　　“……”


第713章 禁忌

　　唐清儿口中所说的上京生活的禁忌，这让林西凡想到了《红楼梦》中甄士隐做官的时候的关于护身符的说法，书中说到甄士隐要在金陵生活，首先需要了解的就是贾王史薛四大家族是绝对不能够得罪的。

　　所以，唐清儿所说的禁忌当然也就是说上京的一些名门望族是不能得罪的了，本来林西凡一直都认为，在上京，势力最大的就是夜家，曹家和穆家这三大家族了，但是经过唐清儿一说，林西凡才发现，上京远没有自己想象中的那么简单，所以还是好好向唐清儿了解一下的好啊！

　　早上，因为大一的学生刚刚军训回来，学校再给大一新生放了一天的假，大家早上也只是回学校集合了一下。

　　一个简单的欢迎仪式过了之后，大一学生中，在学校住的回宿舍去了，在校外住的也各自的回家了，林西凡就和刘小媛等一群女孩子回家了，当钱蓓蓓看见林西凡回来，第一个就扑了过来，哭得那是一个梨花带雨的，林西凡心中怜惜，于是安慰着说道：“傻蓓蓓，你这是做什么呢？不就是一个月没有见吗？我们就算是在训练场也经常的给你打电话的啊！”

　　钱蓓蓓倔强的摇头说道：“这怎么一样呢，就算是一天聊着电话，和见面聊着电话都是不一样的，见面了，就算不说话，也总比聊电话好。”

　　“呦呵，蓓蓓这丫头说话是越来越煽情了，可惜这绵绵情话不是对我们说的，唉……便宜了某色狼啊！”陈梦莹走到钱蓓蓓的身边，打趣的说道。

　　钱蓓蓓小脸一红，连忙的从林西凡的怀中挣扎开来，这才擦干眼泪，一一乖巧的喊道：“梦莹姐姐，小媛姐姐，雾晴姐姐，安妮，你们回来就好了，你们不在的这个月我了难受死了。”

　　刘小媛哈哈笑道：“小丫头脸皮儿薄，我们不在你怎么会难受呢，你难受的原因是在这色狼的身上吧？”

　　“嘿嘿，这是不是就是所谓的一日不见，如隔三秋？”安妮也是凑热闹的说道。

　　“不……不是……”钱蓓蓓脸上涨红，双手不断的摆着，林西凡却是装出一副很生气的样子，说道：“蓓蓓，你的意思是你不想我了？”

　　钱蓓蓓又摇头道：“不是的……”

　　“呵呵，那就是想了，哎呀，我们家蓓蓓是越来越有小女人风范了，稀饭，你这家伙就赶紧的把这小妞给收了吧！要不择日不如撞日，我看今天两人就直接的洞房算了。”

　　“你们啊，太邪恶了，蓓蓓还小呢，这就说洞房什么的，教坏了孩子，蓓蓓不用怕，先成亲了，洞房的事情择一个黄道吉日再进行！”

　　“哈哈，也好，先成亲……”

　　“……”

　　顿时，整个大厅中就响起了这些女孩子肆无忌惮的大笑起来，这样的话听起来虽然有很大笑闹的成分，但是这又何尝不是大家对钱蓓蓓的喜爱呢！平常这样的玩笑，也只有出现在钱蓓蓓的身上。

　　钱蓓蓓脸颊绯红，看着众人笑成一团，便说道：“你们都取笑我，我不理你们了。”说完，钱蓓蓓就转身上楼，走回到了房间中。

　　大厅中的笑声终于停止下来了，林西凡看看也到中午的时间了，于是将刘小媛拉到一边，说道：“小媛，我出去一下，你跟刘姨说一声，我今天中午就不在家吃饭了，所以不用给我准备饭菜。”

　　刘小媛撇撇嘴，说道：“是去会你的那个美女同桌吧？你要出去就出去，何必跟我说？还要这么鬼鬼祟祟的，难道你也知道自己的行为很见不得人吗？”

　　林西凡笑着点点刘小媛的小鼻尖，说道：“你这醋坛子，一天少吃几次醋不行吗？”

　　“谁吃醋了？要走就走，别在这里自作多情的。”刘小媛撇撇嘴，说道，她对林西凡哄女孩子的伎俩已经很熟悉了，所以也不吃林西凡的这一套。

　　林西凡嘿嘿一笑，然后双手环在了刘小媛的腰上，将她的身体紧紧的压在自己的身体上，接着深情的说道：“要是可以的话，我真的想将你揉进我的身体里，让你时时刻刻都知道我在做什么，这样你就不用老是怀疑我了。我的确是去见唐清儿，但是事情并不是你想象中那样的，我只是去听她说一下这所谓的上京禁忌，你也知道我这人，不管到什么样的地方，都是惹一大堆的麻烦，所以，了解一下上京的人事，对于我来说是很有必要的。”

　　“你应该相信我，不管我做的什么事情，我心里都是将你放在心中最重要的位置上的，尽管我不能给你一份完整的爱，但是我却能够给你一颗最炽热的心。”

　　林西凡说这样的一番话，心中没有没有觉得有多少的羞愧，经历了这么多的事情之后，林西凡心中也不得不承认，虽然刘小媛平时总喜欢给自己制造麻烦，但是林西凡心中也的确是将她放在了心中最重要的一个位置上，要是非得将身边的女孩子做一个排序的话，刘小媛的地位一定是在第一的。

　　或者这样的爱对其他女孩子来说不公平，但是爱情并不是天秤，是没有公平可言的。

　　而在林西凡这样的一番话之后，刘小媛的眼眶儿微红，她心中感动，但是嘴上却是说道：“我知道你的心思就是了，你就不能说话别这么的肉麻吗？”

　　“肉麻吗？可是我心中最肉麻的话还没有说出来呢，你是我的月亮……”

　　“打住，你就别再恶心我了，你去见你的美女同桌吧，我不说话，这总行了吧？”刘小媛的语气中虽然还带着几分的吃味，但却已经没有了原本的那种语调，她的心也已经软了。

　　“好，那我走了，晚上我到你房间还是你到我房间？”

　　“你去……嗯……”刘小媛瞪着大眼睛，看着这个趁机偷吻自己的家伙，心中既生气，又莫可奈何。

　　总算是把喜欢吃醋的刘小媛给哄住了，林西凡也终于能够堂堂正正的去见唐清儿了，离开家里的时候，林西凡的笑容也是甜的。

　　和唐清儿约定的地点是一家名叫“听雪楼”的中餐厅，一家具有古色古香的装饰的中餐厅。“听雪楼”在上京的饮食行业中也是很有名的餐厅，在华夏已经有上百年的历史了，非常的有特色，听说这里的菜并不是像别的饭馆的一样，不管是什么地方的菜式都有一些，但在听雪楼这里，所有的菜式都是“听雪楼”独家秘方的菜肴，所以，很多美食家都将“听雪楼”评为华夏饮食界的一朵奇葩！

　　唐清儿知道林西凡的身价，所以也没有要跟林西凡客气的意思，在听雪楼七楼订下了一个名叫“七夕相会”的雅间，这听雪楼也只有八层，越是往上的楼层，收费就越高，传言五楼往上的，就算是月入过万的白领，做一年也不够在这五楼往上的地方吃一顿饭。

　　这样的收费简直就是天价了！

　　但是奈何的是，前来“听雪楼”就餐的人还是络绎不绝，林西凡看着菜单价格上那一连串的“0”心中就不由得感叹，华夏的有钱人还真多啊，这里的一道小菜要是换在贫苦人家，那是一年的用度了。

　　唐清儿看着林西凡的样子，笑嘻嘻的说道：“怎么样？是不是很心疼你的钱啊？”

　　林西凡笑道：“要是请别人吃饭，我当然心痛了，但是请老婆大人你吃饭，这意义就不同了，别说是在这里吃一顿饭这么简单，你就算要我包下这‘听雪楼’让你常常来吃饭，我是眼睛也不带眨一下的。”

　　“口甜舌滑的，你这样的话还是留给你的那些小美人吧！”唐清儿转移话题道：“好了，现在我就跟你说说龙帅的事情吧！在上京，很多人都以为，上京就是夜穆曹三家人的天下，但要是你也这样想的话，那可就大错特错了。这三家发展正盛，争斗很猛，但是，在上京，真正恐怖的不是这样的家族，而是那些在华夏拥有很多年的历史，但又不大在人们面前露面的家族。而这样的家族，基本都已经是将势力转到中央军部中了，也就是说，这些人才是真正的掌权人。”

　　“而龙家就是这样的一个家族？”林西凡问道。

　　“是的！”唐清儿认真的说道：“而且，在华夏，并不是只有一个龙家，要是只有一个龙家的话，那么龙家就不会这么低调了，他们龙家在上京之所以保持这么低调，最主要的原因是在龙家之外还有一个凤家。”

　　“凤家？”林西凡不由得好笑，这两个家族也挺有意思啊，一个龙一个凤，这样的两家为什么不联合起来，反而是成为了两个相互制约的家族呢？

　　唐清儿白了林西凡一眼，说道：“你认真点不行吗？我说的这龙家和凤家在华夏是真真实实的存在的，而且也绝对不是你能招惹的，我这是为了你好，不然以你这么能折腾的人，说不得明天就将这两大家族的人给得罪光了。”

　　林西凡笑道：“好了，我笑并不代表我不严肃，总之你的话我全听进去了，所以，老婆大人你就放心吧！”

　　“你要是真知道才好，就怕你只是敷衍了事！”唐清儿一副恨铁不成钢的样子。


第714章 我们只要精英

　　唐清儿继续说道：“在上京，夜家，曹家和穆家并称为商业世家，三个家族从政的人不少，但是整个家族的支撑点却是在商场上。”

　　“哦，这样说来，这龙家和凤家就是政治世家了？”林西凡说道。

　　“错，虽然他们的人主要是在政治这个舞台圈子中，但是因为大部分的人都在中央军团中担任很重要的角色，所以他们又被称之为军人世家，而今天你见到的那个龙帅，正是现在龙家的太子爷，所以说，你要是得罪了他，那你可就得小心点了。”

　　林西凡微微笑道：“我只是一个小虾米，小人物，这样的大人物我是不敢得罪的。”

　　“你知道就好！”唐清儿点点头，一副孺子可教也的样子。

　　林西凡这时候却是好奇的问道：“对了，你一个小丫头片子，对上京的这些复杂的关系是怎么知道的？”

　　唐清儿神色稍微的变换了一下，继而说道：“在上京生存的家族，对这些事情多多少少都应该了解的，我爸在这里也算是有些地位，他需要知道的事情，我当然也知道了。”

　　“哦，呵呵，说起你爸，我到上京来之后还没有去探望过他呢，趁着下午放假的机会，我跟你一起回去见见他吧，丑妇终须见家翁，我也总不能躲着他不见的是吧？”

　　“……丑妇你个头！”唐清儿没好气的说道：“你要是要见他的话就自己去，别拉上我！”

　　“我自己去的话就没有意思了，一起吧！”

　　“不去，你要是再拉着我去我跟你翻脸，现在就走。”

　　“别，别冲动啊！”林西凡哭笑不得，这父女之间哪有隔夜仇的啊，怎么这小妞就这么的记仇呢？于是连忙的说道：“那下午等大学放学之后，你陪我回学校一趟好不好。”

　　“去干嘛？”

　　“回古武社，有点事。”

　　“那剩下这么长的一段时间干嘛？就呆坐在这里？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“呆坐在这里可以聊天，增加彼此之间的了解，当然，你要是觉得这样的了解不够深入的话，我们换个地方，进行全面的，更加深入的了解。”

　　“滚！”

　　林西凡哈哈大笑起来，面对唐清儿这个曾经的非主流女生，曾经的印象已经抹去了，现在的唐清儿冷冰冰的外表下有一颗炽热而又勇敢的心，林西凡发现要爱上这个女孩子不难，她的确是挺好的一个女孩子。

　　而想到的唐清儿的父亲，林西凡同时也想起了秦纵和鬼王。上次林西凡上京的时候，秦纵和他的孙女秦梦琪帮了自己不少的忙，但是现在自己上京一个多月了，都没有去看望他，心中觉得愧疚。而鬼王当初更加是送给了自己鬼王令这样的一份大礼，林西凡觉得自己更加需要去看看鬼王了。

　　下午，大学放学之后，林西凡就带着唐清儿回到了学校，回到了古武社的会馆。

　　在林西凡拿下了古武社社长职位之后，本来是想着亲自的整顿一下古武社的，因为在上京大学这里可没有小黑这样的人帮忙处理，所以这些事情还是需亲力亲为的。

　　而在军训之前，林西凡看看时间不充足，也没有当即的进行整顿，将所有的事情的都交给了一个名叫于伟的师兄管理，于伟在社团内也挺有号召力的，林西凡看上的正是他的号召力。

　　现在林西凡军训回来了，也该是时候烧第一把火了。

　　于伟和林西凡保持有单线的联系，所以早上的时候林西凡就已经给于伟知会过了，让他通知所有的成员回来，而于伟也没有让林西凡失望，竟然还真的通知所有的成员回来了，会场中黑压压的一群，林西凡这才知道，得到这古武社社长的职位，还真的是捡了一个大便宜啊！

　　“新社长终于有所行动了，不知道他的打算是什么呢？”

　　“根据新社长的强势看来，一定是知照我们好生的将古武社扩大了，唉，想必情况和以前乐社长在的时候没有多少的区别。”

　　“不过你们听说了吗？社长今天回来的时候，就带着一大群的新生女生和几个大三的学长发生了冲突，一大群的女生还说社长是她们的偶像。你们说，社长会不会大量的招揽一些女性社员进来啊？”

　　“哈哈，要是那样的话就太好了，我也觉得我们古武社的女孩是少了点！”

　　……

　　林西凡走进会场的时候就听到了社团中不少的男生就纷纷的议论起来，但是他也只能装作没有听见，将唐清儿安排在一边坐下之后，林西凡这才走到了众人的面前。

　　“大家安静下来，社长有话说！”于伟是一个高大帅气的男生，在林西凡军训的这一个月的时间中，他完全的成为了林西凡的代言人，现在他这样一说，大家也就安静下来了。

　　林西凡这才大声的说道：“大家或者都很好奇，为什么我今天会召集大家前来，很多人甚至觉得，我会不会让大家按照原来的路子走，继续的扩张古武社。但是现在，我可以明确的告诉大家，我的目的不是扩张，而是裁员。”

　　裁员？

　　这样的一句话在林西凡口中说出来，非但是古武社的成员觉得惊讶，其中就连于伟也觉得难以理解，在人数上，古武社虽然不是上京大学的第一大社团，但是在实力上，古武社绝对是最强大的，但是现在要裁员，这不是削弱自己的力量吗？

　　其中一名胆子比较大的学生举手问道：“社长，在我们的心中，我们社团已经是上京大学第一社团了，你裁员，我们还拿什么跟别的社团相比啊？”

　　“这个问题很好，但是我不明白的就是，为什么我要跟别的社团相比呢？”

　　林西凡脸上也多了一丝的严峻，凝重的说道：“我不知道你们以前的社长给你们灌输的是什么样的一种理论，但是现在我要跟大家说的话却是很老土，但却是华夏古武的精髓，习武本是为了强身健体，而不是打架斗殴的，只要你没有一颗争斗的心，那跟别的社团相比较的想法自然也不会有了。当然，这也不是说我们社团就只知道闭门修炼，所谓人不犯我我不犯人，要是有人惹上门来，我们古武社也绝对不会手软。”

　　“不过，我说的这一切都不是重点，重点是我觉得一个社团的好坏并不是在于社团内成员的多少，而是社团中拥有多少的精英人物。我知道在场的不少人都不是自愿的加入古武社的，所以，心中对古武不喜欢的人，可以离开，此外，我评定为没有练武资质的，离开。我要打造的不是一个数量为胜的社团，而是一个质量为胜的社团，成员必须喜爱古武，而且具有练武潜质的精英成员。”

　　一片静默……

　　当林西凡这一番话说出来之后，大家似乎都瞬间被林西凡的这一股子气势所吸引了，心中也产生了要成为古武社精英成员的决心。

　　其中一名男生大声的说道：“社长，我原来进来古武社也不是情愿的，但是现在，我却一定要留在古武社，我要成为古武社精英的一员。”

　　“对，我们也要留下来……”

　　刹那之间，古武社所有的成员都热切起来，他们心中那豪迈的情绪瞬间被激发出来了。

　　林西凡微微点头，继而说道：“有热情是好的，但是响应的热情并不一定能够得到相应的对待哦，因为即使是老成员，要留在古武社也需要经过我的考核的，其中可能会有三分之二的人会被刷走。”

　　“我们不怕，我们愿意接受社长的考核！”这些人依旧是热情不减。

　　林西凡心中也感触，多纯洁的一帮孩子啊，自己两句话他们就冲动得脑门充血了，看来古武社的未来有望了。于是林西凡说道：“那好，明天中午，我会对大家进行考核，希望大家准时的到场。”

　　“好……”

　　……

　　上京，夜家。

　　夜家的家宅坐落在素有上京寸土堪比寸金的黄金地段——德正大街，在德正大街的隔壁就是上京著名的旅游景点皇城。

　　皇城，也就是皇帝住的地方，正因为比邻皇城，这周边的一带沾染着龙气，这地方大部分都是上京高管住的，要是一般的商人想要在此地买一块地与皇城比邻而居，那简直就是做梦。

　　所以说，夜家的家宅在这样的地方，这多多少少就是一种身份的象征。夜家从政的人不少，但都没有在中央担当很重要的职位，但是夜家之所以会在上京拥有这样的地位，最大的原因是得益于夜家现在的家主夜浩。

　　此刻，夜浩和儿子夜星正坐在大厅中，两人对坐，夜星问道：“爸，月儿还没有回来吗？”

　　夜浩说道：“刚刚打电话回来，说就要回来了。”说话的时候，夜浩基本是没有任何表情的，这是一个枭雄式的商人。

　　夜星叹息道：“看来以后要在月儿的身边配上几个保镖了，当时军营的事情传回来，可着实是吓了我一大跳。”

　　夜浩微微点头，说道：“这事情还是等月儿回来了，看她怎么说的再做定论。”

　　而就在夜浩话刚刚说完了之后，外面就传来了家仆梁伯的声音：“小姐，栗小姐，你们回来了？老爷和少爷正在大厅等着呢，快进去吧！”


第715章 爷爷不怕多

　　梁伯口中所说的栗小姐却是小鸭同学，小鸭同学的本名叫栗小雅，和夜月厮混在一起，夜月就给她起了这么一个外号，两人和另外一个名叫蔡楚楚的女生一直都是死党，而蔡楚楚因为家里有事就回家去了，所以夜月就和栗小雅一起回来了。

　　栗小雅显然已经不是第一次来夜家了，所以对夜家的人也比较熟悉，现在看见夜家的管家梁伯的时候，也是很客气的打招呼。

　　两人走进大厅，看见夜星和夜浩两人在，栗小雅首先向夜浩问好，然后走到夜星的身边，笑道：“星哥你也在家啊？哈哈，以前来很少看见你，今天可算是见着了，你可不要忘了上次答应请我吃饭的事情啊！”

　　夜月笑道：“哥，你到底欠下小鸭和楚楚多少顿饭了？”

　　夜星淡淡的笑道：“谁叫你的这两个好姐妹每次见面都要我请她们吃饭啊，看在我好妹妹的份上我也不能不答应啊！呃，当然，最主要的还是给小鸭和楚楚的面子。”夜星说到最后连忙的改口，栗小雅也渐渐的从生气变成了微笑。

　　夜月苦笑一声，夜星的魅力实在是太大了，以至于栗小雅和蔡楚楚两人都对夜星情有独钟，事实上，在上京喜欢夜星的女孩子多了去了，可惜的是，夜星明面上追求的却是秦梦琪，这样的事情伤害了不少女孩子的心。

　　夜月知道栗小雅和蔡楚楚两人对夜星的感情是绝对不会有结果的，但是她却无法阻止两人对夜星的那种盲目的爱意，因为夜月深知夜星的魅力，要不是两人是兄妹关系的话，夜月甚至也觉得自己会爱上夜星。他是一个让任何女人都充满了好感的男人。当然，秦梦琪这个冰冷睿智的女人除外。

　　当下，夜星就答应了今天晚上请栗小雅吃饭，他和别人相处的时候，脸上都总是挂着让人觉得亲近的笑容，但是在上京很多人却给这个脸上堆满了笑容的夜公子同样的起了一个外号，叫智公子。

　　没人知道，在他那淡淡的笑容中，藏了多少的心思。

　　继而，夜浩对夜月挥挥手，说道：“月儿，过来坐吧！跟爸说说军区发生的事情。”

　　“夜叔叔你想要了解军区发生的那件事啊？当时我也在场，我也跟你说说吧！”

　　栗小雅就这样多管闲事的拉着夜月在夜浩的对面坐了下来，首先就由夜月将事情的经过简单的说了一下，当然她可不敢将山上和林西凡吵嘴的事情都说出来。

　　夜月话说完，一旁的栗小雅就连忙的说道：“这个叫林西凡的家伙实在是太可恶了，整一个流氓似的，我都怀疑他这样英雄救美是想要追我们月儿了。”

　　夜月连忙的拍了一下栗小雅的手，责备的说道：“小鸭，胡说什么呢，人家也只是好心救我，我最后能够安全回来，还得多亏了他！”

　　“嗯？月儿，你怎么了？怎么帮那个流氓说话了？”栗小雅用夸张的目光看着夜月，似乎在夜月的口中说出这样的一句话是很不可思议的一样。

　　这时候，夜星却是呵呵笑道：“要是对方是真心的救月儿，而没有企图的话，那我们的确是应该好好谢谢他的。而且这个叫林西凡的同学其实我以前也见过的，好像当初还是他帮梦琪的妹妹月牙儿将身上的病症治好的，而且他好像还打了韩破吧，好像是为了女孩子的事情，呵呵，还真是一个热血的年轻人呢！”

　　“哦，他就是当初抢韩破哥哥未婚妻的那家伙啊？”栗小雅既然喜欢夜星，当然也知道夜星平时和谁交往比较多的了，所以也认识韩破。

　　“呵呵，是啊！”

　　知道了林西凡做过的辉煌事，这下栗小雅更加是说道：“月儿你听到了没有，那家伙连人家的未婚妻都抢，简直太禽兽了，你可不能喜欢上他了！”

　　夜月两眼一黑，说道：“你这家伙要我说多少遍呢？我没喜欢他！”

　　夜浩这时候也是凝重的说道：“月儿，你已经不是孩子了，按理说爸也不该管你交朋友的事情，但是这样胡作非为的孩子，爸建议你不要接触得太多。而且，你的婚姻最好由爸妈帮你做主，这样你才会幸福的。”

　　“爸，我知道了！”夜月微微点头。

　　虽然说夜月平时是一个挺叛逆的女孩子，但是毕竟是出身上京拥有强大地位的夜家，夜月也明白一些事情的。虽然说家里的人并没有打小就给她安排一段政治婚姻，但是这并不代表她就能够自由的选择自己的婚姻。只要家族有需要，终究还是会为她物色一段门当户对的婚姻的。

　　这就是出身在大家庭的孩子的悲剧。

　　林西凡不知道夜家这样一段短短的家庭小对话，将会对他日后要和夜月接触造成了多大的障碍。

　　他离开古武社的时候，时间已经是傍晚了，送走了唐清儿之后，林西凡就直接的打车前往狮子山，当林西凡说出目的地是狮子山的时候，那司机就不断的用目光看林西凡。

　　林西凡当然知道对方的意思，于是笑道：“司机大哥你不要怀疑，其实我只是去狮子山找人，可不是去做坏事的。”

　　“找人啊？就算是找人也要小心点啊，现在已经入夜了，狮子山可是很乱的。”司机看着林西凡的笑容也觉得这孩子还算是挺纯洁的，所以就好心的提醒。

　　林西凡笑道：“呵呵，我会注意的了。”

　　“唉，有时候你就算是注意也没有用啊，现在的年轻人做事那是一个疯狂啊，前阵子我邻居一个十几岁的孩子，不学好，跟着一群小流氓到这狮子山来，最后小命丢在这里了。”司机叹息着说道。

　　林西凡微微一笑，知道对方也只是好心的提醒，所以也没有嫌对方唠叨。

　　可是谁想到这司机唠叨起来，还真是没停的，一直到了狮子山脚下，林西凡下车了之后，都感觉到耳边在嗡嗡作响。

　　接着林西凡步行上山，就在山脚处的时候，耳中就听到了山上传来的阵阵呼叫声，放肆的呼叫，其中还夹杂了刺耳的刹车声，估计是有人在山上飙车了。

　　也不知道是受了什么文化的影响，现在有钱的年轻人要寻求刺激，首先选择的就是这种死亡率非常高的山地赛车，每年都有几个年轻的生命在震耳欲聋的爆炸声中魂归天国，但是这样的一项高危运动还是有不少的年轻人疯狂的迷恋。

　　在林西凡走到了半山腰的时候，一辆白色和一辆红色的跑车先后的从身边飞驰而过，林西凡苦笑一声，然后便听见后面传来一个巨大的撞击声，紧接着是震耳欲聋的爆炸声，在随之而来的就是冲天的火光，一条鲜活的生命就因为这样的一次疯狂而化作了尘埃。

　　生命本就脆弱，为何还不珍惜！

　　来之前林西凡已经和王友峰通过电话了，所以当林西凡来到半山树林前的时候，王友峰已经和两个人等在了林子前。

　　“哈哈，你终于来了，鬼王说了你要是再不来的话，他就让我去捉你过来了。”王友峰上前就搭在了林西凡的肩膀上，四人一路往山上走去。

　　林西凡一边歉然道：“本来上京的那一个星期就应该过来的了，但还是拖到了军训之后，希望鬼王不会责怪我才好！”

　　王友峰呵呵笑道：“那倒不会，不过鬼王笑说你这一个多月的时间，估计是忙着泡妞了。”

　　“……”林西凡无语，看来自己这样花心大萝卜的形象已经深入人心了。

　　两人笑说之间就已经来到了一栋白色的建筑物前，林西凡上次来见鬼王的时候是在凉亭那边见的，不过那时候因为是白天，现在已经入夜了，情况就不一样了。

　　在接近白色建筑物之前，周围的士兵就已经是五步一岗十步一哨的了，每个人的神色都是那么的淡漠，就像是一块木头一样，即使是看见了王友峰也没有说话打招呼，显得非常的威严。

　　而且他们的身后还背着枪，配合上他们冷峻的面孔，这样的阵仗，要是一般人的话，心中恐怕会觉得紧张，但是林西凡并不紧张，这样的场面对于他来说简直就是小儿科了。

　　就在林西凡和王友峰两人走进去的时候，迎面而来的是鬼王那爽朗的笑声，然后就连说话也和王友峰如出一辙，“哈哈，小家伙你终于来了，你要是再不来的话，我就叫友峰这小子去将你捉回来了。”

　　林西凡笑道：“爷爷，我这不是来给你请安了吗？”

　　“谁允许你喊我爷爷了？”鬼王板着脸问道。

　　林西凡看着板着脸的鬼王，却依旧是镇定的说道：“你和我两个爷爷都是朋友，或者是兄弟，所以我叫你一声爷爷也是理所当然的，我这是尊称，又不是占你的便宜！”

　　“哈哈，你小子，这还不叫占便宜啊？”鬼王的确是没有真的生气，这时候哈哈大笑道：“你小子，在上京，想叫我一声爷爷的人多了去了，你这小子真是大胆啊，而且，你都已经有两个爷爷了，你这又跑来叫我爷爷，那两个老家伙就没有意见？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“爷爷不怕多，我相信我那两个爷爷都不会有意见的。”事实就应当是这样，能够认鬼王做爷爷，就是在上京找了一个大靠山，陈老爷子和林老头当然不会有意见了。


第716章 日月教

　　“哈哈，难怪你的两个爷爷都这么的看重你，这是有原因的，因为你这小子的脸皮厚，不害臊！”鬼王看着林西凡，满意的说道。

　　林西凡脸上布满了黑线，问道：“我有这么糟吗？”

　　鬼王摇摇头，说道：“不，这可不是骂人的，这是我认为最好的赞美了，现在的世界和过去的世界已经不一样了，过去的人，只要你敢于拼搏，肯定就能够拼出自己的一片天地，但是现在，空有一身的武力是不行的，这需要胆大，心细，脸皮厚。”

　　“这不是追女孩子的诀窍吗？”王友峰疑惑的问道。

　　鬼王说道：“两者其实是相通的，总之现在的人讲求的是圆滑的处世，像我们以前那样耿直的个性，在现在这个世界上是没有任何的作用的。所以，稀饭的两个爷爷才会这么看重稀饭。”

　　“这样说来，爷爷都是看重了我的脸皮够厚了。”林西凡汗然。

　　鬼王哈哈大笑道：“是的，就是这样，但是你可要知道，这并不是骂人的。也正因为你这小子的脸皮厚，所以，这声爷爷我就应了。”

　　“呵呵，这样的话，脸皮厚就脸皮厚吧，我认了！”

　　“哈哈……”

　　大厅中三人畅快的笑了出来，此刻的王友峰看着林西凡这家伙，心中也不由得感叹，这人与人之间是不能相比的，同样的生活中，际遇却是完全不一样，像林西凡这样和鬼王见了两次面就能叫上爷爷的，这个世界上恐怕没有第二个了吧？

　　三人在大厅中笑谈了一阵之后，鬼王说道：“稀饭，你这次来得刚好，我正准备介绍个朋友给你认识呢，他刚刚来这里做客，他的意思也想见见你。”

　　“呃，爷爷你的朋友认识我？”林西凡疑惑的问道。

　　鬼王点头道：“现在的你是不可以妄自菲薄了，其实自从你拜入了你爷爷门下的五行教之后，你就注定了会成为一个让不少人瞩目的人物，就像你爷爷一样，当年的他……”鬼王说到这里却是不由得停顿了下来，脑海中似乎在回想当初的林老头是怎么样的一个情景。

　　鬼王不说，林西凡也没有问，但是他知道，鬼王心中想的肯定是当初林老头的风骚，五行教作为抗战遗留下来最神秘的存在，五行教的传人当然也是备受瞩目的了。

　　继而，林西凡和王友峰两人就跟在鬼王的身后，到了另外一间位置比较偏僻的房间前。

　　走到房间前的时候，林西凡就算不用透视眼都能够清晰的感觉到房间中散发出来的阵阵气息了，屋中有一个强者，因为双方还没有接近，所以林西凡只能知道对方是一个强者，至于是不是先天境界的强者，这就需要再接近一下了。

　　“嘚嘚嘚”鬼王伸手敲敲门，里面便传出来了一个显得比较厚重的声音，“进来吧！”

　　三人鱼贯的走进去，林西凡便看见了屋中的人，房间的摆设比较单调，一张床，一张桌子，几张椅子，外加一个方形的，高度约30厘米的棉凳子，一名年逾花甲，身子瘦弱，但却带着几分道骨仙风的老者就坐在那棉凳子上，神色安详，要不是刚刚他的声音传出来，大家恐怕还以为他已经坐着入定了呢！

　　而站在老者的面前，林西凡心里也有些奇怪，因为他发现自己根本就无法清楚的判断出对方的修为，在林西凡的感知中，总是觉得面前的老者不会是先天境界的高手，但是为什么自己就看不清对方的修为呢？

　　看着这名老者，林西凡也想起了任长天，那个修为同样不是很高，但是自己却看不清对方修为的呢？这些人的身上到底隐藏了什么样的秘密，让自己分辨不出对方的修为呢？

　　当三人站在了老者的面前之后，老者张开了眼睛，然后站了起来，老者并没有首先和鬼王说话，而是看着林西凡，问道：“你就是五行教的传人林西凡？”

　　“晚辈正是！”林西凡微微躬身，他知道对方是武林中人，而且能够成为鬼王的朋友，那应该就不是邪派的，反之就是正道中人了，所以林西凡尊称对方一声前辈也是人之常情的。

　　但是林西凡的尊敬却没有换来对方的热情，老者只是微微的点点头，似乎对林西凡的话也不是很在意一样。

　　鬼王似乎也知道了这老者的性格就是这么的冷漠，所以这时候便对林西凡微微一笑，然后说道：“稀饭，给你介绍一下，这个家伙叫谭青，是日月教长老级的老不死了，你别看他看起来像是六七十岁的样子，其实他已经八十多岁了。”

　　“谭前辈！”林西凡又恭敬的称呼了一声，他可不能像鬼王一样的对谭青说话肆无忌惮的。

　　不过知道了对方是日月教的人，林西凡心中也不禁的多看了对方一眼，他看着谭青，就想起了小黑和小白，自从上次从南岭回来之后，小黑和小白也向林西凡坦白了一下两人的身份，两人是日月教的传人，但是两人都还没有学到多少东西，就被日月教逐出了门庭。

　　林西凡不知道小黑和小白都怎么被逐出日月教的，但是林西凡心中却坚定的相信，不管是因为什么原因，他都相信小黑小白两人绝对不会是因为在日月教做出了什么伤天害理的事情而被逐出五行教的。

　　相反的，也因为小黑小白的缘故，林西凡对日月教也没有多少的好感，现在这谭青这样，林西凡也没有继续要热脸贴他冷屁股的意思。

　　四个人各自的拉了一张椅子坐下来，谭青这时候才又对林西凡说道：“想必你也知道，现在的华夏武林有些异常吧？很多本已经十几年不回华夏的门派回来了。”

　　“知道！”林西凡如实的说道。

　　谭青微微点头，说道：“既然知道了，你们五行教作为抗战后所剩不多的正道门派之一，不知道你师父对这件事是怎么表态的呢？”

　　林西凡心中暗笑，谭青说话冷冷淡淡的，这或者只是他的性格所致，但是也不能排除他对自己这个门派的不屑，毕竟剩下的各门各派都是人才辈出的，但是就五行教，一个师傅一个弟子的，就算是加上了如今尚在临江的白宝宝，五行教也只有三个人，日月教的人看不起五行教也是情理之中的事情。

　　林西凡说道：“对于这件事，我师父说了，全权交给我来处理。”

　　“交给你处理？”谭青皱皱眉，说道：“这次的事件在整个武林来说并不是一件小事，特别是随着太极阁的势力膨胀，这很可能就直接的影响到了华夏武林从新洗牌的局面，你师父难道就这么的不负责任吗？”

　　谭青的言下之意其实就是说林西凡这样的一个乳臭未干的小子不能代表五行教。

　　而林西凡当然也是没有经过林老头的同意的，他只是觉得林老头现在和许虞的关系刚刚和好起来，就让他过一段安稳的日子吧！所以，清楚了谭青话中的意思之后，林西凡冷笑一声，说道：“我师父说了，这事情由我全权的处理，这就是他负责任的方式。”

　　“你……你这样一个小子能代表一整个的五行教吗？”谭青也终于说出了心里的话。

　　林西凡冷冷笑道：“为什么不能呢？你又不是不知道五行教向来人丁单薄，不是我师父负责就是我负责了，至于我是不是能够代表五行教，我会用行动向你证明的。”

　　“不行，你师父这样的安排我不能接受，你快让他来见我。”谭青说道，这时候的他已经很生气，脸上青筋突现。

　　而看着这两人的关系有点越演越烈的态势，鬼王连忙的出口说道：“好了，你们两有仇吗？我想稀饭的师父既然就将事情全权交给稀饭了，这就证明他对稀饭是很有信心的，谭青你就相信他一次好了。”

　　“老鬼，难道你还不知道这件事情的严重性吗？”谭青这时候表现出来的是一副忧国忧民的样子，说道：“多年不见有动静的太极阁突然这么多的高手回到华夏来了，这将会是什么样的变动谁也无法预料，我要让所有的正道门派团结起来，才能防止这次事情向不好的方向发展。”

　　看着谭青一脸义正言辞的样子，林西凡就心生厌恶，当下冷笑一声，说道：“听前辈的语气，似乎是想统领武林人士，一起防止这一次太极阁的变动呢！请问前辈你能代表整个武林吗？”

　　“你，你这话是什么意思？”谭青脸上红扑扑的，大声的说道：“现在的太极阁抛离我们已经越来越远了，他们之下就是我们日月教最强大了，所以就算是我们日月教要阻止这次的行动也是很正常的。”

　　林西凡这时候也不管在一旁不断的眨眼的鬼王了，冷冷的说道：“是你还是那么日月教呢？要是日月教上下都说我不能代表五行教，那我可以什么都不管，但如果这只是你的个人观点，我倒想请问，你凭什么就说我不能代表五行教？”

　　林西凡的话字字铿锵，每个字都撞击到谭青心底那不能被触碰的底线，所以谭青怒了，站起来大喝一声“即便是我谭青一个人的意思那又怎么样？在这个武林中，实力就是一切，今天我就管定你这目中无人的小子了。”说话的同时，谭青更加是放下了前辈的身份，首先向林西凡动手。


第717章 我不耍赖

　　林西凡和谭青之间的冲突发生得让人有些意外，林西凡也料不到这谭青说动手就动手。

　　表面上，大家都是正道人士，在武林中理应守望相助的，但是因为各大门派都到了海外，相互之间的联系就少了，大家的了解也少了，很多的门派都因为自己在海外隐隐多年，觉得自己的门派已经很强大了，所以像谭青这样觉得自己能够成为这个武林的引领者也是正常的。

　　林西凡当然也想各大门派能够紧紧的维系在一起，但是这其中却需要绝对公平的，总不能来了一位前辈说两句话自己就得听对方的。

　　不过想想，毕竟同是正道，所以谭青这样说着就动手就显得有些太过了。

　　林西凡猝不及防之下，双脚踩起了流云步，不断的后退，只是谭青的速度也非常的快，只是一瞬间，两人的距离就迅速的拉近，谭青大手直捉向林西凡的肩膀。

　　“砰～～”

　　就在林西凡准备反击的时候，鬼王却已经闪身出来，阻挡在了谭青的前面，双手一伸一拨，然后就将谭青的攻击引了过去，两人身上强大的气场当空发生撞击，发出阵阵爆裂的响声。

　　“呃，原来鬼王的内功这么的强大，但是为什么我也看不清他的修为，难道这两人都已经是先天境界的强者了吗？”林西凡这时候觉得自己的脑袋有些转不过弯来了，他可是清楚的记得林老头说过，这当今武林之中，先天境界的强者寥寥无几，但是为什么现在每个人的修为自己都看不清？难道说，以前先天一个难求，如今已经到了先天满地走的地步了？

　　“老鬼，你这是做什么？”谭青冷冷的看着鬼王。

　　鬼王说道：“这你还不明白么？亏你还是武林前辈，这样和一个小孩子计较，传出去了也不怕惹人笑话吗？”

　　谭青冷哼一声道：“这小子目中无人，理当教训一下。”

　　“怎么就目中无人了？”鬼王撇撇嘴，说道：“要是换在以前，他师父将这样的重任交给他我也是绝对持反对意见的，但是现在，就算他师父说让他正式的接受五行教，我也不觉得意外，这小子的才能我很欣赏。”

　　“欣赏，但是这是事关整个武林的……”

　　“好了，不要老是拿武林出来说事！”鬼王摆手道，他只是不愿意将林西凡已经是先天的事情说出来，要是说出了事情，估计谭青就无话可说了，但是这样年轻的一个先天高手，传开来了的话，林西凡恐怕就会招惹不少的麻烦了。

　　继而，鬼王说道：“本来只是让你们认识认识的，谁想到都要打起来了，算了，今天的谈话到此结束，稀饭，你跟我来吧！我有些话跟你说！”

　　鬼王说完了就转身走了，林西凡连忙的跟上。

　　这次鬼王是将王友峰也支开了，两人来到了上次见面的那个凉亭中，凉亭的周围有几个明亮的大灯，完全的将凉亭照亮了，林西凡也清晰的看见了鬼王眉头紧锁的样子。

　　林西凡首先开口询问道：“爷爷，是不是我刚刚的行为让你为难了？”

　　鬼王摇头笑道：“不是，你说话虽然是冲了点，但是你已经进入先天，练武是达者为先的，所以你在这样的武林中说话也应该有一定的分量的。但是我并没有跟谭青提及你的真实修为，这只是为了保护你！”

　　林西凡点点头，转而问道：“爷爷，我不明白，为什么我都看不清你们的修为呢？”

　　“嗯？”鬼王疑惑的看了林西凡一眼，然后哈哈大笑道：“难道你师父没有教你一些隐藏实力的小窍门吗？”

　　“小窍门？”林西凡微微一愣，然后摇头道：“没有呢，老头子可是我见过的最不称职的师父了，什么东西都藏着匿着的。”

　　鬼王笑道：“这倒不是你师父藏着匿着，我想他的意思是这样的小窍门你不必学，你来到了上京，实力什么的最好不要隐藏，你只需要一往无前的冲击，这才是你要走的路，像当年你爷爷一样，就算天翻地覆也在所不惜。”

　　林西凡不由苦笑，这说起来简单，做起来可不容易，自己可不是孙悟空，没有那种就算是天也要捅个窟窿的冲劲。

　　继而，鬼王说道：“只是，现在太极阁的人回来了，不知道安的是什么居心，而且紧随着太极阁的人的脚步的还有光复门和血印门的人，所以说，现在的华夏是风雨飘摇的时候，我是希望你们这些正道门派能够守望相助，相互之间不要起太大的冲突。”

　　“爷爷，这个我知道，刚刚只是……”

　　“我也知道，谭青的为人是有些骄傲了，你对此生气也是很正常的，但是非常时期爷爷也希望你以大局为重，多多忍让一下。”

　　“嗯，爷爷，我知道了。”

　　“呵呵，你知道就好！”鬼王看着林西凡诚恳的样子，脸上也渐渐的舒开了，也不想继续这样沉重的话题，于是转而说道：“听说你在军训的时候来了一次英雄救美，救下了夜家的那个小妮子是吧？”

　　林西凡哭笑不得，怎么这样的事情都传到鬼王的耳中来了呢？

　　鬼王哈哈笑道：“人不风流枉少年，年轻人有这样的想法也是很正常的，但是……”鬼王说着却是转了一个语调，带着几分的凝重，说道：“本来我觉得夜家在上京挺安分的，但是白家和曹家相斗的时候，夜家快速的扩展，也不知道用的是什么手段，所以……”

　　“所以，对于夜家，我终究还是需要防备着的。”林西凡说道。

　　“对，我还以为你已经被夜家的那个小妮子迷得昏头转向了呢？既然你知道这样想的话，那就再好不过了。”

　　林西凡点点头，继而却是将军训的时候自己和钟山的事情说了出来，当林西凡说完，鬼王也陷入了沉默，良久才说道：“听你这样说，夜家在这次的事情中似乎还担任着很重要的角色呢！”

　　“嗯，所以我也打算按照钟山的意思，接近夜月。”

　　“的确，这件事你要是有什么发现的话记得联系我，你记下我的一个私人号码，以后有情况直接的向我汇报。”

　　和鬼王详聊了一阵之后，林西凡又在王友峰的带领下离开了龙魂军团的总部，在树林前分别之后，林西凡就再步行下山。

　　本来王友峰说是让人将他送回去的，但是林西凡却是拒绝了，他可是清楚的记得上次自己在狮子山这里受到了袭击，下山之后却误打误撞的到了唐清儿的家里，所以，现在林西凡也想着，自己可以顺带的过去看看唐清儿。

　　想起自己在军区的时候和唐清儿的那一次亲吻，林西凡觉得两人应该算是有了初步的进度了，这次要是能够再进一步的话……那……

　　林西凡不敢往下想，这想法太邪恶了，就像自己前去就是为了要征服唐清儿一样，这让林西凡觉得自己的想法太卑鄙，于是摇摇头，将脑海中那些乱七八糟的想法抛开，然后大步流星的往山下走。

　　就在林西凡刚刚到了山脚，正犹豫着是外出找一辆计程车回去，还是到唐清儿的家里的时候，迎面走来三人，这三人却是老相识了。

　　“呵呵，人生何处不相逢啊，在这里竟然也能够见到三位。”林西凡打哈哈说道，眼前的三人却都是太极阁门下的，其中乐毅和任长天自不必说，而第三个却是让林西凡有些意外，因为这家伙就是上次被林西凡用“五行拳”耍了一次的吴青松。

　　吴青松看见林西凡这家伙就恨得牙痒痒的，仿佛恨不得上前将林西凡按倒在地，狠狠的踩上几脚一般。现在见林西凡嬉皮笑脸的，吴青松更加恨声道：“小子，上次林天南出来了救了你一命，这次我看谁还能救你？”

　　林西凡笑道：“我什么要有人救我？你们其中两人都是我的手下败将，现在竟然说出这样的话来，难道不觉得可笑吗？”

　　“你……”吴青松老脸涨红了，对于被林西凡耍诡计赢了自己的事情，吴青松现在还耿耿于怀，那也是人生中的一大败笔，所以这时候便发狠道：“小子，你就继续得瑟吧，很快你就笑不出来了。”

　　“哦？你们是来找我打架的？”林西凡笑问道。

　　吴青松说道：“我们是来带你回去见我们师父的，但是在见到我师父之前，我觉得有必要让你见识一下我们的手段。”

　　“那还不就是打架嘛？好吧，说，一个上还是三个一起上？”林西凡傲然的说道。

　　吴青松更气，大喝道：“小子你太自大了，对付你这样的小角色，我一个人就能办到。”大喝声中，吴青松就快步的向林西凡的方向走来。

　　林西凡双手平平的伸出，做出了一个五行拳的起手式，然后说道：“好了，这次我用的真的是五行拳，说得出做得到，绝对不耍赖了，来吧！”

　　“呃～～”吴青松差点就一个趔趄摔倒在地上，这小子分明又是想自己分心，哼，你以为我还相信你的话么？

　　这样想着，吴青松脚步一蹬，身体离地飞起，如鹰击长空，闪电的向林西凡袭来。

　　“波浪滔天！”林西凡口中喊出了这样的一个招式，手上也果如翻腾的波浪一样，排山倒海似的压向吴青松。

　　“啪啪啪啪……”

　　林西凡拳头化作掌风，噼里啪啦的就打在了吴青松的身上，然后吴青松就这样给拍飞回去，也幸好乐毅和任长天在后面接下他，才勉强的让他不至于狼狈的摔倒在地上。


第718章 灭口

　　在乐毅，任长天和吴青松三人中，吴青松因为经常跟在庞德身边的缘故，所以受到庞德指导的机会是最多的，修为也相对的较高，这次在庞德的授意之下，三个人一起来捉林西凡去见庞德，乐毅和任长天两人都将希望放在了吴青松的身上，现在吴青松却是被林西凡这样一招就打飞了，这让两人都傻眼了。

　　而吴青松这时候也一脸不可思议的看着林西凡，怎么也不明白几个月前见面的时候还是耍诡计才在自己的身上占了个便宜的，现在竟然一招就能够将自己打飞。

　　左思右想之下，吴青松最后想到了其中最大的一个可能性，那就是林西凡修炼了五行拳。

　　五行拳在整个江湖上的传言都是非常神秘的，但是前不久太极阁中却是有人找来了五行拳的拳谱，大家对五行拳都非常的好奇，所以太极阁中不少人都忍不住的修炼起了五行拳，但是当大家修炼了之后，却是发现，这套五行拳虽然挺精妙的，但似乎也不是想象中那么的神奇。

　　就像刚刚林西凡使出来的那一式“波浪滔天”吴青松就已经十分的熟悉，暗中也修炼过不少，总希望能够找出其中的玄妙来，可是一直修炼无果。现在林西凡的这一招“波浪滔天”和吴青松修炼的动作都是一样的，但是威力却是大了几十倍。

　　吴青松疑惑的看着林西凡，问道：“你这一招波浪滔天是怎么回事？为什么你使出来威力就这么的大？”

　　林西凡冷笑一声，故意神秘的说道：“这是本门的不传之秘，一般人是不知道的，不然有的人还以为偷学了五行拳就很了得，其实他们不知道的就是自己只是学到了一点的皮毛。其中的精髓可不是谁都能够知道的。”林西凡这样说话的同时，目光还特意的瞄在了乐毅的身上，因为上次林西凡从乐毅的手中将古武社社长的位置抢过来的时候，乐毅就自以为是的使用了五行拳，林西凡就是当时知道了这些太极阁的人学会了五行拳。

　　但是因为没有五心向天的内功辅助的缘故，所以就连正宗的五行拳百分之一的威力都发挥不出来。

　　吴青松沉吟一阵，叹息一声，说道：“只得其形，却不得其精髓，也难怪我总觉得这五行拳欠缺了点什么了！”林西凡看着吴青松那痴迷的样子，心中虽然对太极阁的行为有些生厌，但是他不得不承认的就是，吴青松等人也是武痴，爱好武学之人。

　　既然同是习武之人，为什么就要互相倾辄呢？林西凡心中也叹息，继而说道：“好了，废话我也不跟你们多说了，走吧！”

　　“嗯，你放我们走？”吴青松一脸惊讶的看着林西凡，觉得林西凡这样的一句话很不可思议。

　　因为一直以来，双方都是冲突不断，就像这次三人来找林西凡，只要他们赢了，林西凡就断无离开的可能了，双方的关系基本到了水火不容的地步了，但是林西凡竟然要将自己的敌人放走吗？这似乎是一件很愚蠢的事情呢！

　　林西凡苦笑一声，说道：“不放你们走，那你们告诉我，我是不是应该杀了你们？同是正道中人，难道你觉得我应该赶尽杀绝？华夏千年以来，习武之人都有这样的认知，习武就是为了强身健体的，就是为了强壮国民体魄，不受外辱的，不是为了自己人和自己人斗的。”

　　“且习武之人首重修心，要是每个习武之人首先想到的就是如何的发扬我们的国粹，发扬华夏武术，而不是想着怎么样的将自己的同行打压，然后自己独占鳌头，华夏的武术的精髓又怎么会流失呢？唉，这都是习武之人好斗的错啊，要是每个人习武都是以修心养性为目的，那就不会有这么多的争斗了。”

　　其实说这样的话的时候，林西凡的心中也是有些发怵，因为这样大义凛然的话说出来他总是觉得有些别扭，平时他可没少用工夫将得罪自己的人打趴在地上，现在却是义正言辞的和眼前的这三人说习武强身和强壮国民体魄这样的话，这让林西凡觉得自己很虚伪。

　　但是这就像政府的愚民政策一样，总是需要找些冠冕堂皇的话来骗人的。

　　说完之后，林西凡就转身走了，乐毅三人都知道了自己不是林西凡的对手，所以这时候也只能眼睁睁的看着他走了。

　　良久，吴青松叹息一声，说道：“以前，我刚刚拜师的时候，我也有过这样的想法，那就是学有所成之后，和很多的武侠小说中说的一样，做一个行侠仗义的大侠，但是……”

　　乐毅和任长天年轻，不曾经历过吴青松的那种生活，自然不知道吴青松那一代人的武侠情结，所以也不懂吴青松的叹息。

　　加上乐毅因为接替任长天的位置的缘故，所以他对任长天本来就有些不屑，现在更加是说道：“我早就已经和师傅说了，你不会是那小子的对手，让师父亲自来的了，师父也不听，这次的人也丢大了。”

　　吴青松摇摇头，说道：“师父他本就不应该来的，因为他要是来了的话，那事情就没有意思了。”

　　“难道你觉得现在三个人这样被这小子耍了一通就很有意思吗？”乐毅冷哼一声。

　　“我不是这个意思，我是说，师父来了，就杀不了人了。”

　　“什么……咯咯……”乐毅的话还没有说完，就死命的捂住了咽喉，但是鲜血还是不断的从他的指缝中流出来，他的身体不断的颤抖着，惊恐的眼睛看着吴青松，他不明白吴青松为什么会杀自己。

　　当然，不管明不明白对于他来说都已经没有意义了，转眼间，他就倒在了地上，心中的疑惑就只能带到地狱中去了。

　　突然发生这样的事情，任长天大吃一惊，再看吴青松那凶悍的眼神，他就算不问吴青松也知道会发生什么事情了，不过任长天也不是那种遇到事情就惊慌失措的人，这时候他的心海倒是瞬间冷静，口中大喝一声，然后身体就像是蛮牛一样的向吴青松撞去。

　　吴青松冷笑一声“找死！”接着身体暴退，瞬间就和任长天拉开了很长的一段距离，他就像是幽灵一样，轻轻的飘出，让人根本就看不出他是怎么样移动的。

　　“好诡异的身法！”任长天年纪虽小，但也算是老江湖了，一看吴青松的这一套身法就知道自己要想在速度上和对方相比较的话，那简直是不可能的事情。

　　速度是影响胜负的一个很重要的因素，加上论实力的话，任长天也不是吴青松的对手，所以看见了吴青松这样的一套身法之后，任长天心中就做出了决定，趁着两人的距离拉开了的当儿，任长天转身就走。

　　“哼，明知道我的速度比你快还想逃？可笑！”吴青松冷笑一声，然后跨大步向任长天追去。

　　但是就在两人奔出不到三十米的距离的时候，原本狠命的走的任长天却是突然的转过身来，口中大喝一声：“开山手！”

　　这“开山手”在太极阁中也是很有名头的，但是因为修炼这一套手法的要求比较大，加上对自身的损害大的缘故，所以即使“开山手”很有名，但是学成的弟子不多，现在任长天竟然使出“开山手”这倒也是完全的出乎了吴青松的意料。

　　人在江湖漂，哪有不挨刀，所以置身在血雨腥风的武林中的人，很多人都会特意的修炼一些不为人知的保命手段，很显然任长天的这一套“开山手”就是他的保命手段了。他和吴青松之间的修为差距并不大，现在再加上“开山手”，任长天甚至觉得自己就算是想要反败为胜也不是什么难事。

　　“砰～～”

　　但是任长天本觉得万无一失的一击，这时候却是落空了，拳风与空气撞击，发出一声闷响，而面前的吴青松却是消失了。

　　桀桀～～

　　突然，身后传来一阵阴冷的笑声，任长天大惊，正准备转身，身后却传来了一阵剧烈的疼痛，那是利器插进身体内的感觉，任长天心中悲愤万分，身在江湖中的人都想过死亡，或者死在偷袭，或者死在强大对手的手下，但是他想不到的就是自己竟然会死在同门的手下。

　　“啊！”一声悲愤的声音响起，任长天拼尽最后一丝的力道，勉强的转过身来，发出了最后一式的“开山手”，重重的打在了吴青松的胸膛之上，吴青松在哦身体飞出的同时，两个拳头也打在了任长天两边的太阳穴上，任长天双眼迸血而死。

　　“咳咳”吴青松勉强的站了起来，咳嗽两声，口中便喷出了一口鲜血。

　　“娘的，都要死的人了，还拼死反击，你以为有用吗？”吴青松冷哼一声，然后竟然又在自己的肩膀上割了一刀，然后就转身走了，身影慢慢的消失在了夜色之中。


第719章 柔情攻势

　　当吴青松狼狈的回到了酒店，看见庞德的时候，双脚一弯，扑通一声就跪倒在地上，口中悲戚的说道：“师父，弟子无能，那小子不知道为什么修为突然的大增，我和乐师弟和任师弟三人联手都不是他的对手。”

　　庞德见乐毅和任长天两人没有跟着回来，心中一紧，连忙的问道：“乐毅和长天呢？”

　　吴青松哭丧着脸说道：“师父，弟子无能，任师弟和乐师弟都被那小子杀了，我也受伤了，差点就死在了那小子的手上。”

　　“什么？”听到这样一个晴天霹雳的消息，庞德顿时就站了起来，身体也是忍不住的一阵晃动，他看着吴青松狼狈的样子，也渐渐的接受了这样的一个事实。

　　庞德良久才说道：“你们之间究竟发生了什么冲突？那小子竟然下这样的狠手？”

　　吴青松说道：“原本冲突也不大的，但是乐师弟比较冲动，见那小子拒绝，所以就上前动手了，谁想到那小子就这样的下狠手了，而且只是相隔几个月，但是那小子的修为大增，我们三人都不是他的对手。”

　　“这怎么可能？”庞德苦思一阵，却是眯着眼睛说道：“想必这就是五行教的神秘之处吧，这么多年来，日月教，拳北腿的功夫我们都能够钻研出个所以然来，但是惟独这五行教就是让人难以猜透，看来我终究还是低估了这两个人的实力了。”

　　庞德神色凄苦，死去的乐毅和任长天两人中，对任长天他是一点也不在意的，毕竟他不是自己的弟子，但是乐毅却是庞德最得意的弟子，在庞德的几个师兄弟中，都有一名或者两名的弟子成为过古武社的社长，但是二十年来庞德却是一个这样的弟子也没有。

　　现在乐毅终于成为了古武社的社长，这样的一件事终于让一直抬不起头来见人的庞德好好的得意了一下，但是谁想到乐毅社长的位置都还没有坐稳，就被林西凡抢走了，这也就罢了，抢走的可以抢回来，但是谁想到现在乐毅人也死了，死在了林西凡的手上，这让庞德如何的接受？

　　吴青松说道：“师父，这事情要报警吗？”

　　“笨蛋，这事能报警吗？我们回来要做的事情，消息绝对不能透露，所以我们的行踪也绝对不能够让警察掌握了，这样去报警不是自己送上门去吗？”庞德没好气的说道。

　　“可是师父，难道这件事就这样算了吗？”吴青松悲戚的说道：“任师弟和乐师弟两人……”说着，语音已经显得有些哽咽了。

　　“算了？哼，没那么好的事！”庞德毕竟是心智成熟的老江湖了，悲愤过后，心情也慢慢的平静下来了，继而说道：“血债一定要血偿，但是现在首要的事情不是找那小子，而是要先将乐毅和长天的尸体处理了，不然让警方介入了这件事情的话就麻烦了。”

　　“好，师父，我现在就去处理。”

　　庞德摇头道：“你首要做的事情就是养伤，剩下的事情我会处理好的了。”

　　“是，师父！”

　　……

　　林西凡并不知道一个污名就这样悄无声息的冠在了自己的头上，当他来到了唐清儿的家里的时候，唐清儿还是一个人在家，偌大的一个家，就这样的一个女孩子在这里住，林西凡实在难以想象这小妞就不觉得寂寞吗？

　　而当唐清儿开门看见林西凡的时候，先是一惊，继而却是黑着脸问道：“你怎么来这里了？”

　　“我在附近探望朋友，想起你是住这里的，所以我就过来找你了，怎么？同桌一场，也不请我进去坐一下吗？”林西凡见唐清儿警惕的堵在门口，对自己一脸的戒备，心中就不由得苦笑，所谓一夜夫妻百夜恩，两人怎么也算是有过一场露水姻缘的，怎么就这样将自己拒之门外呢？

　　唐清儿脸上微微一红，说道：“我说过了，对于我们之间的事情，我还需要一些时间考虑，在这期间，我们只是同学。”

　　林西凡笑道：“我就是以同学兼同桌的身份来找你的啊！难道作为同学的，就不能来你家吗？”

　　“……进来吧！”唐清儿知道林西凡这家伙现在是铁了心要进来的了，所以只好将门完全的打开，将林西凡让了进来，一边冷冷的说道：“好吧，同学，你来找我有什么事？”

　　“嗯，有事，现在不跟你说，刚刚和人打了一架，有些口渴了，所以我想喝点饮料。”林西凡一边说着就一边走进了大厅中，然后大大咧咧的坐了下来。

　　唐清儿两眼一黑，无奈又只得再次的问道：“好了，你要喝什么？”

　　“我想喝茶，最好是铁观音，而且是泡第二次的那种淡淡的味道的。而泡茶的水最好不要是自来水，因为现在的自来水公司黑心，水的过滤都不好的，那样泡出来的茶就没有了该有的味道了。”林西凡一口气的说了这么多，意思就是要唐清儿慢慢泡茶，然后他就可以有理由在这里多留一段时间了。

　　唐清儿却是为林西凡这样的行为哭笑不得，当下说道：“我家里没有茶叶，喝别的吧。”

　　林西凡微微一愣，想想现在的女孩子还喝茶的已经不多了，所以唐清儿家里没有茶叶也是情理之中的事情，林西凡歪着脑子想了一阵，说道：“那来一杯白开水加冰。”

　　“……”唐清儿有一股想要掐死林西凡的冲动，“白开水就白开水了，加冰算是怎么回事？有人这样喝白开水的吗？白开水有，冰块没有。”

　　“没有就没有啊，你何必这么凶，那就白开水好了。”林西凡略带委屈的说，继而想想又说道：“对了，我打架之后肚子饿了，家里有吃的吗？”

　　“想吃什么？”

　　“有点心吗？我想要卿德居的点心。”

　　“没有！”

　　“那有面包什么的吗？”

　　“没有！”

　　“那有……”

　　“没有！”

　　“呃，我还没有说呢！”林西凡笑嘻嘻的看着唐清儿，这正在生气的丫头还是挺好看的。

　　唐清儿没好气的说道：“你哪来那么多的要求啊？我今天是在外面吃饭的，所以家里没有饭菜，你要是实在是饿了的话，那我给你泡个面吧！”

　　“好，那就泡面吧！”林西凡点点头。

　　接着，唐清儿就拉开了电视柜旁边的一个抽屉，林西凡便看见了抽屉中塞满了零食，而且其中大部分的都是方便面。当唐清儿倒了开水，将泡面放到林西凡面前的时候，林西凡就不由得问道：“我看你抽屉里泡面挺多的，你不会告诉我你平时很少吃饭，饿了就吃泡面吧？”

　　唐清儿撇撇嘴，说道：“一个人生活，不想做饭，当然就吃泡面了。”

　　“是吗？是不想做饭还是不会做饭啊？”林西凡笑嘻嘻的问道。

　　很显然，林西凡看得很准，唐清儿的确是不会做饭，所以当面的被林西凡说出来，唐清儿便撇撇嘴，说道：“不会做饭有什么？现在不会做饭的女孩子多了去了。”

　　“呵呵，不会做饭的确也没有什么！”林西凡笑道：“但是你这样经常的吃泡面对身体不好啊，这样吧，以后周末有空的话，我晚上抽些时间来给你做饭，让你改善一下生活，好不好？”

　　“这算是什么？柔情攻势吗？”唐清儿看着林西凡，林西凡到底有什么样的心思，唐清儿也不会看不出。

　　林西凡呵呵一笑，说道：“这样都被你看出来了，看来我家清儿还是很聪明的啊！但是这只是表面上的目的，但是事实上，我却不仅仅是为了接近你，而是为了让你生活好一些，我是关心你的。”

　　“谁要你关心啊？”唐清儿别过脸去，没有看林西凡，她的眼眶有些湿润了，自从母亲去世了之后，她就一直的渴望关心，父亲的关心有时候她其实也是看在眼里的，只是因为她心里不接受那个家庭，所以唐清儿才会特意的表现出什么都不在乎的样子，但是事实上她却是很在乎别人的关心的。

　　唐清儿这样的小动作又哪里逃得出林西凡的火眼金睛呢，于是林西凡就连忙趁热打铁的说道：“好了，这件事就这样决定了吧，这个周末开始，有机会我就会来帮你做饭，改善你的生活，你不用谢我，以我们的关系，这是我该做的。”

　　“谁要谢你了，你喜欢做就做，不做就不做，你以为我很稀罕么？而且男人做菜能好吃么？别到时候做出来的不能吃的就已经不错了。”唐清儿这样说着，虽然是带着几分的不屑，但是至少证明了她已经接受了林西凡这样的建议了。

　　当下，林西凡便笑呵呵的说道：“你放心好了，我做的饭菜，绝对会让你吃了之后就想一辈子赖着我，要一辈子吃我做的饭菜的，简简单单的菜式，我做出来的都会变成人间美味。”

　　“臭美！好了，快点吃吧，吃了就走，别在这里碍事，我等一下还要洗澡呢！”

　　“啊？原来你还没有洗澡啊？那可真巧了，我也没有洗澡呢，一起吧！”

　　“滚！”


第720章 跟屁股有关

　　林西凡到唐清儿的家里，本来想的是再次的将唐清儿拿下，那唐清儿的心中应该就没有那么多的坚持了。

　　但是在唐清儿的家里一阵的胡搅蛮缠之后，林西凡发现唐清儿心神不宁的，想必也是担心自己会对她用强的，而她心中挣扎不知道是不是应该接受，所以心中很是忐忑。

　　感受到了唐清儿心中的那种不安，林西凡心中倒是觉得要是真的用强的征服了唐清儿，她可能不会拒绝，但是林西凡心中也觉得自己这样做的话就太卑鄙了。

　　心中左思右想之下，林西凡还是决定放弃了心中的想法，吃了唐清儿亲自泡的泡面之后，林西凡站了起来，扫扫肚子，笑道：“谢谢你的招待了，其实我就是饿了来蹭饭的，这下总算是吃饱了，那我走了，明天学校见。”

　　“好，我送你！”唐清儿也站了起来。

　　于是，林西凡就告别了唐清儿，在外面拦了一辆车，上车之后，林西凡本想是不是该回家的，但是刚刚在唐清儿家中的那点小心思没有得到满足，于是林西凡就给洛清清打了个电话，幸好洛清清在家，于是林西凡就打车到了洛清清租房的小区中，按照洛清清的指示来到了洛清清的家里。

　　虽然上京租房的价格都普遍的比较高，但是洛清清还是租了一个两房一厅的小房子，本来林西凡想洛清清的家里应该是乱团团的，但是当林西凡走进去，却是出乎意料的发现了洛清清这小房子收拾得挺整洁的，家庭味十足。

　　洛清清快速的将门打开了之后，就转身回到了房间，然后对着电脑忙碌起来，林西凡跟着走了进去，看见洛清清埋头凝神的看着电脑屏幕，只是这一瞬间，她又专心投入到了工作中，这和林西凡心中那个工作狂形象的洛清清倒是挺吻合的。

　　不过看着洛清清忙碌的样子，林西凡有时候也不大明白，看看网上报道的别的警察的生活，那是胡吃海喝的，哪里就像洛清清这么忙的呢？很多时候林西凡看见洛清清，她都说在忙，难道说整个警局中的事情，都交到了她一个人的手上做不行？

　　林西凡心中怜惜，于是走了过去，从罗青青的背后将洛清清环腰抱住，洛清清倒也不意外，相反的脑袋往后一收，头就依靠在了林西凡的肩膀上，一边笑道：“怎么样？不用在家陪你老婆？”

　　“现在也是在陪老婆啊！”

　　“谁是你老婆了，我以后也不一定就是要嫁给你的，追我的人多了去了。”

　　“好吧，现在不是陪老婆，今天是世界小三日，我今天是专门抽空陪小三的。”

　　“竟然说我是小三？看我怎么收拾你！”洛清清转身就让林西凡的身上打，林西凡倒也一点都不介意，让洛清清打了几下，然后伸手捉住了她的双手，笑嘻嘻的问道：“刚刚叫你老婆不满意，现在小三也不满意，你到底想做小三还是想做我老婆啊？”

　　“那，那当然是老婆了！”

　　“既然是老婆就要承担老婆的职责哦！”林西凡说着便将洛清清抱起，转身上床。

　　……

　　一阵风雨过后，因为林西凡特意在交合的过程中同时的修炼五心向天的缘故，所以风雨过后的两人反而是精神百倍了，洛清清的脸上只是留下了一脸的潮红，露出一脸的羞涩。

　　良久，两人恢复过来，洛清清这才慎重的说道：“因为你去了军训的缘故，这些天我没有找你说这件事，其实那天有杀手枪击你的事情发生了变故，因为那杀手被人灭口了。”

　　“哦，线索断了，那么剩下的就只能是用猜测的了。”

　　“嗯，有可能性的人你都列举出来了，而其中可能性最大的就是你的情敌韩破了。”

　　“为什么最大可能性的是韩破，而不是其他人呢？”

　　洛清清掀开被子，光着身子走下床来，然后又来到了电脑前，一边打开了其中的文件，一边说道：“这里是案发的现场，其中有几项都是指向韩破的，所以我才说韩破的可能是最大的，你过来看看。”

　　“嗯！”林西凡应了一声，但却是没有走过去，他只是乐呵呵的看着洛清清的背，光背，对着电脑，这是多么熟悉的一幕啊！林西凡平时不怎么玩游戏，但是上网的时候不小心翻到游戏频道的时候，经常都能够看到那些光着背坐在电脑前玩游戏的妹子。

　　经常能够看见的图片，这时候在面前呈现出来的可是真人的景象，而且这个光背的妹子还是一个警花，这要是让别的游戏玩家看见了，那铁定是羡慕嫉妒恨的。

　　洛清清久久不见林西凡走过来，于是转身看向林西凡，当下就看见了林西凡那色迷迷的眼睛，当下又好气又好笑，于是连忙的穿上了睡衣，然后瞪了林西凡一眼，说道：“你到底是要看人还是看这案子的，想看人的话我让你看个够，这案子我就不跟你分析了。”

　　林西凡笑道：“那我还是看人吧！”

　　“你……”洛清清顿时气结。

　　林西凡接着说道：“其实刚刚你说的我都有听啊，不用看也知道，杀手的身上肯定留有一两件的小物品是指向韩破的，但是你肯定也会疑惑，这杀手被杀，那杀他的那个人为什么不将这样的一些东西带走呢？这样的事情一看就知道是怎么回事了，肯定是有人想栽赃嫁祸。”

　　“……”洛清清久久的才叹息道：“你这家伙不干刑警，简直就是浪费了。”

　　“呵呵，我要是干刑警这一行，那你们警局的人才更加是浪费了，因为有了我，大部分的刑警都直接的失业了。”

　　“臭美！”

　　……

　　当晚，林西凡并没有在洛清清的家里过夜，就算是在临江的时候答应了刘小媛不在凌晨之后回家，这样的一个承诺到现在还是有用的，所以林西凡还是准时的回家了。

　　第二天，这些朝气蓬勃的大一新生就开始了军训后的第一天正正经经的上课，不过因为大学的课程不像高中的课程一样的紧密，更加不会每天都是呆在课室中等老师来上课，而是完全的按照学校安排的课程上课，有课的时候去听一下，没课的时候，不管你是在宿舍睡觉还是外出逛街，都不会有人管你的。

　　林西凡早上有两节语法课，这语法什么的，对林西凡这个语言天才来说，简直就不算什么，要是考个英语什么的，林西凡基本闭上眼睛都能够考个满分，除非老师有意刁难，出题非常偏僻，林西凡也能够考个九十以上的分数。

　　不过即使林西凡对语法课不感冒，但是他上课还是比较认真的，眼睛一眨不眨的看着前面讲课的老师，教大家语法课的是一个外教，或者应该说是一个美丽的洋妞，大家上课即使对课本的内容不感兴趣，但是这样的老师看着也养眼。

　　不过林西凡那色狼样却让身边的唐清儿气呼呼的，恨不得将这个见一个爱一个的花心鬼一脚的踹出去算了。

　　语法课后，大家就没有了别的课程，林西凡就遵照陈通达的吩咐，向众人宣布道：“同学们，上午已经没课了，下午是英美文化课，是一个洋教授的课程，和两外两个班一起上。听说那教授的脾气比较暴躁，所以希望大家准点达到。通知到这里，大家可以走了。”

　　通知完班上的同学之后，林西凡本想是不是回家算了，但是这时候陈扬三人却走了过来，说道：“稀饭，到古武社去吧，我们都已经迫不及待的学功夫了。”

　　林西凡微微一愣，想起自己这个社长上任之后，都还没有交过大家功夫呢，于是说道：“好吧，走，今天我就散宝，教大家一套厉害的功夫。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　两个娇滴滴的声音同时的响起，唐清儿，夜月和栗小雅三人都来到了林西凡的身边，而说话的却是唐清儿和夜月两人。

　　林西凡心想自己正想着用什么样的方法来接近夜月呢，现在她却主动的送上门来了，机不可失，于是林西凡哈哈笑道：“好，欢迎三位大美女的加入，但是我事先声明了，我们古武社收人是很严格的，到时候如果是被判定没有资质的，那可是要被踢出来的。”

　　“哼，你才没资质呢，要是我们月儿都没有资质的话，那么大家都没有资质了。”栗小雅哼声道。

　　林西凡苦笑道：“小鸭同学，这练武可不是做生意或者是考试，一个人有没有资质，和这些是没有关系的，不是说一个学习成绩好的就是有资质的了。”

　　“吹牛，那你说说我算不算有资质的？”栗小雅又问道。

　　林西凡左右的看了栗小雅几眼，这样虽然只是表面上的看一下，但是林西凡还是能够粗略的看得出一个人身上展现出来的所谓的资质的。

　　栗小雅这女生表面上是大大咧咧的样子，但是她的体魄还是比较娇美，健壮的，于是林西凡说道：“不错，小鸭同学经初步的判断，还算是有资质的。”

　　“看看，我就说了嘛，我从小就不及月儿，月儿每一方面都比我优秀，我有资质，那她肯定也有啊！”

　　林西凡苦笑道：“都说跟这些东西无关啦！”

　　“那你说跟什么东西有关？”

　　见栗小雅这样的追问，林西凡心中有气，于是说道：“这跟屁股有关，屁股大的，往往都是比较有资质的！”


第721章 第地七百二十一章：想法

　　“谁屁股大了？你才屁股大呢？”栗小雅差点就冲动得上前和林西凡大战三百回合，说到屁股大这事，在前往军区军训之前，栗小雅因为帮夜月占位置而被林西凡说过一次她大屁股，在那次之后，栗小雅和林西凡发生口角的时候，林西凡也试过几次拿栗小雅的屁股说事，这让栗小雅觉得自己淑女的形象基本就毁在林西凡的嘴里了。

　　开始的时候，栗小雅觉得自己的屁股只能算是丰满，但是不应该用“大”这样的字眼来形容的，但是随着林西凡说她屁股大的次数多了，她很多时候照镜子都会忍不住的用镜子扫一眼自己的屁股。

　　这不看不觉得什么，一看，栗小雅就越发的觉得，自己的屁股似乎还真的挺大的。所以现在的栗小雅，吹眉瞪眼的，就差挥舞着拳头冲上来和林西凡干架了。

　　身边，夜月看着栗小雅被气成这个样子，连忙的安慰道：“小鸭，你又不是不知道这家伙嘴贱，你要是生气了就刚好是中了他的诡计了，所以，一定要淡定，淡定啊！”

　　“对，我要淡定，绝对不能被这家伙气着了。”栗小雅双手上下缓缓的摆动，一副我要平心静气，不受外界干扰的样子。

　　林西凡笑道：“其实你的屁股也不是很大啦，平时看也不明显。”

　　“这是真心话？”栗小雅睁开了眼睛，似乎觉得林西凡这狗嘴里吐出象牙是一件很值得让人费解的事情一样。

　　林西凡笑道：“当然是真的，千真万确的真，但是小鸭同学啊，你以后别做这样的动作了，因为你的小腹一收，屁股一翘，然后你原本看着也不算很大的屁股就显得很大了。”

　　“啊……我要杀了你！”栗小雅终于按捺不住的冲了过来，挥拳向林西凡打来，林西凡连忙的避开，对于栗小雅这样的小妞，林西凡只要不让她碰到，她就算跑到死，也绝对碰不到自己的。

　　追逐一阵之后，栗小雅终究是碰不到林西凡，所以只好放弃了，转而改为用眼睛瞪的了。

　　而大家看着林西凡这样随便几句话就将一个女孩子气成这样，都是哭笑不得，现在大家总算是知道为什么林西凡的身边会围绕着这么多的女孩子了，人家这和女孩子相处的手段就是不一样啊！不是有句话说打者爱也么？这爱情就是这样追打中生出来的。

　　当然，林西凡和栗小雅不是同一类人，所以即使栗小雅真打中了林西凡，即便是天天打一起，两人不同世界的就不会打到一起去。

　　接着大家就一起来到了古武社，早上的古武社，因为不少的人都需要上课的缘故，所以社团中的人不多，当林西凡带着陈扬等人走进去的时候，那些上午同样没课，正在努力的练习的社员看见了林西凡走进来，都不由得投来了尊敬的目光。

　　因为林西凡是直接的将古武社社长的位置抢过来的，上任社长乐毅和上上任社长任长天两人都未能将社长的位置保住，所以现在的林西凡已经得到了大家的尊重。

　　但是，林西凡看着场馆中正在练习的这些古武社成员的动作，眉头却是不由得一皱，因为他发现，面前的这些学生手脚上的功夫看起来还真的是有模有样的，但那只是外行人看来的，在林西凡这个内行人看来，这些人却只是空有花架式了，不说他们的身上有没有内功的辅助，就说这些学生的体魄，就不像是练武的料。

　　这就是原来的古武社胡乱的将人拉进来的效果啊，中午等所有人到齐了，一定要好好的整顿一下才行。

　　就在林西凡这样想着的时候，却突然的听见了场馆的东面传来了阵阵的嬉闹声，寻声望去，便看见一群年约七八岁的孩子在一块空地上学着场馆中的人的动作在练习，动作幼稚，所以一群孩子是一边练习一边笑。

　　林西凡正疑惑的时候，丁伟走了过来，笑道：“社长你不是中午再过来的吗？”

　　林西凡微微一笑，说道：“早上没课，所以就和同学一起过来看看，对了，师兄，那边那些孩子是怎么回事啊？”

　　丁伟看着那一群的孩子，笑道：“今天好像是过节，附近的几间小学都放假了，这些小学生是从后门走进来的。”

　　“后门？”

　　“嗯，你对会馆还不是很熟悉，我就跟你说说，我们会馆的占地在我们大学来说是最大的，单单是进来的大门就有五个，其中四个是开在了校园内的，但是其中一个却是开在了外面的街道上的。我问过以前的师兄为什么会在街道上开个门，那些师兄也不知道为什么会开一个门在那边，但是据说那个门20年前我们古武社成立的时候就已经开了。”

　　“哦！”林西凡脑中细想一下，就想明白了其中的原委，历届的社长都是太极阁的人，他们想要和太极阁的人见面，不管是自己跑出校门还是前来的人走进校园中，都显得有些扎眼，所以这个后门就诞生了，这个后门就是为了方便和外界的人见面的。

　　想到这里，林西凡却不知道为什么突然的就想起了三戒和尚，他出来的目的就是历练的，让他过来这边展示一下他南拳的功夫也是好的。

　　想到做到，于是林西凡就打电话联系上了三戒，也幸好现在的和尚不会那么的迂腐，不会除了诵经念佛就什么都不知道，至少三戒就会玩手机，所以林西凡才能够轻易的联系上三戒。

　　当三戒听到林西凡说让他过来大学一趟，虽然没有说清楚让他过来是为了什么，但是三戒还是过来了，三戒和尚属于忠厚老实的那种人，所以对林西凡也没有丝毫的怀疑，挂了电话之后，十分钟，三戒就来到了古武社的后门。

　　林西凡一个人出来接三戒，两人见面，三戒的第一句话就问道：“你找我过来有什么事情吗？”

　　见问，林西凡也丝毫的不隐瞒，直接开门见山的说道：“我是想问问你，你们南拳有没有什么功夫是没有明令的规定，可以传给别的门派的功夫？”

　　“很多啊！”三戒说道：“其实现在和以前不一样了，老一辈的人的想法也不像以前的人那么的迂腐，所以在本门，只有青龙劲和通明拳是明令不能外传的以外，所有的功夫都是能够教给别人的，不过因为那些功夫没有内功的辅助的话，学到也起不到多大的作用的。”

　　林西凡笑道：“我看你这和尚平时挺悠闲的，所以准备给你找点事情来做。”

　　“你不会告诉我你准备让我收徒弟吧？”三戒疑惑的看着林西凡，林西凡想不到三戒和尚倒是挺聪明的，于是说道：“收徒弟倒是不至于，就算是我让你收徒弟，你师父肯吗？”

　　“不肯，这还不是我们收徒的时候，否则他会骂我误人子弟。”

　　“哈哈，那倒是，所以啊，也不是让你收徒弟，只是让你以一个武师的身份，教这些学员几套拳。”

　　三戒首先是一个和尚，然后才是一个武林人士，所以你要是跟他说佛家操持这样的话他可能会跟你急，但是说到这功夫，他倒是比较无所谓了。

　　两人看了一下会馆中那些老成员练习的情况，三戒也是皱着眉头，说道：“这些人没有内功根基，这样练习出来的顶多就是成为别人观赏的功夫而已，面对有内功修为的人，那就什么都不是了。”

　　林西凡笑道：“没错，我也是这么想的，只是这一时半会的也找不到适合他们修炼的内功心法给他们，而且就算是有了，还要教会他们人体穴道的位置之类的，比较繁复，现在这样，你觉得有什么需要对他们进行改造的呢？”

　　“有，修炼身体，强壮的体魄有助于对这招式的领悟。”三戒说道。

　　林西凡点点头，继而问道：“那要是用军人练习的那种方法来修炼的话，会有用吗？”

　　“作用当然是有的，但是效果不是那么的明显，武术家有武术家的练体方式，我看你是有心思想要将这古武社更加的壮大起来，既然是这样的话，练体这一方面的事情可以交给我。”三戒说道。

　　话从三戒口中说出，林西凡也算是心安了，因为他找三戒来的目的就是这个，本来还以为自己需要花费大工夫才能劝服这个和尚，现在三戒这样说，倒是让林西凡深感欣慰，因为至少证明了现在年青一代的想法已经不那么的迂腐了，不会只知道将自家的功夫敝帚自珍，这样看来，以后要是真的想将各大门派联合起来的话，似乎也不是不可能的事情呢！

　　当初林老头对林西凡的要求是林西凡能够将五行教发扬，但是现在慢慢的将事情做开了，林西凡发现自己做的范围有些大了，因为现在自己考虑的似乎已经是整个武林的事情了。

　　“这样的想法是不是有些大了？”

　　林西凡甩甩头，这时候却是想起了鬼王的那句话，自己现在要做的事情就是一往无前。要做一个成功的人，梦想要大，野心也要大，既然是这样的话，那就无所畏惧的走下去吧！


第722章 李雨琦的家世

　　将三戒和尚拉过来了之后，林西凡也没有立刻的让三戒教会场中的学员练体，因为林西凡还准备着在数百学员中挑选呢！

　　不过，经过了这一个月的时间之后，林西凡的心境也发生了转变，一个月前，他是准备挑选出那些有资质的人留下来，其余的人就要退出古武社，但是现在想想，却又觉得难道说没有习武资质的人就不能够习武了吗？

　　资质不好的人当然能够习武，毕竟林西凡也需要持着习武是为了强身健体的想法，所以就算是在习武者一方面不能够有所成就的，但是也起到了强身健体的效果。所以说，林西凡这次的挑选，只是将那些资质好的学员挑选出来，重点的培养。这样的做法看起来不是很公平，但是这个世界就是这么不公平的，林西凡也没有必要一定要将这件事做得公公正正的。

　　毕竟，现在古武社需要的是能够支撑整个社团的精英。

　　一如昨天的热情，古武社的成员因为知道今天就是成员筛选的时候了，大家并没有觉得紧张慌乱，相反的，每个人都表现的雄纠纠气昂昂的，那样子就像是去赴难一样。

　　林西凡微微一笑，然后就将自己挑选精英学员的想法说了出来。

　　听到这样的一个消息，会馆顿时就炸开了，不少昨天还一直担心自己能不能留在古武社的成员这下都宽心了，但是这些成员中也有不少的人爆发出了不满的情绪，毕竟这样的事情做起来就显得不那么的公平了。

　　听着这些人的议论声，林西凡当然知道大家的心思了，于是笑着说道：“这样的安排或者会让大家觉得很不公平，但是这里不是国际纠纷援助会，所以这里是没有绝对的公平的，天生是习武的料子的人当然是占据了绝对的优势的，但是那些资质不好的，我也不会放弃的，依旧会好好的教学，要是你的修炼够努力，达到了我的要求的话，那也是可以破格的成为精英社员的。”

　　“练武之人，须知吃得苦中苦，方能成为人上人，所以，努力吧！”

　　林西凡的这一番话让一众古武社的成员都顿时的哑口无言了，于是，接下来就开始的挑选，这整个挑选的流程，都是由林西凡一个人完成的，他对精英这两个字是很挑剔的，绝不可能随随便便的觉得对方还算是有资质就被选进精英社员的行列中。

　　所以，当林西凡花费了一个多小时选择出来的竟然就只有12个同学，这让整个古武社的学生都无语了，不过也正因为这样，大家的心理反而是平衡了些，因为至少证明了，没有资质的人很多，自己并不是最差的。

　　接着，林西凡就向大家介绍了一下三戒和尚，让三戒和尚带着那12个人到一边练体去了，至于剩下的那些，因为丁伟也是那12人中的一个，所以林西凡就只好亲自的教了大家一套练体的功法。因为挑选花费了一个多小时的时间，林西凡下午还需要到大教室去英美文化课，所以林西凡只好放任会馆中的学员自行的修炼，要上课的去上课，不用上课的可以留在这里继续的修炼。

　　至于陈扬，王林等人，林西凡却没有让他们参加筛选，因为是很要好的朋友，所以被筛选出来的就会显得很尴尬了，总之他们谁对古武术有兴趣的，林西凡就会不吝教导。

　　大家回科室拿课本，但是林西凡却是悲哀的发现了自己竟然没有准备英美文化课的课本，正想着是不是应该回宿舍拿的时候，身边的唐清儿问道：“没有拿课本吗？”

　　林西凡不好意思的扰扰头，说道：“忘记了！”

　　“那就先和我公用一本吧！现在回去拿的话，估计不够时间了。”

　　“呵呵，那我就不客气了！”林西凡本就是不知道客气为何物的人，现在公用一本课本，就是制造了和唐清儿亲密接触的机会，林西凡当然会满口的答应了。

　　唐清儿又说道：“我看你以后每天都要到古武社去，应该比较忙的，所以你要是有时间就将你所有的课本都带给我吧，以后我帮你准备每天上课的课本就是了。”

　　“呃，这……好吧，谢谢老婆大人了！”林西凡“勉为其难”的答应了。

　　唐清儿两眼一翻，却是没有反驳林西凡的话，夹着课本就往外走，林西凡看在眼里那是一个喜滋滋的，这至少证明了唐清儿已经开始渐渐的接受自己了。

　　胆大心细脸皮厚，也不知道是哪位高人总结出了这样七个字的泡妞真言，林西凡就脸皮厚的和唐清儿接触了这么几次之后，现在已经慢慢的撬开唐清儿的那一颗芳心了。

　　在大教室上的英美文化课，因为人多嘈杂的缘故，所以林西凡也没有怎么听课，而且因为可以借着看书的借口无限的接近唐清儿，所以，闻着唐清儿身上那种专属于唐清儿的体香，林西凡就已经心醉了，哪里还有心思上课啊。

　　而远处看着林西凡总是“不小心”占着唐清儿便宜的栗小雅却是提醒着夜月，说道：“月儿，你看那色狼，在这样大庭广众之下竟然做出这样猥琐的行为，所以，你千万不能喜欢上他啊！”

　　夜月没好气的说道：“我说多少遍了，没喜欢！”

　　“真的？”

　　“你要是再这样说的话，我就喜欢上他算了，免得你诸多猜疑。”

　　“别啊！”栗小雅慌忙的摆手道：“算了月儿，我不说了，我不说了这总行了吧！你要是喜欢上那家伙了，那算什么，那是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“噗……好了，不说就好，安心上课吧！”夜月淡淡一笑，她的神色很从容，但是每当她转向林西凡的方向的时候，心中总是难免生出一股子难受的感觉。

　　我这是怎么了？难道说我真的喜欢上他了？

　　夜月突然被自己这样的想法吓了一跳，然后又连忙的摇头，觉得自己这样的想法简直就是疯了，林西凡的身边美女如云，那是众所周知的了，现在要是自己再插一只脚进去的话，那不是自己找难受吗？

　　就在夜月好不容易的将脑海中这种混乱的想法压制了下来之后，却被身边的栗小雅推了一下，然后栗小雅便指着林西凡的方向说道：“月儿你看，那家伙又做坏事了。”

　　“嗯？”夜月也不由得被栗小雅的话吸引了，于是转过头去看，不过看到的不是林西凡对唐清儿做坏事，而是看见林西凡弓着腰往一旁走去，就在台上讲课的教授不注意的时候，林西凡竟然从窗口的位置跳了出去。

　　“他那是做什么啊？”夜月不由得疑惑的问道。

　　栗小雅摇摇头，说道：“谁知道呢，这家伙这么坏，保不准是跑去会别的情人了。”

　　林西凡不知道栗小雅这样的女人会不会有第六感，但是事实上栗小雅这话还真的说中了，因为林西凡的确是去会情人的，而这个情人还是当红大明星李雨琦。

　　刚刚就在林西凡站着唐清儿的便宜的时候，口袋中的手机突然的震动了起来，却是李雨琦发来的信息，信息上显示：稀饭，我在上京，我的脑子里好乱，你能不能出来陪陪我？

　　当林西凡看到李雨琦发来这样的一条信息之后，顿时就凌乱了，他本想上去跟那教授直接说请假的，但是想想陈通达说这老教授的脾气比较臭，所以林西凡才出此下策，爬窗去了。

　　其实有时候明星的生活就像兔子的生活一样，狡兔三窟，就像李雨琦这样的大明星，基本是在全国很多地方都有房子的，就像李雨琦在临江和清南都有房子一样，在上京也同样有一所房子。所以，林西凡离开学校之后，问明白了李雨琦的住所之后，林西凡就直接的打车过去了。

　　本来李雨琦在临江和清南的房子都是比较一般的，但是当林西凡来到了李雨琦在上京的住所的小区之后，却是不禁的被吓了一跳，因为李雨琦在上京的住所竟然是在上京几个非常昂贵的地段之一的红旗路一个名叫名扬天下的住宅区中，这里住的不是身份地位显赫的人，就是家财万贯的商人，这倒是让林西凡非常的意外。

　　其实林西凡对李雨琦的身份也一直都很好奇，但是直到两人发生了那样的关系之后，林西凡都没有找人调查李雨琦的家世，这倒不是林西凡要尊重李雨琦隐私的意思，事实上李雨琦已经是自己的人了，对林西凡来说，也没有什么隐私不隐私可言的。

　　女人身上最隐秘的地方都看了，还深入了解了，这还有什么隐私可言呢？

　　但是林西凡之所以一直不查，最主要的原因是他觉得，要说的话，李雨琦自己会说的。以前林西凡的心中也做出过猜想，觉得李雨琦的家里应该是比较有地位的，但是现在，林西凡却突然的发现，这能算是有点地位吗？看来自己一直以来都小看了李雨琦的家世了。


第723章 岳母驾到

　　按下门铃，前来开门的并不是李雨琦，而是一个中年妇人，这中年妇人作一般工人的打扮，目光在林西凡的身上扫视了一番之后，不带半点感情色彩的问道：“你就是我们小姐的朋友？”

　　林西凡不知道这工人打扮的妇女为什么会给自己这样的脸色，但是林西凡现在是来关心李雨琦，而不是来关心这样的一个女人的，所以只好微笑着说道：“你好，我是来找雨琦的，请问她在家吗？”

　　“废话，是小姐叫你过来的，她能不在家吗？”中年妇女说完就转身走了进去，林西凡脸上布满了黑线，自己不就是客气一点么？至于要用这样的话来打击自己？难道这个老女人更年期到了？

　　在中年妇人带领下，林西凡就直接的到了李雨琦的房间，一路上，看着李雨琦家里的装饰富丽堂皇的，林西凡就越发的肯定了自己心中的想法，李雨琦的家庭背景绝对不会简单。

　　李雨琦开门，将林西凡拉进房间中的同时，还狠狠的瞪了那中年妇女一眼，然后狠狠的关上门。

　　林西凡哭笑不得，这主人和家里的工人的关系恶劣到这样程度的，这还是第一次见呢，实在是不喜欢的话就将她辞退好了，何必自己看着受气呢？

　　李雨琦显然也知道了林西凡的想法，于是说道：“你肯定很奇怪我家为什么会有这样一个总是给人脸色的工人，但是她可不是一般的工人，她是我妈安排在我身边的眼线。”

　　“眼线？不是吧，发生什么事情了，你和你妈的关系闹得很僵？”

　　“不是很僵，而是完全到达水火不容的地步了。”李雨琦叹息一声，说道：“你应该记得我跟你说过我在天星的合约到期了的事情了吧？”

　　林西凡点点头，说道：“记得，而且我还记得你说过，准备合约到期了之后，就不再续约了，而是到国外去进修，对了，为什么你现在还在国内的？按理来说，你应该身在国外了吧？”

　　“我倒是想啊，其实我上个月就已经整理行装准备出国的了，而且我也已经和那边的学校联系好了，那时候你也是刚刚到上京，我是准备着跟你道别之后就走了，但是谁想到这样的消息不知道怎么就传到了我妈的耳朵里，于是，我妈和我爸就过来了，他们说了奉了我奶奶的命令过来的，就是不让我走。”

　　“为了这件事，我都和我妈吵了好几次了，但是我妈就是说，我在国内发展，我喜欢怎么样的拍戏什么的她都可以不管，但是就绝对不能出国，可是……可是不出国的话，我觉得根本就无法演戏了，就在合约到期之前，我拍戏的时候就总是出现分神的状态，所以就老是逼自己想一些过去开心的事情，但是一样一点效果都没有。”

　　“呃，正因为这样，所以你在片场的时候经常的失神，而想起了以前的觉得开心的事情的时候，就经常的傻笑？”林西凡问道。

　　李雨琦好奇的问：“你是怎么知道的？”

　　“我……我怎么知道的不是重点啊，重点是，你不是想起我才傻笑的吗？”林西凡说着脸上微红，装出一副羞涩的样子。

　　李雨琦狂晕，哭笑不得的说道：“谁想你了？像你这么厚脸皮的人我还真不多见，也亏得你好意思说出来呢！”

　　而林西凡却是苦笑，当时秦梦琪和他那样说的时候，他可是责备了自己很长的一段时间，总是怕自己就此毁掉了李雨琦的星途，现在林西凡才知道，原来这件事压根就是自己自作多情了，当下只好说道：“好了，是我自作多情了总行了吧？你现在跟我说说，为什么你会认为自己根本无法演戏了呢？演戏一直都是你的第二生命，而我是你的第一生命，你这突然说自己无法演戏了，这可不是丢掉半条命了吗？”

　　“谁说你的是我的第一生命了？”面对林西凡这样胡搅蛮缠的态度，李雨琦是早就已经深深的领会过了，于是这时候只是翻翻白眼，然后说道：“我也不知道，我演戏多年，很多时候做的都是重复老套的事情，有时候我就觉得心生厌倦，所以我觉得自己应该是遇上了困倦期，又或者是遇到瓶颈了，要是遇到瓶颈的话，当然就需要突破了，所以我才打算着换一种生活方式，顺便在国外取取经的。”

　　“有这么复杂吗？”林西凡对演戏这东西不懂。

　　李雨琦却是悲戚的说道：“一点也不复杂，要是我能够离开华夏，或者就能够找到突破瓶颈的契机，但是问题是，我连离开的自由都被剥夺了。”

　　沉吟一阵之后，李雨琦又说道：“如果一直是这样的状况的话，我就只好退出演艺圈了。”

　　林西凡安慰道：“这其实也是好事啊，那你就暂别娱乐圈，投进我的怀抱，做我的少奶奶好了。”

　　李雨琦白了林西凡一眼，说道：“好什么，我妈说了，我想混进娱乐圈她一直都随我意的，但是一但离开娱乐圈，就得考虑结婚的事情了，我和你的关系现在是绝对不能说出去的，特别是我将你带回家来，而且还将你拉进房间里，外面的那个长舌妇现在恐怕都已经给我妈打电话了。”

　　“既要你结婚，我们的关系又不能说出去，那你跟谁结婚啊？”

　　“我妈说了会为我物色几个好的男人……”

　　林西凡两眼一黑，说道：“这是什么话？这是要拆散我们吗？有这样做妈的吗？”林西凡说着就已经激动得站了起来，一脸的怒气。

　　李雨琦连忙的将林西凡拉了下来，头靠在林西凡的肩膀上，说道：“你放心，我是你的女人，这辈子都是你的女人，谁也不能将我们分开。现在问题是，我们家的女人都是很霸道的，所以在对我妈这方面，还得花点心思啊！”

　　“你们家的女人？你们家不会女人当政，男人说不了话的吧？还有这样的家族？”林西凡好奇的问道。

　　李雨琦笑道：“是啊，我们家的女人是整个上京最霸道的，以前我一直没有跟你说，现在我就向你坦白吧，不知道你有没有听说过上京一龙一凤的事情。”

　　“你不会告诉我，你是凤家的吧？”

　　“嗯，原来你已经知道了？”

　　林西凡疑惑的说道：“可是，不对啊，凤家不是姓凤的吗？”

　　“我妈就是姓凤的。”

　　“但你应当是李家人啊？”

　　李雨琦叹息一声，说道：“当初，我爸是以入赘的方式和我妈结婚的，我奶奶有三个女儿一个儿子，三个女儿的丈夫都是入赘的。我奶奶其实就是我外婆，但是她非得让我们叫她奶奶。”

　　“呵呵，这样说来的话，你们凤家的女人还真的是很霸道啊！”林西凡笑道。

　　李雨琦狠狠的掐了一下林西凡的手臂，说道：“你还笑得出来？现在我都已经烦死了。”

　　林西凡问道：“难道就真的没有别的解决办法了吗？”

　　“有，除非我的演艺事业能够继续下去，但是问题是现在我真的演不下了。”说到伤心处，李雨琦又小声的呜咽起来，看着她悲戚的样子，林西凡只好抱着她松动的肩膀，一时之间不知道怎么样的安慰她。

　　良久，林西凡突然的说道：“雨琦，目前这样的情况你只能使用拖延战术了。”

　　“拖延战术？”李雨琦看着林西凡的目光，充满了期盼。

　　林西凡笑道：“是啊，既然你妈对你的演艺事业也不阻止的话，那就简单多了，你可以签约我们公司，我可以装模作样的为你接一部电影，然后外国取景什么的，来一个一去不复返，而我们的电影也可以无限期的搁浅，等你突破了你的瓶颈之后再拍好了。”

　　李雨琦看着林西凡，这时候却是破涕为笑，说道：“将我签进你的公司才是你的最终目的吧？”

　　林西凡一本正经的说道：“你别管我的目的是什么，你只管跟我说，这样的方法行不行？”

　　李雨琦沉吟一阵，说道：“行是行的，但是不知道我妈会不会看穿，她是一个很机灵的女人，我的很多事情都瞒不过她的。”

　　“不管瞒不瞒得过，试试就知道了，要是实在不行的话，我带你私奔去。”

　　“呵呵，也对啊，带女孩子私奔的事情你也不是第一次做了！”

　　“……”

　　“嘚嘚嘚”门外响起三声紧密的敲门声，然后刚刚那个黑脸的中年女人的声音就响起来了，“小姐，夫人过来了，叫你和你的朋友一起出去见她。”

　　“这么快？”

　　林西凡和李雨琦面面相觑，李雨琦虎着脸说道：“我就说了这个长舌妇一定会跟我妈告状的，只是没有想到我妈会这么快过来。”

　　“那我们出去见她吗？”

　　林西凡这下倒也有些小紧张，一来那毕竟是自己未来的岳母，二来李雨琦说凤家的女人都比较强势，也不知道这未来岳母会不会看见第一眼就非要将自己和李雨琦拆开。

　　李雨琦笑道：“都这样了，难不成你还跳窗走啊，当然得见了，你就以娱乐公司的身份来邀请我签约的，这样我妈就不会怀疑了。”

　　林西凡好笑道：“这不大靠谱吧，一般娱乐公司的人会这样被你拉进房间的吗？”

　　“你就说你还是我朋友就是了，要是实在不行，就装成一个娘娘腔，说是我的闺蜜就好了！”

　　“……”


第724章 关系破裂

　　虽然林西凡和李雨琦在房间里是什么都没有做，但是林西凡却总是觉得现在去见李雨琦的母亲，就像是自己调戏了李雨琦，现在有点害怕见李母一样，神态有些扭捏。

　　李雨琦看见林西凡这个模样，顿时翻着白眼，说道：“你正经点，就像平常一样好了，我妈是那种很强势的人，你在她的面前表现胆小的话，她就会觉得你窝囊，恐怕就更加的生气了。我爸就是个例子，被我妈骂了一辈子。”

　　“不是吧？”林西凡哭笑不得，难道自己在未来岳母面前表现得羞涩一点都是错误的？本来作为长辈的，不都是应该喜欢自己的晚辈对自己尊敬一点的吗？

　　或许这是未来岳母的特殊癖好吧！

　　林西凡这样想想，接着就恢复了平常的神态，安安分分的跟在了李雨琦的身边，一起跟在那黑脸的中年女人身后，下楼走到了大厅。

　　大厅中此刻坐着两个女人，李雨琦首先走过去，谨慎的向她的母亲凤芸问了个好，然后再向凤芸身边那个体态显得有些臃肿的中年女人问好道：“黄姨，很久不见了，怎么今天有空来看我呢？”

　　那被称之为黄姨的中年妇女目光上下扫视了李雨琦一番，那目光就像是在看一件艺术品一样，而且越看越满意，当下啧啧说道：“芸姐，你家雨琦是越长越好看了，而且还是风靡华夏的大美女明星，娶着了这样的媳妇的话，那可就真的是福气了。”

　　“小孩子家不要这样的称赞，不然的话，她是连自己的妈是谁也忘记了。”凤芸和李雨琦母女之间的关系闹得的确是挺僵的，所以现在即使好友黄丽艳在身旁，她和自己的女儿说话也是不假辞色的。

　　说完了这样的一句话之后，凤芸的目光紧接着就落在了林西凡的身上，向李雨琦问道：“这是你的朋友吗？”

　　林西凡总算是得到这未来岳母的关注了，所以林西凡也好奇的端详着凤芸这个女人，不看不知道，一看吓一跳，李雨琦的母亲和李雨琦的长相竟然有七八分的相似，而且李雨琦母亲的保养很好，所以就算是生了孩子的几十岁的女人了，但是此刻看上去都像是一个20几岁的女子一样，和李雨琦站在一起的话，估计要是两人不说两人是母女关系的话，谁都会以为这是姐妹两人。

　　李雨琦是个绝色大美女，她的母亲当然也一样的美艳动人了，所以林西凡也看得有些愣神了。

　　可能就是感受到了林西凡那火辣辣的眼光，所以凤芸还没等李雨琦说话，就转向林西凡，冰冷的说道：“难道你不知道这样盯着人看是很不礼貌的吗？”

　　林西凡身上一个激灵，连忙的将目光收回来，脸上微红，被捉了个现行，这的确是挺尴尬的一件事情，而且这也证实了李雨琦的话，这凤芸还真的是一个很强势的女人呢，这样当面的揭穿别人的行为，一点的情面也不留。

　　李雨琦瞪了林西凡一眼，责怪他这时候还给自己添乱，接着连忙的想凤芸说道：“妈，这是我的朋友，是一家娱乐公司的老板，我正准备和他签约，到他们的公司发展呢！”说着就拉着林西凡坐了下来。

　　凤芸看了林西凡两眼，哼声道：“你就是林西凡吧？”

　　“呃？”林西凡瞪着眼睛，喉咙中就像是卡了一个鸡蛋一样的难受，想说话也说不出来，这女人太犀利了，这先后说了两句话都让林西凡觉得自己在她的面前就像是一个孩子一样，凤家的女人还真不是一般的强势啊。林西凡也庆幸李雨琦没有遗传到凤家女人的这种强势，想必是遗传到了父亲的吧！

　　而看着凤芸这样一副高不可攀的表情，林西凡的心中也是有气，当下专属他的那种无赖气质又展现出来了，脸上带着温和的微笑，说道：“阿姨你好，我就是林西凡，想不到我的大名连阿姨都听过呢！”

　　面对自恋到了这种程度的林西凡，凤芸却是不为所动，而是说道：“的确，你的大名的确是让我如雷贯耳了，但是你别以为自己有陈家在撑腰，有鬼王在撑腰就很了不起，在我们凤家人的眼中，你什么都不是，所以，和我女儿保持距离。”

　　“……妈，稀饭只是来和我商谈合约的事情的，你怎么可以这样说话？”李雨琦想不到凤芸竟然这样说话，这时候是脸上一阵红一阵白的，十分委屈。

　　“你是签合约还是借着合约的名头和这小子谈情说爱难道妈就一点也看不出来吗？妈还没有老到老眼昏花的程度！”凤芸双目含怒，愤愤的说道：“今天我带上你黄姨来，就是要将黄姨的儿子介绍给你认识的，但是因为黄姨的儿子有事不能跟来，所以我们已经约好了见面的地点了。”

　　那叫黄丽艳的中年女人这时候倒是像不知道李雨琦正和林西凡谈恋爱一样，毕竟在上京，想攀上凤家这门亲事的人多了去了，所以黄丽艳这时候便厚着脸皮的说道：“雨琦啊，我家钟宇打小就是一个人人称赞的好孩子，读书的时候成绩优秀，而且他还是你的粉丝呢，喜欢得你不得了，你们在一起的话，他肯定会处处疼着你，你们的结合一定会很幸福的。”

　　“呵呵，阿姨你的思想落后了，现在成绩优秀，好孩子什么的都已经不受欢迎了，《铁达尼号》都重播了，现在的女孩子喜欢的是流氓，无赖，坏人，所谓男人不坏女人不爱就是这个道理了。我呢，恰好的就是一个典型的流氓，无赖，坏人，所以，只能很抱歉的跟你说一声，雨琦喜欢的是我。”

　　“……”

　　那叫黄丽艳的中年女人想不到林西凡会说出这样的一番话，这时候都是惊讶得说不出话来了。而在林西凡开始说话的时候，李雨琦就不断的给林西凡打眼色，希望他不要在自己的母亲面前说出什么不好的话，但是谁想到林西凡对她的眼色是熟视无睹，兀自的将话说完了。

　　现在的李雨琦，都快要哭出来了。

　　凤芸神色一寒，冷冷的说道：“你知道你说出这句话的后果吗？”

　　林西凡摇摇头，说道：“不知道，也不想知道，我只是知道，我说出的是我的心里话，雨琦是我的，谁也别想抢走。”最后两句话是掷地有声的说出来的，话语说得是铿锵有力，就像是在向着苍天起誓一样……

　　他的身上，在这一刻充满了让人畏惧的霸气。

　　李雨琦看着林西凡的这个样子，却不知道为什么，刚刚的担忧这时候都一扫而空，就像只要有林西凡在，那一切就都变得无所畏惧了。

　　凤芸眯着眼看着林西凡，那一刻她也清晰的感觉到了林西凡身上狂涌出来的霸气，虽然只是无形的，但却是给人无限的压力。

　　那一刻，凤芸这强势的女人也愣神了，双方就这样对峙着。

　　“我这是怎么了，难道会被一个这样的小子吓唬到吗？”凤芸心中一阵纠结之后，神色又渐渐的冷下来了，然后阴狠的说道：“你信不信，我可以让你明天就在上京消失？甚至在这个世界上消失？”

　　“妈……”李雨琦想不到凤芸口中竟然说出这样的一句话来，神色非常的难堪。

　　而林西凡这时候是破罐子破摔，既然和这个未来岳母的关系拉不好，那就让他彻底的破裂好了。于是林西凡也毫不客气的哼声道：“那我就拭目以待了。”

　　话说完，林西凡站了起来，拉着李雨琦的手就往外走，李雨琦看着母亲，虽然有些不情愿，但是她心还是在林西凡这里的，所以就不由自主的跟着往外走了。

　　“雨琦，你给我回来！”凤芸显然也想不到林西凡竟然这样直接的将自己的女儿从身边拉走，即使她有再好的涵养，这时候也忍不住的爆发了，当下站了起来，对着李雨琦大声的喊道。

　　但是李雨琦和林西凡两人的脚步依旧快速。

　　“来人，拦住他们，这男的要劫走小姐，拦住他！”凤芸安排在李雨琦身边的那个黑脸女人这时候大声的喊了起来，于是，七八个保镖就冲了出来，不过这时候的林西凡是彻底的愤怒了，所以那些保镖冲上来，他三两下就轰倒了三个保镖，剩余的那些看着都不敢上前了。

　　基本是一拳一个的，这年轻人是哪里来的狠人啊？

　　见那些保镖不敢上前了，林西凡再拉着李雨琦往外走，很快就消失在了大门口。

　　家里的三个女人脸色各异，黑脸女人是被气得直跳脚，而黄丽艳却是一脸的凄苦，看来这门亲事是要吹了，至于凤芸，看着门口的方向，神色越发的阴冷了。

　　作为凤家的女人，别人看她们基本都是仰仗她们的鼻息的，现在林西凡的行为很显然已经触碰到了她的底线，所以凤芸的愤怒已经到了一个地顶点。

　　一个女人，当她疯狂起来的时候，是很恐怖的。


第725章 转变

　　这第一次见面就将凤芸这个未来岳母给狠狠的得罪了，但是林西凡并不后悔，既然都已经做出来了，后悔已经没有用了，接下来需要考虑的就是怎么应对将要发生的任何变故。

　　两人离开家，走在小区外一条幽静的公路上，李雨琦仿佛一下子就失去了方向，不知道接下来该到什么地方去，不知道接下来应该做什么。

　　林西凡虽然说不后悔刚刚做的事情，但是看着李雨琦一脸恍惚的神情，林西凡的心中也是异常的歉疚，也不知道今天自己的所作所为会对李雨琦和凤芸两人造成多大的困惑。

　　于是，林西凡歉然的说道：“雨琦，真的很对不起，也不知道经过这次的事情之后，你妈会不会不让你再踏足娱乐圈了，你也不能签进我们‘洪林’了。”

　　“嗯？谁说我不能签进洪林了？”李雨琦却是一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡苦笑道：“闹出了这么大的事情，以你妈的脾气，难道还愿意让你签进‘洪林’吗？”

　　李雨琦却笑道：“会，当然会了，这次的矛盾是挺大的，但是我还是可以自由的发展我的星途的，我签进哪一家公司，也不是我妈能够管的，要是我妈插手这些事情的话，我以前就不会签进天星那样的小娱乐公司了。”

　　“天星还小啊？在临江乃至在整个华夏可都是很有名的，要是天星是小娱乐公司的话，那我们‘洪林’不是更小吗？”

　　“呵呵，不然你以为你的‘洪林娱乐公司’很大吗？你们公司不过是发展了一年不到的公司，就算是投入了很大的资金，就算你们公司有很强大的团队，在这么短的时间内是绝对不可能比得过天星的。”

　　“不过，毫不客气的说一句，天星之所以会在全国这么的有名，最主要的还是两个人，一个是子阳，另外一个就是我了。现在子阳和我都到你的公司了，天星就什么都不是了，呵呵，有我和子阳的加入，你们‘洪林’也能够很快就在全国出名了，到时候旗下的艺人就会不断的增加，大牌明星是一个一个的出现了。”

　　听李雨琦这样说，林西凡倒是觉得自己的“洪林娱乐公司”能够运营出现在这样的成绩，其实大部分靠的还是运气呢，当然这所谓的运气是林西凡的运气，是林西凡认识了这么多的人才，将他们拉拢在身边，才形成了现在的“洪林”。

　　继而，林西凡又问道：“雨琦，你说你妈不会阻碍你进入‘洪林’这是肯定的了吧？”

　　李雨琦点点头，说道：“凤家人和龙家的人都有着同样的一种特性，那就是很高傲，很强势，但就是因为他们这样的特性，所以伴随着的就是重诺言的性格。我大学还没有毕业的时候，我就深深的迷上了演戏，那时候我妈其实也不愿意我加入娱乐圈这个圈子的，可是那时候的我比较疯狂，为了这件事和她大吵了一顿，母女两僵持了很久，后来还是我奶奶的介入，我才顺利的进入娱乐圈中的。”

　　“那次之后，我妈就跟我约定，说要是我离开了娱乐圈，就要按照她安排的路子走，就像现在，我要是离开了娱乐圈的话，那就是根据妈的安排结婚。我当然不能嫁给别人，但是我继续留在这个圈子里，不能突破，我却又觉得这样的人生是没有任何意义的。”

　　林西凡微微点头。

　　梦想的力量，就是要让你在人生前进的路上，能够走出更加坚定的步伐，但是当你发现你自己和梦想的路发生了偏差的话，那你就会彷徨。

　　接着，林西凡就轻轻的将李雨琦拥在怀中，右手轻轻的抚摸着李雨琦的头发，说道：“既然这样的话，那就再疯狂一次，而且这次我陪着你一起疯狂，不管遇到什么事情，我们都不能放弃，好吗？”

　　“好！”李雨琦感受着林西凡的深情，此刻她的心都融化在林西凡的胸膛上了，当下抬起头来，深情的看着林西凡，说道：“吻我！”

　　看李雨琦迷离的目光，显然已经有些忘情了，于是林西凡就毫不客气的低头轻轻的吻了上去……

　　而就在两人有些忘情的时候，林西凡却是稍稍的推开了李雨琦，说道：“有人偷拍！”

　　虽然和李雨琦这样的大美人亲吻起来会让林西凡忘情，但是考虑到李雨琦特殊身份的缘故，所以林西凡的透视眼其实还是一直待命的，刚刚两人亲热的时候，林西凡就清楚的看到了不远处一个拐角一名男子正拿着相机对着两人就是一阵的猛拍。

　　于是，林西凡稍稍推开了李雨琦之后就准备过去将那偷拍的家伙揪出来，但是这时候李雨琦却是一把的将林西凡拉住了。

　　林西凡疑惑的问道：“雨琦，怎么了？”

　　李雨琦撇撇嘴，说道：“不用去管了，要拍就随他吧。”

　　“呃，可是这样的话，这样的新闻一但放出来，对你的影响不大吗？你的粉丝那么多，估计那些男粉丝和那些具有同性倾向的女同志会伤心欲绝吧？”林西凡笑着问道。

　　李雨琦摇摇头，说道：“我不介意，现在我什么都不介意了，我只在乎你！”

　　林西凡苦笑一声，李雨琦现在是阔达了，但是不知道家里的刘小媛等人会不会一样的阔达呢？虽然说家里的女孩子都知道自己和李雨琦之间的关系有些不纯洁，但是现在这样的事情一但出现在娱乐新闻中的话，那她们会怎么想呢？

　　不过，难得李雨琦这样看开了，林西凡也不认拂李雨琦的意，心想既然李雨琦不介意在陌生人面前秀恩爱的话，那自己也不用拘谨了。当下就再次的将李雨琦拥进怀中，然后两人就肆无忌惮的在一个陌生人偷拍的情况下，大秀亲密。

　　事后，李雨琦也不想回那个家了，但是因为苦无住处，林西凡这时候也不敢大胆的将她带回家的缘故，所以就只好暂时的给她安排另外的住处了。

　　现在的林西凡那是财大气粗，直接的就在别的小区给李雨琦买了个房子，后来又想到了李雨琦的安全问题，一时半会的也难以请到保镖，所以林西凡就给王友锋打了个电话，稍稍的动用一下私权，让王友锋带了几名军部的人过来，成为李雨琦暂时的保镖。

　　当一切安排妥当了之后，李雨琦经过了这么一段时间的折腾，这时候也累了，于是就先上楼睡觉去了，而林西凡则是和王友锋一起离开的。

　　“稀饭啊，出了钦敬这样的一句话，我真的不知道还能用什么样的话来表达我此刻的心情了，你这家伙也太打击人了，就连这样的大明星都上手了，所有的美女都往你的身上靠，你还让别的男人活吗？”王友锋对林西凡这种强大的女人缘，此刻是表示了深深钦敬。

　　林西凡笑道：“这没有什么，你要是想有这样的女人缘其实也不是难事，只要你跟着我混，我保管你美女缠身啊！”

　　王友锋苦笑道：“算了吧，美女缠身虽然是好事，但是太多的美女我应付不来啊！”

　　林西凡笑道：“你不会告诉我你不行吧？”

　　“去，你才不行，我只是对爱情比较专一，宁缺毋滥。”

　　“嘿嘿，现在的男人都是得一想二的，你会这么的纯洁？”

　　“我的纯洁可不是花心大萝卜的人能够了解的，你就羡慕嫉妒恨吧！”

　　……

　　两人笑聊一阵之后就分开了，林西凡看看时间，下午的课程就快要结束，林西凡就打车回到了学校，和刘小媛等人约好了放学之后在校门口等。

　　大概等了十来分钟之后，不少的学生就涌了出来，林西凡很快就看见了刘小媛等人，当大家齐聚在一起之后，刘小媛首先便兴奋的向林西凡问道：“稀饭，你们系的迎新晚会要出节目吗？”

　　“迎新晚会？”林西凡不解的看着刘小媛。

　　安妮在一旁解释道：“就是欢迎新生回校上课的晚会，小媛姐姐说了，这个迎新晚会是很多帅哥师兄的，特别是那些还没有女朋友的帅哥师兄，一定会在这个晚会上找师妹下手的。”

　　林西凡苦笑一声，说道：“我还没有听说这个迎新晚会呢，所以对这一无所知。”

　　“你当然不知道了，上课上到一半就爬窗翘课，能知道吗？”栗小雅的声音传来，和夜月还有唐清儿一起走了过来。

　　林西凡连忙的向唐清儿问道：“清儿，这迎新晚会班上说了吗？”

　　唐清儿点点头，说道：“说了，下课的时候，辅导员来说了这件事，当时他是想来找你的，还问我你在哪里，说我你翘课了。”

　　“……不是吧？”林西凡两眼一黑，差点晕过去。

　　“呵呵，跟你说说笑的，我说你拉肚子，可能蹲厕所去了，也不知道辅导员有没有上厕所找你呢！”唐清儿吃吃起来。

　　这时候，一直不说话的夜月说道：“辅导员说了，希望你能帮忙出一个节目，我这个副班长辅助你，明天下午有一个班会，到时候会着重的说这件事的。”

　　“不是吧，这样的破事怎么就落到我头上来呢！”


第726章 让你的胸变大！

　　有时候，林西凡不由得不感叹这狗仔队的神通广大，昨天的照片，今天上了头条，轰轰烈烈的。

　　这也就算了，暂时不影响生活的话，林西凡还是能够接受的，但是狗仔队搜罗资料的能力也是一流的，只是一个晚上的事情，第二天竟然就已经有狗仔查出了林西凡的身份，住址。于是，早早的，一大堆的记者就围在了外面，等待着林西凡出现的机会，然后一拥而上。

　　林西凡和刘小媛等人在家里吃早餐，电视开着，这大清早的竟然在播娱乐新闻，而且还是火辣辣的头条。

　　李雨琦与一帅哥街头拥吻，帅哥疑似学生。

　　当刘小媛等人看见了林西凡和李雨琦拥吻的那张照片的时候，脸上就黑下来了，再加上旁边一个声情并茂的解释这件事情的声音，大家对这件事情的来龙去脉就更加是清晰了。

　　刘小媛哼声道：“我就奇怪你昨天为什么突然的约大家在校门口集合了，原来是去做坏事了？”

　　林西凡咳嗽两声以掩饰尴尬，然后勉强笑道：“这件事的来龙去脉并不像电视说的，其实我只是去安慰雨琦的。”

　　“那你这安慰人的方式还挺特别的啊！”

　　“呵呵，一般一般……”

　　“……”

　　看着林西凡这时候竟然都还嬉皮笑脸的，刘小媛就忍不住的有一股子冲动，想要走过去狠狠的抽林西凡的耳刮子，让他知道到处拈花惹草的后果。

　　不过相对于刘小媛的愤怒，其他的人因为早就已经知道林西凡和李雨琦有一腿的，这时候倒是很快的就接受了这样的一个结果。

　　钱蓓蓓笑道：“小媛姐姐你别生气了，其实我很喜欢雨琦姐姐的呢，稀饭哥哥，你把雨琦姐姐也带回家来吧，这样会更加的热闹呢！”

　　林西凡苦笑道：“这样倒是挺热闹的，只是恐怕热闹过了头了，因为雨琦住进来的话，家里有人不同意不说，外面恐怕还24小时都有记者守候呢！这样会影响大家的学习生活的。而且，我和雨琦也没有什么……”

　　众人面对林西凡的厚脸皮，顿时哭笑不得，都已经当街拥吻了，要是这样都还没什么的话，那怎么样才能叫有什么呢？

　　大家在家里笑闹一阵之后，接着却是让司机开着家里的那一台加长林肯前往学校的，这气势简直就是酷毙了，虽然是躲开了那些记者的纠缠，但是也在学校造成了很大的轰动。

　　当林西凡回到学校，辅导员陈通达就叫了他到办公室。

　　“坐吧，大红人！”陈通达笑着指着对面的一张椅子说道。

　　林西凡尴尬一笑，然后也坐了下来，他知道陈通达所谓的大红人指的就是今天早上的娱乐头条了，别说是陈通达了，这件事是整个上京大学的人都知道了，所以早上林西凡虽然是躲过了狗仔队的纠缠，但是回到学校之后还是被不少的同学纠缠了。

　　陈通达笑道：“你小子还真的很有一套啊，这样的超级大明星都和有你有关系，我是真的越来越服了你了。”

　　“陈老师，你有什么正事就直接跟我说吧，对于这事，我都已经够烦恼了。”

　　“呵呵，也是，单单是记者的纠缠就已经够烦恼的了！”陈通达微微一笑，说道：“好吧，就不跟你说大明星这事了，咱们说说迎新晚会的事情吧，其实这个晚会最主要的还是由学生来办的，老师基本不管，但是这次也不知道为什么，系主任竟然直接的插手这件事，还明文规定了我们系至少要出三个节目，其中一个节目的名额就落到我们班上了。所以，就只能将这样的事情交给班长你了。”

　　林西凡苦笑道：“这样的事情应该交给班上的文娱委员来做的啊，要不今天下午的班会就选班干吧！”

　　陈通达笑道：“我也正有这样的想法，但是说句实话，你别怪老师，你和夜月同学两人的班长副班长的职位是不变的，所以不会重新的选。”

　　“啊，为什么啊？”

　　“你们算是内定的了，而且我也准备了下午的班会我也不参加了，你和夜月主持就是了，所以，班干部的事情就全交由你们来安排。”

　　“老师，官大一级压死人啊，你这样一说，我仿佛就没有了拒绝的余地了。”

　　陈通达哈哈笑道：“你小子就别把这班长的职位当成是很沉重的一个位置啊，其实很多学生想做班长还做不到呢！在大学，班干部的职位是很重要的，也是很磨练人的，比起高中时候的班干部那是完全不一样的。只要你好好做，我就让你多做一些学校重要的活动，到时候新旧学生会主席换届的时候，我推选你去！”

　　林西凡连忙的摆手道：“免了吧，学生会主席，这得花多大的劲啊，算了，我还是安心的当我的班长好了。”

　　“呵呵，这才像话啊，你就好好做，帮我把班上的事情做好了，我也好多点时间泡妞啊。”陈通达感叹道：“老师现在还是单身呢，哪像你小子这样，身边美女一个接一个的，现在连大明星都出现了。”

　　林西凡再听陈通达提起李雨琦的事情，心中也是烦恼，所以就连忙的离开了陈通达的办公室。

　　回到课室之后，林西凡就苦思冥想的，心中也打不定主意，一直在想着应该出一个什么样的节目。

　　这时候，身边的唐清儿问道：“怎么样？老师叫你去是说关于迎新晚会节目的事情吗？”

　　“嗯，正在头疼应该出什么节目呢！亲爱的你帮我想想吧！”

　　“谁是你亲爱的，你这家伙说话是越来越肆无忌惮了！”唐清儿扫了林西凡一眼，不过也没有过多的责备，而是说道：“大学的这些节目是比较开放的，也不一定非要在班上找人来出节目，其实你现在是古武社的社长了，你可以考虑一下请古武社的同学来帮忙的。”

　　“嗯？可以吗？”

　　“当然可以，我看你对功夫那么的热爱，你就可以趁着这次的机会好好的宣扬一下古武社，而且还能够洗刷掉以前的社长留下来的大家对古武社的不良印象。可谓是一举两得啊！”

　　经过唐清儿这样一分析，林西凡顿时有一种茅塞顿开的感觉，是啊，自己的身边就有这样的有效利用资源，为什么不用呢？而且还能够起到唐清儿所说的作用，这可是一举两得的好事啊！

　　于是，林西凡笑嘻嘻的说道：“听清儿你的一席话，那是胜读十几二十年的书啊！现在我很激动，请问我能不能亲你两口啊。”

　　“你敢！”唐清儿还真怕林西凡敢，于是连忙的捂住了嘴巴，然后哼声道：“要亲就去亲你的大明星吧，我这样的小人物怎么能够进得了你的法眼。”

　　林西凡笑道：“你可千万不能妄自菲薄啊，在我的心中你是最美的。”

　　“恶心！”

　　……

　　经过了一个早上的思考之后，林西凡也决定了接受唐清儿的建议，于是中午大家齐聚古武社的时候，林西凡就和大家说清楚了自己的想法，大家倒也没有拒绝，任凭林西凡筛选人去参加。

　　陈扬说道：“可惜社团里的女生比较少，所谓男女搭配，干活不累，要是能够加上一些女生的表演的话，那看起来就会更加的有意思了。”

　　“是啊，红花还需绿叶衬，要是单单只有绿叶，没有娇艳的红花的话，那也就没意思了！”丁伟叹息一声，说道：“可惜邓芝芝走了，而跟她比较好的那几个女孩子也走了，不然有她们助阵的话，肯定会更加的好看的。”

　　“邓芝芝？”林西凡想起了那个被自己说平胸就凶悍得不得了的女生，于是笑道：“大家放心吧，邓芝芝这方面我能找她回来，大家现在需要考虑的就是大家要做一个什么样的节目。”

　　“好！”

　　和古武社中比较骨干的成员将事情商量好了之后，林西凡打听清楚了邓芝芝是在学校住宿的，所以就来到了女生宿舍外，林西凡正准备向宿舍管理的阿姨询问一下的时候，身后却是传来了一声惊叹：“帅哥，你不就是林西凡吗？哈哈，见到你本人，很帅啊！”

　　“……”林西凡不知道怎么应答，总不能跟对方说是啊，自己是很帅啊，但是要说自己不帅的话，林西凡又觉得那绝对的一个弥天大话，所以只好保持沉默。

　　女生又笑嘻嘻的问道：“大情圣你是来找人的吗？”

　　“大情圣？”林西凡听到这样的一个称呼，顿时苦笑不已，但是也只好点头道：“是的，我想找511宿舍的邓芝芝同学，这位同学你能帮我叫一下吗？”

　　“没问题，帅哥吩咐到，一定不负所托。”女生微微一笑，然后就上楼去了，果然，过了一阵，邓芝芝就下来了。

　　当她看到林西凡的时候，脸上一黑，问道：“你找我有什么事？”

　　林西凡开门见山的说道：“师姐，其实我是想请你回古武社的。”

　　“嗯？”邓芝芝看着林西凡，听到林西凡这样恭恭敬敬的叫一声师姐，还真让邓芝芝觉得这家伙不怀好意呢，于是摇头拒绝道：“抱歉，我不回去，你走吧！”

　　邓芝芝说着就要转身，林西凡连忙的说道：“师姐，只要你回去，我就让你的胸变大。”


第727章 做人当如林西凡

　　“噗！”

　　林西凡再一次的在邓芝芝的面前提起胸部的问题，邓芝芝差点就按耐不住的要将林西凡掀翻在地，然后将他狠狠的蹂躏一翻了。当然她也清楚自己不是林西凡的对手，要是打架的话，铁定会亏本的，所以此刻只好强忍住心中的愤怒。

　　而林西凡看着邓芝芝这样，干脆的就来了个以退为进，问道：“你不相信我吗？要是这样的话那就算了，我找别人去吧！”

　　林西凡叹息一声就装模作样的转身走，但是他走出了四五米之后，身后也不见传来邓芝芝的声音，林西凡正为难着的时候，邓芝芝终于说话了：“慢着！”

　　“干嘛？我很忙！”林西凡还稍稍的摆了一下架子，但是他的心中却已经开心极了，他知道邓芝芝要上当了。

　　果然，邓芝芝快步的走了过来，用一个让人难以听到的声调问道：“那个，你真的有办法吗？”邓芝芝的性格是有些粗暴，但是毕竟是女孩子，总是爱美的，被林西凡又是搓衣板又是不成熟的叫，这让邓芝芝觉得很丢人。

　　邓芝芝的声音虽然小，但林西凡还是清晰的听见了，于是林西凡笑道：“当然能，而且保管有用。”

　　“那你说说你用的是什么办法？”

　　林西凡笑道：“方法有两，第一个，就是恋爱，用男人纯天然的手帮你捏大，这样效果最好，最无害的，不过我看你这样的性格，估计找男朋友比较难，所以建议你选择第二种，第二种就是我帮你针灸，一边加上药物的调理，一个月之内保管见效。”

　　“流氓！”邓芝芝白了林西凡一眼，继而说道：“可是我听你说话怎么那么像江湖郎中啊？”

　　林西凡笑道：“其实我和江湖郎中差不多，但是不一样的就是我有本事，而那些江湖郎中却是纯粹的为了骗人的。”

　　“好，你要是真的能够……那个的话，我就答应你。”邓芝芝咬咬牙，说道。

　　林西凡说道：“不行啊，这丰胸需要一个月才能见效，但是我要你回古武社却是迫在眉睫的事情啊！”当下，林西凡就将迎新晚会节目的事情说了出来。

　　邓芝芝说道：“我就说你这样嘴贱的人为什么会这样低声下气的来找我说话呢，原来是有求于我。”

　　林西凡呵呵笑道：“这可不是求，这是双赢的事情，你要是接受的话那合作，要是不接受的话，我完全可以找别人的。”

　　“没见过你求人还这么振振有词的！”邓芝芝不屑的说道：“好吧，现在我答应你，但是到时候你要是做不到的话，我一定跟你没完。”

　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”

　　于是，林西凡就这样轻易的得到了邓芝芝的应允，林西凡也乐呵呵的回家去了。

　　在接下来三天的时间中，林西凡是基本为了班上的事情和晚会的事情在忙碌，而这三天也是过得安然无恙，那天凤芸说了要林西凡在这个世界上消失，但是林西凡还是活得好好的，他得罪的韩破和乐毅、任长天和吴青松都没有再来报仇，当然，乐毅和任长天并不是不想前来报仇，而是他们根本就没有那样的机会了。

　　现在的上京，对于林西凡来说，暂时还是很安全的。

　　第三天的晚上，筹备了几天的迎新晚会终于开始了。

　　大家开始忙碌混乱起来，林西凡甚至于对家里的女孩子也无暇顾及了，但是幸好这几天家里的女孩子都很安分，特别是刘小媛这个小惹祸精也安静了许多，这让林西凡深感欣慰。

　　这天晚上，上京大学学校的礼堂热闹非凡，当不少盛装打扮的学妹们鱼贯的进入其中的时候，现场顿时就引来了一片狼嚎，特别是那些想着能够在大学完成谈恋爱的人生大业的男生，更加是热情横溢，差点就将整个礼堂都融化掉了。

　　但是当不少的学妹拉着大大的横幅，上书“稀饭稀饭我爱你！”“稀饭加油，永远支持你！”之类的话的时候，所有男生都瞬间生起了撞墙的冲动，这算是怎么回事啊？为什么现在的学妹都只喜欢师弟不喜欢师兄了呢？

　　而林西凡在学校的盛名也是一时无两，成为了上京大学一颗冉冉升起的明星。

　　当刘小媛等人进场的时候，也看见了一群热情似火的新生手中的横幅，跟着大家溜进来的钱蓓蓓嘻嘻笑道：“想不到稀饭哥哥在大学里这么的受欢迎，嗯，我也要努力的考进上京大学才行，到时候我就是稀饭哥哥的学妹了，那时候也可以为他摇旗呐喊！”

　　“小鬼头，你可别让他得逞了，要是你这样做的话，估计那家伙就更加的得意了。”

　　陈梦莹笑道：“我们的傻蓓蓓的脑门子里都是她的稀饭哥哥，她是看着他的稀饭哥哥得意，她才越开心。”

　　突然，陈扬等人走了过来，陈扬哈哈笑道：“几位稀饭嫂都来了，稀饭现在在后台化妆，他叫我们过来接待你们呢！”

　　“陈扬你也被稀饭那家伙教坏了，谁让你这样喊稀饭嫂的？让人听见了多不好？”陈梦莹等人和陈扬等人的关系也挺不错的，所以说起话来也不见外。

　　陈扬哈哈笑道：“这可怪不得我们啊，是王林这小子这样跟我们说的，各位稀饭嫂生气了找王林出气吧……咦，王林呢？”

　　“喏，已经开溜了！”安妮指着远处已经开溜了的王林，顿时哈哈大笑起来。

　　因为职务之便，林西凡特意的让人给刘小媛等人在前面留了几个位置，好让这些女孩子能够清晰的看见自己在台上的风姿。

　　当这些女孩子坐下来之后，现场的音乐突然的停了，然后一男一女两人走了出来，男的身上穿了一件褐色的休闲西装，女的穿的是一件连衣短裙，裙子及膝，彰显青春与活力。这毕竟不是正规的文艺汇演，所以主持人的着装也显得比较随意。

　　在两名主持人一阵幽默风趣的开场白之后，大家就迎来了这次晚会的第一个节目，一个师兄师姐们自导自演的小品，小品说的是师兄追新生师妹的一些有趣事，这第一个节目就引得哄堂大笑，获得了不少的掌声。

　　接下来的几个节目也是挺有趣的，但是热情已经没有了第一个节目那么的高涨了，一来是过了开始的热情，二来是不少的学弟学妹前来，其实就是为了一睹林西凡的风采的，这时候都在高声呐喊着“稀饭”这个名字。

　　听着整个现场的呼声，刘小媛便向陈扬询问道：“陈扬，稀饭那个节目什么时候出来啊？”

　　“哈哈，用稀饭的话说，那就是千呼万唤始出来，这节目的顺序是学生会安排的，他们是准备等现场的呼声到达了最大的程度的时候，稀饭他们才以独特的方式出场。”

　　刘小媛狂晕，说道：“不就是一个节目吗？需要这么的神秘？”

　　李雾晴笑道：“稀饭这家伙就喜欢这样，我们安心的等着好了。”

　　众人无奈，也只好耐心的等待了，果然，过了十分钟之后，现场的呼声更大了，这些人激动的情绪仿佛要是林西凡的节目还不出的话，那大家就要走人了，或者是砸场子。

　　那两名支持人对望一眼，脸上展现出来的也不知道羡慕还是嫉妒，一个新生学弟刚刚入学就能够拥有这么高的人气，这简直就是一件很打击人的事情。而且现场的人情绪之激动，两名主持人甚至怀疑，要是林西凡的节目再不出场的话，那现场观众的臭袜子臭鸡蛋都要扔上来了。

　　幸好这时候学生会会长走了过来，示意林西凡的节目可以出场了，这才让两名主持人放下了心中的大石。于是两人就走了出去，眉飞色舞的说了一通串词之后，最后那名女主持人用清亮的嗓音说道：“接下来登场的是由外语系同学带来的第三个节目，这个节目的名字叫做《功夫》，正是……”

　　“哄！”的一声，现场就想起了如雷鸣般的掌声，直接的将女主持人最后的那段话也直接的压下去了，然后两名主持人只好匆匆离场。

　　而就在大家紧张期待着的时候，舞台的上空，一个身影突然的凌空飞下，稳稳的落在了地上，然后现场又是一阵呼声，因为这风骚出场的人正是林西凡。只见这时候的林西凡手持佩剑，身穿长袍，整一个武侠小说中跑出来的一样。

　　“啊……哈……”

　　就在现场的观众掌声未停的时候，林西凡的口中发出了一声吼叫，一声如野兽一般的吼叫，然后持剑耍起了一套剑舞。

　　剑舞是一种舞蹈艺术和剑法组合起来的一种表演方式，为了这一套剑舞，林西凡甚至厚着脸皮到了艺术表演系向一些师姐请教舞蹈，而那些师姐知道了这个有时候表现出羞涩神色的男生就是最近在校园内风头正盛的林西凡，所以那些师姐就像是发现了宝贝一样的，一个个的围绕在林西凡的身边借着教舞蹈的借口，总是调戏林西凡。

　　在被调戏了三天之后，林西凡也顺利的出师了，现在的一套剑舞就完全是林西凡自己改编而成的，整套剑舞气势磅礴，卓越不凡，就在剑舞表演的过程中，就连连的引起了现场几次的呼声，整个会馆都沸腾了。

　　不少的师兄看见了这一幕，心中都不由得发出一声感叹，做人当如林西凡，方能不辜负了这一生啊！


第728章 傅玉瑶再现

　　“老公，老公快醒醒，你又上新闻了！”

　　就在迎新晚会的第二天早上，因为昨天晚上林西凡受欢迎的程度实在是太大了，所以在表演完了之后，硬是被一大群的女孩子围在了一起，非得和古装打扮之后的林西凡合照，林西凡压不住这温柔乡的诱惑，只好从命了。

　　而在拍照之后，学生会有组织了所有参加表演的演员一起外出吃饭，毕竟都是大学生了，没有多少的避讳，吃饭总得喝酒，林西凡也没被少灌酒。所以昨天晚上回来之后，林西凡基本是没有洗澡就直接的上床睡觉了。

　　第二天是星期六，因为大一新生的课程没有大二大三的那么紧，所以学校的安排是双休的，加上上京大学的教学模式也比较开放，学生更加的自由。

　　所以林西凡就想着在这样的周末好好的休息一下，但是谁想到一大早的安妮就跳上床来，整个人压在了林西凡的身上，捏着林西凡的鼻子，硬生生的将林西凡吵醒了。

　　林西凡睁开眼，看着面前粉粉嫩嫩的小美人，男人早上冲动的特性就展现出来了，于是一个翻身将安妮压在了床上，在她的身上占了一番便宜。

　　安妮是娇喘吁吁，脸儿红扑扑的，双手环在林西凡的腰上，皱着可爱的小鼻子，说道：“小媛姐姐她们还在楼下看新闻呢，等一下我们下去了，她们看到我脸上红红的，一定知道是你欺负我了。”

　　“是你先欺负我的吧？”林西凡微微一笑，然后说道：“好了，你刚刚说上新闻了，是怎么回事？”

　　“你看看这报纸。”安妮拿起刚刚放在一边的一份报纸，放在林西凡的面前，林西凡就看见了昨天晚上自己表演时候的照片，虽然照片中他的身边还有不少身穿长袍的帅哥，或者是穿着长裙的和他一起表演的美女，但是这摄影者的技术就是了得，照片中就是将林西凡这个主角突出了，每个人看见这份报纸，这张照片，第一个看见的肯定就是那个身穿长袍，手持佩剑的林西凡了。

　　新闻的标题是“上京大学校园再掀功夫风潮！”而当林西凡看见撰写这文章和拍照的人竟然是付小凌的时候，有些意外，他想不到昨天晚上付小凌竟然也混进大学中了。

　　林西凡看着报纸中的自己，小小的得意了一番，向安妮询问道：“你觉得我帅不帅？”

　　“帅呆了，老公，这是给你的奖励！”安妮说着又在林西凡的唇上吻了一下，林西凡此刻虽然激动，但也忍住了要将安妮这小妞儿就地正法的想法，毕竟两人现在还在进行地下战，还没有到明面公开的程度呢，白天当然就不能做那些事情了。

　　和安妮下楼之后，果真就看见了大家在大厅中看娱乐新闻。

　　林西凡看见家里的一群女孩子竟然在周末也这么早的起床，心中有些惊讶，于是笑着对这些女孩子问道：“今天不是周末吗？怎么都这么早的就起床了呢？”

　　刘小媛笑道：“正因为是周末，所以大家才会这么早起床的，自从到了上京之后，大家都没有去逛过街呢？不过想想逛街似乎也没有什么意思，所以想来想去还是决定了今天大家一起去游皇城。”

　　“游皇城？那很好啊，那就由小的为各位大小姐鞍前马后的效命吧！”

　　要是几个女孩子说去逛街的话，林西凡是怎么说都不会去的了，因为好不容易的得到了一个休息的机会，要是浪费在逛街那样的事情上的话，那就什么意义都没有了。但是大家一起去游玩皇城，那意义就不一样了，毕竟入庙拜神，现在人身在天子脚下，要是在这样的情况下也不到曾经的皇帝住所去看看的话，那就枉费了自己生活在上京这样的一个地方了。

　　而且。林西凡最感兴趣的还是皇帝的后宫，不知道皇帝的后宫是什么样的。

　　所以，大家就决定了一起游皇城。

　　但是同时考虑到了现在林西凡那莫名其妙成名之后的影响力的缘故，所以大家都是改变了装扮才出门的，而且除了改变装扮之外，大家还让家里的司机将大家载到了闹市之后，众人才分别坐出租车前往皇城。

　　当众人来到了南门午门方向的时候，看见进进出出的人，都不禁的一阵头疼，因为人太多了的缘故，林西凡就有些担心这些女孩子的安全了，而大家在这样的情况下也不会任性，不会做一些让林西凡觉得为难的事情。

　　当下，刘小媛更加是首先乖巧的说道：“稀饭你就放心吧，我们会寸步不离的跟在你身边的。”

　　“嗯，我帮你盯紧这帮小滑头。”陈梦莹也是说道，在几个女孩子之中，也只有陈梦莹在思想上是最成熟的，所以她会说出这样的话来也是一点也不奇怪的。

　　林西凡微微笑道：“好，既然你们都这么听话的话，那就再好不过了！”

　　于是，林西凡走在最后面，随时看紧这些女孩子，而陈梦莹和刘小媛走在最前面，从皇城的南面往皇城的北面慢慢的走去，一边的游览，一边的拍照留念，听着这些女孩子欢乐的笑声，林西凡心中也是开心得紧，这么久以来，这些女孩子都义无反顾的留在自己的身边，但是自己却是什么东西都给不了她们，所以心生歉疚，现在就算是看见她们的笑容，也让林西凡心中不那么的愧疚了。

　　就在林西凡乐呵呵的看着这些女孩子拍照嬉笑的时候，他却是突然的感觉到了一股熟悉的气息在向自己接近，当他转身的时候，一个声音说道：“不要乱动！”

　　一个温暖的小手入手，然后又快速的离开，林西凡的手中就多了一张小纸条，当下林西凡就装模作样的弯身系鞋带，然后顺带着看了一眼那张纸条，这一看顿时就吓了一跳，纸条上写着“小心！有人想对你们不利，往东走。”

　　当林西凡看见这样的一张纸条的时候，心中是又喜又惊，喜的是单单是看那纸条上的字就知道了，那是很久不见的傅玉瑶的字，而惊讶的是傅玉瑶不敢出面的见自己，而是通过这样的方式来和自己联络，而且纸条中所说的并不是有人对自己不利，而是有人对“你们”不利，这其中的“你们”可是牵涉到了刘小媛等人的。

　　这时候，刘小媛指着侧面的一座宫殿，欢喜的说道：“你们看那边，是展示皇帝大婚的地方啊，我们过去看看好不好？”

　　陈梦莹笑道：“还是不要了吧，皇城这么大，要是这样见一个喜欢一个，那不知道要多久才能够游完整个皇城了，而且今天开放的只是南门和北门，南门进北门出，我们绕到边上去的话，那什么时候才能够回到北门啊？”

　　刘小媛很显然对那皇帝大婚庆典的事情生出了很浓厚的好奇心，于是用可怜巴巴的目光看着林西凡，希望林西凡能够心软，答应自己的请求。

　　不过，即使刘小媛不这样恳求，林西凡都会答应的，因为皇帝大婚庆典的宫殿方向正是在东面，于是林西凡说道：“好，大家往东走吧！大家靠近点，加快脚步。”林西凡说着便向陈梦莹眨眨眼睛。

　　看着林西凡这样的神色，陈梦莹似乎已经知道了些什么，于是就和大家一起靠拢，然后往东边走去。

　　而就在林西凡等人改变了方向，快速的往东边走去的时候，一个身影就快速的跟了过去，不过这人明显的深谙跟踪之术，所以只是远远的跟着，不让林西凡等人发现。

　　但是他却不知道此刻的林西凡开启了电子眼，所以就已经注意到了他的存在。

　　就在林西凡想着应该怎么样的将那个跟踪的家伙摆脱的时候，林西凡又看见了傅玉瑶的身影，看见傅玉瑶拐进了旁边的一座建筑物旁，林西凡就连忙带着刘小媛等人跟了过去，而大家转角的时候，便看见了傅玉瑶依靠在墙壁旁边向林西凡等人挥手。

　　林西凡等人也拐弯走了过去。

　　双方接近，傅玉瑶便说道：“我帮你看着她们，你先去解决了跟踪你们的那个家伙吧！”

　　“好！”林西凡也毫不犹豫的转身回头，然后快步的向那个跟踪过来的家伙走去。那人看见了林西凡等人转弯，生怕跟丢了，于是连忙的追过去，但是谁想到这时候的林西凡竟然突然的转身走回来，这让跟踪的男子吃惊不已，正准备往旁边走去的时候，林西凡已经走了过来。

　　“你跟踪的本领很一般，最好回去多多的练习一下哦！”

　　“你，你说什么？我不知道你在说什么！”男子惊慌失措的说道。

　　林西凡冷笑道：“你不用知道我说的是什么，你只要知道我的手段就是了！”

　　“什么……呃……”男子还想问话，却已经问不出来了，林西凡一拳打在了对方的小腹上，然后男子整一个的弯下身来，捂着读者，脸上是一脸痛苦的神色。

　　而这样打了一拳之后，林西凡还是觉得不解恨，于是又一脚的踢在了男子的头上，男子脑袋一沉，就倒在地上，当他艰难的爬起来的时候，林西凡却已经消失在了熙攘的人群中，这时候就算想跟踪都已经无从下手了。

　　男子连忙的掏出手机打了个电话，接通了之后，便说道：“他们已经发现我们的跟踪了，守好北门。”


第729章 遭遇高手

　　林西凡走回去和刘小媛等人会合，见面之后，林西凡就想向傅玉瑶询问到底是怎么一回事，但是傅玉瑶却没有给他询问的机会，首先便说道：“现在这里不是说话的地方，咱们先换个地方吧！”

　　林西凡见此，也只得无奈点头。

　　本来这旅游圣地，到处都有人，要想找个能说话的地方还真不容易，但是傅玉瑶似乎早就已经在这皇城中踩好点了一样，带着林西凡等人在皇城中转了几个圈之后，竟然就带着大家爬进了其中一个已经被禁止进入的宫殿中，然后大家就挤在了一个角落中，尽量的让自己不被人发现。

　　这时候，傅玉瑶才小声的说道：“其实你们离开家之后，他们就已经盯上你们了，不过因为他们是分批轮流盯梢，所以你们才不会发现，他们知道你们进了皇城，是准备在皇城中动手的。”

　　“呃，你说的他们是……”

　　傅玉瑶苦笑道：“是光复门的人！呵呵，我这个光复门叛徒的身份已经是洗不掉了！”

　　林西凡呵呵笑道：“无所谓，你这是弃暗投明，我支持你！”

　　“你当然支持我，便宜都让你占了！”

　　“……”

　　傅玉瑶这样的一句话说出来，刘小媛等人顿时就一愣一愣的看着她，然后又看着林西凡，这家伙，连对手的便宜都要占？实在是太可恶的。

　　不过说完这样的一句话之后，傅玉瑶发现自己的话有歧义，于是连忙的向刘小媛等人说道：“呵呵，说错了，大家不要误会我的意思，我的意思是说我帮了他而已。”

　　众人不说话，傅玉瑶这话难以自圆其说啊！

　　而因为这样的一句话，大家陷入窘境，林西凡连忙的说道：“大家说话也不要这么见外，都是自己人了，蓓蓓，来，叫玉瑶姐姐。”

　　“玉瑶姐姐你好！”钱蓓蓓就乖巧的叫了一声。

　　刘小媛狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“知道蓓蓓单纯善良，就利用蓓蓓，哼，鄙视你！”

　　林西凡嘿嘿一笑，不敢继续的就这样的话题说下去，进而转移话题，向傅玉瑶问道：“我好奇的是，你们光复门的目的是什么？寻仇吗？”

　　傅玉瑶扫了林西凡一眼，说道：“有一半是为了寻仇的，因为当初萧灵的死事实真相是被掩盖下去了的，所以他的父亲已经怀疑到我身上了。而另外一半，却是为了太极阁的事情的，对于太极阁的事情，你知道吧？”

　　林西凡点点头，说道：“知道，而且还跟他们有过接触。”

　　“那就是了，而且传言太极阁中和你有过过节的乐毅和任长天两人不知道为什么突然的就消失了，这样的事情，不少人都怀疑到了你的身上，所以原本很多想查探太极阁的事情的门派，都盯上你了，等待着太极阁的人来找你。”

　　“你们也盯上我了？”

　　“我们就不止是盯上你这么简单了，这次和我同行的谷让是萧灵父亲萧玉山的得意弟子，功夫和我不相伯仲，他们的目的是能够捉到你固然是好，但是捉不到你，就拿你身边的女孩子下手，这就是邪门歪道的人的行事方式了。我现在是特意的避开他们来找你的。”

　　听着傅玉瑶的话，林西凡的脸上已经黑了一片，要是对方是冲着自己来的，那自己还是可以忍受的，但是要连自己身边的女孩都不放过的话，那就不是他能够容忍的范畴了，特别是想起了曾经光复门的人就劫持了钱蓓蓓，那次差点就让林西凡失去了钱蓓蓓，所以现在光复门的人的行为，显然的触碰到林西凡的底线了。

　　当下，林西凡就对傅玉瑶说道：“玉瑶，小媛她们的安全就交给你了，我估计那些人现在肯定在北面的出口守着，我去引开他们。”

　　“只是引开而已吗？”傅玉瑶的目光与林西凡相碰，似乎已经看穿了林西凡的心思。

　　“呃，玉瑶，可是……”

　　“不用跟我说，你要怎么做就怎么做吧！你不是说了吗？我现在已经弃暗投明了！”

　　林西凡微微点头，他之所以会觉得不好意思，完全是因为傅玉瑶是光复门的人，对着傅玉瑶说自己要对光复门的人做别的事情，终究会觉得有些尴尬的。

　　不过听了傅玉瑶的话，林西凡也心安了，继而和傅玉瑶约定了电话联系，然后林西凡就走了出去。

　　当林西凡走到北面的出口的时候，果然就看见了其中的几个身影快速的向自己接近，林西凡的脚步越来越快，很快，大家就先后的离开了皇城。

　　在林西凡可以的引导之下，一群人走到了旁边一片住宅区中，然后走到了一条显得比较幽静的弄堂中，在迂回曲折的弄堂中，后面追赶的人的脚步就越发的加快了，因为在这样的地方，双方拉开距离的话，是很容易让林西凡走丢的。

　　不过，当大家转了几个弯之后，却无奈的发现了林西凡消失了。

　　“谷让师兄，现在怎么办？”一群七八人围住了一名年轻男子，男子面如冠玉，双目含神，显得异常的俊伟，这正是和傅玉瑶一起回到华夏的谷让。

　　见问，谷让冷笑道：“这很显然是调虎离山之计，现在就回北门去，那几个小妞想走也没那么容易。”

　　“呵呵，谁说她们要走了，她们现在还没有玩够呢！”

　　林西凡的声音从后面传来，众人惊讶的转过身来，便看见了正一脸阴笑的林西凡，谷让看着林西凡，却是笑道：“要是我没有猜错的话，是玉瑶师妹给你通风报信的吧？”

　　“你怎么知道的？哇，你真的很聪明呢！”林西凡的话中充满了讽刺，这样的一句话表面上是承认了，但却是用这样讽刺的语气说出来，让人对林西凡的话是半信半疑的。

　　“哼，你以为你能为她掩饰吗？”谷让冷哼一声，然后脚下加快脚步，迅速的向林西凡接近，大手直接的往林西凡的身上打来。

　　“砰～～”

　　一声闷响，却是谷让的一拳直接的在空气中打出了一个爆响，林西凡看着也是万分的惊讶，这名叫谷让的小子，要不是因为自己已经是先天境界的修为的话，说不得还真不是这家伙的对手呢，他虽然还没有达到后天大圆满的程度，但是攻击力奇大，一般人根本就不敢硬接。

　　“动手！”围在谷让身后几名男子也没有只在一旁围观的意思，在光复门的人说来，单打独斗是正派的人的所谓，他们不吃这一套。

　　林西凡冷哼一声，说道：“好，都过来吧，我一下子解决了，也省事！”

　　“好大的口气，那我接我一招啊！”谷让说着已经连连的出拳，基本每一拳都能在空气中造成爆响的效果。

　　“好！”林西凡大喝一声，果真是双手齐出，一下子就捉在了谷让的手腕上，然后是飞脚踢向谷让的小腹，手脚并用，动作之迅速，让光复门的这些人都傻眼了。

　　“砰～～”的一声闷响，林西凡这一脚就结结实实的踢在了谷让的小腹上，然后谷让的整个身子就飞了出去。

　　“咕噜！”余人惊讶的看着林西凡，看着被踢飞出去的谷让，在他们的心中，谷让是仅次于萧玉山的人，但是谁想到这一会儿就被踢飞了，现在大家都不敢想象林西凡的修为了。

　　“吼～～”

　　林西凡一声吼叫，整个人就如虎入狼群一样，挥拳踢腿之间就有人倒下，只是一会儿的时间，七八个人就横七竖八的倒在了地上，这一战打得不可谓不漂亮。

　　接着，林西凡就一步一步的向尚未站起来的谷让走去，一边走一边冷笑道：“就你这点本事也出来献丑？可笑。”

　　“是吗？你也不要太高估自己了。”就在这时候，原本在地上看着爬起来都难的谷让在地上一个翻滚，双脚就向林西凡的脚上夹去。

　　“嗯？”林西凡倒也有些惊讶，这一不留神，谷让的双脚就缠在了他的双脚上了，就在林西凡准备着弯身狠揍这家伙一顿的时候，突然却又感觉到了一股强大的气压在迅速的接近。

　　“好强大的气息！”林西凡大吃一惊，抬头便看见一个黑影飞了下来，林西凡也来不及多想，高举双手，与对方来了个正面的冲击。

　　“砰～～”的一声闷响，林西凡便感觉到自己的胸口好像被一个大木锤狠狠的撞击了一下一样，然后身体就飞了出去，落到地上，口中一甜，一口鲜血就涌了出来。

　　不过，林西凡受伤了，对手显然也好不到哪里去。

　　对手是一个中年男子，中年男子身长体壮，此刻依旧原地站立，双手摆动，暗自的调息身体内涌动的气息，一口用上喉咙的鲜血强行的咽了回去，然后中年男子一脸惊讶的看着林西凡，问道：“你已经进入先天境界了？”

　　“你还没有进入先天境界？”相对于中年男子的惊讶，林西凡却更加的惊讶。

　　中年男子哈哈大笑道：“对，我只是后天大圆满，要是我也像你这样进入了先天境界的话，我随手就能够将你捏死。”

　　“可惜了，你还不是先天境界。”

　　“那又怎么样？”

　　“那就是我捏死你了！”林西凡爆喝一声，身体如游龙一般的向中年男子飞扑过去……


第730章 晕过去

　　对中年男子后天大圆满，却拥有着这样的实力，林西凡的心中也是十分的吃惊，毕竟先天和后天之间存在着一个很重要的分水岭，后天一但突破成为先天境界的存在的，那就能瞬间拉开很大的一段距离了。

　　所以，中年男子这种后天大圆满的境界让林西凡感觉到了稀奇。

　　不过，即便心中好奇，也不是现在要查探清楚的事情，所以林西凡才会选择再次的向中年男子发动攻击。

　　“小子你是找死！”中年男子大喝一声，身体凌空一个翻身，然后整一个如一座山一样的从上往下，往林西凡的身上压下来。

　　林西凡口中轻喝“转身托天”身体就原地旋转，双手高举的同时，脚下一蹬，身体竟然也凌空飞了起来。

　　中年男子看着林西凡的动作，更加是心生鄙夷，觉得眼前的这小子的战斗经验当真不足，自己都已经往下压了，他竟然还飞起来，脚下已经没有了依靠，还要承受自己下压的力量的话，这不是自己找死吗？

　　口中冷哼一声，脚下的力度再次的加大，直踢林西凡的面门。

　　可就在中年男子这样得意的想着的时候，林西凡的双手闪电的捉在了中年男子的脚踝上，然后以中年男子的脚踝借力，竟然整个人就翻转过来，脚往上，头往下，然后双脚在中年男子的胸口上狠狠的踢了两脚。

　　“噗～～”的一声，中年男子刚刚辛苦咽回去的那一口鲜血就喷了出来，他本想用脚踢林西凡身上的，但是奈何双脚已经被林西凡捉住，所以踢不出来。

　　在空中完成了这样一连串的动作时候，双方在空中就没有了凭依，所以两人双双的掉在了地上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在倒地的一刹那，双方就同时的飞脚，在对方的胸口上来了一记狠狠的窝心脚，两人的身体就像是皮球一样的在地上滚了开去。

　　“吼！”

　　身体刚刚停止下来，林西凡又再次的像疯子一样向中年男子扑去，此刻的林西凡，完全是一副拼命的架势，即便是再厉害的高手，遇到了这么蛮横的对手，心理上肯定会首先生出一丝的胆怯的，所以中年男子也被林西凡的行为吓了一跳。

　　“这小子，难道是疯了吗？”

　　林西凡是血气方刚，做事比较拼命，这正符合了鬼王对林西凡的忠告，一往无前，即使面对强大的对手，只要有冲劲，就一定能赢得。但是中年男子可没有这样的拼劲了，所以连连的后退着。

　　见对方后退，林西凡的心中就更加的兴奋了，于是脚下就踩起了流云步，电子眼也开启了预知能力，凌空的向着中年男子飞去。

　　“砰！”

　　突然枪声响起，林西凡往边上一个纵跃，然后就避开了背后的冷枪，往后看的时候，只见原本被林西凡打倒在地上的谷让举着一支手枪，对着林西凡再次的扳动了扳机。

　　林西凡连连的几个纵跃，躲开了谷让的枪击，然后跳到了旁边的另外一条小巷子中，心想一来对方的手中有枪，二来也着实的担心刘小媛等人的安危了，所以林西凡就踩着流云步快速的离开了。

　　谷让连忙的走到中年男子的身边，担心的问道：“师父，你没事吧？”

　　“啪！”一声清脆的掌声，中年男子的大手就打在了谷让的脸上，“是谁让你开枪的？”

　　“师父……”

　　“闭嘴，谁让你开枪的？”萧玉山气呼呼的说道：“你知道这里是什么地方吗？这里是上京，这里是国都，在这样的地方开枪，会给我们以后在上京这里的行事造成多大的困难你知道吗？”本来这次回来的是傅玉瑶和谷让做先锋的，但是萧玉山觉得傅玉瑶觉得可以，也偷偷的跟着回到了华夏，所以才会发生了今天现在这样的事情。

　　谷让低着头，不敢说话，但是心中却是在想：“对我你当然这样说，要是对你的儿子的话，你就不会这样说话了，可惜他已经死了。”

　　表面上，谷让是萧玉山的得意弟子，但是谷让这个第一弟子却没怎么得到萧玉山这个师父的疼爱，原来萧灵在的时候，萧玉山对谷让也不算坏，但是萧灵无故死亡之后，萧玉山的脾气就更加的暴躁了，对弟子随意的打骂，正因为这样，谷让才会在心中腹诽萧玉山。

　　见谷让不说话，萧玉山胸中憋着的一团火也渐渐的熄灭了，于是说道：“好了，这里有枪声，估计警察很快就会来了，我们先回去吧，或者姓傅的那个小妞此刻也不在酒店，而是去给那小子通风报信了呢。”

　　谷让问道：“师父，我们不回皇城北那边吗？估计那小子的那些女人……”

　　“你脑袋是装什么用的，经过了这样的事情之后，难道你觉得那几个小女娃子还会留在皇城中吗？现在回去！”

　　“是，师父！”

　　……

　　远处，林西凡正通过透视眼看着萧玉山等人，但是他无奈的发现，这样看着根本就起不到丝毫的作用，于是林西凡信中突然的涌起了一个想法，那时就是学习唇语。

　　在军区的时候，林西凡其实也是想过学习唇语的，但是因为发生了那件事，兄弟都离开了，万念俱灰的林西凡才断了那样的念头，现在想想，配合上透视眼和唇语，那绝对是远程监测的利器啊！

　　不过看着他们转身走了，林西凡的心中也知道他们不会回皇城去，于是林西凡就转回南门，重新的买了一张门票，再次的进入皇城，和刘小媛等人会合。不过这时候的傅玉瑶已经走了。

　　林西凡哭笑不得，让她在这里保护刘小媛等人，她竟然走了，还真是不将自己的话当话啊！

　　“稀饭哥哥，现在安全了吗？”钱蓓蓓有些警惕的问道。

　　林西凡微微一笑，知道钱蓓蓓想起那次的事情现在还是心有余悸的，所以就安慰着说道：“安全了，你们放心吧，只要有我在，一切都不会有事的。”

　　“那咱们现在回去吗？”刘小媛问，她显然还有些意犹未尽。

　　林西凡捏了一下刘小媛的鼻子，说道：“当然不回去，咱们可是买了门票进来的，而且我还买了两张，所以咱们去看看皇帝那小子是怎么结婚的好不好？”

　　“看就看了，捏人家鼻子干嘛？”刘小媛翘起嘴巴，不过脸上却没有很生气的样子。

　　众人很快就来到了清代皇帝大婚庆典的展示区，看着古代皇帝结婚那种奢华的场面，大家心中都不由得感叹，难怪古代的人就算是弑兄杀父的也要做皇帝了，因为那种人生的奢华，那种一人之下万人之上的感觉是一般人根本无法感觉到的。

　　就在大家看着这样豪华的场景，还是意犹未尽的时候，前方一名做保安模样打扮的男子却是拦住了众人的去路，说道：“前面正在拍戏，已经不能让游客参观了。”

　　“拍戏？不会吧？这里是旅游区，拍戏不是应该到影视城去吗？”林西凡疑惑的问道。

　　那保安说道：“这我就不知道了，估计是人家张大导演和皇城方面的管理层的人熟悉，所以腾出了这样的一个地方来拍戏，总之这些不是你们能知道的，其实我也想进去看看啊，张大导演就不必说了，其中还有天王巨星郭畅，杨苗苗，赵东林，还有最近冉冉升起的一颗新星，甜美女神杨安。可是那些大牌明星可不是谁想看就能看的，所以你们还是走吧！”

　　“啊，杨安姐姐也来了？稀饭，我们进去看一下好不好？”刘小媛顿时欣喜的说道，因为杨安是林西凡的公司第一个捧出来的明星，所以刘小媛等人都比较喜欢她。

　　林西凡笑道：“好，我也想看看她现在怎么样了呢！”

　　“行了行了，说了不让进的了，你们还在这里瞎嚷嚷什么啊，快点走，不然我可就要撵人了。”那保安这时候也生气了，当着自己的面说进去，这算是怎么回事？

　　林西凡笑道：“这位大哥，你想不想过去啊？”

　　“想又能怎么样？那地方不是我能去的，而且我的职责所在就是要守在这里，你们快走。”

　　“呵呵，你要是想过去的话，我有办法哦！”

　　“什么办法啊？”保安下意识的这样问道。

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“办法就是，晕过去！”说着，林西凡就一个闪身，然后闪到了保安的身后，一掌劈在了保安的后颈上，那保安就晕了过去，林西凡双手一拖，然后将让那保安稳稳的落在了他原来坐着的那张椅子上，拉来一张桌子，然后让那保安双手支在桌子上。

　　林西凡还特意的在他的眼皮上点了一下，那保安就睁开了眼睛，一副正在上班的样子。

　　看着林西凡这一连串的动作，刘小媛等人都不禁讶然，李雾晴笑呵呵的说道：“稀饭你这家伙坏死了，这样的事情你都做得出来。”

　　陈梦莹也是苦笑道：“其实给杨安姐姐打个电话就好了，何必这样呢！”

　　林西凡说道：“杨安正在拍戏呢，不要骚扰她，我们自己溜进去就是了，走吧！”说着就领着众人进去了，陈梦莹，李雾晴和钱蓓蓓或者都会觉得不妥，但是刘小媛和安妮两人却是满脸的欣喜，这样的事情对于她们来说才叫有趣。


第731章 美女献吻

　　“你们几个，干什么的？”

　　就在众人偷偷溜进了片场之后，身后传来了一个声音，然后便看见了一名秃顶却留着一头披肩长发的中年男子走了过来，众人看着这大叔，长得也挺有艺术感的，心想这不会就是导演吧？

　　就在大家支吾其词，不知道该怎么样回答对方的问题的时候，那大叔突然的说道：“你们是群众演员是吧？”

　　林西凡连连的点头道：“是，我们就是群众演员。”

　　大叔皱皱眉，说道：“现在的工作人员是怎么找群众演员的啊，男的长得帅，女娃子也是水灵灵的，这不是来抢镜头的吗？呦，小洋妞也有……”

　　安妮嘻嘻笑道：“大叔，我这个小洋妞的华夏语很好，保管不会出问题的。”

　　“呵呵，这华夏语说得还真的是挺利索的。”大叔微微点头道：“好了，我带你们去换衣服，你们也真的是，要混好就要记得按时，这都快要开演了，你们这才迟迟的到来，小心张导演骂人。”

　　刘小媛吐吐小舌头，问道：“大叔，张导演很喜欢骂人的吗？”

　　“那是，搞艺术的人多多少少都会有一些比较犟的脾性，所以骂人是很正常的，有时候整个片场都只有导演骂人的声音，所以你们要做好点，别给我出漏子了。”

　　“好！”

　　众人一起应声，虽然他们没有做过群众演员，但是因为出身的缘故，所以面临这样的事情也没有多少羞涩，倒是钱蓓蓓有些紧张，所以一直拉着林西凡的手臂。

　　林西凡拍拍钱蓓蓓的手背，笑道：“蓓蓓，不要紧张，我们现在只是群众演员，甚至不用面对镜头，不会有事的。而且你要表现得自然一点，大方得体一点，以后我是影帝，你就是影后了，要慢慢的习惯。”

　　“噗！”钱蓓蓓听着林西凡的话，不由得失笑起来，不过同时她也是笑道：“稀饭哥哥，我不紧张了，只要在稀饭哥哥的身边，我就不会紧张了。”

　　“嗯，我就知道我家蓓蓓是最乖的了。”

　　接着，那大叔就给刘小媛等女孩子指引了一个换衣服的地方，然后就带着林西凡来到了另外一个大房间中。

　　刚刚走进去，就看见里面的人那是一个匆忙啊，忙换衣服的，忙背台词的，但是这里换衣服的都不是很重要的演员，所以背台词的基本就是一句半句的台词，但是背台词的家伙竟然一脸紧张的在背，重重复复的背，这让林西凡哭笑不得，有这么紧张么？

　　“老王，那也是群众演员么？”这时候，一个忙得满头大汗的胖子指着林西凡问道。

　　老王当让就是那个半秃顶的大叔了，当下点点头，说道：“是的，刚刚赶过来。”

　　“怎么这么迟？”胖子刮了林西凡一眼，然后说道：“好了，快来换衣服，下次不能这么迟了，要是再迟以后就别想进剧组了，知道了吗？”

　　“知道了！”林西凡连连点头。

　　接着，老王离开了，胖子给林西凡找了一套衣服，林西凡见大家都是这样当众的换衣服，所以他也不顾忌了，直接的就换上了衣服。

　　林西凡穿的是一件皇宫御林军那种威武的装束，不过衣服的质量不是很好，这就是一般的群众演员的衣着了。而且这些衣服基本是比较宽大的，很多人穿上之后都显得有些不伦不类，总之让人看见了这人的着装就知道这家伙是群众演员了。

　　但是林西凡穿上之后，却是另外一副光景了，因为林西凡的身板子很好，不管是身高还是体重都是十分的标准的，加上他穿上那一套清朝御林军白色的装束之后，整一个看上去那是要多帅气有多帅气，周围的群众演员看着林西凡，都是一愣一愣的，不知道这么帅气的一个群众演员是哪里来的。

　　胖子也注意到了穿上一身御林军服装的林西凡，不由得呵呵笑道：“小子长得挺俊的啊，小子，转个圈瞧瞧。”

　　被胖子这样指挥，林西凡的心中虽然不是很愿意，但是还是依言的转了一个圈，那胖子便哈哈笑道：“好，气质极好，李三，过来，将你的台词给这小子，让他演你的那个角色。”

　　因为群众演员的角色是不会出现在演员表上的，所以这些角色不是很稳固，随时都能够被调换，现在那胖子这样一句话就换了李三的角色也是很正常的。

　　林西凡摆摆手，说道：“不用了，我听到他刚刚说的台词，就是‘皇上，有刺客！’这么简单的不用背。”

　　“哈哈，好，小伙子不错，行，那你就饰演一个刺客飞过来的时候，你闪身在皇上面前挡刺客的侍卫，小伙子好好干，这是一个出镜头的好差事，给我表演好些，我叫胖子，你可以叫我胖哥，有什么不懂的随时问我。”

　　“谢谢胖哥！”林西凡见这胖子说话豪爽，随之对他也多了几分的好感。但反观那个被人抢走了角色的李三，看着林西凡的目光却是充满了怨毒。

　　“好了，换好衣服就跟我走，要开始了，迟了导演可是要骂人了。”

　　胖子说着就转身走了出去，余人也连忙的跟上，其中一名显得比较瘦小的男子走到的林西凡的身边，低声的说道：“兄弟，你还是将那有台词的角色还给李三吧。”

　　“嗯，为什么啊？”林西凡皱皱眉头。

　　男子说道：“我看兄弟你应该是新人吧，告诉你，我们是海东影视城那边跟组过来的，平时这李三就是群众演员中的戏霸，很多有台词的角色都被他抢走了，上次有个年轻人就是抢走了他的角色，所以被他硬生生的打断了腿，所以兄弟你还是别招惹这李三的好啊！”

　　“呵呵，谢谢哥们你提醒，但是你放心吧，我不会有事的。”林西凡说道。

　　瘦小男子叹息一声，做群众演员的可不是随时都能够找到一个有台词的角色的，有些人可就是单凭着这样一个角色让导演看中的，所以很多人都很珍惜，瘦小男子还以为林西凡也想着出名，所以也只好不说话，快步的追上的胖子。

　　很快，大家就来到了这次拍摄的地点——文渊阁。

　　文渊阁是皇城收藏图书的一座殿阁，不对外开放，这次的张导演就不知道通过了什么样的方法，硬是弄到了这样的特许，在文渊阁外进行一场打斗的武戏，这一场戏说的就是乾隆皇帝在离开文渊阁的时候，刚刚出门就遭遇了刺杀，林西凡就有幸的成为了那个能够站在乾隆的面前大喊一声：“皇上，有刺客！”的二百五侍卫。

　　心中默念了两句这样的台词，林西凡觉得自己很傻，一个黑衣人飞过来的时候，难道乾隆就不知道有刺客吗？还用自己在那大喊一声？

　　当然，这可能也是演戏的一种手法，身在其中的人当然知道有刺客，但是拍出来之后，可是要凭借着林西凡的这一句“皇上，有刺客！”才让观众的心一紧，然后才知道有刺客的。

　　不过让林西凡疑惑的是，自己来了，刘小媛等人却还没有来，心中正担心的时候，工作人员已经吩咐就位了，林西凡就站在了乾隆皇帝的扮演者赵东林的身边。

　　赵东林是老牌演员了，此刻穿上一身龙袍，那样子就别提有多威武了，林西凡本来也挺俊俏的，但是当他带上了上面顶着一条避雷针一样的头盔的时候，林西凡那帅气的样子就瞬间消失了，他怎么也弄不明白，为什么皇帝身边的御林军会穿上这样的一身服装。

　　“《宗师》第十三场乾隆皇遇刺，开始。”

　　工作人员的记场板拍下，乾隆伴随着一群御林军离开了文渊阁，刚刚走出来，镜头就转向了屋顶，然后由杨安扮演的蒙面刺客就从屋顶飞了下来，飞剑向乾隆皇刺去，口中还大喊“狗皇帝，拿命来。”

　　林西凡这时候也只好无奈的跟着大喊一声：“皇上，有刺客。”

　　然后一群御林军演员就快速的围在了乾隆皇的身前，一个个都是一副我要为皇上挡剑，我很光荣的样子。

　　“绷～～”

　　就在这时候，原本悬在半空中飞过来的杨安身上的威亚断掉了，然后杨安整个人就失去了重心向地上掉下来。

　　“啊！”

　　现场的不少工作人员口中都发出了一声惊呼，眼看着杨安就要摔在地上了，这时候的林西凡也不能隐瞒自己会功夫的这一点了，整个人就纵身飞了过去，然后竟然在半空中就将杨安接了下来，接着两人就稳稳的落在了地上。

　　杨安心有余悸的拍拍胸口，这时候却是看见了林西凡的样子，顿时惊讶的说道：“稀饭，你怎么在这里的？”

　　林西凡笑道：“我是受了皇上之命，前来保护美丽的女刺客的。”

　　“胡说八道！”杨安微微一笑，不过林西凡的突然出现让她不至于摔伤，这倒是让杨安对林西凡充满了感激，当下就在林西凡的额头上轻吻了一口，以开玩笑的口吻说道：“谢主隆恩！”

　　“呃！”

　　周围的人看见了这一幕，都是惊讶得不得了，就这样一次英雄救美就获得了美女的亲吻，这群众演员也太幸运了吧？


第732章 戏霸李三

　　“怎么回事，这是怎么回事？威亚在使用之前难道就没有人检查过吗？”

　　导演张天彦这时候更加的愤怒了，杨安是张天彦比较看重的一个演员，本来他是准备让杨苗苗来演女一号的，但是在研究了一下杨安的资料之后，张天彦才决定将女一号换成杨安，因为杨安的身上所拥有的正是张天彦心中所需要的那种资质。

　　所以张天彦很看重杨安，要是杨安这时候受伤了的话，考虑到这部电影刚刚开拍的因素，张天彦都不得不将女一号换回杨苗苗了。现在杨安虽然没有受伤，但是张天彦还是发了一通火。

　　杨安笑道：“张导，你就别生气了，我这不是没有受伤吗？所以戏还能够继续的拍下去，不过经过了刚刚的事情之后，我现在还有点怕怕的呢，我能不能休息一下啊？”

　　“嗯，当然可以，所有人先休息半个小时，我让人仔细的检查一下这威亚的事情。”

　　“好！”

　　杨安说着就和林西凡来到了一处阴凉的地方休息，现场的人都是一脸的羡慕，一个群众演员为什么会有这样的待遇呢？

　　紧接着，旁边的一条走廊上传来了阵阵的嬉笑声，然后就看见一群穿着清宫服装的宫女走了过来，当周围的人看见了为首的那几个宫女的时候，都有一种惊为天人的感觉，大家的心中都同时的生出了这样的疑问，剧组什么时候来了这么一些国色天香的群众演员呢？

　　今天的群众演员也太抢风头了吧？

　　接着，刘小媛等人也同样的围在了杨安身边，一边还和林西凡笑着聊天的时候，大家的心中都是一个羡慕嫉妒恨啊，这小子竟然一人享尽了齐人之福，这让现场的多少牲口是留下了口水啊！

　　杨安看见出现在这里的刘小媛等人，也是惊讶的问道：“小媛，梦莹，你们……你们怎么都来了？”

　　杨安是林西凡公司旗下的艺人，所以和林西凡身边的刘小媛等人也比较熟悉，现在见这些女孩子都以群众演员的身份出现，这让杨安惊讶万分。

　　刘小媛嘻嘻一笑，然后低声的说道：“杨安姐姐，我们说出来你可别揭穿我们啊，我们是混进来的，一个大叔以为我们是群众演员，所以就带我们进来了，我们就是想来看看你演戏啊！”

　　“呵呵，你们今天应该是休息啊，怎么不好好的去玩，反而来这里呢，拍戏是很无聊的一件事啊！”

　　“我们只是来凑凑热闹，又不是真的来工作的，所以不怕。”

　　“说得也是，不过可惜的是你们演的是宫女，和我没有戏，不然的话，就可以教你们一些东西了。”

　　“谁说不能教，现在你也可以跟我们讲解一下啊！”

　　“哈哈，好，那就让你们长长见识。”

　　杨安也是热情，当下就和几个女孩子讲解起了拍戏的时候需要注意的一些事情。

　　林西凡戴着一个避雷针头盔，总是觉得不舒服，现在见有半个小时的时间休息，于是林西凡就决定回去换装间脱下这身衣服，好好的休息一下，当下就和刘小媛等人说自己要离开，谁想到刘小媛等人只是挥挥手，此刻都完全投入到了杨安的讲解中，林西凡只好灰溜溜的离开了。

　　而就在林西凡回到换装间的时候，便看见了刚刚一起在这里换装的那些群众演员都在，当他们看见林西凡走进来，李三首先用讽刺的语调说道：“呦，我们的大明星回来了啊？英雄救美，很风光啊！”

　　林西凡斜眼看了看李三，在李三的身边还有几名流里流气的男子，估计这些人都是平时和李三勾搭成奸，欺负这里别的群众演员的，所以此刻看着林西凡的神色，也是一副要将林西凡吃了的样子。

　　不过，林西凡似乎没有听到李三的话一样，慢慢的将头盔摘了下来。

　　那些人见林西凡对李三的话视若无睹，顿时就有人叫嚣道：“小子，我们三哥在跟你说话，你聋了吗？”

　　林西凡转过身来，看看李三，看看李三身边的那些人，当下冷笑道：“有人在跟我说话吗？我怎么听不到啊，不过我倒是听到有几条狗在叫。”

　　“哄！”的一下，周围的人都惊讶的看着林西凡，李三平时的气焰大家都是清楚的，也没有人这样跟他说过话，现在林西凡这样的一番话，肯定会将李三惹毛，大家都开始为这个什么都不懂的新人感叹了。

　　多俊的一个年轻人啊，要是被打残了该有多可惜？

　　不过可惜归可惜，也没有人要出言帮林西凡说话的意思，在这里，谁也不敢得罪李三。

　　李三听了林西凡的话，这时候怒极而笑，哈哈大笑着说道：“小子，很好，你很带种，但是带种的人都不会有好下场的，兄弟们，将这小子打残了。”

　　“呃，三哥，真的打残吗？”身旁，一名身材比较瘦小的男子这样问道，他似乎害怕这样会引起剧组的意见。

　　李三冷哼一声，说道：“打残就打残了，这件事我全权负责，你们尽管放开手的打。”

　　这时候，林西凡却是摆手说道：“不用了，要三哥你动手那多麻烦啊，还是让我自己来动手吧！”

　　“嗯？”李三看着林西凡，一时不明白林西凡话中的意思。

　　但是林西凡也不用李三明白自己说话的意思，他已经用行动证明了，移动脚步，一步一步的向李三走去。

　　此情此景，大家当然就知道林西凡的意思了，惊讶于林西凡在这样的情况下还敢动手的同时，站在李三身边的六名男子也向着林西凡冲了过来，挥拳就要往林西凡的身上打来。

　　“砰～～”

　　“啊～～”

　　顿时，换衣间内就响起了阵阵的拳脚声与痛呼声，在不到一分钟的时间内，六名平时跟随在李三身边作威作福的男子就被林西凡打翻在了地上，一个个的趴在地上，爬起来的力气都没有了。

　　“好！”

　　人群中不知道谁喊了一声好，然后别的人也跟着喊了出来，这些人平时受到李三等人的欺负不少，但是因为谁也不敢惹上他们。现在林西凡几下手脚就将李三身边的那些人打趴下了，大家心中都觉得解恨，于是纷纷叫好。

　　其中还有人喊道：“兄弟，不要放过李三，这老小子在这里太讨人嫌了。”

　　“他要打残你，你也不能跟他客气。”

　　接着，林西凡走到了李三跟前，冷笑道：“听见没有，平时好事不做，这样的情况下大家都想痛打落水狗，你觉得我应不应该应大家的要求呢？”

　　“别，别啊，大哥，大爷，你饶了我吧，小的有眼不识泰山，小的瞎了这狗眼。”

　　李三这时候已经被吓得浑身发抖了，他怎么会想到这样的一个小子竟然有这样的本领，六个人都举手投足之间就搞定了呢？

　　林西凡嘴角露出了一丝邪魅的微笑，然后摇头道：“不行啊，大家这么热情，要是我放了你的话，那不是太对不起大家了？所以，我给你两个选择，一个是打断腿，一个是打进医院住两个月，断腿只是一瞬间的痛，但是会造成一辈子的残疾，但是进医院住两个月的话，就比较有讲究，折磨的时间比较长，不过你放心，我打你住两个月就是两个月，一天也不会多的。”

　　李三冷汗直冒，这是什么话啊？进医院了住多久是医生说了算的，那里是你打了之后说多久就多久的？

　　“我给你三秒钟的时间考虑，要是不选择的话，我就直接的帮你选第一种喽。”林西凡又说道。

　　“别，求求你！”李三口中央求道。

　　林西凡冷笑一声，说道：“你以为你求我有用吗？在你打断别人的腿，在你想着要将别人打残的时候，你就应该有这样的心理准备，天理循环，报应不爽，现在，我代表月亮消灭你！”

　　在说完了这样一句让周围的人都哭笑不得的话之后，林西凡却是拎着李三的衣领，然后开启了透视眼的攻击能力，对李三进行了一轮精神的攻击。

　　这精神攻击的能力对一般人来说是很残酷的，就像曾经的周建一样，就是因为林西凡的精神攻击，导致了精神失常，然后心理发生了偏差，所以说，这精神攻击是影响人一辈子的。

　　这样残酷的手段，林西凡一般不会随便的用在别人的身上，但是对李三，林西凡心中却是极度的愤恨，他可以不将别人的生命放在眼里，这样的人就该遭受这样的灾难。

　　“啊，鬼啊～～”

　　李三的口中发出阵阵尖锐的呼叫声，然后一把的推开了林西凡，慌慌张张的往外走，周围正在围堵观看的群众演员也有几个被他推倒了。

　　胖子正匆匆忙忙的走过来，刚刚走进门口就看见了疯子一样的李三冲了出来，连忙的问道：“李三，你这是干嘛，在鬼叫什么？”

　　但是李三此刻已经万分的恐惧，也是一把的推开胖子就走了。

　　胖子疑惑的看着远去的李三，继而走进了换装间，这时候被林西凡打翻在地上的几名男子也已经站了起来，胖子不明就里，便问道：“李三是怎么了，怎么像疯了一样。”

　　“那家伙本来就是疯子，胖哥你别管他。”这些群众演员这时候也连忙的为林西凡掩饰。

　　不过胖子也只是随口的问一句，这时候大家这样说，他也没在意，继而却是对林西凡说道：“小子，你表现果然没有让我失望，现在张导说想见见你，让我过来请你过去呢！”

　　“啊？”周围的人也是惊讶的看着林西凡，每个人的目光中，羡慕的有，嫉妒的有，敬佩的也有，大家都在想，这家伙恐怕就这样一炮而红了。


第733章 便宜男主角

　　说起这电子眼的精神攻击能力，林西凡的心中有些郁闷，他本想在自己的修为进入了先天境界之后，电子眼的所有功能都会有一个质一般的跃进，但是当他突破了之后，才骇然的发现了，电子眼所有的功能都没有发生任何的改变。

　　就说着精神攻击的能力，林西凡本想这攻击的强度会不会大一些，这样即使面对精神强度大一些的人，都一样的能够攻击得了。但是可惜的是，攻击强度没有增大，所以林西凡也渐渐的摸索出了一个道理，可能进入先天境界对电子眼起不到任何的作用。

　　又或者是，精神攻击是没有等级可提升的，它的攻击只在有没有捉住好的攻击时机。

　　想到这些，林西凡也想着，是不是应该找个武林人士来试验一下呢？这样的想法可能有些疯狂，但是林西凡也知道实践出真知这样的道理。

　　心中想了一下这些，林西凡却又转向胖子问道：“胖哥，张导找我有什么事啊？”

　　胖子哈哈笑道：“刚刚我就在张导的面前，所以发生了什么事情我是一清二楚的了。其实开始的时候，张导因为生气，怒火中烧，也没有怎么注意你的存在，但是他看了看刚刚拍出来的那段片子之后，却是向杨安问起了你是不是练过功夫的，当下，杨安和她身边那些漂亮的女娃子就七嘴八舌的将你的老底给挖出来了。”

　　“然后张导就在网上搜索了一下，我当时也在场看着，这不看不知道，一看吓一跳，兄弟你竟然是练家子，还是上京大学的高材生，今年的上京大学的状元啊，实在是了不得。”胖子说着就竖起了大拇指，口中啧啧称赞。

　　林西凡一声苦笑，自己这一不小心，又在这里传播风骚了！

　　当林西凡来到了张天彦的面前的时候，张天彦就像是发现了宝贝似的，目光在林西凡的身上扫视，良久才说道：“小家伙，我看了你们大学传到网上的那段视频，真的很精彩，那是你的真本事吗？”

　　说完又补充一句，说道：“而且我差点就忽略了一点，那就是刚刚你飞身救杨安的时候，飞起来的高度可是堪比奥运场上的运动健将啊，你真的是练家子？”

　　想想自己曾经答应了张子阳的，以后自己说不得还真的得进入娱乐圈，所以这时候也没有必要掩饰自己的锋芒，于是林西凡傲然的说道：“练过一阵子功夫，算是练家子，但是我自信一般练武的人绝对不是我的对手，因为我练的是最正统的武学，和一般在电视上表演的不一样。”

　　“哈哈，还挺大口气的，小家伙，能不能耍几个我看看？”

　　“可以，看你要看什么功夫了。”

　　张天彦说道：“我看你在舞台上表演的时候，耍的剑法就很好看，要不就看看你的剑法吧。”

　　林西凡说道：“那是结合了舞蹈之后的剑法，有些哇众取宠的意思，我就不耍那套了，直接的实实在在的剑法倒是有些，你要不要看？”

　　“好，我也喜欢实在人！”张天彦说完，双手交叉在胸前，然后退到了一边，等待着林西凡的表演。

　　其实林西凡不是很愿意在这样的情况下表演，因为有时候看起来就像是在耍猴戏一样，但是现在的林西凡一来是以群众演员的身份出现的，二来是以杨安朋友的身份出现的，所以即使自己这个演员不给导演的面子，但是至少也要给杨安面子啊。

　　于是，林西凡就接过了一把剑，这剑虽然只是道具，但是设计很精良，不管是重量上还是做工上都力求与真的剑差不多，握在手中就和握真的长剑一样，然后林西凡就回想了一下三戒教给他的几套剑法，从中挑出了一套达摩剑法，然后就在空地上舞起剑来。

　　达摩剑法，剑如禅理，动中守静，静中生动，禅定玄机，把握瞬间，虽然只是学了一两天的时间，但是林西凡对剑法拳法的接受能力特别的强，只是一瞬间，人就已经进入了一种空明的状态中，将外物完全的抛却到了脑后，仿佛周围已经没有了人，只剩下他和脑海中那一套一闪而过的剑法一般。

　　起始的时候，林西凡觉得丹田内的真气也在随着这样的一套剑法而不住的跳动，让人有些难以捉摸的感觉，但是当一套剑法使到了中途的时候，一切似乎瞬间就顺畅起来一般，林西凡的剑法也越来越快了。

　　而到了这套剑法最后的几招的时候，林西凡的速度又放慢了下来，慢慢进入了收尾的阶段。

　　“呼～～”

　　深深的呼出了一口气之后，林西凡持剑站立，剑立在身后，整一个看起来就像是刚刚神游回来了一样，神色是那么的迷醉。

　　“好！”

　　周围的人这时候都是轰然的叫好，舞剑大家是见得多了，能够令人叹为观止的恐怕就只有在电视剧或者是电影上那些经过了艺术加工的舞剑，现实生活中得剑法向来都是既不华丽，也不实在，但是现在林西凡这一套强悍的剑法使出来之后，大家对剑法，甚至对功夫，也有了新的定义。

　　功夫乃是华夏的瑰宝，自有功夫起，人们就给功夫蒙上了一层神秘的色彩，特别是在金庸笔下渲染过后，功夫更加是成为了华夏的一种标志。曾经在李小龙的全盛时期，外国人听到了华夏功夫几个字，都会禁不住的竖起大拇指。

　　但是功夫事实上并没有小说中那么神奇，所以渐渐的，华夏人对功夫就不再抱有多少神奇的想法了。

　　现在，当大家看完了林西凡这一套剑法，这一套比那些武术指导使出来还要神奇的剑法之后，大家的心中都同样的在感叹，原来华夏的功夫会这么的好看。

　　“啪啪～～”导演张天彦首先鼓起掌来，然后赞叹着说道：“精彩，实在是精彩啊！”

　　林西凡微微一笑，并不说话。

　　张天彦走到了林西凡的身边，拍拍林西凡的肩膀，说道：“小兄弟，这身功夫要是这样埋没了，那可就真的是太可惜了。”因为看重林西凡的缘故，所以现在的张天彦对林西凡的称呼都已经由小家伙变成了小兄弟了。

　　林西凡苦笑道：“不然我还能像大侠一样到处的行侠仗义吗？”

　　张天彦笑道：“现在的时代需要的不是绿林豪侠，而是需要时代的楷模，要是你能够树立起一个时代的楷模的话，那你这一身的功夫就不至于埋没了。”

　　“有这么伟大吗？”林西凡微微一笑，知道张天彦是话中有话。

　　果然，张天彦哈哈笑道：“可以说伟大，但是更加应该说的是辉煌，李小龙就是凭借着他的截拳道在好莱坞打出了一片天地，我相信你也能。”

　　“呵呵，你的意思是引诱我投身娱乐圈了？”

　　“你这样来做一个小小的群众演员不是为了进入娱乐圈中的吗？现在机会来了。”

　　“怎么说？”

　　张天彦叹息一声道：“你来到我们这个剧组，应该就知道我张天彦拍的一直都是武侠剧吧？我这样做，为的就是将华夏的功夫展现在所有人的面前，但是可惜的时候，我很失败，一直找不到一个符合我心中形象的演员，但是小兄弟你却是完全的符合了。”

　　“那你的意思是……”

　　“我的意思是，让你担纲这一部剧的主角。”

　　“呃！”林西凡听见张天彦的话，倒是有些吃惊，他原本想着自己顶多捞个配角什么的，好在娱乐圈中走出第一步，但是这第一个邀请就是主角，这让林西凡有点受宠若惊的感觉。

　　继而，林西凡疑惑的问道：“可是，这部剧的主角人选不是已经定好了吗？现在可以改变？”

　　“那是当然的了，哈哈，不怕告诉你，这部片子其实我才是最大的投资方，这部片子也是我筹备了很多年的，不以商业盈利为目的，我只想拍出我心中的武侠情结。”张天彦看着林西凡的目光是充满了期盼。

　　林西凡心道，什么是戏霸，这导演才是戏霸啊，说了要换主角就换主角，好像是很简单的事情一样。

　　不过看着张天彦的目光，顿时感受到了对方眼中喷涌出来的那种火热，从张天彦非得在这样的地方进行拍摄就知道，张天彦的确是很重视这一部剧，这是一个艺术家对自己追求的艺术的执着。

　　华夏功夫以武侠剧的形式出现在国际上，是打李安的《卧虎藏龙》在国际上获得了各项大奖开始的，当时国人的震撼是难以言喻的，也就是那时候开始，张天彦也想凭着自己对武侠的热爱，打造出一部能够媲美《卧虎藏龙》的武侠唯美大片，但是苦于一直找不到适合的演员，所以就一直将这部剧延后了。

　　就在他筹备着的时候，他发现了杨安这个很符合女主的演员，于是这部剧才提上了日程，现在又在片场发现了林西凡，这让张天彦顿时喜出望外，作为艺术追求者，又有什么比这更加的令人开心的呢？

　　林西凡不忍拒绝，良久才说道：“这个，你能给我两天考虑的时间么？这么大的事情，我觉得还是要跟我的经纪人商量一下。”

　　“呃，你的经纪人？”张天彦一脸疑惑的看着林西凡，一个群众演员有经纪人？

　　这时候，杨安走了过来，呵呵笑道：“张导，其实我早就应该告诉你了，其实稀饭就是我们‘洪林’娱乐公司的幕后老板，同时也是艺人，他将会是子阳下一个准备捧起来的大明星呢！”


第734章 哪个流氓吻过我？

　　“呃，真的？”

　　当张天彦听到杨安的话之后，随即却是哈哈大笑起来，说道：“难怪圈内的人都说张子阳那小子是金牌经纪人，善于挖掘巨星了，这小子就绝对有大红的潜质啊！”

　　杨安笑道：“可不是吗？当初要不是稀饭的缘故，子阳都不会被挖角到我们公司了，这一切全是稀饭的功劳。”

　　说着，杨安慎重的说道：“但是，张导，你要换主角的事情，最好先和郭畅协商好，我们也和子阳商量好，这样双方没有异议再决定这件事吧！”

　　“对对对，看看我都糊涂了，这件事的确是需要好生的处理。”张天彦哈哈笑道：“那今天的拍摄就先暂停吧，等我和郭畅商量好了之后，过两天再召开一个新闻发布会，宣布换角的事情。”

　　杨安又笑着建议道：“张导，要我是你的话，这件事就不对外界媒体提起只言片语了，到了后期才弄点声势出来，效果比现在一开始就换主演要好多了，毕竟郭畅……”说到这里，杨安却是识趣的不说话了，郭畅能够被选作主角，的确是有些本事的，所以杨安也不好人后说人短。

　　张天彦笑道：“拍电影我在行，但是宣传什么的大部分都是交给我的助理，看来我还是不大擅长这些娱乐烟雾的东西啊，好，这件事我跟我的助理商量，两天之后约上你们的经纪人一起商量，怎么样？”

　　杨安微微点头。

　　林西凡看着杨安，心中也是不由得感叹，以前他没有发现，原来杨安这女人非但美丽，而且异常的聪慧，而且深谙娱乐圈中的事情，女人能撑半边天，看来这句话是一点也不假啊！

　　于是，原本兴冲冲的混进这里来想过一下演戏瘾的刘小媛等人最后也只有失望而归了。

　　大家在皇城内游玩了半天之后，这才离开了，林西凡先将刘小媛等人送回家之后，才将杨安送回了住处，现在的杨安也已经是大明星了，所以基本过上了和李雨琦一样的生活，竟然也在上京有了自己的房子。

　　虽然杨安并没有李雨琦那样恐怖的家世，但是她却是凭借着她的努力，一步一步的走到了今天这个位置。

　　将杨安安全的送到家之后，林西凡便笑道：“我们的大明星现在可成小富婆了，不过我看你在片场的时候也挺辛苦的，这些日子受苦了吧？要是累了，拍完这部剧之后休息一下也是可以的。”

　　杨安却是倔强的摇摇头，说道：“挣钱不容易，我爸妈好不容易的过上了好日子，我要更加的努力挣钱才是。”

　　“呃，那就好好的努力吧，但是身体也很重要哦！”林西凡知道以前衣着光鲜的杨安家里人却是偏远山村的穷人家，所以杨安才会这么拼的。

　　“这个我知道！”杨安说着确实沉默了一下，继而说道：“稀饭，其实有些话我一直想跟你说，现在有机会了，我想跟你说。”

　　“你不会跟我说你喜欢上我了吧？”林西凡看着杨安那略带深情的目光，心中有些激动，要是她说是的话，那自己能不能拒绝这么漂亮的一个女孩子的表白呢？

　　不过杨安却是笑道：“我比你大了至少五岁，你应当叫我姐姐了，难道你就不嫌姐姐老吗？”

　　“我的天啊，你这样的大美女我也嫌弃的话，那我就是瞎子了。”林西凡做出了一个很夸张的表情，顿时就逗得杨安吃吃的笑了起来。

　　笑声过后，杨安却是神色端正起来，说道：“我要跟你说的其实就是两个字，谢谢，没有你的话，就没有我杨安的今天，我爸妈可能还住在潮湿的瓦房中，下大雨的时候家里就整个水塘一样，但是那么破旧的一个家，那么贫穷的爸妈，却是省吃俭用的供我上了大学，我当时甚至已经决定了即使要被潜规则，也要红起来，要挣钱给我爸妈买大房子，直到我遇见了你，所以，谢谢！”

　　“这个……嗯……”

　　被强吻了，林西凡感受到了杨安那冰凉的嘴唇，感受到了杨安那颤抖的身体，这让林西凡这个情场老手也觉得有些手足无措。

　　“谢谢！”

　　杨安在林西凡的耳边嘻嘻一笑，然后就转身走进了屋中，也不等林西凡反应过来，就将门关上了。

　　良久，林西凡摸摸自己的嘴唇，久久的不知道如何的反应，自己和杨安可能吗？或者两人只能成为一段回忆，等到老了之后，想起自己曾经被强吻，心里会有这样的疑问：哪个流氓吻过我？

　　“呸呸呸，怎么可以有像女人那样的心思呢？”林西凡苦笑着摇摇头，然后开车离开了杨安的住所。

　　回家之后，林西凡就给张子阳打了电话，当张子阳听到了林西凡的这个消息之后，顿时喜出望外，隔着电话就激动起来，并且说后天就要坐飞机上京来，商量这件事。

　　上京市，南明区，京都国际连锁酒店。

　　京都国际连锁酒店是七星级酒店，装饰豪华，是专门为有钱人烧钱而建立起来的地方，而光复门的人就选择了京都国际连锁酒店作为了落脚点。

　　在古代人而言，武林人士说得好听就是绿林好汉，说得不好听的话那就是社会上的一些混得不好的一些流氓，不少的武林人士甚至还以打家劫舍为生。但是此一时彼一时，就说光复门虽然已经躲到国外去了，但是他们并不是穷人，相反的他们是顶尖的富人，在国外拥有不少的产业，所以光复门的人回华夏来，其实说白了就像是公费旅行一样，是一个肥差。

　　既然是肥差的话，傅玉瑶当然也不客气的，在酒店中住上了豪华套房，而且还到了女宾桑拿部却舒舒服服的洗了个桑拿，浑身舒泰的回去，却看见了谷让和萧玉山这两个瘟神站在门口敲着门。

　　当傅玉瑶看见了萧玉山的时候，的确也是挺意外的，当下惊讶的说道：“咦，萧伯伯，你怎么……你怎么也来华夏了？”

　　萧玉山皮笑肉不笑的说道：“玉瑶侄女，你这不是明知故问吗？难道姓林的那小子没有告诉你？”

　　林西凡并不是不想将这件事告诉傅玉瑶，而是没有机会告诉她，因为当林西凡和刘小媛等人汇合的时候，傅玉瑶已经离开了。

　　现在傅玉瑶知道林西凡竟然还和萧玉山对上了，心中暗暗吃惊，不过表面上却是装作不解的问道：“萧伯伯，我不知道你这话是什么意思？不过听萧伯伯的话的意思是，你们对姓林的动手了，还拿不到好处呢？”见萧玉山说话不客气，傅玉瑶当然也不会跟他客气了，话语中也充满了讽刺。

　　“你……哼，要不是有人去给那小子提了醒，那小子别想跑得了。”萧玉山冷哼一声：“难道你敢说自己没有离开过酒店吗？”

　　傅玉瑶这时候也是不依不饶的说道：“萧伯伯的意思是我去通风报信了？哼，萧伯伯也太低估了我的智商了吧，要通风报信一个电话就可以了，何须自己亲自的跟去呢？”

　　“那你的意思是的确是你通风报信了？”

　　“那得看萧伯伯你是不是能够这样明面的血口喷人了……”

　　“……”

　　两人针锋相对的对话顿时就让气氛瞬间冻结了，萧玉山愤恨的目光看着傅玉瑶，而傅玉瑶也是毫不畏惧的与萧玉山对望。

　　良久，萧玉山哼声道：“你别以为我不知道我儿子是怎么死的，我一定能够查出来，你就等着瞧吧！”话毕，萧玉山就愤愤的离开了。谷让看了傅玉瑶一眼，也跟着转身离开了。

　　傅玉瑶轻轻的拍打了一下胸口，回到房间之后，便给林西凡打了个电话。

　　林西凡其实也很想给傅玉瑶打电话询问她的情况的，毕竟她做的事情其实和玩火一样，很危险，可是又想到此刻的傅玉瑶的身边会有别人，所以林西凡才一直的忍耐着，此刻傅玉瑶的电话来了，林西凡就连忙的按下了接听键，问道：“你没事吧？”

　　傅玉瑶心中感动，刚刚在萧玉山面前那种紧张的感觉消失，继而笑道：“没事，我安全得很，我只是给你打个电话报平安，别的不多说了。”

　　“好，自己注意一点！”

　　“嘟嘟～～”

　　当电话忙音传来的时候，林西凡的心中就不由得一阵的烦躁，心中着实担忧傅玉瑶的安危，已经生出了要是有机会，一定要让傅玉瑶永远的离开光复门，不然心中的这根刺就无法拔除。

　　修炼了一阵，心情才慢慢的平复了下来，这时候也渐渐的能够平和的修炼了。在进入了先天境界之后的林西凡，现在的修炼是需要吸纳周围的阴气来进行修炼的，但是因为这是在家，可不是周围都充斥着阴气的，除非到安妮的身边修炼。但是想想白天的时候安妮也累了，所以林西凡也不想去打扰她，所以修炼就停止了。

　　是夜，林西凡没有心情修炼，同时也失眠了，有时候脑海中会想起白天杨安强吻自己的一幕，有时候会担心傅玉瑶的安危，有时候却是会想，自己今后就要走上一条身上带着光环的道路了，就要成为别人眼中无法企及的明星了，这让林西凡有些措手不及，对于他来说，浴血奋战的生活比这种生活在摄像机前的生活更加有意思，更加的真实。


第735章 幸福一家子

　　次日

　　心中虽然对即将要走进娱乐圈这样的一个圈子感到有些抗拒，因为要不是答应了林老头要发扬五行教的话，林西凡是不大愿意太过张扬的，毕竟在上京这样的地方生活，低调一点就少很多麻烦了。

　　可惜的是，刚刚开始，林西凡就接受了鬼王的那一套一往无前的理论，林西凡现在也的确是这样做了，先是古武社，现在是张天彦邀请的拍电影，林西凡都算是高调的在进行的，要是在加上付小凌帮忙宣传一下的话，林西凡相信自己很快就会在娱乐圈中崭露头角了。

　　想到付小凌，上次迎新晚会的时候她帮自己弄出来的报道之后，自己好像还没有见着她呢，想想今天是星期天，估计付小凌也不忙，于是林西凡就在手机上找出了付小凌的电话，然后就打了过去。

　　“嘟嘟”的一阵铃声之后，付小凌的电话接通，“大忙人，你总算是想起我来了？你这没良心的要是再不找我的话，我就决定每天晚上睡觉之前都在床板上画几个圈圈诅咒你了。”

　　林西凡汗颜，当下笑道：“画圈圈起不到作用，我建议你还是扎小人吧，古代深宫的怨妇都喜欢用这一招。”

　　“滚，你才是怨妇呢！”电话那头的付小凌差点就被林西凡的这句话呛着了。

　　林西凡笑道：“每晚睡前都想起我，这不是怨妇是什么啊？”

　　“……”付小凌两眼一黑，连忙的转移话题道：“好了，没空跟你瞎掰，有什么事情就直接说，请客请按一，说谢谢请挂机。”

　　林西凡微微一笑，这话的意思不是说说谢谢没用么？所以林西凡只好说道：“请吃饭，时间地点任你挑。”

　　“这还差不多！”付小凌随手的打开了面前的一个日程安排表，说道：“今天一直到晚上我都有事忙，明天你要上课，那明天晚上吧，行不？”

　　“行，大美女你做主。”

　　“好，到时候电联，我挂了啊！”

　　“你挂吧！”

　　“去死！”

　　“嘟嘟～～”

　　林西凡听着电话忙音，顿时哭笑不得，说要挂的是你自己，最后却又骂人，女人啊，你怎么就这么的流氓呢？

　　付小凌挂了电话之后，林西凡突然的发现自己周末似乎没什么做的了，而家里的女孩子因为昨天去逛了大半天，累了，所以今天基本都在家睡觉，女人的美丽是睡出来的，所以双休的时候总会找一天睡觉，即使你跑去跟她们说今天的商场大减价，她们都会置之不理，因为睡觉大过天。

　　而因为家里的女孩子窝在家里睡觉的缘故，林西凡顿时就觉得自己变得无聊了，要是一整天在家修炼的话，时间是过得很快，但是想想林西凡却又觉得自己应该还有事情要做。

　　有什么事情要做呢？林西凡很不争气的首先想到了女人，调戏一下警花？安慰一下大明星？还是……

　　这时候，林西凡想起了秦梦琪，似乎自己到了上京上学之后，开始的时候是因为军训，所以一直没有到秦家去看看，虽然自己和秦家的交情不是很深，但是自己毕竟也是和秦梦琪这个上京第一大美女有过亲密的接触不是？再者月牙儿的病也是自己治的，现在就当是医生回访好了。

　　当下，林西凡就直接的开车前往秦家。

　　秦梦琪，在上京被称之为上京第一大美女，上京第一大才女，这样的女人是很精明的，而且她平时对待别人的时候基本都是一副不苟言笑的样子，所以上京的人也送了一个冰山美人的称号给她。

　　不过大家不知道的就是，在秦梦琪那一张冰冷的面孔之下，隐藏的却是一颗躁动的心。

　　中午，秦梦琪回到家中休息，吃午饭的时候，月牙儿突然的说道：“姐姐，大哥哥不是到上京来上学了吗？怎么也不见他来我们家了？”

　　提起林西凡，秦梦琪就气不打一处来，当下就黑着脸，说道：“我不知道，不过你的大哥哥现在在上京可是大名人了，他恐怕已经忘记你这小丫头了。”

　　月牙儿却是倔强的摇摇头说道：“不会的，大哥哥不是这样的人。”

　　“小丫头片子，年纪小小的你会看人吗？那你说说你大哥哥是怎么样的人？”

　　“大哥哥是一个帅气，大方，有责任心，还会关心月牙儿的人。”

　　突然，一个熟悉且又带着几分自大的声音从大门外传来，然后林西凡就大踏步的走了进来，当月牙儿看见林西凡的时候，顿时站了起来，飞快的向林西凡扑来，一边欢快的说道：“大哥哥你真的来了？月牙儿就知道你一定会来的。”

　　林西凡抱起月牙儿，一边呵呵的笑道：“大哥哥是来迟了，但是我知道月牙儿肯定不会责怪大哥哥的对不对？”

　　“嗯，不怪，大哥哥会来，月牙儿高兴都来不及呢！”

　　“哈哈，月牙儿真乖，月牙儿这是宰相肚里能撑船，不像有些人，小肚鸡肠，还在别人的背后说人的坏话。”林西凡说着已经抱着月牙儿走了过去。

　　秦梦琪脸上更黑了，但是这时候却不知怎么样的反驳林西凡的话，顿时就恢复了一脸的冰冷，就像是完全的听不懂林西凡在说什么一样。

　　秦纵哈哈笑道：“稀饭，你小子终于来了，我还以为你已经忘记我这老头子了呢？”

　　林西凡看看大厅，就只有秦纵，秦梦琪和月牙儿三人，偌大的秦家，竟然就只有这么几个人在这里吃午餐，想想都觉得怪可怜的。

　　继而，林西凡笑道：“秦老爷子，怎么敢忘记你呢，当日我上京还承蒙老爷子的照顾呢，只是上京之后发生了不少事情，所以这时候才来而已！”

　　秦纵哈哈笑道：“其实我老爷子倒是没什么，就是月牙儿这丫头天天念叨着你。”

　　林西凡点点头，又问道：“对了，月牙儿回来之后，症状没有复发吧？”

　　秦纵尚未说话，月牙儿就已经将头摇得像拨浪鼓一样，说道：“大哥哥，我的病已经好了，一点事也没有了，以后再也不用爷爷带着我去看病了。”

　　林西凡摸摸月牙儿的头，笑道：“月牙儿真乖！”

　　“那当然的了！”月牙儿得意的说道：“而且我就快可以上学了，姐姐说了，上学之前带我上游乐园玩的，但是……”月牙儿说着，看着秦梦琪却是一脸的委屈。

　　“呃，那大哥哥今天就带你去好不好？”林西凡怜惜的说道，他知道月牙儿从小就因为寒体症的缘故，所以一直被家里管束着，别说是上游乐园了，就算是到附近的公园走走的机会都几乎没有，因为那时候的月牙儿甚至连晒晒太阳也是一种避讳。所以，游乐园就成为了月牙儿最向往的地方了。

　　月牙儿这时候便用可怜兮兮的目光看着秦纵，问道：“爷爷，我能和大哥哥上游乐园吗？”

　　秦纵看看林西凡，在他的心中，林西凡是值得信赖的人，现在由林西凡带着月牙儿，他当下就点点头，说道：“可以是可以，但是月牙儿一定要听大哥哥的，好吗？”

　　“好，我一定听大哥哥的！”月牙儿当即就眉开眼笑，差点就要跳起来了。

　　这时候秦梦琪冷冷的说道：“我也去，免得小丫头说我不兑现我的诺言。”

　　于是，林西凡就带着月牙儿和秦梦琪走了出来，秦梦琪本想带上保镖的，但是林西凡阻止道：“要玩就玩得尽兴，别弄得像皇帝出游一样，而且我已经是这个世界上最好的保镖了，你再带上别的保镖就多此一举了。”

　　“自大！”秦梦琪嘴上这样说，但也知道林西凡说的是实话，所以也没有坚持要带保镖，而是和月牙儿坐在了林西凡的车中。

　　很快，三人就来到了游乐场。

　　以前林西凡接触的小孩子也只有白宝宝那个比较难缠的小子，那时候的林西凡觉得现在的小鬼都是讨厌的，但是在接触了月牙儿这个乖巧的孩子之后，林西凡又发现，其实不淘气的孩子还是挺讨人喜欢的，想起了自己数次和方茹造人未果，现在的林西凡已经在想，是不是该上医院检查一下了。

　　而两人跟在欢欢喜喜的月牙儿的身边，看着她骑旋转木马，陪着她坐过山车，听着她的笑声，这样一通玩下来之后，即使是秦梦琪这样的一个冰山美人，脸上也会时不时的露出一两个迷死人的笑容。

　　林西凡笑道：“你平时要是多笑笑，那追你的男人一定会很多的。”

　　“我就算是哭，一样会有很多人追！”秦梦琪看着林西凡嬉皮笑脸的样子，当下又黑脸了。

　　“……”林西凡本想说话，却被秦梦琪的这句话直接的噎回去了。

　　就在林西凡感到尴尬的时候，月牙儿却是端着相机，走到了一名中年男子的面前，说道：“叔叔，叔叔，你帮我们一家子拍个照好不好啊？”

　　中年男子看看月牙儿，发现这么可人的一个小女娃子，当下就接过了相机，再看看林西凡和秦梦琪，便微微笑道：“两位看起来真年轻啊，女儿也这么可爱，真是幸福的一家子啊！”


第736章 夜星的词锋

　　被说成了一家子，林西凡心里那是一个乐呵呵的，于是将月牙儿抱了起来，然后搂着秦梦琪的肩膀，一边对着镜头笑呵呵的。

　　秦梦琪却是拉下脸来，低声恨恨的说道：“你要是再不将你的爪子收走的话，别怪我不客气。”

　　林西凡笑道：“这不是看着月牙儿开心么？你就将就一点啦！”

　　“将就着让你占便宜？”

　　“又不是一次两次的事情了！”

　　“你……”

　　“爸爸妈妈，你们在吵架吗？”这时候，月牙儿仰着头，一脸天真的问。

　　秦梦琪一脸的无奈，只是瞪了月牙儿一眼，狠声说道：“小丫头，回去看我怎么治你？”

　　“妈妈，拍照啦，看着镜头笑哦！”月牙儿吐吐舌头做了个鬼脸。

　　接着就勉强的对着前面的镜头笑了笑，然后三个人就留下了一张显得比较不伦不类的“全家福”，林西凡和月牙儿两人是其乐融融的，但是秦梦琪在拍完照之后却是一脸的黑气，仿佛谁都欠了她几百万一样。

　　林西凡将月牙儿拉到一边，略带责备的说道：“小丫头，难道你就不怕惹你姐姐生气吗？而且你竟然叫姐姐为妈妈，回去你爸妈肯定揍你的屁股。”

　　“才不会！”月牙儿撇撇嘴，说道：“爸爸妈妈就只知道做生意，平时都不管我的，只有姐姐和爷爷疼我，现在还有大哥哥，姐姐和大哥哥就像我爸爸妈妈一样，月牙儿喜欢你们。”

　　“……”林西凡看着月牙儿认真的表情，知道这不是童言无忌，更加不是孩子乱说话，这是月牙儿的心里话。

　　在如今这样物欲横流的时代中，父母为了挣钱而忽略了对孩子的关爱，这是普遍存在的现象，所以月牙儿拉着姐姐叫妈妈，拉着自己叫爸爸也是情理之中的事情了，孩子的心思是很单纯的，谁对她好，她就喜欢谁。

　　而且，原本很生气的秦梦琪对月牙儿都觉得没辙了，想来秦梦琪会这么的纵容月牙儿，就是因为月牙儿缺少父母关爱的原因吧！别人不了解秦梦琪这个女人，但是林西凡却自认为还是比较了解的，这是一个外冷内热的女人，只可惜错生在这样的豪门，所以才会养成这样的性格。

　　只是瞬间，林西凡觉得这个女人有些可怜，于是就硬是拉着她和月牙儿一起玩了不少的东西。

　　看着林西凡和月牙儿就算是玩几个小皮球都乐呵呵的样子，秦梦琪就不由得哼声道：“都已经是大学生了，做事竟然还像个孩子一样！”

　　不过对秦梦琪的话，林西凡就像是没有听见一样，依旧和月牙儿两人玩得欢。

　　玩了一大个下午之后，眼看着接近傍晚了，林西凡就意犹未尽的带着两人离开游乐场。回到秦家之后，疲倦了的月牙儿竟然就直接的在车上睡着了，林西凡正准备将她从车上抱下来的时候，秦梦琪却已经首先动手将月牙儿抱下来了，然后说道：“好了，你现在可以回去了。”

　　“呃，陪你们玩了一天，就这样将我赶走？而且谢谢也不说一声？”林西凡看着这个回到上京就冰冷似雪的女人，不禁有些哭笑不得，这也太绝情了吧？

　　秦梦琪却是哼声道：“没有人求着你陪，是你自作多情罢了。”

　　这不是打完斋不要和尚吗？林西凡看着秦梦琪冷冰冰的面孔，当下也是来气，一把的将月牙儿抱了过来，然后就大步的走进了秦家。

　　秦梦琪大惊，连忙的问道：“你这是做什么？”

　　林西凡笑说道：“月牙儿是我亲自带出来的，现在当然是由我亲自的带回去了，而且玩了一天，我也累了，饿了，要吃了晚饭再走。”

　　“谁说要留你吃晚饭了？你这人的脸皮也太厚了吧？”

　　“留不留不是你说了算，我去问问你爷爷，要是你爷爷不留的话，我立刻就走。”

　　“……”秦梦琪再次的语塞了，然后就只好眼睁睁的看着林西凡这流氓走进了自家的大厅中。

　　当林西凡抱着月牙儿走进大厅，顿时被吓了一跳，只见接待客人的大厅中这时候坐了不少人，有老人，有正直中年的男女，还有青春靓丽的少男少女，而且林西凡还看见了其中有夜星的存在。

　　就在秦梦琪也走进来了之后，一名衣着华丽的妇女站了起来，看这女人的样貌和秦梦琪倒是有几分的相似，估计就是秦梦琪的母亲了。

　　果然，秦梦琪和林西凡一起走过去，说道：“爸，妈，你们回来了？”

　　那中年妇女微微笑道：“梦琪去哪里了？夜星少爷来家里了，我们也刚刚回来，所以准备留他在这里吃晚饭。”

　　“开始吃晚饭了吗？那正好，我刚好饿了呢！”林西凡突然的说道，他说话的语气十分的自然，就像面前的这些人都不是第一次见，而是早就已经认识了的朋友一样。

　　中年妇女看看林西凡，当下向秦梦琪问道：“梦琪，这位是？”

　　“他就是治好了月牙儿的人，姓林。”秦梦琪毫无感情的介绍道。

　　秦梦琪母亲的名字叫黄月容，父亲秦南，秦南还有一个弟弟一个妹妹，弟弟叫秦北，妹妹叫秦柔，这兄妹三人都有了各自的公司，而且都已经结婚了，秦北娶了同样是豪门的一个千金，名叫杨琳，两人生了一子一女，儿子叫秦登，女儿叫秦霜。至于秦梦琪的姑姑秦柔，虽然已经嫁人了，但是还没有生孩子，此刻没有带丈夫回来。

　　秦南，秦北，秦柔三夫妻，秦统，秦登，秦霜，再加上夜星，现在的秦家可谓是济济一堂，原本大家都在说着话的，但是秦梦琪和林西凡进来之后，大家就安静下来了，大家的目光都落在了两人的身上，很显然是在怀疑两人的关系了。

　　“哦，原来是小神医，我听说月牙儿经常的念叨着你，我们对你也是很感激的，今天就留下来一起吃个便饭吧？”黄月容这时候倒是充分的将她那种大家闺秀的气质展现出来了。

　　“呵呵，好啊，我正饿着呢！”林西凡扫扫肚子。

　　而看着林西凡扫肚子，一副乡巴佬进城的样子，生性比较泼辣的秦霜便冷笑一声：“这是哪里来的乡巴佬啊，还以为伯娘真的请他在家吃饭？难道连客气话也不知道吗？”

　　“霜儿，别乱说！”母亲杨琳瞪了秦霜一眼，秦霜冷哼一声，也不说话了。

　　林西凡这时候也只是装作没有听到秦霜的话，心想你越是不想我留下来，我偏要留下来，气死你！

　　黄月容尴尬一笑，然后目光落在了月牙儿的身上，笑道：“月牙儿睡着了啊？小神医，让我抱回她吧！”黄月容说着就伸手去抱月牙儿，谁想到月牙儿双手紧紧的搂在了林西凡的脖子上，口中惊慌的说道：“爸爸不要走，爸爸不要走。”

　　林西凡尴尬一笑，在外面的时候，月牙儿叫自己爸爸无所谓，但是自己毕竟是冒牌的，现在在正牌父母的面前，林西凡当然就会觉得不好意思了。

　　接着，黄月容想用力的将月牙儿抱回来，但是这时候月牙儿一阵的挣扎，还用脚往黄月容的身上蹬去，黄月容顿时就陷入了难堪的境地中。

　　这时候，秦梦琪却是说道：“妈，让我来吧！”

　　说着，秦梦琪就伸手在月牙儿的背上轻轻的拍打了几下，然后将月牙儿抱了过来，这时候的月牙儿也没用半分要挣扎的样子，然后乖乖的趴在了秦梦琪的身上。

　　“哼，看到了吧？你们平时要是肯多花点时间在孩子的身上，何至于会发生这样的事情？你们又何曾想过好好的陪孩子玩两天？”看着这样的情景，秦纵这时候便怒气冲冲的对儿子秦南说道。

　　“爸，你又不是不知道，我公司比较忙，平时照顾月牙儿的时间当然就少了。”秦南委屈的说道。

　　“你公司你公司，偌大的家业你不好好的帮忙打理，反而自己跑到外面去打拼，我叫你们将那公司收拾了你们偏不信！”

　　“这还不是因为你将家族事业交到了你孙女的手上，而没有交到你儿子的手上吗？”秦南喃喃的说道，他倒是想大声的说出来，但是因为他没有父亲的强势，所以只能在心中腹诽。

　　说到这秦家的家业，在秦家可是曾经闹得沸沸扬扬的，因为在秦纵退下来之后，竟然将整个秦家的家业都交到了秦梦琪的身上，这让大家都十分的不解，同时对秦纵的做法也是很不满。

　　正因为这样，原本做好了心理准备要接受秦家家业的秦南就和妻子在外面自己开公司，以至于造成了对秦纵不满的同时，对自己的女儿也生出了一丝丝的怨恨。

　　秦梦琪脸上如寒冰一般，心中或者有很多话想说，但是偏生就是一句话也说不出来。

　　就在这时候，夜星却是突然的站了起来，微微笑道：“爷爷你也别生气，其实孩子心性就是这样，很容易哄，只要有人肯愿意花花心思哄哄她，她就会轻易的对外人产生好感了。”

　　“唰”的一下，大厅中大部分人的目光都落在了林西凡的身上。

　　林西凡心中暗呼这夜星说话果真是杀人不见血，简简单单的一句话，自己就好像是特意的哄月牙儿，有目的的接近秦家一般。而有意接近秦家的人，为的当然就是秦家的家业了。因为现在谁都知道秦家的家业落在了秦梦琪的手中，要是得到了秦梦琪的芳心，说不得就是没人财富唾手可得了。


第737章 吻

　　果然，夜星这话一出，刚刚对林西凡就有不满的秦霜这时候也是哼声道：“夜星哥哥说得不错，有的人竟然在孩子的身上下手，手段果真卑鄙。”

　　“这样说来姐姐可就要小心了，别上了别人的当，到时候弄得人财两失那可是让我们秦家丢人了。”

　　秦登这时候也是说说道，这兄妹两人对秦梦琪似乎也没用多少的感情，此刻都是冷嘲热讽的，也只有秦统闭嘴不言，一脸微笑的看着这样一场闹剧。

　　“啪！”的一声巨响，秦纵这时候也忍不住的发火了，只见他双眼通红，气呼呼的对秦登和秦霜说道：“你们说够了么？有你们这样跟自己姐姐说话的吗？”

　　“爷爷，我们只是……”

　　“闭嘴！”秦纵这时候的目光却是在秦南秦北等人的身上扫过，继而愤愤的说道：“我知道你们都不满我将秦家交给了梦琪，你们心中要是有意见的直冲老头子我来，对梦琪冷嘲热讽的算什么？你们也不照照镜子，为什么我要将秦家交给梦琪难道你们不知道？你们要是真有本事支撑起秦家，我二话不说的将秦家交到你们的手上，但是你们有本事吗？秦南你开公司之后，在家里拿了多少钱？难道你以为我不知道？一家小公司也经营不起来，谈何经营整个秦家？”

　　被秦纵这样的一通喝骂，大家却是一句话也说不出来，秦梦琪的优秀在整个上京都是有目共睹的，他们也不是不知道，但是知道归知道，心中却依旧觊觎秦家的家业。

　　“爷爷，我先将月牙儿抱回房间，你们让方嫂准备开饭吧，难得人齐了！”

　　秦梦琪说着就抱着月牙儿上楼去了，似乎刚刚秦纵这样的一通怒骂跟她一点关系都没有一样，这个女人真的是冰冷得可以啊！

　　而见大家都不说话了，林西凡却是走到了秦纵的身边，笑道：“老爷子别动火气，怒伤肝，要不等一下我给你针灸调理一下吧？”

　　“嗯，好，你的针灸比那些老中医的有用多了，那老头子就不客气了。”

　　“呵呵，跟我不用客气！”

　　眼看着这样一次家庭风暴这样结尾，然后林西凡又和秦纵有说有笑的，大家都不禁的感叹林西凡这家伙的厚脸皮，月牙儿被他哄得妥妥帖帖的也就算了，现在老爷子竟然也对他很好，大家似乎已经有一种引狼入室的感觉，生怕这家伙还真的是奔着秦家的家业而来的。

　　晚饭之后，林西凡。

　　也没用了再留在秦家的借口了，于是站起来和秦纵告辞，秦梦琪也站了起来，说道：“我送你吧！”

　　“我的车就在外面，不用你送。”

　　“我送你！”

　　林西凡看着一脸坚决的秦梦琪，再看看一边坐着喝着茶，和秦纵聊着天的夜星，秦梦琪说要送林西凡的话夜星绝对听到了，但是他就像一个没事人一样，大家都知道他在追秦梦琪，但是他在追秦梦琪，但是他所表现出来的意图却是那么的不明显，就像他来这里的目的不是为了秦梦琪，而只是单纯的为了来和秦纵聊天一样，林西凡发现自己是一点也猜测不到这家伙的心思。

　　于是，林西凡就和秦梦琪两人一起的离开了秦家，走出大门之后，林西凡笑道：“好了，你可以回去了，我想你不会一直的送我回家吧？”

　　对林西凡的话，秦梦琪就像完全没有听见一样，而是若有所思的问道：“你有什么感觉？”

　　“呃，什么什么感觉啊？”林西凡被秦梦琪的话问得有些摸不着头脑。

　　秦梦琪说道：“我是问你，对这样的一个家庭有些什么感觉？”

　　“家家有本难念的经，这样的生活在你看起来恐怕是觉得豪门望族的人很势利，但是很多人想过你这样的生活还没有机会呢！”林西凡如实的说道，这个世界就是这样，有钱人有有钱人的活法，穷人也有穷人的活法，但是谁都不会对自己目前的现状感到满足。

　　“如果穷人有这样的想法那就大错特错了！”秦梦琪说道：“穷人即使再穷，但是他们的家庭观念很好，有时候我看见平常人家欢欢喜喜的呆在一起吃饭，一家人其乐融融的样子我就羡慕得很，他们根本就不会想到，在豪门望族中，就算是亲骨肉，都会发生互相残杀的惨剧。”

　　“你的想法会不会太悲观了？至少我觉得，你们家不会发生这样的事情吧？”

　　“要是我告诉你，我后腰的那个伤口就是拜我的家人所赐呢？你会相信吗？”

　　“这个……”

　　林西凡这时候也是吃惊不已，因为以前林西凡帮秦梦琪治疗的时候，就亲自的看过秦梦琪的后腰上有一个接近20厘米的伤口，从伤口结疤的情况看来，那伤口是致命的。

　　想起那样的一个伤口，林西凡怎么也无法相信秦梦琪的话，自家人做得出那么残酷的事情来吗？

　　秦梦琪冷嘲的说道：“你是不是觉得这样的事情很不可思议？你有这样的想法也是很正常的，因为你根本就没有见过真正的豪门斗争，有些豪门的斗争，比这个更加的冷酷。很多时候，其实我更加希望自己是出生在平常人家的家庭，这样就可以免去这许多的纷争了。”

　　林西凡微微笑道：“你要是想摆脱这样的生活并不是难事。”

　　“抛下这个家庭不管吗？我能抛下一切，却不能抛下月牙儿和我爷爷寄予在我身上的期望。”

　　“那也不难，其实你只要找个有本事的人嫁了，然后和你的丈夫一起的管理秦家就可以了。”

　　“找谁？”

　　“我觉得夜星就不错的，夜公子，对你一往情深的。”林西凡在说这样的一句话的时候，心中却是不由得暗骂自己虚伪，其实他更加想毛遂自荐一下，但是想到秦梦琪这么冰冷的一个女人，肯定会将自己的话当成笑话的。

　　秦梦琪听到了林西凡的话之后，却是说道：“我看不穿夜星，就像我看不穿你一样，所以，你们都不是我喜欢的类型的人。”

　　“很荣幸你将我和夜公子放在一起相提并论了。”林西凡微微一笑，说道：“只是要是你既然不喜欢他，为什么不开诚布公的跟他说清楚，让他死了那份心？”

　　秦梦琪苦笑道：“我已经说过了，但是他说，做不了情人可以做朋友，他的意图总是那么的不明显。”

　　“呵呵，的确，那是一个心机很深沉的人。”林西凡微微一笑，问道：“那要不要我帮你？”

　　“你怎么帮我？”

　　“这样……”林西凡说着，挑起了秦梦琪的下巴，轻轻的吻了上去。

　　“砰～～”

　　一声闷响，夜星出现了，一手将秦梦琪拉开，一手推开林西凡，然后夜星看着秦梦琪，愤愤的说道：“我知道你不喜欢我，我也没有要求你什么，但是你也不用在我面前和一个你不喜欢的人演这样的一场戏。”

　　“……”秦梦琪这时候已经完全的愣住了，这到底是怎么回事？他的脑海中依旧是一片的空白。

　　夜星继续说道：“你不喜欢我可以，但是我希望你能够好好的爱惜自己。”说着，夜星就拂袖而去，这时候，一辆车子驶到了夜星的面前，夜星上车，车子便绝尘而去。

　　想必夜星之所以会在这样的时候出现，是因为接他的车来了。

　　“你看看这样做的效果好不好？”

　　“啪！”

　　秦梦琪一巴掌往林西凡的脸上盖去，但是被林西凡握在了手中，“我只是想帮你！”

　　“滚，谁要你帮！”秦梦琪猛的将手抽回来，然后头也不回的走回了家中。

　　林西凡微微一笑，目光看向正在远去的那辆车，眼中充满了疑惑，夜星会是这么容易动怒的人吗？

　　车上，铁胆也看见了刚才的那一幕，当下不由得好奇的问道：“少爷，你真的生气了吗？”

　　“我不应该生气？”

　　“不是说不应该，只是……”

　　“应该就是了！”夜星的目光中充满了宁静与从容，仿佛刚刚的事情根本就没有发生过一样，“我本来就是一个平凡人，生气是很正常的，要是在那样的情况下我也当做什么都没有发生的话，那就未免太可笑了。”

　　铁胆说道：“那，要不我亲自的出手将他料理了吧！”

　　“你不一定是他的对手！”夜星摇摇头，说道：“而且，现在的局面还不够混乱，所以还是再等等吧，机会总会来的。”

　　“少爷在等什么样的机会？”

　　“等一个可以杀人的机会！”

　　铁胆没有再问话，他知道夜星想说的终究会说的，要是他不想说的，你就别想听到他口中会透露出什么样的消息。而且你千万不能一个劲的问问题，因为那是他的禁忌，只求结果，不问原因。

　　老实说，林西凡和夜星之间没有仇，两人甚至连大眼瞪小眼的冲突都没有发生过，但是不知道为什么，林西凡的潜意识中就将夜星当成了对手，不是互相比较的对手，而是互相竞争的对手。

　　正因为这样，才会发生了刚才的那件事，当他看见夜星会生气的时候，他也觉得有些不可思议，夜星就像一个平凡人，却是一个让人防不胜防的平凡人。


第738章 你有胸吗？

　　又是一个周末过去，大家又该上学了。

　　林西凡从睡梦中醒来的时候，安妮光着的身子正压在他的身上，耳朵贴在胸前，就像是想倾听林西凡的心跳一般。

　　林西凡轻扫了一下安妮的发际，安妮就揉着朦胧的睡眼醒转过来，看见林西凡，安妮微微一笑，道：“老公早啊，这一大早的醒来又想占人家的便宜吗？”这样说着话的时候，安妮水灵灵的眼睛在林西凡的身上一阵的扫视，仿佛是想起了昨晚的狂风暴雨。

　　林西凡双手抱在安妮的背后，紧了紧，让两人的身体接触得更加的紧密，然后笑道：“是你想引诱我吧？”

　　“要是我引诱你，你会怎么样？”安妮身上一阵的抖动，然后饱满的胸脯就和林西凡的身体发生的摩擦就更加的紧密了，林西凡甚至能够清晰的听见安妮这小丫头的心跳。

　　当然，林西凡的心跳更加的快，这样一大早的就被诱惑，这可不是经常都能够发生的事情，于是林西凡一个翻身就将安妮压在了身下，接下来当然就是双休的美满事情了……

　　在林西凡进入了先天境界之后，他发现自己平常的修炼似乎已经起不到多大的作用了，相比较之下，和安妮这样疯狂一次，所得到的效果反而会更加大，所以有时候林西凡就难免会想到，这“五心向天”其实还挺邪恶的，这本来就应该叫双修大法，又或者叫采阴补阳更加的适合吧？

　　心中对“五心向天”的正邪产生过怀疑，但是林西凡心中也清楚一点，那就是心持善念，那就算是邪恶的功夫，也一样能够起到正义的作用。

　　正邪之间的界线只是一念之差。

　　当两人偷偷的溜出了房间之后，两人又已经变得精神奕奕了，大家一起吃过早餐之后就上学去了。

　　回到学校，刚刚进入大门，就看见陈扬等几人都是睡眼朦胧的，林西凡就不由得好笑道：“你们不会周末就大家一起出去疯玩了两天吧？怎么现在都想是斗败了的公鸡一样呢？”

　　杨德武张口就是一个哈欠，然后说道：“我们倒是想疯狂一下啊，但是问题是我们都去帮陈扬这家伙的忙了，这个周末，我们就直接的沦为了苦力。”

　　而向来喜欢挖苦杨德武的钟天明也是说道：“就是啊，从来没有想过搬东西会这么累的，而且还得小心谨慎的搬。稀饭你不在学校住宿真的是占了大便宜了。”

　　“你们就不要把自己说得那么委屈了好不好？”陈扬笑道：“在搬完了东西之后，我不是请你们去按摩了吗？让你们享受了一番还不满意啊？”

　　“那叫享受吗？那简直就是折磨啊！”杨德武哭丧着脸，说道：“那些按摩的小妞实在是太漂亮了，差点就将我的魂都勾走了。”

　　众人一边说话一边向课室的方向走去，当林西凡听到杨德武的这句话的时候，却是不解的问道：“不对啊，既然是有漂亮的小妞给你按摩，你应该高兴的不是吗？怎么反而是折磨了呢？”

　　杨德武说道：“那就是折磨，人家那是很正规的地方，所以那些小妞是能看不能碰，这让我是烧心烧肺的，难受啊！”

　　“哈哈，原来是起了色心！”林西凡转向陈扬，说道：“陈扬你也太不够兄弟了，你不应该请杨德武上正规的地方去啊！”

　　“敢情我支持正版反而是一种错了！”陈扬无奈苦笑。

　　林西凡微微一笑，继而却是好奇的问道：“对了，陈扬你要搬什么东西啊？”

　　陈扬尚未说话，杨德武就心直口快的说道：“陈扬这小子了不得啊，他现在已经自己开公司了，不过就为人小气点，一个经理的位置也不留给我。”

　　对杨德武的埋怨，林西凡等人没有在意，林西凡倒是比较在意陈扬开公司的事情，一直以来，他心中都觉得陈扬和杨德武还有钟天明是有些不一样的，但是至于哪里不一样，林西凡却又说不上来，总之就是觉得陈扬这人不是那么的简单。

　　所以，现在陈扬开公司，林西凡并不觉得如何的惊讶。

　　当下，林西凡问道：“陈扬你开公司？开的是什么公司啊？”

　　陈扬笑道：“一种新中药的独家代理销售，那是一种减肥药，呵呵，在地大人广的华夏，这样的药还有有销量的。因为我家是做药材生意的，所以我才会做这方面的生意。”

　　“呵呵，那明天中午去你公司看看，见证我们未来华夏药品销售巨头的发家史。”

　　“今天去就可以了啊！”陈扬说道。

　　林西凡却是摇摇头，说道：“今天不行，中午我还有事要做，还是等明天吧！”

　　众人说着已经走进了课室，然后各自的回到了各自的座位上，林西凡刚刚坐下来，唐清儿就将一本语法课本推倒了林西凡的面前，林西凡微微一笑，说道：“谢谢！”

　　自从林西凡将所有的课本都给了唐清儿之后，现在的林西凡上课基本不会看课程表了，回去之后唐清儿就将课本放在眼前，这让林西凡开始慢慢的感觉到，大学生活是这么的有意思。

　　唐清儿只是看了林西凡一眼，并不说话。

　　接下来早上的课程都显得有些无聊，因为老师讲的语法什么的林西凡都会，就算是不会，在课本上看过一遍之后，那些知识就像书灌输在了电脑中一样，想要找出来看随时能够搜索出来，所以林西凡的学习一直都很轻松。

　　所以林西凡早上的课程都是糊糊涂涂的就过来了，到了中午的时候，林西凡将家里的女孩子送回家，在家吃了饭之后却又往学校赶，刚刚回到学校就直奔图书馆，因为他昨天就生出了这样的心思，就是想学学唇语，所以想在图书馆中借阅一些相关的书籍。

　　不过让林西凡郁闷的是，唇语这类的书籍实在是太偏门了，所以在图书馆中找了很久都依旧没有找到。

　　“师弟，你要找什么书，我帮你找吧？”

　　就在林西凡苦恼着的时候，一个甜美的声音传来，林西凡看去的时候，一个长相清秀的小美女俏生生的站在了面前，林西凡便不由得说道：“美女，我们看起来一样的年纪啊，你怎么就知道我是师弟，而不是师兄呢？”

　　美女吃吃笑道：“那是因为林师弟你低估自己的知名度了，新生状元，加上在迎新晚会上大放异彩，现在全校不知道你的人肯定是那些两耳不闻窗外事的好学生了，不巧，小女子不是好学生，所以就八卦到了师弟你的资料，对你可是充满爱慕之情的哦。”

　　林西凡脸上微红，现在的女人都太疯狂，有这样当面的表达爱慕之情的吗？

　　美女又是吃吃笑道：“脸红了哦？好了，不逗你玩了，你说你要找什么书吧，我帮你，因为我经常泡图书馆的呢！”

　　“呃，我是想找一些关于唇语方面的书籍。”林西凡如实的说道。

　　“唇语的？”美女眨眨眼睛，笑道：“虽然是有些冷门，但是还是难不倒我的，你等一下……”

　　过了一阵，美女一下子就给林西凡找来了七八本唇语方面的书籍，林西凡捧在手中，说道：“谢谢师姐！”

　　“呵呵，你终于肯叫师姐了，好了，那师姐就不妨碍你学习了。”美女说完转身就走，走出几步，却又转过头来，对林西凡嘻嘻笑道：“师弟，差点忘记告诉你了，我叫邓碧君，住在A栋女生宿舍楼的505宿舍，有空记得找我哦！”

　　“……”林西凡哭笑不得，自己难道还真敢找上女生宿舍吗？再说现在看门的阿姨整一个就像皇母娘娘一样，女生是织女，男生是牛郎，皇母娘娘一句话不让你见面，你就休想越过界限。

　　心中感叹了一下师姐的热情之后，林西凡就在图书馆中快速的将那七八本书一页一页的消化掉，好不容易看完了一本，林西凡就将那书归位到书架上。就在这时候，林西凡却突然的看见夜月这小妞此刻正坐在地上，身后依靠着书架，拿着一本书，正看得津津有味。

　　林西凡走过去，却见夜月此刻看的竟然是国外的一本名著，书的名字叫做《茶花女》，这书林西凡也曾经涉猎过，书中男女主人翁的经历让人心酸，女孩子看完之后，流泪那是必须的。

　　而夜月似乎也感受到了有人走到了身边，于是抬头看看，看见林西凡此刻正在看着自己，于是黑着脸说道：“看什么看，没有看见过美女啊？”

　　林西凡笑道：“无可否认，你是一个美女，我也见过很多美女，但是美女走光却不是经常能够看得见的事情。”

　　“啊！”夜月的一声惊叫，顿时打破了图书馆的宁静，继而夜月站了起来，整理了一下身前有些张开的衣领，一脸绯红的说道：“流氓！”

　　“我这是提醒你的好不好，要是我想占你便宜，我就安安静静的站在这里不说话了，想看多久看多久。”林西凡丝毫不在意的说道：“而且，你要是觉得这样很不公平的话，那你看回我的也可以。”

　　“你有胸吗？”

　　“……”


第739章 徒弟找上门

　　面对夜月的强悍问题，林西凡却只能是哑口无言。

　　而终于让林西凡这家伙吃瘪，夜月这时候也是十分的开心，当下哼声道：“就凭你的那点小伎俩就想调戏姐姐，你还嫩着呢！”

　　林西凡微微笑道：“我们天生就是互补的一对，你何必非要和我做口舌之争，伤了和气呢？”

　　“啐，谁跟你是一对啊？也不害臊！”夜月瞪了林西凡一眼。

　　林西凡笑道：“男女生来就是一对的啊，女人身上有一个缺点，男人的身上有一个长处，当男女在一起的时候，男人就会用他们身上的长处，来填补女人身上的缺点。”林西凡说着，双手还很流氓的做着手势。

　　夜月可不是纯情小女生了，所以男人说的一些暗喻之类的话她是完全能够听得懂的，就像现在林西凡的话，她就能够懂，所以，夜月脸上顿时就涨红了，然后狠狠的扫了林西凡一眼，骂了声流氓，然后就转身离开了书架的位置，到图书馆中专门为学生提供看书的桌椅上。

　　林西凡微微一笑，然后也跟随着来到了夜月的身边坐下来，不过林西凡这时候并没有继续的和夜月说话，虽然林西凡是答应了钟山要接近夜月，但是林西凡并不擅长使用死缠烂打的招数，就像当初的温馨，林西凡就没有因为温馨拒绝了自己而选择纠缠一样。

　　所以，接下来的看书时间中，两人都显得非常的安静，事实上图书馆就是一个安静看书的地方，所以大家都非常的安静。

　　不知不觉之间，时间就这样的过去了，眼看着就要到下午上课的时间，两人就显得很有默契的一起离开图书馆，这下夜月倒是没有给林西凡脸色看，而是用夹带着些许赞许的语气说道：“你看书的时候挺投入的，原来我还怀疑你考出那样的成绩是作弊出来的，但是现在看来，还是有些真才实学的。”

　　“哈哈，你总算是发现我的优点了！”林西凡得意的说道。

　　夜月翻翻白眼，说道：“但是我也发现了一点，那就是你这个人不能够称赞，这样随便的一句赞美你的尾巴就翘上天去了。”

　　“这样的话要是在别人的嘴里说出来的话，那是自大，但是在我说来，这就叫自信了。”林西凡微微一笑。

　　继而，林西凡又说道：“不过我也发现了，你在看书的时候也是很认真呢！有句话叫认真的女人是最美丽的，我看你刚刚看书的时候和平时就是判若两人，很漂亮！”

　　“那你的意思是说我平时不漂亮了？”夜月没有听到林西凡话中的赞美，但是听到了林西凡话中暗含着的讥讽。

　　林西凡摆摆手，说道：“没有，平时也是漂亮的，但是漂亮归漂亮，平时的你……”

　　“我怎么样？”

　　“你猜！”

　　“去死！”夜月大怒，一个撩阴脚就向林西凡的裤裆下踢去，林西凡连忙的避开，然后快步的向教室的方向走去，夜月看着林西凡的背影，那是气得一个劲的在翻白眼。

　　而女人的记仇是一件很可怕的事情，所以一整个下午，只要夜月看见林西凡，不管是用眼睛瞪还是直接的翻白眼，总之就是不给林西凡好的脸色看，整得两个人就像是有什么深仇大恨似的！

　　不过对这点林西凡也不是很在意，看着夜月对自己翻白眼，林西凡就当她是对自己抛媚眼了，所以也将这种白眼当成了一种享受。

　　要是夜月知道了林西凡这样的想法的话，估计会被直接的气吐血。

　　傍晚放学的时候，林西凡本想送一群女孩子回家之后再回学校古武社的，但是刘小媛等人此刻对古武社似乎也产生了浓厚的兴趣，所以硬是要跟着林西凡一起前往古武社，林西凡实在是没有办法，只好答应了。

　　因为林西凡将邓芝芝给请回来的缘故，所以原本古武社的八大金刚也在邓芝芝的劝说之后回来了，林西凡对着所谓的八大金刚倒是没有很大的成见，所以现在八大金刚回来了，林西凡也放心的将古武社交给了八大金刚，加上丁伟九个人一起的管理古武社。

　　而三戒则是比较清闲，只是负责训练林西凡挑选出来的精英。

　　当林西凡等人来到古武社的时候，场馆中发出了阵阵的喝叫声，现在的古武社在林西凡的授意之下，渐渐的发展成为了一个自由的会社，不再发生那种强迫入社的事情，所以现在的社员那是一个个都是怀着对华夏古武的喜爱而留在古武社中的。

　　所以，当林西凡走进古武社中，不少正在练习的社员都纷纷的向林西凡点头问好的，这让林西凡在刘小媛等人的面前挣足了面子。

　　就在这时候，古武社的后门传来了阵阵的嬉闹声，然后一群孩子就走了进来。以前这些孩子都只是进来看热闹的，但是林西凡见这些孩子在看热闹的时候也不时的跟着古武社中的成员做动作，所以林西凡就特意的让丁伟腾出了一个地方让这些孩子练习，而且还让丁伟教了他们一些比较简单易学的太极拳法。

　　所以，现在这些孩子是有时间就会过来，练习也很认真。

　　不过，这次当这些孩子出现在古武社的时候，却没有到平时他们练习的那个地方去练习，而是径直的向着林西凡的方向走来。

　　林西凡正奇怪的时候，就看见了孩子群得后面跟着一个少年，少年年约十五岁，身体有些瘦小，但是长得眉清目秀，很容易给人以好感。

　　当林西凡看见少年的时候，也是不由得一阵的愕然，依稀中林西凡记得这少年的名字叫做高善纯，是一个生性倔强的小男子汉，当初高善纯要拜林西凡为师，但是林西凡因为当时是在执行地下世界的任务，所以也就没有答应收他为徒，难道说这少年现在自己找上门来了？

　　当高善纯来到林西凡的面前的时候，扑通一声的就跪倒在地上，并喊道：“师父！”

　　“师父？”当周围的人听见高善纯的话的时候，都是不由得一愣，就连站在林西凡身边的刘小媛等人，此刻也是有些摸不着头脑。

　　刘小媛推了推林西凡的肩膀，说道：“你收的徒弟吗？宝宝你都没有教好，竟然又收徒？”

　　“这个我还没有正式的收为徒弟的！”林西凡苦笑一声，然后连忙的将高善纯扶了起来，说道：“我好像没有答应正式的收你为徒啊？”

　　高善纯说道：“那你现在收吧！”

　　说着，高善纯身体一个下压，又想要跪倒，林西凡双手托住他，他倒是没有跪下，但是这时候的林西凡看着高善纯，神色却是有些变了，问道：“要是我没有记错的话，我当初教给你的是一套内家劲的修炼，到现在相隔的时间不长吧？”

　　“不长！”高善纯摇摇头。

　　“但是你的内功已经有了比较稳扎的根基，当初我跟你的讲解也不是很深入啊，想不到你自己就已经修炼到这样的程度了！”林西凡此刻能够清晰的感觉到，高善纯现在的根基很稳固，而且这是他自己领悟出来的，所以心中也肯定了，说不得这小子还是一个内功修炼的人才呢！

　　高善纯微微一笑，说道：“那我现在能拜师了吗？”

　　“能！”林西凡双手放开，其实能够再相见就是缘分，所以在林西凡的心中，高善纯即使不是练武的料子，这时候也会收的。何况现在事情出乎了他的意料，林西凡的心中就更加的原意收这样的一个徒弟了。

　　高善纯再次的跪下磕头，就这样正式的成为了林西凡的第二个弟子。

　　高善纯站起来之后，林西凡这才说道：“男儿膝下有黄金，你这次拜师的时候下跪是礼节，但是平常可就不要行这么大的礼了，这让我觉得压力很大。”

　　高善纯脸上不由得一红，连忙的说道：“刚刚只是看见师父比较激动，本来我也以为再见不着师父了，但是看着这些孩子刚刚在外面耍起太极的时候，我才好奇的问了问，然后跟了进来，想不到真的见到师父你了。”

　　“呵呵，这就是我们的师徒缘分了。”林西凡微微一笑，此刻的他脸上也显得非常的端正，似乎还真的摆上了一个师父的架子了。

　　高善纯点点头，指着身边的一群孩子问道：“这些都是师父你的弟子吗？”

　　林西凡摇摇头，说道：“我还是别人的徒弟，弟子暂时不会收太多，在你之外就只有一个弟子，现在在临江。不过说起这个弟子，你要是见面了恐怕会让你觉得有些难堪，因为他年纪很小，才开始上学不久。”

　　高善纯脸上又是一红，他当然知道林西凡所说的是什么意思了，一个年纪比自己小很多的小屁孩，因为先拜林西凡为师的，这尊卑终究要分清楚，这也就意味着高善纯要叫一个小屁孩为师兄。

　　虽然这样的结果让人觉得有些难以接受，但是高善纯却不得不接受。


第740章 思想纯洁点

　　在古武社能够见到高善纯，林西凡心中也是觉得非常的意外，而现在也已经将高善纯正式的收为弟子，林西凡也没想藏私，心中已经准备将“五心向天”也教给高善纯了。

　　不过考虑到现在再古武社终究有些不方便的缘故，所以林西凡只好先跟高善纯讲解了一下修炼上的事情，因为林西凡师出林老头的缘故，所以林西凡还是有几把刷子的，对于修炼上的事情，也教会了高善纯很多。

　　就在林西凡刚刚给高善纯讲解完了一些人身大穴对修炼的帮助的时候，口袋中的电话响起来了，掏出来看的时候却是张子阳的来电。

　　接通电话之后，林西凡便笑道：“子阳，已经到上京了吗？”

　　张子阳哈哈笑道：“是啊，心里急，要不是昨天还有事情要处理的话，我昨天就坐飞机上来了。”

　　林西凡淡淡一笑，然后问道：“现在在机场吗？要不要我去接你？”

　　“不用，对上京我自认不会比你陌生，所以我们只要约个地方见面就好了！”张子阳说着便神秘兮兮的说道：“而且我给你带来了一个大惊喜，这是你绝对想不到的大惊喜哦！现在不能告诉你，等见面了之后你就知道了。”

　　“好，那半个小时之后，东方古韵见面！”林西凡说道。

　　张子阳哈哈一笑，说道：“你小子什么时候变得这么有品位了？那是个好地方啊！”

　　“那是当然的了，不是好地方不敢拿来接待你啊！”

　　两人商定好了见面的地方之后，林西凡就对高善纯说道：“善纯，我有些事情要忙，所谓徒弟领进门，修行靠个人，这修炼的事情你自己多多琢磨，自己领悟到的东西才是自己的，知道吗？”

　　“师父，我知道了！”高善纯点点头。

　　林西凡含笑点头，高善纯已经15岁了，已经有了自己独立的思维，所以教导起来也不会像教白宝宝的那么麻烦，而且高善纯的脑筋很灵活，很多事情林西凡只要稍微的点一下，高善纯就能够领会出来，这让林西凡比较舒心。

　　刘小媛等女孩子虽然认识张子阳，但是比较交情不深，加上大家都知道林西凡这是去和张子阳聊正经事，所以大家也没有跟着去，林西凡将她们送回家之后，就独自的驾车前往东方古韵。

　　路上，林西凡又想起了今晚请付小凌吃饭的事情，于是就给付小凌打了个电话，但是谁想到却被付小凌放飞机了，付小凌竟然说今天晚上忙，将事情推迟到明天，林西凡哭笑不得，也不知道这付小凌每天都在忙，到底忙的是什么。

　　东方古韵只是一个茶楼，茶楼在上京是比较受欢迎的，特别是那些有说相声或者是说书的茶楼，在上京基本都是已经有很长的历史了，属于老字号，所以这样的茶楼消费比较昂贵，但是很多人都觉得值了。

　　而且东方古韵在上京之所以会这么的出名，最主要的还是这里的点心，配上茶，这里就成了不少闲暇的人闲来听书消遣的地方了。

　　因为要将刘小媛等女孩子送回家的缘故，所以林西凡是在张子阳之后才到达东方古韵的。因为现在是傍晚的缘故，傍晚的饭市一开，前来东方古韵吃饭听书的人就会增多，所以当林西凡赶到东方古韵的时候，这里已经人满为患了。

　　站在门口的迎宾小姐看见林西凡走进来，于是礼貌的说道：“先生，我们已经满座了，请问你是有预约好的还是找朋友的呢？”

　　林西凡说道：“我有朋友已经找这里了，我现在给他打电话，问问他在哪里！”

　　林西凡说着就想掏出手机给张子阳打电话，但是这时候，一个熟悉的身影出现在他的面前，林西凡惊讶万分，问道：“小鬼，你怎么在这里？”

　　突然出现在林西凡面前的人不是别人，却是本应该在临江上学的白宝宝，白宝宝看着林西凡，没好气的说道：“当然是跟张叔叔一起上来的了？这么简单的道理还不明白吗？”

　　“呃，我的意思是你怎么上来了？你不是在上学吗？”林西凡问道。

　　白宝宝面无表情的说道：“我退学了，我是和阿姨一起上来的。”

　　“啊？哦……”林西凡有些愣神，这才知道张子阳说的惊喜就是这个，这时候脑海中就不禁的想起了丰满，成熟，美艳的佟玉，心想这还真的是一个惊喜呢！

　　白宝宝这时候却是哼声道：“色狼，你的思想就不能纯洁一点吗？看你的样子，是不是又想到我阿姨的身材了？”

　　“呃，谁……谁想那了？”林西凡大窘，这小鬼实在是太可恶了，这样当面的拆穿自己，在看看一旁正在掩嘴偷笑的迎宾小姐，林西凡是恨不得将这小鬼头脱了裤子噼里啪啦的一顿好打，好让他知道怎么样的尊重自己这个师父。

　　就在林西凡感到困窘的时候，白宝宝却已经冷哼一声，然后转身上楼去了，林西凡只好跟上。

　　当林西凡和白宝宝到了二楼的205包间的时候，林西凡才发现，张子阳说的惊喜可不单单只有佟玉和白宝宝，因为其中还有花痴妹这个大美女。

　　看见林西凡走进来，花痴妹就笑道：“老板，我这又跑到上京来跟你混了，这么好的员工，你准备给一些什么待遇啊？”

　　“呃，花痴妹，这是这么回事啊？”林西凡不解的问道。

　　花痴妹笑道：“因为考虑到你在上京上学，但是又要开始你的明星路了，要是公司在临江的话，会很麻烦，所以我和佟姐就准备作为先驱，上来开设分公司，分担一些临江总公司的业务。”

　　林西凡问道：“那现在临江总公司那边交给谁管了？”

　　“大部分都交给周晓了！”花痴妹笑道：“周晓当初是你收进公司的，的确是一个很好的复合型人才，在工作上很积极，也很帮得了忙，上周开始我就已经开始培养她独当一面的能力了，她也没有让我失望，相信她也不会让你失望的。”

　　林西凡点点头，说道：“你们都没有让我失望。”

　　“谢谢老板夸奖！”花痴妹微微一笑。

　　两人说话之间，饭菜已经端上来了，这东方古韵之所以会这么出名还真不是盖的，当大家吃着那美味可口的饭菜的时候，那是差点就连舌头也吃进去了。

　　在吃饭的过程中，大家都没有怎么说话，当大家都吃饱了之后，张子阳这才说道：“好了，说说这次的正题吧，稀饭，你已经做好准备了吗？”

　　“老实说，我没有做好准备，但是谁叫我答应你了呢，现在就只好赶鸭子上架了。”林西凡笑说道。

　　张子阳微微一笑，说道：“其实你有没有做好准备都是次要的，重要的是现在张天彦导演竟然看上你了，这是一个很难得的契机，同时这也是我意想不到的，就像我想不到张天彦会选择杨安做女主角一样，总之，这次的事情不管是你还是杨安，都是一个帮助你们走向娱乐圈巅峰的机会，你们一定要好好的把握。”

　　林西凡点点头，他知道张天彦在这个圈子里的威望，所以张子阳这样说也是能够理解的。

　　不知道多少人希望能够成为张天彦片中的主演还没有机会呢，自己却是这样误打误撞的就被大导演看上了，有时候林西凡也不得不惊叹于自己的运气。

　　接着，张子阳又说道：“既然你这方面没问题了，那么现在就要和张天彦本人协商一下了，现在我赶过来，行色匆匆，要不你先跟他约好明天在这里见面详谈吧！”

　　林西凡点点头，说道：“好！”

　　因为曾经斗败了的白家在上京已经没有了立足之地，原来的家业也已经变卖了，所以现在白宝宝和佟玉回来，暂时就没有了住的地方，而花痴妹也同样的没有找到住处，于是，林西凡就将三人都带回家去了。至于张子阳，因为在娱乐圈中混得开，全国各地都有不少的朋友，今天晚上就到朋友的家里住宿去了，不用林西凡来考虑。

　　要是林西凡带别的女孩子回来的话，刘小媛等人肯定有意见，但是对于佟玉和花痴妹这两个为林西凡的公司打拼的干将，大家是知道的，所以回到家之后，那是一个热情高涨，特别是许久不见的白宝宝，刘小媛等人是差点就将小鬼头可爱的小脸蛋给捏红了。

　　随后那些女孩子到一边聊天了，白宝宝就翻着白眼说道：“你家的女人太讨厌了，总是捏人家的脸，还以为我是三岁孩子么？”

　　“呃……”林西凡看着白宝宝这个小鬼头，顿时就咽得说不出话来，良久才转移话题道：“对了，小子，我新收了一个徒弟，以后你就多一个师弟了。”

　　“那又怎么样，又不是多了一个弟弟，我没兴趣！”白宝宝撇撇嘴，然后转身走回到佟玉的身边。

　　林西凡哭笑不得，他就不明白自己当初为什么就看上了白宝宝这样的一个弟子的，这样的弟子随时都能够将师父气得翘辫子啊！

　　不过可能自己只是醉翁之意不在酒，收这小鬼为徒并不是目的，目的在于……佟玉。这样想着，林西凡的目光就不由得落在了客厅中佟玉的身上，看着她笑起来，身前还不住的抖动的胸脯，林西凡连忙的摇摇头，这样的想法太邪恶了。


第741章 罢演事件

　　当天晚上，林西凡就给张天彦打了个电话，将自己和张子阳商量之后的情况说给了张天彦听。

　　这样的事情，本来林西凡就觉得张天彦听见之后肯定会很乐意的，但是谁想到林西凡说完话之后，张天彦沉默了很久，这才说道：“稀饭，现在事情有些棘手啊！”

　　“啊？为什么呢？”林西凡不解的问道。

　　张天彦说道：“你那一方面的商量倒是容易，毕竟是朋友了，但是我这方面却是遇到了一些问题，因为原来定好的男一号现在意见很大，所以我现在有些为难。”

　　“这……”林西凡顿时无语，这样的事情似乎不是自己能够插手的呢！

　　又沉默了一阵，张天彦这才说道：“因为圈内传言，郭畅身后有黑道背景，所以这件事有些棘手，不过我也听杨安说了，你似乎也有背景的，不知道你能不能帮我出面解决？”

　　说完，张天彦似乎觉得自己的话有些不妥，于是又连忙的补充道：“当然，我知道这样的要求似乎有些过分了！”

　　林西凡淡淡一笑，说道：“这并不过分，而且我想要接手你的这部戏，总得出一点力的，张导，那你帮我约见一下郭畅吧，我试着跟他沟通一下！”

　　“好，这件事就麻烦你了！”张天彦当即眉开眼笑起来，“等我和郭畅约好了时间之后再通知你！”

　　“好！”

　　挂了电话之后，林西凡也觉得非常的无奈，摊上这样的事情，估计又得闹一次了，想想对方有着黑道的背景，自己虽然也有，但是那毕竟是在临江的，所谓山高皇帝远，自己这个华南王的身份在上京这里的影响不大呢！

　　所以，要是能够在上京这里培养起自己的势力来的话，那就再好不过了，而说到培养势力，自己一个人要做来，需要花费的时间太多了，现在华南的事情基本已经安定了，所以林西凡心中也决定了，最好将小黑和路明辉两人带上来，兄弟同心，再在上京这一片土地上打造出自己的势力。

　　次日，林西凡早上刚刚上完课，就接到了张天彦的电话，但是张天彦并不是和林西凡约定见面的时间，而是告诉林西凡根本就约不到郭畅。

　　原来张天彦要约郭畅的时候，郭畅倒是答应了，但是当郭畅知道要见的人是林西凡的时候，竟然就直接的拒绝了，原来人家郭大明星根本就瞧不起我们出身“群众演员”的林西凡，所以即使是在张天彦的面前，也直接的耍大牌，就是不见林西凡。

　　林西凡这时候心中也是有气，于是说道：“张导，那这件事你就不用插手了，剩下的都交给我吧！”

　　“呃，稀饭你可以吗？”张天彦担忧的问道。

　　林西凡笑道：“男人没有说不可以的，所以你只要静等我的消息就是了。”说毕，林西凡就挂了电话，心中也决定了该是时候动动筋骨了。

　　当天下午下课之后，林西凡和一群女孩子回家，就给小白打了个电话，让小白查一下这郭畅的资料。小白现在虽然身在临江，但是他就像是游戏中远程攻击的魔法师一样，距离虽然远，但是作用很大。

　　很快，郭畅的资料就传过来了，林西凡看了一遍，这才知道为什么这郭畅会这么的嚣张了，因为这郭畅非但有黑道的背景，而且竟然还是曹家曹猛公子的表弟。

　　林西凡虽然没有接触过曹猛这个人，但是他听秦梦琪说过，在曹猛和夜星两人中，要是夜星是一头深沉狠毒的狼的话，那么曹猛就是一头猛虎，曹猛是一个交友广阔，生性阔达的人，所以在上京，曹猛的人缘比夜星和秦梦琪还要好，是那种随便招招手就能够请来一大群的猪朋狗友的人。

　　所以，秦梦琪对曹猛的评价是，要是没有很大的本事，绝对不要招惹曹猛此人。

　　但是现在要解决郭畅这件事，那得罪曹猛是在所难免的，所以林西凡只好苦笑，得罪一个夜星已经是件麻烦事了，现在再得罪一个曹猛，看来自己在上京这里是越来越多的风雨了。

　　就在林西凡准备出门的时候，却又接到了张天彦的电话，电话刚刚接通，张天彦就迫不及待的说道：“稀饭，现在事情是越来越棘手了，我安排在酒店中的剧组成员这时候大部分人都说要罢演，非得让郭畅成为男一号。”

　　“呵呵，这应该是郭畅耍得手段吧？”林西凡冷笑一声。

　　张天彦点点头，说道：“那现在怎么办？”

　　要是说到拍戏的话，张天彦当然是好手，但是要他解决起这样的争端问题的话，那就有点难为他了。所谓帮人帮到底，送佛送到西，这件事情林西凡既然已经准备插手了，那当然就会全力的解决好了。

　　于是林西凡说道：“张导，现在你就关上手机，关上电脑什么的，总之什么都别管，好好的休息一天，剩下的事情全部交给我吧，我一定能够给你一个满意的答案的。”

　　“这……你不会动用武力吧？”张天彦有些担忧的说道。

　　林西凡笑道：“这个你就不用管了，总之我能告诉你的就是，这件事情我一定能够帮你圆满的解决的，只要你相信我。”

　　张天彦想想林西凡这小家伙似乎还真的挺牛的，所以当下就咬咬牙，说道：“好吧，这件事我就全程交给你了，我现在去做个桑拿再算！”

　　“哈哈，这样就对了！”林西凡哈哈大笑一声，然后挂了电话。

　　接着，林西凡打了个电话给付小凌，通知付小凌到酒店现场，谁想到人家付小凌早就已经在酒店前蹲点了，林西凡也不由得感叹做记者这一行的对这些新闻消息的敏锐程度真不是一般人能够相比的。

　　查清楚了剧组下榻的酒店之后，林西凡就独自一人的来到了酒店，这些人将事情闹得挺大的，竟然直接的在酒店的门口拉起了横幅，标上了《宗师》剧组全体员工罢演这样的标题，大家的口中高呼着不支持随意的更换演员，而且其中有不少人还说自己是郭畅的粉丝，是来支持郭畅，为郭畅讨回公道的。

　　本来导演要更换男主，这导演是有这样的权利的，但是现在剧组人员加上不少郭畅的粉丝反抗，这事情就有待商榷了，毕竟导演也需要考虑到这件事情的影响性不是？

　　而在那些示威者的面前，一群记者正长枪短炮的对准这些示威者连连的拍照，林西凡就在其中找到了付小凌的身影。

　　不过并没有走过去，而是找到了酒店的一个侧门，然后进入了酒店中。

　　过了一阵，一名酒店侍者模样的男子走了出来，对着这群示威者大声的说道：“好了，这里是酒店，不是你们拍片的现场，所以请你们离开。”

　　“哄！”的一声，周围就炸开了锅，这些示威者在这里站了一个多小时了，酒店方面的人都不敢有丝毫的意见，现在这样一个侍者走出来驱赶，这顿时让这些示威者愤怒了。

　　示威者的最前面，一名长得满脸大胡子的男子走到了那名侍者的面前，说道：“小子，你这是什么意思？你是不是受了张天彦那狗腿子的指使，要来赶咱们走的？”

　　那侍者却是冰冷着脸说道：“我们酒店需要正常的营业，所以才不能让你们在这里搞什么示威活动，你们要是不满的话，可以到天桥底下，或者是垃圾堆那些地方去喊，在这里喊什么喊？”

　　“什么？娘的，这小子在看不起咱们？”示威者的人群中，不少人都愤怒了，其中一名示威者上前一拳打在了那侍者的脸上，侍者就轰然摔倒在地上。

　　“打人了，打人了！”倒在地上的侍者这样一喊，顿时酒店方面的二十几名保安就冲了过来，看着那些保安的架势，示威者还以为就要开打了，于是也不退缩的冲了过去，双方顿时就发展成一次群殴事件。

　　“砰！”的一声闷响，刚刚站在前面的那个满脸胡子的男子就被轰倒在了地上，再看打人者，赫然就是林西凡，当那些保安看见林西凡出手了，却都是默契的退到了一边，然后林西凡就像是虎入狼群一样，瞬间扑入这些示威者的人群中，基本是一拳打倒一个，十几个示威者围了过来，但是偏生就没有人近得了林西凡的身边。

　　“啊，这家伙是谁啊，很厉害啊，不会是酒店的保安人员吧？”

　　“我看不是，他身上都没有穿着酒店的制服。”

　　“不过，这家伙有些眼熟呢！”

　　“你管他眼不眼熟，快点拍照啊，示威不算什么大新闻，这样一个打几十个人的情景才是大新闻呢！”

　　……

　　一群记者纷纷的拿着相机，给打斗中的林西凡来了几个帅到爆的特写。而付小凌则是微微笑着，在一旁拍了两张照片之后，就双手交叉，一副准备好好看戏的样子。

　　这家伙，又要出风头了！


第742章 我是富一代

　　示威者与酒店保安的冲突顿时就让这件事情迅速的升温，那些示威者怎么也想不到酒店方面的保安为什么会介入这件事，这已经完全的出乎了他们的意料，示威的活动要是转变成与酒店保安的群殴的话，那这件事的性质就完全的改变了。

　　而且，要是单单与酒店保安发生的群殴也就算了，现在大家也不知道怎么突然的走出了林西凡这样的一个强人，而且他的行为很明显，就是冲着在场的那些示威者去的。

　　这样的事情发生了之后，大家可能都觉得事情很怪异，但是事实上只要是剧组的人都应该知道，这件事根本就是因为被抢走了男一号的位置的郭畅做的手脚，而这件事情中负责和郭畅单线联系的大胡子一上来就被林西凡一拳轰倒在了地上，所以郭畅现在对这件事还是一无所知。

　　林西凡见那些示威者已经不敢接近了，于是就拎起那大胡子的衣领，在大胡子的耳边冷笑道：“你最好回去和郭畅说一下，我很快就会去找他算账了，让他少耍一些这样的小手段。”

　　被林西凡轰了一拳的大胡子昏昏沉沉的脑袋这时候也缓缓的清醒过来，当他听到林西凡的话的时候，却是装模作样的说道：“你在说什么？我们只是不满张天彦平时的所作所为罢了，和郭少没有关系。”

　　林西凡冷笑一声，说道：“说错话了吧？郭畅被你称之为郭少，你们的关系不浅啊！”

　　“这……这又能怎么样，郭少当我是朋友，我帮朋友讨回公道，那又能怎么样？”大胡子喏喏的说道，这时候他还想着狡辩。

　　林西凡冷哼一声，说道：“你当人家是朋友，但是人家恐怕只是当你是条狗吧！”

　　“你……”

　　“你闭嘴，总之我让你带给郭畅的话一句不落的带给他就是了。”林西凡说着，大手在大胡子的脸上拍了几下，目光顿时变得冷冽起来，原来这时候的林西凡开启了电子眼的精神攻击能力。

　　自从拥有了电子眼之后，其实林西凡一直都在摸索着这其中各种各样的能力，而对于这精神攻击的能力，林西凡也一直在摸索着，上次对李三使用了之后，林西凡也领会到了一件事，那就是精神攻击能力似乎是没有强度可言的，他对人的精神造成的冲击的强弱，是时间越长，所造成的影响就越大。

　　就像现在，林西凡并不准备给大胡子留下太严重的影响，所以使用的攻击是一秒钟也不到，可也就是这样简简单单的一秒，对大胡子造成的影响就已经非常恐怖了，大胡子的口中发出了一声惊呼“鬼，你是魔鬼。”

　　林西凡紧紧的捉住了大胡子的衣领，不让他有任何逃走的机会，继而用阴冷的语调说道：“现在记住我的话了吗？”

　　“记住了，我记住了，老大你饶了我吧！”大胡子不断的点头，就像是小鸡啄米一样。

　　看着现在面无人色的大胡子，林西凡也相信精神攻击已经起到效果了，于是就放开了大胡子，然后爆喝一声“滚！”

　　大胡子等一群人来这里闹事无非是被郭畅买通了，但是收钱做事可不是卖命，现在林西凡的出现，大家甚至都觉得眼前的这家伙就是一个魔鬼，随时都能够要了自己的命，大胡子一走，余下的人也跟着飞快的走了，这事情就像是一场可笑的闹剧一样。

　　接下来，一大群的记者就走了过来，将林西凡围在了中间，其中不少记者就敏锐的察觉了事情的不寻常，当下便有人将话筒放到了林西凡的跟前，问道：“这位先生，请问你和张天彦导演是什么关系呢？为什么你会出手解决这件事呢？”

　　林西凡微微笑道：“我和张天彦导演不熟，但是那些人非但在这里闹事，还当场的打人，这是大家看在眼中的，你们说是吧？”

　　这话是林西凡转身对他身后的那些保安说的，经林西凡这样一说，那些保安当下就义愤填膺的走了过来，特别是刚刚首先被打的那名保安，愤愤的说道：“是啊，这些人真的是太不讲理了，我好声好气的劝他们走，但是谁想到他们竟然首先动手了。幸好这小哥出手了，不然咱们这些兄弟至少有一半得受伤进医院。”

　　“且这个剧组不少人太过嚣张了，平时我们酒店的人稍稍的做得不好，他们就骂骂咧咧的，恐怕也只有张导演才知道什么叫做礼貌了，要是我们伤在这些人的手上的话，估计是医药费也难讨回来了。哎呀，可怜我家里上有80岁的老母，下有8岁得娃子，要是我出事了，也不知道家里人怎么办了！这次的事情全凭我们的恩人了！”那最先被打的保安这时候说话简直就是一把鼻涕一把泪了，就像林西凡真的是他的大恩人一样。

　　“噗！”前面，付小凌听到了那保安这样的一番话之后，差点就笑喷了，而且这样的话说出来之后，林西凡还一脸受之无愧一样，这人脸皮的厚度已经到了一个难以度量的程度了。

　　不过，即使心中觉得好笑，付小凌还是强行的忍受下来了，然后装出一脸惊讶的样子，说道：“啊，原来又是你啊，功夫小子，哈哈，你这次做的是见义勇为的事情吗？”

　　“嗯？原来是付小姐啊，哈哈，真的很有缘分呢！”林西凡也装出了一副这才发现了付小凌的样子。

　　付小凌笑道：“的确是有缘分呢，上次为你做的功夫小子的专访之后，我这又准备再给你做专访，你就做了这样见义勇为的好事，哈哈，这个专访你一定要留给我啊！”

　　“那是一定的，一定的！”

　　要是说在场的记者不认识林西凡，那并不是什么奇怪的事情，因为现在这个网络盛行的时代，每天都能够看到各种各样的新闻，今天看见了，说不得明天就忘记了。

　　但是作为同行，这些记者却是不少人知道付小凌，在新闻圈里，付小凌被冠上了一个“拼命三娘”的称号，特别是付小凌在临江的时候写的关于一系列关于黑社会的追踪报道，在社会上引起了广泛的关注，就是因为那件事，付小凌在圈内的名气就更加的大了。

　　而想起付小凌，不少人脑海中也想起了付小凌连续几次关于功夫小子的报道，所以这才想起了林西凡。

　　当下，这些记者就连忙的对林西凡进行了一系列的问话，这时候的林西凡已经严严的变成了一个第三方人物，就像这里发生的事情本不应该和他有关系的，他却完全是见义勇为。而且加上付小凌在一旁的推波助澜，顿时就将这些记者的思维引向了另外一方面去了。

　　最后，林西凡就跟着付小凌离开，去做“专访”去了。

　　上车之后，付小凌就忍不住的一阵哈哈大笑，说道：“你这家伙的脸皮还真的挺厚的，这样的话也亏你说得出来。”

　　林西凡笑道：“我怎么说话了？我说的是事实！”

　　“去，在我面前你就别装了，你的心思有多不纯洁我是早就看得一清二楚的了。还有，那些保安是你买通的吧？”

　　“呵呵，大记者好眼力。”

　　“切，难道你以为我真的那么笨么？”付小凌撇撇嘴，说道：“昨天晚上那顿饭没有吃到，现在刚好见着了，那一起吃饭吧！你请……”

　　“好，请大记者吃饭是我的荣幸，昨天我们去的地方是东方古韵，今天也去那怎么样？”

　　“嘿，你这家伙变得有品位了啊，那好，就东方古韵吧，我要狠狠的宰你一笔，专挑贵的吃不饱肚子的东西。”付小凌笑道。

　　只是现在的林西凡可是财大气粗，于是说道：“没问题，就算你想要将东方古韵搬走，而人家又答应的话，我一样付钱。”

　　“你这是炫富，网上的新闻你看得少吗？我最讨厌的就是那种喜欢炫富的富二代了。”付小凌一边说着还一边的翻着白眼，看她的样子，对富二代的成见很深。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“这你就误会我了，我可不是富二代，而是富一代，勤勤恳恳的挣钱的人。”

　　“……”

　　当天，林西凡就请付小凌到东方古韵去海吃了一顿，付小凌还真的是一点也没用跟林西凡客气的意思，在东方古韵吃了一顿饭，两人竟然花了一万多块，这相对于财大气粗的林西凡说来当然不算什么，但是一顿饭两个人吃了上万，这在华夏现如今的生活中，那是绝对的奢侈了。

　　第二天，林西凡修炼完了之后，就坐在餐桌边上一边吃着早餐，一边看着报纸，当他看到了不少的报纸，新闻上都有关于昨天剧组抗议事件的报道，但是不一样的是这件事的性质转变成为了示威人员与酒店保安发生冲突，功夫小子出手制止，避免发生流血事件。

　　所以，这件事特出的重点是示威者与酒店的冲突，还有功夫小子的耀眼。

　　而在付小凌的一篇专访中，更加是再次的将林西凡的那种武侠情怀表现出来了，文章一经发表，就在网上引起了不少的人的关注，特别是看过功夫小子以前的专访的人，对功夫小子的印象是越来越深刻了。

　　林西凡也感觉到，距离自己开设武术会馆授徒的时间也不短了。


第743章 找上门

　　“砰～～”

　　一声清脆的响声在偌大的房间中响起，房间中的两名女子顿时神色张皇的搂在一起，她们知道郭畅这个表面上光彩夺目的大明星心理是多么的扭曲，在郭畅的心中，她们这样的女人对他来说就像玩物一样，有时候生起气来的话，对身边的女人是又打又骂的，她们是早就已经知道了，所以这时候心中异常的忐忑。

　　而郭畅之所以这么生气，原因当然就是因为林西凡的那件事情了，不过直到现在，郭畅都只是仅仅在电视新闻上看见了这件事，只知道这件事并没有如他所想一样的发展，相反的，还有一些小报道直指郭畅，直将这件事的真相揭了出来。

　　作为公众人物，被质疑耍手段，郭畅对林西凡这个半路跑出来的程咬金就更加的怨恨了。

　　就在郭畅这样想着的时候，被郭畅派去发动这件事的大胡子这时候终于出现在了郭畅的面前，郭畅看见大胡子的时候，当即一巴掌就刮在了大胡子的脸上，大胡子直接的被刮晕了，整个人匍匐在地上，身上不住的发抖。

　　“你这王八蛋终于肯出现在我面前了吗？到底是发生了什么事情你竟然不是第一时间回来跟我解释，反而是消失了，不想活了吧你？”郭畅眼睛也红了，看他的样子，要是大胡子不给他一个合理的解释的话，估计郭畅就准备狠狠的修理大胡子一顿了。

　　“郭少，我也不想的啊，那，那小子太邪门了，我……我……”大胡子的身上不住的颤抖，这件事办砸了，大胡子就知道要是回来和郭畅说的话，也不知道要被郭畅怎么对待了，而且加上林西凡的那一眼对大胡子的影响实在是太大了，所以大胡子回家之后就连出门的勇气都没有了。

　　“我……我去你娘的！”郭畅更加的生气，于是一脚踹在了大胡子的肩膀上，大胡子就在地上打滚了几下。

　　当滚动的动作停止了之后，大胡子又连忙的趴好跪在了地上，口中不断的求饶道：“郭少，你放过我吧，那小子实在是太邪门了，我真的不敢招惹他，而且那小子就连郭少的面子也不给，还……还让我给郭少你……你带话。”

　　“什么话？”郭畅也顿时将心中的愤怒暂时的转移了。

　　大胡子喏喏的说道：“那，那小子说了，他一定会来找你的。”

　　“什么？好，竟然有人说这样的话，那我倒是要好好的看看，这到底是多么牛逼的一个家伙！”郭畅怒极反笑，因为和曹家的关系，所以郭畅在上京，可谓是横行霸道也没有多少人敢管的，现在竟然还有一个小子要这样的威胁自己，郭畅心中是既愤怒，同时心中也希望那小子真的会来找自己，这样才能够将那个自以为是的小子狠狠的教训一顿，又或者是让那自大的小子直接的在这个世界上消失。

　　就在这时候，郭畅的电话响了起来，打电话来的却是韩家少爷韩破。

　　当电话刚刚接通，韩破就哈哈笑道：“郭畅你也得罪那小子了啊？”

　　“那小子？”郭畅现在对林西凡的身份都还不是很确定呢，所以有些迷糊。

　　“你不会告诉我你不知道那小子的身份吧？”

　　“呃，这个还真的不知道呢，韩破你这小子有话就说，这样说一句不说一句的算什么意思？”

　　韩破哈哈笑道：“你这家伙啊，这事情到底是谁做的都不知道，看来你进入娱乐圈之后，对外界的事情都不是很清楚啊，这家伙名叫林西凡，是华南黑道的老大，被称为华南王。除了华南王这样的身份之外，最主要的还是他是陈天龙的干孙子。最后，他还是我的仇人。”

　　“不会吧？”郭畅也异常的意外，事实正如韩破所说的一样，郭畅自从进入了娱乐圈之后，脑海中想的更多的是那个女星能够上手，这也是他进入娱乐圈最原始的目的，所以对已经在上京掀起了不少事件的林西凡，郭畅也不是很了解。

　　“呵呵，对这小子，你的了解不多，现在出来陪我们喝酒吧，现在我们有了一个共同的敌人，大家也好参谋着到底应该怎么样才能给这小子一点颜色瞧瞧。”

　　“你们？你和谁在一起呢？”

　　“我和猛哥，也就是你表哥，不过他现在还没有到，估计过一会就到了，你先过来吧，而且这边的美女不少哦。”韩破嘿嘿笑道。

　　现在的郭畅对美女什么的根本就一点也不感冒，但是听到曹猛也会在，他知道自己的这个表哥的智慧，有曹猛在，说不得曹猛能够帮自己将这件事情翻过来呢？

　　于是，郭畅就暂且的不管大胡子的事情了，然后就离开了酒店包房，然后来到了和韩破还有曹猛约定了的“夜月酒吧”这所酒吧是曹猛的产业，所以平时曹猛都比较常在这家酒吧和朋友们见面，现在曹猛和韩破在这里也是很正常的。

　　匆匆忙忙的进入酒店之后，一名侍者认识郭畅，于是连忙的说道：“郭少，少爷和韩少爷现在在一号大包房，他们已经吩咐了等你到了，直接带你上包房去就是了。”

　　郭畅摆摆手，说道：“不用了，我又不是外人，我知道一号大包房怎么去，你做你自己的事情就好了。”

　　“好，那郭少你自己上去吧！”

　　郭畅点点头就往楼上走去，但是就在郭畅走上了几步的时候，一个身影突然的从楼上快速的走下来，然后冒冒失失的撞到了郭畅的身上，这一撞的力度还真不少，顿时就将郭畅撞飞了出去，然后落在了楼梯脚的位置上。

　　“郭少，你没事吧？”两名保安看见了摔倒在地上的郭畅，连忙的走了过来，将郭畅扶了起来。

　　郭畅这一摔简直就差点将心脏也撞得移位了，所以站起来之后，久久的也说不出一句话来，而站在郭畅右手边的那名保安当即对着面前的年轻人愤怒的说道：“小子你是瞎子吗？没有看到我们郭少正在上楼吗？”

　　那撞倒了郭畅的是一个年约十五岁的少年，少年的身子骨虽然是比较瘦削，但是一下子就将郭畅撞飞了，力气恐怕也不少，少年看着那说话的保安，却是冷笑道：“大家都是有眼睛的，他也是可以避开我的，既然他不避开我，我为什么要避开他，所谓狭路相逢勇者胜，他被我撞飞了，只能证明他比较废物而已。”

　　“什么？你在胡说什么？小子你这是找死！”两名保安这时候也愤怒了，同时也知道了这是在郭畅面前表现的机会，于是两人就左右夹击，大手伸出，准备将那少年捉过来。

　　“小心你们的鼻子哦！”少年说话的同时，手法飞快的捉住了两人的手腕，向后一个牵扯，那两人顿时就失去了平衡，然后又感觉到了脑后被一股力道撞了一下，接着两人身体失去了控制，然后两人就面对面的撞在了一起。

　　“唔～～”两名保安顿时就撞得鼻血长流，蹲在地上，甚至连话也说不出来了。

　　看着少年的手法，郭畅就知道这小子是一个练家子，脸上顿时就黑下来了，当下冷冷的说道：“是谁派你来的，你知道我是谁吗？”

　　少年冷笑道：“你是谁管我鸟事，我是受师父之命前来的，至于目的是什么，你应该知道吧？”

　　“你……你师父是谁？”

　　“呵呵，好说，他师父就是我了。”就在这时，一个声音从身后传来，然后林西凡就出现在郭畅的面前，而称林西凡为师父的，当然就是林西凡刚刚收的弟子高善纯了。

　　郭畅看见林西凡，瞳孔顿时收缩起来，对林西凡，他可谓是再熟悉不过了，在得知林西凡弄砸了自己的事情之后，郭畅是看着有关于林西凡的新闻都咬牙切齿的，所以现在见到本尊，当然就一眼就认出来了。

　　“嘿嘿，你小子竟然还真的敢找上门来，但是你知道自己的行为是多么的愚笨吗？”郭畅一直抑郁的心情这时候才开怀畅快起来，这“夜月酒吧”是曹猛的产业，这也就是郭畅的地头了，林西凡找上门竟然找这样的一个地方，所以在郭畅的心中，林西凡这家伙不是脑袋有问题就是太过的自大了。

　　而在这样想着时候，郭畅大手挥动着，很快，十几名的保安就冲了过来，将林西凡和高善纯两人团团的围住。

　　“哼，你以为人多就救得了你吗？”高善纯冷笑一声，三步并两步的走到了郭畅的面前，郭畅大怒，挥手就向着高善纯的脸上打去。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声想起，高善纯以绝快的手法一巴掌甩在了郭畅的脸上，郭畅的脸顿时就变得又红又肿了。

　　“他娘的，竟然还敢动手打人，兄弟们，将这小子废了！”其中一名保安招呼一声，然后剩余的那些保安就挥手向林西凡和高善纯打来。

　　“给我住手！”

　　就在这冲突就要发生的时候，一个声音突然从酒吧的门口传来，然后一名身形瘦削的男子走了进来，看到这男子，林西凡的脑海中首先就想起了一个人，曹公子曹猛。


第744章 冲突

　　虽然林西凡没有见过曹猛这人，但是这第一眼，林西凡就肯定了曹猛的身份。

　　曹猛，在上京作为和秦梦琪还有夜星齐名的人物，即使林西凡没有见过曹猛此人，但是单单看曹猛身上所展现出来的上位者气势就知道这家伙的不简单了。

　　但是在惊讶的同时，林西凡也觉得非常的意外，因为在这三人中，夜星是风度翩翩的俗世佳公子的模样，而秦梦琪则是被誉为上京第一美女，两人的长相都是那么的超尘脱俗，但是看见曹猛这人，却不禁的让人生起一阵奇怪的感觉，因为曹猛的长相很平凡。

　　高高瘦瘦的身板，脸上清秀，颧骨高高，鼻梁上架着一副黑色边框的眼镜，整体上看来就是那么的平凡，要是在街上看见的话，林西凡是怎么也不会将这样的一个人和秦梦琪还有夜星这样出色的人物相提并论的。

　　不过即使这样，林西凡并不是以貌取人的人，毕竟秦梦琪就和他说过，在夜星和曹猛之间那是宁得罪夜星不得罪曹猛的论调，就连秦梦琪都作出这样的评价，林西凡对这件事当然就需要慎重了。

　　“到底发生什么事了？谁能告诉我？”曹猛说着走了过来，目光首先就落在了林西凡和高善纯的身上，特别是看着林西凡的时候，神色中划过一丝的惊讶。

　　一名保安说道：“少爷，这两个家伙上门闹事，还把郭少给打了。”

　　曹猛再看了林西凡一眼，良久方说道：“要是我没有猜错的话，你就是林西凡？”

　　“正是！”对于曹猛认识自己，林西凡一点也不意外，作为能和夜星，秦梦琪齐名的人物，对时局的掌控当然和常人不一样了，林西凡这样一则为华南王，一则为陈天龙孙子的身份出现在上京，这本就应该引起不少人注意的，曹猛就更加应该知道了。曹猛可不像郭畅这样，自己的对手是什么人都还不知道。

　　“很好，一直听着你的大名，但是偏生就没有见过你本人，现在见了，倒也没有让我失望，但是……”曹猛话音一转，寒着脸说道：“我是一个讲道理的人，现在你在我这里打人了，怎么样也应该给我一个理由吧？”

　　“如果我说是帮朋友出头，这算是理由吗？”林西凡淡淡的问道。

　　“算，但是能说说是为什么朋友，因为什么样的事情吗？”曹猛的脸上绷紧了，他说话的语气看似很平淡，但却有一种让人无法抗拒的威严。

　　当然，那种威严只能使用在一般人的身上，但是林西凡可是面对鬼王等人都面不改色的人，现在面对曹猛就更加不在话下了。

　　于是，林西凡说道：“曹公子这话问得有些多余了，新闻上已经吵得沸沸扬扬了，难道曹公子你还不知道我为的是什么吗？”

　　“为张天彦导演的事情？”

　　“正是！”

　　“这样说来倒是师出有名，但是有一个问题我却是很疑惑，你有证据证明事情就是郭畅做的吗？”

　　“没有！”

　　“……”

　　周围的人听着林西凡这样的回答，却是觉得林西凡这家伙就是欠揍，既然没有证据还上门打人，而且还这样振振有词的说没有证据，这样的牛人还真是少见啊！

　　而曹猛听见了林西凡这样的回答，脸上却也不动声色，只是淡淡笑道：“这样说来的话，那你就是单纯来闹事的了？”

　　“可以这样说！”林西凡也毫不避讳的说道。

　　“那可就不是道歉就能够了事的了。”曹猛说出这样的一句话的时候，脸上的神色依旧是很平淡，一点也看不出他现在的心情到底是很生气的还是已经暴怒了。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“我也没有想过要道歉，因为我不喜欢道歉。”

　　“那只能用拳头说话了。”

　　“也只好这样了。”

　　“嚯！”的一声，就在林西凡说出那样的一句话的时候，曹猛也终于动手了，迈大步的向林西凡冲去，整个人就像一头蛮牛一般。一个这样身形瘦削的人，身上却是潜藏了这么强大的冲击力，这样的情况简直出乎了所有人的意料。

　　而林西凡也有些惊讶，在曹猛出手之前，他隐隐的感受到曹猛的身上掩藏了一丝丝的气息，但是那样的气息一些经常锻炼的人身上都会有的，而现在曹猛出手了，林西凡才终于的发现了，曹猛这个表面上看起来弱不禁风的人，竟然是一个隐藏了气息的高手。

　　当然，在先天境界的林西凡面前，曹猛这个高手算不得什么！

　　就在双方接近的时候，曹猛双手就猛的往林西凡的身上捉来，如飞鹰扑兔一样，瞧准了林西凡的位置就抓过来，速度非常的快。

　　“你的动作太慢了。”林西凡顿时爆喝一声，打算以速度来直接的战胜曹猛，于是后脚弯曲蹬地，然后整个身体就飞扑而出，两人正面的冲撞起来。

　　“砰～～”

　　曹猛的双手都还没有捉到林西凡的肩膀上，林西凡就已经闪电出手，一拳轰击在了曹猛的身上，因为考虑到曹猛的强大，林西凡这一拳的力度就用得比较大，这样的拳力要是打在一般人的身上的话，当场就能够将人砸死了！而曹猛也被打得连连的后退了几步。

　　“嗯？你……”

　　“你不是我的对手！”林西凡冷冷的看着曹猛。

　　曹猛哈哈笑道：“很好，不错，很久没有遇到这样的对手了，今天看来能够痛痛快快的打一场了。”

　　“对不起，你只能被痛痛快快的打一顿。”

　　“那就拿出你所有的本事来让我折服吧！”曹猛口中发出一声爆喝，声音就像是一头猛兽的怒吼一样，这样的声音向来都是五大三粗的人口中才能够发出的声音，现在再曹猛的口中响起，足见了他的强大与中气的充足。

　　而在怒吼的同时，曹猛的身躯再一次的飞扑向林西凡。

　　“砰！”

　　林西凡双手探出，如潜龙出渊，双拳重重的打在了曹猛的胸口上，然后曹猛又再一次飞了出去，而且这一次林西凡用的力度更加的大了，曹猛飞出去的距离就更加的远了，然后重重的摔倒在地上。

　　曹猛再次的从地上爬起来的时候，林西凡根本就不给对方缓过来的机会，再次的冲上前提着曹猛的衣领，将曹猛扔出了五米的距离，这整个过程，曹猛在林西凡的手中就像一个皮球一样，随意的就能够被扔出去。

　　大家看着这样的情景，顿时就惊呆了，他们根本就无法想象，平时高高在上，从来就没有人敢在他的面前说一个不字的曹猛，竟然也会遭遇这样的事情，竟然也会在别人的面前这么的狼狈。

　　林西凡这时候便停止了脚步，冷眼看着曹猛，说道：“勇往直前就是制胜的法宝，但是实力悬殊的话，根本就不能用勇猛来弥补，我强你太多了，你根本就不是我的对手。”

　　“的确，我们之间的差距太大了，在实力上我是不如你，但是在这个残酷的世界上，能打是没用的，在背景上，在身份上我却比你高太多了，所以，你终究还是要道歉的。”

　　“我说了，我没有道歉的习惯。”

　　“那这样你愿意道歉吗？”

　　这时候，曹猛掏出了一把手枪，枪口正对准了林西凡。在上京这样的地方，即使是很有身份的人也不敢轻易的使用枪的，因为这里是天子脚下，使用了枪支的话，事情就会变得非常的严重，别说是曹家了，就算是现在最强大的夜家，也不愿意惹上这样的麻烦的。

　　但是，怕麻烦并不代表就没有人敢用，现在曹猛用枪了，越是有身份地位的人，就越是不能丢面子，宁愿丢命，也不能丢面子，林西凡让曹猛丢脸了，曹猛当然也不会让林西凡轻易的离开了。

　　不过，使用枪对林西凡同样造成不了任何的威胁，他看着曹猛，这时候心中已经有了计较，当下冷笑一声，说道：“既然这样的话，那就让我瞧瞧你开枪的速度吧？”林西凡一边说着，一边迈步向曹猛走去。

　　“不是吧，这疯子难道不要命了吗？”

　　“这家伙难关敢到这里来闹事，他根本就是一个疯子，少爷遇上这样的疯子真倒霉。”

　　周围的人的议论声对两人似乎完全造成不了任何的作用，两人的目光都完全的放在了对方身上，就像周围的人都已经不复存在了。

　　林西凡并不是找死，他只是开启了电子眼的预知功能，足足五秒的预知时间，林西凡要避开曹猛这一枪就不是什么难事了。

　　但是，就在林西凡开启了电子眼，正走向曹猛的时候，曹猛的枪口突然的调转，然后对准了高善纯，口中一声冷笑道：“你的速度很快，或者你能够避开我的攻击，但是我猜想，他应该不会有你这样的速度吧？”

　　“如果他死了，你也一样要死，难道你觉得这样划算？”

　　“没有什么划算不划算的，总之我就一句话，就算死，我也要拉一个人垫背。”

　　“……”曹猛的行为出乎了林西凡的意料，看着曹猛的动作，一时竟然不知道应该如果的应对眼前的情况了。

　　就在这个时候，一个声音传来：“呵呵，这里好热闹啊，我也准备来凑凑热闹呢！”


第745章 犀利的秦梦琪

　　曹猛是一个狠人，当林西凡看见曹猛的枪指着高善纯的时候，林西凡就知道曹猛是那种为达目的，不择手段的人。

　　当然，他同时也是一个聪明人，从开始的讲道理，到后来的动用武力，接着的是无所不用其极的以高善纯为威胁，这层层渐进的行为，这样的事情传了出去，即使大家听到了曹猛用枪指着一个少年威迫林西凡，大家都肯定会赞叹曹猛的聪明睿智的。

　　而林西凡则会被人说成是蛮不讲理的野蛮人。

　　当然，不管是野蛮人，流氓还是无赖，对于林西凡来说都不会介意，他介意的是，难道要向曹猛低头吗？这对于林西凡来说可能性不大，道歉并不是什么难事，但是有时候仅仅三个字对于一些人来说都是很难说出口的。

　　但是不低头吗？他也不能让高善纯有任何的危险，毕竟是自己的弟子，林西凡不得不承认自己是一个极其护短的人，高善纯既然已经磕头成为自己的弟子了，要是自己连自己的一个弟子也照顾不好的话，那自己这个师父的颜面就丢尽了。

　　也就在林西凡觉得左右为难的时候，那个清亮的声音就响了起来，然后一个美艳万分的女人就走了进来，这人却正是和曹猛齐名的上京第一大美女秦梦琪。不过秦梦琪并不是自己来的，因为紧随在她身后的还有夜星夜月兄妹两人。

　　这样的三个人突然的出现在面前，让大家都觉得非常的意外，其中最为意外的当然就是林西凡了，秦梦琪对夜星美艳多少感情，所以很多时候她对夜星都比较冷淡，也很少同时的出现，特别是出现在酒吧这样的地方的可能性就更加的少了，但是为什么他们偏偏就一起来了呢？

　　难道说，他们知道自己在这里惹事了，特意的过来帮忙的吗？

　　曹猛看着突然出现在酒吧门口的秦梦琪三人，当下笑道：“很好，上京三大杰出青年才俊都已经到齐了，都碰上这么一出好戏，今天的上京可真够热闹的啊！”

　　秦梦琪笑道：“曹公子是来看热闹的，但是小女子可不是来看热闹的呢！”

　　“嗯？秦小姐来这里不是为了看热闹，那……”曹猛大有深意的看着林西凡，林西凡和秦家的关系比较密切，在上京这里已经不是什么秘密了。

　　秦梦琪掩嘴笑道：“我是为了化解恩怨而来的。”

　　“这样的话，那就要看秦小姐有没有化解这段恩怨的能力了。”曹猛冷笑一声，他的意思是再明确不过的了，他根本就不会给秦梦琪面子。

　　秦梦琪微微一笑，却是向高善纯挥挥手，说道：“弟弟，你过来姐姐这边。”

　　“弟弟？”

　　秦梦琪这话一说出来，大家都顿时有些愣神了，这女人是秦家人，秦家有一些什么样的人整个上京的人都知道，秦梦琪怎么突然的多了这样的一个弟弟的。

　　“你准备用这样的方法来保他？但是据我所知他是林西凡的徒弟，不是你的弟弟。”

　　“怎么？难道我秦梦琪认一个弟弟还需要经过你的同意吗？”秦梦琪冷笑道：“我倒是好奇，你通过我弟弟来威胁林西凡，看来我们秦家在你们曹家的眼里算不得什么呢？”

　　“老实说，秦家在我眼里还真不算什么！”曹猛这时候也有一种要将这种僵硬的关系彻底的僵化的意思，因为秦梦琪这样咄咄逼人的行为他受不了。

　　秦梦琪哈哈笑道：“很好，所以我就带上了夜公子，我想，夜公子愿意站在我的这一边吧？”

　　夜星苦笑道：“这还真的有一种被利用了的感觉呢，但是没办法，我天生就是被人利用的好料子。所以，我还是比较希望曹公子你能够将你的枪口调转，要是伤到了我喜欢的人的弟弟的话，那我就为难了。”

　　夜星一直都以一种温婉迷人的形象出现在大家的面前，即使是发生了上次林西凡强吻秦梦琪的事件，他却从来没有将这件事张扬出来，他在别人的眼中还是那个对秦梦琪死心塌地的夜家公子，所以现在他也许根本不愿意插手这件事，但是他却不得不做出这样的回应。

　　当然，他这时候也表明了他的立场，他希望曹猛不要通过高善纯来要挟林西凡，但是曹猛的枪口要是对准了林西凡的话，那他就不管了。

　　曹猛脸上顿时就黑了起来，要是被秦梦琪这样短短的两句话，自己就顺从起来的话，那自己的面子往哪里搁？

　　曹猛虽然和秦梦琪，夜星齐名，但是他和这两人的关系不怎么样，发生现在这样语风相向的事情也是情理之中的事情，毕竟同样优秀的几个人，他们不是朋友，那么就难免会有相互的竞争的。

　　看着曹猛为难的样子，秦梦琪又再向高善纯挥手道：“傻弟弟，你还愣在那里干什么呢？还不快点回来姐姐身边来，难道让人用枪指着很好玩么？”

　　“善纯，快点回你姐姐身边吧！”林西凡嘻嘻一笑，高善纯就这样多了一个便宜姐姐，林西凡心中倒也为高善纯开心，至少暂时多了一个庇护伞。

　　高善纯微微一笑，然后就快步的走到了秦梦琪的身边。

　　曹猛脸上已经涨红了，但是在这样的情况下他总不能当真就对着高善纯开枪吧？

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声响起，楼梯上走下来一人，这人却是韩破，原来韩破在楼上的包房等曹猛和郭畅等不来，于是韩破就走下来找两人，所以就看见了这样的一个场景，当下一边鼓掌，一边笑道：“好手段，好手段，姓林的你还真的是一个很优秀的小白脸呢，通过陈老爷子勾搭梦莹，现在竟然连上京第一大美人秦梦琪都勾搭上了，这小白脸的潜质可真不是一般人能够相比的呢！”

　　韩破一边说着一边走下来，语气中充满了嘲讽。

　　而就在韩破走下来的时候，秦梦琪却是迎面向韩破走去，韩破这句话其实是冲着林西凡说的，所以对秦梦琪走过来的情况显然还有些迷糊，不知道秦梦琪想要做什么。

　　“啪！”的一声脆响，然后秦梦琪竟然一巴掌狠狠的甩在了韩破的脸上，然后哼声道：“给我道歉，这件事倒还有转圜的余地，不然的话别怪我不客气。”

　　“你……你这贱女人！”韩破捂着被打红了的脸，看着秦梦琪的目光差点就连火也喷出来了，当下竟然举手就要往秦梦琪的脸上盖下去。

　　“噗……嗯……”可是，韩破的手在半空收了回来，然后捂住了裤裆蹲在地上，脸上都憋红了，看着秦梦琪，也不知道是愤恨还是感觉无可奈何了。

　　而周围的人看着秦梦琪，却是惊讶得张大了嘴巴说不出话来了，因为大家都清清楚楚的看见了，就在韩破举起手的当儿，秦梦琪竟然给韩破来了个狠狠的撩阴脚，一个美丽大方的女人，做出了这么不文雅的一件事，这绝对是一件让人咂舌的事情。

　　林西凡看着秦梦琪一脸冷傲的样子，也是诧异于这女人的强悍。

　　原来和秦梦琪接触，特别是在临江的时候，林西凡一直觉得秦梦琪其实是挺温婉的一个女人，所以那时候林西凡怎么也想不明白秦梦琪这样的一个女人，为什么能和夜星这样的老狐狸和曹猛这样的人齐名，现在看着秦梦琪的行为，林西凡也总算明白了。

　　人都是有两面性的，在临江的时候，秦梦琪表现出来的是女人天性的一面，但是在上京，秦梦琪所表现出来的却是女强人犀利的一面，这样犀利的一面，是秦梦琪在上京这样一个充满了尔虞我诈的圈子中渐渐的形成的。

　　这个女人，林西凡发现自己开始有些看不透她了。

　　再看秦梦琪，她此刻显然并没有就此罢休的打算，而是继续冷冷的对着韩破说道：“现在我生气了，跪下，道歉！”“哄！”的一声，周围的人再一次的发出了一声惊呼，要是单单是道歉的话，韩破或者还会做，但是现在多了一个下跪，这是非常的侮辱人格的事情，别说是像韩破这样的公子哥儿了，就算这事是发生在平常人的身上，也不会轻易妥协的。

　　“呸，你这……”

　　“啪！”

　　“你这贱女人，一个……”

　　“啪！”

　　“一个棚户区出来的穷鬼也勾搭……”

　　“啪！”

　　“……”

　　这时候的韩破已经豁出去了，口中骂骂咧咧的，而秦梦琪这女人也够泼辣，韩破说一句话，她就狠狠的在韩破的脸上抽一大个耳刮子，只是一会儿的时间，韩破的脸就已经肿得像猪头一样了。

　　围的人似乎都已经为秦梦琪这样的行为惊呆了，谁也没用开口说一句话，就连夜星，这时候也是寒着脸，一句话也不说，其实这也是他第一次看见发狠的秦梦琪，可惜的是，他似乎是为了林西凡而发狠的。

　　连续的抽打了十几巴掌之后，秦梦琪揉揉手，说道：“我累了，弟弟，你过来帮姐姐打！”

　　“……”

　　周围的人深深的吸了一口冷气，正想着自己是不是该转过脸去不看这人间惨剧的时候，手上持枪，一直绷着脸的曹猛大喊一声，说道：“好了，你赢了，我放这小子走。”


第746章 找借口接近我？

　　“这是怎么回事？”

　　刚刚开始林西凡看着秦梦琪对韩破这么狠的样子，心中有些不解，因为在这件事中，韩破并不是主角，秦梦琪要想解决这件事，打韩破似乎起不到什么作用吧？

　　可当曹猛这样的一句话说出来之后，林西凡也终于知道了秦梦琪这样的一番撒泼可不是无理取闹，这根本就是这女人有意为之的，从曹猛表现出来的这一点可以知道，曹猛和韩破之间的关系不浅，正因为这样，当秦梦琪捉住了韩破的一点错处，就狠狠的踩，让曹猛不得已只好这样拉下脸来。

　　现在，林西凡不得不对秦梦琪刮目相看了。

　　“可是，事情还没有完啊！”林西凡摆摆手，现在曹猛愿意罢手了，但是林西凡却不依了。

　　曹猛心中一跳，黑着脸问道：“你还想怎么样？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“这个问题问得好，但是你该不会忘记了我来这里的目的吧？”说着，冷冽的目光落在了郭畅的身上，当郭畅看见林西凡那冷冽的目光的时候，身上就禁不住的一个哆嗦。

　　可能是刚刚受了发狠的秦梦琪的影响，现在这里的人对林西凡秦梦琪等人都充满了恐惧，林西凡敢上门来打人，而秦梦琪更加是因为一句话将韩破打成猪头，这些都是狠人啊，所以现在郭畅对林西凡也充满了恐惧，心中也已经后悔自己得罪林西凡这个瘟神了。

　　而且，在知道了林西凡是华南王，加上还是陈天龙的干孙子之后，郭畅就想着自己要和林西凡对抗恐怕还是一件麻烦事，所以郭畅就想着是不是能够联合了韩破，甚至还有曹猛，这样林西凡就不算什么了。谁想到现在韩破被打成了猪头，而曹猛拿着枪最后也只能妥协，他郭畅就更加起不到什么作用了。

　　就在林西凡准备狠狠的教训一下郭畅的时候，秦梦琪却是横身拦在了林西凡的面前，冷冷的说道：“这件事暂时到此为止，回去吧！”

　　“我……”

　　“我说回去！”秦梦琪冷冷的扫了林西凡一眼，她是差点就想将林西凡按倒在地上，然后将他狠狠的叉叉圈圈一番，自己在这里帮他辛辛苦苦的周旋，经过了这么危险的斗争之后，才算是勉强的让曹猛松口了，现在他竟然还想惹事，要是再让曹猛发飙了，自己这么努力的帮忙周旋岂不是白费了？

　　虽然林西凡来这里的目的就是为了要修理郭畅的，要是还没有达到目的就走，的确是很丢人的一件事。不过，林西凡一直都觉得自己不是什么正人君子，对于面子不面子的事情也不是很在乎，所以现在还是给秦梦琪面子好了。

　　于是，林西凡微微笑道：“好吧，这件事就暂时放下了！”

　　当下，曹猛就只能眼睁睁的看着林西凡等人离开了，郭畅苦着脸，走到了曹猛的面前不解的问道：“表哥，这些人这么嚣张，难道就这么算了吗？”

　　“暂时只能这样算了。”

　　“可是……”

　　“难道你是准备让我们曹家和他们翻脸么？”曹猛的神色顿时变得异常的冷峻，冷冷的说道：“你还好意思说，早劝你不要随意的和人结怨了，而且得罪了谁也不知道，这下子竟然招惹到了这样的一些人，难道你以为有曹家你就能够肆无忌惮了吗？”

　　“表哥，他们……”

　　“好了，你不用说！”曹猛摆摆手，叹息一声，说道：“虽然我知道你这家伙平时做事不检点，但是毕竟也是我们曹家的人，现在这样被人欺负上门了，作为表哥的，我总会帮你讨回公道的。”

　　听了曹猛的话，郭畅这时候是感激涕零，刚刚开始看曹猛生气的样子，他还以为这次恐怕就没有人愿意帮自己了，现在曹猛的话倒是让郭畅放下心来了。

　　接着，两人走到了韩破的跟前，现在的韩破已经被打得不成人形了，看着韩破的脸，两人就想起了刚刚秦梦琪打人的样子，心中对秦梦琪就有了一个新的看法。

　　曹猛伸手摸了一下韩破的脸，韩破就连连的喊疼，曹猛不由得叹息一声，说道：“这女人也太狠辣了！”

　　韩破的眼中迸射出了刻骨的仇恨，他看了曹猛一眼，良久就像是突然的下了一个很大的决心一样，说道：“这件事情你要是能够帮我的话，我愿意答应你的要求。”

　　曹猛微微笑道：“你放心，就算你不答应我，我也一样会帮你的，只要是你的事情，我都会尽量的帮的。”

　　……

　　当林西凡，秦梦琪，高善纯和夜星四个人离开了酒吧之后，夜星就笑道：“怎么样？大家要一起去吃顿饭吗？梦琪突然就多了一个弟弟，这需要庆祝一下吧？我请客！”

　　秦梦琪看了看夜星。

　　“呵呵，这件事还幸亏你帮了我，怎么好意思你请吃饭呢，这顿就让我来请吧！”秦梦琪从来都不掩饰她不喜欢夜星这一点的，所以很多时候对他都只是用很淡然的态度，但是没有感觉并不是说秦梦琪就不知道感激之情，至少刚刚夜星帮了一个忙，要是现在就这样将人家撇开的话，那就太无情了。

　　于是，众人就随着夜星到了一家餐馆中就餐，吃的是法国菜，开始的时候林西凡还担心高善纯在这样的高级餐厅吃东西会不习惯，但是当他看着高善纯在吃饭的过程中使用的是正正规规的就餐方式的时候，林西凡才知道，自己这样随随便便收的一个徒弟，都有着让人疑惑的身份背景的。

　　饭后，林西凡本想是将高善纯送回家的，但是高善纯却硬是要自己坐车回去，林西凡心中虽然疑惑，但是每个人都会有他自己的秘密，所以林西凡也没有强迫。

　　“你自己有车，估计我是没有送你的机会了吧？”夜星的脸上保持着微笑，他对秦梦琪的意图总是那么的不明显，每次两人见面的时候，他说话也总是那么的客气，要不是认识的人，还以为这两人只是简简单单的普通朋友呢！

　　秦梦琪只是淡淡一笑，不说话。

　　看着高善纯和夜星先后的走了，林西凡才笑道：“那送你回家的任务只能落在我的身上了。”

　　“我自己有车！”

　　“可是我没有啊！”

　　“……那你刚刚还说送我弟弟回去，那是什么意思？”秦梦琪翻着白眼，在面对夜星的时候，她还能够冷言冷语的，但是在面对林西凡这个无赖的时候，她就发现自己脑袋都差不多短路了。

　　“本来是想陪着他打车回去的，但是谁想到你弟弟喜欢做独行侠！”林西凡嘻嘻一笑，说道：“不过你也应该谢谢我啊，要不是我的话，你怎么突然就多了这么一个可爱的弟弟呢？”

　　秦梦琪没好气的说道：“小家伙挺可爱是真的，但是问题是他由始至终似乎都还没有叫过我一声姐姐呢？而且我这还不是因为救你吗？”

　　“呵呵，这个还真的谢谢你了！”林西凡脸上保持微笑。

　　“帮了你这么大的忙，一句谢谢就算了吗？”

　　“我这不已经答应送你回家了吗？你要是还觉得有什么不满意的话，那……那小男子无以为报，唯有……”

　　“打住，我不用你以身相许。”

　　“我也没说要以身相许啊！”

　　“……”秦梦琪被气得直翻白眼，然后就气呼呼的上车，然后就开车飞驰着离开了。

　　林西凡微微一笑，叹息一声，看来要走路回家了！

　　林西凡也没有要拦车的意思，向着秦梦琪离开的反方向一路向前走，感受着旁边的一片树林中吹出来的阵阵凉风，林西凡的心中也在想着今天这件事，他深知道，这次的事情之后，麻烦肯定会不断的，争斗，陷阱，各种各样的事情可能就会接踵而至……

　　所以，人生需要思考，需要安静下来，慢慢的思考前路应该怎样的走！

　　不过，安静的思考只持续了十几分钟，刺耳的刹车声就在身后响起，然后秦梦琪去而复返，车窗摇下，便看见秦梦琪冷着脸，用不带丝毫感情的语调说道：“难道你就真的这样走路回去吗？”

　　林西凡摆出一副苦瓜脸，说道：“没办法啊，又没有人让我送！”

　　“上车吧！”秦梦琪冷哼一声，她本来是打算狠一下的，但是当车开出了不远之后，手上就不自觉的扭转了方向盘，这是一种潜意识的行为，当她开车回头，看见林西凡这家伙竟然真的走路的时候，心中也不知道为什么就觉得幸好自己回来了，这种觉得幸好的心理让秦梦琪觉得有些莫名其妙。

　　林西凡直接的将驾驶座抢了过来，然后一路狂奔的将秦梦琪送回秦家，秦梦琪便没好气的说道：“谁要你送了？开着我的车将我送回来，你脑袋没事吧？”

　　“应该没事！”林西凡摇摇头，说道：“你为我得罪了曹猛，所以我送你回来，是为了你安全着想。”

　　“……”秦梦琪感觉到了林西凡的关怀，语气也有些软化了，于是说道：“那你开我的车回去吧！”

　　“你这是不是特意找借口接近我啊？”林西凡嘻嘻笑道：“你现在把车借给我了，我明天将车还给你，我们两个接触的机会就多了。”

　　“滚！”


第747章 罪恶与冲动

　　开着秦梦琪的专车，闻着专属于秦梦琪留在车中的香味，林西凡觉得自己有些迷醉了。

　　秦梦琪的确是一个很容易就让人着迷的女人，虽然很多时候她都是那样高高在上，虽然秦梦琪的冰冷让很多人都不敢接近，但是不可否认的是，秦梦琪真的很美丽，她的身上有些和李雨琦一样的吸引力，不过不一样的是，走进了娱乐圈中的李雨琦反而很清纯，像一个清纯的邻家大姐姐一样，而秦梦琪却是让人只能远观的女王。

　　在林西凡身边的众多女孩中，就算是出身大家族安妮，也没有秦梦琪身上的这种气息。

　　当林西凡开着秦梦琪的车回家的时候，已经是深夜了，家里的女孩子大部分都已经回去睡觉了，但是让林西凡惊讶的是，佟玉还没有睡，当林西凡走进大厅的时候，就看见了一袭淡蓝色睡裙，头发扎起的佟玉正坐在客厅的沙发上，面前的桌子上摆满了各种各样的资料。

　　林西凡走过去，就在佟玉的对面坐了下来。

　　可能是佟玉看面前的资料太入神的缘故，所以当佟玉看见林西凡的时候，不由得被吓了一跳，然后拍着起伏的胸脯，说道：“稀饭你回来了？怎么都没声的，吓了我一跳。”

　　林西凡笑道：“其实我开门的时候声音挺大的，只是因为你的工作太过入神了，所以才会没有察觉到我而已。”

　　“呵呵，可能还真的是我的工作太投入了，你看看面前的这些资料，我和花痴妹两人一起回来上京打头阵，需要忙的事情太多了，现在的我是一个头两个大啊！”

　　林西凡问道：“花痴妹呢？所谓有难同当，在这样的情况下她应该和你一起忙的吧？”

　　佟玉笑道：“你可别以为花痴妹在偷懒哦，要是我没有猜错的话，我想现在花痴妹应该在房间努力工作中吧！”

　　“哦？”林西凡微微一笑，本想是开启透视眼看看花痴妹是不是再房间中努力工作的，但是想想这样的窥视要是看到了不该看的事情，触碰到花痴妹的私隐那就不好了，所以林西凡就打消了这样的念头。

　　紧接着，林西凡又问道：“对了，佟姐，既然花痴妹都在房间里努力，那你为什么不在房间工作，而是走到大厅这里来呢？”

　　佟玉的脸上露出了几分的慈爱，温和的笑道：“我是怕这样会将宝宝吵醒，所以才不在房间里做。”

　　“嗯？难道宝宝现在还和你一起睡觉吗？”林西凡疑惑的问道。

　　“呵呵，以前在临江的时候宝宝在你家里是一个人睡的，很多时候都会偷偷的给我打电话，因为在家的时候，我一直都是和他一起睡的。”虽然白宝宝不是佟玉亲生的，但是佟玉对白宝宝比亲生的还要亲几分，这份感情林西凡是看得出来的，这也充分的彰显出了佟玉那种伟大的母性光辉。

　　但是林西凡听着佟玉的话，心中对白宝宝这个小家伙就羡慕嫉妒恨了，和佟玉在一起睡那是多么幸福的一件事啊，自己都没有得到那样的机会，白宝宝这个小家伙竟然得到了，这小鬼头实在是太可恶了。

　　呃，不过这样的想法实在是太邪恶了！

　　于是，林西凡是眼观鼻，鼻观心，慢慢的将心中那种邪恶的想法按了下去。有时候他其实很害怕和佟玉独处，因为每当和佟玉独处的时候，心中就会禁不住的用处很多比较邪恶的思想，要是佟玉不是人妻，要是佟玉不是比林西凡老了很多，林西凡也不会生出这样的邪恶感，林西凡甚至会毫不顾忌的将佟玉扑倒。

　　但是也因为佟玉这个美丽御姐同时还是人妻的关系，所以林西凡总是生出不少的邪恶感，当然，于是邪恶的事情，男人就越是喜欢去触碰。

　　但是就在林西凡苦苦的压抑心中的那种欲望的时候，佟玉的口中突然的传来了一声轻声的呼叫，林西凡看过去的时候，只见原本在桌面上对方得厚厚的资料被佟玉撞了一下，然后就尽数的掉在了地上，因为原来摆放就比较乱的缘故，现在掉到地上就更加的乱成一团了。

　　“哎呀，我做事真的是太笨了！”佟玉一边说着，便半跪在了桌子下毛茸茸的地毯上，然后躬身将掉在地上的资料一份一份的捡起来。

　　林西凡微微一笑，平时看见的都是佟玉严肃的一面，现在见他有些惊慌失措的样子倒是觉得她可爱多了，于是也连忙的躬身下来帮着一一的将资料收拾好。

　　佟玉伸手拍了一下林西凡的手背，说道：“这些资料比较重要，你不要随便的插手，呆在一边看着就是了。”

　　林西凡不由得脸上一红，想想自己这个公司的大老板，对公司的事情是一点也不了解，以至于整理一下资料这么简单的事情都做不好，心中也觉得愧疚。

　　佟玉见林西凡不说话，于是抬起头来，看见林西凡有些尴尬的模样，当然也猜到了林西凡的那一点心思了，于是笑说道：“其实是我太紧张了，这些资料也不是那么难整理，你要是想帮我整理的话那我教你怎么样？”

　　“好啊！”林西凡连忙欢喜的说道。

　　佟玉微微一笑，看着林西凡这样一幅小孩子模样，心中也不由得感慨，她怎么也想不明白，这么一个小孩子模样的家伙，为什么就那么受女孩子的欢迎呢？

　　接着佟玉就开始教林西凡怎么样的整理资料，其实复杂的工序佟玉可不敢给林西凡做，所以只是教了林西凡一些文件排序的简单事情，林西凡也很快的就上手了，两人用了不到十分钟的时间，掉在了地上的一堆资料就差不多完全整理排序好了。

　　当林西凡将一叠整理好的资料放在了佟玉手中的时候，林西凡才深深的舒了一口气，笑道：“佟姐你太大意了。”

　　“呵呵，工作比较忙，总是出错。”佟玉释然一笑。

　　林西凡却是摇摇头，说道：“我说的不是这个意思，我是说，你弓着身整理资料，身上穿着宽大领口的睡衣，是很容易走光的。”

　　“啊！”佟玉的脸上突然的涨红了，然后一手连忙的捂住了领口，不让走光继续的进行下去。

　　接着，佟玉狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“难怪这么好心的帮我整理资料，原来是不怀好意的！”

　　林西凡作无辜状，摆摆手，说道：“刚刚开始的时候我是很认真的帮你整理资料的，但是这十几分钟的时间，你就在我的面前晃来晃去的，我又不是瞎子，怎么可能看不见呢？”

　　佟玉没好气的说道：“那你看见了怎么提醒我？又或者是你就算是看见了，当没看见，不跟我说，那不就什么事情都没有了？”

　　“我提醒你了啊，但是提醒得比较迟而已。”林西凡笑嘻嘻的说道：“而要是我不跟你说的话，如果只是做一些闷声发大财的事情，我又不是那样的人。”

　　“……”佟玉这时候已经彻底的对林西凡感到无奈，于是也不理林西凡，双手搂着一大堆的资料站了起来。

　　“啊……”又是一声尖叫，因为佟玉身上的睡裙比较长的缘故，加上佟玉刚刚是蹲着的，所以脚下就踩在了裙摆上，她这一站起来，受到了长裙这样一拽的力道，整个人顿时就失去了平衡，然后整个人就向林西凡的方向倒下。

　　林西凡还没有来得及伸手去扶佟玉，佟玉就将林西凡整个人压在了身下。

　　“嗯，佟姐你太主动了，你这样让人家怎么好拒绝呢？”林西凡作扭捏状。

　　佟玉连忙的挣扎，口中喊着：“你快点放开我，要是被人看见了怎么办？”但是她的挣扎起不到任何的作用，因为林西凡的双手已经环紧了佟玉的腰，让两人的身体无限的接近。

　　佟玉对林西凡的诱惑无疑是很大的，这时候他心中或者觉得很邪恶，但是两人也不止一次发生这样的暧昧了，所以林西凡这时候也不客气了，一个转身就将佟玉压在了身下，让佟玉就连挣扎的机会都没有了。

　　“稀饭，你放开我，这……这真的不行。”

　　“为什么不行？”

　　“我……”佟玉都快要哭了，她知道林西凡当然不会对自己做出很过分的事情，想想他应该也只是占一下自己的便宜，但是即使是那样，佟玉心中也是觉得难以接受的。

　　林西凡的神色瞬间变得柔和起来，轻轻抚摸着佟玉的发丝，柔声的说道：“佟姐，我知道你心中的顾忌，你有的顾忌我同样也有，但是我发现我根本就无法抑制这种冲动的情感。”

　　“你是不想抑制吧？”

　　“是无法抑制，你告诉我，你能抑制吗？”林西凡直视佟玉，那目光就像是瞬间就能够将佟玉整个人看透一样，而佟玉也觉得，自己在林西凡的面前似乎已经没有了能够隐藏的东西了。

　　正如林西凡所说的，她也在极力的抑制着，但是她渐渐的发现了，自己根本就无法抑制，那一刻，她的心就崩溃了，泪水哇啦啦的流了出来，但是同时的，她环着林西凡的脖子，将他和自己拉进，然后，两片薄薄的嘴唇就触碰在一起，感受这份让人充满了罪恶感的冲动……


第748章 郭畅之死

　　虽然林西凡是恨不得将佟玉吃了，但是一来在大厅中，二来两人的心中终究有些忌讳，所以最后还是佟玉将林西凡推开，然后白了林西凡一眼，说道：“你这家伙要是还这么放肆的话，我就带着宝宝离开，不住这里了。”

　　“有这么严重吗？”林西凡耷拉着耳朵。

　　人就这样，总是经不住各种各样的诱惑，当他们在诱惑之下满足了那一颗被诱惑的心之后，心中却又充满了悔恨，因为他们发现诱惑太邪恶了，自己做了邪恶的事情，总是心中忐忑的。这就像是男人用双手满足了自己的生理需求之后，心中也会充满了邪恶感，不知道为什么自己要做出这样龌龊的事情。

　　佟玉哼声道：“有，当然有这么严重，这样的事情要是没有人知道的话那或者不会有太多的负疚感，但要是被周围的人看见了的话，那事情就麻烦了，我就算是跳进黄河也洗不清了。所以，现在我严正声明，绝对不能再有下一次，不然的话我和宝宝搬走。”

　　“呃，那要是是你占我的便宜呢？”

　　林西凡微微一笑，他觉得现在的佟玉简直就是在反咬自己一口了，虽然开始的时候是自己先主动的，但是后来可是她拉自己，然后自己才会犯这样的错误的，现在倒好，占了自己的便宜，反而是来将自己倒打一耙，这不是冤枉人么？

　　“我……我怎么会占你便宜？”佟玉的脸上一阵绯红。

　　林西凡嘻嘻笑道：“真的不会吗？但是我可是清楚的记得，前一小部分是我主动的不错，但是后面的大部分却都是你主动的，这个你总不会不承认了吧？”

　　“不是不是，你胡说！”佟玉当然也知道自己这个时候这样的一番话只能算是强词夺理了，看看林西凡那邪恶的笑脸，佟玉的心头就不禁阵阵的颤抖，于是连忙的抱起了桌面上的资料，然后就神色慌张的走上楼去了。

　　林西凡看着佟玉那姣好的身影消失在楼梯的转角处，心中就涌起了阵阵感慨，佟玉这个成熟的御姐给林西凡所带来的诱惑力太大了，以至于林西凡和佟玉相处的时候，经常会把握不住自己。

　　回房之后，脑海中不断的有画面在回旋，有时候会出现李雨琦的身影，有时候会出现安妮，或者是方茹，洛清清等女孩的身影，总之这些女孩子都是和林西凡发生了更深一层的关系的，而且，出现在梦中的这些女孩子的形象都是不喜欢穿衣服的。

　　这是为什么？这是林西凡再做春梦了，每次经受了女人的诱惑，最后却得不到满足的林西凡，经常都会做春梦。

　　第二天，醒来的时候才只有早上五点钟，天色还没有明亮起来，而林西凡是被一阵急促的电话铃声吵醒的，打电话来的人竟然是洛清清。

　　“这疯丫头，这么早就打电话来，莫非也和我一样做了一些不大纯洁的梦？梦中有我？”林西凡心中小小的得意了一下，就在林西凡这样想着时候，电话已经接通了。

　　不过一切并不如林西凡所想的一样，电话接通了之后，洛清清就劈头盖脸的说道：“臭稀饭，你给我少惹一点祸就不行吗？你说说，你这么就和郭畅这个大明星发生矛盾的？”

　　“呃，发生什么事情了？大警花需要这么生气？”林西凡有些不解，也不明白洛清清这样劈头盖脸的一顿责问到底是什么意思。

　　洛清清哼声道：“虽然我相信不是你做的，但是现在你却是惹祸上身了。”

　　“什么意思？”

　　“郭畅今天早上被人发现死在了一家酒店中，而在他死之前，就和你发生过冲突，所以和你是绝对脱不了干系的。”洛清清是越说越生气，但是尽管他混生气，可她却开始就表明了立场，她相信这件事不是林西凡做的。

　　林西凡心中有些感动，但是在感动之余，心中更多的却是疑惑。

　　见林西凡不说话，电话那头的洛清清叹息一声，说道：“我就知道你这家伙到上京之后肯定会惹出不少事情来的了，还真没让我失望呢！但是对这些我也早就已经做好心理准备了，这件事我和陈队都会调查清楚的。”

　　“呃，陈哥已经上京来了？”林西凡对自己会不会被直接的和这件事扯上关系他倒是不担心，所以听到陈正奇到上京来了，他对此反而更加的关心。

　　洛清清撇撇嘴说道：“你还好意思提队长，队长刚刚将临江的事情处理完了，回京之后本事想着能够好好的休息几天的，但是谁想到一回来，你就给队长招惹了这样的事情，队长明天就有得忙的了。”

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“这就是人民公仆的榜样啊，哪像你，发生了这样的案子应该第一时间投入调查，怎么还有时间向我发脾气，和我调情呢？”

　　“谁跟你发脾气？谁和你调情了？”洛清清连连的翻着白眼，说道：“我打电话给你，就是想告诉你，等一下我们局的兄弟就会到你家里，将你请回局子里调查，你好好配合好就是了，最好不要给我惹事，要是惹事了，看看我怎么收拾你！”

　　“我知道了洛大警官，我又不是专门惹是生非的人，其实我这人还是很良民的，所以……”

　　“得了吧，你还良民？”洛清清不屑的说道：“你要是良民，那这个世界上就没有抢劫犯之类的犯人了，好了，我不跟你说那么多了，等你到了再说吧。”

　　洛清清的话说完，就直接的挂上了电话，紧接着，房门外就响起了敲门声，然后陈梦莹的声音就传了进来：“稀饭，楼下有两个警察找你！”

　　林西凡打开门，陈梦莹就寒着脸问道：“老实说，到底发生什么事情了？”

　　“呵呵，没事，死人了，但是不是我做的，我只是有嫌疑而已，所以我不会有事的。”林西凡拉起陈梦莹的手，语声温柔的说道。

　　警察找上门，陈梦莹上楼叫林西凡，在这个过程中，陈梦莹是有些担心的，但是现在林西凡这样一说，她就毫无保留的选择了相信，林西凡说不是他做的，陈梦莹会相信，林西凡说不会有事的，陈梦莹也会相信。

　　爱，需要彼此的信任。

　　接着，林西凡在陈梦莹的额头上轻轻的吻了一下，然后两人就一起下楼了，在楼下的大厅中，家里的女孩子都在，但看看她们睡眼惺忪的样子，林西凡就知道，她们可能都是被叫醒的，平时这么早的时间，她们是不会起床的，但是当她们知道了警察这样朦胧的早晨会找上门来，所以她们心中都很是担忧，因为在这里，可从来没有警察这样直接的找上门的。

　　两名警察一高一矮，一胖一瘦，高的那名警察的身板瘦小，但是他的身高甚至比林西凡还要高了几分，林西凡本来就已经很高了，这警察更高，可是因为他的身板实在是太瘦了的缘故，所以看起来就像是一条竹竿一样，似乎风一吹，人就会倒在地上一样。而这两人的目光都十分的冷，似乎看任何人都是没有丝毫感情的。

　　但是当林西凡看见这两人的时候，心下却不禁颤抖了一下，因为他能够清晰的感受到这两名警察的身上充满了冷冽的杀气。

　　“为什么两名警察的身上会有这么重的杀气呢？”林西凡心中异常的疑惑。

　　“请问你就是林西凡先生吗？”高瘦的警察对林西凡询问道。

　　林西凡点点头。

　　高瘦的警察从口袋中掏出他的证件，在林西凡的面前晃了一下，说道：“我们是警察，这么深夜的前来打扰真的很抱歉，我们怀疑你和一宗谋杀案有关，所以想请你回警局协助调查，希望林先生能够配合！”

　　林西凡目光在两人的脸上淡淡的扫视而过，他再次发现了这两人的太阳穴高高的凸起，很显然就是内家高手了，这样看来，这两人的警察身份也很值得怀疑了。

　　不过，林西凡还是微微的笑道：“两位警察大哥，是洛警官让你们来的吧，哈哈，好，那我就跟你们走一趟，走吧！”说着，也不等这两人说话，当下先走了出去。

　　两名警察也跟着走了出去，陈梦莹等人跟着走到了门口，目送着林西凡上了警察，警车渐渐的消失，众人脸上担忧的神色依旧是挂着。

　　佟玉拍了拍刘小媛的肩膀，笑道：“小媛，你不用担心，稀饭这家伙不会有事的。”

　　“嗯，我知道他肯定不会有事的。”刘小媛淡淡一笑，但是她的笑容很勉强，大家都看得出，她的心里肯定很担心的。非但是她，就连陈梦莹等人也非常的担心，因为这样的事情可是第一次发生的呢！

　　就在大家这样想着的时候，安妮惊讶的指着远处，说道：“你们看，他们怎么又回来？”

　　“嗯？”众人惊讶的顺着安妮所指的方向看去，只见刚刚远去了的警车慢慢的驶回来了，但是当警车接近了，安妮却又疑惑的说道：“不对，这不是刚刚的那辆车！”

　　众人面面相觑，心中都觉得非常的疑惑。


第749章 郭长老

　　很快，警车就停在了刘小媛等人的面前。

　　两名警察走下车来，看见门口站着这样的一群绝色美人，都是有些惊讶，其中一名警察问道：“请问，林西凡先生是住在这里的吗？”

　　陈梦莹点点头，说道：“是的，是住在这里。”

　　“那麻烦你们将林西凡先生请出来好吗？因为我们怀疑他和一宗谋杀案有关，想请他回警局协助调查！”

　　那名警察很礼貌的说道，但是当陈梦莹等人听到了他的话的时候，却是惊讶得说不出话来了，佟玉惊讶的说道：“两位警察同志，你们不会搞错了吧？刚刚已经有两名警察将他带走了啊，而且还刚刚走了不久，难道你们没有看见那辆离开的警车吗？”

　　“嗯？”两名警察面面相觑，他们很显然也看见了那离开的警车了，但是当时候两辆车就那样的擦身而过，两人也没怎么注意，现在得知那辆车子执行的正是自己准备要执行的任务，这就让两人不觉得有些好奇了，这件事情是他们分局插手的，而洛清清也只派遣他们两人出来了，又怎么会有兄弟捷足先登了呢？

　　“大阳，给队长打个电话吧，看看是不是别的兄弟来过了。”最先说话的那名警察这样说道，而他身边的那名警察也不犹豫，当下就给陈正奇打了个电话，而接电话的却是洛清清。

　　“清清，你是不是叫了别的兄弟过来了，我们已经到了林西凡的家里，但是他的家里人说了刚刚已经有警察将他带走了。”那名警察说道。

　　洛清清先是一愣，但是随即却是神色大变，说道：“这件事有蹊跷，你们快去追，发现了他们的踪影的话就报告你们的位置，我和队长很快就会过来了。”

　　“好！”那名警察说着就挂了手机，然后准备转身上车，陈梦莹等人也听到了他的说话，于是连忙的拦住他，问道：“这位警察大哥，到底发生什么事情了？”

　　那警察看了看陈梦莹，说道：“这个我们也不知道到底是什么事情，但是情况有些怪异，最好的情况是别的分局的兄弟插手了这件事，但最坏的情况的话，可能是有人冒充警察，将林西凡带走了。”

　　“啊？”一众女孩子听见了那警察的话，顿时神色大变，脑袋也顿时的变得一片空白，什么话也说不出来了。

　　……

　　林西凡不知道那些女孩子的担心，他坐上了那辆警车之后，就闭眼坐在车上，仿佛一点也不担心，但是他的耳朵，却是警惕的听着身边的声音，当车子颠簸起来的时候，林西凡张开了眼睛，微微笑道：“这应该不是去警局的方向吧？”

　　“过来的路堵了，所以准备绕路。”高瘦的警察冷冷的解释道。

　　“绕路吗？可是我觉得这应该就是到目的地的路吧？”林西凡冷笑一声，说道：“这条路很多人都走过，应该是前往天堂的路吧？”

　　“吱～～”一声刺耳的刹车声响起，警车就停在了路中间，这是一条很偏僻的路，周围根本就没有车辆经过，所以不管这里发生什么事情，都不会轻易的被人发现，这里，是杀人埋尸的好地方，但是让林西凡意外的是，那两人并没有立刻的动手，其中那名胖子竟然笑道：“想不到还是被你看穿了。”

　　“这是因为你们的伎俩太显而易见了。”敌不动，我不动，这时候的林西凡就像是一个禅定了的高僧一样，对眼前这两人似乎完全的不在意。

　　那胖子哈哈笑道：“不管是我们的伎俩显而易见，还是你太聪明了，现在事情已经有定局了，现在你在我们的手上，要是聪明的话，最好乖乖的跟我们走一趟，不然的话，后果想必你应该也是知道的。”胖子这样说着，已经从口袋中掏出了一把枪，对准了林西凡。

　　看见这样，林西凡不怒反而哈哈大笑起来，说道：“你们做事的方式也未免太可笑了吧？拿枪来挟持我这是可以理解的，但是我不理解的就是，用一把没有子弹的枪对着我就以为吓得了我的话，那么你也未免太看不起我了吧？”

　　“你以为我会相信你的话吗？”胖子冷冷一笑，手中的枪依旧对着林西凡。

　　林西凡这时候却是伸手握住了胖子手中的枪管，然后拉到了自己的额头上，冷笑道：“那你开枪吧，要是你能够在我的头上打出一个窟窿的话，那你就成名了。”

　　“你，你别逼我！”

　　原本一直冷冰冰的两人看着林西凡的动作，神色顿时就变得不自然起来了，而林西凡这时候却是冷笑了一声，然后主动的按下了扳机，“咔嚓咔嚓……”一连五声响起，但是林西凡都还好好的，再看放弹夹的地方的时候，两人都是神色一变，胖子甚至不知道林西凡是什么时候将弹夹拿走的。

　　林西凡再冷笑一声，说道：“作为武林中人，用枪并不是你们所擅长的，所以还是不要用枪的好，子弹被拿走了都不知道，这是很丢人的事情哦！”

　　两人神色一变，但是也就在那一瞬间，两人心中大怒，他们这才发现自己在林西凡的眼中就像是小丑一样的可笑，自己就像是被人耍猴一样，心中当然觉得不好受。

　　“啊，我要杀了你！”胖子首先发怒，然后挥拳直接的向林西凡的脸上打来，在这样狭窄的空间中打架，是比较难发挥的，但是胖子似乎比较擅长这样的短程攻击，所以距离虽然很近，但是林西凡也能够清晰的感觉到胖子这一拳中所包含的威力。

　　“砰！”的一声巨响。

　　林西凡避开了胖子的一拳，胖子的拳头就砸在了林西凡身后的座位上，这一拳的威力甚至超出了林西凡的预计，直接的将座位砸出了一个大窟窿。

　　“不错，这一拳是够狠了，但是缺少了准头！”林西凡冷哼一声，然后翻手一拳向胖子打去，胖子大惊，连忙的侧身避开，但是谁想到胖子侧身的同时，林西凡也空中作出了转向，然后一拳狠狠的砸在了胖子的胸口上！

　　“砰！”的一声巨响，和胖子打在座位上的不一样，林西凡这一拳的力度出乎了两人的意料，特别是受了林西凡一拳的胖子，整个身体撞在了车门上，然后人就连带着车门被撞飞了出去。

　　“你找死！”高瘦的男子见胖子被踢飞了，心中惊骇的同时，却是飞脚向林西凡踢去，但是因为这是在车中，空间太小了，他飞脚和胖子使用的拳头又完全不一样了，他甚至连这一脚十分之一的威力都施展不出来，脚刚刚提起，就被林西凡捉住了他的脚踝。

　　“自己送上门来，你比你的伙伴更加的笨！”林西凡冷哼一声，身子一弯，然后整个人就像一头猛虎一样，直接的撞在了高瘦男子的身上，高手男子也和胖子一样，直接的被撞了出去，两人几乎连爬起来的力量都没有了。

　　林西凡从车中钻了出来，看着这两人，良久方才说道：“两位身为太极阁的人，竟然使用这样可笑的一些手段，真是让人哭笑不得啊，不过你们放心吧，这件事情我会帮你们保密的。”

　　胖子哼哼唧唧的说道：“你既然已经知道我们是太极阁的人，竟然还敢对我们下手？”

　　“你们都能够通过乔装警察这样的可笑手段来骗我，难道我就是任由你们戏耍的吗？”林西凡淡淡的说道：“好了，不想跟你们胡扯了，直接说吧，找我有什么事情吗？还是单纯的想要杀人灭口。”

　　“哼，要杀人我们刚刚就动手了，何必非要将你带到这里来？”胖子说道。

　　“那你们的目的是什么？”林西凡疑惑的问。

　　就在这个时候，身后却是传来了一个深沉的声音，然后林西凡就看见了一名老者缓缓的走了过来，胖子和那高瘦男子看见那老者走来，连忙恭敬的说道：“郭长老！”

　　郭长老对两人只是微微一笑，然后目光便直刺刺的落在了林西凡的身上，说道：“你就是五行教新一代的传人？”

　　林西凡点点头。

　　郭长老又说道：“很好，其实我们只是想请你去见个面而已，你的表现不用过于激动。”

　　林西凡哈哈大笑道：“老人家，你这话就太好笑了吧？请我见个面，还要找人假装警察？这样的方法来请人，看来你们太极阁的人功夫是厉害，但是在礼貌这方面，你们却似乎不怎么学呢？”

　　郭长老依旧淡定的说道：“小伙子，并不是我们不懂礼貌，不懂礼节，而是因为我们两派之间的关系比较僵硬，要是我直接的跟你说，你会答应跟我走吧？”

　　“不会！”林西凡如实的说道。

　　“那就是了，所以，我们会采取这样的方法，其实也是迫不得已的，现在，我再向你发出邀请，你会答应吗？”

　　说着，郭长老又说道：“而且，这次参加的人中，除了我们太极阁的人，还有其他门派的人，所以你尽管放心，我们之间虽然发生了不愉快，但是在武林同道的面前，大家相互之间还是要给些面子的，所以，你能跟我们走一趟吗？”


第750章 正道会议

　　郭长老此刻在苦苦的忍耐着，在太极阁中，他是和庞德有着同样地位的，都是长老级的人物，在这样的一个年轻人面前说话还这么低声下气的，对于郭长老来说还是人生的第一遭。

　　所以，郭长老现在是苦苦的忍耐，忍耐着狠揍林西凡一顿的冲动。

　　本来被人以这样的方式请过来，林西凡的心中是万般不愿意的，按照他平常的性格，不将对方狠狠的揍一顿就已经是很客气的了。而且他和太极阁的人向来交恶，每次见面都不会有好事发生，不是打架就是杀人，所以林西凡对太极阁的人是非常没有好感的。不过听到郭长老说的各大门派的人都在，而林老头此刻应该还在清南享受，那么各大门派中要是缺少了一个五行教，那就有点不像样了。

　　不过，对于太极阁的人的话，林西凡也不大相信，双方都要发展到杀人的地步了，对方恐怕是将自己恨之入骨了，所以这是一个陷阱也不是不可能的。

　　于是，林西凡就给三戒打了个电话，对于这各门各派的事情，三戒比较清楚，所以林西凡就只能给三戒打电话，问道：“三戒，现在各大门派的人都聚在一起了吗？”

　　电话那头，三戒说道：“是啊，这算是一次正道会议了，而且太极阁的人不是说去请你吗？怎么还没有来？”

　　林西凡苦笑道：“现在天才蒙蒙亮，正道会议在这样的时候开还真是让人无语了。”

　　“呵呵，大家的作息时间不一样，而且很多海外回来的门派，基本都是偷偷摸摸回来的，所以大家会选择这样的时候也是情理之中的事情。”三戒说着，却又低声的说道：“而且你不知道的是，这次回来的人，大部分似乎都听过你的名头，所以你是大家热议的对象，有些人称赞，但是更多的人却是在贬低你。”

　　“这是在情理之中的事情。”林西凡点点头，说道：“作为华夏的古老门派，这些人的身上都难免会有些傲气，他们会生气，会贬低我，最主要的原因是因为我太出色了，所谓不招人妒是庸才，我这样的人才，总会招人嫉妒的。”

　　“呵呵，这样的话也只有你才说得出口。”三戒哈哈一笑，说道：“不过，你这话我爱听，可能也就是因为这样，向来都很自傲的无花师兄才会对你这么推崇的吧！而且，我们南拳北腿联系比较密切的缘故，所以除了我们南拳门的人对你还算友好之外，北腿门的人对你也是挺好奇的，我相信你能够和北腿门的人相处下来。”

　　林西凡想起无花那女人一样的面孔，身上便不由得打了个冷颤，当下就连忙的说道：“好了，既然是这样的话，那我先挂电话了，我们很快就能够见面了。”

　　林西凡挂了电话之后，却见郭长老，还有那一瘦一胖的两名男子看着林西凡的样子都是一脸的鄙夷，因为他们可是清清楚楚的听见了林西凡那自恋得很的话语，郭长老或者还不怎么觉得林西凡这家伙可恶，但是那一瘦一胖的两名男子刚刚在林西凡的手上吃了亏，心中对林西凡就更加的怨恨了。

　　而看着这三人的表情，林西凡当即哈哈笑道：“没办法，人出色就是这样，不管走到哪里，都总会招人嫉妒的。”

　　接着，林西凡就在这三人的不断白眼中上了车，然后回到市区之后，却是直接的将那辆警车扔在了路边，然后换了一辆黑色的轿车，一行四人前往大家聚合的地点——聚龙山庄。

　　林西凡看着这些人假扮警察，偷车之类的事情说得那是熟门熟路了，心中对这些太极阁的人好感又再次降低，就这样的人竟然还敢自称正道，这不是笑死人了吗？林西凡虽然也做了不少的坏事，但是他却从来也没用好人这样的名词来标榜自己，所以林西凡还是有鄙视他们的权力的。

　　聚龙山庄位于上京南郊，出了市区之后，花费了不到半个小时的时间就已经到了。

　　当林西凡走下车的时候，在聚龙山庄进庄的大门前，两名男子面带笑容，看着林西凡几人走出来，林西凡不知道这两人的身份，但是见两人对自己露出了善意的微笑，林西凡当然也只好回报以微笑了。

　　只见爱你这两名男子的身高约有180公分，年纪相仿，约在20岁左右，相貌有些相似，似乎是兄弟。两人虽然不是长得十分的帅气，但是面向刚毅，而两人脸上挂着的笑容，却是极容易的给人好感。正因为这样，林西凡对这陌生的两人也不怎么的提防。

　　“你好，久仰你的大名了，现在总算是见着了，哈哈，很高兴认识你，我是北腿门的吴刚。”

　　“我是吴立！”

　　另外一名男子连忙的接声，两人先后的伸出手来和林西凡握手，态度亲切，就像是接待多年不见的朋友一样。

　　林西凡心道，原来两人不是太极阁的人，也难怪自己对这两人并不厌恶了，太极阁的人每个人都是那样一副高高在上的样子，所以一见面就能感受到对方身上的那种傲慢。但是眼前北腿门的人就不一样了，态度亲切，看着就是要怎么顺眼就怎么顺眼。

　　所以，林西凡这时候也是热情起来了，用一种笑哈哈的语调说道：“难怪见到你们就这么的亲切，原来是北腿门的兄弟呢！哈哈，你们两个应该是兄弟吧？”

　　“我是哥哥，他是弟弟，不过他只比我小了一岁半，加上我们两个的相貌比较相似的缘故，所以一般人初次见我们的时候，甚至会分不清我们两个谁是哥哥谁是弟弟。”吴刚微微一笑，心想林西凡还真如南拳门所说的一样，只要自己的态度好些，他的态度也一样的好。

　　撇开两人对林西凡的好感不说，两人考虑到了五行教作为正道最神秘最另类的存在，都希望能够和林西凡交好的，因为最近十几年的发展中，太极阁的发展可以用疯狂来形容，现在已经成为了能够一家独抗整个正道的超级大派，而日月教这些年的发展也很不错。倒是南拳北腿两个门派的发展有些限制了，所以南拳北腿两家就紧密的联合起来了，现在加上五行教，在这次的正道会议上，至少也有足够的分量了。

　　接着，吴刚和吴立两人就热情的引着林西凡走进了山庄中，三人完全的将郭长老几人忘在了身后。

　　林西凡转头看看脸都差点气绿了的郭长老，心中暗暗好笑，他知道这可不是吴刚吴立兄弟两人忘记了太极阁的这三个人，他们的行为是有意的，由此可以知道这南拳北腿和太极阁之间的摩擦应该也不轻了，不然的话吴刚吴立两人也不会做出这样的事情来了。

　　不过，看着太极阁和南拳北腿这样紧张的关系，林西凡的心中就越发的开心，因为林西凡和太极阁之间的关系不好，所以这次林西凡已经做好了要和太极阁对着干的心理准备了。

　　可太极阁现在之所以会被别的门派所忌惮，这证明了太极阁可不是林西凡随便就能够得罪的，而现在南拳北腿的人和太极阁这样一闹，林西凡就觉得，自己并不是一个人在作战，因为南拳北腿两个门派还站在自己的身边呢！至于日月教，林西凡就不大敢指望了，因为上次林西凡到鬼王那里的时候，就将日月教的谭青给得罪了，现在还能够凭借什么换取到对方的友谊呢！

　　林西凡和吴刚吴立兄弟两人说说笑笑之间，很快就来到了一栋建筑前面。

　　抬头看看，这栋建筑只有三层，建筑的风格比较古旧，红墙大瓦的，整体看上去很具古典气息。联想到里面的人都是武林中人，想到武林，很多人的脑海中首先出现的就是身穿古装，手持长剑，昂然挺立的人，所以这所谓的正道会议会选择这样的一个地方，也是情理之中的事情了。

　　三人走进去，看看大厅中的情景，林西凡也不由得大吃一惊，因为大厅中此刻密密麻麻的坐满了人，粗略的估算一下应该有50人左右，他本以为这次的正道会议最多也就有十来人，但是现在这样的人数却是完全的出乎了他的意料。

　　看着林西凡惊讶的神色，吴刚微微笑道：“武林正道很久没有这么热闹了，其实现在还有一小部分的人没有过来呢！”

　　一边说着，吴刚知道林西凡对这里的人大部分都肯定不认识，所以吴刚接着就为林西凡介绍道：“稀饭，我先跟你说说吧，你看看南边站着的那一拨人就是太极阁的人了。”

　　“这个我知道！”林西凡摆摆手，示意吴刚不用介绍，因为他看见郭长老走了过去，加上一脸寒霜的庞德也在那些人中间，所以不难知道那就是太极阁的人了，而看看他们站的位置就知道，郭长老和庞德应该是这些人中的领导者，偏生林西凡又得罪过庞德，看来今天这个会议自己的压力不会少啊！


第751章 铁砂掌

　　吴刚见林西凡撇开太极阁不用自己介绍，心中也是知道了林西凡和南拳北腿是站在了太极阁的对立面上去的，所以他对林西凡的话也是非常的满意。

　　继而，吴刚指着北面的一人数约十个人左右的人群，说道：“那是日月教的人，这次日月教派回来的有谭青和葛红理两人，刚刚我听他们两个说话，谭青对你的意见好像很大，至于葛红理，说话倒是比较中肯，即使谭青怎么说，他都只是说现在的年轻人，有点脾气也是很应该的，而且五行教的人向来都是这么特立独行的。”

　　说着，吴刚微微笑道：“我听说你的师父曾经也是一个很棘手的人物，想必你们师徒两人也很相似吧？”

　　“一点也不相似，我比老头子好说话多了。”林西凡撇撇嘴。

　　吴刚和吴立两人对望一眼，都没有接林西凡的话，因为不同的门派，接受不同的事物，两人是无法明白林西凡和林老头之间是怎么相处的，至少在他们说来，对师父是需要绝对的尊敬的，更加不会在背后用老头子这样称呼来称呼自己的师父了。不过现在吴刚吴立两人也觉得林西凡只是在背后这样说而已，要是他们知道林西凡当着林老头的面也这样叫的话，那他们恐怕就更加觉得不可思议了。

　　接着，吴刚又说道：“而且，后来谭青数落得你实在是太不像话了，葛红理竟然生起气来，竟然说他很欣赏你，不管是你在临江的时候还是到上京之后做的事情，他都很欣赏，还说你正在做的是光复华夏古武的事情，要是多几个像你这样的年轻人的话，华夏古武如今就会成为一种影响全世界的武术。”

　　“……”林西凡听着吴刚的话，心中也觉得非常的意外，他看看日月教的人群中那名身穿灰色唐装，身板挺立的老者，而这时候那名老者的目光也投射过来，两人的目光相触，双方也没有回避，接着，葛红理竟然对林西凡微微一笑。

　　在整个日月教中，大部分的人看见林西凡的时候都像是看见了仇人一样，像葛红理这样会对林西凡笑的，还是第一个，所以这一眼的对望，让林西凡也看到了一丝丝的希望，以后要是想打通与日月教之间的关系，说不得还能够在葛红理的身上着手呢！

　　吴刚的目光再看向南拳门和北腿门的方向，南拳北腿之间的关系密切，从他们坐在一起就能够清楚的知道了，而且两门的弟子相互之间还有说说笑笑的，似乎相互之间的关系已经不分彼此了一样。

　　这表面上南拳北腿只是合作，互助的关系，但是事实上两门因为多年的互助，渐渐的关系亲密起来了，毕竟人心都是肉做的，即使开始的时候会含有一些利用的成分在内，但是久了之后，相互只见还是会产生感情的。

　　所以，吴刚在介绍南拳北腿的时候，说话的语调也变得轻柔了些，笑道：“我们南拳和北腿各来了一个主事人，南拳的是素有醉拳王的林星，在南拳门中非常的有名，而我们北腿门前来的是我师叔张洞之，在张师叔那一代人中，也只有我师父才能够拥有和张师叔媲美的功夫了。”

　　当吴刚将各大门派的人一一的介绍完了之后，林西凡的目光突然的落在了张洞之身边的一名年约二十的女子身上，只见这名女子身上穿的是一件素白色的衬衫，打扮得像一个青春无敌美少女一样。而林西凡注意到了这名女子最主要的原因不是因为这女子的漂亮，事实上她的长相只能算是中上，林西凡之所以会注意到她，最主要的原因是因为当林西凡看张洞之的时候，那女子的目光也落在了林西凡的身上。

　　当时林西凡没有看见女子看着自己，但是他却是清晰的感觉到了女子的目光，这就是一种感觉，感觉告诉他，这名女子的内功很高，以至于她的一个目光，林西凡就清晰的感觉到了。

　　吴刚呵呵笑道：“兄弟你好犀利的目光啊，那是我们张师叔的女儿张灵，也是我们的师妹，虽然说是师妹，但是她的修为却是比我高多了，据说，就算是张师叔，也没有张师妹那么强悍的修为。”

　　“不是吧？我看她的年纪顶多就二十岁，这么厉害？”林西凡疑惑的问。

　　吴刚笑道：“准确的说，张师妹今年才19岁，她是我们北腿门的骄傲。”

　　“北腿门的骄傲？”林西凡听着吴刚的话，也不知道为什么，目光就往下移动，看着张灵的腿，不是说北腿门吗？所以林西凡首先想到的就是张灵的腿会不会很长，这一看还真是吃了一惊，这张灵的腿的确很长，就像是电视上的腿模一样。

　　要是单单在相貌上看，张灵只能算是中上之姿，但要是看在那条美腿上的话，那张灵就绝对是绝色美女了。

　　可能是感受到了林西凡那火辣辣的目光，张灵就狠狠的瞪了林西凡一眼，林西凡顿觉失态，于是连忙的将目光收了回来。

　　“好了，既然现在人都已经到齐了，那应该可以开始了吧？”这时候，庞德突然的站了起来，在这些人中，庞德的辈分是最老的，所以他这时候说话也是很正常的。

　　不过，庞德说话之后，大家都没有回应，因为在场的门派中，大家对太极阁蛮横的态度都很有意见。

　　庞德似乎早就已经预想到了这样的结果，所以这时候庞德一点也不在乎，而是继续微微的笑道：“华夏的武林似乎已经很多年都没有这么热闹了，现在五大门派的人都到齐了，这可是十几年都没有出现过的情况了，大家能够到来，我们太极阁果真是蓬荜生辉啊！”

　　“嗯？”林西凡听着庞德的这句话，却是疑惑的向吴刚问道：“吴刚大哥，这是什么意思？难道说这次的会议是太极阁的人发起的？”

　　吴刚点点头，低声的说道：“是的，要是太极阁的人发起的话，估计别的门派想要请动太极阁都是一件很麻烦的事情。”

　　“咳咳，在我说话的时候，希望大家能够保持安静。”庞德突然的咳嗽两声，目光在林西凡和吴刚的身上扫了一下，吴刚身体忍不住的颤抖了一下，脚步正想后退，却感觉到了身后一只大手将按在了他的背后。

　　庞德目光中散发出来的是专属于高手的那种气势，所以双方的距离虽远，但还是起到了那样的后果。不过当他看见林西凡不为所动的时候，心中也是微微的吃惊，因为他可是清楚的记得，自己上次和林西凡发生冲突的时候，林西凡相比于自己，就像是小鸡对老鹰一样。

　　现在……

　　庞德的脸上很快就恢复了那种傲人的神色，然后说道：“这许多年来，各大正道门派同气连枝，亲如兄弟，所以有些事情我就直接开门见山的说了，其实大家会在这个时候齐聚上京，要是我没有猜错的话，肯定是疑惑我们太极阁为什么回来的吧？”

　　周围的人不由得吃了一惊，但是脸上还是不动声色，等待着庞德继续将下文说出来。

　　接着，庞德继续说道：“既然都已经要开门见山，开诚布公的说了，那么我就直说了，其实，我们太极阁回来，是为了一份宝藏。”

　　“宝藏？”

　　大家听到了庞德这样的一番话之后，都是有些无语，因为宝藏这东西向来都是害人的东西，华夏建国以来，也不知道发生了多少次宝藏争夺，最后导致血流成河的事情，但是发生了那么多次的宝藏争夺之后，最终真的能够得到宝藏的人却是一个都没有。

　　而林西凡因为经历了上次命盘的事情之后，对宝藏这东西就更加的不感冒了。

　　不过，大家不相信宝藏的最主要原因其实还是在太极阁的身上，因为这么多年来，太极阁的强势已经在大家的心中留下了很深刻的印象，所以大家对太极阁也不大愿意相信。

　　而且，要是真的有宝藏的话，太极阁自己去拿了就是，为什么要告诉大家呢，这是很不合常理的。

　　庞德似乎早就已经预料到了大家会有这样的表情，当下也不介意，继续说道：“这样贸然的说出来，大家可能不相信，但是大家看看这个，相信大家就不会有怀疑了。”

　　说着，庞德就在口袋中掏出了一本线装书，看起来已经很有年代的书籍，然后在众人的面前扬了一下。当大家看见了庞德手中的那本书之后，人群中顿时有人发出了一声惊呼，南拳门的林星当即惊讶的说道：“那是《铁砂掌》修炼秘籍？”

　　庞德哈哈笑道：“的确，这就是《铁砂掌》的修炼秘籍，是我们太极阁花重金在一个盗墓者的手中买来的，这样说，你们能明白我的意思么？”

　　周围不少人点着头，他们当然明白，但是悲哀的时候林西凡并不明白啊，一本《铁砂掌》怎么了？需要这么激动？


第752章 凶手就是他

　　因为心中疑惑，林西凡便向一旁的吴刚问道：“吴刚大哥，这《铁砂掌》的秘籍怎么了？铁砂掌应该是南拳门的，他们也有这门功夫，他们见到了需要这么激动吗？”

　　吴刚苦笑摇头道：“我毕竟还年轻，很多武林中的事情都不是很了解，这样的问题我也不知道怎么的回答你呢！”

　　“呃！”林西凡也不由得好笑，自己这个武林小白什么都不懂，所以就连问的问题都比较小白呢！

　　就在这个时候，身后突然的传来了一个阴细的声音，说道：“这就关系到抗战时期的一段武林秘史了。”

　　“嗯？”听到这个声音，林西凡连忙的转过身去，这一看顿时就把林西凡吓了一跳，因为不知道什么时候，刚刚还用眼睛瞪林西凡的长腿美女张灵来到了林西凡的身后，可能是因为刚刚听到铁砂掌的事情，太入神了，没有感觉到张灵的到来吧？

　　吴刚哈哈笑道：“对了，灵师妹可是小武林百事通，对不少的武林往事都很熟悉，你问她就对了。”

　　林西凡看看张灵冷着的脸，他在怀疑，就算是自己问出来了，张灵会不会给自己解释。

　　果然，就在林西凡这样想着的时候，张灵就冷冷的说道：“你们只要知道这和抗战时期的一段武林秘史有关，这样就可以了，至于发生了什么事情，我没有准备跟你说。”

　　林西凡嘿嘿笑道：“其实你不说我也知道。”

　　“你知道？”张灵又瞪了林西凡一眼，说道：“你既然知道你还问？有你这么无聊的人吗？”

　　林西凡笑道：“我说的知道可不是说我知道抗战时候的那段武林秘史，而是知道有人在撒谎，其实有些人根本就不知道，还口口声声的说知道，当别人问得时候，他们就哑口无言了。”

　　“你的意思是我撒谎？”张灵脸上黑了下来。

　　“没有，我绝对没有那样的意思，不过你要是自己承认，我也是无话可说的。”

　　“你……”

　　“不知道并不是让人难堪的事情，毕竟还年轻，发育也不成熟！”林西凡说着，目光扫了张灵的胸脯一眼，他所说的不成熟却是指张灵的胸脯还没有发育成熟。

　　张灵这时候的神色是要多难看有多难看了，吴刚和吴立两人见林西凡这样简简单单的两句话就将张灵气得身体一阵的哆嗦，当下都是哭笑不得，他们可是知道张灵这小妞平时是不怎么说话，但可是一个很记仇的人，现在林西凡这样的罪她，她一定不会善罢甘休的。

　　就在两人替林西凡感到担心的时候，意外的事情却是发生了，眼看着就要发飙的张灵却是努力的将愤怒压了下去，然后哼声道：“你不就是要用激将法骗我说出来吗？也没有关系，我可以中你的计，证明我可不是那种空口说白话的人。”

　　“嗯，很好，那你说吧，我听着！”林西凡嘻嘻一笑。

　　“呃！”吴刚吴立兄弟两人面面相觑，但是同时也不得不对林西凡刮目相看了。

　　当下，张灵就真的将那段抗战时期的武林往事说了出来：

　　原来，在抗战前，华夏的各大门派都很昌盛，而且哥们各派中的武功秘籍都非常的完整，但是当外国人的枪炮打开了华夏的国门，当抗战的序幕拉开了之后，很多武林中人即使身上空有一身功夫，但是终究不是子弹的对手啊！

　　想想要是被鬼子将华夏拿下了，华夏沦陷了的话，那鬼子会对华夏这些门派实施什么样的打击呢？特别是随着抗战的打起，鬼子在华夏留下的种种罪行，这些武林人士就更加的担心以后华夏的武林会不会灭绝？

　　于是，各大门派的人就联合起来，将各门各派中的秘籍都集合起来，然后运往岭南的密林中收藏起来，那次的事情顺顺利利的进行起来了，但是奇怪的是，当时那支押送秘籍的队伍进入岭南之后就消失了，再也没有出现，所以那些各门各派的秘籍就成了武林中的一个秘密。

　　在那些秘籍失踪了之后，抗战就开始了，当时的武林人士个个都是热血满腔的参加了抗战，有的人甚至加入了军中，但是经历了漫长的一段抗战之后，大家才发现了，武林已经消失了，在战争中死去的人无可计数，也就是那时候开始，所有完整的修炼功法都消失了。

　　那是一段整个华夏人都觉得惨痛的往事！

　　而在那些武林秘籍中，其中就有南拳门的这一本《铁砂掌》，虽然现在的南拳门中也有《铁砂掌》的秘籍，但是那只是后人根据记忆弄出来的，并不完整，所以庞德拿出这样的一本《铁砂掌》秘籍，南拳门的人会这么激动也是很正常的。

　　想想五行教一本完整的《五行拳》就已经让各大门派瞩目了，要是南拳门也能够得到一本完整的《铁砂掌》的话，那南拳门的威名就会大盛，一套完整的秘籍在大家的眼中可是很珍贵的东西。

　　当然，庞德这样随随便便的拿出一本《铁砂掌》修炼秘籍，南拳门的人也不会这么轻易的相信的，于是，刚刚表现得最激动的林星便问道：“那是完整的《铁砂掌》吗？”

　　“绝对是，绝对完整！”庞德信誓旦旦的说道。

　　林星犹豫了一下，问道：“那我能看看吗？我想要亲自的验证这套秘籍的真伪，可以吗？”表面上来说，这套《铁砂掌》是南拳门的，那么现在还给南拳门传人也是理所当然的，但是刚刚庞德也说了，那是他们太极阁花大价钱买回来的，所以这时候林星也不能贸然去拿啊！

　　庞德点点头，说道：“当然可以！”说着就将那本《铁砂掌》的修炼秘籍放到了林星的手中，看着林星接过那本线装书的时候那种毕恭毕敬的神态，大家就知道这完整的《铁砂掌》对南拳门是有多重要的了。

　　林星接过书，慢慢的翻看了几页之后，那神色是越看越激动，大家看着他的神色就知道，庞德的这本完整《铁砂掌》的修炼秘籍并不是假的。

　　如果是真的，事情就足以让人轰动了，因为这涉及到了抗战事情的那场武林往事，涉及到了那一大堆的武林秘籍，要是这些武林秘籍都找回来了，那华夏的古武就能够恢复抗战之前的那种昌盛了。

　　就在大家的情绪都保持在异常激动的状态中的时候，庞德说出了一句让南拳门上下都震动了的话，“其实这《铁砂掌》是你们南拳门的，所以，我们肯定会还给你们的。”

　　“啊？”庞德的话一出，南拳门的都惊叫起来。

　　“但是！我们也不能这样白白的亏了那么多，然后将这秘籍还给你们的，是不是？”庞德的话来了一个转折，他知道南拳门的人已经很心动了，接下来就是谈条件的时候了。

　　听着庞德的话，林星当然明白他的意思了，于是说道：“你有什么条件就直接说吧，你们是用钱买回来的，我们愿意出多一倍的价格将这本秘籍买回来。”

　　庞德却是摇摇头，哈哈笑道：“大家都是正道中人，亲如兄弟，要是说钱就伤感情了，但是这钱是我们太极阁的人挣回来的血汗钱，我也不能这样白白的送你，不过要是你愿意帮我们几个忙的话，那么这本秘籍就还给你们了。”

　　“什么忙？”林星扫了庞德一眼，这老狐狸还真敢狮子大开口，一开口就说几个忙，要是他让整个南拳门的人帮他杀人放火的话怎么办？

　　庞德微微笑道：“这目前需要你们帮忙的就是，希望你们能够支持我们太极阁完成这次的寻宝之旅，当然，最好的就是你们能够听我们的号令！至于第二件事，却是希望你们能够帮忙主持公道，有一件事，希望你们不要站错队了。”

　　当庞德说出这样的话来的时候，林西凡的心中隐隐的觉得有些不妥，但是至于有什么不妥，却又不确定。

　　“主持公道？”对于这第二个忙，非但是林星觉得好奇，就连大厅中的这些人，都有些丈二和尚摸不着头脑，都是疑惑的看着庞德，不知道庞德的葫芦里卖的是什么药？

　　面对众人的疑惑，庞德沉吟了一阵，终于说道：“日前，我们阁中的三名弟子无故失踪，一直联系不上，当时我就已经担心三人是不是出事了，直到昨天，我的弟子回来了，我才知道另外两个已经遇害了，很不幸的是，凶手就在这里。”

　　“哄！”的一声，庞德的话就像是在大厅中投下了一枚炸弹一样，顿时就炸开了，同是同道中人，发生了这样互相残杀的事情，这在这些武林中人的眼中看来，是很愤恨的一件事。

　　而林西凡这时候也顿时的明白了刚刚心中的那份不安是怎么回事了，因为他发现，自从上次在狮子山下发生了冲突之后，乐毅在学校消失了，而现在这样的会议，乐毅和任长天竟然都没有来，这很可能就是乐毅和任长天出事了。

　　果然，就在大家心中惊疑的时候，庞德再次的说道：“而那个凶手就是他！”


第753章 护犊子

　　“是他？不会吧？那小子竟然敢这样招惹太极阁的人，活得不耐烦了吧？”

　　“怎么可能，他应该不会做出这样的事情来吧？”

　　……

　　听着周围议论纷纷的声音，林西凡却是很淡定，因为他事先已经知道了庞德的手指肯定会指到自己的身上的，所以林西凡心中已经做好了心理准备。

　　“这到底是怎么回事？希望你能够说清楚，我们总不能因为你这样的一句话就相信你吧？都是同道中人，我们不能姑息残杀自己人的人，但是也不能冤枉了自己人。”说话的人却是日月教的葛红理，林西凡对着葛红理是有些好感，刚刚目光对视的时候，林西凡就知道葛红理应该是比较正直的人。

　　但是他想不到这时候葛红理会为自己说话。

　　庞德冷哼一声，说道：“有些事情大家也应该明白了，其实这二十年来，我们太极阁的人都有人回华夏，进入上京大学，成为该校古武社的社长，这其实是我们太极阁对一些出色的弟子的历练。”

　　周围的人依旧不出声，对于太极阁的这件事，大家的确是知道，当时还怀疑太极阁的人这样做的目的是什么，但是现在庞德说只是让弟子回来力量，大家也只好不说话了，这事情你总不能当面的提出质疑吧？

　　继而，庞德话音一转，冷声道：“而大家也应该知道，这个姓林的小子却是抢走了我的弟子乐毅的这个社长的职位。本来抢走也就算了，毕竟是我的弟子技不如人，我也就只好认了，但是令我万万想不到的就是，姓林的这小子竟然还暗中下死手将乐毅和我的另外一个师侄任长天杀死了。”

　　“啊？”大厅中再次的发出了阵阵的惊呼。

　　对于林西凡抢走了古武社现任社长乐毅的社长职位的事情，大家都是知道的，但是当时大家只讲这当成了一个笑话，取笑太极阁的笑话，但是他们万万没有想到，现在已经发展成为凶杀案了。

　　这时候，林西凡要是再不说话那就真的太不像话了，于是冷笑一声，说道：“这无凭无据的，应该算是血口喷人吧？”

　　庞德怒气冲冲的说道：“我庞德从来不做冤枉人的事情，这件事我的另外一个弟子能够作证。”说着，庞德挥挥手，然后吴青松就走到了庞德的面前，庞德说道：“青松，你就大声的告诉他，这到底是怎么回事？”

　　吴青松在心中组织了一下词语，然后就将当天在狮子山下发生的事情说了出来，当然，这是经过了吴青松改良加工的，总之他就是说成自己三个人好心好意的去“请”林西凡，谁想到林西凡凶性大发，然后对对三人下死手了。最后吴青松是逃走了，养好伤之后才回到了庞德的身边，然后将这件事告诉了庞德。

　　这其中有大部分都是吴青松编的，要是结合事实的话，那当时是漏洞百出了，但是现在问题是乐毅和任长天死了，这就是死无对证了，所以不管吴青松怎么编，又有谁能知道呢？

　　当吴青松将这样一件骇人听闻的事情说出来之后，所有人的目光都落在了林西凡的身上，大家显然都想不到林西凡这样一个充满了奶油小生气息的小家伙，会是那样一个手段残忍的人。

　　林西凡冷笑一声，说道：“老头，你们这师徒两人还真有演戏的天分啊，加入我旗下的‘洪林娱乐公司’吧，拍多几步电影的话，拿奥斯卡影帝不是问题。”

　　“你的意思是我们师徒两人演戏来骗大家？”庞德冷哼一声。

　　林西凡冷笑道：“这不是很明显的吗？老头，现在的时代和过去已经不一样了，现在的华夏是一个法治的社会，每一个案件需要侦破，都需要足够的证据和值得信任的证人。这证人是你的弟子，你们两人合伙来骗人怎么就不可能了？而且，弟子被杀，发生这么大的事情你不报警，难道准备用江湖规矩来处理这件事？这样的想法会不会太落后了？”

　　被林西凡这样的一番话说出来，庞德也顿时哑口无言，因为这件事他还真的是全部都在吴青松的口中听来的，证据什么的就更加没有了。当然，也正是因为没有证据的缘故，所以这一开始庞德就以一本《铁砂掌》秘籍来拉拢南拳门，希望这件事能够拉拢到别的门派，一起给林西凡施加压力，这样林西凡还能不承认吗？

　　继而，庞德说道：“那你敢不承认你是在狮子山下和他们发生了冲突吗？”

　　林西凡点点头，说道：“有这样的事情我是不会否认的，当时是在狮子山下发生了冲突，但是冲突过后我首先就走了，你应该知道，狮子山可是一个很乱的地方，你们在那样的地方出事了却是冤枉到我的身上，这未免有些过分了吧？”

　　“这是青松在场看见的，你还想狡辩吗？”庞德这时候已经暴怒了。

　　就在这个时候，刚刚帮林西凡说话的葛红理这时候又说道：“但是，很奇怪的是，你为什么要在那样的大晚上，让三个弟子去请林西凡呢？而且还选择在狮子山那样的地方？”

　　葛红理说这句话的时候，还特意的将其中的那个请字说得很重，这时候的林西凡就领会过来了，连忙的说道：“我倒也想问问，当初他们去‘请’我的时候，你能保证他们就真的温温柔柔的在请？要不是因为他们的态度的话，我们之间会发生这样的冲突吗？”

　　葛红理和林西凡的话一出，大家的目光又顿时转回到了庞德的身上，对啊，那样的深夜，庞德让三个弟子去请林西凡，为的是什么？恐怕是去寻仇的吧，因为林西凡抢走了乐毅古武社社长的位置，所以他们三人就一起前去报复了。

　　这时候的庞德，脸上都已经涨红了，面对林西凡和葛红理的话，他都不知道怎么应对了。而吴青松此刻站在庞德的身边，也不知道应该说什么，他倒是想将这样的事情冤枉到林西凡的身上，但是问题是他也不能在现场制造一些假的证据什么的啊！

　　就在双方这样僵持着的时候，门外突然的响起了一阵脚步声，然后一名老者走了进来，老者一走进来，就吼声道：“是谁想冤枉我的徒弟，老子将他打成肉酱。”

　　“……”

　　当大家听到了这么粗暴的一个声音的时候，都不禁的将目光转到了门口的方向，看着走进来的那名老者，大厅中的人神色各异，惊讶的有，钦佩的有，怨恨的有，惊喜的也有，而这惊喜的人，当然就是林西凡了，因为这冲进来就爆喝起来的老者竟然是林老头。

　　林老头先是撇了林西凡一眼，然后径直的走到了庞德的面前，哼声道：“是你这老鬼想要冤枉我的徒弟吧？”

　　“林天南，你终于在我面前出现了！”庞德瞳孔收缩，见到林老头，那是仇人见面，分外眼红啊，但是他疑惑的是，以前林老头见到他就走，现在竟然这样大摇大摆的走到自己的面前，这是为什么？

　　林老头哼声道：“我在问你话呢，你没听见？”

　　“哼，你最好不要歪曲事实，事实就是你的弟子杀了我的弟子，这并不是冤枉。”庞德这时候已经捏紧了拳头，随时准备和林老头大战一场。

　　林老头冷笑道：“证据都没有，这不是冤枉是什么？这么长时间不见，想不到再见的时候，你还是这么的厚脸皮，说这样的话也不脸红。今天我就要替太极阁好好的管教一下你！”

　　“你敢……”

　　“砰！”的一声，林老头竟然真的一拳直接的往庞德的脸上打去，曾将的庞德和林老头只是在伯仲之间，所以庞德现在根本就不会忌讳，伸手就要去接下林老头的拳头，但是就在这个时候，林老头的拳法中途转变，然后扣在了庞德的手腕上。

　　“给我倒下吧！”林老头口中爆喝一声，脚步往后退后了两步，连带着拉着庞德前进了两步，紧接着林老头一个转身，一把的就将庞德高高的抛起，然后重重的摔倒在地上。

　　庞德闷哼一声，正准备站起来，林老头却是一脚的踩在了庞德的胸口上，然后低头冷笑道：“不怕告诉你，我就是这样的一个护犊子，林小子是我的徒弟，谁都别想砰他一下，否则，你就是样板！”

　　“……”

　　在场的人顿时就石化了，对于林老头的传言，其实武林中已经传得很多了，知道这是一个特立独行的人，做事从来都是我行我素的，但是不管怎么样，大家都没有看见过他和太极阁的人这样正面的发生冲突。

　　太极阁是谁都能够招惹的吗？但是人家就招惹了，而且徒弟招惹了，师父也招惹了，一个门派就两个人，两个人都和大家眼中庞然大物的太极阁发生了这样的冲突，混不把太极阁的人放在眼中。

　　发生了这样的事情，大家对五行教又有了一个新的认识！这两个家伙，太狠了！


第754章 幸福

　　要说周围看着这样的情况的人惊讶，身在其中的庞德这时候却是震惊了。

　　一直以来，庞德都将林老头看成是自己的对手，虽然这么多年来庞德一直没有在林老头的身上占过什么便宜，但是两人向来也是斗得旗鼓相当的，就算有时候林老头占了上风，也完全是因为林老头使诈的结果，但是现在……现在这样的结果却是让庞德一时之间实在是难以接受！

　　只是这样碰面之后简简单单的一招就将自己打趴下了，还没有反抗的余地，两人之间的差距有多大啊？林老头这家伙已经进入先天境界了？

　　被自己的老对手瞬间超越了，达到了一个自己恐怕是穷尽一生也追赶不到的境界，这让向来很自傲的庞德感受到了从来没有过的屈辱，充满了讽刺的意味。

　　而林西凡这时候也是异常的惊讶，庞德少说也已经是后天大圆满了，林老头说过，初初进入先天境界和后天大圆满之间的差距其实并不是很大，但是这样一招制胜，这其中的差距能不大吗？林西凡自信自己面对庞德的时候，也不能这样轻松的就将庞德打倒的，但是林老头做到了，难道说林老头这家伙又藏私了？

　　相对于两人，周围的人的想法就简单多了，他们只是单纯的想到林老头这家伙实在是太强大了，不愧是五大门派中最神秘的存在。

　　“请你放开你的脚。”郭长老这时候冷冷的对林老头说道。

　　林老头撇了郭长老一眼，冷笑一声道：“要是我不放呢，你能奈何得了我吗？”

　　“那可就不要怪我不客气了。”

　　“人都已经踩在地上了，还客气什么，你也过来让我踩一下吧？”林老头随意的挥挥手，那模样就像是在召唤宠物一样。

　　郭长老大窘，心中虽然愤怒，但要是自己也像庞德一样的被人踩在脚下的话，那人可就丢大了，所以林老头的一句话顿时就让郭长老犹豫起来了。

　　郭长老不说话，庞德被踩在了脚下，经过了这么一番变故之后，原本还是傲气冲天的太极阁的人这时候顿时就萎了，这样的屈辱他们虽然无法接受，但是这又能怎么样？一群人上去揍人家老头子一顿吗？那太极阁就更加的丢人了。

　　见周围的人都没话说了，林老头也满意的点点头，然后重重的冷哼一声，说道：“的确，正道已经很多年没有这么热闹了，但是令我想不到的是久违了多年的正道聚会，并不是商讨发扬华夏古武，而是门派的相互倾轧，这却是为什么？”

　　“那是因为你的好徒弟杀了我们太极阁的人！”庞德还被踩着，他看林老头的目光是充满了怨毒。

　　“有证据吗？”

　　庞德冷哼一声道：“我说的话就是证据……啊……”庞德的话刚刚说完，却又感觉到了胸口传来一阵巨大的压力，差点就让他喘不过气来了。

　　林老头冷然说道：“你说的话就是证据？你们太极阁也未免太霸道了吧？本来妄想统领华夏武林就已经很霸道了，现在事关人命，竟然也会说出这么不负责任的话来，难道你以为就再也没有人管得住你们太极阁了吗？”林老头的话是越说越严峻了，到最后已经是严厉的呵斥了。

　　听着林老头的这番话，日月教，南拳北腿这三个门派中的人心中都暗暗赞同他的话，这些年来太极阁的人也做了不少干涉各门各派的事情，这已经使得不少人对太极阁生出了不满的心思，但是大家都迫于太极阁的强大，所以大家都基本是敢怒不敢言，现在林老头可谓是说出大家的心声了。

　　庞德冷哼一声，说道：“你别以为你吓唬得了我，虽然我知道我不是你的对手，但是也不是没有人治得了你，你最好给我记住了，这件事我们不会这么轻易的罢休的。”

　　“本来来的时候对这次的正道会议是很期待的，但是现在却是大失所望！”林老头叹息一声，然后对林西凡说道：“臭小子走吧，以后在没有得到我的允许的情况下，最好不要自作主张的来参加这些狗屁会议，知道了吗？”

　　“知道了！”林西凡撇撇嘴，他现在对着正道会议也完全的没有兴趣了。

　　接着，林老头就放开了庞德，然后和林西凡转身走了出去，庞德没敢追赶，只好放话说道：“你们等着吧，这件事绝对不会就这么完事的。”

　　只是对庞德的话，两人一点也不在乎，只是那样大摇大摆的走了出去，在场的不少人虽然有些怨言，但是更多的却是佩服这师徒两人，这份潇洒可不是谁都能有的。

　　但是就在这个时候，外面却突然的传来了警笛的鸣叫声，大家的神色大变，毕竟这里的人大都是低调的回来的，而这次的聚会也特意的安排在这样的一个地方，就不是希望当地警方知道，但是现在却是为什么呢？

　　庞德大吼一声，说道：“姓林的小子，是不是你通知警察到这里来的？”

　　林西凡转过身来，冷笑道：“难道你们太极阁的人都这么喜欢冤枉人吗？”

　　庞德说道：“要不是你会是谁？”

　　“那你就最好问问你们门中的郭长老了，刚刚请我过来的时候竟然偷了一辆警车，将我带走了，警察会查上门来，这不是很正常的事情吗？我在上京可是很有名的，不是三两个毛贼就能够得罪的。”

　　“你……”

　　“好了，我没时间和你磨蹭，就先走了！”说着就转身走了出去。

　　离开了聚龙山庄的时候，天色已经亮起来了，刚刚走出大门，迎面竟然看见了四五辆的警察就停在了大门口，紧接着一辆黑色的轿车就驶到了两人的面前，然后一个女人走了下来，正是许虞。

　　其实看见林老头的时候，林西凡就已经知道许虞一定会跟着到上京来的，因为林老头除了许虞给的药之外，恐怕还需要许虞给予他充足的阴气呢，但是林西凡还是不解的问道：“奶奶，你怎么到上京来了，医馆的事情你不用管了吗？”

　　许虞微微笑道：“不用，我已经将所有的事情都交给我的学徒了，这次我和你爷爷一起上来，是准备长住的，准备在你住的旁边找一栋房子，然后可以常常的见到你们。”

　　因为十几年的感情破裂现在终于复合了，十几年的感情空白已经不能填补了，所以现在两人就更加珍惜彼此了，许虞也从那个冷冰冰的许神医，变成了现在这样一个兰质蕙心的女人，两人已经老了，但是两人的爱情尚且年轻。

　　两人说着话的时候，洛清清却已经走到了林西凡的身边，左右看了一会儿林西凡，然后问道：“稀饭，你没事吧？有没有和人发生冲突受伤什么的？”

　　林西凡捏了一下洛清清的脸蛋，呵呵笑道：“你这是什么话呢，我是那种那么轻易受伤的人吗？在我的面前，只有别人受伤，从来都没有我受伤的机会。”

　　“臭美！”洛清清瞪了林西凡一眼，继而问道：“好了，说说到底发生什么事情了。”

　　林西凡说道：“只是一些武林人士在聚会而已，但是这些人聚会都鬼鬼祟祟的，你最好查清楚，免得让他们在上京这里做坏事了。”

　　“最坏的人就是你了，你不做坏事那就天下太平了！”

　　“呵呵，你太抬举我了！”说着，林西凡扫视了一下周围，却没有发现陈正奇的身影，当下好奇的问道：“轻轻，陈哥呢，没有来吗？”

　　洛清清摇摇头，说道：“在局子里有点事，他叫我先过来处理了。”

　　林西凡微微一笑，他知道这是陈正奇特意的给洛清清制造一些锻炼的机会，这样的心思林西凡还是能够理解的。

　　“要是没事的话那我就先回家了，因为等一下还要回校上课呢！”林西凡装出一副学生气息，一脸好笑的看着洛清清，洛清清翻翻白眼，只好挥手道：“去吧去吧，做学生的任务是学习，但是你却是到处惹事，我算是服了你了。”

　　“呵呵！”林西凡尴尬一笑，这些事情可不是他想惹的。

　　林西凡和许虞林老头上车离去，刚刚上车，许虞就白了林西凡一眼，说道：“你这小子，连个警察也勾搭上了，怎么净是跟你师父学到这些东西啊？”

　　林老头连忙的澄清道：“什么跟我学的，这完全是那小子自己的事情，我是很专情的。”

　　林西凡笑道：“真的吗？那光复门的那个……”

　　“臭小子，胡说什么呢？”林老头连忙的阻止林西凡的话，但是只是那么一段话，许虞就已经听清楚明白了，当然就瞪着林老头在看，一字一句的问道：“光复门的什么人呢？现在还有联系吗？”

　　“没有没有，好十几年没有联系了！”林老头连忙的将头摇得像拨浪鼓一样，在许虞的面前，他就像是一个乖宝宝一样，要不是亲眼看见的，谁也不会想到林老头这样一个放荡不羁的人，会这样的受一个女人约束。

　　但是有时候，这其实也是一种幸福！


第755章 我是专属你的！

　　当林西凡等人回到家之后，刘小媛等人看见许虞和林老头竟然到了上京，顿时都是惊喜不已，大家对许虞那是非常的喜欢的，因为这个奶奶很慈爱，这对于没有奶奶的刘小媛等人，又或者是对于有一个冷冰冰的奶奶的陈梦莹说来，许虞给她们的感觉就是亲切。

　　所以，当许虞进来的时候，刘小媛等人都围在了许虞的身边，大家就七嘴八舌，唧唧咋咋的说个不停。

　　而许虞对刘小媛等人也是万分的怜爱，当下又毫不吝啬的给了刘小媛等人不少的素心丹，许虞这样的年纪却能够拥有这么年轻的相貌，靠的就是这些素心丹，所以这些东西是非常珍贵的。

　　听着一群女孩子唧唧咋咋的讨论，林西凡和林老头两人相视苦笑，所以三个女人一台戏，现在这么多个女人，这可是一台大戏啊！

　　不过幸好的是这些女人能够聊天的时间也不多了，因为就要上学了，到了时间，吃过东西之后，林西凡就对许虞说道：“奶奶，我们要上学了，你和爷爷是要在这里住下来吗？”

　　许虞摇头笑道：“不是，我们是准备在旁边买一栋房子，跟你们这样的一帮年轻人住在一起会很不习惯的，所以还是两人安安静静的好点。”

　　刘小媛捏了一下林西凡的胳膊，说道：“你这家伙怎么这么笨呢？爷爷奶奶现在要过的是一些二人世界的生活，你就别瞎搅合了。”

　　“那好吧，那我们去上学了。”林西凡淡淡一笑，而许虞和林老头两人被刘小媛这样说穿了，反而显得有些不好意思了。

　　因为许虞和林老头两人的到来，所以刘小媛等人的心情都特别的好，一路上都是说说笑笑的，回到课室，刚刚坐下，唐清儿就将两本书放到了林西凡的面前，林西凡看着出了一本写作课本之外，还有一本却是外国名著，书名叫《飘》对于这本书，林西凡也有些印象，这本书的另外一个名字叫做《乱世佳人》在外国是具有很高的评价的，这样的一本书虽然很值得看，但是林西凡不明白得就是，唐清儿给自己这样一本书为的又是什么呢？

　　唐清儿撇撇嘴，说道：“既然是学外语系的，这些外国的名著最好接触一下，你看完这本我再给你换，大学几年的时间，多看看，培养一下文学素养。”

　　“呃，你不会是要将我培养成新一代的文艺青年吧？”林西凡哭笑不得，他也看小说，但是看的都是网络上的那些通俗易懂的小说，至于这些艰涩难懂的外国名著，林西凡是一点兴趣都没有的。

　　于是林西凡一边说着还一边将那本书推回到了唐清儿的面前，说道：“要看你就看吧，我可没有兴趣。”

　　自己这样精心的准备却是被拒绝了，唐清儿心中也是有气，当下就嘟着嘴巴说道：“你真的不看，我还准备你看的话，看三本之后我就答应你的要求呢，既然这样的话，那就算了。”

　　一边说着，唐清儿就要将那本书收起，林西凡连忙一把的将那书夺了过来，然后惊喜的说道：“你说的是真的？我看了三本你就答应我的要求了？”

　　“女子一言，快马一鞭！”唐清儿笑道。

　　“那好，今天中午我们再去买两本，我今天就争取将书看完。”林西凡兴奋的说道。

　　唐清儿没好气的说道：“有你这样看书的吗？简直就是牛嚼牡丹，浪费了，这些书是需要慢慢的读，慢慢的品味，才能够在脑海中记忆，转变成自己的思想的。你这样一天看三本，就算看完了，你能记得多少东西呢？”

　　林西凡连忙说道：“你不看看我是谁？我可是新科状元，是天才，一天看三本书，我绝对能够将每一个情节都清晰的记在脑海中，而且不是短时记忆，而是长期记忆，这次看了之后，明天再问我会记得，明年再问我也一样记得。”

　　“吹牛，人的记忆力能有这么强大吗？”唐清儿狠狠的刮了林西凡一眼，在她的心中，林西凡这是在撒谎，事实上这样的话不管是谁听到了，都会认为林西凡在撒谎的。

　　但是林西凡连忙信誓旦旦的说道：“我保证，我发誓，我真的能够记住，你要是不信的话，我看完了之后你可以考验我的，绝对不作弊。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“好，既然这样的话，中午我跟你一起再去买两本书回来，让你看，要是你真的能够记住的话，我什么条件都能够答应你！”唐清儿这时候倒是不怕将话说得这么肯定了，因为她心中觉得林西凡这肯定是在撒谎。

　　但是林西凡却是乐开了花，说道：“好，那今晚我去你家！”

　　“……等你赢了再说！”唐清儿此刻依旧坚持自己心中的想法，林西凡这家伙肯定是在撒谎。

　　于是，中午放学了之后，林西凡先是将刘小媛等人送了回家，然后回到了学校，开车到了学校附近一家比较大的书店中，唐清儿对外国的名著似乎比较熟悉，所以很快就给林西凡挑选了两本，一本是笛福的《鲁滨孙漂流记》，另外一本却是海伦凯勒的《假如给我三天光明》在这两本书中，唐清儿最推崇的是海伦凯勒的《假如给我三天光明》并事先给林西凡声明了，要考林西凡的话，大部分的问题都会在这本书中出。

　　林西凡心中暗暗好笑，唐清儿这不是给自己制造机会吗？

　　不过，对于唐清儿给制造的机会，林西凡却不是很在乎，因为电子眼记忆功能的缘故，所以林西凡看过的书都能够清晰的记在脑海中，只要想要的话，在脑海中搜索一下就是了，这电子眼是比电脑更加的精密。

　　而在看书的过程中，林西凡却是发现了一本《演员的自我修养》这样的一本书，想想这两天估计自己就会进入娱乐圈，要拍电影了，所以林西凡就连带着将那本书也买了。

　　唐清儿笑道：“看来已经做好要做演员的准备了。”

　　林西凡笑道：“人嘛，做好了准备，人生的路才会更加的好走，事先做好准备是一件好事，对了，你最好也事先做好准备，因为今天晚上朕就会摆架到你的宫中，你可要将朕伺候好了。”

　　唐清儿没好气的说道：“好，等你赢了再说吧，要是你真的赢了，今晚保证将你伺候得欲仙欲死的！”

　　“呃！”林西凡不由得大吃一惊，这样的话在唐清儿的口中说出来，实在是太邪恶了，林西凡都感觉自己下面开始有反应了。

　　下午上课的时候，林西凡就安安静静的坐在课室中看书，这些书的页数都不少，所以唐清儿坐在林西凡的身边，就总是能够清晰的听见林西凡翻书的声音，感受着他翻书的速度，唐清儿的神色也在不住的变换，林西凡看书的速度这么快，真的能够记住吗？

　　于是，下午上课的时候唐清儿都有些心不在焉，就在下课铃刚刚响起的时候，林西凡刚刚将最后一页看完了，然后深深的呼出了一口气，笑说道：“好了，你现在可以考我了。”

　　“你真的确定自己已经记下来了吗？”唐清儿显然还是觉得林西凡的话不应该相信。

　　林西凡笑道：“你问问题，我回答得正不正确你一看就知道了，来吧，我已经很激动了。”

　　唐清儿看着一脸兴奋的林西凡，不知为什么，心中就第一次发生了动摇，那一刻，她似乎觉得林西凡肯定能够做到的。而事实也很快的证明了唐清儿此刻的想法，当唐清儿一个接一个的问题抛出来，而林西凡都能够在三秒钟之内想到答案，这让唐清儿渐渐的觉得不自然起来，原来这家伙还真的没有吹牛，他竟然还真的能够一个下午的时间，就将三本书的内容记下来了。

　　“你，你是怎么办到的？”唐清儿一脸不可思议的看着林西凡。

　　“嘿嘿，我不是已经跟你说过了吗？我是新科状元，是天才，天才做的事情你是永远都不会明白的。”林西凡得意的说道，他当然不会将电子眼的事情告诉唐清儿了，所以只能这样臭屁的说话了。

　　不过当林西凡回答了之后，却见唐清儿愣在原地，林西凡心想自己是不是把她给逼急了呢？要是这样的话，那就罪过了，因为他的心中已经渐渐的接受了唐清儿，也想着将唐清儿也留在自己的身边，但是从唐清儿一直以来的表现可以看出，唐清儿心中其实是不大愿意和别人分享爱情的。

　　想到此节，林西凡的心中也有些歉意，于是笑道：“清儿，在想什么呢？呵呵，我只是说说笑的，这个打赌不算，我不会上你家的。”

　　唐清儿却是摇摇头，说道：“不，愿赌服输，是我输了，今晚你上我家吧，我给你熬汤。”

　　“呃，可是我不想勉强你，所以这件事还是算了。”

　　唐清儿说道：“不这不是勉强，我是自愿的，你以后能够出现在我生活中，当然，我允许你走进我的心里，可不允许你在我的世界走来走去，你不专属我的，但是我却是专属你的！”


第756章 绑架事件

　　听着唐清儿深情的话语，林西凡的心里是一个激灵，再看看唐清儿深情的眼眸，林西凡也不禁的为之行动。

　　想起了自己和唐清儿的第一次相见，想起了那次车祸之后的事情，想起了那次上京之行留下的糊涂债，林西凡都觉得自己和唐清儿之间的感情似乎并不是那么的牢靠，毕竟发生了太多的偶然，他甚至一度的在怀疑，自己和唐清儿之间，真的有爱情的存在吗？

　　一切的一切，直到此刻就已经明了了。

　　有，肯定是有的，曾经的唐清儿并不是林西凡所喜欢的类型的女孩子，但是当两人接触多了，当林西凡了解到了唐清儿的家世，知道她并不是天生这么坏的，所以林西凡的心中就开始从可怜，到慢慢的接纳了唐清儿。

　　林西凡偷偷的牵起了唐清儿的手，深情的说道：“清儿，对不起，我可能给不了你完完整整的一份爱，但是我能够给你的是一颗真诚的心。”

　　唐清儿白了林西凡一眼，说道：“你平常就是这么骗女孩子的吧？花心还给自己找这么至情至性的理由。”

　　“呃！”林西凡汗颜，说道：“这么有情调的时刻，你这样的一句话可是将所有的情调都吓跑了啊！”

　　“现在是在课室，还情调呢？”唐清儿微微笑道：“好了，现在已经放学了，你家里的那些莺莺燕燕的美女都在等着你送她们回家呢，你要是想要情调的话，晚上吧！”说完，唐清儿脸上绯红，显得有些不好意思了。

　　林西凡淡然一笑，然后就和唐清儿道别，接着和陈扬等人一起离开了课室，陈扬可能刚刚看到了林西凡和唐清儿在课室中你侬我侬的情景，所以这时候便笑道：“你这小子，现在我对你是从最初的羡慕嫉妒恨，发展到现在的仰慕了，每一天都能够左右逢源，美女一个接一个的。”

　　林西凡笑道：“你不用谦虚，你和你身边的美女的关系似乎也很不错吧？”

　　在同宿舍的四个人中，杨德武和钟天明两人一起坐，显得比较悲剧，而林西凡则是和唐清儿坐在了一起，陈扬也不赖，和一个名叫刘茵茵的女孩子坐在了一起，那女孩子也是一个美女，和唐清儿在伯仲之间，最近大家也能够看见陈扬和刘茵茵两人的关系比较密切，所以大家有空的时候都会将陈扬和刘茵茵拿出来调侃一番。

　　听见林西凡的话，杨德武和钟天明就摆起了苦瓜一样的脸，杨德武叹息一声，说道：“你们两个禽兽这是在炫耀，明明知道我们两个没有妞，竟然还在这里互相的吹捧，鄙视你们。”

　　陈扬哈哈笑道：“你们不是说准备等下一年找师妹下手的吗？”

　　杨德武说道：“明年是找师妹，但是今天总得在班上找一个啊，明年看上了师妹就再换呗。”

　　“禽兽！”

　　……

　　四个人说说笑笑，林西凡这时候想起了陈扬开公司的事情，于是林西凡向陈扬询问道：“陈扬，你那家什么代理中药的专门店能不能同时代理一下别的药物的？”

　　陈扬说道：“说了这是专卖店，要是再代理别的，那就不是专卖了。”

　　林西凡点点头，觉得有些不好意思，因为他对做生意这些可是完全一窍不通的。转而又问道：“那要是我给你找另外一种药物代理，你放弃现在那个代理，你愿意吗？”

　　“那得看你给我找的代理药物是什么药物，有没有市场前景了，而且还要考虑那药物的知名度，要是一种药物大家都不知道的，那就需要花费很大的宣传力度了。”

　　林西凡说道：“要是在华南的话，估计大家都知道，因为那药是华南清南市许神医的独家配方，药物的作用是美颜的，但是至于在上京的话，我就不知道许神医的影响力了。”

　　“许神医？清南许神医许虞？”陈扬一脸惊讶的看着林西凡。

　　林西凡点点头，说道：“是的，清南许神医，她是我奶奶，你听过她的名头？”

　　“擦，我不是跟你说过我陈家是做中医药的吗？对于许神医的大名，我们这一行的人都是非常的清楚的，至于你担心许神医在上京有没有影响力这一点，我可以很肯定的告诉你，许神医在上京的影响力绝对不会比在清南的低，虽然许神医从来不外出行医，但是前往清南求医的人络绎不绝的，在上京很多大家族的人都去清南找许神医治疗过。”

　　说着，陈扬却是疑惑的看了林西凡一眼，问道：“稀饭，问题是你真的是许神医的孙子吗？要是许神医的孙子的话，对许神医应该很了解的吧？”

　　林西凡脸上一红，说道：“不是亲孙子，而是干孙子！”

　　陈扬两眼一黑，说道：“你这家伙的运气也太强大了吧，有一个陈天龙做干爷爷就已经很轰动了，现在许神医也变成你奶奶了，要是评选年度十大幸运儿的话，你肯定能够夺冠的！”

　　林西凡嘻嘻一笑，要是陈扬知道鬼王也成了自己的爷爷的话，那估计他就更加没话说了。

　　最后，陈扬说道：“这件事我希望能够见见许神医，要是真的得到了许神医的允许的话，那我就放弃原来那种药的代理，代理许神医的独家秘方，可以毫不夸张的说一句，就算是想要日进斗金也不是难事。”

　　林西凡暗暗吃惊，看来许虞给自己的那是一笔很大的财富啊，这还是托了林老头的福啊！要在上京杀出一条血路，这许虞的素心丹一定能够起到很大的作用的。因为在上京可不是混黑社会的好地方，这里是天子脚下，所以林西凡在上京这块地面上也没有想着再沾黑道，现在要是做起正规药材生意的话，估计也能够在上京这里造成不少的轰动吧？

　　于是，林西凡就对陈扬说道：“那好吧，现在就和我一起回家吧，我奶奶刚刚来上京了，不过她愿不愿意见你我可不敢打包票。”

　　“哈哈，许神医的大名早就听说了，今天一定要去拜访。”

　　“擦，你们两个也太没义气了吧，两人发财也不预兄弟的一份？”杨德武和钟天明两人听了两人的话，都有些意动了。

　　林西凡笑道：“你们要是有兴趣的话就投资吧，我出了药方，外加一亿的启动资金，估计能够成为最大的股东吧？”

　　“……”杨德武三人都是一脸愕然的看着林西凡，这家伙也太财大气粗了吧，三人心中想的都只是百万或者是几十万的，他倒好，一下子就一亿，这得多吓人啊！

　　一边聊天一边走，很快大家就到了校门口，但是让人奇怪的就是现在的校门口被围得水泄不通，走近了看才看见了十几名身穿白色小马甲的汉子站在了校门口，在那些汉子前站着的是一名中年妇女，那妇女手中拿着一张照片，左看右看的，每一个离开的人都被她的目光看得身上冷飕飕的。

　　但是当那中年妇女看见林西凡的时候，便直指林西凡，说道：“就是他，就是那小子，给我将他捉过来。”中年妇女这样一喊，三名汉子就走了过来，直接伸手就要去捉林西凡……

　　“砰砰砰……”

　　三声巨响，然后那三名汉子就直接的被林西凡摔倒在了地上，接着林西凡就直接走到了那女人的面前，冷冷的问道：“你们在找我？”

　　“废话，给我将他拿下，就是这家伙害死我儿子的。”中年妇女大喝一声，林西凡这时候也明白发生什么事情了，想必这妇女就是郭畅的母亲，前来寻仇了，而林西凡的身上，又无故的要多背一条人命的债了。

　　说话间，剩下的那些汉子就汹涌的向林西凡的方向压来，而林西凡倒也淡定，眼看着那些汉子要打过来了，林西凡突然大喝一声，说道：“你们要是不想这女人的脖子被扭断的话，就原地站着别动。”原来就在那一瞬间，林西凡的手已经抓在了女人的脖子上。

　　那女人的儿子死了，这时候是将泼辣进行到底，大声的喊道：“你杀了我啊，你这杀人凶手，杀一个是杀，杀两个是杀，我不怕你！”

　　“你会不会太高估你自己了？杀你这样的女人，我都嫌脏了我的手，而且……靠，懒得理你！”林西凡的话本来说得好好的，但是说到一半，却是放开了那女人的脖子，然后快速的钻进了人群中，跑出几步之后，林西凡一个纵扑，竟然扑到了一辆正在离开的吉普车后，那辆吉普车后面有一个架子，林西凡就蹲在了那架子上，然后在车主都尚未察觉的情况下离开了。

　　“呃，这是怎么回事？”周围的人都愣神了，这算是怎么回事？

　　这样的问题大家当然都不知道答案，但是林西凡却是知道，因为那辆吉普车上坐着的正是副班长夜月，而此刻的夜月，正被一名汉子捂住了嘴巴。

　　这是绑架！


第757章 炼体者

　　林西凡发现自己挺倒霉的，以前刚刚认识刘小媛的时候，刘小媛也被在学校门口被绑架过，而现在的夜月也一样的倒霉，上次在军营中被绑架，遭遇了人生的第一次绑架，本来经历了这样的事情之后，夜家的人应该加强对夜月的保护的吧？可是谁想到这还没过多久呢，她又再次的遭遇这样的情况了，短短时间内两次被绑架，估计从今往后，夜月的身边保镖就会寸步不离的了吧？

　　本来这样的事情林西凡是不想理的，毕竟他和夜家似乎还没有友好到这样的程度，但林西凡一直觉得自己不算是那种冷血的人，所以现在至少不能见死不救吧？

　　而且，夜月再次的被绑架，林西凡首先想到的就是这恐怕又是那些打不死的人种做的事情，当初钟山说这些人是被武林人士培养出来的，所以林西凡一直都很好奇，这样的人是那个门派训练出来的呢？而培养这样的一些人的目的是什么呢？

　　想到这些，林西凡首先想到的就是身为邪派中的光复门与血印门，而光复门因为有傅玉瑶在的缘故，林西凡没有在傅玉瑶的口中得出过相关的资料，由此可见，光复门的可能性就比较少了，那么剩下的就是血印门的可能性最大了。特别是当初血印门的东先生将傅玉瑶的脸变成那样，那种毒术的神奇让人匪夷所思，所以林西凡会怀疑到血印门的身上也是情理之中的事情。

　　就在林西凡这样想着的时候，车子已经上了高速公路，本来林西凡以为对方又可能会将夜月带到野外去的，但是谁想到对方在高速上兜了两圈之后，却是向市中心驶去，而且还驶进了其中一些繁华的街道中。

　　林西凡这样挂在别人的车后，引得路人纷纷的侧目，林西凡觉得这样终究不妥，要是引起了车中的人注意的话，那就不好了。

　　于是一个跳跃，就离开了吉普车，稳稳当当的落在了地上。

　　走进熙熙攘攘的人群中之后，林西凡就加快了脚步，一路紧盯着那辆车，也幸现在车子走进了闹市区，也开不快，所以林西凡就紧紧的跟上了。

　　就在林西凡担心这些人会不会兜个圈子就再离开闹市区的时候，却见车子一个转弯，就驶进了一家酒店的地下停车场，于是林西凡就连忙的跟了进去，他的动作就像是一头猎豹一样，浑身充满了爆发力，一步跃出，足有三米之远，而且频率飞快，整个人奔跑起来足以媲美飞奔中的汽车。

　　那辆吉普车在停车场南边的一个角落上停了下来，车门打开，两名汉子就押着夜月走了下来，现在的夜月已经晕过去了，所以只是任由两名男子架着走出来。

　　“撒手！”

　　就在这个时候，身后传来一声爆喝，然后两只手就一左一右的搭在了那架着夜月的那两名汉子的肩膀上。接着，两名汉子身上传来一种触电一般的感觉，然后两人就很顺从的松手了。

　　“砰！砰！”的两声巨响，然后那两名汉子的身体就凌空飞了起来，然后就像是断线风筝一样的往地上掉下，其中一名男子的身体直接的砸在了一辆车上，那车子便发出了阵阵刺耳的警报声。

　　“找死！”前面开车的男子刚刚下车就遇到这样的情况，当下就连忙的往口袋中掏枪，但是枪还没有掏出来，手腕就被捉住了。

　　“你的动作太慢了！”林西凡冷哼一声，手上用力一拧，男子的口中就发出了一声杀猪般的叫声，然后口袋中的枪却是到了林西凡的手中，然后黑洞洞的枪口就对准了男子。

　　“别，别杀我！”

　　“给我个不杀你的理由！”林西凡一声冷笑。

　　“因为他是我的人！”

　　一个冷冽的声音突然的响起，林西凡大惊，那声音就像是在耳边说的一样，有人无声无息的就来到了自己的身后？那对方会拥有什么样的实力？

　　但是当林西凡转过身去的时候，才发现事情并没有想象中那么的恐怖，因为那个高手的声音虽然是在自己的耳边响起，但是转身却是发现双方的距离比较远，那男子的声音之所以会传到自己的耳边，这只是他的声音独具特点而已。

　　不过，同时让林西凡觉得奇怪的就是，自己完全不能在对方的身上感受到一丝丝的真气，在没有真气的情况下，竟然能够将声音这样传出来，这实在是让林西凡惊诧不已，因为他可是只有在使用真气的情况下，才能够达到这样的效果，所以对那他人出现的男子，林西凡的心中是充满了好奇。

　　男子穿着的是一身的黑色衣服，从上到下都是黑色的，就像是一个存在于黑暗中的幽灵一般，加上现在已经是接近傍晚的缘故，天色比较昏暗，再者这里是地下停车场，看人的样子就更加的迷糊了。要不是因为林西凡拥有电子眼的话，根本就看不清楚那男子的样子。

　　男子的样子很普通，可以说是那种走在街上看一眼之后，再见面的时候就会忘记的人。

　　但是，男子的身上却有一样东西却是让林西凡看了一眼就会一直记住的东西，那就是那男子的眼睛，那是一双如黑夜的湖水一样，黑暗而又深沉。

　　“在你的身上，我感受到了同样强大的一种气息，但是你却是那么年轻，你以后的成就绝对是很少人能够相比的。”男子的声音很低沉，低沉得就像他的声音是从鼻孔中发出来得一样。

　　“你认识我？”林西凡疑惑的问道，记忆中，他对面前的男子是一点的印象都没有！

　　“算是认识，而且已经认识很久了！”

　　“但是我对你却是一点印象都没有！”

　　“你不用对我有印象，因为我们是敌人，对待敌人就只有一种方式，那就是打倒，不用在脑海中留下任何的印象。”男子淡淡的说道，话语中不带任何的感情。

　　“既然这样的话，动手吧！”

　　“好！”

　　那男子这样说话的同时，竟然已经大踏步的向着林西凡冲了过来，而林西凡看着对方冲过来的步伐，心中也涌起了一阵冲动，因为对方身上的气息让他生出了好奇心，好奇一个身上没有真气的人，既然能够有这么强大的气息。

　　于是，就在双方接近的时候，林西凡就首先挥出拳头，直接的往对方的脸上打去，虽说打人不打脸，但那是正人君子打架的方式，林西凡不是正人君子，所以攻击敌人的时候，当然是专攻要害了。

　　“砰！”的一声闷响，林西凡的拳头打在了男子的手掌心中，发出的就像是真气相互撞击一样的声音，但是……对方的身上没有真气啊！

　　“不错，你的内功是很强大，但是出去内功的话，你的身体也就比一般人要强一些，但是跟我相比的话，你甚至承受不了我一拳的威力。”

　　“难道说，这只是单单凭借你身体的力度吗？”

　　“正是！”

　　听见对方的回答，林西凡震惊不已，他根本就无法想象，一个人竟然能够单凭身体的修炼到达这样的程度，这是很不可思议的事情。而且就算是那些将身体修炼得非常蛮横的人，估计都是那些五大三粗的，但是面前的这个男子身板虽然不能说是瘦，但是绝对和壮健两字没有任何的关联。

　　两人对话的过程中，林西凡又连连的对男子攻击了几次，但是都被那男子将他的攻击卸开了。

　　“这样修炼身体的人，被称之为炼体者，我现在就让你见识一下炼体者攻击方法的强横无匹和勇往直前，接招吧！”

　　男子这样说着的同时，便如一头猛兽一般，再次的向林西凡冲过来，和上一次这样的攻击不一样的就是，男子刚刚有所动作的时候，林西凡就清晰的感觉到了对方身上散发出来的强大气息，甚至让自己不敢接近。

　　林西凡感觉到了对方的强势，这时候也不敢托大，右脚往后一拉，踩在地上，作为与地面的支撑点，承载整个身体的重量，而就在他刚刚做好准备的时候，对方的身体突然的跳跃起来，然后就像是一枚炮弹一样的直往林西凡的身上压下。

　　“好强悍的攻击！”

　　林西凡的口中只来得及发出这样的一声惊呼，对方已经如一座大山一样的压了下来……

　　那一刻，林西凡感受到了从来没有过的压力，心中觉得，要是自己再一直这样坚持下去的话，那换来的只能是两败俱伤的结果，这也算是林西凡在进入了先天境界之后，除了死神之外所遇见的最强大的对手了。

　　两败俱伤的话，在这样的情况下对林西凡是很不利的，因为夜月那小妞还在这里，自己受伤了的话，谁来带她走呢？

　　于是，林西凡突然的一个抽身，然后就飞快的来到了夜月的身边，将夜月抱起，正准备一流云步离开的时候，那男子却是说道：“我知道你能够通过流云步来避开我，但是我事先给你一个忠告，就是那女孩的身上中毒了。”


第758章 小情侣

　　“中毒？什么意思？你们竟然在她的身上用毒？”

　　林西凡一脸愤怒的问道，绑架也就算了，但是竟然给这样一个手无缚鸡之力的女孩子用毒，这样的手段就有些卑鄙了。

　　男子说道：“我们的目的并不是为了杀她，只是想将她留在身边而已，所以那些毒是有解药的，但是解药需要一个小时服用一次，服用六次之后她身上的毒就会被清除了。”

　　“要是没有解药，会怎么样？”林西凡低沉的问道。

　　“没有解药也不会死，但是可能会永远的醒不过来。”

　　“很好，这样的手段的确是很新鲜，但是你们记住了，你们今天竟然在她的身上用毒，下次再有机会的话，我一定要让你们知道什么才叫真正的毒。”

　　男子疑惑的问道：“这样说来，你是决意要将她带走的了？”

　　“后悔有期！”林西凡说罢便抱着夜月转身走了，的确在配合上流云步的情况下，林西凡的速度是那男子比不上的，男子也正因为知道这点，所以也没有要阻拦林西凡的意思，而是眼睁睁的看着林西凡离开了。

　　看着林西凡渐渐消失的背影，男子叹息一声，说道：“很像，的确是很像！”

　　……

　　虽然林西凡对夜月身上中的毒不了解，甚至没有把握一定能够将毒性压制住，但是他还是必须将夜月带走，因为要是留在这里的话，也不知道夜月的命运会变成什么样，所以还是将她带出来，自己全力施救好了，上次见识了林老头那一套将死人救活的针法之后，林西凡也坚信自己使用那样的一套针法的话，应该能够救得了夜月的。

　　即使是冒险了一些，但是总比将夜月留在对方的手中更加的安全。

　　离开了地下停车场之后，林西凡就有些犯愁了，因为刚刚一路的追踪，也不知道这些人是什么时候给夜月服用了毒药的，要是刚刚上车就服用毒药了，那到现在时间也快一个小时了，所以现在要将夜月带回家是不明智的。

　　就在这个时候，一个名叫“尚家连锁酒店”的酒店名字就出现在了不远处，当下林西凡也只好苦笑，又是上酒店，似乎每次上酒店都出事呢，要是这次出事的话……那就有些乘人之危的感觉了，不过这些似乎并不是现在应该想的问题，目前的情况说来，解毒才是第一件最重要的事情。

　　于是，林西凡就连忙的抱着夜月走了过去。

　　“呃，先生，你的朋友没事吧？”酒店前台的服务员一脸警惕的看着林西凡，似乎认为林西凡是那种将喝醉了的女孩子带上酒店，然后做一些乘人之危的事情的小人。

　　林西凡一声苦笑，说道：“我女朋友这是突然发病，现在需要的是休息，你们放心，我不是坏人。你们要是不相信的话，等我女朋友醒过来了，由她亲自的给你们解释好了。”

　　“呵呵，先生，我们不是这个意思！”前台服务员有些尴尬，虽然她是有质疑林西凡的意思，但毕竟是客人，也不能这样一味的用责问的语气问对方的。

　　而且见林西凡的解释很诚恳，所以那前台服务员也暂时的相信了林西凡的话，当下就给林西凡做了登记，然后让人亲自的将林西凡带到了房间中。

　　关上门之后，林西凡就连忙的将夜月放在了床上，然后探了一下她的脉搏，脉搏很乱，不过越是乱，林西凡的心中就越是放心，这样能够造成人体机能变化的毒药其实并不是罪可怕的，这世间最可怕的是那种人中毒了，但是身上偏生就是什么也没用表现出来的毒药，毒性发作之前没用任何的预兆，但是发作起来就直接的要人命。

　　探清楚这一点之后，林西凡就连忙的在口袋中将两枚金针抽了出来，然后在夜月的身上探查了一阵，发现毒性已经在夜月的全身蔓延了，甚至已经侵入到了心脏，正因为这样，才会引起夜月身上的身体机能发生这么大的动静的。

　　当下林西凡也没用别的法子，看来只能直接的使用大五行针法，帮夜月将身上的毒液逼出来了。

　　而在此之前，需要做的就是……脱衣服，上次救安妮的时候，也是将安妮的衣服脱精光了，但是安妮注定了要成为自己的女人的，所以林西凡看安妮的身体不会有多少的尴尬，但是现在看夜月的身体的话，就让林西凡有一种乘人之危的罪恶感了。

　　“娘的，我这是为了救人，又不是为了占便宜才这样做的，管他呢！”

　　心中稍稍的挣扎了一下，林西凡就动手慢慢的将夜月身上的衣服脱了下来，毕竟现在救人才是最重要的，那些乱七八糟的想法只好暂时的放在一边了。

　　不过想是这样想，但是当林西凡看到了没有任何遮掩的夜月的身体的时候，身上还是不由得打了一个冷颤，莹白如玉的皮肤，娇娆的身段，闭着的眼睛，长长的睫毛，性感的嘴唇，这一刻，夜月身上的任何一个地方都变得很具有吸引力了。

　　拿着金针的手，这时候也不由自主的颤抖了一下。

　　“救人，我的目的是救人，阿弥陀佛！”

　　林西凡在心中苦苦的挣扎，然后就开始扎下了第一针，位置就在夜月的胸口上！而就在那一针扎下的时候，夜月的口中就发出了一声闷哼，林西凡的心中再次的颤抖了起来，娘的，这小妞这不是在勾引自己吗？都已经晕过去了，口中还要发出这么吸引人的声音。

　　要不是为了治疗，平时有这样一个美丽的，而且身上不穿任何衣服的女孩子在自己的面前这样抒情式的叫一声，林西凡早就扑倒了。

　　接着，林西凡又抽针，再扎第二针的时候，夜月的口中竟然也发出了这样的叫声，本以为这是夜月感觉到扎针，所以才叫出来的，但是谁想到就在林西凡将针抽出来的时候，却依旧能够听到夜月的叫声。

　　“不好，是毒性发作了！”林西凡这才突然意识到了事情的不一般，情况都已经变得危险了，要是再不专心扎针的话，那就更加的危险了，于是林西凡连忙的收摄心神，然后专心致志的使用起了那一套神奇的大五行针法。

　　当针法持续到了一半的时候，夜月身上的毒液基本已经被挤压到了手臂上了，这时候的夜月也渐渐的安静了下来，当一整套的大五行针法使用完了之后，林西凡这时候已经大汗淋漓，一来是因为这套针法需要耗费太多的真气，二来是手上总是能够在不经意间碰到夜月身上一些比较敏感的不为，让林西凡心中大感刺激的同时，心中也充满了罪恶感。

　　针法使完之后，林西凡就在夜月的手腕上开了一道口子，然后一股浓浓的黑血就在伤口中快速的渗了出来，林西凡连忙的在卫生间中找来一个已经装上垃圾袋的垃圾桶，将夜月手上那道口子的位置对准了垃圾桶，血就流下去了。

　　让林西凡觉得震撼的是，那伤口虽然不大，但是也不小，这样的一道口子，这样的流血速度，只要半个小时，夜月身上的血液恐怕就流干了，所以林西凡觉得，只要几分钟就能够将夜月身上的毒血放干净，但是谁想到这一流，就持续了十几分钟，当又新鲜血液流出来，林西凡这才连忙的用针帮夜月止血。

　　再看看夜月的样子的时候，林西凡都有些担忧了，因为失血过多的缘故，所以此刻的夜月脸上已经变成了一片苍白，要是不到医院去灌输血液的话，那恐怕就有危险了。

　　于是林西凡连忙的帮夜月将衣服穿上，然后带着她离开了酒店，到了附近的医院中进行治疗。

　　经过了十几分钟的伤口治疗之后，护士就给夜月挂上了两包血，然后就转身离开了，约半个小时之后，夜月悠悠醒转，林西凡这才完全的放心了，这至少证明了自己的治疗是有用的。

　　“我，我怎么会在这里？”夜月看看病房陌生的环境，显得有些慌张。

　　林西凡笑道：“你记得自己被绑架的事情吗？是我救了你，哈哈，我又做了一次英雄救美的事情，这下你就算是要以身相许，也报答不了我的恩德了。”

　　“臭美！”夜月无力的白了林西凡一眼，想想自己被绑架前的事情，想想醒来之后自己安全了，这一切都是林西凡做的，这一刻，夜月这个刁蛮公主也有些感动了，看着林西凡的样子，有些说不出来，这个男人，总是在自己遇到危险的时候出现在自己的面前，这是为什么？难道这是缘分吗？

　　就在这个时候，护士走了进来，看看夜月已经醒来，却是冷言冷语的说道：“你们这对小情侣也真是的，这是怎么回事啊？年轻人做事不要太冲动，不要因为一点点的感情问题就做出这么一些傻事，这让你们的父母多担心啊？”

　　“这个，护士阿姨，我们不是……”

　　“你就别给我狡辩了，年纪轻轻的拍拖这点是可以理解的，但是因为一点点的拌嘴就割腕自杀这样行为就太不可取了，年轻人，要学会珍惜啊！”护士唉声叹气的这样说了一通之后，就转身离开了。

　　林西凡哭笑不得，反观夜月，却是狠狠的瞪着林西凡。


第759章 夜月的心思

　　“你这样看着我做什么？你割腕自杀的事情可不是我特意要那样做的。”林西凡无辜的摆摆手。

　　夜月听到林西凡的话的时候，差点就鼻子也气歪了，连忙的说道：“你说什么呢，谁割腕自杀了，你才割腕自杀呢！”

　　“呃，我不是这个意思！”林西凡也意识到自己说错话了，于是连忙的解释道：“那个伤口是我给你割的，这点我承认，但是我当时也只是为了救你，因为你中毒了，所以我才在你的手腕上开了一道口子，让那些毒液流出来，也正因为失血过多，所以我才将你送来医院输血的。”

　　“这个我知道。”夜月说道。

　　“呃，你知道？”林西凡微微愣神。

　　夜月白了林西凡一眼，说道：“在你用针扎我的时候，我醒来了，意识虽然比较模糊，但是当时发生什么事情我还是能够大概的知道的。”

　　林西凡看着神色平静的夜月，却是有些忐忑的问道：“那，那你知道我帮你扎针的时候，我……”

　　“我不知道，不想知道，也不会知道，还有，你也不知道，赶快忘了吧！”夜月连忙的说道，她当然知道林西凡脱了她的衣服帮她治疗的事情了，但是现在回想当时的情景，夜月的脸上就不由得涨红了，想想自己的身体就这样被一个流氓看光了，这样的事情想起来都是一件很羞人的事情，所以夜月连忙的告诫林西凡，让林西凡将这件事忘记了。

　　但是林西凡却是一脸认真的说道：“怎么会呢，当时的事情我可记得清清楚楚的，而且一辈子记住，那是多么动人的一刻啊！”

　　“不行，你一定要忘记，你要是不忘记的话，我跟你没完！”夜月刚刚已经有些红润的小脸这时候被林西凡这样一个刺激，又再次的变得发白起来。

　　林西凡无辜的说道：“可是，要是让我忘记的话，会对不起自己的良心的。”

　　“你的良心值多少钱？我给你买了。”夜月一脸严肃的说道。

　　林西凡当下拉开衣领，左右的看了一下，然后露出一副很迷惑的表情，夜月当下也不由得好奇的问道：“你干嘛呢？找什么？”

　　林西凡说道：“我在找良心！不知道我有没有良心呢！”

　　“噗！”夜月见林西凡这样一脸正经的说出这样的一句话来，顿时笑了起来，但是因为身体实在是太虚弱了，所以大笑之下就连连的咳嗽了起来，林西凡连忙的伸手拍打着夜月的背，过了一会儿，夜月的情况才慢慢的平复。

　　平静之后，夜月就狠狠的白了林西凡一眼，说道：“不准在我面前说笑话，笑了一下，差点就害死我了。”

　　林西凡笑道：“谁叫你的笑点这么低呢？这样简简单单的一句话就让你笑了。而且你放心，有我这个超级神医在，就算是笑死了，我也能够救回你的，笑死了救，救过来再笑死，反反复复来几次，人生这样大起大落，那就真的是太有意思了。”

　　“你就不能少说一个死字吗？现在可是在病人的面前！”夜月没好气的说道。

　　“呃，好吧，那说点吉利的话，你的身体很健康，一定不会有事的，而且很明显你平时也是一个注重养生运动的人，所以胸肌发达，注意养生运动的人，一定能够长命百岁的。”

　　“……”

　　“怎么？你怎么用那样的眼神看我啊？是不是我说的好话不对你的胃口啊？”

　　“滚，你才胸肌发达！”

　　“……”

　　在林西凡的一阵胡搅蛮缠之后，夜月终于受不了了，于是说道：“我想吃水果，去给我买回来。”说完就将头蒙在了被子中，不再看林西凡。

　　林西凡微微一笑，然后就离开了医院，在医院附近的一家水果店中买了一些雪梨菩提子之类的水分比较多的水果，这是给病人补充水分的。

　　可是就在林西凡回到病房前的事情，却是听到了房间中传来了两个声音，却是夜月的哥哥夜星，还有夜星的好兄弟庞英到来了，其实夜星之所以会来，还是林西凡给通知的，所以现在夜星会出现在这里也是情理之中的事情。

　　庞英感叹道：“星，你这妹妹遇到这样的事情已经是第二次了，你怎么也不在她的身边安排一个好的保镖啊？”

　　面对庞英的问话，夜月却是首先解释起来，说道：“英哥哥其实不是我哥哥不给我安排，只是我比较任性，不喜欢保镖跟随而已。”

　　庞英说道：“原来是这样啊，月儿你也真是的，听说上次在军训的时候就发生过这样的事情了，你竟然也不知道防备吗？还不带保镖？”

　　夜月吐吐舌头，说道：“第一次发生的时候我还没有意识到这样的事情还会再发生呢，现在再发生了，我也知道后悔了，英哥哥你就别责备我了。而且我还算是幸运的了，两次发生这样的事情，都被那个色狼给救了。”

　　“呃，你说的那个色狼是林西凡吗？”庞英和夜星在到来之前，其实已经大致的了解过这件事了，当然也知道林西凡这么一号人物了。

　　而夜月也知道林西凡和庞英发生过冲突的事情，所以现在夜月说话也有点小心翼翼的，问道：“英哥哥，虽然我也很讨厌那家伙，但是毕竟是他两次救了我，所以，希望英哥哥你等一下要是见到他，最好不要生气，不要发生什么，好不好啊？”

　　庞英呵呵笑道：“你放心，月妹妹的话我一定照做，但是我可是要提醒你，他两次救你未必就是好意，所以你可不要盲目的感激，甚至是对这样的人产生好感。”

　　“怎么会，我不会喜欢他的！”夜月说道。

　　而看着夜月，庞英和夜星两人却是不由得对视了一眼，因为他们都看到了对方眼中的忧虑，因为他们都看出了，夜月在说这样的一句话的时候，目光有些闪烁。因为从小玩到大的缘故，他们对夜月的性格都比较了解，她在撒谎的时候，目光都会像这样的闪烁不定。

　　而在这些人的朋友圈子中，大家都知道庞英喜欢夜月，不过因为夜月现在还在读书的缘故，所以庞英并没有将自己的感情表达出来，即使是这样，大家在平时庞英对夜月的态度的时候，都能够知道庞英的心思了。

　　当然，夜月也知道，只是她一直在装不知而已。

　　夜星笑道：“你这丫头，以后出门可要随时带着保镖了，要是再发生这样的事情的话，我就打你屁股。”

　　夜月吐吐舌头，说道：“哥，我知道了，又不是小孩子了，经过了这么两次，我已经学乖了，以后保管不任性。”

　　“那就再好不过了。”

　　就在这个时候，门外响起了敲门声，然后也不等屋中的人说话，门就打开了，林西凡提着两袋子的水果进来，笑呵呵的说道：“呦，你家里人来了，那就不用我照顾你了，我先走了。”

　　林西凡说着将水果放下，然后转身就走，谁想到这时候夜月喊道：“喂，你别走……我，我是说你这么急着走干嘛？”说完这句话，夜月就发现自己脸上很不争气的红了起来，然后低下了头。

　　其实这个时候她应该跟林西凡说声谢谢，麻烦你了什么的，这样表示了尊重，但是这样挽留，却似乎是多了另外一层的意思，所以夜月说出来之后就有些后悔了，而庞英和夜星两人的担忧就更加的重了。

　　林西凡转过身来，微微笑道：“我留下来有什么意思呢？反正我在这里也不讨人喜欢。”

　　“唰”的一下，夜月的脸就变得一片煞白，她知道自己说出不会喜欢林西凡的话其实是言不由衷的，但是这样的话到了林西凡的耳中，意思当然就不一样了。而且夜月又不能和林西凡解释，难道自己应该大声的跟他说，我喜欢你了吗？

　　庞英这个时候却是寒着脸，说道：“你竟然偷听我们说话？”

　　林西凡笑道：“你不是说了吗，我是不怀好意的，我也不是整人君子，偶尔总会做一些偷看女孩子洗澡，偷听别人说话的事情，我就是这样无素质，无道德，无文化的三无青年，要是你实在觉得偷听别人说话是不好的，那我也没办法了，因为我喜欢偷听别人说话。”

　　“所谓道不同不相为谋，既然这样的话，那我就先走了，免得影响你们！”林西凡说完就直接的转身走了。

　　庞英连忙的对夜月说道：“月儿，你也看见了，这样没有素质的人，你感激归感激，但是我劝你最好少跟这样的人接触，免得我们家纯洁的小月儿受到任何一丝影响。”

　　“不是的，不是的，他不是那样的人！”

　　夜月摇着头，含着泪花，此刻她感觉到自己的心都在滴血了，特别是听到林西凡贬低自己的那几句话，在夜月的耳中听来是那么的辛酸，她感觉，这些屈辱都是自己带给林西凡的一般。

　　夜星和庞英脸上布满了凝重的气息，看着夜月的神情，两人似乎都感觉到，事情恐怕要麻烦了！


第760章 人体潜能

　　相对于夜月的委屈，林西凡却是满心的愤怒，虽然接受了钟山的任务之后，林西凡一直觉得自己接近夜月这小妞都是有目的的，但是经历了这么两次事情之后，林西凡也发现了其实这两次的事情中，自己出手就夜月都是出自于自己的本能的，也就是不存在任何目的性。

　　这样说来，林西凡觉得自己怎么说也算是做好事了，自己难得发发善心做一两件好事，不被人称赞还是可以接受的，但是谁想到反而听到了夜月那样的话，这该是多伤心的一件事情啊！

　　正因为这样，林西凡才会在那样的情况下走出来，还和庞英发生了一些口角的，心情不好，当然是谁的面子都不会给。

　　离开医院之后，林西凡又回想了一下当时和那男子对战的情况，想起了对方说的炼体者，对这个所谓的炼体者，林西凡并不了解，虽然看起来不像是武林众人，但是林西凡觉得林老头对这样的一种人应该会了解，所以林西凡回家之后就准备到林老头的家里一趟，但是谁想到刚刚进屋，就被刘小媛等人拦住了，而且七嘴八舌的问今天发生了什么事情。

　　林西凡洋洋得意的说：“好说，今天我又做了一次英雄救美的光荣事。”

　　安妮嘿嘿一笑，说道：“这样说来，你又博取到那个姓夜的姐姐的放芳心了？”

　　“呃！”林西凡看着安妮这样一句话顿时引来的刘小媛等人的白眼的时候，连忙的摇头说道：“我可不敢有那样的想法，只是因为我和她是同学，出于我那充满了正义感的胸怀，所以才会做出这样的事情。而且人家美女还说讨厌我呢，所以大家可千万不要误会啊！”

　　“误会吗？我看未必！”刘小媛说道。

　　陈梦莹也是吃味的说道：“不管怎么说，你也曾经这么两次不要命的去救人家，就算人家不对你以身相许，至少也不应该讨厌啊！”

　　“那是她亲口说的，我发誓。”林西凡连忙的竖起了三个手指，一副信誓旦旦的样子。

　　李雾晴这时候也走过来凑热闹的说道：“我建议大家明天一起去医院看望夜月同学，到时候两人之间是不是有些什么猫腻，一看就知道了。”

　　“我赞成。”

　　“我也赞成！”

　　刘小媛等人先后的表态，而且态度出奇的一致，这让林西凡哭笑不得，现在这些小妞严严已经形成了一个后宫团体，完全的将家里以外的女人排斥在外了。

　　当下，林西凡连忙的将尚未表态的钱蓓蓓拉了过来，说道：“蓓蓓，稀饭哥哥现在很伤心，大家都不相信我了，现在也只有你才会相信我了，是不是？”

　　钱蓓蓓脸上一红，本想点头，但是看着刘小媛等人不断的向她眨眼睛，她只好低声的说道：“稀饭哥哥，我……我答应了校园姐姐她们，要和她们站在一边！所以……”

　　“天啊，纯洁如蓓蓓这样的小丫头也被你们给带坏了，算了算了，你们爱折腾就折腾去吧，我就不陪你们了。人家夜大小姐说了讨厌我的，估计是不愿意见到我了。”

　　“不行，你一定得去，不然的话就证明你心里有鬼，我倒也想知道夜月是不是真的讨厌你，你要是撒谎你就死定了。”刘小媛恶狠狠的说道，她是认定林西凡这家伙和夜月之间肯定是有什么猫腻的。

　　而在刘小媛这样说出来之后，家里的女孩子也纷纷的表态，完全的将林西凡逼向了绝路，最后只好答应了。

　　而再看看在一旁似笑非笑的看着林西凡的佟玉和花痴妹两人，再看看白宝宝这小鬼头一脸的鄙视的样子，林西凡更加是觉得自己在这个家实在是太没有尊严了，于是连忙的离开家，到了林老头的家里。

　　林老头和许虞新安置的家的确就在林西凡这栋别墅的隔壁，几步之遥，而且其中的装饰一点也不比林西凡家里的要差，现在林西凡都有些羡慕林老头的生活了，这样的二人世界才是真正的生活啊！

　　“奶奶，你在做饭吗？爷爷呢？”林西凡进门就看见了围了围裙，正在忙碌的许虞。

　　许虞笑道：“你爷爷在书房看书呢！”

　　“哦，那我去找他！”

　　林西凡正准备上楼的时候，却听到后面一个声音说道：“奶奶，我们来了！”

　　本来以为走到了林老头家里，就能够完全的避开家里女孩子的吵闹了，但是谁想到紧随在林西凡身后，刘小媛等人也走了进来，林西凡疑惑的问道：“你们不至于吧，这样要跟着过来监视我？”

　　“自作多情！”刘小媛白了林西凡一眼，说道：“我们是来跟奶奶学做美容汤的，而且还学做菜，奶奶的手艺比你的好多了。”

　　林西凡苦着脸说道：“奶奶的手艺好这是理所当然的，但是我不明白的是，你们学做菜干什么？”

　　刘小媛笑嘻嘻的说道：“以前在临江的时候，我做的一顿布条汤实在是让我有了从此不再踏进厨房的冲动了，但是你应该知道我是那种越战越勇的人，失败了就重新来过，我一定要做出一顿丰盛的饭菜给你吃。”

　　说着，刘小媛却是露出了一脸的残忍的笑容，说道：“但是，在我能够做出丰盛的饭菜之前，总是要经过无数次的实验的，实验总得有一个实验的小白鼠吧，所以你不要说不做哦？”

　　“……”林西凡甚至生出了一股要撞墙的冲动，你姑奶奶那是做菜吗？那简直就是谋财害命啊！

　　心中虽然抱怨，但是现在这些女孩子都已经凝成一团，将自己当成外人，然后一致对外了，所以林西凡也不敢在这些女孩子的面前说出自己心中的不满，当下就到书房找林老头了。

　　进入书房之后，林西凡看见林老头此刻正端着一本书在看，而且看得比较入神，所以林西凡走进来的时候，他头也不抬，只是一脸专注的看着自己手中的书。

　　看见林老头这样的一副模样，林西凡倒是有些意外，因为一直以来，林老头给林西凡留下的印象就是，这老头好像从来都只是不务正业一样的，像现在这样会安安静静的呆在书房中看书，这还是人生的第一遭呢！

　　当林西凡在林老头的对面坐下来之后，林老头终于将手中的书放了下来，然后瞪了林西凡一眼，说道：“这样安逸的生活是很容易消磨掉人的意志的，像你小子这样每天左拥右抱的，但是成长却是这么快，所以我一直都觉得你是一个怪物。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“这完全是因为安妮的缘故啊！”

　　“不完全是因为安妮！”林老头摇摇头，说道：“安妮的玄阴之体对你来说是很重要，但是事实上，要不是因为你前期的修炼进步那么快的话，后面安妮的玄阴之身所能够起到的作用就不会这么的大了，所以现在这一切跟你的努力是分不开的。”

　　“老头子你这算是称赞我吗？”林西凡觉得这样的话在林老头的口中说出来是一件很不可思议的事情，林老头可不是一个轻易会称赞人的人！

　　林老头翻翻白眼，并不说话！

　　林西凡也没有要追根究底的意思，他来这里并不是为了要听林老头称赞自己几句的，于是林西凡问道：“老头子，今天在学校发生了一件事，我遇到了一个很奇怪的对手，他说自己是炼体者，你知道炼体者到底是什么样的一种人吗？”

　　“嗯？”林老头的神色微微惊诧，继而问道：“你跟我说说你遇到炼体者的过程是怎么样的？”

　　林西凡应了一声，然后就将当时的情景完完全全的说了出来，说完了之后，林西凡脑海中回想了一下，说道：“而且我总觉得，这个炼体者有些眼熟，好像是在哪里见过的一样。”

　　林老头看着林西凡，良久才叹息一声，说道：“是的，这个人你的确是见过！”

　　“啊？”林西凡这下倒是来兴趣了，于是连忙的问道：“我见过的？到底是什么人？”

　　林老头说道：“当日在岭南的时候，死神最后被一个人救走了，那个人就是你今天见的这个人了，这个人的出身基本是一片空白，只知道他的代号叫青龙，一直在为死神卖命，其实要是硬拼的话，他绝对不是你的对手。”

　　“我也这么觉得！”林西凡小小的臭美了一下，然后又问道：“那所谓的炼体者到底是怎么回事啊？”

　　林老头叹息道：“所谓的炼体者，其实就是一种经过了特殊训练，然后将自己的潜能挖掘出来的人，在死神的军队中，就有这么一些将人体潜能开发出来的人，这表面上看来这些人是挺强大的，但是事实上这些训练太残酷了，一般人经受不起，所以别的军中不会有这样的一些专门训练。而且这些训练的死亡率极高，一百个人中有一个人活下来就已经不错了，当然，那活下来的那个人，也会特别的强大，而这样的人也具有非常大的意志力。”

　　林西凡不禁惊叹，百分之九十九的死亡率，这死神军团竟然训练出这样的一些人来，那么强大，那么的凶猛，这死神军团为什么要训练出这样的一些人来呢？


第761章 你先别走

　　沉吟一阵，林老头又说道：“而人体潜能开发的训练虽然能够训练出强大的炼体者，但是也同样有些专门的训练，会训练出一些悍不畏死的人，他们就像是打不死的小强一样，很可怕！”

　　“呃！”林西凡一阵愕然，首先就想起了上次在军训时候夜月被绑架的事情，当下林西凡又将那次的事情说了出来，然后问道：“这样看来，那些小强一样的家伙，应该也是死神军团的人了？”

　　“理论上来说是这样的！”林老头不大肯定的说道。

　　林西凡点点头，但是心中同时也想到了当时钟山说的，那些人可能是武林人士培养出来的，要是真的是那样的话，那现在说那些人是死神军团的人似乎不大合理呢，因为严格上说来，死神军团是军方的人，不算是武林中人了。

　　心中虽然有无数的疑惑，但是现在一时之间又不能将头绪整理清楚，所以林西凡现在也只好将之放在一边了。这些事情前后关联起来，说不定最后还会被揉成一条线呢！

　　最后，林老头说道：“现在各方势力都已经在蠢蠢欲动了，所以你最近最好还是给我乖乖的上你的学，少招惹一些这样的事情，知道吗？”

　　林西凡却是不满的说道：“知道有什么用？我知道别人不知道啊，其实一直以来都不是我在招惹他们，是他们先招惹我的，我是被逼出手的，我是那种不轻易惹事，但是也不是怕事的人。”

　　林老头翻翻白眼，显然是不觉得林西凡会是这么良民的一个人了。

　　就在这时候，门外就响起了敲门声，安妮的声音就传了进来，“爷爷，老公，吃饭了！”

　　“……”林西凡不禁汗然，安妮这丫头在林老头的面前也敢叫自己老公，简直就是胆大包天了。而再看着林老头似笑非笑的模样，林西凡就觉得自己的心里毛毛的，于是连忙的走过去打开门，推着安妮就往楼下走。

　　很快，大家就齐聚在了饭桌前。

　　看着满桌子丰盛的菜肴，林西凡心想自己这下有口福了，但是继而他却发现在这满桌子美味可口的菜肴中，一盘煎鱼显得非常的惹眼，总的说来，那已经不能叫煎鱼了，鱼的一面看起来还没有完全熟透的样子，但是另外一面却已经糊了，黑乎乎的一片，让人很难分得清楚那些是鱼肉还是鱼骨头。

　　当然，能够做出这么一盘堪称奇葩的菜肴的人就是刘小媛了。

　　而刘小媛此刻就低着头，不敢看人。许虞微微一笑，说道：“这边这几盘子的菜是你们做的，你们这第一次做饭，蓓蓓做得最好，另外雾晴、安妮和梦莹的都还不错，至于小媛的，因为火候掌握得不是很好，所以还有待加强。好了，现在大家开饭吧！”

　　众人听着许虞的介绍，想笑，却又不敢笑出来，在这些女人中，也只有佟玉和花痴妹没有下厨，所以此刻显得比较淡然。

　　“好了，那我就不客气了，开饭喽！”林西凡说着也不客气，首先夹菜开始吃饭，但是因为许虞已经提醒了另外一面的是那些女孩子的杰作，林西凡可不准备做小白鼠，于是夹起了许虞做的一块红烧豆腐，就开始狼吞虎咽起来。

　　看着林西凡吃饭的样子，刘小媛也不知道为什么就觉得这家伙特别的可恨，于是夹起了一块已经烧焦了的鱼肉，放到了林西凡的碗里，说道：“稀饭，试试我做的菜吧，你要是不吃就是不给我面子。”

　　“呃！”林西凡浑身一个哆嗦，本不想吃，但是看着刘小媛那想要杀人的目光，不得已之下只好将烧糊了的部分剔走，然后闭上眼睛，痛苦的将那块鱼肉吃了下去。

　　“稀饭，试试我的吧！”

　　“我的也不错哦！”

　　……

　　于是，陈梦莹，安妮和李雾晴也效仿起来，都夹了自己做的菜放到了林西凡的碗里。

　　“这个怎么没有味道的？”

　　“啊，我忘记放盐了！”

　　“这个好闲，难道是盐厂倒闭了，清仓便宜大甩卖？”

　　“我以为不够盐，就加了两次。”

　　“这个是叫鱼香茄子吗？那鱼呢？”

　　“被小媛用了！”

　　……

　　听着三个女孩子一个比一个强悍的回答，林西凡差点就崩溃了，这帮大小姐也太难搞了，做一个菜都能够弄出这么多事来，看来是要给这些一直养尊处优的大小姐多多锻炼的机会了，林西凡还是比较喜欢贤妻良母型的人，所谓的贤妻良母，这会烧一手好菜绝对是首要的条件啊！

　　最后，林西凡说道：“要说烧菜，奶奶的菜是绝品，蓓蓓做的是精品，至于剩下的这些，非得给排个序的话，小媛的还不错，在外型上可能是有些吓人，但是至少让我吃出了鱼香的味道。至于没放盐的，多盐的，搭配有问题的那些，嗯，有待加强。”

　　“切，谁要你的点评了！”刘小媛等人翻翻白眼。

　　但是经过林西凡这样一说，刚刚还一脸委屈的刘小媛这时候也眉开眼笑了。

　　第二天早上，大家照常的上学，林西凡见这些女孩子一个早上也没用再提夜月的事情，本以为她们已经忘记了，但是谁想到刚刚放学，她们就围在了自己教室的门口，差点就吓得林西凡不敢走出去了。

　　唐清儿在一旁哼声道：“一群大美女来找你呢，怎么不出去？”

　　林西凡苦笑道：“她们是要去探望住院的夜月的！”

　　“哦，不会是为了争风吃醋的吧？”

　　“……”

　　见林西凡这样，唐清儿站了起来，说道：“走吧，跟你一起去看副班长。”

　　“你去凑什么热闹？”

　　“我去看副班长，又不是去和你的那些美女们争风吃醋的。”唐清儿轻哼一声，然后转身走开了。

　　林西凡无奈，只好和刘小媛等人一起到了医院，此刻，夜月的病房前站了两名黑衣大汉，这很显然就是夜家给夜月安排的保镖了，由此可见现在的夜家也开始加紧对夜月的保护了。

　　经过了夜月的允许，那两名大汉才让林西凡等人走了进去，现在病房中还有夜月的两名死党栗小雅和蔡楚楚。当栗小雅看见林西凡竟然带了一群女孩子进来，当下就哼声道：“林西凡同学，这算是什么意思？炫耀吗？”

　　“小鸭，别乱说话！”夜月这时候却是轻柔的对林西凡说道：“呵呵，带了这么多的朋友过来，也不给我介绍一下吗？”

　　“呃！”林西凡张大了嘴巴，差点就能够塞得进几个鸡蛋了，这是这么回事？这小妞什么时候变得这么温柔了？

　　而林西凡惊讶的同时，刘小媛等人看着林西凡，眼中却是充满了嘲弄，现在这样的情况要是还说两人的关系很纯洁的话，那就只有找鬼来信了，想想刚刚开学的时候，因为发生了夜月用小刀将林西凡的名字挖出来的事情，两人那时候还是水火不相容了，现在双方说起话来都这么的温柔，能没有关系吗？

　　“月儿，你没发烧吧？对这流氓，你这么客气干什么？”栗小雅气呼呼的说道，她和蔡楚楚两人对夜月此刻的转变都同样的充满了疑惑，莫非说，夜月真的喜欢上林西凡这流氓了？

　　这……绝对不能的啊，特别是一直不喜欢林西凡的栗小雅，在她的眼中要是真的将林西凡和夜月配搭在一起，那是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　听着栗小雅的话，林西凡却是哼声道：“好歹我也救了她两次，算是救命恩人了，她对我客气是很正常的，知恩不图报的人，是很悲哀的！”

　　“你的意思是说我吗？”

　　“没有，要是你自己承认的话，我也无话可说。”

　　“你……哼，不跟你这样小肚鸡肠人说话！”栗小雅知道自己终究还是理亏，所以走到了蔡楚楚的身边。

　　蔡楚楚此刻不说话，她的心中，当然也是反对林西凡和夜月的了，但是她也知道自己说话根本就起不到效果，看看现在夜月欢喜的神色，蔡楚楚就知道，夜月恐怕真的为这样的一个男人沦陷了。

　　接着，林西凡就厚着脸皮将刘小媛等人一一介绍，最后说道：“好了，现在大家都相互认识了，我们先走了。”林西凡说着就要转身离开，这里可是一个是非之地，不宜久留，所以林西凡还是想着尽早开溜才是重点。

　　但是也就在林西凡转身的时候，夜月也急了，连忙一把拉住了林西凡的手，说道：“你，你先别走啊！”

　　“呃！”

　　这一幕落在众人的眼中，同时都明白了什么，见林西凡要走，夜月就这么急，这已经不难看出夜月已经对林西凡动心了，至于林西凡是先动身还是动心的，大家就不得而知了，大家只是知道，现在两人这样，已经明确的说明了一点，两人的关系并没有像林西凡说的那么糟。

　　想起林西凡说夜月亲口说讨厌自己的话此刻已经不攻自破，所以刘小媛等人看着林西凡的目光都充满了吃味，刘小媛更加是已经气呼呼的了。


第762章 给你个惊喜

　　夜月的态度转变着实是让林西凡大大的吃了一惊，她那充满了柔情的语调，就算瞎子也看出是怎么回事了！

　　本来林西凡以为回去的时候，刘小媛等人肯定会炮轰自己的，但是谁想到这回去的一路上，一群女孩子却是一起的沉默了，没有责备，没有谩骂，没有讽刺……

　　但是越是这样，林西凡才越是担心，总是觉得这是暴风雨到来的前夕，让人有点捉摸不透。

　　而林西凡等人离开了之后，栗小雅和蔡楚楚两人围在了夜月的床边，栗小雅首先问道：“月儿，你不会告诉我，你真的喜欢上那流氓了吧？我们是这么多年的姐妹，我希望你这次能够对我说实话，不要欺骗我。”

　　“对啊，月儿你不能喜欢那家伙啊，那家伙这么配得上你呢？”

　　“……”夜月看看了栗小雅，又看看蔡楚楚，没有说话。

　　两人看着更加的担心了，栗小雅说道：“月儿你可不能这么傻啊，虽然他是救了你，但是你也看到了，那家伙就是一个花心大萝卜，身边一大堆的女孩子，你要是喜欢上他的话，那……”

　　“噗！”

　　就在这时候，夜月却是突然的笑了出来，接着是捧腹大笑，一边笑一边说：“好了，不逗你们了，亏你们还说是我的姐妹呢，对我这个姐妹简直一点也不了解，难道你们真的以为，以我的目光，真的会喜欢上那样一个自大的家伙吗？”

　　“嗯？月儿你是什么意思啊？”栗小雅却是一下子被夜月的这个笑声弄得有些迷糊了，良久才说道：“难道说，你刚刚是在演戏吗？”

　　夜月笑答道：“那是当然的了，也不看看我夜月是谁，能够被我看上的男人，就算是没我哥那么厉害，但是至少也要有我哥的一半，你们认为那家伙有我哥一半吗？”

　　“呸，怎么会有？”栗小雅说道：“那家伙别说是有星哥的一半，他就算是比星哥的一个手指头也比不上。”

　　夜月呵呵笑道：“这是因为你们对我哥的感情太盲目了，世间之中，除了我哥，你们恐怕看很多人都不顺眼了。”

　　“哈哈，那是，在我们的心里，星哥是没有人能够相比的。”栗小雅和蔡楚楚不一样，蔡楚楚喜欢夜星，但是不会将这样的话说出来，而是表现在行动上，但是栗小雅喜欢夜星，就像是巴不得全世界的人都知道一样，就连在夜星的面前说话也是那么的直白。

　　说了这么一会子的话，夜月也显得有些疲倦了，于是打了个哈欠，栗小雅说道：“月儿你要是困了就睡吧，现在知道你其实不喜欢那家伙的，我们也就放心了。”

　　“嗯，那我先休息了！”

　　过了一阵子，夜月就渐渐的睡着了，但是看着睡着了之后依旧是紧蹙着的眉头，刚刚一直不怎么说话的蔡楚楚却是一声叹息，夜月的话说得是很潇洒，但是事实上真的如夜月所说的一样，她真的不会喜欢林西凡吗？

　　一直到下午上课的时间，林西凡都没有听到刘小媛等人一句半句责备的话语，甚至于这些女孩子就连一句话也没有跟林西凡说，这表明，她们生气了，为林西凡这种沾花惹草的事情大大的生气了，不过她们的生气却是选择了沉默，有时候沉默的力量是很可怕的，至少，现在林西凡的心里就是一阵的忐忑。

　　所以，一整个下午，林西凡都有些心神不宁的，作为同桌的唐清儿，当然也看见了林西凡这样焦虑的情绪了，当下竟然在课上偷偷的牵过了林西凡的手。

　　“呃，清儿，你……”

　　“不要说话！”唐清儿淡淡的说道：“你什么话也不要说，只要安心的感受就是了，感受一下我手心的温暖，其实你不要有过多的忧虑，因为还有人站在你的身边。”

　　“呵呵，我说你说话怎么就想是心理医生一样呢，你不会告诉我你学过心理学吧？”林西凡微微一笑，但是谁想到却是换来了唐清儿的白眼，说道：“叫你用心感受，你就应该闭上你的嘴，不然我将手抽走了，让你继续郁闷去！”

　　“别啊！”林西凡连忙的拉进了唐清儿的手，手心对手心，林西凡也渐渐的学会了用心去感受，感受唐清儿手掌心中的温暖，和传递出来的一种感觉。

　　这是一种无声的安慰！

　　有时候，人与人之间的沟通其实并不像是那么复杂，不需要什么熟知心理学的知识，你只要多多的用你的脑袋去思考问题，用你的心去感受周围的人，你就会渐渐的发现，其实自己并不孤单。

　　经过了唐清儿这样一种手心传递温暖的关怀方式之后，林西凡的心情也确实好多了，虽然家里的几个女孩子对林西凡依旧是不理不睬的，但是林西凡也不介意，傍晚放学之后，将家里的女孩子送回家之后，跟她们说了一声自己要回古武社，她们也没有说话，甚至脸点头都没有。

　　接着，林西凡就独自一人前往学校的古武社，因为答应了今天要给自己挑选出来的那些精英学员一套内功修炼功法，所以才会回古武社的，其实平时没事的时候，林西凡是很少回社里的。

　　看看时间已经比较迟了，于是林西凡进入学校之后就是一溜小跑，快步的前往古武社。

　　因为现在的林西凡已经是上京大学的风云人物了，所以很多学生看见林西凡经过的时候，都会向林西凡打招呼，特别是其中那些高一两届的师姐，看到跑起步来的林西凡，竟然是喊起了加油，看着她们激动的神色，差点就冲动得走上来摸着林西凡肩膀上的肌肉，对林西凡耍流氓了。

　　面对这些人的热情，林西凡倒也能够淡然处之，一一的微笑回应。

　　谁想到看着林西凡这样和蔼可亲的样子，那些女孩子的目光中就更加的迷离了，现在的校园，甚至已经有不少人将林西凡当成是自己心中的白马王子了。

　　瘦田无人耕，耕开有人争，开始的时候，很多人都看不出林西凡身上那种吸引人的气质，但是经过了林西凡军训的事情，经过了古武社，迎新晚会等事情之后，大家才渐渐的发现林西凡这家伙挺帅的，而且也挺受人欢迎的，这点从他身边无时无刻出现的美女可以知道。

　　“这家伙是越来越受欢迎了！”

　　龙帅，管平和徐小毛三个人站在一起，远远的看着林西凡，管平对林西凡的评价比较中肯，于是说道：“他做的事在学校的新生中，的确是影响很大，所以会这么受欢迎倒也是情理之中的事情。”

　　“哼，不过他即使再受欢迎，也只是小人物一个而已。”徐小毛哼声说道，他总是以为龙帅肯定很讨厌林西凡这样的人，所以他也连带着讨厌了。

　　龙帅冷哼一声，说道：“毕竟只是新生，太出风头并不是好事，这样的人往往死得早！”

　　徐小毛哈哈笑道：“少帅说的是，那少帅，要不要我添把火，让这讨厌的家伙早死一点？”

　　“你做事欠缺谨慎，所以最好做得稳妥一点。”龙帅说道。

　　“是，少帅，我知道了！”徐小毛连忙的说道。

　　……

　　“啊！”的一声惊叫，一个人莽撞的从一旁的小路上走了出来，然后就撞在了林西凡的身上，口中发出一声惊呼，身体也同时的往后倒去。

　　林西凡见机得快，于是一个伸手，将对方抱住，才避免了对方倒在地上的尴尬。

　　“呃，方老师……茹姐？你怎么会在这里的？”惊魂刚定的林西凡看清楚了眼前的人的时候，顿时禁不住惊呼，眼前的人正是阔别多日的方茹啊。

　　方茹也看见了林西凡，不过她并没有想象中的开心，反而是白了林西凡一眼，说道：“怎么在这样的情况下遇见你呢，本来我还想着等这边的事情完全的稳定下来了，然后突然出现在你面前，让你好好的惊喜一下。”

　　林西凡哈哈笑道：“不用等稳定下来再给我惊喜了，其实现在我就已经很惊喜了，真的，我想不到你竟然到上京来了。”

　　“有什么想不到的？其实在临江的时候我也已经暗示过你了，只是你比较笨不知道而已。”方茹撇撇嘴，说道：“你这家伙也忒没良心了，到上京来已经这么长时间了，但是你竟然只打过两三次电话过来。”

　　林西凡笑道：“打电话有什么用，我是准备着今年圣诞节的时候回临江，然后找你的呢，电话是彰显不出诚意的。”

　　方茹笑道：“你就少给我贫嘴了，现在才十一月，等到圣诞节，我都已经人老珠黄了，你还会记得我吗？”

　　“怎么会？茹姐在我的心里是永远都那么年轻的。”林西凡勉强的露出了一个迷死人不偿命的笑脸。

　　“好了，先放开我，被别的学生看见就不好了。”方茹淡淡一笑，林西凡也顺从的放开了方茹，然后方茹就拉着林西凡一直向南走，并说道：“走，我带你去我的工作室。”

　　“你的工作室？”林西凡有些迷糊。

　　方茹神秘一笑，说道：“这个暂时保密，到了我再跟你解释，绝对是一个大惊喜哦！”

　　林西凡见方茹这样神神秘秘的说，心中虽然好奇，但是也没有问出来，只是一路的跟着她走。


第763章 正式开演

　　方茹突然出现在上京大学，这对林西凡来说绝对是一个大意外。不过经方茹提起，林西凡才想起在临江的时候，方茹似乎也已经提过了她会来上京的事情，但是当时林西凡想到方茹毕竟是临江中学的老师，那是她的工作，她需要在哪里引领祖国的未来，肩负重责，又怎么会有时间上上京来呢？

　　当时林西凡也只是在想，自己要见方茹，顶多就是在暑假或者寒假的时候，将方茹接上京来，这样两人才有相见的机会。

　　林西凡跟随在方茹的身后，在校园大楼中绕行，慢慢走下来，林西凡的心里就越发的疑惑了，于是问道：“茹姐，你对学校很熟悉啊！难道说……”

　　“难道你不知道我是上京大学毕业的吗？”方茹吃吃笑道。

　　“呃，这个我还真不知道呢！”林西凡不好意思的说。

　　方茹道：“这证明你这家伙实在是太没有良心了，跟我在一起那么长的时间，我是什么大学毕业的都不知道，你还能知道我什么啊？而且，现在计算一下，还是你的师姐呢！”

　　林西凡邪笑道：“我知道的可多了，你身上别人不该知道的我都知道，你三围身高我也知道，你在兴奋的时候是怎么叫的我也知道……”

　　“流氓！”方茹脸上一红，当下低头快步的往前走，在林西凡的面前，她感觉自己就是一个长不大的孩子一样，就连拌嘴这样的事情，都不是林西凡的对手。

　　很快，两人就走进了一栋大楼中，方茹领着林西凡直奔三楼的一个房间中，房间里乱成一团，几台电脑，除此之外的就是满屋子的文件，林西凡看见这样的一个房间，顿时疑惑的问道：“茹姐，这是什么地方啊？”

　　方茹调皮的说道：“你猜！”

　　“我不喜欢猜别人的心思，你要是不说，我就自己看好了。”

　　“你怎么看？”

　　林西凡用带着几分邪魅的语气说道：“直接的扒开来看。”林西凡说着，就将方茹搂在了怀中，右手已经使坏着向方茹的身上摸去了。

　　方茹连忙的将林西凡的手拍走，然后责备的说道：“这里是我工作的地方，你这么乱来，要是被别人看见了怎么办？”

　　林西凡摆摆手，装出一副很无辜的样子，说道：“我这也是没有办法的事啊，谁叫你刚刚上来就给我出了这么一个谜题，你叫我怎么猜呢？”

　　“这只能证明你不够细心！”方茹没好气的说道，但是她知道自己要是不说的话，林西凡可是什么事情都做得出来的，当下只好说道：“好了，我告诉你好了，其实你刚刚过来的时候就应该注意到，这边可不是你们那边的院系楼，这边是在校研究生的楼系。”

　　“呃，你的意思是说，你是上京大学的研究生？”林西凡惊讶的问道。

　　方茹笑道：“怎么样？惊喜吧？以后我们就不是师生关系，而是同校同学的关系了。”

　　“嘿嘿，那咱们的关系就可以正正当当了。”林西凡微微一笑，继而却是疑惑的问道：“但是你们开学的时间和我们的不一样吗？怎么现在才见到你？”

　　方茹说道：“我们开学的时间比你们是迟了，而且我比正式开学的时间还要晚到了一个星期。”说着，方茹特意压低了声音，说道：“同样告诉你一件不好的事，我妈也跟我到上京来了，不过我会尽量不让她去找你的，尽量不给你找麻烦。本来我也不想带她上京来的，但是想想现在她就我一个亲人，我上京来了她却在临江无依无靠的，我不忍心。”

　　林西凡苦笑不已，想起方茹的母亲周丽那样子，林西凡就觉得心烦。但是想想那毕竟是方茹的母亲，自己即使不大喜欢周丽这个女人，但是至少也不能在方茹的面前表现出来啊！

　　于是林西凡敲了一下方茹的额头，说道：“你这说的是什么傻话呢？你妈就是我妈，她要来找我帮忙什么的并不是麻烦，而且我也会很尽心尽力的帮她的忙的。”说着，话锋一转，说道：“根据你说的，要是我没有猜错的话，你应该是随便找了一些廉价房租下来了和你妈一起住的吧？”

　　方茹不由得低下头，说道：“我觉得两个人住一间小房子挺不错的，我也已经习惯成自然了。”

　　“那你妈没怨言吗？”

　　“这个……她……”

　　“好了！”林西凡没好气的说道：“这个周末吧，到时候我去给你们搬家，周五的晚上你们先将行李收拾好了，房子我安排，到时候我去接你们就是了。”

　　“可是……”

　　“不准拒绝！”

　　方茹憋红了脸，但是她真的无法拒绝，在林西凡的强势面前，方茹觉得自己就像个孩子一样，总是受到林西凡的管束。

　　林西凡接着问道：“对了，你上学就上学，怎么到了这样的一个工作室的？”

　　方茹拉着林西凡来到了一台电脑前，打开电脑，点出了一个中年男子的照片，然后说道：“这个是我们学校的洪立民教授，他是我们学校乃至整个华夏都很有权威的外语系教授，我比较幸运，带教老师就是洪教授，我们平时在上课之外的时间，都是在这里帮他整理文件，他现在正翻译一本名叫《野树》的外国名著，因为翻译量大，所以洪教授带的七名学生都一起参加了这次的翻译工作。”

　　“所以，这开始的一段时间中，我是比较忙的，可能没有多少时间陪你呢！”方茹这时候主动的牵起了林西凡的手，手指轻轻的在林西凡的手中画着圆圈。

　　想想这接近两个月的时间没有见面了，林西凡的心中对方茹也是挂念得紧，于是林西凡将方茹轻轻拥入怀中，轻声的说道：“明天等新房安置下来了，我在你家里过夜，顺便进行我们伟大的造人计划！”

　　“嗯！”方茹脸上微红，但是也顺从的点点头。

　　接着，林西凡辞别方茹，然后来到了古武社中，当高善纯看见林西凡的时候，连忙走过来缠着林西凡，向林西凡提出了不少修炼上的问题。

　　第一次见高善纯的时候，高善纯给林西凡留下的印象就是这孩子欠缺修炼的根骨，但是先天不足不是最可怕的，可怕的是后天不够努力，但是很显然高善纯并不需要林西凡这样的担心，高善纯的根骨虽然很一般，但是这小子的脑袋比较灵活，对修炼的事情理解不清楚的都会向林西凡发出询问，林西凡也只需要一番解释，他就能够理解消化。

　　所以，即使家里的小鬼头白宝宝在这样的年纪就开始修炼，但是毕竟年纪小，很多事情都不明白，所以相对说来林西凡还是比较看重高善纯这个弟子的。

　　高善纯现在刚刚上高二，他的学校就是在上京大学旁的一间名叫培生的高中，因为现在的课程比较紧的缘故，所以在林西凡教导完了之后，高善纯就离开了古武社。

　　接着林西凡再给曾经挑选出来的精英成员教导了高善纯修炼过的《内家劲》，因为内功这东西可不是谁人都能够适合修炼的，为免引起其他古武社成员心中的猜忌，林西凡在教导那十几名精英成员的时候做得有些隐秘。

　　当天晚上，林西凡就接到了张子阳的电话，告诉林西凡《宗师》可以开拍了。因为张天彦的那部电影已经决定由林西凡担演，而林西凡的经纪人是张子阳，所以和张天彦导演接洽的事情林西凡就完全的交给了张子阳。

　　郭畅死亡的事情，对林西凡的影响不是很大，因为证据不足，加上警局中有洛清清和陈正奇在周旋的缘故，所以林西凡最后也只有到警局中做了笔录，其他的就基本没有他什么事情了。而郭畅到学校门口闹了一次，未果，现在似乎也没有闹了，所以林西凡算是比较清闲。

　　但是毕竟是学生，所以林西凡疑惑的问道：“子阳，可是我毕竟还要上课，这样翘课去拍戏的话，会不会有问题的啊？”

　　“哈哈，我不是已经跟你说过了吗？大学的自由你暂时可能还没有深刻的体会，等你翘课过后，回校老师甚至一句都不追问，你就能够有深刻的体会了。”张子阳现在想着的就是能够将林西凡捧红，所以当然是极力的怂恿了，当下又继续的说道：“这件事你只要跟你的辅导员协商好了就是了。要是学校方面实在是有意见的话，建议你到秦家求助。”

　　“秦家？”林西凡不解的问道。

　　张子阳哈哈笑道：“我知道你和秦家的关系匪浅，上京大学外语系的系主任秦奇就是秦家的旁亲，所以要是有秦奇这人帮忙的话，你翘课的事情就更加不算什么了！”

　　“哦，原来是这样，那我尽量和辅导员先沟通一下吧！”林西凡说道。

　　但是张子阳却是连忙的说道：“明天就是重新正式开机的时候，对于不上课的事情你还是慢慢的和你的辅导员沟通吧，明天先来忙这边的事情。”

　　“好，那就只好慢慢的说了！”林西凡地点点头，就要成为娱乐圈中人了，一种全新的生活体验，对林西凡来说，就像是一种人生的挑战。


第764章 劫个色

　　第二天中午，刚刚下课之后，林西凡和刘小媛等人说明了这样的一件事，刘小媛等人昨天还和林西凡冷战，但是现在听林西凡说要去戏棚拍戏，顿时就欢呼雀跃的说要跟着去。

　　林西凡本是不想这些女孩子跟着去的，可看着刘小媛等人一副你要是不带我去就跟你拼命的架势，林西凡最后只好答应了。

　　得到了林西凡的答应，刘小媛当即欢喜的说道：“哈哈，又可以去过一下戏瘾了，虽然只是一个群众演员，但是我也绝对是最尽责的群众演员的。”

　　林西凡笑道：“你是不是最尽责的群众演员我不知道，但是我肯定你们要是有了出镜的机会的话，绝对是最抢眼的群众演员。”

　　“那是当然的，像我们这样的群众演员，花大价钱也请不来。”

　　一群女孩子对自己的外貌都是比较有信心的，所以这时候这样说也是情理之中的事情，在众多歪瓜裂枣的群众演员中，刘小媛等人实在是太扎眼了，一不留神，甚至有可能将一些身份地位不是那么重要的配角的风头抢走了，而就连杨安这样的大美人，说不得在刘小媛等人的面前都会有一些压力的。

　　郭畅死了，林西凡接替男一号就更加顺理成章了，因为是从新开机，加上张天彦对林西凡和杨安实在是满意，所以就在片场再一次的举行了一次开机仪式，大家就热热闹闹的开始了第一天的拍摄工作。

　　第一次来片场的时候，林西凡是以群众演员的身份进来的，但是这次再出现的时候，却是摇身一变，成为了这部剧的男一号，这人生际遇的玄妙着实是令人匪夷所思。

　　上次张天彦邀请林西凡出演男一号的时候，片场中并没有多少人知道，但是因为那次发生了意外，林西凡救下了杨安，最后还得到了杨安大美人的一个香吻的事情，大家却是记忆犹新，所以现在对林西凡出演男一号，都觉得有些莫名其妙。

　　而相对于大家的莫名其妙，那些群众演员对林西凡却是充满了好感，上次就是因为林西凡的到来，才将一直在这里欺行霸市的李三给赶走了，大家也免去了受李三欺负的痛苦，所以现在得知林西凡成为了男一号，大家都为他感到开心，大家都很配合现场的拍摄工作。

　　一切准备就绪之后。

　　《宗师》的这一部戏这个场景演的是出身书香世家的李燕子在清朝文字狱的时候，李家被抄家了，一家38口人惨遭灭门，就只有一个家丁抱着半岁大的李燕子出逃，最后那家丁惨死，李燕子一个道号叫做静元师太的道姑救了下来，然后传授她武艺，长大了之后，李燕子前来找皇帝报仇。

　　就在李燕子失手险些被擒的时候，林西凡演的男一号庄非凡却是将李燕子救了下来。

　　庄非凡是一个有名大盗，本来是前来皇宫偷取翡翠玉匣的，但是巧合将李燕子救了出来，然后两人一起陷入了逃亡，雪山血战，飞渡玉门关，客栈大战御林军，这些每一个充满了武侠情愫的故事，一一的衔接下来之后，就形成了这一部宏编巨制的电影。

　　因为这次剧组重新的整理，所以第一部分李燕子刺杀皇帝的场景就显得非常的简单，顺顺利利的进行了，接下来的就是林西凡英雄救美的时候了。

　　一袭黑衣，一把长剑，林西凡就潇洒的出场了，本来林西凡根本就不用威亚，就能够飞起来了，但是因为那样实在是太惊世骇俗了，所以林西凡还是在身上系上了威亚，然后飞跃出场，瞬间将正在血战的李燕子给救了下来。

　　因为皇宫戒备森严，两人无法离开，于是就躲进了皇帝老子的后宫中，但是，这不是给了皇帝老子一个瓮中捉鳖的机会吗？

　　“咔！”

　　就在林西凡心中正在疑惑着的时候，导演张天彦突然一声大喊，拍摄停止，林西凡，杨安，赵东林三人走到了张天彦的面前，林西凡用略带担忧的语气问道：“张导，需要重拍吗？”

　　毕竟是第一次这样演戏，心中紧张也是很正常的，而且就算是多有经验的大明星，在拍戏的时候，都是难免一次又一次的NG的，所以林西凡也不觉得自己有那样的本事能够一次就过关。

　　而就在林西凡心中紧张的时候，张天彦终于哈哈笑道：“为什么要重拍呢？你们来看看这画面，多流畅，简直就像是已经经过了艺术加工了一样，特别是稀饭你飞出来的时候的这一连串的镜头，更加是让我惊叹，这似乎都已经无从剪辑了，一切都是那么自然。”

　　“真的这么厉害吗？让我瞧瞧！”

　　一名中年男子走了过来，只见这男子身体非常的壮阔，结实，看起来就是一个爆发型的肌肉男了。张天彦笑着对那男子说道：“建中，你看看这段，要是交给你剪辑的话，你能剪走那一部分？”

　　邓建中是《宗师》这部戏的武术指导，挡他听见张天彦这样说的时候心中也是生出了好奇，靠近看了一下屏幕，登时好奇的向林西凡询问道：“小伙子，这是你第一次吊威亚吗？可是整个过程很流畅，不像是第一次啊！”

　　林西凡如实说道：“这的确是第一次使用吊威亚！”

　　“不是吧？”邓建忠先是觉得不可思议，但是紧接着却是哈哈笑道：“我听张导说你是一个会功夫的会家子，会功夫的人身体的平衡性比较好，想来就是因为这样了，哈哈，很好，看来我这个武术指导可以直接的退休了。”

　　林西凡谦虚的说道：“前辈说笑了，会功夫的不一定就能够拍出很好的武打电影，毕竟只有你这样的专业的，才知道怎么样的拍才能够拍出更加好看的画面，我只能根据我自己的感觉拍，但是拍出来好不好看，主要还是在你们眼中看来的。”

　　“哈哈，稀饭说得没错，建中你可要帮我看紧点了，这部戏我投入了这么多，可不希望留下太多的瑕疵，所以，你和稀饭配合好那就是再好不过的了。”

　　“嗯，我会的了！”

　　“好了，现在大家开始吃晚饭吧，一个小时天黑了之后再拍另外一场。”张天彦一声招呼，大家就开始分开来，去拿饭盒吃饭了。

　　一整个下午的时间，其实用在拍戏上的时间并不是很多，因为前面大部分的时间都用在了化妆上，林西凡的一身行头的化妆就足足的使用了三小时，但是拍戏的时间却是半小时不到。

　　这就是台上三分钟，台下十年功了，为了台上演出的那一点准备，台下需要准备的东西太多了。

　　林西凡作为男一号，剧组给准备的饭菜的确是挺不错的，端着饭盒正准备找上刘小媛等人的时候，刘小媛等人却是首先走了过来。

　　“别动，打劫！”刘小媛等女孩子“哄！”的一声就将林西凡给围了起来，林西凡哭笑不得，说道：“几位女侠饶命啊！小人身上没钱，劫个色吧？”

　　“去，谁要劫你的色了？你也不去照照镜子，看看自己长得一副什么德行，将自己剥光了扔到街头也不会有人要你的。”

　　“……”

　　刘小媛这样一番强悍的话，非但是让林西凡弱小的心灵受伤了，陈梦莹等人也是哭笑不得。

　　林西凡问道：“不劫财不劫色，那你准备劫什么啊？”

　　刘小媛嘻嘻笑道：“姐妹们，打开他的饭盒看看里面的是什么！”

　　“遵命！”安妮是唯恐天下不乱的性子，所以这时候就首先过来打开了林西凡手中的饭盒，当大家看见了林西凡饭盒中的东西的时候，顿时惊呼起来。

　　刘小媛说道：“不是吧，我们也只有两个小荤菜，外加一个煎蛋，但是你这家伙竟然有烧鸡腿，这实在是太不公平了。”

　　林西凡微微一笑，继而用手中筷子戳了一下那烧鸡腿，问道：“这真的是烧鸡腿吗？我看看是不是真的。”说着就夹起了烧鸡腿，咬了一口，咀嚼了几下，然后才说道：“不错，这真的是一个烧鸡腿，还挺好吃的呢！”

　　“啊！这家伙偷吃，抢过来！”刘小媛首先伸手去夺，一把将林西凡手中的烧鸡腿抢过来了，然后一口咬下，那样子就像是饥民正在抢夺粮食一样。

　　想想大家这时候也的确是饿了，在这里折腾了这么久，刚开始的那种新鲜感已经没有了，而且他们这些群众演员甚至连登场的机会都没有，无聊之下就更加容易饿肚子了。

　　但是大家看着刘小媛吃鸡腿的样子，却是哭笑不得，这小妞还真是什么事情都做得出来啊。

　　紧接着，大家将林西凡拉到一半，然后将他饭盒中的那些荤菜都瓜分了，只给林西凡留下了几根青菜和一个煎鸡蛋外加一些白米饭，除此之外，入眼所见的也就只有白色得饭盒了。

　　“老公，这个给你吃吧！”安妮夹了一块肉放到了林西凡的饭盒中，但是林西凡却将肉夹回到了安妮的饭盒中，说道：“还是你吃吧，你现在正是发育的时候，多吃点肉哦！”

　　刘小媛却是哼声道：“给你的你就吃啊，安妮这丫头还要怎么发育啊？比我小了几岁，胸部却比我丰满多了，再发育的话那就要买特制的内衣了！”

　　“……”


第765章 再来一遍

　　吃过晚饭之后，大家聚在一起闲聊了一阵之后，看见时间已经比较迟了，林西凡还准备着赶快将第二场拍完了就将刘小媛等人送回家，毕竟这些女孩子都已经在这里厮混大半天了，也翘课了，林西凡心中都觉得愧疚了。

　　于是，就在张天彦在面前经过的时候，林西凡就问道：“张导，这第二场什么时候开始啊？”

　　张天彦说道：“这第二场什么时候才能开始啊？”

　　张天彦苦笑道：“在等杨苗苗，小白给杨苗苗打电话了，她说已经在赶过来了，唉，现在的这些明星腕儿都喜欢耍大牌，开工不准时是常事。我听说李雨琦拍戏就从来都很准时的，其实我最初的时候是想找她演女一号的，但是发现了杨安之后，就放弃了这样的想法。”

　　林西凡笑道：“现在雨琦已经是我们‘洪林’旗下的艺人了，我对她的为人也比较熟悉，她是绝对不会耍大牌的。”

　　“呵呵，这个从杨安身上可以看出，杨安很敬业，你很敬业，李雨琦在圈内的名气也可以知道，她绝对是一等一的好演员，也只有这样的演员，才能够获得这样的成就。可惜的是，我还没有跟她合作过。”张天彦感叹的说道，这并不是他奉承的话，因为他这样的人从来都不会奉承人，这些话都是他的心里话。

　　特别是在对比了女二号杨苗苗之后，张天彦就更加感受到了杨安和杨苗苗之间的差异了。

　　林西凡笑道：“那你下一部戏可记得要找李雨琦了，特别是武侠类电影中，她是不二女主！”

　　“哈哈，这么会给旗下的艺人拉关系，你倒是一个好老板，既然这样，等需要筹拍新片的时候，一定得找李雨琦了，不过因为这部戏花了不少，要是挣不回来的话，那我可就要在你们公司拉赞助了。”

　　林西凡自信满满的说道：“这点你就放心好了，有我和杨安的加盟，你这部片一定会叫好叫座的。”

　　“哈哈，但愿如此！”

　　两人闲聊一阵之后，杨苗苗也终于到了，当她一赶到，负责化妆工作的工作人员就连忙走了过去，顿时就将杨苗苗围在中间，一路的走到化妆间，然后开始的紧张的化妆工作。

　　张天彦也是好性子，杨苗苗这样迟到了，但是他竟然也没有生气，只是淡淡的笑道：“好了，可以开始了，去准备一下吧！”

　　林西凡点点头，在尚未开始拍戏的时候，张天彦都是好性子的，可一但开始进入拍摄状态之后，那就完全的变了一个人了，变成了一个执着追求的艺术家，对各方面的要求都很高！杨苗苗的妆花费的时间不是很长，一个小时之后，剧组就开始了第二场的拍摄。

　　第二场拍摄的是林西凡和杨安各打晕了一名太监和一名宫女，然后换上了两人的衣服，这名太监和这名宫女的扮演者都有一个出镜的机会，很多人都抢着要，但是剧组工作人员在选宫女的时候，却是选上了刘小媛。

　　刘小媛可不喜欢演绎这样的一个角色，但是也不好拒绝，所以当她看到林西凡的时候，就总是用仇视的目光去瞪林西凡，林西凡笑道：“这是一个难得的角色，怎么你好像不喜欢啊？”

　　刘小媛哼声道：“一出场就被打晕，这有什么难得的啊？”

　　林西凡笑道：“这你就有所不知了，你这样的一个角色可是很多人抢着要的，而且难道你就不想演绎一个宫女，一出镜就将女主的镜头也抢过来？以你的美丽，不管是任何女主站在你面前，那都得黯然失色的啊！”

　　“切，你就花言巧语的骗人吧！我才不相信你呢！”刘小媛嘟嘟嘴，然后转身走了，并说道：“我去准备了，懒得跟你多说。”

　　林西凡嘻嘻一笑，他知道肯定是自己的那句抢女主风头的话让刘小媛心动了，她嘴上虽然说林西凡骗人，但是心里已经接受了这样的一个角色。

　　接着林西凡又将同样的问题提了出来，向张天彦问道：“张导，小媛也是很出色的，难道你就不怕她抢走杨安的风头？”

　　张天彦笑道：“不怕，而且我还特意的给她加了两句台词，让她在镜头前逗留五秒钟左右。”

　　“呃，为什么啊？”

　　张天彦道：“原来我是没有这样的想法的，但是看见你小子身边都是这样级别的美丽的女孩子的时候，我才有了这样的一个想法，让你身边那些漂亮的女孩子都有一次或者两次出镜的机会，那么等这部戏拍完了之后，新闻炒作上又多了一个噱头了，《宗师》班底强大，群众演员中也美女如云。”

　　“……”林西凡顿时无语，娱乐圈还真是一个需要很大学问的地方啊，这样的一件小事都能够被炒作成一个噱头，为电影增加人气，要是到时候张天彦在做什么选宣传的时候，有意无意的将刘小媛等人的照片放进宣传画中的话，说不得有些人还会冲着几个群众演员去呢！

　　“好了，准备就绪了！”

　　这时候，一个大喇叭一般的声音响起，于是大家就开始各就各位，摄像头对准了林西凡和杨安，两人身穿黑衣一路小心谨慎的前行，就在这个时候，刘小媛和另外一名小太监就出现了，刘小媛装出一副惊恐的样子，问道：“你们是谁？”

　　“我们是刺客啊！”林西凡微微一笑。

　　“啊，有……”刘小媛刺客两个字还没有说出来，就被林西凡打“晕”了，然后林西凡和杨安就将两人拖进了一个房间中。

　　刚刚走进房间，走出了摄像头的范围，林西凡就忍不住的笑了，说道：“这张导安排的对白简直就是太精辟了，但是听起来怎么好像就这么傻呢？”

　　刘小媛冷哼一声，说道：“你这是在取笑我吗？”

　　“不敢啊，怎么敢啊？”林西凡连忙的摆手，但是说实话，他对那两句对白还真的是无语了，也亏张天彦竟然安排出来给刘小媛用。

　　杨安见两人要吵架，于是连忙的说道：“好了，你们这对小情侣就少拌嘴一下吧，快点将下一个镜头完成了，拍完了好回家呢，今天已经很累了。”

　　见杨安这样一说，林西凡和刘小媛两人这才不说话了，于是下一个镜头又开始了，林西凡和杨安穿着太监宫女服走在长廊中，一个管事太监模样的人走了过来，两人连忙低头，正准备在那管事太监身边走过的时候，管事太监却是说道：“慢着，你们两个跟我来一趟，有些差事交给你们。”

　　接着，镜头一转，两人就跟着那管事太监来到了一个宫殿中，这里住着的正是女二号杨苗苗，杨苗苗在剧中饰演的是后宫中一个被冷落了的妃子，名叫淑妃，这里有一段剧情是淑妃见宫女不懂行礼，一巴掌扇在了这名宫女的脸上，而这名宫女当然就是杨安花身的宫女了。

　　“啪！”的一声脆响，杨苗苗的巴掌就狠狠的甩在了杨安的脸上，这一巴掌那是打得一个结结实实的，事后，杨苗苗竟然振振有词的说道：“啊，杨安，真的很对不起，我刚刚太入戏了，没有伤到你吧？”

　　杨安的脸上是火辣辣的，但是为了能够尽快的将戏拍完，所以只好强忍着不说话。

　　而这样的情景林西凡可是清清楚楚的看在眼中的，但是这时候他是不动声色，因为他看剧本的时候就知道，等一下那太监离开了之后，就风水轮流转了，林西凡饰演的庄非凡却是对淑妃动手了，也是一巴掌盖在淑妃的脸上。

　　“苗苗姐，我们先找一下感觉吧！”林西凡走到杨苗苗的身边，杨苗苗知道林西凡是“洪林”娱乐公司的老总，这时候也不敢过分的得罪，只好站了起来。而且因为林西凡的一句苗苗姐，也让杨苗苗对林西凡少了一些戒心。

　　林西凡嘻嘻笑道：“苗苗姐，等一下到我打你的戏了，我真怕真的打中你了，所以等一下我们要相互配合好，我给你打眼色的时候，你就要避开了，知道吗？”

　　杨苗苗倒也看不出林西凡笑脸下隐藏的愤怒，当下说道：“好，既然你这么为姐姐着想，那姐姐就好好的配合你好了，对了，小林子你今晚有空吗？一起出去玩，大家认识一下也好啊！”杨苗苗说着还用充满了魅惑的目光看着林西凡。

　　杨苗苗是一个大美人，但是看着她那搔首弄姿的样子，林西凡却只能强忍恶心，说道：“这个，我看看到时候有没有时间吧！”

　　杨苗苗心中冷哼一声，这时候还装清高吗？姑奶奶就不信你能经得起我的诱惑。

　　“第四场，庄非凡怒打淑妃，开始！”

　　“啪！”的一声，林西凡是给杨苗苗打眼色了，但是杨苗苗还没有准备好呢，就被打了，然后林西凡装出一副很吃惊的样子，说道：“苗苗姐，你怎么不事先避开啊，这……”

　　杨苗苗这时候是委屈得很啊，林西凡的动作快得很，她甚至都还没有做出反应，就被打了。

　　继而，林西凡转向张天彦，说道：“张导，要再来一遍吗？”

　　张天彦点点头，说道：“嗯，需要再来一遍！”


第766章 额外送的

　　“啪！”

　　再一次响亮的巴掌声响起，林西凡又是连忙的说道：“这个……这个苗苗姐，真的很对不起！你怎么又没有避开呢？”

　　杨苗苗两眼一瞪，这时候都已经想将林西凡按在地上狠狠的叉叉圈圈一番了，但是心想林西凡是“洪林”娱乐公司的大老板，“洪林”娱乐公司现在非但是在临江有名，他的名气已经在全国各地都传开了，林西凡是怎么样的一个有钱人已经是可想而知的了。

　　在杨苗苗的心中，林西凡是属于那种钱一大把，但却是喜欢混进娱乐圈中玩女明星的人，所以杨苗苗就想着，自己要是能够钓上这样的一个靠山，那自己在娱乐圈中就能够混得风生水起了。

　　娱乐圈是一个很乱的圈子，能够像李雨琦这样有着庞大家族，以至于能够在娱乐圈中不受任何的潜规则，又或者是想杨安等人这样，遇到了林西凡这样的一个好老板的幸运儿不多，杨苗苗就没这样的运气成为这样的幸运儿，所以她能够从最初出道时候的默默无闻，发展到现在成为拥有百万影迷的大明星，期间走过来的路程中，自然免不了潜规则这东西了。

　　对她来说，男人只是用上向上爬的工具，她想得到林西凡的宠幸，当然就需要对林西凡这样的行为苦苦的忍耐了。

　　于是，杨苗苗说道：“好了，这次我稍稍避开，但是你也要假打，不能真往我脸上打来！”

　　“啊？打人还有假打的吗？这演戏还真的很深奥啊，可是我不会假打啊！”林西凡“委屈”的说道。

　　“好了，我真的是服了你了，我现在就教你在演这样的甩脸的时候，是怎么样的假打的！”杨苗苗说着就将林西凡拉到了一边，然后教导林西凡如何的假打。

　　经过了一番的讲解之后，杨苗苗觉得林西凡基本已经掌握了，于是说道：“好了，现在预演一遍，你来打我，不要打中就行了拍摄方面会在这里加入一些技术加工，到时候上映了，别人一定看不出来的。”

　　“哦，那我们预演一次吧！”林西凡点点头，然后说道：“苗苗姐，那你准备好了，我要打了！”

　　“嗯，你打吧，我准备好了！”

　　“那我打了！”

　　“打……”

　　“啪！”的一声，林西凡有一巴掌狠狠的抽在了杨苗苗的脸上，这一巴掌打得那是一个响亮，周围正准备继续开拍的人，看见了这样的情况，都是纷纷的侧目，这已经是林西凡第三次打杨苗苗了，根据杨苗苗泼辣的性格，怎么就能够忍耐呢！

　　但是紧接着，杨苗苗却是爆发了，大声的吼叫道：“你这是怎么回事啊？都已经教了你这么久了，难道你还不明白什么才是假打吗？没有见过你这么笨的人，你要是不会演戏就趁早的离开，你这样的人成为了男主角，这部戏就没有什么看头了！”

　　“啊，杨苗苗终于发飙了！”

　　周围的人倒是没有怎么惊讶，因为杨苗苗的性格，大家都是早就知道了，这样连续的被人甩了三个响亮的巴掌，她不生气才是怪事。

　　而面对周围的人的指指点点，林西凡却是一点也不在意，而是低声，夹带着几分笑意的说道：“你也不用这么生气啊，其实打你三巴掌，你的脸很痛，我的手掌心也很痛的，大家就当扯平了吧？”

　　听着林西凡的话，杨苗苗心中不由得一惊，恶狠狠的问道：“你这是什么意思？”

　　林西凡冷笑道：“你似乎已经忘记了，杨安可是我们‘洪林’旗下的艺人，难道你以为你刚刚打她的那一巴掌是真的还是假的我看不出来吗？所以这第一巴掌是我帮杨安还给你的，第二巴掌却是为你在吊威亚上动手脚的事情打的，当时要不是我在场的话，杨安就受伤了，至于第三巴掌，却是额外送的。”

　　“你，你在说什么，你这是血口喷人！”杨苗苗的脸上已经涨红了。

　　林西凡冷笑道：“若要人不知，除非己莫为，你能够花三千块来买通工作人员，我就能够花三万块让对方说出来。”

　　“你……你胡说！”杨苗苗神色大变，林西凡说的话就是实话，所以杨苗苗嘴上不承认，但是心里却是异常害怕了。

　　林西凡冷笑一声，说道：“我是不是胡说你心里最清楚，别以为你是女人我就会当事情没有发生，我希望你能够查清楚，我的身份是‘洪林’娱乐公司的老板之外，我还被称之为华南王，掌管华南黑道，混黑社会的人，那可是什么事情都做得出来的。”

　　在说着这样的一番话的时候，林西凡的目光中迸发出阵阵冷冽的气息，这并不是电子眼的精神攻击，这只是属于林西凡身上的一些上位者气息，甚至夹杂了一丝丝的杀气。

　　“啊！”的一声惊叫，杨苗苗顿时一声惊呼，然后退开了几步，一脸惊慌的看着林西凡。

　　但是林西凡毕竟不是使用了电子眼的精神攻击，所以对杨苗苗的影响也不是很大，杨苗苗很快也就惊醒过来，然后恶狠狠说道：“你以为你有那么一点背景就很了不起吗？哼，这里是上京，不是你的临江，在这里你什么都不是！”

　　“那又如何？”林西凡冷笑一声。

　　杨苗苗说道：“那你就给我等着，我不会轻易放过你的。”

　　“我等着！”

　　面对林西凡的强势，现在的杨苗苗是势单力薄，这是硬闹也闹不出个什么结果来，于是杨苗苗放下了这样的一句狠话之后，就转身离开，离开了片场。

　　“呃，这是怎么回事？”林西凡和杨苗苗的争吵是比较激烈，但是林西凡的声音压得比较低的缘故，所以大家听着两人说话都有些云里雾里的。

　　而跟随在张天彦身后的还有杨安等女孩子，大家不明白发生了什么事情，但是杨安却是清楚，知道林西凡这是帮自己报仇了，于是杨安对林西凡报以微笑，以表示感激之情。

　　林西凡则是装出一副很委屈的表情，说道：“张导，我这下可是将杨苗苗给得罪了，现在应该怎么办呢？”

　　张天彦叹息一声，说道：“这个我倒是欠缺考虑了，杨苗苗这样的性格我也是听过的，但是我向来不相信道听途说的时候，谁想到她还真是这样的一个人，看来这场戏暂时又需要延迟了。”

　　林西凡这时候却是趁机说道：“张导，其实你为什么非得用杨苗苗来做女二号呢？她这样耍大牌，也不将你放在眼里，这是很容易造成这部剧的进程减慢的。”

　　张天彦叹息一声，说道：“这个我当然知道，但是现在能够找到一个能够吻合我心中对女二号形象的人很难。”

　　林西凡说道：“整个剧本我都已经看了，其实我觉得我旗下也有不少人适合这样的一个角色的，要不张导你抽空见见他们，或者你会看中他们呢！”

　　“洪林”娱乐公司在业界算是很有名气，因为除了李雨琦是签约来的大明星之外，剩余的都是“洪林”亲自培养出来的，他们致力于培养自己强大的班底，特别是林西凡比较舍得将钱扔下去，所以要将旗下已经签约的这些艺人培养成大明星，也不是什么困难的事情。

　　“这个，我看看再说吧！”张天彦叹息一声，这男一号女二号的他也不能总是说换就换的啊，不然这次换这个那次换那个的话，筹备了这么久的片子，要到什么时候才能够拍得完啊？

　　不过因为杨苗苗这样的愤然离席，拍摄工作就不得不终止了，其实此刻张天彦的心中也是异常愤怒的，自己怎么说也是一个名导演，这些男一号女二号的总是在自己的面前做出一些小动作，以至于整个拍摄过程的一再迟缓，所以现在张天彦也有些心动，想着是不是真的应该撤换女二号了。

　　继而，张天彦说道：“好了，今天的拍摄是无法完成了，等我明天再和杨苗苗沟通一下再说吧，今天我就做东，请大家吃顿饭怎么样？”

　　“哈哈，难得张导你这么大方，我们就却之不恭了！”林西凡得意的笑道。

　　接着，整个剧组中，不少比较重要的岗位上的工作人员都跟着一起离开了剧组，前往附近的一家酒店。

　　路上，杨安却是略带责备的对林西凡说道：“你这家伙，打了人三巴掌，还鼓吹张导将人家撤换出剧组，这会不会过分了些？”

　　林西凡看看杨安，却是说道：“我这算是轻的了，要是我再凶狠一些，我非得让她下次吊威亚的时候将她从空中踢下来。”

　　“呃，你的意思是说，上次那威亚断了的事情……”杨安也不笨，当然也知道林西凡指的是那件事就是杨苗苗做的手脚了。

　　林西凡笑道：“你倒不笨！”

　　“你才笨，我的智商是正常的！”杨安说道：“而且你可不要以为张导很笨，你的这些小动作张导不知道，他只是懒得说，而且对你太看重而已。”

　　林西凡笑道：“你放心，我从来都没有觉得张导很笨，要是他笨的话，又怎么会慧眼识英雄，选中我这样的一个男主角呢？”

　　“臭美！”


第767章 你就是一头猪

　　自从杨苗苗成名了之后，她就成为了名副其实的大牌明星，作为大牌明星，几乎身边所有人都对她毕恭毕敬的，但是她想不到林西凡竟然直接的将她当猴耍了，这让杨苗苗心中对林西凡是恨之入骨。

　　离开了剧组之后，杨苗苗的心中是越想越气愤，于是拨打了一个电话，当电话接通了之后，杨苗苗便腻声的说道：“你好，请问是周老板吗？”

　　“啊，是杨苗苗小姐吗？”电话那头，是一个沉厚，却又带着一丝迫切的声音。

　　杨苗苗笑道：“是啊，周老板，正是我，杨苗苗啊！”

　　“哈哈，杨小姐你找我有什么事情吗？”

　　“周老板，是这样的，在剧组这边出了点问题，所以我想周老板你能够帮我一个忙。”

　　“哦？是张导演的那部电影吗？有什么要帮忙的尽管开口，只要我帮得上忙的一定会帮你的。”那周老板的心里现在是高兴得难以言喻了，不怕杨苗苗找自己帮忙，反倒怕杨苗苗不找自己帮忙呢，因为一个明星找你帮忙，她总不能什么都不付出的吧？

　　在《宗师》这部电影中，虽然说最大的投资方还是张天彦自己，但是除了张天彦自掏腰包之外的，还是需要招引不少的投资商的，其中周氏企业的老板周仁雄就是这其中的一个比较大的投资商，所以周仁雄在这个剧组中，还是比较有说话权的，所以杨苗苗才会找上周仁雄。

　　杨苗苗见周仁雄这么爽快的就答应了，于是再腻声腻气的说道：“周老板，在电话里说话不方便，要不咱们见面了再说吧。”

　　“呃，呵呵，好，杨小姐想要在什么地方见面呢？”周仁雄这时候已经想到了一会儿之后，杨苗苗一件衣服也不剩的站在自己面前的样子了。

　　果然，杨苗苗说道：“周老板，时间我定在十五分钟之后，地点随你选择。”

　　周仁雄当下激动的说道：“我听说凯凡大酒店有些特殊客房服务，要不，我们过去见识一下？”

　　“周老板你坏死了，这就约人家到那样的地方！”杨苗苗先是这样爹声爹气的小小埋怨了一下，继而却是说道：“那周老板你先过去吧，我等一下就过来。”

　　“好……好……那我就等杨小姐你的到来了。”

　　周仁雄兴奋的挂了电话，杨苗苗回想一下周仁雄那猪一样的模样，心中顿时就生出阵阵的厌恶，但是这也是没有办法的，杨苗苗需要找他帮忙，钱人家不在乎，所以杨苗苗只好动用自己最原始的资本了。

　　却说林西凡等人到了酒店之后，大家就开始纷纷的点餐，刘小媛等女孩子都围坐在林西凡所在的这一桌前面，和杨安不断的说着话，听到这些女孩子的笑声，周围的人都不禁的侧目，而当大家看到这些美女都是围绕在林西凡身边的时候，心中那是羡慕嫉妒恨啊！

　　不过大家虽然知道刘小媛等美女都是只可远观的，但是美丽的事物，即便是看着，也是赏心悦目的，所以这一顿饭大家都吃得很香，但是谁想到就在大家吃到一半的时候，却听到外面传来了阵阵的叫嚣声。

　　接着，一名保安匆匆忙忙的走了过来，向张天彦说道：“张导，外面那些人说是找你的，而且还让你带着林西凡先生一起出去。”

　　“嗯？什么意思？”张天彦脸上一黑。

　　林西凡却是笑道：“估计是杨苗苗前来寻仇了，张导，这件事就交给我吧，我会处理的了。”

　　张天彦对这些事情倒也不惊怕，当下便说道：“不行，既然他们都已经是指名道姓的让我出去的话，我就出去会会他们，可不能让你一个人出去，要是人家动手了怎么办？”

　　“对啊，我们也要跟着去。”刘小媛紧接着说道，而在她话音刚落的时候，陈梦莹等女孩子也占了起来，纷纷表示要跟着去，其中就连杨安也站了起来，他虽然不说话，但是她的意思已经很明确了，她也要跟着去。

　　林西凡想想这件事是杨苗苗那个女人弄出来的，他觉得这个女人应该掀不起多大的风浪，于是林西凡只好点头，带着这些女孩子一起走到了门外。

　　众人刚刚走到门口，迎面看见一群人中，赫然就有杨苗苗的身影，看见杨苗苗，大家也就清楚的知道发生什么事情了。

　　而杨苗苗看见林西凡等人走出来，便在身边的一名大腹便便的中年男子的耳边说了几句话，然后那名中年男子首先向张天彦客气的说道：“张导演，这样的晚上过来找你，希望不会打扰到你吃饭的雅兴啊！”

　　张天彦寒着脸，问道：“周老板，你这是什么意思？”

　　周仁雄笑道：“今天我周仁雄带人来到这里，倒是没有要给张大导演为难的意思，但是我听说苗苗在剧组里受了委屈，我是来讨回公道的。”

　　“嗯，苗苗姐受委屈了？这是怎么回事啊？在我们的剧组里竟然还有人敢让苗苗姐受委屈的？这实在是太不可思议了。”林西凡一脸惊奇的说道。

　　杨苗苗脸上一寒，说道：“姓林的，是我小看你了，哼哼，但是现在你别跟我耍手段，在我面前耍手段，我会让你离不开这里。”

　　“呃，周老板，你看见了吧？现在的情况似乎是苗苗姐在欺负人呢？”

　　“你是谁？”周仁雄看见林西凡说话流里流气的，但是现在的林西凡和以前刚刚离开军队的时候毕竟不一样了，以前身上有的是杀气，现在成为了华南王，有的就是一股子王八之气了。

　　周仁雄和不少这样的大人物打过交道，现在也能够在林西凡的身上感受到这样的一股子气息，所以在面对林西凡的时候，心中有些担忧。

　　林西凡哈哈笑道：“我说你这不是太好笑了吗？也不知道我是谁，竟然就敢来围我？”

　　看着林西凡的狂傲，周仁雄心中有些惊惧的同时，也有些愤怒，心想现在事情都已经发展到目前这样的程度了，自己就算是陪着笑脸也没有用了，于是周仁雄就抱着拼了的心思，说道：“我哪里需要知道你是谁，我周仁雄一生风风雨雨的走过来，什么事情没用遇见过？”

　　“啪啪啪……”

　　林西凡连连鼓掌，但是脸上的神色却是越发的阴寒了，说道：“这样看来，咱们之间这一架是非打不可的了，但是我奉劝周老板你还是回家好好养好了身子才去做那些帮女人出头的事情吧。刚刚在酒店大战，估计已经脚软了吧？”

　　“你，你说什么？”周仁雄被林西凡说穿了，肥大的脸上的肉是一阵阵的抖动。

　　林西凡又说道：“不对，刚刚杨苗苗离开片场，然后找上了你，你们大战一场，现在来到这里，前后的时间加起来还不到半个小时，那么你们在酒店里有多长的时间呢？估计真正大战的时间不到五分钟吧？啧啧，原来周老板还是一个快枪手啊？”

　　“你，你胡说八道！”周仁雄的脸此刻已经涨成一阵白一阵紫了，看着林西凡的目光，充满了怨恨，但是也有几分的恐惧。

　　继而，周仁雄对张天彦说道：“张导演，今天我就直接的将话搁在这里了，你有两个选择，一是你将这个家伙踢出剧组，二是我撤资，二选一。”

　　“可是我认为还有第三个选择啊！”林西凡冷笑一声。

　　“什么选择？”周仁雄下意识的这样问了出来。

　　林西凡说道：“第三个选择就是撤资，我投资，然后我还要将你狠揍一顿。”

　　“你……”

　　“砰！”的一声，林西凡已经闪电出脚，一脚踢在了周仁雄的膝盖位置上，然后周仁雄整个人就跪倒在了地上，因为周仁雄可是有着超过两百斤的恐怖体重，所以这样一跪倒在地上，两块髌骨恐怕就直接的破裂了，于是周仁雄的口中发出了一声痛苦的叫声。

　　“啪……”

　　林西凡也是狠，这下子竟然左右开弓的在周仁雄的脸上扇了十几个耳光，直到周仁雄不再叫唤了，林西凡才停下手来。

　　周围的人看着林西凡这一连串的动作，这时候都石化了，看林西凡这样一个身板虽然很大，但是面相长得斯斯文文，学生模样的年轻人，出手竟然这么的狠辣，这是大家始料未及的。

　　紧接着，林西凡又提着周仁雄的衣领，冷笑着说道：“你以为你投资那么一点钱很了不起吗？我随时都能够为这个剧组扔十亿八亿下去，然后成为最大的投资商。”

　　“……”周仁雄这时候已经哑口无言了。

　　而在一旁的杨苗苗却是神色慌张，她一直觉得周仁雄在上京这里是财大气粗，加上还有不弱的后台，所以杨苗苗才会主动的献身，和这个猪一样的男人发生关系，希望周仁雄能够将事情解决，但是现在看着周仁雄的熊样，杨苗苗就知道，自己是白白献身，亏本给这个猪一样的男人。

　　继而，林西凡却是冷笑的看着杨苗苗，说道：“至于你，你就是一头猪！”


第768章 合作提议

　　“啊，我要杀了你！”

　　此刻的杨苗苗是再受刺激，心中是既愤怒又觉得自己亏本了，当下已经失去了理智，当下就像是一个泼妇一样的向林西凡扑过来。

　　“啪！”的一声脆响，杨苗苗的脸又被打了一巴掌，但是这次动手的不是林西凡，而是杨安，杨安冷眼看着杨苗苗，说道：“这一巴掌是为你在威亚上做手脚而打的，另外还提醒你一下，做人最好要学会适可而止，不然的话，有些后果你是承受不起的。”

　　众人看着杨安这时候竟然做出了这样的事情来，顿时都有些惊讶，因为杨安本就是以清纯玉女的形象出现在公众面前的，而且杨安还是出了名的好脾气，谁想到这样一个好脾气的人，这时候也发难了，由此可见她对杨苗苗的不满程度了。

　　林西凡这时候连忙的将杨安护在了身后，生怕杨苗苗再发难，会打杨安。

　　杨苗苗仰头看了林西凡几眼，说道：“今天的耻辱，我一定要你十倍奉还！”

　　林西凡说道：“随时欢迎，但是希望你不要再以为自己的身体就是资本了，不然的话，你再亏本就没有人能够帮得了你了。”

　　“谢谢你的提醒！”杨苗苗冷哼一声，然后竟然转身走了。

　　看着杨苗苗离开的背影，众人都是不禁的一声叹息，这是一个被仇恨，嫉妒等心境迷惑了的人，其实这也是一个可怜的女人，但是可怜之人必然有其可恨之处，所以大家也不会可怜她。

　　凯尔登国际连锁酒店。

　　这是太极阁的人落脚的酒店，酒店一个房间中，吴青松匆匆忙忙的开门进来，然后对庞德说道：“师父，来了！”

　　在吴青松的话音刚刚落下的时候，两名男子先后鱼贯的走了进来，走在后面的竟然是郭长老，郭长老在太极阁中是拥有和庞德差不多的地位的，在很多他出现的场合中，他都是高昂阔步的走在最前面，但是现在却是跟在了一名男子的身后，由此可知这名男子的身份地位绝对是在郭长老之上了。

　　那男子走进房间中，也没有与庞德说话，而是慢悠悠的拉开椅子，坐下来之后，这才慢悠悠的问道：“说，到底是怎么回事？你们是怎么和五行教的人发生冲突的？”

　　“右副使，那是因为那姓林的小子杀了我们太极阁送出来的两位古武社社长，那都是年轻有为的两个人啊！”庞德轻轻的叹息一声，不过郭长老对这右副使毕恭毕敬的，但是他庞德却似乎不是很在乎这右副使的身份。

　　右副使段怀淡然的问道：“当初的密令是好好的查询一下那小子与电子眼之间的关系，你们查得怎么样了？”

　　庞德说道：“暂时还没有消息！”

　　“啪！”的一声，顿时就将房间中的人吓了一跳，只见刚刚还是很冷傲的段怀却是站了起来，一脸愤怒的说道：“你们这是怎么回事，你们要做的时候就是要查出那小子和电子眼的关系，但是你们回来这么久了，竟然一点结果都没有，你们回来这么长时间，到底是在做些什么的？”

　　面对段怀这样的一番责骂，房间中的三个人顿时都沉默起来了，他们根本就无法回答段怀的话，而郭长老的神色是悠然自得，因为他也是最近才回到华夏来的，之前的事情一直都是庞德做的，所以即使责备起来，和他郭长老的关系也不大。

　　庞德的老脸一阵红一阵白的，庞德的年纪比段怀要大，在太极阁也是老资历了，但是因为身上挂着一个长老的名头，比右副使这个位置低一级，所以现在他的心中虽然是充满了愤怒，但是却只能无言以对。

　　就在这个时候，吴青松说道：“回右副使，其实这也不是难事，现在右副使来了，只要你将那小子捉回来，甚至直接将他的眼睛挖出来，那一切不就清楚了吗？”

　　段怀冷冷的看着吴青松，问道：“你能保证，这样做不会引起林天南的报复？”

　　“呃，可是以前林天南看见我们就走，我们也不用怕他啊？”吴青松说道。

　　“愚蠢，简直就是愚蠢之至！”段怀冷哼一声，说道：“为什么现在林天南敢在正道会议上露面？难道你们都不知道的林天南已经是先天境界的高手吗？这样的人你以为你能够轻易的招惹吗？”

　　“……”吴青松顿时语塞，他吴青松不知道林老头已经是先天境界的高手了，但是庞德他们却是清楚得很，特别是在正道会议上，林老头对庞德造成的打击实在是太大了，但是他想不到吴青松这个弟子竟然还没有看出这一点，自己竟然有这样的一个弟子，庞德已经哭笑不得了。

　　“那，右副使你准备怎么做呢？”郭长老看着庞德和吴青松两人的脸丢尽了，这才开始出言询问。

　　不过段怀也没有给郭长老任何的好眼色，只是冷冷的说道：“为今之计，就是要和五行教的人将关系修好！”

　　“啊，不会吧？”房间中的三个人此刻都懵了，林天南那天带给太极阁的耻辱，这三人是清清楚楚的，他们对林老头和林西凡是恨之入骨，现在竟然要和这两人将关系修好，这让太极阁的老脸往哪里搁啊？

　　段怀叹息一声“我也不想走这一步，但是目前的情况是，要是五行教的人不跟我们合作的话，你们以为南拳北腿两门的人会跟我们合作吗？没有他们一起进入岭南，那这次的目的就达不到了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”段怀摆摆手，说道：“目前的情况，必须和五行教的人将关系修好，不过你们放心，他们带给我们太极阁的耻辱，我会讨回来的，即使林天南已经是先天境界的高手，我也一定要让他死在岭南。”

　　庞德等人见段怀这样说，顿时也语塞了，现在这样的情况，他们也不知道应该怎么说了。

　　继而，庞德却是压低了声音，说道：“右副使，在这师徒两人中，就算是对那小子也绝对不能大意，要是我没有猜错的话，那小子很可能也已经到达先天境界了。”

　　“不是吧？我看过他的资料，他今年还不到十九岁啊！”段怀这时候也是震惊无比，别说是一个十九岁的先天高手了，就算是一个人能够在三十岁之前进入先天，就已经是很恐怖的一件事了，一个十九岁不到的人竟然是先天境界的高手，这有可能吗？

　　庞德说道：“郭长老最近看过那小子出手，对此郭长老应该比较了解。”

　　郭长老点点头，说道：“这听起来似乎是有些不可思议，但要是我没有猜错的话，那就八九不离十了，这小子实在是太令人不可思议了。”

　　吴青松也是说道：“在过年的时候，我绝对能够赢他，但是在这半年多之后再见到他，他甚至已经拥有了一招就能够将我击败的实力。”

　　“诡异，这样的事情实在是太诡异了！”段怀沉思一阵，说道：“你们快给我安排，我明天要去见见林天南，和他的那个弟子。”

　　这段怀要去见一个人，竟然都让庞德等人安排，庞德和郭长老的心中是满心的不愿意，当下就只好将这样的事情交给吴青松安排了。

　　第二天傍晚放学之后，因为昨天晚上发生了那样的事情，这戏又再一次的停下来了，林西凡就和一群女孩子回到家，但是刚刚回家，佟玉就说道：“稀饭，你爷爷刚刚过来找你，说叫你回来了之后就过他那里一群，听说是来客人了。而且，你爷爷还明令的说让你一个人过去就好了。”

　　刘小媛等人翻翻白眼，他们本来也是想着跟过去的，但是佟玉最后一句话却是让他们顿时无言以对了，当下就只好沉默了。

　　林西凡对林老头这样的话也有些摸不着头脑，但是当他看见庞德，郭长老还有吴青松的时候，也就明白为什么林老头不让刘小媛等人过去了，这样的武林纷争，可不是这个女孩子能够掺和的。

　　而当林西凡的目光落在段怀的身上的时候，段怀也看向林西凡，目光对接，继而转开，但是只是这么一个简简单单的目光，林西凡却是清晰的感觉到了对方的强大，似乎已经是先天境界的高手了。

　　当林西凡坐下来之后，段怀这才对林老头说道：“林教主，那么现在我给你说说我此来的目的吧？”

　　林老头却是摆摆手，说道：“你可以说，但是希望下一次你要将称呼搞清楚了，现在我不是林教主，我徒弟才是，我已经将五行教交给他了。”

　　林老头将五行教交给林西凡的事情，其实他们早就知道了，但是当段怀听到这样的一句话的时候，心中还是不免的有些震惊，林西凡这样的年纪，能担得起吗？

　　林西凡淡淡的说道：“好了，现在你就说明你的来意吧！”

　　段怀见林西凡气度沉稳，对这个年轻人倒是有些欣赏，当下也开门见山的说道：“我们太极阁有意与各大门派联合，一起寻找抗战时期失踪了的秘藏。”


第769章 兄弟情

　　本来已经是水火不容的两种关系了，本来想着双方就算是不死不休，也绝对不可能双方达成合作关系的，但是谁想到现在太极阁的人竟然来说合作，这就不得不让人深思了。

　　表面上，林老头是将五行教的大权交到了林西凡的手中，林西凡就能够当家做主了，但是这毕竟不是小事，这可是事关到整个五行教的生死存亡的，林西凡只能向林老头询问道：“老头子，这个……你觉得我们应该答应？”

　　段怀听见林西凡的话，心中冷笑，本来他对林西凡还有几分忌惮的，但是现在刚刚获得大权的林西凡又将权交回到了林老头的手中，段怀对林西凡就不免的多了几分的轻视，心想你这样的小毛头也妄想跟我们这样的老江湖斗，这不是自寻死路吗？

　　本以为这么重要的事情，林老头也真的应该做主的，但是谁想到林老头两眼一瞪，气呼呼的说道：“现在你才是五行教教主，这些事情你拿主意，不然我给个教主你当有屁用啊？”

　　“……”林西凡顿时被林老头的话咽得无言以对。

　　别说是林西凡了，就连段怀等人，看着林老头竟然将这么重要的决策都交到林西凡的手中，他们就更加的觉得不解了，难道他就一点也不介意吗？一点也不在意五行教的存亡吗？

　　但是想想五行教可不像其他门派，五行教明面上是一个门派，但是事实上却只有林老头和林西凡两个成员，所谓光脚的不怕穿鞋的，人家就那么两个人，就算真的发生了什么事情，人家就光棍一条，难道还怕了你不成？本着这样的想法，那么林老头会将这样的事情交给林西凡也是情理之中的事情了。

　　当然，太极阁的人会这样想，林西凡可不会这样想，林老头会不在意五行教的存亡吗？当然不会，不管是林老头，还是林西凡自己，对五行教都已经生出了一种别样的情愫，在他们的心中，甚至会因为自己是五行教的人而感到自豪。

　　这是一种归属感，曾经的林西凡只能算是一名学生，学生的身份并不是长久的，但是现在多了一个身份，那就是五行教教主，这个身份是永恒的，永恒催生出来的归属感。

　　所以，此刻的林西凡也领会到了一点，那就是林老头放权给自己，那么自己就应当担起这个责任。

　　于是，林西凡对段怀说道：“好，我答应你们，达成这次的合作，但是因为我在上京还有一些事情要处理，所以，能不能过一段时间再作行动？”

　　段怀哈哈笑道：“非但你在上京有事情要忙，就连我们也会有，所以，我们会和其他的门派相约在一个月之后才出发，这样你觉得时间够了吗？”

　　“嗯，够了！”林西凡点点头。

　　继而，林西凡的目光落在了庞德的身上，对段怀说道：“我希望，在我们合作的这段时间中，双方能够和平相处，不发生任何的冲突，不然的话，即便你们是太极阁的人，我也保证你们一个也别想离开华夏。”林西凡的语气越发的严峻了，到最后，话语中甚至还带了几分的威胁，因为五行教和太极阁的争端已经不是什么秘密的事情了。

　　“你……小子，你别这么嚣张，你不要以为……”

　　“好了，不要再说了！”段怀断然打断了庞德的话，然后对林西凡说道：“好，我们答应你，在这一个月的时间和前往岭南的这段时间中，我们都会和平相处。”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　这样的话说起来是非常的豪气，要是放在武侠小说中的话，立下了这样的誓言的话，那是宁愿死也不宁愿违背的，但是现在并不是在武侠小说中，而是在很现实的现实生活中，现实中，人心不古，各怀鬼胎，要是谁还相信这样的誓言的话，那就是笨蛋了。

　　不过，为了达成合作，林西凡知道这一个月的时间中，双方肯定能够和平相处，但是到了岭南，荒山野地之中，那事情就难说了。

　　达成了这样的一个协议之后，段怀等人就离开了。

　　“你这样贸然的答应他们，难道你就不怕他们设下了陷阱？”刚刚林西凡答应对方的时候，林老头是一句话也没有说，但是现在段怀等人走了，林老头却是抛出了这样的一句话。

　　林西凡微微一笑，他知道林老头这句话的意思并不是责备林西凡答应了段怀，要是他不想让林西凡接受的话，刚刚就应该出言阻止，而不会等到现在了，所以他这样问，目的只有一个，那就是想知道林西凡此刻心中的想法。

　　知道了林老头的目的，林西凡便说道：“如果他们只是对我一个人设下的陷阱的话，我不用怕，我就仅当这是对我的一个考验，要是他们的陷阱是对各大门派的人设置下的，我不能害怕，我不会让他们的奸计得逞的。”这两句话，林西凡说得振振有词，也彰显出了一分舍我其谁的英雄气概。

　　看着林西凡这个模样，心中便感觉到，自己能够收到这样的一个弟子，那自己这辈子就没有什么遗憾的了。

　　于是，林老头欣慰的拍了一下林西凡的肩膀，说道：“好，很好，你能够有这样的想法，也不枉我收你为徒，苦心的教导你成才。”

　　林西凡白眼一翻，说道：“老头子，把自己说得太伟大了吧？虽然是你带我入门的，但是接下来的修为，大部分都是我自己一个努力修炼的结果，你这老头出的力不多啊！”

　　林老头白眼一翻，说道：“所谓徒弟领进门，修行靠个人，我已经将你领进门了，也就完成了我作为一个师父的职责了，所谓一日为师终生为父，难道你的成就就不应该算在我的头上吗？”

　　林西凡见林老头都要吹胡子瞪眼的骂人了，于是连忙的说道：“好了，一切都是你的功劳，这总可以了吧？没见过你这么小气的人的！”

　　所谓话不投机半句多，和林老头这样一见面就要吵架，为免发展到打架的程度，林西凡只好转身离开林老头的家。但是就在他将要出门的时候，许虞却是拦住了他，问道：“稀饭，我听说你是准备将我给你的药物拿出来生产是吗？”

　　林西凡见许虞也没用半分责备的意思，于是说道：“是的，奶奶，我正有这样的打算，但是这只是在计划中，还没有完全正式的开始。”

　　许虞点点头，说道：“你要将它生产出来，要用来盈利我没意见，但是奶奶有一个请求，不知道可不可以？”

　　林西凡连忙的说道：“这药本来就是奶奶的，不用说请求，你要怎么样我都不会有意见的。”

　　许虞含笑道：“你知道，作为医生，首先要立的就是济世为怀的心态，我制作出这样的一些药，为的就是希望这些药能够起到济世救人的作用，而这些药所能够得到的利润也是一笔非常可观的财富，所以我希望你能够拿出部分的钱，成立一个医疗基金会，帮助那些有需要的人，奶奶这样的要求你能答应吗？”

　　林西凡连忙的点头，说道：“奶奶，你放心好了，这些药以后所得到的利润，我会捐出一半，成立一个基金会，再抽一部分用来维持基金会的运营，剩下的为发展所用，一定要将这些药的效用发挥到最大。”

　　“嗯，你能这样想，奶奶就放心了！”许虞欣慰的说道：“好了，你回去吧，奶奶相信你，你一定会做出前所未有的贡献的。”

　　林西凡应了一声，然后离开，答应许虞的时候是简简单单的答应，但是简单的口头承诺之下，却是让林西凡感到，肩膀上的压力突然之间就增大了，一方面是答应了林老头要将五行教发扬光大，一方面是答应了许虞要利用她的那些药物济世救人，林西凡不是上帝，但感觉自己是在履行上帝的职责。

　　当天晚上，林西凡就给小黑打了个电话。

　　“大明星，怎么有时间给我打电话啊？”接通电话之后，小黑就打趣的说道，林西凡在上京的一切，其实小黑等人都知道的，关注一下老大在上京的行踪，这是很正常的。

　　林西凡苦笑道：“你就别拿我开刷了，现在我要做的事情多了去了，突然间觉得自己比国家总理还忙了。”

　　“呵呵，怎么样？需要我们帮你吗？”

　　林西凡说道：“这就是我给你打电话的目的了，我的确是需要你的帮助了，华南那边的事情你们忙完了吗？”

　　小黑哈哈笑道：“这个你这该回来好好的看一下了，我保证你看过之后，一定会满意现在的发展的，就连刘先生，也称赞华南的大变化。”

　　“呵呵，这些都是你们的功劳。”林西凡由衷的说道：“没有你们这帮兄弟在旁边看着，我总觉得做什么事情都束手束脚的，所以，你们能到我的身边来帮助我吗？”

　　当林西凡说完这句话之后，电话那头的小黑沉默了一下，就在林西凡想着自己是不是什么地方说得不正确的时候，小黑却是激动的说道：“你应该知道，对于我们来说，守江山远没有打江山那么的有意思，所以，我们一直在等你这句话。”

　　“……”

　　林西凡心中的感动无以复加，有兄弟如此，人生还有什么迈不过去的坎吗？


第770章 完整女人

　　经过商议之后，小黑等人将于三天之后动身上京，林西凡心想在他们上京之前，也该是时候自己先做些事情了。

　　第二天，早上吃早餐的时候。

　　林西凡便向佟玉询问道：“佟姐，上京分公司的地址已经找好了吗？”

　　“已经找到了！”佟玉点点头，继而却是为难的说道：“但是因为那个老板反口复舌，几次谈拢的价钱最后都成交不了，所以现在我们都不知道怎么处理了。”

　　“嗯？这是怎么回事啊？”林西凡疑惑的问道，他清楚花痴妹和佟玉这两人的商业手腕，她们都搞不定的事情，想必是很棘手了。

　　这时候，花痴妹哼声道：“其实那姓袁的家伙有什么目的谁也知道，我看他每次看佟姐的目光，都像是恨不得将佟姐吃下去一样，哼，大色狼一条。”

　　“花痴妹……”佟玉是想阻止花痴妹说话的，但是花痴妹的语速实在太快，以至于花痴妹话说完了，佟玉来不及阻止！

　　听见花痴妹的话，林西凡的脸上也顿时寒了起来，说道：“这姓袁的是什么人？打主意竟然打到我女人的身上，不想活了。”

　　“胡说什么呢？”佟玉顿时被林西凡的话闹了个大红脸，而正在吃早餐的刘小媛等人都是一脸惊愕的看着林西凡，这家伙不会是在打佟玉的主意吧？要是这样的话这家伙就实在是太可恶了。

　　林西凡看着大家的目光，林西凡意识到自己说出来的话的问题了，于是林西凡连忙的说道：“说错了，这完全是说错了，其实我想要表达的意思是那姓袁的老板竟然打我身边的女人的主意，不想活了？嗯，这样说不会用错词了吧？”说毕，林西凡装出一个可怜兮兮的神色，目光在这些女孩子的身上扫过。

　　“哼，你最好不要对茹姐立什么坏心思，不然的话……咔嚓了你。”刘小媛挥舞着小手，一副凶狠的样子。

　　林西凡苦笑，要是让刘小媛知道了自己非但对佟玉动坏心思了，而且还已经动手动脚，甚至还动上了嘴皮子的话，那恐怕就不是咔嚓了事了。

　　为了不让这些女孩子继续的在这样的一件事上纠缠，林西凡连忙的说道：“花痴妹，今天中午你再约那个姓袁的家伙，到时候我跟你们一起去，不管你们要什么样的价格，我都能够帮你们争取过来。”

　　“你不会是准备动用武力吧？”花痴妹连忙的说道：“在上京这样的地方，我们的脚步都还没有站稳，开的又是第一家分公司，所以最好不要得罪太多的人，不然的话，公司走起来会比较艰难的。”

　　林西凡见花痴妹这样一脸紧张的样子，于是笑道：“我说花痴妹啊，在你的眼里，你的老板就是这样一个喜欢使用暴力的人吗？你就不能往我好的方面想一下？难道你不觉得其实有时候我还是很讲理的一个人啊！”

　　对林西凡的话，佟玉却是嗤之以鼻，说道：“要是你这样的流氓也讲道理的话，那这个世界就和平了。”

　　“需要这样打击我幼小的心灵么？”林西凡无奈的说道：“好了，总之我就一句话，这件事我会处理，而且保证不会留下任何的手尾，这总行了吧？”

　　见林西凡这样说，花痴妹和佟玉心中虽然不是很赞成，但是也不好辩驳，只好叹息一声，任由林西凡来处理这件事了。

　　上午回到学校之后，回到课室，刚刚坐下来，唐清儿就将一本书放到了林西凡的面前，这是今天早上上课的课本，林西凡看着那书的封面竟然用粉红色的纸将封面包好了，上面标明了那是一本什么书。

　　学生的书，因为每天需要翻来翻去的，所以比较容易烂掉，而最先烂掉的就是书本的封面，所以很多爱惜课本的人，都会将书的封面包好。对于课本的好坏，男孩子可能不会很在意，但是女孩子就不一样了，她们爱惜课本，总是将课本包裹得漂漂亮亮的，所以唐清儿会将林西凡的课本包好，这也是很正常的一件事。

　　但是……

　　问题是唐清儿用来包裹林西凡的课本的是粉红色的彩纸，粉红色基本被定格为专属于女生的颜色，现在却用来包林西凡的课本，林西凡怎么看就怎么别扭。

　　“怎么？不喜欢？”唐清儿见林西凡一脸苦笑的样子，脸上顿时就黑了下来。

　　林西凡连忙的说道：“喜欢，当然喜欢了，这是我的清儿小亲亲帮我包好的书，我那是一万个的喜欢啊。”

　　“虚伪！”唐清儿可不会被林西凡这样的两句花言巧语就欺骗了，当下冷哼一声道：“你要是不喜欢，我就将它撕掉好了。”说着，唐清儿就想将林西凡手中的书给抢回来。

　　林西凡连忙的将书往胸口的位置一拨，然后书就落在了双腿上，避开了唐清儿的手。但是唐清儿也是悍猛，伸手就去捉书，要是她单单是捉到书的话那也就算了，因为那书是落在大腿根部的位置上的，所以，当唐清儿的小手一抓……刚刚好的就抓在了林西凡两大腿间的武器上……

　　“呃！”唐清儿现在可不是初涉两性的小女孩了，这一抓当然就知道自己抓错地方了，于是连忙的将手收了回来，脸上也顿时红得像一个苹果一样。

　　林西凡一脸羞涩的说道：“清儿，你要是想占我便宜的话，你可以直接说啊，我找个隐秘的地方你再做，但是现在这里毕竟是课室，你这样……”

　　“这样你个头，我不是有心的。”唐清儿说道。

　　林西凡笑道：“不是有心的都能够抓得那么准，你要是有心要这样做的话，那肯定就更加的准了，清儿，无所谓的，你就有心的做一次吧！”

　　“你流氓！”唐清儿差点就要掩面而走了，本来发生了这么尴尬的事情，她是恨不得找个地缝钻进去了，偏生林西凡这家伙还左口一个抓，右口一个赞叹，唐清儿简直冲动得想将林西凡按倒地上，然后……

　　林西凡见唐清儿这样，也不好继续的在这样的话题上缠绕下去了，所谓狗急了还会跳墙呢，要是将唐清儿逼急了，说不得她就要咬人了。

　　不过两人安静下来了之后，林西凡的心里却是有些不平静了，刚刚唐清儿那无意的一下可是抓在了林西凡那敏感的部位，这让林西凡的心中就无故的生出了丝丝的躁动。

　　早上上完了两节语法课之后，大家却已经没有课程了，鬼使神差之下，林西凡却是走到了方茹的工作室中，但是谁想到方茹不在，林西凡就向方茹的其他同学询问了一下方茹现在人在什么地方。

　　带方茹的那名叫洪立民的教授却是说道：“今天早上方茹同学说她感冒了，不舒服，所以就向我请了个假，所以她并没有回学校，估计她现在在家吧，你要是真的是她的朋友，到她家去找她就是了。”

　　“呃，原来是这样！”林西凡本来就好奇方茹这样一个工作认真的人，怎么会无故缺席呢，现在洪立民这样一说，林西凡就明白了，于是转身离开了那杂乱的工作室。

　　走出工作室，林西凡就给方茹打了个电话，接电话的却是方茹的妈妈周丽，周丽见林西凡打电话来，顿时就眉开眼笑的说道：“稀饭，你是知道小茹身体不舒服，打电话来问候的吧？呵呵，你真有心了。”

　　林西凡问道：“阿姨，小茹她现在怎么样了？严重吗？”

　　周丽说道：“要说严重，那还真的是挺严重的，小茹一整个早上都在睡觉，睡得昏昏沉沉的，口中还不断的喊你的名字。”

　　“哦？”林西凡有些意外，当下便说道：“阿姨，你现在家照顾着小茹吧，我很快就会过来了。”

　　“好，好，我等你过来哈！”

　　林西凡挂了电话之后，巧合的是刘小媛等人早上都还有课，所以林西凡的时间就比较充裕了，当下连忙的驱车前往方茹租房子得地方。

　　刚刚进去，周丽就是一阵热情的招呼，然后却是离开了家，给林西凡和方茹留下了一个私密的空间。

　　走到方茹的身边，此刻的方茹已经醒来了，但是人还是有些迷糊，她看见林西凡的时候，便问道：“稀饭，怎么回事啊？你怎么知道我住在这里了？”

　　林西凡笑道：“是你妈告诉我的，不过这不重要，重要的是我不准你这小家伙以后再那么拼命的工作了，要是让我知道了的话，看我打不打你的屁股？”

　　方茹脸上微红，却不敢说话。

　　继而，林西凡就直接的在方茹的身上灌输了一些真气，让方茹的精神好了很多，方茹看林西凡的样子也不再那么迷糊了，于是歉然的说道：“稀饭，这样的时候麻烦你，真的……”

　　“好了，谢谢的话不用说，我不想听！”林西凡撇撇嘴，说道：“现在你需要做的就是好好的修养，等你修养好了，我们再大战三百回合，我已经准备了，抽出几天的时间，几天都要在一起好好的努力，让你成为一个完整的女人。”


第771章 袁大头

　　现在只有两人在家中，方茹当然不会有像在学校一样的扭捏了，所以即使现在林西凡说让她做一个完整女人的话，方茹脸上也是神色自然的。

　　林西凡说的成为一个完整的女人可不是简简单单的说要和方茹发生些关系这么简单，而是说要让方茹怀上孩子，一个女人会成为完成的女人，第一点就是有一个丈夫，第二点是有一个孩子，这样的女人的人生才是完整的。

　　而听到了林西凡这样的话之后，方茹便情深款款的握住了林西凡的手，说道：“稀饭，我想不到我们就连想要一个孩子都这么的困难，我总是在想，我的身体可能是出问题了，所以等我身体好了之后，一定要上医院好好的检查一番！”

　　“我陪你，我们一起做检查，这说不定是我的问题呢……”

　　“不要乱说！”方茹连忙的捂住了林西凡的嘴巴，说道：“你不要胡说，你这么年轻，这么强壮，身体不管哪一方面都不会有问题的。”

　　林西凡看着方茹小心翼翼的样子，当下不由得好笑道：“笨蛋，为什么就不能是我的身体的事情？要是有问题就要查出来，然后治好，你这样可是炜疾忌医，所以，这次的检查我一定要陪着你，事实上早在临江的时候，我就已经有这样的想法了，只是因为一直没有付诸行动而已。”

　　“那，那好吧！”方茹叹息一声，她知道林西凡倔强起来，那是十头牛也拉不回来的，所以也只好答应了。

　　接近中午的时候，周丽总算是回来了，看见林西凡从方茹的房间走出来，当下笑嘻嘻的问道：“稀饭，怎么样了？现在小茹的身体好些了吗？”

　　林西凡点点头，说道：“好多了，现在也愿意吃点东西了！”

　　周丽笑道：“不愧是我的好女婿，小茹早上是说什么一点东西也不吃，现在你来了那小丫头就愿意吃了，哈哈，果真是一物降一物啊！”

　　“……”林西凡苦笑，也不知道如何的借口周丽的话。

　　周丽见林西凡不说话，便又叹息一声，说道：“我说好女婿啊，你看看，小茹这丫头也真是的，租这么小的一个地方来住，这样的地方这么住人啊……”

　　“阿姨，这个其实你不用说，我也骂过小茹了，本来是答应帮她找好个房子的，但是暂时没有这方面的人脉关系，所以我是准备明天带你们直接的去找，你看这样好不好？”

　　周丽两眼顿时散发出一种别样的光芒，连忙的问道：“那，我们看上什么房子就买什么房子吗？”

　　林西凡笑道：“是的，买房子不就是为了住得舒服一点的吗？只要阿姨你喜欢的，我买下来就是了。”

　　“哈哈，好，真不愧是我的好女婿。”周丽听到林西凡的话，这时候已经兴奋得无以复加，就差点要在大厅中手舞足蹈起来的。

　　林西凡苦笑一声，其实向周丽这样也挺不错的，她的要求很单一，就是要一个房子，能够安安心心的生活，所以这样的丈母娘还是比较好打发的，要是周丽是那种胡搅蛮缠，花钱如流水，最后还不断的向女婿要钱的人，那才是真正的难搞呢！

　　继而，林西凡说道：“阿姨，我看小茹的身体还比较虚弱，不能吃太油腻的东西，我现在就给她做点稀饭去！”

　　“好，呵呵，知道疼老婆的男人才是好男人……”周丽对林西凡又是一通的称赞，现在在周丽的眼中，恐怕林西凡搂着一个女孩子出现在她的眼前，她可能都会找到一个称赞林西凡的借口的。

　　林西凡到厨房，做了一个小米粥，此外冰箱中有不少的材料，于是林西凡就做了几个糕点，喂方茹慢慢的吃下之后，这才安心的离开了方茹的家里。

　　心中虽然很担心方茹的身体，但是他也担心，要是自己继续留在那里，周丽口中都不知道还能说出一些什么话来了。

　　接着，林西凡回到了学校，将刘小媛等人接回家，刚刚回到家，花痴妹就上来说道：“稀饭，已经约好了，现在就出发还是怎么样？”

　　林西凡摆摆手，说道：“半个小时后出发。”

　　“啊？为什么啊？可是我们约定的时间是现在，半个小时之后出发的话，那就太迟了。”花痴妹一脸迷惑的看着林西凡。

　　林西凡微微笑道：“这个你只要听从我的就是了，半个小时之后出发，要是姓袁的打电话追问的话，你只要说出门了，在路上，堵车之类的话就可以了，让他等半个小时已经算是给面子他了，不然的话我直接让他等半天。”

　　花痴妹翻着白眼，说道：“你这样做，要是他一生气就走了呢？”

　　“不会，你相信我就是了，他不会走的。”

　　林西凡肯定的话语也影响到了花痴妹和佟玉两人，所以林西凡说要让那姓袁的等半个小时，她们就真的直让姓袁的老板等了半个小时，而且林西凡等人都是半个小时之后才出发的，到了约定的地点之后，时间已经过去了差不多一个小时了。

　　本来花痴妹和佟玉两人都觉得姓袁的肯定已经走了，但是当她们赶到的时候，发现一切正如林西凡所说的，姓袁的没有离开，当他看见林西凡等人的时候，也不见有任何的怨气。

　　佟玉歉然的说道：“袁老板，真的很对不起啊，一来是路上堵车，二来是家里有点事情忙，所以过来得比较迟，希望袁老板你能够多多担待。”

　　姓袁的老板却是连忙的摇头道：“佟小姐你说的是什么话呢，这样说就太见外了，像佟小姐你这样的大美人，能够让我等，这是我的福气啊！”

　　见袁老板这样说话，佟玉和花痴妹两人对望了一眼，都显得有些无奈，这姓袁的家伙就是这样的一个人，通常都是只谈风月不谈生意，所以才会多次接洽都没有效果，现在见姓袁的又这样说，两人都觉得有些有心无力了。

　　而在佟玉和花痴妹两人和姓袁的这样说着话的时候，林西凡也有时间打量了一下对方，这姓袁的老板长得那是一个肥头大耳的，特别是他的头，典型的大脑袋，而他的身高也不高，整个人看上去就像是一个肉球一样，当他笑起来的时候，坐在他身边的林西凡等人都能够清晰的闻到他口中散发出来的臭味。

　　真的很难想象，要是有人嫁给了这样的一个人，能受得了吗？

　　一阵笑谈之后，姓袁的老板总算是将目光落在了林西凡的身上，当下问道：“这位是？”

　　花痴妹介绍道：“袁老板，这位正是我们娱乐公司的大老板，林老板。为了表示对袁老板你的尊重，所以这买楼的事情我们老板是准备和你亲自的接洽。所以，袁老板，那栋楼的价格问题……”

　　“花痴妹，你看看你，我都已经教你多少次了，怎么可以一开口就跟袁老板说这些钱的事情呢，这多俗气啊？”林西凡微微笑道：“今天，我们应该只谈风月，不谈生意。”

　　“啊，这个林老板，你的话真的是太对我的胃口了，其实我最讨厌的就是那种餐桌上谈生意的，餐桌上是谈风月的地方，对吧！”

　　“对，哈哈，袁老板，想不到我们会有共同的理念呢！”林西凡说着就端起了一杯酒，说道：“这一杯酒，我一定要敬袁老板你的，我们这是相见恨晚啊！”

　　“对，相见恨晚，这一杯必须得干了。”

　　“干了！”

　　于是两人就豪情万丈的喝下了第一杯酒，佟玉和花痴妹两人在一旁看着也不知道林西凡这演的是哪一出，而紧接着发生的事情，却顿时让两人有些瞠目结舌的感觉，因为在林西凡的劝酒下，姓袁的至少喝下了七杯白酒。

　　本来两人觉得要劝这袁老板喝一杯酒都已经是难事了，但是偏生林西凡就振振有词的骗了姓袁的喝下了七杯酒，两人对林西凡的这种交际手腕都表示很震惊，因为林西凡开始就是将自己和姓袁的归为一类人，两人顿时就变得臭味相投起来，也多了很多的共同话题，说话的过程中，看着姓袁的手舞足蹈的样子，就知道姓袁的已经将林西凡当成好友了，情绪异常的激动。

　　但是他又怎么知道，林西凡的眼中，他就是一头肥羊，等他上钩了之后，要将他清蒸还是白灼都不是难事了。

　　看着姓袁的老板只是一会儿的时间就已经醉了五分，花痴妹和佟玉两人都似乎有些明白了，花痴妹低声的向佟玉问道：“佟姐，稀饭这样做，是要将他灌醉了，然后骗他签约吗？”

　　佟玉说道：“看情况是这样的，你又不是不知道稀饭的为人，这样的事情也只有他猜做得出来。”

　　“是吗？”花痴妹脸上却是充满了担忧，问道：“要是那家伙喝醉了，字也不会写了，合约岂不是签不成？”

　　佟玉说道：“我也这么想，而且，这姓袁的表面上看起来就是一个色中恶鬼，但是事实上他是很机灵的，我怀疑稀饭这样的方法到底有没有用！”


第772章 表哥是局长

　　两个女孩子有的想法，林西凡当然也会有，他知道姓袁的这个老板名叫袁白木，有些家世，虽然不是白手起家的商人，但是这样的人在商场上打滚多年，绝对是人精一样的人物，这样的人怎么可能被自己这么轻易的就骗到呢，这家伙现在表面上是醉醺醺的，但是说不得他的酒量很好，只是在装醉的呢！

　　不过，不管他是老人精还是千杯不醉，只要他是人，就总会有弱点的，而不难看出的就是，袁白木的弱点就是太好色，好色的人有时候即使知道自己面对的是温柔陷阱，都一样会忍不住的走进陷阱中的。

　　林西凡也没有想过将对方灌醉了，然后骗取合约，因为那样欺骗的行为不一定能够达到自己想要的目的，而想要达到自己的目的，其中的突破口当然就是在佟玉的身上了，袁白木之所以数次反口复舌的不签合约，为的就是垂涎佟玉的美色。

　　于是，林西凡压低了声音，在袁白木的耳边低声的说道：“袁老板，有些话我们就不怕开门见山的说了，你老实跟我说，你是不是看上咱们公司的佟经理了？”

　　“呃……”袁白木用惊诧的目光看着林西凡，即使是他这样一个好色成性的人，在被别人这样当场的揭穿的情况下，终究还是会觉得不好意思的！

　　林西凡嘿嘿笑道：“大家都是男人，其实这些话也不是什么难开口的事情，我也老实说吧，别说你会垂涎我们佟经理的美色了，就连我这个老板，经常看到佟经理，都觉得心里痒痒的。”

　　“啊，那兄弟你……”

　　“还没有得手，那是因为还没有机会啊，但是现在，机会来了！”林西凡嘿嘿笑道。

　　看着林西凡那猥琐的笑容，袁白木似乎还真的觉得自己已经找到志同道合的人了，当下袁白木也就承认了，说道：“林老板，老实说，我玩过的女人多了去了，但是像你们这佟经理这样的一个绝色尤物，还真不多见，所以我对她是一见钟情啊！要是真有什么机会，还望林老板能够成全。”

　　“嘿嘿，其实这样的机会是留给我自己的，本来我对她早就已经动心了，但是她是一个清高的女人，所以我就一直没有得手，但是最近她家里急需用一笔钱，向我借，因为数额有点大，所以我还在犹豫。”

　　袁白木顿时就来了精神，连忙的问道：“她需要借多少钱？”

　　“这个数！”林西凡伸出了五个手指，说道。

　　“五百万？”袁白木问道。

　　林西凡点点头，他知道袁白木虽然是有些家世，生意也做得挺大的，但要是花五千万为的就是和一个女人发生关系的话，估计袁白木是怎么也不会答应的，所以林西凡只好点头用上了五百万这个数了。

　　果然，听见是五百万，袁白木却是松了一口气，说道：“我还以为需要五千万呢，五百万我还是能够承受得了的。”

　　花五百万就是为了和一个女人发生一次关系，这在一般人说来是很愚蠢的，但是这并不代表就没有人愿意花这样的钱，就像不少的富豪，为了和一个女星发生关系，出手大方，一掷千万也不是不可能的事情。佟玉不是明星，但是她的身上拥有一股子比一般明星还要吸引人的东西，那就是佟玉的熟妇韵味了。

　　现在的人，只要花钱，在社会上就能够左拥右抱的拥有不少的女人，但是那些能够轻易用金钱就能够得到的女人，有钱人已经玩腻了，所以他们的目光投向了佟玉这样的熟妇，或者是寡妇，更有甚的是他们还将目光投向在校的学生。

　　所以，即使佟玉不是明星，对袁白木却具有很大的诱惑力。

　　袁白木说道：“林老板，这就好说了，只要你能帮我搞定，这五百万我来出，而且我们的合约我也会以最优惠的价格给你签好的。”

　　林西凡哈哈笑道：“袁老板说话算数？”

　　“当然算数！”

　　“好，袁老板果然是快人快语，那我们佟经理那方面我做思想沟通，今晚保管成事！”林西凡拍着胸口，信誓旦旦的说道：“好了，这件事就这么定了，现在我们继续喝酒！”

　　“好，干了！”

　　接着，两人又接连的喝了不少酒，现在的袁白木对林西凡的戒心已经基本放下了，而且林西凡喝酒的时候基本是杯杯干，他袁白木当然也不好意思喝少，袁白木渐渐的觉得脑袋昏沉，这下是真的醉了。

　　昏昏沉沉之下，袁白木感觉到被人扶进了房间中，然后感觉身上的衣服没有了，一个女人的身躯压下来，袁白木就兴奋起来，将女人翻转过来，然后就听见了身下的女人口中不断的发出阵阵的呻吟……

　　这就像是一场春梦一样，袁白木甚至分不清楚和自己发生关系的女人到底是不是佟玉，但是当他悠悠醒转的时候，却看见了房间中，佟玉坐在梳妆台前，佟玉看见醒过来的袁白木，当下就转身离开了房间。

　　“呃，难道这迷迷糊糊的就发生关系了？”袁白木疑惑的看着佟玉离开的背影，脑海中有短暂的迷惘。

　　过了一阵，林西凡却是推门走了进来，一边嘿嘿笑道：“袁老板好强壮的身体啊，昨天晚上我在隔壁房睡，都能够听到袁老板雄纠纠气昂昂的叫声，姜还是老的辣，袁老板果然是老而弥坚啊！”

　　袁白木苦笑一声，心想自己这一次的风流债也够冤枉的了，美女的身体长成哪样的都不知道的，但是这样的话也不好说出来，所以袁白木只好笑道：“林老板你说笑了，我已经老了，比不得你们年轻人！”

　　林西凡微微一笑，也不想跟袁白木继续的讨论这床上功夫谁厉害的问题，当下就将早就拟好了的合约拿了出来，递给袁白木，说道：“袁老板，你看看这个合约，现在签可以吧？”

　　袁白木看看合约上的价格是五千万，这样的价格对于他来说虽然依旧是盈利的，但是这是整个行业的商家给他出的最低价格了，这样的价格要是放在平时，他是死活都不会答应的，但是回想昨天晚上那种朦朦胧胧，欲仙欲死的感觉，袁白木就脑袋一热，唰唰的在那合约上签下了自己的名字。

　　接着，袁白木又签了一张五百万的支票给林西凡，林西凡这才笑道：“袁老板果真是快人快语，但是你还有一笔账没有结呢，要不我帮你结账了吧？”

　　“嗯？结什么帐啊？”袁白木这时候看着林西凡，却是不解。

　　林西凡哈哈笑道：“这个你很快就会知道了，好了，袁老板，合作愉快，那我就先走了！”林西凡说着就转身走了。

　　袁白木看着林西凡离开，这时候心中却是充满了疑惑，但总是觉得林西凡最后的那番话是话中有话，但是至于这话中话是什么，袁白木却是迷惑得很。

　　就在这个时候，浴室的门突然的被打开来了，接着一名身上裹着浴巾，一脸妩媚的女子光着脚丫走了出来，女子看见坐在床上的袁白木，当即笑道：“老板你醒了，昨晚那么的拼命，弄得人家浑身酸软的，我还以为你今天起码睡到中午呢？”

　　袁白木惊讶的问道：“你……你是谁，你怎么在我的房间里？”

　　女子风情万种的扫了袁白木一眼，然后爹声道：“老板你也太无情了吧，昨天晚上还在人家的身上使坏，这一转身就将人家给忘了？”

　　“你是说，昨天晚上的是你？”袁白木神色大变，这时候似乎已经明白了什么，但是心中也不大相信，所以希望能够从面眼前这女子的身上得到正确的答案。

　　这时候，那名女子已经走了过来，搂着袁白木的脖子，说道：“亲爱的，昨天晚上的当然是我了，不然除了我还有谁呢？”

　　“……”袁白木的脑袋一窒，这下算是彻底的明白发生什么事情了，于是连忙的站了起来，匆匆忙忙的穿衣服，那女子疑惑的问道：“老板，你这是怎么了？难道你不喜欢我的服务么？”说着，女子的手挽在了袁白木的手上。

　　“滚蛋！”袁白木此刻是有气无处放，当下就生气的将那女子推开。

　　“砰！”的一声，房间门被撞开了，然后一群身穿警服的警察走了进来，其中还有一些是便装警察，一走进来，然后二话不说的将袁白木按倒在地上。

　　那名女子见此也是大惊，知道这是被条子来捉了个正着了，当下便缩在了一个角落中，显得有些不知所措。

　　酒店大门外，林西凡等人在车上看着不少光着身子的男子被押出来，身后跟的是一些身穿艳丽服装的女子，在人群中，被捉了的袁白木口中还骂骂咧咧的说道：“我表哥是你们分局的副局长，你们这样捉我，小心我让你们全部都得掉饭碗。”

　　听着袁白木的话，其中一名警察却是哼声道：“闭上你的鸟嘴，管你是什么局长的儿子呢，像你这样的人也配做我们陈副局长的表弟？你有这样的身份，我还是国家主席的私生子呢！”


第773章 龙云

　　林西凡和佟玉，花痴妹一起离开酒店的时候，花痴妹说道：“稀饭，你这家伙太坏了，这样的方法都能想出来，我就知道你出手的话，那姓袁的色狼肯定就会倒大霉了。”

　　佟玉却是闷哼一声，说道：“不要再说了，竟然用我做诱饵，太可恶了，想起那个姓袁的，我就觉得恶心！”

　　见佟玉有些生气了，于是林西凡说道：“佟姐，反正你又没有被占便宜，只是在他的房间呆了一下而已，这一下就是五百万，值啊！”

　　“对啊，佟姐你就别生气了，要是我也能够呆一下五百万，我也呆啊，唉，可惜我是不被人看中的那种人。”花痴妹叹息着说道。

　　佟玉撇撇嘴，说道：“被这样的一个人看中本身就是一件很恶心的事情，你要是喜欢的话，我将你送给他好不好？”

　　“呵呵，佟姐，其实我只是说说笑的，你别在意，别生气啊！”花痴妹连忙的说道：“的确，每次见到那个姓袁的，我就觉得特别的恶心，其实稀饭这样做实在是太便宜他了。”

　　林西凡摇头道：“当然不会这么轻易的就便宜他了，要是我没有猜错的话，现在他肯定是很痛苦了。”

　　“嗯，什么意思？”佟玉和花痴妹好奇的看着林西凡。

　　林西凡咳嗽一声，说道：“保密！”

　　“……”

　　事实正如林西凡所说的，现在的袁白木的确真的是能用痛苦这两个字来形容了，因为刚刚被送回到警局，霍紫英就走了进来，霍紫英是袁白木的老婆，因为霍家的家世比袁白木的家世要大，所以两家的联姻之后，霍紫英的急停地位较袁白木还要高，所以霍紫英在家里的时候可没少对袁白木使用暴力。

　　所以，当袁白木看见霍紫英，身上便不由得一个哆嗦。

　　只见霍紫英长得那是一个五大三粗的，看见这样的一个女人，不少人第一时间都会联想到猪这样的一种动物，她身上任何一个地方，都已经胖出了一定的程度，而这样的一个女人和袁大头站在一起，两人还真是挺般配的。不过袁白木看见霍紫英，却像是老鼠见了猫一样的惊惧。

　　霍紫英看见袁白木的时候，心中愤怒，脸上的肥肉也是一阵阵的抖动着，然后就冲着袁白木走了过来，袁白木还想着避开的时候，霍紫英这女人也真够狠的，一把的捉住了袁白木的头发，另外一只手却是噼里啪啦的在他的脸上刮了几巴掌，一边打，还一边大骂着：“你竟然做出这样的事情来，也不嫌丢人？”

　　那些将袁白木带回来得警察这时候也慌神了，连忙的就要将两人拉开，但是一旁却有警员拦住了，细声的说道：“这霍紫英和咱们局长就真的是有交情了，局长已经交待了，所以这件事我们不用管，在一旁看好戏就是了。”

　　于是，象征着正义与打击邪恶的一个地方，现在却是上演了这样的一幕，霍紫英揪着袁白木的头发，在他的脸上不断的打下，只是一会儿的时间，袁白木原本就已经很大的头，这时候就更加的大了。

　　这是很丢人的事情，但是袁白木偏生就不敢反抗，口中哀求道：“你要是生气，要是想泄气，回家先吧，在这里也不嫌丢人？”

　　霍紫英哼声道：“你还知道丢人？你要是知道丢人就不会做出这样的蠢事来，现在人家甚至将视频也寄到家里来了，看看你猪一样的脑袋做出来的都多丢人的一件事？”

　　“视频？”袁白木听见这话，心中就更加的后悔了，楼没有了，钱没有了，但是最后换来的却只是和一个风月场中的女人的一席风流，要是这样也就罢了，还被拍了视频，这要是对方勒索自己的话，自己能不给钱吗？毕竟在上京是有头有脸的人，要是这样的不雅视频被放到网上，让整个上京的人人尽皆知的话，他袁白木那里还有颜面在上京这里立足啊！

　　最后，霍紫英也解恨了，这才通过这个分局局长的关系，将袁白木带走了。

　　回到家之后，袁白木就说道：“老婆，你应该知道我是被他们骗了，这件事并不是……”

　　“闭嘴，要不是你起色心，会有这样的结果吗？”霍紫英打断了袁白木的话，继而说道：“虽然你这样是活该，但是竟然有人对我们霍家的人做出这样的事情来，我一定不会让他们好死。”

　　袁白木听到霍紫英这话，连忙的说道：“老婆大人，你能请夜家的人帮忙么？”在袁白木所知道的，霍家和夜家有交情，而夜家在上京势力庞大，所以能够请动夜家帮忙那就再好不过了。

　　只是霍紫英却是摇头道：“我已经查过那个整你的小子的身份了，他和夜家二小姐夜月的关系比较亲密，所以最小号夜家的人帮忙不一定能帮。”

　　“啊，那你要找谁啊？”袁白木好奇的问道。

　　霍紫英沉吟着说道：“我要找龙家的人帮忙。”

　　“龙家？”袁白木艰难的咽了一口口水，上京之地，龙家和凤家的威名是谁都知道的，要是真的能够请到龙家的人帮忙的话，那林西凡就算是插翅难飞了。

　　……

　　却说林西凡等人整了袁白木之后就回到了家里，然后开始了一天的学习工作生活，为了分公司的事情终于安定下来了，大家心里高兴，所以当晚回家之后，林西凡也吩咐不用做饭，然后带着一群女孩子外出，去庆祝去了。

　　位于上京南区十里街上，有一家名叫回香居的饭馆，这在上京已经是百年老店了，非常的有名，平常到这里来进餐的人络绎不绝，要是换在周末或者是假期的时候，这里是一位难求啊！

　　幸好现在不是周末，更加不是假期，所以当众人来到的时候，回香居的坐席还没有满人，于是林西凡等人就在二楼一个靠窗的位置上坐了下来。

　　这其实也算是林西凡犒劳佟玉和花痴妹这两个功臣的一顿饭，所以林西凡就放权让这两人点菜，两人也知道林西凡可不会在意一点钱，所以就一口气的点了十一个菜。

　　“请问，还需要点些酒吗？”菜单点好了之后，服务员又推销道。

　　林西凡说道：“也好，今天高兴，就要一两瓶酒助兴吧！谁不能喝的可以不喝，大家觉得怎么样？”

　　“你是老板，这样的事情还是你做主吧！”这群女孩子中，也只有花痴妹和佟玉两人平时为了应酬而喝酒，其他人都不喝酒，所以对于喝酒这样的事情，大家就更加是只有听从林西凡的了。

　　林西凡微微一笑，然后就点了两瓶比较有年份的红酒，这样的酒可不是为了喝醉人的，而是为了助兴的，因此这些女孩子就更加没有意见了。

　　过了一阵，酒菜都上桌了，就在众人准备开动的时候，一旁却是传来了一个阴阳怪调的声音：“呵呵，还真有缘啊，想不到出来吃顿饭都能够遇见你们呢！”

　　转身过去，却见四名长相俊俏的男子站在林西凡等人的面前，看这四人，其中有三人都是林西凡认识的人，这三个人便是夜星，韩破和庞英三个人，而另外一名竟然留着披肩长发的男子，这男子林西凡不认识，但是从对方的音容笑貌中可以知道，这男子的出身绝对不会是平凡人。

　　林西凡冷笑道：“不知道这算不算是冤家路窄呢？”

　　听见林西凡这样的一句话，那四人的神色也不见有任何的变化。

　　就在这个时候，那个陌生男子突然的说道：“你是林西凡，我听过你的大名，风头很劲啊！”

　　“过奖过奖！”对方说话语气平淡，要是一般人听见他的话，还以为对方这是在称赞自己呢，但是林西凡知道不是，也知道那男子的话肯定还有下文的。

　　果然，男子继续的说道：“我听说，你昨天好好的整了一顿袁白木，而且还留下了视频，所谓得饶人处且饶人，我希望你能够将视频交出来，而且不拷贝出来以备用。”

　　男子的话平平淡淡，但是其中却是透着几分的威严，他说的话不像是在跟林西凡商量，倒像是在发号司令一般。

　　要是对方好好说话的话，林西凡说不得就会答应对方了，在林西凡的观点中，一直都是你敬我一尺，我敬你一丈，但是现在对方这样说话，林西凡心中却是生出一阵反感。

　　而就在林西凡想要拒绝的时候，一旁的佟玉却是拉住了林西凡的手，在林西凡的耳边低声的说道：“这人是龙家的人，名叫龙云，在上京，最好不要得罪龙家的人，稀饭，这件事就到此为止吧！”

　　龙家的人？

　　林西凡有些吃惊，毕竟自己在上京的时间不长，还没有站稳脚跟，得罪夜家已经是很严重的事情了，要是现在也将龙家得罪了的话，那在上京可就真的是举步维艰了。

　　但是听着那男子的话，林西凡心中觉得很不舒服，所以，就算得罪龙家的人就等于是老虎头上拔毛，林西凡也无所畏惧了，当下便站了起来，冷笑一声，问道：“要是我不答应你的请求呢？”


第774章 我是故意的

　　顿时，所有人的目光都落在了林西凡的身上，其实刚刚佟玉和林西凡解释龙云的身份的时候，声音虽然是小，大家即使没有听清楚，但是也应该知道佟玉会给林西凡解释龙云的身份了。

　　既然这样的话，林西凡也不怕得罪龙云吗？

　　在上京，三大家族虽然能让不少人避讳，但是他们并不是处于金字塔的最顶端的，他们也终究会有避讳的人，但是龙家和凤家这两大家族，却是整个上京，乃至整个华夏都是赫赫有名的大家族，他们才是处于华夏整个权力金字塔顶端的人物，所以有人相信林西凡这家伙敢得罪三大家族，但是绝对不敢得罪龙家和凤家的人。

　　但是现在，林西凡所作出的行为，却似乎完全的超越了大家的想象。

　　龙家的家主龙尘在上京也是一个出了名极其护短的人，正因为龙尘这样的性格，所以龙家这一代的子弟，都非常的嚣张，霸道，因为龙家的子弟，不管做的事情是对的还是错的，龙尘都会用他的大手庇护着。所以，龙云作为龙尘的侄子，也渐渐的养成了目中无人的一种性格。

　　同时，他也一直以自己是龙家的人感到骄傲，觉得自己龙家的人就应该有龙家的人的气度与霸气，所以开始的时候他才会用这么一种平淡的语气和林西凡说话，这要是换在平常人的面前，恐怕早就被龙云这样的气势给吓倒了。

　　但是龙云自信满满的以为林西凡会服从自己的话的时候，林西凡却是问出了这样的一个问题，龙云的脸上便顿时黑了下来，冷冷的说道：“我劝你还是答应的好，不然的话，结果并不是你能承受的。”

　　“会有什么样的结果？”

　　“你想知道吗？”

　　“想！”

　　简简单单的两句话，两人之间的气氛就直接的升温，林西凡的那种冷淡的态度已经让龙云处在了暴怒的边缘，当下再冷冷的问道：“你是真的想知道吗？”

　　“你还要放多少的屁？没有听到我说了想知道吗？要是有本事就拿出来，没本事就滚回龙家，别给你们龙家出来丢人现眼了。”林西凡的话是越说越冷了，看着龙云的目光，也充满了不屑。

　　周围再一次的安静下来了，大家此刻看着林西凡，都像是在看着一个疯子一样，他们无法想象，在上京竟然还有人敢这样跟龙家的人这样说话了，这样的话就算是夜星也不敢说，现在林西凡说出来，其中所蕴含的震撼力就可想而知的了。

　　“你在这里放什么狗屁，你以为你是孙悟空吗？将自己当成过江龙了？”

　　韩破这时候却是突然说话，他对林西凡本来就是极度不满的了，现在因为有龙云在，加上龙云和林西凡之间的关系瞬间就进入到了一种狂热的状态中，所以韩破这时候也加一把火，说道：“在龙云少爷的面前，也是你这样的小角色说话的地方吗？”

　　“龙云少爷？要是没有龙云少爷在，你这跟屁虫也不敢说话吧？”林西凡冷笑一声，他当然清楚的知道韩破的那点小伎俩了。

　　“你……”韩破正准备破口大骂，林西凡却是一个闪身，瞬间到了韩破的身前，说道：“在主人尚未说话之前，做狗的就应该有一个狗的样子，主人不让你说话，你最好就闭上你的乌鸦嘴。”

　　“你以为你是谁，我抽死你！”韩破此时满心的愤怒无处宣泄，所以已经忘记了第一次见面时候发生冲突，林西凡是如何的神勇的，所以此刻他就傻乎乎的伸手向林西凡的脸上抽了。

　　“啪！”的一声，被打的当然不是林西凡，而是韩破。

　　在遇到林西凡之前，韩破是一个要风得风，要雨得雨，满大街走都是威风凛凛的富家少爷，但是在遇到了林西凡之后，他却似乎成为了一个悲剧人物，每次和林西凡发生冲突，总是会受伤的，林西凡的这一巴掌抽在他的脸上，他的脸上顿时就肿了起来，而脑袋也是一阵的眩晕，差点就栽倒在地上。

　　不过林西凡这时候并不解气，接着又举手准备在韩破的脸上抽第二巴掌。

　　“啪！”一声脆响，林西凡手没有打在韩破的脸上，在那一瞬间，韩破的身体被拉得向后飞去，然后倒在地上，十分狼狈。

　　林西凡的手腕被龙云捉住了，龙云恶狠狠的说道：“你不是想要知道后果吗？我现在就告诉你……”龙云大喝一声，拉着林西凡的手腕就想将林西凡往后拖去，但是他自信满满，以为林西凡会被自己的这一招带得往后倒下的时候，林西凡整个人却像是一根木桩，紧紧的钉在地上一般。

　　“给我起！”

　　龙云这下双手捉在林西凡的手腕上，意图以一招旱地拔葱，将林西凡甩起来，但是奈何的是，尽管他用尽了全身的力气，却依旧是无法将林西凡撼动。

　　看着龙云的动作，林西凡就像是看耍猴戏一样，由始至终，一直都是笑嘻嘻的看着，待得龙云停手，疑惑的看着他的时候，林西凡这才冷笑道：“龙家子弟？这也真够丢人的。”

　　“你……”

　　“你闭嘴！”林西凡爆喝一声，说道：“像你这样的小人物也敢在我面前得瑟？还想要扳倒我，现在就教你如何使用这一招‘旱地拔葱’的显浅招式吧！”

　　话语声中，林西凡一把的甩开了龙云的手，然后身子一弯，双手却是捉在了龙云的脚踝上，然后大喝一声：“给我起！”大喝声中，林西凡突然的用力拔高，然后将龙云整个人扳倒。本来在这样的情况下，龙云肯定会被扳倒在地上的，但是谁想到紧接着神奇的一幕就出现了，林西凡巧用力道，竟然也没有让龙云倒在地上，而是将龙云整个人头下脚上的提了起来。

　　“好恐怖的力量！”

　　周围的人看着林西凡这一连串的动作，顿时都惊讶的喊了出来，其中就连夜星，看着林西凡这利落的动作而震惊了，这家伙的强大可不是一般练过几手功夫的人能够相比的。

　　“回去吧！”林西凡脚上不停，膝盖一下子就顶在了龙云的小腹上，然后龙云的身子就往后飞了回去，幸好夜星和庞英两人一左一右的双双扶住，龙云才不至于狼狈的倒在地上，反观此刻依旧在地上呻吟的韩破，那就可怜多了。

　　林西凡看着惊魂未定的龙云，不屑的说道：“难道这就是你要让我知道的后果吗？要是这就是所谓的后果的话，我得向你表示我的尊敬，白痴见得多，但是白痴到你这样的程度的人，却是少见，你都可以拿年度最佳白痴奖了。”

　　林西凡的话，那是越说越充满讽刺了，这样的话，听在任何人的耳中，都会愤怒的，特别是像龙云这样身份地位的少爷，听着林西凡的话，就更加是肺都气炸了。当下龙云连忙的在口袋中一阵的乱掏，似乎是要找什么。

　　“你是要找这个吗？”林西凡手中举着一把银色的手枪。

　　“呃，我的枪怎么会到了你的手里的？”龙云惊讶不已，难道就是刚刚发生冲突的时候在自己口袋中拿的？手法也太快，太诡异了吧？而且，他是怎么知道自己口袋中有枪的。

　　林西凡笑道：“这是你的吗？要是你的话，那我还给你好了。”说着，林西凡却是用枪口直指龙云，然后一步一步的向龙云走去。

　　“你……你想干什么？”龙云显得有些惊慌，但是可能是因为出身龙家这样的大家庭，心中的傲气是一般人不能比的，所以现在他的心中可能已经害怕得要死了，但是他偏偏就是原地站立，一动不动的。

　　林西凡冷笑道：“没有那样的本事，就不要做一些自己做不到的事情，别以为你是龙家的人，就能够庇护得了任何人。”将手枪放回到了龙云的手上，然后转身往回走。

　　“小心！”刘小媛等人女孩子看见了龙云竟然举起枪对准了林西凡的身后。但是林西凡却是一点也不在乎，只是冷冷的说道：“我还不知道龙家的人喜欢在背后放冷枪的呢！”

　　就这样的一句话，举起枪得龙云再三犹豫，最后却还是将手中的枪放了下来，整一个就像是斗败了的公鸡一样，异常的沮丧，庞英等人正准备劝说，龙云却已经转身离开了，走之前还狠狠的放话，说道：“你给我记好了，我不会让你得意太久的。”

　　龙云走了，夜星和庞英两人也扶着韩破走了。

　　林西凡看着夜星的背影，脑海中却是不禁的沉思起来，夜星怎么会是这么低调的一个人，这次事件的整个过程中，夜星竟然一句话也没有说，这是为什么？他和夜星打交道的机会不多，但是一直以来，林西凡都比较重视夜星这个对手，因为他可不像其他人那样的容易冲动。

　　夜星，是一个心计藏得很深的人。

　　这时候，佟玉等人都围在了林西凡的身边，佟玉责备道：“你没听到我提醒你吗？为什么还要得罪龙家的人？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我是有意的。”

　　“……”


第775章 一物降一物

　　“有意的？”

　　大家对林西凡的话就更加的不解了，在上京，几乎所有人对龙家都是避之不及的，林西凡不避讳也就算了，竟然还特意的招惹人家，这家伙是傻了吗？

　　林西凡笑道：“怎么？觉得我很傻？”

　　佟玉撇撇嘴，说道：“我是觉得你可能还不知道龙家在上京的影响力。”

　　“我知道！”林西凡淡淡的说道：“龙家凤家是上京的天，在上京基本没有人敢得罪他们。”

　　陈梦莹这时候也是说道：“稀饭，我看你是不是要找鬼王帮你调解一下呢？你得罪龙云或者没什么，但是龙云的伯父龙尘是一个很护短的人，曾经就因为有人和龙帅发生了口角，龙尘竟然硬生生的给对方安上了十项罪名，而且通过一些手段，实现罪名全部成立，他或者不会轻易的杀人，但是他的手段比杀人还要可怕几分。”

　　林西凡寒着脸，他当然不是在害怕，而是在生气。

　　在平常人的眼中，这样的事情是很可怕的，谁都不会相信这个世界上竟然还有这样的事情发生，但是在这些有钱人的眼中，人命如草芥，杀人不见血，这样的手段是再常用不过的了。

　　越是繁花似锦的地方，有些事情就越是肮脏。

　　当下，林西凡摇摇头，说道：“算了，不用管了，反正不得罪都得罪了，我也不会怕他们，而且我在上京得罪的人已经不少了，可谓是仇家遍地走，一个没有完再来一个，他们要是喜欢就一起来吧，我奉陪到底！”

　　众人听着林西凡的话，却都只能是苦笑，也知道林西凡就是这样的性格，知道不管怎么样的劝，林西凡决定了的事情，就肯定不会改变了，所以大家也只好沉默下来了。

　　林西凡笑道：“好了，大家不要胡思乱想了，现在最重要的就是吃饭，明天就是周六了，我不用上课。现在分公司的位置也已经选好了，明天需要我过去帮忙吗？”

　　“大老板你要是愿意帮忙的话那就再好不过了，现在大家都还在临江，这里就只有我和佟姐，要是你不帮忙的话，我们都不知道要忙成什么样子了！”花痴妹一脸无奈的说道。

　　林西凡点头道：“好，那明天我就做一天的苦力，两位大美女有什么差遣的跟我说就是了，我一定能够将事情做得好好的。”

　　“谁说就只有你们两个了？我们也能帮忙的啊！”刘小媛这时候也是兴奋的说道，对刘小媛的话，陈梦莹等人也是深表赞同，毕竟大家周末在家基本都是无聊度过的，现在有事做，大家能够一起忙碌，这样的周末才有意思。

　　林西凡见大家都这么的踊跃，于是说道：“好，明天分公司的事情，大家都可以自愿帮忙，但是，蓓蓓不能去！”

　　“为什么？”钱蓓蓓显得很是委屈，她可是很想黏在林西凡的身边，帮林西凡做事呢！

　　林西凡怜爱的拍打着钱蓓蓓的头，说道：“不是稀饭哥哥不让你去帮忙，但是你现在是高二了，学业比较重，所以你还是在家好好的努力学习吧，不然到时候因为这样那样的事情，成绩下降了，我可不知道该怎么样的向钱叔交待了！”

　　钱蓓蓓努努嘴，最后还是接受了林西凡这样的安排。

　　接着，众人才欢欢喜喜的开始吃起饭来，虽然是发生了这样一件不愉快的事情，但是因为这是出来庆功的，大家本来就怀着逾越的心情出来的，所以也没受到那件事多大的影响。

　　晚饭后，刚刚回到家，林西凡就看见大门前白宝宝这小鬼一脸愤怒的瞪着自己，林西凡走过去，嘻嘻笑道：“怎么样？小鬼是不是很不服气啊？”

　　白宝宝哼声道：“讨厌的师父，自己出去风流快活，却留下我一个人在家练功。”

　　林西凡撇嘴道：“谁叫你还没有完成今天的功课，所以只能留在家里了，而且你想想，我难得能够左拥右抱的和一群大美女出去，要是带上你这样讨厌的小鬼去，岂不是煞风景？”

　　“卑鄙！”白宝宝现在对林西凡是充满了怨恨，因为他现在要上学的缘故，所以林西凡给他安排的修炼功课也只能到了晚上回来才能够完成，但是傍晚刚刚回来，林西凡就带着一群女孩子出去了，让白宝宝在家里郁闷的不行，现在见林西凡回来，那是仇人见面，分外眼红。

　　佟玉走了过来，责备的说道：“宝宝，不准和你师父这样说话！”

　　“哼，他本来就坏！”白宝宝不忿的说道。

　　佟玉说道：“你师父也是为了你好，练功需要每天坚持，要是出去吃饭了，来不及完成今天的功课的话，那练功就中断了。所以，一定要坚持！”

　　嘴上是这样教育着，但是佟玉对白宝宝也是真心的关爱着的，这时便扬了扬手中打包回来的饭盒，说道：“这是你最爱吃的油香豆腐，我特意的给你带回来了，等你完成你的功课就有的吃了。”

　　“谢谢妈妈！”白宝宝甜腻腻的说道。

　　因为两人相处下来，佟玉和白宝宝之间的关系已经变得非常稳固了，所以现在白宝宝对佟玉的称呼也成了“妈妈”这是佟玉最想听到的，这是她对白宝宝的付出，所希望得到的回报！

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“乖宝宝，一日为师，终身为父，你也叫我一声爸爸吧，我受得了。”

　　“哼，你妄想！”白宝宝冷哼一声，就转身去继续他的功课了。

　　佟玉脸上一红，瞪了林西凡一眼，说道：“他爸爸还在狱中呢，你别乱说！”

　　“你也不是他的亲妈妈，我也不是他的亲爸爸，我们刚好凑成一对啊！”林西凡说道。

　　“懒得跟你说！”佟玉脸上更红她就知道林西凡这家伙就是有意要占她的便宜，不管是实际上的便宜，还是嘴皮子上的便宜，林西凡都不会放过！为了避免再和林西凡擦出一些什么火花，佟玉也连忙的走进了屋子中。

　　“色狼！”

　　就在林西凡看着佟玉无限美好的背影的时候，安妮这小鬼头却跳了出来，拍了一下林西凡的肩膀，然后神神秘秘的在林西凡耳边说道：“你们说的话我都听见了，我早就知道你对佟玉姐姐有那种意思了，这回没话说了吧？”

　　林西凡额头冒汗，连忙摇头，说：“没有，我心思是很纯洁的，绝对没有那样的想法！”

　　“喜欢佟玉姐姐就是心思不纯洁吗？像佟玉姐姐那样的美女，可是每个男人都想追求的对象啊！”安妮这时候几乎黏在林西凡的身上了，声音也像猫儿一般的在林西凡的耳边响起：“你要是真有那样的心思的话，我或者可以帮你哦！到时候将佟玉姐姐也拖下水了，你就可以享受齐人之福了，我们一起伺候你吧！”

　　“咕噜”一声……

　　林西凡感觉自己喉咙都要干了，安妮这句话简直就是引人犯罪啊，就在林西凡都觉得自己要点头答应的时候，一个咳嗽声传来，陈梦莹便走了过来，说道：“小心别玩火，着火了家里就有人要打烂醋坛子了！”

　　安妮被陈梦莹这样一说，连忙的推开了林西凡，然后还一脸委屈的对陈梦莹说道：“梦莹姐姐，稀饭这家伙想要占我便宜，幸好你及时出现救了我啊！”

　　“你这小鬼头，你的心思我还不知道吗？”陈梦莹轻轻的刮了一下安妮的鼻尖，她是一个思想比较成熟的女人，所以和家里的女孩子都相处得很好，对这些女孩子也比较了解，像安妮这样天不怕地不拍的小魔头，她不占别人的便宜就已经很不错了。

　　林西凡刚刚调戏完佟玉，接着却是被安妮调戏，果然是一物降一物啊！

　　接着，林西凡就狼狈的逃离了家里，借口说出去有事要忙，对于林西凡晚上有事要忙的事情，大家是早就已经习以为常了，所以这时候也没有说什么！只有白宝宝这小鬼闷哼了一声，说道：“去泡妞就说去泡妞吧，每天晚上都说去忙，哼，烂借口！”

　　“……”

　　林西凡心中感叹一声，现在的社会唯小鬼与小女子难养也。不过白宝宝的话虽然是直接了点，但是也说中了重点，林西凡虽然不是去泡妞，但算是去约会情人了，因为他是答应了今天和方茹还有周丽一起去找房子的。

　　当方茹看见林西凡来了的时候，方茹心中虽然是惊喜，但是脸上却是略带责备的说道：“你要给我们买房子我可以没有意见了，因为你这家伙的钱多了去了，但是你要是忙的话可以选择明天或者后天的啊，为什么非得这大晚上的带我们去看房子呢？”

　　林西凡笑道：“我的新公司就要开始了，所以这两天比较忙，只好晚上来了，而且晚上看房，可以知道那个地方的夜色是最好的，这样才能找到一个好房子的，不是吗？”

　　“对，对，晚上找房子好，哈哈，我们一定要找一间能够看见整个上京的夜景的地方，这样住着才够气派！”

　　周丽兴奋的走了过来，而她的话也顿时让方茹无语了。

　　刚刚还在林西凡面前耍性子，这下却是说不出话来，林西凡再次的感叹，还真的是一物降一物啊！方茹这小妞，对周丽的好真的是没话说的了。


第776章 双子大楼

　　人心不足蛇吞象，一个人一但贪心起来，那是很难抑制的。

　　作为丈母娘的，即使自己的女婿很有钱，在拿自己女婿的钱的时候，或多或少的都会觉得不好意思的，但是周丽很显然就是一个例外，她拿林西凡这个未来女婿的钱，那可是一点也不含糊，首要条件就是要独幢别墅，就算不是山顶别墅，也得是半山腰别墅，至于别墅的大小，至少也得五百平，另外还得请上几个工人保姆什么的。

　　在临江的时候，周丽只是要了林西凡一间别墅，那时候的她并非不贪心，而是那时候她对林西凡还不算了解，但是慢慢的知道了在整个华南，大大小小的赌场大部分都是林西凡的产业的时候，周丽算是充分的认识到了林西凡这个未来女婿的财大气粗了。

　　加上在临江的时候，周丽还因为被丈夫骗了的事情，一直没有恢复过来。现在人到了上京，看惯了上京的繁华，心也渐渐的收回来了，在她的心里也渐渐的形成了这样的想法，那就是爱情什么的都是骗人的，这个世界上只有钱才是最可靠的。

　　当然，现在可靠的还有自己的女儿和自己的未来女婿……

　　而当方茹听到了母亲这样过分的要求的时候，脸上顿时就涨红了，说道：“妈，你可不可以不提这么过分的要求，上京的房子这么贵，你还要求住那样的地方，还工人什么的，加起来至少都是上千万的了，你……稀饭又不是你什么人，你怎么可以提这么过分的要求？”

　　周丽白眼一翻，说道：“我怎么了，我这是在花我未来女婿的钱，这有什么不对的，你这丫头，就算你是心疼稀饭的钱，也不能这样的，我是你妈，你怎么可以手指往外拐啊？而且，你也不想想，我这不是为了你好吗？我现在要了这么一个房子，为的还不是你吗？我住这个房子能住多少年，等我百年了之后，房子还不是留给你？而且，你和稀饭好一场，以后要是能够走在一起那当然是再好不过的了，但要是不能一直在一起的话，留下一套房子也总比什么都没有捞着的好啊！”

　　“……”

　　听着母亲这样的一番话，方茹顿时就无语了，现在林西凡就在身边，但是周丽竟然说出这样的一番话，这样的话非但让她觉得难堪，就连林西凡也会觉得无语，也只有周丽这样的人，才会说出这样的话来吧！

　　不过林西凡已经知道了周丽这样的为人，所以对周丽说出这样的一番话来，林西凡一点也不觉得意外，于是说道：“阿姨，小茹不是这个意思，她可能是觉得住这么大的房子浪费吧，不过既然阿姨你喜欢的话，我帮你买就是了，这点钱，我还是舍得出的。”

　　“稀饭，你不要这样惯着我妈，不然的话，她的要求会越来越过分的。”方茹对于接受林西凡这么贵重的房子，心中总是觉得不应该，所以这时候就算是在周丽的面前，也这样说话，也不顾忌周丽的面子了。

　　“你这臭丫头，有你这样说自己老妈的吗？”周丽顿时气得身上直哆嗦，而林西凡眼看着这母女两人就要闹起来了，于是连忙的说道：“好了，阿姨你别生气了，这钱是我出的，不是小茹出的，她做不了主，总之我是向着你这边的。”

　　“嗯，这才是我的好女婿嘛！”听见林西凡这样的一番话，周丽算是宽心了。

　　林西凡又保证道：“而且，阿姨你绝对可以放心，这辈子，只要我还活着，我就不会不要小茹，这不是骗女孩子的手段，这每一句都是真心话，小茹，我相信你能够感受得到的，对吗？”后面的这句话，却是看着方茹说的，话语中充满了深情，充满了爱意。

　　这一刻，方茹的心也变得酥软起来，看着林西凡的目光，也变得异样了。

　　最后，方茹还是接受了林西凡和周丽的话，在一个名叫翡翠明珠的新型别墅区的半山上看中了一幢别墅，因为翡翠明珠的地势比较高的缘故，所以即使是在半山腰上，也一样能够将大半个的上京市尽收眼底，所以这翡翠明珠的对外宣传上就有“俯瞰京都，仰视苍生”这样一个霸气的宣传语。

　　当周丽看见了这样的一幢别墅，在露台上看着大京都的夜景的时候，当下就决定了，一定得买下这样的一套别墅，但是当问清楚了价格之后，即使周丽这样厚脸皮的人，都顿时有些不好意思了，她看着林西凡，担忧的问道：“稀饭，这五千万的价格，应该不贵吧？”

　　“五千万的房子，能不贵吗？”林西凡心里是想这样回答周丽的话的，但是刚开始的时候就满满当当的答应了人家，这时候总不成要反口吧？所以林西凡只好说道：“五千万不算贵，我还是能够出得起的。”

　　于是，一幢价值五千万的山顶别墅就这样一锤定音，这么大的一笔生意，售楼部方面对几人的招呼也是万分的热情，答应所有的手续都能够帮林西凡等人办好，周丽和方茹就只要等着时间到了，然后搬进来就是了。

　　而当天晚上，林西凡就找了个借口不回家，留在了方茹的家里过夜，周丽也似乎很会做人，竟然到了外面的酒店“将就”了一晚，但是这表面上是说将就，但是周丽那其实就是去享受的，五星级酒店的招待，比起方茹现在住的这样一个小地方，简直就好了几十倍了。

　　“稀饭，真的很对不起，我妈……”

　　“没有什么对不起的！”林西凡打断了方茹的话，轻抚着她的秀发，说道：“这件事你不用觉得不好意思，我已经说了，这些钱是我要掏的，也是我应该掏的，你妈妈就是我的妈妈，我相信要是你有这样的钱，也会毫不犹豫的给你妈买这样的一幢别墅的，所以你能买，为什么我就不能买呢？”

　　“只是……”

　　“难道你将我当成外人了？”

　　“当然不会！”方茹连忙的摇头，说道：“我当然不会将你当成外人，但是我妈这样做实在太过分了。”

　　林西凡笑道：“怎么就过分了呢？你妈会这样做，至少证明了她觉得我这个女婿是值得托付的，我挣钱为了什么？为的就是让身边的人过好一点，所以，别说是半山腰别墅了，就算你妈要的是山顶别墅，我也一样会买的。”

　　看着林西凡认真的表情，方茹渐渐的觉得，自己找上的，是一个值得托付一生的男人，当下，方茹就放下了所以的矜持，整个人趴在了林西凡的身上，轻声的说道：“稀饭，你不要动，让我伺候你吧！”

　　“……”林西凡心中一阵阵的激动，这男女和合，讲求的就是一种和谐，林西凡和方茹两人发生了关系以来，一直都是林西凡采取主动的，虽然这样也能够找到两人和合的乐趣，但是林西凡心中觉得，这样终究欠缺了一些激情。

　　但是现在方茹这样主动，这就完全是另外一种光景了，这两人发生那样的关系，总是需要两人的相互配合才能更加好的找到默契的，所以，这个晚上林西凡可谓是如鱼得水，这也是两人发生关系以来，第一次觉得做这样的事情竟然是这么和谐的。

　　以至于第二天林西凡离开方茹家里的时候，脸上都是带着笑容的，不过林西凡那接近猥琐的笑容落在刘小媛等人的眼中的时候，却是觉得林西凡这家伙十分的可恶，刘小媛哼声道：“看你的样子，昨天晚上肯定是做坏事去了吧？”

　　林西凡笑道：“看你这丫头的样子，不会是吃醋吃了一个晚上吧？看你酸溜溜的样子。”

　　“哼，懒得跟你说，今天是去帮你新公司做事，你最好收回心神，别心不在焉的！”刘小媛冷哼一声，就转身离开了。

　　林西凡微微一笑，也不去哄正在生气的刘小媛因为他知道刘小媛就是这样的一个小孩子性格，现在生气，过一会就没事了。

　　吃过早餐之后，林西凡等人就在花痴妹和佟玉的带领下前往公司。

　　林西凡虽然是骗得袁白木签约了，但是对于这公司地址，公司是什么样的那是完全没有概念的，但是现在看见了，林西凡才算是目睹了公司地址的真容，这一看却是发现，这是两幢相依而建的大楼，两栋楼的样子几乎一样，就像是一对孪生的孩子一样。

　　可是，林西凡买下的只是一幢楼，这两幢大楼长得那是一模一样，这又是为什么呢？

　　佟玉和花痴妹当然知道林西凡惊讶的原因了，当下花痴妹便笑道：“很惊讶吧，这里被称之为双子大楼，我们买下的是左边的这幢，至于右边这幢，已经在零散出售了，本来我们是想着将左边这一幢也买下来的，但是不少已经买下了楼层的商家却是死活不愿意放手，无奈之下，我们就只好只将右边的这幢买下来了。”


第777章 纵火

　　听完花痴妹的介绍，林西凡了然，说道：“这样的两栋大楼，简直就是标志性的建筑了，要是这样的将两幢大楼分开，各做各的生意，这也有点太可惜了，这样吧，花痴妹你将左边这幢大楼的商家的资料给我找来，这件事我来处理。”

　　“你不会又用暴力吧？”花痴妹疑惑的看着林西凡。

　　林西凡双眼一翻，说道：“在你的心里，我的形象能再好一些吗？被你这样一说，我常常觉得自己就是无恶不作的大坏蛋了。”

　　佟玉却是吃吃笑道：“这也是正常思维下的正常想法，你在大家的心中留下的印象本来就不见得有多好，所以你就认命吧！”

　　林西凡哭笑不得，说道：“长得帅点就遭这么多的人嫉妒，早知道出世前我就让我妈被生得我这么甩帅了，这还真的是一副让人羡慕嫉妒恨的美丽容颜啊！”

　　“……”

　　众人顿时被林西凡的自恋倾向完全的打败了，这下就连一直不怎么在被人面前责备林西凡的陈梦莹，也是翻着白眼，说道：“你就少恶心人了，好好工作，好好做人吧，这样的话下辈子老天爷说不得就会让你长出一张对得起天地良心的脸了。”

　　“这话够损！不过我爱听！”

　　刘小媛这样一说，一群女孩子就哄堂大笑起来，大家看着林西凡尴尬的模样，都觉得十分的解气，这样的家伙，就应该这样的数落一下他才行，不然的话就越发的自恋难当了。

　　众人一阵的欢声笑语之中，工作也渐渐的开展起来了，这次大家到公司来，其实还真的是来做苦力的，因为佟玉和花痴妹购买了一大堆的办公器材，大家要做的就是在那些送货的工人将器材搬进来之后，大家将东西归类，清点，存放，这个过程看似简简单单的，但是对于刘小媛这些尚未完全真正接触过社会的女孩子来说，这么简单的事情在她们做起来就有些手忙脚乱的了。

　　她们一乱，花痴妹就要教导她们如何的归类摆放，所以，原本早就应该完成的任务，现在因为刘小媛等人的加入，竟然变得更加的繁复了。

　　忙碌了一整个上午之后，公司中的东西还是没有完全的收拾好，但是大家的肚子都已经在咕噜噜的乱叫了，无奈之下，佟玉只好宣布道：“好了，大家现在停止手中的工作吧，我看大家也累了，要不大家先吃了中午饭再说吧！”

　　在佟玉说完话之后，大家却是将目光落在了林西凡的身上，林西凡是公司的老板，虽然平时为公司做的事情比较少，但是大家还是不由自主的觉得，这样的事情，应该首先让林西凡来表决。

　　林西凡看看整个办公大厅乱成一团的样子，心想这一时半会的恐怕还真的很难将这些东西收拾好，于是说道：“好吧，今天早上的工作暂时结束了，大家吃过午饭之后再继续的努力吧，我请大家吃饭，大家想吃什么呢？”

　　“吃寿司！我想吃寿司！”李雾晴首先说道。

　　“我想吃面，现在是一大碗飘香的大米饭放在面前，我也没有心思吃了。”刘小媛软绵绵的说道。

　　“我想吃鱼。”

　　……

　　当林西凡听取了众人的话之后，发现这些女孩子也真的是太难伺候了，这样杂七杂八的东西，可不是每家店都会有的，所以想要同时满足大家的需求，可不是一件容易的事情。

　　心中细想了一阵之后，林西凡脑袋灵光一动，说道：“我想到了，咱们去吃自助餐吧，我刚刚网上擦查了一下，发现附近的一家名叫‘西牛’的自助餐餐馆就有这么些杂七杂八的东西，估计能够满足你们所有人的要求呢！”

　　“好啊，一两个人吃自助餐不划算，一群人就划算了！”花痴妹不愧是在公司帮林西凡管钱了，所以这时候首先想到的就是划不划算的问题。

　　于是，大家就一起前往“西牛”自助餐厅了，但是就在的林西凡等人刚刚在餐厅中坐下来之后，身后传来了一个惊讶的声音，“稀饭，你们怎么在这里啊？这么巧……”

　　林西凡不用转身，单单是听对方的声音就知道来的人是谁了。

　　陈扬和杨德武还有钟天明三人来到了林西凡的面前，不过陈扬尚未和林西凡说话，却是惊诧的看着花痴妹和佟玉，说道：“这两位漂亮的姐姐不是……”

　　“嗯？稀饭，你和他们认识？”花痴妹和佟玉两人也是疑惑的看着林西凡的。

　　林西凡微微笑道：“你们似乎已经认识了呢，来，我给介绍一下吧，这边的是陈扬，杨德武，钟天明，是我的同学，这边的是花痴妹，佟玉姐姐，她们算是我公司旗下的员工，接下来，你们是不是要说说你们是怎么认识的了？”

　　杨德武拍了拍林西凡的肩膀，说道：“稀饭，你这家伙也太幸运了吧？一对女朋友长得美若天仙也就算了，就连旗下的员工也美丽到了这样的程度，你这家伙的桃花运已经到了人神共愤的地步了。”

　　除了花痴妹和佟玉两人对杨德武不熟悉之外，刘小媛等人对杨德武这种大大咧咧的性格是早就已经知道了，所以这时候也没有说什么。

　　继而，陈扬便将事情的始末说了出来。

　　原来花痴妹等人本是想着能够将左边的大楼也一并的买下的，但是左边大楼的商家不答应，而这不答应的商家中，就有陈扬的份。原来陈扬的那种中药代销公司就在双子楼的左楼上，花痴妹和佟玉也找陈扬接洽过，但是遭到了陈扬的拒绝，但是不管怎么样，双方算是认识了。

　　林西凡听完，不由得哈哈大笑道：“这还真有趣了，这样都撞一起了。不过既然这样，也算是天意了，我看，我们就将双子楼的左边大楼也买下了，但是发展的不是娱乐公司，而是中药销售公司。陈扬你觉得这样可以接受吗？”

　　“什么？你是说要将整幢大楼买下来？”陈扬一脸惊诧的看着林西凡，虽然他很看重许神医的药，但是毕竟不够了解，所以他一直不觉得许神医的药能够发展到多大的规模，像这样将整幢大楼买下来，到时候真的能够回本吗？

　　林西凡很显然已经知道了陈扬的想法，于是说道：“陈扬，或者你在怀疑这种药的影响能力，但是请你相信我，我奶奶给的这种药，其中所带来的利润绝对是前所未有的，所以，相信我的话，跟着我走下去，你一定不会后悔今天的决定的。”

　　陈扬看着林西凡，这一刻的林西凡站在陈扬的面前，昂首挺胸，给人一种很雄伟的感觉，陈扬心中也同时的感觉到，似乎答应了林西凡，那么一切就都不用愁了。

　　于是，沉思一阵之后的陈扬，突然毅然的点头道：“好，做兄弟的我对你是绝对的信任的，既然你这样说，我也不犹豫了。”

　　说着，陈扬神色一正，说道：“不过，我们这边的算是同一个老板了，比较好说话，但是在左边大楼这边，其他的商家恐怕不会答应！到时候要买下整个左大楼也是一件比较难的事情。”

　　林西凡说道：“这方面的工作我来做吧！我这个甩手掌柜的其他本事不多，但是说到谈判什么的就比较擅长了，所以这左大楼的事情就交给我吧！”

　　众人见林西凡说得自信满满的，暂时也只能选择相信林西凡的话了。

　　接下来，大家就坐在一起吃午餐了，因为多加了杨德武这个不管是在什么人面前，说话都是大大咧咧的人的缘故，所以大家在吃饭的时候也多了很多的笑料，不至于在吃饭的过程中冷场。

　　而经过了杨德武这样一番的笑闹之下，花痴妹这些女孩子和陈扬也慢慢的熟悉下来了，于是大家就一起的吃完午餐，一起离开。

　　林西凡本是准备开车回去公司去的，但是这些女孩子都说距离不远，就走回去，有助于消化。

　　正走间，一名男子匆匆忙忙的走了过来，男子神色慌张，低着头一路的疾走，就在林西凡的身边走过的时候，林西凡抽动了一下鼻子，然后转过身去，看着那里去的男子的背影。

　　“稀饭，怎么了？”陈扬也看见了林西凡此刻怪异的神色，林西凡却是摇头道：“没什么，刚刚走过的那男子的身上有一股汽油味，很奇怪。”

　　“呵呵，这有什么好奇怪的，或者人家是加油站工作的呢，这样解释起来就比较合理了吧？”陈扬说道。

　　“不合理！”林西凡坚决的摇摇头，说道：“那么浓的一股汽油味，他至少在加油站工作几年，才会沾染出这么浓的味道，但是那家伙很显然没有工作过这么长的时间，因为他的手很白皙，根本不像是在加油站工作过的人。”

　　“那你这样的意思是……”

　　“很可能！”林西凡说着，突然的向着双子楼的方向急速的飞奔，很快就来到了接近双子楼前一千五百米的地方，透视眼看过去，顿时让林西凡大吃一惊，因为现在双子楼中正冒出阵阵的黑烟。

　　林西凡心中愤怒，他知道自己的对手开始蠢蠢欲动了。


第778章 杀人灭口

　　看见大楼被烧，林西凡连忙的掏出手机，拨打了119火警电话，报知了火警的地理位置之后，挂上电话，然后一个转身，身子就像是一头猎豹一样飞快的向后跑去，沿着刚刚那男子消失的方向追去。

　　在经过刘小媛等人的身边的时候，林西凡大声的说道：“你们先回家去，我很快就会回来了。”

　　“你小心点！”刘小媛等人也是齐声的说道，距离近了，他们也看清楚了双子楼失火的情景了，当然也知道那肯定是有人故意为之的了，想想整个上午都在为公司的事情忙碌，谁想到外出吃了一顿饭，就是一个转身的事情，大楼就被人烧了，刘小媛对此也是生气得很，心中都盼望着林西凡能够将那纵火者给捉回来，好知道到底是谁在背后捣鬼。

　　所以在接下来刘小媛等人就乖乖的回家去了，剩下陈扬，杨德武和钟天明三人在这里等到火情被扑灭。而林西凡却已经跟随着那放火了的家伙慢慢的离开了市区。

　　放火的那人在市区中就已经拦了一辆计程车，然后就直奔市区外，林西凡也拦了一辆车远远的跟随着。

　　“这家伙会是去见幕后的主事者吗？”

　　林西凡的心中也在打鼓，皆因他在上京得罪的那些有头有脸的人太多了，每个人做这样的事情都不会亲力亲为，他们甚至可能都不会和这个放火的家伙接洽，所以，林西凡也不知道自己跟踪这样的一个家伙，能不能起到相对应的结果。

　　而就在林西凡这样想着的时候，林西凡却看见那男子竟然在山边停车了，然后下车付钱就走进了树林中，林西凡也连忙的跟着下了车，两人只保持在1500米的距离中，林西凡的目光一直落在那男子的身上，试图能够发现点什么。

　　但是一路上的努力却是白费了，那男子，怎么看都不像是有些什么身份的人。

　　大秦水库，位于上京市南郊大秦河的下游段，曾经的大秦水库在这里起着很重要的作用，但是现在的大秦水库却已经完全的失去了他的作用，因为大秦水库已经废弃了。

　　好好的一个水库怎么就废弃了呢？原因却是因为大秦水库已经断流了，大秦水库断流的原因很多，但是最主要的还是大秦河上游发展起来，现在的大秦河干枯了，人们甚至已经开始填河底，在这里建起了房子，于是，好好的一条河流就这样消失在了人们的面前。

　　人类对自然界的破坏是令人难以想象的，特别是那些不法商家，为了金钱，什么事情都做得出来，对于什么报应之类的话，对于他们来说简直就是笑话，等挣到钱了，自己在社会上就能够要风得风，要雨得雨，所以谁也不会在意自己是不是做了一些有利于人民有利于国家的事情。

　　大堤上，几名男子正在抽着烟，目光溜溜的转，似乎是在等着别人的到来一般。

　　其中一名光头男子不断的摸着自己甚至连一根头发都没有了的头，一边在原地踱步，心情显得有些烦躁，口中还不时骂骂咧咧的说道：“明仔，这是怎么回事的？那龟儿子怎么还没有来啊？”

　　被称之为明仔的男子是一名染着一头爆黄的头发的瘦小男子，见问，明仔也是担忧的问道：“大毛哥，你说小龟会不会失手了呢？要是失手了，他将我们招出来，那岂不是很麻烦？”

　　“麻烦个屁，不就是纵火罪么？又不用死，而且我们这也不是收钱行事，到时候会有人帮我们周旋的了，你们就给我放心吧！”

　　“那，那其实咱们在这里等小龟也没有用啊，为了安全，咱们要不先走吧！”明仔因为左等右等的等不到小龟回来，这时候心中已经有了一些担忧。

　　“干嘛要走？我们是负责在这里和小龟接洽的，你胆子放大点，遇到这么一点事就担心这担心哪的，怎么出来做大事啊？”光头男哼了一声，不屑的说道。

　　明仔心中暗道：“什么大事我可不稀罕做了，只求自己能够不以纵火罪被拉进监狱就已经不错了。”

　　光头大毛哥这时候又说道：“有些话说出来恐怕会吓到你们，但是不说明也不行，免得到时候你们临阵了不敢动手，其实我们要在这里登上小龟，最主要的原因是要将小龟干掉。”

　　“不是吧？”非但是明仔，就连其他的几名男子，听见了大毛哥这样的一句话之后，身上都是不禁的一个哆嗦，这是怎么回事？不就是放个火吗？需要做到杀人灭口这么的严重？

　　大毛哥叹息一声，说道：“现在的有钱人的想法可不是我们能够猜测得到的，但是不管怎么样，现在事实就摆在眼前，一大笔前等着我们去拿，大家能够狠得下心来，这钱就能到手，要是狠不下心来，现在就可以离开，至于钱，大家就别想要了。”

　　大毛哥这样的一番话，大家顿时就沉默了，在这里的人虽然不是那种凶悍的忙命杀手，但都是社会上的流氓痞子，平时没有收入来源，所以才会这样做一些坏事，然后获得一些酬劳。

　　就在这个时候，一个声音说道：“你们看，小龟来了。”

　　“擦，这家伙总算是来了，我还以为他要死在市区了呢！”大毛哥此刻看见小龟到来，总算是放下心来了。

　　双方一接近，大毛哥便问道：“怎么样，事情办妥了吧？”

　　小龟点头道：“大毛哥，已经做好了，要放的东西我也已经放好了，那个，我的那笔钱现在能给我吗？”

　　大毛哥哈哈大笑道：“当然能给你，我们都已经给你准备好了。”说着，大毛哥就在口袋中掏出一个信封，放到小龟的手中，说道：“这些钱足够你花的了，你可不要一下子就将钱挥霍掉了哦”口中发出了阵阵阴冷的笑声。

　　而当小龟将钱从信封中抽出来的时候，神色却是突然大变，喏喏的说道：“这，这是冥币？”

　　大毛哥笑道：“这是精心为你准备的，你到了下面可要省着点花，不然的话可就没人知道烧给你了。”

　　“大毛哥，你……你这是什么意思？”小龟的脸上一阵煞白，他当然已经明白大毛哥话中的意思了，于是连连后退，大毛哥一挥手，几名男子就围了过来，将小龟围在了中间，然后将他捉了起来。

　　大毛哥再残忍的笑道：“你放松点，这水库的高度其实不是很高，等你着地了，就什么都不知道了，兄弟们，动手吧！”

　　“呵呵，就是放个火这么简单，竟然也要杀人灭口吗？这样的工作也做得太慎密了吧？”

　　就在大家都显得很紧张的时候，一个声音突然的传了过来，大毛哥等人大吃一惊，转过身来就看见了林西凡正在一步一步的走过来，大家看着林西凡的脚步，林西凡每走出一步，众人的心中就不禁的狠狠跳动一下，此刻的林西凡，就像是一个死神一样，他的气息已经牵引影响着眼前这些人的情绪了。

　　大毛哥突然的喊了一声，说道：“小子，你是谁？？”随着大毛哥的大喊，大家也渐渐的摆脱了林西凡的影响，对林西凡都是一脸的戒备。

　　林西凡冷笑道：“你们做事也未免太糊涂了吧，烧了谁的公司都不知道吗？”

　　“我们……我们不用知道你是谁，我们只要知道，现在你只身一人前来，那就是送死。”大毛哥现在已经恢复了正常心态，当下一挥手，就主动的带着一群小弟往林西凡冲来，一个小子竟然不怕死的跟上来，大毛哥已经将林西凡当成小绵羊了。

　　但是就在这个时候，他们眼中的小绵羊却是发难了，在大毛哥等人冲过来的时候，一个“横扫千军”委身伸脚在地上一个横扫，然后那几名男子就纷纷的倒在了地上，一群人同时倒下，异常狼狈。

　　但是林西凡可没有就此罢手的意思，而是随手的揪起了身边一名男子的衣领，冷笑道：“这是对你们冒犯我的惩罚……”

　　连连的几拳之后，这些人一个个都再也没有爬起来的力道。

　　紧接着，林西凡又一手捉在了大毛哥的脚踝上，拖着他来到了大坝的边上，然后将他整个人头在下脚在上的吊在了外面。

　　“哇……”大毛哥差点就被林西凡这样的举动吓得尿也撒出来了，身上也不敢挣扎，生怕一挣扎，林西凡手上一松，自己的小命就完蛋了。

　　“是谁指使你做的？”林西凡冷哼一声，问道。

　　大毛哥现在比坐云霄飞车还要刺激了几分，所以面对林西凡的问题，他是半点也不敢隐瞒了，说道：“大哥，我们也就是拿人钱财替人消灾，跟我们接触的是一个姓钟的人，他似乎也是道上混的人，但是可以肯定的是他们不是最主要出钱的雇主，所以大哥你想知道谁是幕后主使，我们也回答不了你啊！”

　　“带我去见那姓钟的人。”

　　“好，好，我现在立刻就带你去，你先将我拉上来啊！”大毛哥连忙的说道，现在这样的情况，保密之类的事情在大毛哥心中已经成了狗屁，只有保命才是重点。

　　林西凡点点头，于是就将大毛哥拉了起来，然后一行人离开了大坝！


第779章 又死了一个！

　　当林西凡和那些男子离开了大坝之后，林西凡便让大毛哥以外的人离开了，大毛哥给那个和他接洽的人打了个电话，说道：“钟哥，事情已经办妥了，那剩下的钱你什么时候给我啊？”

　　电话那头，一个低沉的声音说道：“很好，那个放火的小子解决了吗？”

　　大毛哥连忙的点头道：“已经解决了！”

　　“嗯，那你现在到山河公园这边来，我将剩下的钱都给你！”

　　“哎，好，我这就过来！”

　　挂了电话之后，大毛哥就苦瓜着脸，说道：“兄弟，你看，我都已经给你约好了，你就放我走吧，我招惹不起人家啊！得罪了这样的人，我今晚就要考虑是不是要连夜的坐船离开上京，到别的地方躲一下了！”

　　林西凡冷笑道：“你躲到什么地方去？你信不信，只要你还在华夏，我一定能够将你挖出来？”

　　“咕噜！”大毛哥艰难的咽了一口口水，哀求道：“大哥，你不能这样啊，你就饶了我吧，其实我就是一个小虾米，什么都不知道的。”

　　林西凡面无表情的说道：“你不用知道，你只要带我去找那个姓种的人就可以了，所谓送佛送到西，这段路你是必须要走的，要是你不走的话，那也简单，我现在就送你一程。”

　　“别，别啊！”大毛哥知道现在算是招惹上这么一个难以甩掉的麻烦了，当下只好连连的说道：“大哥，我和你一起去见姓钟的那个人还不行吗？”

　　林西凡见对方被吓成那样，心中小小的鄙视一番的同时，心想自己也没必要找这样的小角色出气，当下便说道：“只要你带我找到了那姓钟的，我不但不会再为难你，我甚至还会给你一笔钱，让你走路！”

　　“啊，谢谢大哥，谢谢大哥！”

　　大毛哥也无非是为了钱财卖命的，做这些放火烧别人的公司的事情，为的也是钱，所以现在就算是出卖姓钟的，大毛哥也觉得有些理所当然的，为钱卖命的人，要是跑去跟人家讲道义，这是很可笑的一件事情。

　　当下，两人就走到外面，沿着寂静无人的公路走了十几分钟之后，就刚好遇见了一辆出租车经过，幸好是空车，所以两人才得以离开这个地方，然后按照姓钟的那人约定的地点，一起前往位于上京市南区的山河公园。

　　就在将要接近山河公园的时候，林西凡就首先让大毛哥下车，然后他就用透视眼的功能远远的跟在大毛哥的身后，为免他中途变节，要逃走。

　　不过，很显然大毛哥心中还是很在意林西凡说的那笔钱的，所以他当下也十分的配合，走进山河公园之后，就径直的走到了公园中间的一个大石台的位置上，这是大毛哥和对方约定的见面的地点。

　　事实上，大毛哥对姓钟的男子并不是很熟悉，上次见面的时候，因为是在晚上的缘故，加上姓钟的男子当时是有意的遮掩自己的样子的缘故，所以大毛哥甚至连对方的样子都还没有看清楚。

　　所以，此刻大毛哥站在大石台上是左看右看的，根本不知道身边经过的人中，有没有那姓钟的男子。

　　就在这个时候，一名身穿长袖格子衫，年约二十七、八的男子走到了大毛哥的跟前，而当那名男子走到大毛哥面前的时候，林西凡顿时大吃一惊，然后加快了脚步向大毛哥的方向走去。

　　因为当那男子在大毛哥面前站定了之后，林西凡首先就用透视功能好好扫视了一下男子，这一扫视下来就看见了男子裤兜中的那支枪。

　　但是因为距离实在太远，林西凡已经来不及将大毛哥救下来了，就在林西凡冲出了几步之后，大毛哥整个人就软到在了地上，林西凡接近的时候，大毛哥已经倒在了血泊中，闭上了双眼。

　　再看那杀死大毛哥的人，先是穿进了熙熙攘攘的人群，然后走进了公园附近的住宅群中。

　　“想走，妄想！”林西凡此刻是愤怒异常，于是也没来得及好好的查看一下大毛哥的情况，脚下踩起了流云步，快速的向着那男子消失的方向追去。

　　虽然那男子已经跑出了林西凡透视眼观察的范畴，但是林西凡还是能够凭借他自身的经验，找到那男子离开的方向的。加上林西凡踩着流云步，速度是那男子的几倍，所以过了不到五分钟，那男子的身影又再次的出现在了林西凡的视线内。

　　很显然，男子事先就已经做好了准备的，杀了大毛哥之后不是随便的找个方向逃走，而是事先就已经设定好了路线，所以走进了七拐八弯的小巷子中的时候，男子都是从容的按照事先设计的路线离开的。很快，男子就走进了一间名叫“野豹子”的酒吧中。

　　林西凡也是毫不犹豫的跟了进去，刚刚走进其中，一股嘈杂的声音就传到了耳中，充满了萎靡，其中两名女子看见林西凡这样的一个大帅哥走进来，顿时就像是吃春药的野猫一样，当下就走了过来。

　　其中一名女子的手都已经攀在了林西凡的脖子上，奶声奶气的问道：“帅哥，你能请我喝杯酒吗？只要你能请我喝一杯酒，我就任由你对我做任何事。”

　　“任何事？都包括些什么事呢？”林西凡邪魅的笑道。

　　“你问得太直接了，这叫人家怎么回答你呢？至于能做什么，到了我家，我再告诉你！”

　　“可是我想现在，在这里就做。”

　　“……”美女想不到林西凡竟然说出这样的一番话来，这样大胆直白的话，可不是谁都敢这样说出来的，而女子刚刚已经喝了不少的酒，现在已经有些迷糊了，林西凡的话对于她来说就是一句极具挑逗性的话语了，当下美女的头就靠在了林西凡的肩膀上，在林西凡的耳边第低声的说道：“你坏死了，开个房间吧，你要怎么做都可以。”

　　要是换在军队中的时候，林西凡下一刻就已经拥着两个大美女在床上缠绵了，但是现在林西凡已经不是过去的林西凡了，这样的便宜，就算是送上门的都不要。

　　于是，林西凡捉住女人的手，突然的将对方一个过肩摔，眼看着她就要倒在地上的时候，林西凡的双手一托，然后女人就平平稳稳的躺在了地上。

　　女人这时候简直就吓傻了，这是怎么回事？难道眼前这家伙说的现在就要对自己做的事情，就是这样的一件事？

　　林西凡弯下了身子，低声的笑道：“你要是在地上躺着等到我回来，我就请你喝酒！”

　　说完，林西凡就大步的往楼上走去了，女子脸上涨红，连忙的从地上爬了起来，而身边另外一名尚未来得及在林西凡的身上占便宜的女人，这时候却是幸灾乐祸起来。

　　对于这样的一个小小的恶作剧，林西凡并没有觉得有什么不妥，他对这样的女人虽然没有很大的意见，但是这样的人将性看成了一种欢愉的手段，林西凡就开始有些不认同了，因为随着和身边的女孩子的接触，林西凡才贸然的发现，性其实是一种责任。

　　在自己尚未确定自己真的能够承担得起这样的责任之前，最好与性拉开一段距离。

　　很快，林西凡就将脑海中这样乱七八糟的想法抛诸脑后，然后快步的走上楼，但是让他想不到的就是，自己这样一个恶作剧却又让事情变得麻烦了，因为当林西凡的电子眼再次的落在了那男子身上的时候，男子已经倒地身亡。

　　“砰！”的一声，林西凡一脚踹开了男子进入的包房中，男子倒在了沙发上，瞪着不可思议的大眼睛，喉咙中还有鲜血在不断的涌出来。

　　“线索就这样断了？”林西凡的目光周围扫视，一无所获，杀手杀人了就离开了，杀人的手法简单利落，一刀封侯，林西凡已经后悔刚刚和那女人闹的那么一出了，以至于杀手是谁也不知道。

　　“啊……杀人了！”

　　突然，一个尖锐的声音响起，一名女子出现在了房间门，一脸惊恐的看着林西凡，当林西凡转过身来，那女子就慌忙的转身走了。

　　过了一会儿，几名保安就来到了房间中，但是这时候林西凡已经离开了，他知道这样的事情是不能解释的，越是解释，自己就会被牵扯得越深，所以还是先避开一下为妙。

　　而就在林西凡离开了酒吧的时候，口袋中的手机响了起来，却是陈梦莹打来的，按下接听键，便听到陈梦莹着急的问道：“稀饭，你现在在哪？”

　　林西凡笑道：“还在外面，有事吗？看你急得！”

　　陈梦莹说道：“出事了，双子楼的火被扑灭了，但是在我们大楼地下室中，消防员却是找出了一具尸体，死的人竟然是韩破。”

　　“韩破？”

　　林西凡顿时大吃一惊，对于上次郭畅的死，林西凡的心中就充满了疑惑，觉得暗中肯定有人想嫁祸给自己，但是那件事却是没有任何的证据，所以即使大家猜测那是林西凡做的，但是也无可奈何，但是现在韩破也死在了自己的公司，林西凡就知道，这一连串的事情，其实都是一个圈套，现在又死了一个，他林西凡就会成为被重点关注的对象了。


第780章 他是我的

　　林西凡继而问道：“现在有警察介入了吗？那韩破到底为什么会到大楼中的，找你吗？”

　　“怎么会？”陈梦莹说道：“你还不了解情况，因为韩破不是被烧死的，而是早就已经被杀死，然后被弃尸在地下室中的。”

　　“这算是栽赃嫁祸吗？”

　　“应该是！”

　　两人沉默了下来，这件事情越发的变得复杂了，林西凡能够清晰的感觉到，一个无形的大手正在暗中操纵这一切，而暗中的人做这一切，目的已经不言而喻，那就是要将林西凡置于死地。

　　而林西凡也断定了不是武林中人所为，因为林西凡知道，武林中人不屑于这样做，就算是像光复门和血印门这样的邪派，也不会这样做，他们更加信奉的是自己的武力，要是这些武林中人，也想出这样的诡计的话，那林西凡可就真的头大了。

　　而会这样费尽周折的要将自己置于死地的人，林西凡首先断定的是，这肯定是上京这些大家族中的人做出来的事情，也就只有这些处在上京这个核心斗争的圈子中的人，才会想出这样接二连三陷害人的法子。而且这背后操纵的家伙也真厉害，开始是郭畅，当时证据不足，接着这次韩破之死，就死在了双子大楼中，林西凡就绝对脱不了干系了。

　　这样层层递进的手段，大家对林西凡就更加的怀疑了，或者以后再有什么风吹草动的，警方的怀疑首先就要落在林西凡的身上了。

　　挂了电话之后，林西凡的心情也顿时变得沉重起来，就在他准备离开的时候，周围却是走来一群荷枪实弹的警察，这些警察每个人都是神色绷紧了，拿着枪的手也在不自然的颤抖，仿佛现在的林西凡在他们的眼中已经不是一个正常人，而是一个凶悍的杀人犯一样。

　　一名身穿灰色衬衫的男子走到了林西凡的面前，说道：“你就是林西凡吧？我们是上京市南区公安分局的，请你跟我们走一趟吧，我们怀疑你跟多起谋杀案有关。我们不想对你动用武力，所以希望你能配合一点。”

　　“十几支枪指着我的脑袋，这还不叫动用武力啊？”林西凡哭笑不得，而且，同样让林西凡疑惑的就是，什么时候华夏的警察变得这么的彬彬有礼了？平时看电视也看得不少，在抓捕涉及这样的案件的嫌疑人的时候，警察往往都是一拥而上，先将嫌疑人干倒了再说。

　　也许上京的警察和地方的警察不一样，现在都讲求人性化了吧！

　　当下，林西凡只好点点头，一副我很配合的样子，接着一名刑警就走了过来，拿出手扣准备将林西凡扣起来，林西凡的手一缩，周围的警察顿时又惊觉起来，口中喊道：“别动！”

　　林西凡苦笑，说道：“队长，这个就不用扣了吧？我乖乖的跟你们走一趟就是了。”

　　那个正拿着手扣的警察为难的看了看他的队长，队长挥挥手，说道：“不用扣了，好了，你上车跟我走吧！”这名队长似乎比较自信，和林西凡坐在了同一辆警车中，然后长长的一个车队就往公安局的方向驶去。

　　本来单单是火灾现场发现了韩破的尸体这样的事情，对林西凡也造成不了多大的影响，毕竟这样也没有足够的证据证明这样的案件和林西凡有多大的关系。

　　而且，非但是韩破的死是一个麻烦，在韩破之外，还有两条命和林西凡也牵扯上了关系，那就是姓钟的那个人和大毛哥，大毛哥是死在公园的，但却是有“热心群众”送来了一张照片，照片中显示的是大毛哥倒在血泊中的时候，林西凡就站在他的身边。而姓钟的男子死的时候，更加是有一名女服务员看见了林西凡，经指认，那女服务员就一口咬定了，人就是林西凡杀的。

　　“听说在事发前，你也曾经和火场中的死者发生过冲突，是吗？”一名警官冷冷的问道，他的声音之冷，是不带任何一丝丝的感情的。

　　林西凡点点头，说道：“是的。”

　　“所以，你怀恨在心，就将韩破杀死，然后将他的尸体收在了你们公司的地下室中，对吗？”

　　“如果你觉得这样冤枉我我就能够承认的话，那你继续冤枉吧！”

　　“啪……”的一声，那名警官愤怒的站了起来，怒气冲冲的说道：“这叫冤枉你吗？一天之内，三宗命案都和你扯上了关系，后面的两宗，你都出现在了现场，这是怎么回事？人证物证俱在，这还叫冤枉吗？”

　　林西凡依旧是淡然的说道：“这当然是冤枉了，难道你不觉得，一天之内三宗命案都和我有牵扯，这很明显就是栽赃嫁祸吗？瞎子都看出来了，你看不出？”

　　“你……你还想狡辩，你以为到了现在这样的程度，我们都不能将你入罪吗？”那名警官显然就是那种性子比较火爆的人，所以这时候说起话来也是非常的激动。

　　林西凡依旧是冷笑道：“你以为你能将我入罪吗？还有你说人证物证俱在，那么请问物证是什么？杀人的凶器找到了吗？上面有我的指纹？在公园中的死者，身上是中了枪的，那枪呢？在酒吧的死者，是被割喉的，那割喉用的刀呢？我当时只所以恰好的经过，是因为我在追踪那个在我的公司纵火的人，但是恰好就碰上了这样的事情。”

　　“在火场有人特意的放火，在公园有人特意的拍下了照片，在酒吧有服务员经过，这一切难道都是巧合？难道就不是栽赃嫁祸？”

　　“那你的意思是说，你作案被人看见了就是不合理的事情了？”那警察这时候都已经吹胡子瞪眼的了。

　　但是尽管他有多生气，林西凡有一句话却是说对了，那就是案发现场都没有找到凶器，而林西凡的身上虽然有一支枪，但是枪里面的子弹是满满的，而且没有消声器，这在当时的情况下林西凡是不可能开枪之后也不能引起周围的人的注意的。而且最后在大毛哥的身上取出来的子弹，也证实了不是出自林西凡的那支枪的。

　　不过有一点疑惑的是，林西凡说大毛哥是被那姓钟的人杀的，谁想到姓钟的身上也没有找到那支枪。

　　这一切的一切，给林西凡下了一个很大的圈套，表面上看来这三宗案子都是漏洞百出，似乎和林西凡的关系不大，但是每一件案子，都是直指林西凡，所以林西凡就被套进了这样的一个圈套中，难以脱身。

　　那些警察本来是想吓吓林西凡，林西凡这样的一个毛头小子就乖乖的认罪了，但是谁想到这小毛头最后还跟警察分析起了案情的可疑之处，那些警察实在是无奈，就只好将林西凡押在了警局中的临时拘留所中。

　　拘留所中拘留的都是一些暂时关押的犯人，其中有暂时涉案的，也有一些小偷小摸，等待着被起诉的，还有一些甚至是因为涉黄，被拘留的，不过不管是因为什么样的原因，这里被关押的都是社会上一些三教九流的人，说得不好听，这里没有一个好人。

　　当林西凡走进了拘留所的时候，周围一双双的眼睛看着走进来的林西凡就像是野兽看见了肉一样，充满了贪婪。

　　最后林西凡被送到了其中一个大的房间中，里面住着十几人。

　　“竟然被关进那疯子的房间里，看来这小子有的好受了。”

　　“我们赌一把吧，就赌这小子能坚持多长时间。”

　　“嘿嘿，看他白白嫩嫩的，我想有十分钟就已经很了不起了。”

　　……

　　周围的议论声响起，林西凡是全听在耳中了，但是他并不在意，因为谁只要敢对自己动手，他就一定能让对方趴在地上，半天爬不起来。

　　大房间中的人就更加的兴奋了，看着林西凡都像是看见了猎物主动的走到跟前一样。

　　其中一名长得五大三粗的男子对身边一名长相一般，身材干瘦的男子说道：“谢哥，这个小子就交给我吧！很久没有尝到这样的新人了，白白嫩嫩的，等我爆他菊花的时候，肯定非常爽！”

　　在这个拘留所中，能够被关进这大房间中的，基本都是被关押了很长的一段时间的犯人，或者说是嫌疑犯，可谓是凶性十足，特别是长得五大三粗的那名男子，名叫高鹏，在这里算是非常有名的，因为他是这里唯一一个男同性恋者，动不动就说爆菊花，喜欢爆的都是那种麻油小生模样的人，所以高鹏就看上了林西凡。

　　但是要说到最有名的，却不是这高鹏，而是被高鹏称之为谢哥的男子谢志科，凡是进来这大房间中的新人，基本都会先被谢志科打一顿，然后交给高鹏蹂躏一翻。

　　平常都是这样的程序，但是现在，高鹏这同性恋者对林西凡的兴趣似乎很大，所以就想绕过谢志科，别让谢志科将林西凡给打残了。

　　但是，谢志科却是摇摇头，说道：“不，他是我的！”


第781章 请来了一尊菩萨

　　他是我的？

　　谢志科是拘留所的霸王，在这里拥有最高的地位，当他说出这样的一番话来的时候，周围的人口中都发出了阵阵的狼嚎。

　　“谢哥，你不会是受了高鹏那小子的影响，都好这口了吧？”谢志科身边一名带着眼镜的男子推了推鼻梁上的眼镜，微微的笑道。

　　谢志科哈哈一笑，说道：“小华，要是我好那一口的话，早就拿你开刷了，高鹏不是说了吗？这里的在这些人中，也只有你的屁股是最有弹性的！”

　　“哈哈，那是那是，小华的屁股是最有弹性的，这是我经过数次的努力实践得出来的结果。”高鹏一脸享受的样子，但是周围的人看着他的样子却是觉得非常的恶心。

　　也许有新人来的时候，高鹏在别人的面前做那样的表演的时候，大家都会兴奋的狼嚎，但是在平时高鹏拿小华开刷的时候，大家看着却是觉得恶心，虽然说现在同性恋者在华夏已经不少见了，但是华夏毕竟是一个比较传统的国家，在这些人尚且残留的一些传统思想上，对这样的事情当然有些排斥了。

　　平时新人进来，听见这里的人这样的议论的时候，都不禁的会身上一阵阵的颤抖，生怕自己会被拘留所这里的人给轮了，但是现在的林西凡却是悠然自得的听着众人的谈论，好像大家说的话和他是一点关系都没有一样。

　　谢志科看着林西凡的样子，也是有些意外，当下就走到了林西凡的面前，问道：“小子，高鹏对你的菊花很有兴趣呢？难道你就不怕？”

　　“怕？”林西凡淡淡的笑道：“我的字典里没有这样的一个字眼，而且，我想迟些他对我的拳头会更加的感兴趣。”

　　“哈哈，有意思，看得出你是有些本事的人，很久没有遇到这样的人了，怎么样？打一架吧？和我痛痛快快的打一架，我保证高鹏不敢动你！”谢志科高声的笑道。

　　而身后的高鹏却是苦着脸，说道：“谢哥，你不带这样的啊，难得进来这么一个粉嫩的新人，你不让我动，我会憋出毛病来的。”

　　“你丫的本身就是有毛病的，憋一下无所谓！”谢志科的目光依旧看着林西凡，看得出这是一个好斗的人，林西凡虽然可以的隐藏了自己身上的气息，但是对方还是多少的感应到了林西凡与众不同的气息。

　　专属于武林中人的气息！

　　见谢志科这样说，大家都知道高鹏这下恐怕是没戏了，那也就是没有爆菊花的表演了，于是大家就更多的将注意力落在了林西凡和谢志科的身上，能够看谢志科打人，其实也是一件不错的事情。

　　就在大家都期盼着林西凡的回答的时候，林西凡也如大家所愿的点点头，说道：“好，打一架吧，是你一个人来还是你们一群人来呢？”

　　“哄！”的一声，周围又再次的发出了阵阵的惊呼声，大家都在想，这小子不会是脑壳坏掉了吧？挑战一群人？这不是自寻死路吗？

　　但是相对于大家的震惊，谢志科却依旧淡然，当下微微笑道：“有自信是一件好事，我也不打击你的自信了，这挑战就由我一个人开始吧，要是我不是你的对手的话，那就一群人来好了。”

　　“爽快！”林西凡听着谢志科这样一番不做作的回答，心中对他也是产生了几分的好感。

　　而且谢志科那充满了爆发力的身躯，落在林西凡的眼中，也清楚的感觉到了谢志科和曾经的小黑等人是一样的。

　　当下，林西凡也没有过多的言语，首先挥拳向谢志科的身上打去，这出其不意的出手，其实只是一种试探的手段，谢志科也没有让林西凡失望，就地一个打滚，首先就躲到了林西凡的攻击范围之外。

　　“啊，这小子竟然偷袭谢哥，是实在是太可恶了。”

　　周围的人根本就看不清眼前的状况，不知道林西凡和谢志科这样爽快的打斗的意义，所以大家都看成了这是林西凡偷袭谢志科了。

　　“碰碰……”

　　一阵阵的爆响中，谢志科刚刚避开了林西凡的攻击，紧接着就揉身而上，一拳拳的挥出，每一拳都落空了，但是每一拳都在空中打出了一阵响声。

　　“很好，单单靠体力锻炼到了这样的程度，你算是我见过的为数不多的这样的高手了！”

　　林西凡此刻对谢志科也有些刮目相看了，因为他清楚的知道谢志科身上是没有内功的，但却能在挥拳的情况下造成这样的效果，这样的身体条件，林西凡首先想到的就是青龙，那个单靠炼体练成那样的一副体魄的人。

　　“哈哈，谢谢你的称赞了，但是为了尊重你的对手，请你不要再躲了，痛痛快快的打一场吧！”

　　“好，那就痛快的打一场吧！”

　　林西凡这时候也是手痒，当下竟然将内劲尽压在了丹田之中，单凭着身体的强度与谢志科来了一次正面的冲突……

　　“砰砰！”

　　两声闷响，两人各自的拳头打在了对方的肩膀上，以至于双方同时连连的后退了几步。

　　“哈哈，爽快！”

　　经过这么一次对敌，谢志科也清晰的感觉到了林西凡的强大，也许他的强大还在自己之上，但是越是这样的对手，就越是珍贵，越是值得珍惜。

　　于是，谢志科再次的冲了过来，但是这次谢志科也有些不大敢和林西凡继续的正面冲突了，而是连连的出了一个试探式的拳，脚下不断的在移动，周旋在林西凡的身边。

　　林西凡见捉不住谢志科，当下委身一个横扫千军，以这样撒网捞鱼的方式扫谢志科的下盘。谢志科大惊，连忙的一个上跃，竟然在空中完成了一个空翻，然后身体如游龙一般向林西凡砸下来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响中，两人又连连的对了四五招，两人的手法实在是太快了，以至于周围的人都看不清楚两人是怎么样出手。又是为什么被打中的。

　　但是不管怎么样，当大家看见了这样的一个小子竟然是一个和谢志科一个级别的高手的时候，都震惊了，同时，每个人的口中都发出阵阵的呐喊声，顿时，整个拘留所就热闹起来了，热情的观众口中嚎叫，甚至有的人会脱下上衣，为这一场精彩绝伦的打斗呐喊。

　　“砰……嗯……”

　　一声闷响，谢志科整个人被摔倒在了地上，口中发出了一声闷哼，周围的人看着却都是傻眼了，这是大家第一次看见谢志科竟然会输给别人，而且还是输给这样一个新来的小子。

　　接着，林西凡大声的喊道：“来吧，所有人一起来！”

　　“擦，这小子这么嚣张，兄弟们，揍他！”

　　高鹏带头动手了，于是剩余的人也跟着冲过来了，但是几分钟之后，地上就横七竖八的躺着人，只有林西凡傲然站立。面对这样的对手的时候，只有一次将对方打怕了，才能够一劳永逸。

　　林西凡将谢志科扶了起来，一边笑道：“怎么样，我算是赢了吧？”

　　谢志科这时候倒是没有多少失败了之后的沮丧，只是感叹道：“想不到你比我强大多了，你这样的身手，就算是比铁胆，也绝对好很多啊！”

　　“呃，你认识铁胆？”

　　……

　　在林西凡还有心思和别人优哉游哉的打架的时候，上京市南区分局的局长赵长水却是差点就焦头烂额了，因为一个小时之内，他连连的接到了十几个电话，而这十几个电话都是和林西凡有关的。

　　其中大部分的人都希望赵长水能够将林西凡整死在拘留所中，要是单单是这样的话，赵长水可以策划一次拘留所的动乱，整死林西凡就好了，但是其中也有人让他暂时的将这件事情压下，慢慢的查清楚，说这样的人话的人有秦家，唐家这两个上京的家族，而这两个家族还不是最可怕的，更加可怕的是，军方也有人来电传达鬼王的意思，鬼王要保的人，他区区一个分局局长敢动吗？

　　而和鬼王相比较的，还有上京三大家族，不管是三大家族还是鬼王，都不是赵长水能够招惹得了的啊！

　　现在的赵长水都已经急得快哭了，他不能不给鬼王面子，也不好不给三大家族的面子，总之现在的赵长水就被夹在了这样的一个夹缝中间，显得左右为难。他现在真想将刑警大队队长揪过来，然后狠揍一顿，你说你捉人就捉吧，怎么就捉了这么一尊大菩萨回来呢？一个人惊动了整个上京的豪门世族，甚至惊动了军方大佬，这样的一尊菩萨，一个小小的分局怎么装得下呢？

　　站在赵长水身边的是一名老警察了，听着赵长水接电话，也稍稍的有些明白赵长水现如今的处境了，当下沉吟了一阵，继而说道：“赵局，这件事很是棘手啊！”

　　“你以为我不知道吗？”赵长水冷哼一声。

　　老警察说道：“想要解决这麻烦，赵局最好用一些卸字诀。”

　　“卸字诀？”

　　老警察点点头，说道：“对，推卸责任，其实这件案子最初发生并不是在我们南区，那双子大楼就在北区和南区的交界，其实更应该说是在北区，这样一来的话，我们是不是可以将那小子送到北区公安分局来处理呢？”

　　“呃，妙，妙啊！”赵局长这时候顿时兴奋起来，连忙的说道：“好，那我现在就给北区打电话！”

　　老警察说道：“别啊，直接将人送过去就是了，要是北区那边知道了情况，不愿接受的话，那这小子就送不出去了。”

　　“对，哈哈，姜还是老的辣啊，就这么办，直接的将人送过去！”赵长水拍打着老警察的肩膀，说道：“老胡啊，幸好有你给我支招，你也快退休了吧？到时候我会让你的退休保障扎实一点的！”

　　“谢谢局长！”


第782章 请神容易送神难

　　因为有过几次的接触，所以林西凡对铁胆这个人还是有些印象的。

　　铁胆，经常跟随在夜星身边的人，充当着打手的角色，但是林西凡觉得这叫铁胆的男子和别的打手不一样，因为他比较特立独行，似乎是那种比较有自己的想法的人。

　　当然，这只是林西凡的第一感觉，至于铁胆是不是就真的是那么一个另类的人呢？林西凡不敢下定论，毕竟两人不是很熟悉。

　　“你也知道铁胆这个人？”谢志科疑惑的看着林西凡。

　　“知道，知道他是跟在夜星身边的人，应该是他的打手吧！但是我对他不是很熟悉！”林西凡说道。

　　谢志科摇摇头，说道：“要是你觉得铁胆是夜星的打手，那就错了，事实上两人的关系远没有表面上这么简单的。”

　　“哦，你知道些什么？”林西凡这下也来了些兴趣。

　　谢志科左右看了一下，却是将林西凡拉到了一边，低声的说道：“兄弟，也不瞒你，其实我原来也是替夜星办事的，但是后来铁胆出现了，我就退一边去了。”

　　“啊？既然是这样，夜星为什么不保你出去？”林西凡更加疑惑。

　　谢志科叹息一声，说道：“现在的我，其实只是一个被丢弃了的棋子罢了，做夜星的棋子，能活得长的人不多，因为夜星这个人奉行这样的一种想法，不让任何人在他身边逗留过长的时间，因为他不希望别人了解他。而被丢弃了的棋子，唯一的结果就是死。”

　　“那你……”

　　“我还活得好好的！”谢志科自嘲一声，说道：“那是因为我躲在了这样一个肮脏的地方，夜星以为我死了，你可能无法想象，要是我现在走出去的话，可能就活不过明天了！为了能够留在这里，我打嫌疑犯，打警察的事情没少干，所以在这里呆了差不多有一年了。”

　　林西凡沉默了，神色沉静如水，对自己曾经的手下都下这样的狠手，林西凡发现自己终究还是低估夜星这个人了。

　　谢志科继续说道：“对于夜星和铁胆的关系，我也不是很清楚。”说着，声音再低沉了几分，“我觉得，夜星和国外的一股势力有联系，而铁胆，就是那股势力的人。”

　　“什么势力？”

　　谢志科摇摇头，说道：“这个我不是很清楚，但是可以确定的是一个强大的势力，甚至可以用恐怖来形容。”

　　“……”林西凡再次的沉默了，一直以来，他都将夜星这个人当成一个对手，但是他渐渐的发现，自己对自己的这个对手实在太不了解了，所谓知己知彼，方能百战百胜，但是自己连自己的对手都还没有摸清底细就将对方看成对手，这是很危险的一件事。

　　就在这个时候，几名警察走了进来，看看刚刚被带进来的年轻人这时候竟然安然无恙的，心中也是有些惊讶，对于这些人的打架行为，这里的警察即使想管也管不了，因为你一转身，人家就打架了，总不能特意的抽派人手去看着吧？所以对于这里的人的打架行为，这些警察向来都是睁一只眼闭一只眼的。

　　而往常被带到这个大房间的，只要过半个小时回来再看，新人身上还能够衣衫完整的一个也没有，现在林西凡竟然好端端的，这的确是一个例外。

　　不过，他们来也不是为了看打架，更加不是为了看高鹏那个家伙的恶心表演的，所以这时候也没有问为什么林西凡还是好好的，其中一名警察说道：“林西凡，过来一下！”

　　“警官，有事吗？我正在和朋友聊天呢！”林西凡笑嘻嘻的走了过去，那几名警察哭笑不得，这是什么人啊？感情是将这里当成探视犯人的地方了，还跟朋友在聊天呢？

　　那警察冷声道：“什么事等一下你就知道了，问那么多干嘛？”

　　说着，警察打开了铁门，然后带着林西凡离开了，林西凡心中也是警惕起来，开启了电子眼的预知能力，随时准备应付任何的突发事件。

　　幸好这些警察对林西凡的态度也不是十分的恶劣，没有给林西凡戴上手扣，而且也不见有任何的异常表现，对此，林西凡还是比较镇静的。

　　最后，林西凡被带到了警局门外的一辆警车上，车上有三人，开车的一名警员，逮捕林西凡的那名队长，此外还有一名年约五十的中年男子，中年男子给人一种很正气的感觉，在林西凡的感觉中，总是觉得这家伙的身份似乎不是那么简单！

　　果然，那男子看见林西凡走上车来，便伸出手来，友善的说道：“你好，我叫赵长水，是南区分局的局长。你叫林西凡，对吧？”

　　“你好！”林西凡点点头，伸手和对方握手，人家一个堂堂的局长也这样低姿态的跟自己握手，自己也总不能跟对方摆起了架子不是？

　　林西凡淡淡笑道：“局长大人的亲自的接送，这可不是一般人能有的待遇啊！我能问一下，局长大人此举的意思吗？”

　　赵长水笑道：“其实这件事有些误会，因为你的双子大楼的位置其实应该是在上京市北区的，所以这件事理应是由北区分局管理的，现在，我们就将你交给北区分局的兄弟。”

　　“呵呵，的确，这分工得明确啊！”

　　林西凡这样说，心中却是在冷笑，这南区分局的这些人很明显就是在推卸责任了，有些警察为了办事可是连跨几个省也要将一名逃犯追回来，现在这些人竟然说不该他们管就将林西凡给送到北区分局，这样的话听起来简直太可笑了。

　　不过心中即便知道是这么回事，林西凡却没有说话，跟随着这几个人，一起来到了北区公安分局。

　　不过让赵长水等人郁闷的是，就在大家赶到北区分局的时候，北区分局的局长王明翰却早就已经等在了分局的门口，当赵长水等人下车，王明翰就走了过来，首先和赵长水握手，笑道：“老赵，这一阵风吹来，我就闻到味道了。”

　　赵长水看着王明翰，脸上却已经涨红了，自己是来将林西凡这个烫手山芋送过来的，本来赵长水是希望自己不用和王明翰接触的，但是目前的情况看来，王明翰应该已经事先知道发生什么事情了。

　　既然这样的话，那林西凡这烫手山芋还能够送得出去吗？

　　果然，紧接着王明翰看了一眼林西凡，然后对赵长水说道：“老赵啊，刚刚听说你们南区破获了一起恶性案子，这小伙子不会就是嫌疑人吧？”

　　“……”赵长水现在已经涌起了一股想哭的冲动了，因为王明翰这样一说，这件事情又扯回到了南区分局中了，人家都说了，这案子是南区分局破获的案件，这时候还能推回去吗？

　　所以，赵长水最后是灰溜溜的带着林西凡这个烫手山芋再次的回到了南区分局。

　　现在算是知道林西凡的麻烦了，而且也知道了林西凡的背景，现在的赵长水就更加的无奈了，现在要放林西凡是不可能的，但是这么一尊大神在这里，要是将他得罪了，也是一件麻烦事。

　　当下赵长水便微笑着对林西凡说道：“听说你是上京大学的学生，恰好我女儿也是上京大学的学生呢，哈哈，说不得你们还是同学！”

　　林西凡不说话，不知道赵长水这样拉关系的目的是什么！

　　赵长水见林西凡此刻是老神在在的，知道自己说了句没用的话，于是说道：“林同学，今天发生的这接连的案子可能都是误会，但是你应该清楚，这是我们警方需要做我们应该做的事情，所以……”

　　“我知道！”林西凡见听着赵长水说出这样的一番话，当然也明白他说的话是什么意思，于是说道：“赵局长，我明白，我还得回到拘留室中。”

　　赵长水脸上又是一红，说道：“林同学你能明白这一点就再好不过了，等一下我们会安排你到一个独立的房间中，这样……”

　　“不用！”林西凡摆摆手，说道：“还是让我回到原来的那个大房间吧，我不是很习惯住特等房！”

　　赵长水等人面面相觑，心中对林西凡这样的要求都很不解，但是也没有拒绝林西凡，将他送回到了拘留室的大房间中。

　　接着，赵长水，刑警队长，还有那名老刑警，三人到了办公室中商量对策，不过很显然大家都已经束手无策了，所谓请神容易送神难，这样兜兜转转的转了一圈之后，林西凡还是回来的，这也就预示着，麻烦还会一直的跟着来。

　　就在这个时候，办公室的大门被敲响了，一名警员慌慌张张的走了进来，说道：“局长，有一群人到了警局门口，说要见你！”

　　“一群人？”赵长水心下不由得打鼓。

　　那名警员点点头，说道：“是的，是军方的人，看起来……好像是军方的大人物！”

　　“噗！”的一声，赵长水差点就喷了，当下连忙的站了起来，和那名警员一起走了出去。

　　军警之间虽然是分属两个系统的，但是军方老大才是这个国家的主宰，所以赵长水会对军方的人这么的惊惧，也是情理之中的事情。


第783章 老娘活劈了他们

　　赵长水听到这军方来人了，不用想就已经知道对方肯定是冲着林西凡而来的。

　　不过，他认知中觉得，军中地位太高的人，应该不会为了林西凡而来吧，就算对方再重视林西凡，也不至于会亲自前来的。

　　但是当赵长水在接待室中见到了前来的人的时候，脚上一个哆嗦，差点就跪倒在地上了，只听前来见赵长水的人的旁边，一名神色威严的军人说道：“这是我们龙魂军团总司令。”

　　龙魂军团，在上京只要是有了一定的地位的人，都一定会知道龙魂军团这个特殊的存在，龙魂军团，又称之为华夏近卫军，负责国内特别是上京的安危的，平常一些大的案子，或者说是牵扯到了国家层面上的案子，都会有龙魂军团出面干涉，龙魂军团，是华夏一个特别的存在。

　　鬼王淡淡的笑道：“赵局长，不用这么的拘谨的，过来坐吧！”

　　“是，是！”赵长天毕恭毕敬在鬼王的对面坐了下来，神色依旧慌张。

　　鬼王说道：“赵局长，我是一个干脆的人，这次来的目的想必我不说，你也应该知道的，那就是我的孙子林西凡牵涉的几桩命案，我也已经找人查过了，其中疑点很多，出了韩破小子的死之外，其余的人对林西凡来说，一没动机，二没在现场找到凶器，所以，我是想着能够先将他保出去！”

　　“这个……”赵长水顿时就为难起来了，牵涉到这么大的案子，不说各大家族的人，其中就连韩家的人，首先就肯定不会愿意，韩破死了，韩家的人是将林西凡千刀万剐的心都有了，现在竟然就这样被保了出去，他赵长水可担不起这么大的责任啊！

　　其中鬼王已经说明白了，林西凡是他的孙子，这样明显的庇护之情，赵长水是心明如镜的，但越是这样，赵长水就越是觉得事情棘手了。

　　见赵长水这样，鬼王这个在上京已经成精了的人，当然也知道赵长水的为难了。

　　现在的问题不是在赵长水的身上，要是这单单是赵长水的问题的话，鬼王只要一句话下来，赵长水就得放人了，但是问题现在是牵涉到了上京各大豪门家族的，所以非但是赵长水，就连鬼王，也是先掂量了事情的严重性，才走出这一步的。

　　当下，鬼王指着身边的一名男子，说道：“这位是中央军团新独立军区的方团长，他这次来是代表中央军团新独立军区的意愿的，我们要将林西凡保出去，有独立军区和龙魂军团的保证，希望赵局长你能够先将人放了。”

　　“这个，可是……”赵长水心道，我也想放啊，你一个龙魂军团还不够，竟然还拉上了中央独立军团的支援，这在上京的所能造成的影响力不可谓不大啊！

　　事实上，中央军团的人并不是鬼王拉过来帮忙的，而是中央军团的人知道了这样的一件事之后，直接的派人过来接洽的，鬼王也是来到警局才遇到了方团长方云天，双方交谈才知道大家都是为了一个目的来的，所以才一起当面的给赵长水施压的。

　　“你在担心上京其他的家族会对这件事有意见？”

　　“是的！”赵长水如实的说道，要不是其他家族给的压力的话，他老早就将林西凡给放走了，不然在局里留下这么一尊大神，这不是自己给自己找罪受吗？

　　鬼王微微笑道：“有我们的力保，他们不会有意见的，要是他们真的有意见的话，你尽可以将事情完全的推到我们的身上的，要是这样你还不放心的话，那我们可以拉上炎魂军团的人一起作保的。”

　　“呃！”赵长天艰难的咽了一口口水，看来今天就算不想放人，也不得不放人了，龙魂军团加一个中央军团，这就足以让赵长水颤抖了，要是再加上一个炎魂军团才放人，说不得人家就以为自己在摆架子了。

　　反正都得放，赵长天只好深深的吸了一口气，然后像是下了一个很大的决心一样，说道：“好吧，我放人就是了，那么，那些家族那边……”

　　“我们会向他们解释！”鬼王说道。

　　于是，赵长水就吩咐人将林西凡带出来，但是过了一阵，前去带林西凡的人孤身一人走了回来，赵长水就怒道：“怎么回事？林同学呢？”

　　那警员喏喏的说道：“局长，那……林西凡说不走。”

　　“啊？为什么？”

　　非但是赵长水，就连鬼王和方云天两人都是目瞪口呆的，不知道林西凡这演的是哪一出，继而，那警员继续说道：“局长，他说了，要他走可以，但是他要带上谢志科。”

　　“谢志科？”

　　赵长水努力的在脑海中搜寻着这样的一个名字，却发现最终一无所获，作为南区公安分局的局长，他对局中的事情了解不多，于是疑惑的看着那名警员。

　　那警员解释道：“局长，谢志科是一年前因为打架被捉进来的，但是他好像很喜欢拘留所一样，每到了拘留时间满了的时候，他总是再借故打架，打嫌疑人，打警察，这样一关就是一年。”

　　“荒唐！”赵长水听见了那警员的解释之后，顿觉这件事荒唐滑稽，于是说道：“这样的人不是在警局中吃闲饭吗？打发了算了。”

　　“是，局长！”

　　离开拘留所，再走到外面，开始的时候谢志科是十分的抗拒的，拘留所虽然是肮脏，乱，但是他觉得这样的一个地方比外面的世界还要美好几分，所以他这一年来才宁愿呆在拘留所中，也不愿走到外面的世界来。

　　但是最后，林西凡还是把他劝服了，于是，众人一起离开了南区分局。

　　赵长水深深的呼了一口气，总算是将林西凡这个麻烦给送走了，但是他知道，这只是麻烦的开端，因为紧接着，各大家族可能都会责难自己，到时候自己就变得里外不是人了。

　　得知了谢志科的身份之后，鬼王说道：“你要是实在害怕的话，就跟我到狮子山，在狮子山，别说了一个夜星了，就算是龙家的人，也不敢轻举妄动。”

　　“爷爷你能帮这个忙那是再好不过了！”林西凡说道：“那么现在大家就出发到狮子山吧！”

　　前往狮子山期间，林西凡给陈梦莹打了个电话，他知道在自己被抓的这短短的一段时间中，家里的女孩子肯定已经很担心了。

　　果然，当陈梦莹接到林西凡的电话的时候，连忙的问道：“稀饭，你怎么样了？你没事吧？我们大家都很担心你，我甚至都想着回家求奶奶帮我了，不过你爷爷说了不会有事，所以我们才勉强能够呆在家里。”

　　“呵呵，要不是老头子阻止的话，你们会不会冲到警局中要人啊？”林西凡打趣的问答，而让他意想不到的就是陈梦莹当即肯定的应了一声，那一刻，林西凡也有些被感动了，他相信这并不是陈梦莹嘴上说说的而已，她们为了自己，绝对能够做出任何事的。

　　挂了电话之后，林西凡才发现手机中一堆的未接电话和一堆的短信，其中有洛清清、唐清儿，李雨琦和方茹的，而更加意外还有一个陌生号码的信息，看见那信息最后的署名是傅玉瑶的时候，林西凡再次的感动了。

　　这些女孩子，总是这么单纯的在为自己付出，但是自己呢？心中怀着一份愧疚，一直到了狮子山的时候，林西凡依旧沉默。

　　刚刚下车，鬼王笑道：“有一群孩子，知道我要将你接出来，所以都到狮子山来见你了。”

　　“嗯？”林西凡看着鬼王那大有深意的笑意，心中却是疑惑，但是鬼王不深入讲解，林西凡心中也无从猜测，当众人走到了山腰树林前的时候，林西凡总算是知道发生什么事情了，鬼王所说的一群孩子，竟然是林西凡在临江的一群朋友。

　　小白小黑兄弟两人，小麦，路明辉，冯庆艳和常玉等一群的姐妹，还有高氏七兄弟这时候竟然也一个不落的出现在了林西凡的面前。

　　常妖精首先走到林西凡的面前，一脸怜惜的问道：“亲爱的，你在里面没被人欺负吧？”

　　“……”对于被常玉和冯庆艳调戏，林西凡已经习以为常，所以这时候只能保持沉默，但是大家看着他，心中却是羡慕嫉妒恨兼而有之，这家伙，不管是什么时候，不管走到哪里，总是这么受女人欢迎的。

　　冯庆艳也走到了林西凡的身前，但要是说常玉真的是妖精的话，那么冯庆艳简直就是妖怪了，她伸手轻抚林西凡的脸，满脸担忧的问道：“老公仔，你没事吧？你肯定是在里面被人欺负了，看着人家心痛的！”

　　众人的身上顿时一阵的鸡皮疙瘩，其中林西凡更加是不敢直视冯庆艳的目光，这妖女，随时随地都能够使出勾魂摄魄的手段，将任何男人征服。

　　林西凡苦笑道：“心疼一下就好了，我就算受欺负，也总不能去找警察报仇吧？”

　　“谁说不能？”冯庆艳这时候便恶狠狠的说道：“要是他们真的敢对我老公仔做出这样的事情，老娘活劈了他们。”

　　“……”


第784章 向你全家问候

　　对于冯庆艳的疯狂语录，林西凡是早就已经习以为常了，所以也是见怪不怪。

　　但是周围对冯庆艳这一号人物不是很了解的，此刻却是差点就下巴也掉下来了，这样的极品女人在现实生活中可不多见，但是林西凡身边的女人，似乎都是极品呢！

　　林西凡笑道：“我现在才知道艳姐你竟然这么疼我的呢！”

　　“那是你因为你这家伙没良心！”冯庆艳嗔怪的扫了林西凡一眼，说道：“平时人家对你的好你也没有记在心里，太伤人心了。”

　　俗话说，戏子无情，冯庆艳是表演系出身的，所以林西凡可不相信这个女人说的这些话是真的，当下，林西凡笑道：“谁说我没记在心里呢？艳姐你对我的好我是时时刻刻记在心里的，这不，刚刚想到有好处给你了。”

　　“什么好处？”冯庆艳也学常玉一样的勾着林西凡的脖子，一脸媚态。

　　林西凡笑道：“张天彦导演的新片《宗师》里面的女二号现在正准备换人，我准备推荐你来演。”

　　“啊，张天彦？你说的是真的吗？”冯庆艳这下也被林西凡所带来的惊喜吓到了，张天彦在整个电影圈子里面的名声那是没话说的，所以冯庆艳得知自己被推荐演女二号，心中那是一个兴奋啊！

　　林西凡郑重的点点头，说道：“我是说推荐你，至于会不会成事，那就看你的表现了，但是我觉得你和那部戏里面的女二号气质很吻合，所以我才想着推荐你演女二号的，现在张导演都还在为女二号的事情烦恼呢，所以你来得正是时候。”

　　冯庆艳连忙的点头道：“嗯，我会好好的表现的，就算是要潜规则，我也要争取这个女二号过来！”

　　“噗！”

　　正往上走的林西凡听见了冯庆艳的这句话之后，差点就摔倒在石阶上，这是什么女人啊？自己都已经为她铺垫好了，她只要安心的做她的女二号，演好她的戏就可以了，为什么就非得往潜规则上想呢！

　　一行人上了山，鬼王却是将林西凡独自的带到了一个房间中，问道：“你知道这件事是谁想要冤枉你吗？”

　　“我第一个怀疑的对象是夜星！”林西凡在鬼王的面前也没有丝毫的隐瞒，直接的将心中的想法说了出来。

　　鬼王点点头，说道：“我也觉得应该是他，但是……稀饭啊，要是真的是他的话，你可一定千万的要小心啊，不管是夜家，还是这小子，都远没有表面上的这么简单的。”

　　“爷爷你的意思是？”

　　鬼王摇头道：“没啥意思，事实上，即使我坐镇国内，但是我也不是什么东西都知道，什么事情都管得了的，就像这夜家，在曹家和白家你死我活的时候，夜家却是借机上位，按理说他们的发展不可能那么快的，但是他们就是那么快，我总觉得，这夜家的背后，肯定是有什么一股势力在推动着他们。”

　　林西凡想起了谢志科的话，要是这样说来的话，这夜家还真的是不简单呢！

　　“总之，一切小心为上！”鬼王最后只能这样说，或者对此，他也觉得有些束手无策吧！

　　当天，因为公司被烧，林西凡在上京暂时就不能给小黑等人找到适合的住处，当下只好掏钱给他们安排了一家酒店，让他们在酒店中住一段时间，等双子大楼修复好了，再将小黑等人接过去。

　　安顿下来之后，林西凡就辞别众人离开，是小黑将林西凡送到酒店门口的，小黑好几次欲言又止的神情林西凡早就看在眼里，眼看着要离去，小黑还不说，林西凡只好问道：“你有什么话要对我说吗？”

　　小黑看了看林西凡，最好才似毅然下定决心一般，问道：“稀饭，你和日月教的人接触过？”

　　林西凡愕然，顿时明白了怎么回事，小黑小白都曾经是日月教的人，所以小黑会关心这个也是很正常的，于是林西凡说道：“接触过了，这次回华夏来的人是谭青和葛红理。”

　　“这两人在门中都是了不得的任务，但是谭青这人有些小肚鸡肠，已经是众所周知的了。”小黑很自然的说道。

　　而林西凡看着小黑这样的一副神情，却不禁的问道：“其实在你的心中，还是希望回日月教的，是吗？”

　　小黑沉默了，想回去吗？答案是肯定的，当然想回去，在日月教中，有太多他牵挂的人和事了……只是，现在一切都变得越来越遥远了。

　　辞别小黑，林西凡就回到了家里，一切正如心中所想的一样，当林西凡出现在大厅的时候，家里的女孩子都端坐在客厅中，当她们看见林西凡的时候，都是“哄！”的一下子就涌了过来。

　　“呜呜，稀饭哥哥，你回来了，我们都好担心你！”钱蓓蓓当下就哭着鼻子，扎进了林西凡的怀中。

　　“呵呵，傻蓓蓓，稀饭哥哥这不是回来了吗？别哭别哭，已经没事了。”林西凡一边安慰着，一边用手轻轻的拍着钱蓓蓓的背。

　　平常不管在林西凡的身上发生什么事情，大家都不会太担忧，但是现在就不一样了，因为林西凡一下子就牵涉到了三条人命的事情，要是发生这样的事情大家都不担心的话，那就不是正常现象了。

　　再看刘小媛等人都眼眶红红的，显然这几个小时的时间中，这些女孩子的心中都是受尽了折磨，林西凡心生怜惜，于是慢慢的放开了钱蓓蓓，然后又从刘小媛开始，直到最后一个花痴妹，林西凡都给了她们一个结结实实的拥抱，这一通拥抱下来，这些刚刚还为林西凡的事情满脸担忧的女孩子，却都是红起脸来了。

　　也只有安妮这样一个从小在西方开明教育下成长的小妞，对此才会一点也不在意。

　　最后，林西凡的目光看向白宝宝，白宝宝连忙的躲开了几步，说道：“我不用你抱，别以为我会担心你！”

　　林西凡哭笑不得，说道：“你这小鬼就省省吧，别自作多情了，你扑过来让我抱我一脚踹你！”

　　经过了一番安慰之后，家里的女孩子总算是踏实了，接着林西凡就回到了房间中，而洗完澡之后，刘小媛这小丫头却已经悄悄的走了进来，钻进了林西凡的被窝中，见林西凡穿着裤衩走出来，刘小媛便红着脸说道：“色狼，今晚我睡你这里。”

　　林西凡嘿嘿笑道：“明知道我是色狼，你还这样主动的送上门来？这不是明摆着要让我占便宜吗？”

　　刘小媛哼声道：“你想占便宜无所谓，但是你要是敢对我做出什么越格的事情的话，我剪了你！”说着，竟然从被被窝中掏出了一把剪刀，然后摆动了几下。

　　林西凡哭笑不得，但是见刘小媛这样捣蛋，林西凡心中也升起了要惩治一下这小妞的想法，当下就走了过去，钻进被窝，大手已经去解刘小媛的衣服了。

　　“喂，色狼你要做什么？”刘小媛大惊，连忙的转过身来，一脸惊讶的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“占你的便宜啊！以前咱们也不是没有试过什么都不穿的躺在一起，现在……”

　　“现在不行！”

　　“呃，为什么？”林西凡问道。

　　“因为我大姨妈来了！”

　　“……”林西凡顿时就像是正兴奋的时候，突然的被人泼了一桶冷水一般的难受，所有的生理欲望瞬间消失。虽然说女孩子的大姨妈来了，两人依旧能够坦诚相对的，但是女孩子在经期间会流血，即便有卫生棉也不能有这样太亲密的接触，所以，林西凡也不知道还能和刘小媛做些什么事情了！

　　当夜，林西凡抱着刘小媛睡着了，但是一整个晚上，他似乎都在做春梦，等醒来的时候，刘小媛已经离开了。

　　第二天是周日，林西凡的时间依旧充足，今天林西凡就可以将冯庆艳引荐给张天彦了，但是在这之前，林西凡却是在家附近的超市买了一些手手信，然后找上了唐清儿，约唐清儿去见唐父，毕竟昨天林西凡被捉的时候，唐家也有出一份力的，林西凡心中感激，当然得登门拜谢。

　　但是唐清儿却是死活不愿意去，最后林西凡只好自己去了，可惜到了唐家之后，唐父却是出差去了，所以林西凡只好到秦家去了。

　　而就在林西凡走进秦家大门的时候，却见夜星走了出来，夜星身边的还有铁胆这人。

　　夜星看见林西凡，先是惊讶了一下，继而却是哈哈笑道：“林先生你好，哈哈，想不到还能见到你，真是太高兴了。”

　　林西凡在笑，但是目光中却是迸射出一丝的火花，说道：“夜公子你还能见到我，的确是应该高兴的，我也想不到自己还能够活着出来，这还是托了夜公子的福啊！”

　　“呵呵，好说好说，不过这次能够托我的福，下次说不得就没有这样的运气了，所以你最好还是小心一点哦！”

　　“谢谢夜公子的关心，我一定会小心的，还没有将那幕后指使者找出来，我一定会小心小心再小心的。”林西凡冷冷的说道：“此外，这次我还遇到了一个人，他的名字叫谢志科，他让我替他向你全家问候呢！”


第785章 你是我的女人

　　不得不说，夜星的涵养功夫做得实在是到位，一般说来，处在他那样的地位的人，应当是很有脾性的，当林西凡说出那样的一番话的时候，夜星应该生气的，但是……出乎意料的是，夜星并没有生气。

　　听着林西凡的话，夜星竟然只是淡淡的摇头道：“谢志科是谁？我不认识，也许是他认错人了吧？”

　　“是吗？”

　　“我似乎没有要跟你撒谎的必要？”夜星淡淡的看了林西凡一眼，然后转身走了。

　　铁胆走出几步，却是转身对林西凡说道：“谢志科我倒是认识，他问候我们家少爷算是有心了，等有机会了，我也去问候一下他，只是不知道他在哪里？还是在拘留所里呢？这一年的时间可真的是委屈他了。”

　　林西凡笑道：“不委屈，他在里面是过得优哉游哉的，总比做一条狗的好。”

　　铁胆目光中寒芒一闪，明白林西凡说的做一条狗指的就是自己，但是他跟随在夜星的身边，似乎也已经渐渐的学会了夜星的沉稳，当下冷哼一声，转身就走。

　　林西凡大声的说道：“对了，他现在在狮子山，有空你可要去探望一下他啊！”

　　铁胆没有回头，径直的走出了秦家，狮子山是鬼王的地方，铁胆就算真的是长了一个铁胆，也不可能真的到狮子山去找谢志科算账。

　　随即，林西凡转身走进了秦家大厅，大厅中就只有月牙儿和秦梦琪两人，月牙儿首先看见了林西凡，当即便快步的走了过来，一边走，一边兴奋的喊道：“大哥哥，你终于来了，都好久没见大哥哥你了，月牙儿可想你了！”

　　月牙儿虽然已经有七八岁的年纪，在别人的面前可能会表现得乖巧些，但是在林西凡和秦梦琪的身边的时候，却是非常的粘人，这不，刚刚走过来，就依偎在林西凡的身边，一副很依赖的样子，比在她父母的身边显得更加的粘人。

　　林西凡蹲下来，轻轻抚摸月牙儿的头发，说道：“其实大哥哥更想月牙儿呢，月牙儿想大哥哥的时候也不见月牙儿到大哥哥的家里去看大哥哥，但是大哥哥想月牙儿的时候，就来看月牙儿了。”

　　“是哦，现在大哥哥就在上京，月牙儿以后想大哥哥就可以到大哥哥家里去了，还能看小媛姐姐和梦莹姐姐呢！”

　　“呵呵，好，那大哥哥就等月牙儿来大哥哥的家喽。”

　　两人有了这样的约定，月牙儿此刻也顿时高兴了许多，而这时候秦梦琪才走了过来，哼声道：“用这样的话来哄小孩子，也不脸红，你的脸皮是特制的吧？”

　　“嘿嘿，好说好说，这是我妈的专利制造，只可惜不知道她晓不晓得自己制造出了这么伟大的一个帅哥出来呢！”林西凡淡淡一笑。

　　而听了林西凡的这句话，秦梦琪却突然的发现林西凡的眼中多了几分的忧郁，想到林西凡是孤儿的缘故，秦梦琪也怕林西凡这个家伙往不开心的事情上想去，于是转移话题道：“好了，骗孩子的把戏先收起来吧，说说你来我们家是要干什么呢？”

　　林西凡笑道：“一来是来看看月牙儿的，另外就是想来道谢的！”

　　“月牙儿你已经见了，要是为了你被捉的事情道谢的话，那就不必了，我也没做什么！”秦梦琪一副冷冰冰的腔调。

　　谁想林西凡却是摇头道：“我说你就别自作多情了，我是来向你爷爷说谢谢的，又不是向你说！”

　　“你……哼……”秦梦琪气结，看着林西凡直想上前将林西凡咬成几块，见此，月牙儿连忙的走到两人中间，哀求道：“爸爸妈妈，你们不要吵架啊！”

　　“……”月牙儿的这句话顿时让林西凡和秦梦琪石化了，秦梦琪旋即大吼一声，说道：“月牙儿，你是要作死是吧？这样跟姐姐说话？”

　　“啊！”月牙儿惊叫一声，连忙的躲到了林西凡的身后，林西凡当然将月牙儿护着，笑嘻嘻的说道：“我说老伴啊，对孩子别这么凶啊，吓坏了孩子怎么办？”

　　“你……你们两个疯子，哼……不管你们了！”秦梦琪内心深处当然不忍对月牙儿责罚，但是心中也实在是气愤，当下就转身上楼去了。

　　“耶～～”

　　林西凡弯身和月牙儿击掌，似乎刚刚做了一件很值得得意的事情一样，接着，林西凡就带着月牙儿在一边坐下，笑道：“你这小鬼头，总是这样气你姐姐，难道你就不怕你姐姐不要你了？”

　　月牙儿皱皱小鼻子，哼声道：“大哥哥，我这还不是为了你吗？爷爷跟我说，他和奶奶以前不是夫妻，但是被别人说多了之后，就变夫妻了，我这样说是为了帮你啊！难道你不喜欢我姐姐吗？”

　　“呃！”林西凡顿时无语，他是想说喜欢的，但是他能说喜欢吗？他知道月牙儿说这样的一句话和三人成虎的意思是一样的，也就是本来是没有的一件事，说的人多了，就成事实了。

　　这就像两个很要好的异性朋友一样，他们开始也没有想着要恋爱的，但是当周围的朋友不断的说，两人渐渐的也就觉得了双方似乎还真的是喜欢对方的，所以渐渐的在这样的氛围之下，两人就在一起了。但是问题是，自己和秦梦琪，真的能够走到那一步吗？

　　无可否认，向来滥情的林西凡对秦梦琪还是很有好感的！

　　月牙儿继续说道：“而且，大哥哥你要抓紧机会了，不然的话我姐姐就被夜星哥哥娶走了。”

　　“啊？怎么会？”林西凡脑袋有些短路，不明白月牙儿这话的意思。

　　月牙儿踮起脚，敲了一下林西凡的头，说道：“大哥哥好笨，这样说你都还不明白吗？夜星哥哥刚刚来了，他可是向爷爷提出了要娶姐姐哦。”

　　“啊？那……那你爷爷答应了吗？”林西凡突然没由来的觉得一阵心慌，捉住了月牙儿的小手，显得有些紧张。

　　月牙儿看着林西凡紧张的表情，似乎还是比较满意的，当下摇头道：“我不知道，你们这些大人总是神神秘秘的，爷爷和姐姐也没有当面的答应，只是说考虑，但是我觉得爷爷是想要答应的哦！”

　　“……你姐姐在那个房间，我去问她！”林西凡转而这样问道，月牙儿便指着楼上，说道：“楼上左转第一个房间，房门上粘着一堆便条的就是了。”

　　“好，我上去问一下你姐姐！”林西凡说着就走上楼去了，月牙儿看着林西凡的背影，却是在一阵吃吃的笑着。

　　走上楼，左转，果然就看见一个房间门前粘满了便条，看看便条上的都是一些日常行程之类的东西，林西凡摘下一张便条，然后就拧开门走了进去。

　　“啊……”的一声惊叫，房间中正在换衣服的秦梦琪惊慌的转过身来，凌乱的衣服捂在胸前。

　　当她看见走进来的竟然是林西凡的时候，脸上顿时就布满了寒霜，问道：“是谁允许你进来的？”

　　“呃，这个……我不知道！”

　　“出去！”

　　“砰！”的一声，林西凡就关上了门，他的心中却在阵阵发苦，没办法啊，他总不能在进来之前先用透视眼看一下房间里的情况吧？不过林西凡也有点暗责自己太过的莽撞了，进女孩子的房间之前，怎么就不敲门呢？

　　过了一阵，秦梦琪的声音传了出来，说道：“好了，进来吧！”

　　“那个，刚刚我不是有意的，我不知道你在房间里换衣服！对不起啦！”林西凡走进去看着秦梦琪依旧是一脸寒霜的样子，连忙的道歉。

　　秦梦琪冷哼一声，“不知道你就不会敲门吗？”

　　林西凡这时候只能一味的道歉道：“我真不是有意的，我这匆匆忙的走进来是我太心急了。”

　　“心急就能成为你进女孩子的房间不敲门的理由吗？”秦梦琪白眼一翻，继而问道：“你心急什么？”

　　林西凡觉得自己是不是太突兀了？但是现在这样的情况要是没有一个合理的解释的话，估计秦梦琪要将自己拆了。

　　当下，林西凡便如实的问道：“听说夜星向你求婚了，是吗？”

　　秦梦琪愣了一下，看着林西凡的目光中也多了几分的迷惑，同时也有些忐忑，不明白林西凡这样问的意思。良久才冷冷的说道：“不是向我，是向我爷爷。”

　　“……”

　　林西凡真想哭给秦梦琪看看，什么叫向你爷爷求婚了，嫁给夜星的又不是你爷爷，而是你啊！

　　“是月牙儿那小鬼头跟你说的吧？”秦梦琪也知道自己说的话有语病了，当下便连续说道：“那小鬼就是多事，其实我和爷爷都没有点头，但是我爸妈已经答应了。”

　　“那你的意思是？”林西凡看着秦梦琪。

　　“你觉得我会不会答应？”秦梦琪扫了林西凡一眼，继而却是撇撇嘴，说道：“而且我答不答应似乎跟你没有多大的关系吧，你这么关心我的事情做什么？”

　　“谁说不关我的事，你是我的女人！”林西凡当即就脱口而出。

　　“……”


第786章 帮你泡我闺蜜

　　秦梦琪并不是一个不理智的人，所以即使心中对林西凡早就已经生出了一丝丝的好感，但她还是一直的压制着。

　　首先，林西凡身边太多的女人了，她不觉得自己再踩一只脚进去会幸福，其次，林西凡和李雨琦之间的关系秦梦琪怎么可能不知道？所以，对于闺蜜爱的人，她更加不能对林西凡生出任何一丝丝不该有的想法。

　　所以，即使现在林西凡的话已经深深的触动了她的心，但她还是硬生生的将心中的那种悸动压了下去，淡淡的说道：“希望你以后说话能够想清楚了再出口，这些话你不应该说出来。”

　　林西凡却是打着我就是无赖，爱怎么说就怎么说的心态，继续说道：“什么话应该说什么话不应该说我比你更加的清楚，在我的心里，已经将你当成我的女人了，所以，你不能答应夜星。”

　　“凭什么？”秦梦琪撇撇嘴。

　　“不凭什么？如果你要是非让我有所依仗的话，我们就将生米煮成熟饭，这样我就有权干涉你的事情了吧？”林西凡说着已经向秦梦琪步步紧逼了。

　　平常的女孩子要是遇见了这样的事情，必定表现得非常彷徨的，但秦梦琪的表现和一般女孩子不一样，似乎她的心是冷得，并没有一般女孩子所拥有的那种情愫，看着林西凡走进，秦梦琪只是淡淡的说道：“你要是再靠近我，以后妄想能够再见到我。”

　　“呃！”

　　林西凡顿时就被秦梦琪的这句话吓了一跳，这女人真的太冷了，冷到了林西凡站在她的面前，感觉走进就要被这个女人的冰冷冻伤一般。

　　于是，两人就这样的对峙着，一秒、两秒……一分钟、两分钟……

　　时间在流逝，林西凡不说话，秦梦琪终于承受不住这样压抑的气氛，稍稍的推开了一下林西凡，说道：“坐下来，好好说话！”

　　秦梦琪坐在床沿上，林西凡则是拉过来一张椅子，坐在秦梦琪的对面，两人的关系本来并没有现在这么密切的，但是夜星求婚的这件事，似乎让两人的关系也发生了微妙的转变，现在两人的情景就像是陷入到了感情波折中的一对恋人一样，目光中弥散的是一种别样的温情。

　　良久，秦梦琪才说道：“我没有答应夜星的求婚……”

　　“那……”

　　“但是这不代表我就不会嫁给夜星！”

　　“咯！”林西凡看着一脸正经的秦梦琪，这下却是整个人都懵了，既然没有答应夜星的求婚，为什么还会嫁给夜星，这前后的逻辑矛盾之极啊！

　　秦梦琪叹息一声，说道：“在上京，不是身在那样的圈子中，你是不会明白里面到底有多复杂的。也许，在很多人的眼中，我们秦家也算是豪门望族了，但是你不知道的是，在上京这样复杂的地方，我们秦家其实就是立于危墙下的一朵花，看起来是好看，但是墙倒花残，所以要是上京三大家族甚或是龙家凤家的发生一些什么冲突的话，我们秦家都是朝不保夕的。”

　　“所以，背靠大树好乘凉，要是想让秦家在上京生存得好好的，你就要牺牲自己，和夜家拉上这样的一个关系？”林西凡语调中带着一丝的无奈。

　　秦梦琪点点头，说道：“我这也是无奈之举，身不由己！”

　　“没别的方法了？”

　　“有，找到另外一棵可以依靠的大树，其实，龙家的子孙中，也有人想要追求我！”

　　“……”林西凡苦笑一声，这还不是同样都是背靠大树好乘凉的道理吗？算什么别的方法啊？

　　沉吟一阵，林西凡说道：“好，既然这样的话，我就成长成那棵大树！”林西凡话中透着几分的坚韧，其实就算不是因为秦梦琪的事情，林西凡也已经生出了在上京迅速的建立自己势力的想法了，特别是经过了这次被警局捉回去的事情，要是林西凡不是一名平平凡凡的学生，不是陈老爷子的孙子，不是和鬼王又交集的话，估计这下就走不出来了。

　　所以，要是自己有了自己的势力的话，不管是谁想要动自己，都必须要首先掂量一下自己的身份。

　　说出了这样的一番话之后，林西凡也站了起来，转身离开，但是这时候秦梦琪却是大声的说道：“你要成长起来是好事，但是最好要加快你的速度了。”

　　“为什么？”

　　“夜星之所以会在这个时候求婚，是有原因的，他说了，上京在一年之内还会有新的变动，到时候上京的势力可能还会再发生一些改变，到时候上京还会不会有我们秦家的位置，那就得看我们怎么做出选择了。”

　　“……”

　　一年之内还会有变动？听到这样的一个消息，林西凡的心中也是左想右想的想了很多，不知道夜星说的一年之内的变动到底是什么事情，但是想想夜星这样千方百计，甚至不惜杀死身边的朋友以图整死自己这一点看来，一年内上京的变动恐怕会跟夜家有关的吧！

　　因为林西凡在上京露出的锋芒，夜星觉得林西凡会是阻碍那变动的一个因素，所以夜星才会这样不惜一切的对付林西凡。

　　当然，这也只是一种猜想而已，直到林西凡在秦家见过秦纵，道谢之后，林西凡一直都在想这样的一个问题，要是夜家也其他的家族发生什么冲突，他林西凡不会管，也管不着，但是夜星要是因为这样而要除去自己的话，那林西凡也不是那种坐以待毙的人。

　　一边想着这样的一个问题，在秦梦琪和月牙儿的相送下走出大门，双方正要说再见之时，一辆黑色豪华轿车来到了三人的面前，然后李雨琦和她的小跟班冬冬。

　　看见林西凡出现在秦家，李雨琦也有些意外，不过脸上并不表现出来，只是微微笑道：“稀饭，你怎么也来了？”

　　林西凡脸上微微有些不好意思，因为刚刚还跟秦梦琪说出了那样的一番话，现在见到李雨琦，心中就生出了一种对不起李雨琦的感觉，当下只好嘿嘿笑道：“我是来看看月牙儿，还有和秦爷爷说声谢谢的。”

　　“哦！”李雨琦有些迷糊的点点头，也没有追问，事实上她并不知道林西凡被捉的事情，要是她知道的话，恐怕当时就回凤家向自己的母亲求救了。

　　继而，李雨琦又问道：“那你现在准备去哪里？”

　　林西凡说道：“准备到酒店，接上冯庆艳，准备向张导演推荐她成为《宗师》的女二号。”

　　“呵呵，都还没有成名变成大明星，就学人家向大导演推荐了，你是做好成名的准备了？”李雨琦掩嘴笑了起来。

　　林西凡讪讪一笑，对于这一点他还真没有想过呢，他之所以推荐冯庆艳，并不是要让冯庆艳有一个红起来的机会，而是单纯的觉得冯庆艳比杨苗苗那样的女人更加的适合成为《宗师》的女二号罢了。

　　转而，李雨琦说道：“虽然没有和张导演接触过，但是他的大名我是久仰了，要不今天我就沾未来影帝的光，一起去认识一下张导演，行么？”

　　说着，李雨琦又转向秦梦琪，说道：“梦琪，你也一起去吧，我们可是很久没见面了，路上聊天。”毕竟李雨琦这次来是为了找秦梦琪的，要是这时候和林西凡离开了，也没有机会和自己的闺蜜相处，这就可惜了。

　　只是秦梦琪却摇头道：“你们去吧，我公司还有事情要处理。”

　　“哦，这就是你房间门贴着的行程单，这应该就是你接下来要忙的事情吧？”林西凡这才想起进秦梦琪房间前摘下的一张便条，于是在口袋中拿了出来。

　　“嗯！”秦梦琪应了一声，却是狠狠的瞪了林西凡一眼，看着好像又生气了。

　　而李雨琦在一旁看着，却是露出了深思的表情，不过她并没有说出来，有些事情当面说穿了会变成尴尬事的。

　　月牙儿这时候说道：“大哥哥，我也跟你一起去好不好？”

　　“这个你得问你姐姐！”林西凡向秦梦琪的方向努努嘴，示意月牙儿向秦梦琪请示，月牙儿也机灵，当下就抱着月牙儿大腿一个劲的摇晃，直到秦梦琪答应为止。

　　最后，林西凡暂时的将自己的车子留在了秦家，然后和李雨琦，冬冬和月牙儿几人就上了豪华轿车，轿车分三节，最前面的一节是司机位，第二节由冬冬带着月牙儿坐了上去，林西凡和李雨琦则是坐在了最后一节上。

　　车子在缓缓的向酒店方向驶去，李雨琦便借机在林西凡的耳边轻声的问道：“你这色狼，老实交待了，你有没有泡我的闺蜜？”

　　“呃！”林西凡几乎被李雨琦的这句话呛着了，当下连忙的摇头道：“没有，绝对没有的啊！”

　　“没有？那你去她房间做什么？”李雨琦不依不饶的问道。

　　林西凡心下打鼓，李雨琦是怎么知道自己去秦梦琪的房间的？不过心中虽然惊骇，林西凡可不笨，当下连忙的摇头否认道：“我没有去她房间啊！”

　　“梦琪的便条是贴在房门上的，你要是没有去她的房间，怎么拿到便条的？”

　　“那……那是在门外摘下来的，我没有进去啊！”林西凡只好否决到底。

　　“真的吗？哎呀，你不承认就算了，本来我还想着，你要是勇敢承认了的话，我就帮你泡我的闺蜜呢！”


第787章 激情戏！

　　林西凡艰难的咽了一口口水，李雨琦的话诱惑不可谓不大啊，想想秦梦琪那媲美仙女一般的脸蛋，只要是男人，都会为之动心的。

　　但是——

　　林西凡也清楚得很，现在摆在面前的只是一个温柔陷阱，女人不吃醋还能是女人吗？说不得自己表现出一丝丝对秦梦琪的那样的意思，李雨琦就当场翻脸了。

　　所以，既然都已经否认了，林西凡就只好否认到底了……

　　最后，李雨琦见林西凡就是咬紧牙不放松，心中也有些松动了，心中也觉得自己会不会多想了呢？当下只好不再和林西凡在那样的问题上纠缠了。

　　一行人来到了酒店之后，首先是找到了冯庆艳，然后联系上张子阳，毕竟张子阳是冯庆艳和林西凡的经纪人，在这些事情的洽谈上，应当是由张子阳来决定的。

　　当两人都到齐了之后，林西凡才给张天彦打了个电话，本来这样贸然的给张天彦介绍一个演员的事情，一般导演都不是很喜欢的，因为选演员的事情是导演决定的，那些有脾气的导演更加是不喜欢演员干涉他们的选角。

　　但是张天彦这个向来以脾气臭出名的大导演，在接到了林西凡的电话之后，却是满口的答应了下来，还约好了在东方古韵见面。

　　李雨琦笑道：“人还没有红起来，就已经有大牌明星的交际手腕了，一个电话就能够让张大导演出来见面，看来你的星途，就连我看着也只有羡慕嫉妒恨的份了。”

　　张子阳得意的大笑起来，说道：“我早就已经说了，稀饭具备了我所需要的所有的潜质，我看人是不会错的，这不，我都还没有给他大肆宣扬，他就已经被张天彦大导演看中了，第一次出演就是男一号，这可不是在谁的身上都会发生的事情啊！”

　　“嘿嘿，你们就放心好了，就算是大红了，也不会忘记你们的！”林西凡嘻嘻一笑。

　　众人对林西凡的运气的确是有些羡慕嫉妒恨，但是更多的却是为林西凡感到开心，毕竟在场的人中，只有张子阳和李雨琦两人的成名是和林西凡没有关系的，其余的人要成长成为今后耀眼璀璨的明星，可是得靠林西凡的呢！

　　老板好，自己才能好啊！

　　众人上车之后依旧是一边走一边说笑，来到东方古韵之后，张天彦竟然已经开好了包房，众人就在服务员的接引下来到了张天彦包下的包房中。

　　一路上，冯庆艳都显得很是担忧，但是当张天彦和她见面了之后，竟然大赞冯庆艳正是他心中要找的女二号的时候，冯庆艳心中的大石也算是放下了。

　　不过这样的惊喜实在是来得太过突然了，以至于冯庆艳有些难以相信，当下便再问道：“张导，你真的决定让我来当这女二号吗？”

　　张天彦含笑道：“现在你们‘洪林’娱乐公司才是这部片的第二大投资商，其实你们也有权要求我换演员的，而撇开这一点不说，我也可以向你保证，你是我见过的最适合出演女二号的人了，所以，你要对自己有信心，要是你这点自信都没有的话，是很难演出一部好的电影的。”

　　冯庆艳激动的点点头，说道：“张导，我知道了，我一定会好好表现的。”

　　张天彦微微点头，对于张天彦这人，大家都是知道的，他是一个很严谨的艺术追求者，所以，对于这女二号人选的问题，是绝对能够撇开林西凡的因素的，他绝对不会因为看在林西凡的面子上而决定用冯庆艳的，而是他的确是看重冯庆艳，所以才会下这样的决定的。

　　继而，张天彦目光落在李雨琦的身上，笑道：“李小姐，我们又见面了！”

　　李雨琦微微笑道：“张导你好，上次出席慈善活动的时候见了一面，这次再见我还真怕张导你认不出我来了呢！”

　　张天彦哈哈笑道：“李小姐说笑了，名声传遍整个华夏的大明星李雨琦，我身在娱乐圈中的人要是不认识你的话，那就贻笑大方了，对了，上次我跟你说的事情，你考虑过了吗？”

　　李雨琦点点头，说道：“能够跟张导合作那是我梦寐以求的，特别是我刚刚转到‘洪林’，刚刚进入公司，子阳也没有给我接任何的电影，要是刚刚转公司就能够接到张导你的片约，我要拒绝的话那我就是傻子了。”

　　“呵呵，李小姐说话爽快，和稀饭一样，都是我下一部戏的男女最佳主角啊，那么下一部戏你们两个可一定要撑我啊？”

　　“呃，到底发生什么事了，怎么我感觉自己被卖了一样呢？”林西凡听两人的对话，不由得好奇的问道。

　　原来在《宗师》之后，张天彦甚至已经准备好了拍下一部华夏武侠剧了，而下一部剧女主的最佳人选张天彦是早就开始对李雨琦发出邀请了，现在等林西凡在《宗师》中一炮而红的话，那么下一部剧有两大明星加盟的话，所能够起到的效果就更加的可观了。

　　林西凡心中暗暗好笑，也不知道自己这样在娱乐圈中算不算是青云直上呢？这第一部戏都还没有完完全全的正式开始，第二部戏都已经被预定了，也许张天彦是考虑自己大红之后，片酬会上扬，所以事先跟自己定下新片约吧！

　　最后，张天彦兴奋的说道：“好了，现在女二号都已经选好了，晚上我们就开机吧！”

　　“这么急？”林西凡和冯庆艳两人不约而同的问了出来。

　　张天彦苦笑道：“不急不行啊，这部戏拖延的时间已经太长了，这么大的一个剧组在，每一天的开销都像是烧钱一样，到时候预计的成本就要大大的上扬了。”

　　众人点点头，虽然说这部戏是林西凡走进娱乐圈中的第一部作品，林西凡绝对可以掏钱帮张天彦支起整个剧组，但是有钱也不能烧着玩是不是，所以张天彦这么匆忙也是情理之中的事情。

　　于是，从这一天开始，林西凡就过上了一段常常逃课的日子，有时候在剧组中一待就是一两天的时间，睡在片场，吃在片场，林西凡也算是深刻的体验到了做演员的辛苦了。

　　林西凡因为修炼了内功，加上体魄好，所以这没日没夜的拍戏对林西凡来说影响倒不是很大，但是看着冯庆艳和杨安两人经常一睡不到一两个小时又得继续工作的样子，林西凡心中就怜惜不已，所以就常常的借机给两人按摩，用真气来解除两人的疲劳。

　　渐渐的，林西凡在片场帮两位大美女按摩的事情在大家的眼中就变成了习以为常的事情了，不过这对林西凡并没有负面影响，大家只是对林西凡这家伙的桃花运佩服到了极点。

　　因为平常只要不是正常的上课时间的话，都会有几个女孩子带着饭菜到片场探班，一群美女围着林西凡吃饭的事情大家也已经见惯不怪了，帮两个美女按摩当然也不是什么新奇事了。

　　“下一场开拍了，大家各就位！”

　　片场工作人员的一声大喊，刚刚休息了没多久的人群再一次的紧张起来，而林西凡和杨安这时候却是有点扭捏，因为接下来拍的可是整个片子中最为吸引人的部分，那就是男主角和女主角之间的激情戏。

　　不知道从什么时候开始，激情戏已经变成了拉动票房的一个很重要的因素了，甚至有些观众会到影院中坐一两个小时看电影，为的都是看电影中的激情戏，所以这激情戏的拍摄比较严苛，也比较讲究。

　　这一段激情戏讲述的是女主角在皇宫中行刺失败，被男主角救走之后，两人在一处隐秘的大山中隐藏下来，渐渐的发生了感情，于是就在两人居住的茅屋不远处一个小型瀑布中发生的一次水中拥吻。

　　杨安是一袭紧贴肌肤的白纱，林西凡则是光着上身，当两人在水中相拥的那一瞬间，都能够清晰的感觉到双方的身体中的那一阵颤抖……

　　“咔……”

　　于是，即便是拍武打戏也向来很少NG的两人，这次却是被张天彦导演狂喊暂停，这让两人就越发的紧张了。最近一直很少发脾气的张天彦这下也是怒气冲冲的走到了水中，对两人说道：“拍其他部分的都很成功啊，为什么这感情戏就这么的生涩呢？从现在开始，我给你们三分钟，三分钟之内，无论如何，爱上对方。”

　　三分钟爱上一个人？

　　这样的一句话乍听起来就像是某些言情小说中的浪漫对白一样，如韩剧中的《爱情雨》三秒钟爱上一个人，紧紧是三秒钟。但是林西凡和杨安却感觉这三分钟比三年都还要难过，爱不是随口说出来就可以了，要是一般的导演的话，两人这样的激情戏只要有露点就已经成功了，但是张天彦偏生就是认死理的一个人，非得拍出他所想需要的感情。

　　“你知道吗？其实不需要三分钟，一秒钟就已经足够了！”

　　就在林西凡苦笑无奈的时候，杨安突然说出了这样的一句话，然后就在林西凡尚未有所反应的时候，杨安已经搂着林西凡的脖子，狂热的亲吻过来，而林西凡这时候也动情了，两人相拥，用最热烈的反应回应着对方。

　　这一刻，忘情了！


第788章 洪林天下

　　“咔……”

　　随着张天彦导演的一句喊停，林西凡和杨安两人才像如梦初醒一般，依依不舍的分了开来。

　　林西凡这时候也总算是明白了为什么很多男明星在演这样的激情戏的时候，会常常的NG了，能够跟一个美女明星在这样众目睽睽的情况下来一场火辣辣的肉搏战，或者是水中戏欲，这对男人来说，诱惑力实在是太大了。

　　如果只是在暗地里两人发生这样的事情，或者还不会这么的刺激，但现在是在摄像机前，在这样众目睽睽的情况下，那感觉就像是两人是偷情，却是在以艺术的名义在偷情一样。现在这个社会，以艺术的名义来宣传青色的事情多了去了，所以有时候林西凡想想，艺术其实并非如想象中那么的高雅。

　　想想，一个美艳万分的女人，一个足以挑起任何男人欲望的女人身无片缕的出现在面前的时候，所谓的艺术家真的只是将这样的情况看成是艺术，而脑海中没有一丝丝的邪念吗？

　　当林西凡换上了衣服，回到了李雨琦等人身边的时候，冯庆艳这妖精就笑嘻嘻的说道：“稀饭，我看见喽。”

　　“看见什么了？”林西凡疑惑的问道。

　　冯庆艳风情万种的撇了林西凡一眼，吃味的说道：“你就少给我揣着明白装糊涂了，你明知道我看见什么了的，事实上，片场的人都已经看见了，你这家伙，肯定和杨安奸情满满的，不然的话怎么会舌吻在一起了？”

　　“呃，那……那不是很正常吗？情人之间经常使用的接吻方式啊！”林西凡说道：“我和杨安现在演的就是一对情人，舌吻这个……难道不行吗？”

　　冯庆艳白眼一翻，说道：“天啊，你不会告诉我，你不知道拍戏的这个规则吧？舌吻这个，要是跟其他不熟悉的女星一起拍的话，人家会认为你是有意占人家便宜的。”

　　“呃，可是经常能够看见电视里……”

　　“你回去上网多看一些这样的镜头吧，慢慢研究你就知道，没有人会舌吻的，当然，除非你是拍那种大尺度的毒害青少年的片子了！”

　　“……”

　　瞬间，林西凡的脸上就变成了一片潮红，刚刚和杨安的那一场水中激吻，轻抚等的动作，当林西凡忘情了，再不管周围的人的目光的时候，那可是没有任何忌惮的，他想不到这拍戏投入一下，却是犯了这个圈子中的禁忌。

　　不过这时候李雨琦却是微微笑道：“稀饭你也不用自责，你也知道，导演其实也看见你犯了这样的一个错误，但是他却一直没有喊停，这是为什么？因为你已经入戏了，这时候拍出来的，才是他最想要的一个场面，所以有时候犯这些错误是避免不了的，相反的，我觉得要是你要是能在拍任何戏的时候都能够这么入戏的话，那这样的错误怎么犯也无所谓。”

　　“哈哈，李小姐说对了，这样的错误，我建议你多犯，那我就可以少喊几次咔了。”

　　大笑声中，张天彦已经走了过来，张天彦本来就对李雨琦这个闻名遐迩的大明星很有好感，现在听见李雨琦这一番话，甚是觉得对胃口，所以就更加坚定了下一部戏一定要找李雨琦主演的想法。同时心中也懊恼，为什么这么久以来，自己就没有想到找李雨琦合作呢？白白错失了这么一个好的演员。

　　林西凡苦笑一声，说道：“我犯错误是没问题，但是我就怕杨安会尴尬。”

　　“呵呵，我可不会尴尬！”

　　杨安这时候也换上了衣服，走了过来，一边笑道：“老实说，我刚刚也已经入戏了，什么禁忌之类的事情我都已经忘记了。”说完，还俏皮的吐了吐舌头，这样的情景看在众人的眼中就别提有多可爱了。

　　而听着杨安的话，林西凡心中悬着的一块大石这时候也总算是安心的放下来了。

　　众人说说笑笑，显得非常的融洽，愉快，拍戏是一件很辛苦的事情，但是能够和张天彦这样一个钟爱艺术的导演合作，身边还有杨安李雨琦这样的知性美女，甚至还有浑身充满了挑逗意味的冯庆艳冯妖精，即使在辛苦的工作，林西凡都能够将这当成一种甜蜜的体验。

　　就这样一忙就忙了两个星期，整个剧组都陷入了一种疲软的状态中，所以张天彦便下令整休一天。

　　拍戏之前，林西凡其实就已经和陈通达知会过了，陈通达倒也是通达明理，嘴上是吩咐林西凡不能落下学业，但是在学校方面，却也是陈通达帮忙遮掩的。

　　而现在得到了这么难得的一天，林西凡也没有要上学的意思，因为这一忙就是大半个月，这让一向不怎么喜欢睡懒觉的林西凡也毅然的下定决心，要在家好好的睡一觉，可惜，睡到中午，陈扬的电话就打了进来。

　　“陈扬，有事吗？”林西凡迷迷糊糊的问道。

　　电话那头，陈扬笑道：“本来我是不想打扰大明星你的，知道你日夜赶戏肯定很辛苦，现在有空吗？”

　　林西凡这时候也稍稍清醒了些，当下便说道：“有话就说，不要给我拐弯抹角的，只要是有事，就算是夜半三更的，我也有空！而且，今天我休息。”

　　“呵呵，那就只好打扰你休息的时间了！”

　　陈扬沉吟了一阵，才说道：“双子大楼已经修复好了，你跟袁白木有恩怨，所以我就以我的名义将两外一半大楼买下来了，其他的商家因为发生了这次的事件之后，也愿意放弃原来租借的位置了，当然，你是大老板这商家的赔偿款和大楼购买的钱都需要你来出哦！”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“你要是单单和我商量钱的问题的话，那不用了，你直接找花痴妹就是了，她全权管理我公司的收支，这笔钱你问她。”

　　陈扬笑道：“这点我知道，我其实只是要告诉你，现在一切都已经办妥了，那许神医的药方……”

　　“呃，这个你不说我还真忘记了！”林西凡拍拍额头，说道：“好，你等我一下，我现在就去找你，你在哪里呢？”

　　“我和杨德武，钟天明三人都在公司这边，就等大老板你过来了！”

　　于是，林西凡这难得休息的一天，就这样被砍掉了一半，不过林西凡也知道这正是直接发展的最重要的时候，他也不会偷懒，二十分钟之后，林西凡就出现在了双子大楼前。

　　陈扬三人早就已经等在了大门口，见了林西凡就连忙走过来，带着林西凡走进了双子大楼中。

　　双子大楼经过整修，加上装修，只是短短半个月的时间，已经形成了一种别具一格的风格，装潢上加上了设计师另类的想法，大楼内部员工聘请齐全，加上了严密的保安系统，现在的双子大楼，严严成了一幢标志性的建筑。

　　而现在这幢大楼已经是“洪林”旗下的了，所以花痴妹和陈扬等人商量过了之后，就将双子大楼改名为洪楼，名字听着和红楼相近，但是大家似乎都很满意这样的一个名字。改名的时候，林西凡也接到了花痴妹的电话，当时也没有意见。

　　一幢大楼，叫什么名字并不重要，重要的是这幢大楼未来会让多少人深刻的记住。

　　陈扬的办公室在洪楼左翼的顶端，整体的装饰十分的简约，但是彰显出来的却是高雅，这样的装饰，一看就知道是找设计师来设计的了。

　　陈扬这第一家公司虽然大部分还是林西凡出资的，但是这规模说出来也是倍有面子的，所以陈扬此刻也是有些意气风发的意思，刚刚坐下来，陈扬便笑道：“这是花姐帮我请设计师帮我设计的，还好看吧？”陈扬可不敢像林西凡一样的直接称呼花痴妹，所以就尊敬的叫一声花姐了。

　　林西凡淡淡笑道：“娱乐公司那边有花痴妹和佟姐帮我撑着，这边就交给你们三个了，学业虽然重要，但是现在拿着毕业证还得摆地摊的人多了去了，所以，好好在这里干，你们可是这边的支柱哦！”

　　陈扬三人点点头，这刚刚上大学就已经开始拥有自己的公司本来就已经很了不起的事情了，现在还拥有这样规模的一间公司，三人心中都是异常的在乎，就算林西凡不这样说，他们都会全心全意好好的做好这家公司的。

　　接着，陈扬问道：“对了，稀饭，现在公司的基本框架已经做好了，可是公司名都还没有确定下来呢，是沿用‘洪林’还是另外起一个名字呢？”

　　林西凡沉吟起来，过了一阵，才说道：“用‘洪林’也并非不好，我就是要‘洪林’这名字响遍华夏，甚至名声传到海外去！不过单单是叫‘洪林’的话，似乎有些枯燥，你们觉得，用‘洪林天下’这样的名字会不会太霸气了，没有人喜欢？”

　　陈扬哈哈笑道：“这有什么，名字霸气，才会让人铭记，就用‘洪林天下’吧，洪林天下制药有限公司，听着也听好的。”

　　“呃，既然这样的话，就叫‘洪林天下’吧！”林西凡微微一笑，这样的一个名字虽然是扎眼霸气一点，但是林西凡觉得，该张扬的时候还是需要张扬一下的。


第789章 银幕情侣

　　商量好了公司的名字之后，林西凡才将素心丹的药方拿了出来，谨慎的交到了陈扬的手中，说道：“你们三个是‘洪林天下’的支柱，今后名字要是打响了，你们就是一方名人了，所谓能力越大，责任越大，这药方就交到你们手中了，你们可要保管好了，千万不能外泄了。”

　　听着林西凡的话，三人也突然的觉得沉重起来了。

　　医药是盈利空间非常大的一个行业，特别是独特配方生产出来的效用很大的药物，那拥有这独家配方的人，一夜之间成为巨富也不是不可能的事情，由此可见，林西凡手中的那张配方的重要性了，而林西凡这样交给了三人，也足见了林西凡对这三人的信任了。

　　不过，在这样的诱惑，这样的压力下，钟天明却是连忙的说道：“稀饭，这件事我们帮的忙也不多，所以，这药方你还是交由陈扬保管好了，呵呵，这样的一张药方要是拿在手中，肯定是沉甸甸的，我们怕自己扛不住啊！”

　　林西凡哭笑不得，正想再说话的时候，陈扬却是说道：“稀饭，不知道你们有没有听说过可口可乐公司的事情？”

　　“百事可乐怎么了？”林西凡疑惑的问道，不明白陈扬这突然的提起一个可口可乐公司为的是什么事。

　　陈扬微微一笑，说道：“听说，可口可乐这种饮料的配方，世界上也是没有人知道的，而唯一知道的就是公司的三位总裁了，而可口可乐的配方，就是分成了三分，分别由这三位总裁保管，其实，我们也可以学习一下人家的方式哦！”

　　说到这可口可乐，或者很多人都以为，市面上出售的可口可乐上是明明白白的写明了其中用的是什么配料的，自己要生产也不是难事，但要是你这样的想的话，那可就错了，如果可口可乐是这么容易就被盗版的话，在盗版猖獗的华夏，恐怕就有满大街的非常可口，可可可乐这样的盗版饮料了。

　　而听了陈扬的话，林西凡倒也觉得可行，虽然现在的“洪林天下”没有可口可乐那么有名，但是凭借着许神医的名头，加上林西凡对素心丹的信心，素心丹今后能够给“洪林天下”带来的利润是不可估计的。

　　所以，这配方慎重一点也是必要的。

　　于是，林西凡就直接的将配方一撕两半，一半给了陈扬，一半自己留着，等陈扬的等人找到了生产药物的工厂，开始正式的生产之后，两人再聚首就是了。

　　众人又笑谈一阵，陈扬继续说道：“难得娱乐公司和我们公司都是你旗下的，我们的药估计一个月左右就能够生产了，在此之前，是不是应该先做做宣传呢？”

　　“嗯，你说的宣传是？”林西凡对商业上的这些事情那是完全不懂的，所以这时候有些迷糊，药还没有生产出来呢，怎么宣传？

　　陈扬笑道：“药是没有生产出来，但是这前期的动作还是要做的，宣传无非是电视宣传和报章杂志的宣传，杂志宣传这东西比较好安排，但是电视宣传的话，至少有个广告是不是？所以，请花姐她们帮忙拍个广告，这是必不可少的啊！”

　　林西凡听陈扬这样一说，倒也觉得在理，一个产品的问世，总得宣传，还得找代言人什么的，而这代言人，林西凡首先就想到了李雨琦，以李雨琦这样的知名度，为素心丹做代言的话，起到的效果就更加的大了。

　　想到做到，林西凡和陈扬等人说了，这广告的事情他会处理，然后就来到了“洪楼”的右翼大楼，本来是想找花痴妹商量这件事的，但是刚刚走到右翼大楼，就看见张子阳走了出来。

　　张子阳笑道：“难得休息一天，怎么回公司这里来了？”

　　林西凡苦笑道：“我倒也想好好的睡一觉的，但是睡到中午就被叫醒了，回来有事。现在见到你就刚好了，我是想让雨琦帮忙拍一个广告，为新公司做一下宣传。”

　　张子阳笑道：“没关系，你只要按价支付雨琦为你拍广告的费用就可以了。”

　　林西凡点点头，他当然不能让李雨琦免费的做广告了，虽然说李雨琦现在已经是“洪林”旗下的艺人了，但是就算是自己的员工，也不能免费的给你工作的啊，所以在广告费上，林西凡当然还是会照样付钱的。

　　张子阳笑道：“雨琦刚刚转过来我们公司，我都还没有给她接片约什么的，而且她一直都不接拍广告的，这点你知道吗？”

　　“啊？那……”

　　“你放心，别人的广告不接，但是你的就不一样了，别说是接了，就算是免费的，她也一样会帮你的！”

　　林西凡点点头，张子阳这句话说的倒是事实，以林西凡和李雨琦的关系，林西凡相信，只要自己愿意开口，李雨琦就一定会愿意帮忙的。

　　得到了张子阳的应允，林西凡就给李雨琦打了个电话，得知李雨琦在家的时候，林西凡就直接的开车前往李雨琦的家里。因为李雨琦是一个人住的，林西凡也不怕会遇到李雨琦的母亲。

　　不过，遇不到李雨琦母亲那样高傲的女人，却是遇上了冬冬这样一个看自己总是神色不善的女人，冬冬撇撇嘴，说道：“我到小姐这里住了那么久，也不见你来过，哼，负心汉一条。”

　　“呃！”林西凡顿时无语，想想冬冬好像是凤家的人安排在李雨琦身边的眼线吧？但是听冬冬的话，应该知道了自己和李雨琦之间的关系了，那么冬冬不会将这件事告诉凤家的人吗？

　　心中疑惑，冬冬再撇嘴说道：“好了，像根木头一样傻站着做什么？进来吧，小姐等你很久了！”

　　林西凡随着冬冬的脚步走了进去，走进大厅之后，便见李雨琦懒洋洋的躺在沙发上看电视，撇开了明星生活的忙碌，现在的李雨琦学会了如何的去享受生活。

　　冬冬低声的说道：“好了，你自己过去吧，我不打扰你们了。”话毕，冬冬竟然转身走了出去。

　　林西凡微微一笑，冬冬虽然是喜欢说风凉话来说自己，但是她对李雨琦却是很忠心的。

　　慢慢的走过去，李雨琦都尚未发现，林西凡就一下子的扑了过去，将李雨琦压在身下。李雨琦口中出一声惊叫，当她看清楚了林西凡的面容的手，小手捶打了一下林西凡的肩膀，责备道：“你这家伙怎么进来也没声的，吓死我了！”说着，手掌还在胸口上拍了几下，以镇惊。

　　林西凡悠然道：“我就是为了给你惊喜的，要是事先让你知道了的话，那就不是惊喜了。”

　　“还惊喜呢？都已经变成惊吓了！”李雨琦白了林西凡一眼，然后侧着脑袋看看周围，问道：“冬冬呢？冬冬怎么不在？”

　　“她说有事出去了一下！”林西凡笑道。

　　“还有事呢，是给你机会向我使坏的吧？”李雨琦微微一笑，平复心情之后的李雨琦恢复了几分她身上独有的知性美，于是仰着头，笑道：“既然是这样的话，我就满足你这家伙的欲望吧！”说着，便主动的吻了上来。

　　两人在厅中上演了一次火辣辣的亲热戏之后，林西凡做端正了，而李雨琦则是继续躺着，以林西凡的大腿为枕头，闭上眼睛，哼着不知名的歌曲，一副小得意的样子。

　　林西凡一边轻抚李雨琦的发丝，一边将这次来的目的说了出来，最后补充说道：“这件事我已经和子阳说过了，他说你最近很悠闲，刚刚进来我也看见了，所以就给你一点工作做一下了。”

　　李雨琦吃吃笑道：“可是你要明白，请我拍广告，费用可是很高的，因为我从来就不拍广告，这次为你破例了，加上你又这么有钱，要是不宰你一笔的话，我觉得对不起自己呢！”

　　林西凡点了点李雨琦的额头，羞涩道：“人家人是你的，钱当然也是你的了，你要拿多少就多少，我绝对不会眨一眨眼的。”

　　“这是女孩子说的话好不好？”李雨琦睁开眼睛，给了林西凡一个白眼，然后又笑道：“不过，这次拍广告，我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　李雨琦眨眨动人的大眼睛，说道：“我要和你一起拍，不然的话我不答应。”

　　林西凡笑道：“我求之不得呢，能和大明星李雨琦一起拍广告我的知名度唰的一下就上去了，都不用等《宗师》上映，我就已经能够大红大火起来了。”

　　李雨琦摇摇头，说道：“我的要求可不止这么简单。”

　　“怎么？还要将我潜规则吗？”

　　“你是老板，我可不敢将你潜规则！”李雨琦说着，爬了起来，黏到林西凡的身上，说道：“我要在这次广告上，献出我的银幕初吻。”

　　“银幕初吻？”林西凡愣了一下。

　　李雨琦慎重的点点头，说道：“你要是了解我的话，你就应该知道我拍戏有几个原则，一不拍裸戏，而不拍吻戏，甚至很一般的男人有过亲热的戏都不会拍。其实这并不是我有多清高，而是我妈在我进入娱乐圈中跟我约法三章的规定之一，但是现在我要为你打破这种说法，我们，以情侣的关系出现在屏幕上，好吗？”

　　听着李雨琦的话，林西凡内心的感动是难以言喻的，对此，他已经没有了拒绝的理由，当下便重重的点头道：“好，我要告诉所有人，你是我的！”


第790章 上帝之手——缪斯

　　离开李雨琦家里的时候，林西凡脸上也带着甜蜜的微笑，这样的笑容看起来是很好看的，但是冬冬是怎么看都不顺眼，哼声道：“这样就骗了小姐和你拍广告，利用人你倒是很有一套啊！”

　　林西凡笑道：“没办法，谁叫你们小姐喜欢我呢！你羡慕不来的！”

　　“厚脸皮！”冬冬对林西凡已经无言以对，只能这样骂了一句。

　　当林西凡走到大门口的时候，却发现自己的车子不知道被开到哪里去了，当下便向冬冬问道：“我的车呢？”因为刚刚林西凡和李雨琦在大厅聊天的时候，冬冬走过进来一次，说林西凡的车堵在门口不方便，所以就拿了林西凡的钥匙，说要将林西凡的车挪走，但是现在林西凡极目望去，也看不见自己车子的身影，心想这一挪距离挪得也太远了吧？

　　冬冬见林西凡这样，当下便得意的说道：“本来想将你的车随便挪一下就是了，但是想想要是夫人突然过来了，然后知道你来了的话，估计会很生气，所以我就将你的车开到了外面，门口左边的那个地下停车场中，你自己去拿就是了，还有，记得给保管费啊！”

　　冬冬说着将钥匙还给了林西凡，然后欢欢喜喜的转身回屋去了。

　　“呃，算你狠！”

　　林西凡苦笑一声，刚刚还春风得意，谁想到这一转身，就被冬冬这小妮子给整了，所谓乐极生悲就是这个意思的吧，这可能就是所谓的乐极生悲了。

　　当然，这时候的林西凡也总不能冲回去，然后狠揍冬冬一顿吧？这么不绅士的事情，林西凡是做不出来的。

　　所以林西凡只好慢慢的走着离开了小区，然后到了旁边的一个地下停车场取车。当林西凡走进停车场，心中又升起了要将冬冬狠揍一顿的冲动，因为这停车场实在是太老旧了，其中还发出阵阵的臭味，停车场中停放的大部分都是一些国产车，而且还是很陈旧的那种，所以林西凡的红色跑车出现在这样的地方，就显得很刺眼了。

　　这不，一群非主流模样打扮的人围在了车子的周围，左右的端详着，口中还啧啧的称赞：“靠，老子也想有一辆这么拉风的跑车，这是那个大有钱人的车啊？竟然停在这里？”

　　一旁，一个黄毛，正了一个爆炸头的男子说道：“你就少做白日梦了，人家这一辆车，你挣一辈子的钱也买不到。”

　　“切，有什么了不起的，不就是多了几个臭钱么？我虽然买不起这样的车子，但是我借得起啊，等一下看看是谁来取车的，我直接向他借就是了！”刚刚说话的男子染了一头的红发，头的两边还剃光了，那样子就像是拳皇中的人物一样！他说到借，其中还特意的将借这个字说的特别的大声。

　　一群人听着红发男的这句话，顿时就起哄，男男女女，八个人是越说越兴奋，怂恿红发男“借”车，红发男也是自信满满的。

　　“要是我不借呢？”

　　就在一群男女都兴奋的她讨论着借车的事情的时候，一股而突兀的声音响起，那一群男女“哄！”的一下转过身来，当他们看见站在面前的林西凡的时候，三名女子都有一种眼前一亮的感觉，这家伙长得高大威猛，脸庞英俊帅气，还开着这样百万级别的跑车，绝对是高富帅的典型代表啊！

　　但是那五名男子站在林西凡的面前，却是越看越生气，红发男子哼声道：“小子，这车是你的吧？我们现在征用了。”

　　林西凡淡淡的说道：“你最好距离我的车子远一点，免得影响我车子的形象。”

　　“嘿嘿，这小子还得瑟起来了，兄弟们，你们说要打断他的手好呢，还是打断他的腿好呢？”红发男子对身边的几名男子说道，那几名男子这时候也叫嚣起来，誓要将林西凡狠揍一顿！

　　但是就在他们叫嚣着的时候，林西凡一个箭步已经冲了过来，二话不说的就飞脚提出，踢中了其中一名男子的小腹，然后男子就飞出了足足五米远。

　　“咕噜！”剩下的人这时候都不禁的目瞪口呆起来，一脚能够将人踢出那么远，这家伙的力道会有多大啊？

　　但是就在他们惊讶着的时候，林西凡手上也已经开始有所动作了，捉过两人的手，紧紧的捉住手腕，然后口中大吼一声：“给我倒！”

　　那两名男生便应声倒在了地上，正准备爬起来的时候，林西凡却是在两人的胸口上踢了一脚，然后两人就再也没用爬起来的力气了。

　　“草，竟然敢动手，老子废了你！”剩下的两名男子中，其中一名耳环男不知道从哪里拿来了一个起子，直接的往林西凡的头上敲来，这样的起子打人，要是一般人的话，不被打死也绝对会打伤人，对于这种不顾别人死活的街头混混，林西凡心中便觉得特别的烟雾，于是就在对方举起起子的时候，林西凡一个撩阴脚，就狠狠的给了对方一记，这还只是用了一成不到的力度，要是加上三分力的话，林西凡甚至会怀疑，自己会将对方踢挂了。

　　“嗯！”受了一脚，男子的脸上顿时就憋红了，他倒是想喊出来，但是奈何的是他现在是喊出来的力道都没有了，整个人就那样委顿在地上。

　　剩下的那名男子看着自己的几名同伴就这样瞬间被林西凡打倒在地上，这时候看着林西凡，就像是看着一尊杀神一样，竟然转身跑了！

　　“连这样的胆量都没有，竟然就学人出来做小混混，真丢人啊！”

　　林西凡摇头苦笑一声，再看那三名女子，此刻都紧张的抱在一起，这三名女子中，站在中间的那名女子倒还算是漂亮，但是另外两个不是歪瓜裂枣就是长得五大三粗的。

　　不过看年龄，似乎还是高中生，于是林西凡问道：“今天不用补课吗？”

　　“不用！”三名女子连忙将头摇得像拨浪鼓一样，同时心中也在疑惑，这家伙问的是什么问题啊？刚刚打完一架，这时候关心起自己上学的事情？

　　林西凡继续淡然的问道：“那昨晚功课了吗？”

　　“没有！”三女又是将头猛摇。

　　“那还不滚回家做功课？”林西凡突然的来了一声爆喝，三名女子被大大的吓了一跳，连忙扯着地上的几名男子就往外走。

　　看着这些人的背影，林西凡心中不由得叹息，这个信仰流失的年代，这样的一些终日无所事事，以至于蹉跎了青春岁月的年轻人太多了，也不知道谁能够救一下这些无药可救的年轻人。

　　就在林西凡这样想着的时候，远处突然的传来了阵阵的惊叫声，然后便见往外走的一群年轻人中，一名男子倒在了地上，脑浆迸裂，鲜血遍地，剩下的那些人惊慌失措的往回走，而在那些人的身后，一名高高瘦瘦的洋人大踏步的冲过来的，大手向吗几名男子的身上捉去。

　　眼看着洋人就要捉到一名男子了，突然一道银色的亮光闪过，洋人大吃一惊，连忙的侧身避开，然后那道银色的光就砸在了远处一辆车的车轮上，“砰！”的一声，那车子的轮胎竟然就直接的爆炸了。

　　再看清楚那东西的时候，竟然是一个起子。

　　单单靠一个起子就起到了这样的作用，不用说都知道这是林西凡的杰作了，虽然是出手救下了那几人，但是林西凡此刻神色严峻，虽然刚刚他没有看见那洋人出手，但是一拳将一个人打死，脑浆也迸出来了，这样洋人手上的力度有多大就可想而知了。

　　银色卷发，鹰钩鼻，深邃的蓝眼睛，却带着无尽的杀气。

　　洋人缓步的向林西凡走来，一边走，一边冷冷的用英语问道：“你是林西凡？”

　　“既然是冲着我来的，为什么要对这些旁人下手呢？”林西凡的声音顿时冷冽了起来，冲着自己来可以，但是你一个洋人却在华夏的地头上视人命如草芥，难道觉得华夏无人么？

　　“我喜欢杀人，我生来就是为了杀人的！”洋人依旧冷冷的说。

　　“这里是华夏，不是你的国家，更加不是地下世界，缪斯先生！”林西凡的眼中几乎要喷火了。

　　“哦，你认识我？”

　　缪斯听着林西凡的话，倒是有些意外，这洋人可不是简单的人，因为他就是杀手排行榜上排名第一的上帝之手——缪斯！林西凡有幸见过这家伙的照片，也知道他是一个嗜杀的人，所以出手才会这么的狠辣。

　　不过，别说对方是杀手榜第一的高手，就算对方是地下世界龙榜上的高手，林西凡也不会有丝毫惧怕的，现在他的心中拥有的，是绝对的愤怒。

　　当下，林西凡便冷冷的说道：“地下世界的人，认识的你的不少，我也算是认识你。但是你放心，今天之后就不会再有人认识你了。”

　　“什么意思？”

　　“因为你要死在这里！”

　　林西凡说着，脚下踩起了流云步，飞身就向着缪斯的方向飞去。


第791章 激战

　　虽然说现在的林西凡已经是先天境界的高手，基本上已经很少能够找到能匹敌的对手了，但是即便这样，林西凡也不会轻敌的，毕竟缪斯是杀手榜排行第一，能够在强者如林的地下世界拥有这样的地位的人，会是一个简单的人物吗？

　　不过，林西凡心中同时疑惑的是，这缪斯是怎么找上自己的呢？难道是地下世界中有人将自己放到任务上了吗？想想又觉得不可能，因为地下世界的事情小白可是一直都在盯着的，要是林西凡被放到了任务上，小白肯定第一个通知林西凡的。而且上次死神发的那个任务都没能惊动缪斯，要是杀林西凡的任务能够惊动缪斯，那么发布任务的人一定是花了大价钱的，一定会让整个地下世界震惊。

　　既然不是任务，那是不是说，缪斯只是接受了私人的委托前来杀自己的呢？要是这样的话，那出钱给缪斯的人会出的绝对是一个难以想象的价格，由此可见，要置林西凡于死地的人，身份绝对不低啊！

　　当然，这些烦乱的想法都只能暂时的抛在脑后，现在摆在林西凡面前的最重要的问题是解决缪斯。

　　流云步带动林西凡的身体，只是一瞬间，就将两人的距离拉近了，这样的速度，当缪斯看见了的时候，都是异常的震惊……

　　当然，能够拥有现在这样的地位，缪斯所经历的生死也是无数，所以在面对林西凡这神出鬼没的速度的时候，他并没有表现出过多的惊慌。

　　“唰”的一下，就在林西凡就要扑到缪斯的身上的时候，缪斯却是瞬间从口袋中掏出一支枪，然后向着林西凡连续的开了几枪，但是只是一眨眼间，林西凡已经消失在了缪斯的面前。

　　“啊～～”的一阵惊叫，刚刚还好奇的留在停车场中看的一群非主流年轻人听到枪声，终于知道这可不是平常的打架，于是死命的往外走，并一边大喊着“死人啦！”

　　缪斯和林西凡这时候可没有时间管那些非主流喊什么，所以对他们的离开，也是视若无睹。

　　而缪斯看着眼前没有了林西凡的踪影，他首先想到做出来得反应就是转过身去，但是，依旧是空无一人。

　　“嘿，我在这呢！”

　　声音突然的从头上传来，在林西凡向缪斯冲去的时候，同时也开启了电子眼的预知功能，5秒钟内发生的任何变化，都在他的预知之中，除非缪斯的速度超过林西凡的预知速度，不然的话，缪斯在林西凡的眼中就耍不出什么花样来了。

　　听到声音，缪斯顿时大吃一惊，正想举起枪来向林西凡设计的时候，一股巨大的力道就打在了他握枪的手上，枪没有被打走，但却是硬生生的被林西凡打烂了，林西凡对枪的构造的了解可不是一般人能够相比的，所以，林西凡知道打在枪身的什么地方，能够将整支枪打烂。

　　紧接着，林西凡身体凌空的弯曲，两脚同时的踹在了缪斯的胸口上。

　　“砰～～”

　　闷响声中，缪斯的胸口已经中了林西凡的飞脚，然后整个人就飞了出去，重重的落在地上。

　　“格格”一阵清脆的骨骼响声中，缪斯再次的站了起来，当林西凡看见缪斯竟然还能够站起来的时候，那震惊的表情便跃然在脸上，对于自己这凌空的一脚，林西凡是非常的自信的，而且还正正的踢在了缪斯的胸口上，就算不踢到他当场吐血，也应该断几根肋骨的吧？

　　但是现在，刚刚倒下就又爬起来了，难道这家伙是一个打不死的小强？

　　就在林西凡这样疑惑着的时候，面前再次的发生了一件让林西凡意想不到的事情，此刻，缪斯身上的骨骼不断的发出阵阵“咯咯”的响声，就像是他身上的骨头全断了，然后在身体内重新的组合起来一样。

　　随着骨骼响声的停止，缪斯的面容也在不断的扭曲，只是一会儿的时间，原本还算是长得像个人样的缪斯就变得人不人鬼不鬼的了，脸上扭曲成一个恶魔一样，身体也似乎瞬间拔高了，要是头上加两个触角或者是身后加一对翼，脚上变成了爪子的话，林西凡甚至会一会这是异形入侵地球了呢！

　　“这是怎么回事？遇到外星人了？”

　　林西凡发现自己见识了那么多不可思议的事情，但是相比于现在的事情，以前见识的就根本不值一提了，要是将这家伙捉住了在华夏拍一场异形的话，绝对是很卖座的啊！

　　“小子，受死吧！”缪斯大吼一声，正准备冲过来，林西凡连忙的摆手道：“慢着，你要杀我也至少让我死个明白吧？你到底是什么怪物啊？”

　　见林西凡这般的动作，缪斯这时候竟然还真的是停下了脚步，然后哈哈大笑道：“让你死个明白也无妨，怎么组织已经研究出了生化死士，我就是其中之一，虽然只是20个不到的数量，但是足以让你们华夏的这些所谓武林高手震惊的。来吧，让我见识一下你的华夏功夫吧！”

　　“呃，难道他们是冲着华夏武林而来的吗？”

　　林西凡在缪斯的话中听出了一丝端倪，首先可以肯定的是对方有一个庞大的组织，而且这个组织在做生化研究，而且这些生化研究已经应用到人的身上了，这是一件很可怕的事情。其实对方做生化研究什么的，碍不着林西凡什么事，林西凡是可以完全不理会的，但是现在缪斯的意思似乎是在说，他们研究生化死士，为的就是对付华夏的武林人士的。

　　不管怎么说，接受了五行教教主的位置之后，现在的林西凡怎么也算是武林的一份子了，作为武林的一份子，林西凡就有义务维护一下这个武林。

　　而且林西凡还答应了林老头要将五行教发扬光大呢！要是对这事坐视不管，到时候武林完蛋了，那林西凡还怎么发扬五行教啊？

　　就在林西凡这样想着的时候，变化后的缪斯和他的距离已经不足三米了，林西凡双手平平的伸出，正准备挡格缪斯的攻击的时候，缪斯突然的跳了起来，空中双手抱住膝盖，然后凌空转动，就像是一枚炮弹一样的冲向林西凡。

　　“砰！”

　　一声巨响，林西凡同样的避开了缪斯的攻击，缪斯的身体砸到了一辆车上，瞬间，车头竟然被砸出了一个巨大的凹陷，这要是车子和人两败俱伤也就罢了，一切偏偏不如人所愿，缪斯再一次像小强一样的站了起来。

　　“噢，我的车！”林西凡发出一声痛呼，因为缪斯的身体砸中的可不是别人的车，而是林西凡的红色跑车，对于隔一段时间就换一辆车的事情，林西凡是早就已经习以为常了，但是这并不代表林西凡就真的可以完全不在乎自己的车被砸坏，这可都是真金白银给买回来的啊！

　　“对不起，砸中了你的车，其实我想砸的是你的人！”

　　外国人，不管是杀手，还是小孩，身上总是带着几分让人哭笑不得的美式幽默，缪斯这样说了一句之后，再次向林西凡发动轰击，而且这一次的轰击力度起码是刚才的一倍，整一个就像是一颗人形炮弹一样。

　　不过，这一次林西凡再没有闪躲，口中大喝一声“赔我的车！”然后竟然就向缪斯横冲直撞的冲了过去。

　　“找死！”

　　缪斯大喜，对于自己的攻击力，他是非常的自信的，他相信在和别人这样正面冲击的时候，谁都不会是自己的对手，但是他似乎还是小瞧了自己的对手，事实上，林西凡也不会蛮牛似的和缪斯这样正面的冲撞，就在两人接近的时候，林西凡一个委身，横脚扫出，然后就将缪斯扫倒在了地上。

　　“卑鄙的华夏人，我要杀了你！”摔了个狗吃屎的缪斯这时候已经完全的愤怒了，正想站起来再与林西凡大战一场的时候，一只脚已经踩在了他的背后……

　　“或许你没有听说过华夏人有这样的一句话，兵不厌诈，你这洋驴子还是多学点华夏文化再来吧！”

　　“砰～～”

　　说话的同时，林西凡已经连连的在缪斯的身上踢了几脚，可惜的是缪斯的身体就像是丝毫也感觉不到疼痛一样，反倒是被他这样捉住了机遇，一把的捉在了林西凡的脚踝上。

　　“给我倒吧，小子！”缪斯得意的大笑一声，然后扭着林西凡的脚踝，将林西凡整个人牵倒在地上。

　　林西凡顺势倒下，但也没有丝毫的惊慌，双手撑地，然后一个转身，另外一只脚在缪斯的脸上就狠狠的招呼了下去，缪斯原本就已经像鬼怪一样的脸，此刻就更像了……

　　“嗷嗷～～”

　　缪斯脸上的抗击打能力似乎比身上的要差多了，所以在受了林西凡的这几脚之后，顿时就放开了手，双手护着脸。

　　林西凡大笑道：“那么丑的脸，你护着他有什么意思，给我多踩两脚吧！”

　　“混蛋！”缪斯连忙就地一个打滚，远远的躲开了林西凡的攻击范围，站起来，看着林西凡，他实在是不明白，为什么这个华夏人竟然这么的强大。

　　就在这个时候，一辆车子从停车场门口驶进来，横冲直撞的撞向林西凡，林西凡连忙的跳开，避开了那车子，但是谁想那车子在缪斯的面前停了下来，缪斯上车之后就绝尘而去……

　　林西凡原地站立，并没有要追赶的意思，事实上他是觉得没有追赶的必要，因为他看见了开车的人，竟然是夜星身边的打手——铁胆。


第792章 明星生活

　　一个宁静的，周围装饰着华夏古典家具，甚至窗花都是华夏古典式样的，周围的环境是那么的古色古香，给人的第一感觉就是这个房间的主人，肯定是很有品位的一个人！

　　坐在办公桌前的俊俏男子此刻双手正拿着一把被擦拭得闪闪发亮的武士刀。

　　武士刀是倭国人最先制造出来的，这种双手柄的长刀比华夏的单手剑所具有的攻击力要大了很多，造型独特，是很多武器收藏夹的挚爱。

　　但是这样的一把刀，男子的手中却只有一个用途，那就是杀人，刀制造出来的本质就是用来杀人的，对于喜欢珍藏这样的东西的人，男子会觉得那非常的可笑。

　　“少爷，缪斯先生回来了！”铁胆带着缪斯走了进来，然后就毕恭毕敬的站在一边。

　　“嗯！”夜星淡淡的应了一声，但是他的双手还在把玩着手中的武士刀，头也由始至终都没有抬起过，仿佛压根就不将缪斯放在眼内。

　　缪斯心中也有气，他只是来协助夜星的，但是夜星现在就像是一个老大一样的在摆架子，于是缪斯就大大咧咧的在夜星的面前坐了下来。

　　良久，夜星才面前的抬起头来，看了一眼缪斯，想笑，因为现在的缪斯虽然已经恢复了正常的容貌，但林西凡在他的脸上狠狠的踹的那几脚，却是在他的脸上留下了深刻的印记。

　　当然，夜星不可能笑出来，沉默一阵之后，夜星方才问道：“缪斯先生，你似乎不是很相信我的话！现在愿意相信了吗？”

　　缪斯倒也不是一个自大得无可救药的人，至少在听了夜星的这句话之后，缪斯的脸上不由得红了起来，然后说道：“我以前也接触过华夏功夫，但是没有这个小子这么强大，我的确是小看这个小子了。”

　　“你是小看华夏功夫了！”夜星撇撇嘴，说道：“华夏功夫并不是你曾经接触过的那些功夫，摆在你眼前的这些华夏功夫，是华夏的精髓，正因为这样，组织才会这么的重视！”

　　“哼，至少除了这个小子之外，我碰到过的其他华夏功夫都是不堪一击的。”缪斯很显然还是不服气的。

　　夜星淡淡一笑，并没有反驳缪斯的话。

　　又是一阵沉默之后，夜星继续说道：“缪斯先生，我同时也希望你能够弄清楚一件事，你只是来协助我的，所谓的协助，就是听从我的命令的缘故，所以，这样独自行动的事情，我希望不会再发生第二次。”

　　“你……”缪斯的脸上憋红了，这件事的确是他理亏了，但是西方人在面对东方人的时候，身上总是夹杂着那么一点点的自大，觉得自己比东方人高了一等一般，所以缪斯冷哼一声道：“这次会失手并不是那小子有多了得，而是我的准备不够充足，哼，下次那小子就不会有这样的运气了。”

　　夜星冷冷的说道：“我奉劝你暂时还是不要去招惹那小子的话，不然的话我不保证你能够安然无恙的离开华夏。”此刻夜星的这番话已经夹带了一丝丝的威胁。

　　但是越是面对夜星的冰冷，缪斯就越是生气，当下就拍案而起，哼声道：“组织之所以会派你做这件事，不要以为是因为你有才能，只是因为你对华夏熟悉而已，别以为自己就真的很了不起了，哼……什么事情该做，什么事情不该做我比你要清楚，不要试图能够指挥我。”

　　说完，缪斯就愤愤的摔门离开了。

　　“少爷，现在怎么办？”铁胆问道。

　　夜星摆摆手，说道：“没办法，西方人都是这么的傲慢无礼，这件事要是让他这样继续的闹下去，说不得会影响到整个计划，你看紧点，要是真的发生什么事情，即便是将他杀了，也在所不惜！”

　　“……”

　　和缪斯的这一战，完全出乎了林西凡的意料，碰到了这样的对手，也同时让林西凡警惕起来，这样的人一个两个的并不可怕，可怕的是这样的人要是有成千上万的话，那可就危险了。

　　于是林西凡就打车到了狮子山，找鬼王将这件事告诉了他。

　　听完了林西凡的叙述之后，鬼王脸上也有点变色了，当下说道：“这些西方人是越来越不像话了，这样的生化研究竟然用到人的身上，他们的野心恐怕不小。”

　　林西凡点点头，说道：“救走那家伙的是夜家的人，就算不会跟整个夜家牵连上，但是至少可以肯定的就是，这件事和夜星有关。”

　　鬼王点点头，说道：“不错的一个年轻人，要是走岔道了，那就可惜了！这件事我会好好的彻查的，你放心吧！”

　　说着，鬼王转移话题道：“我听说你答应了太极阁的人，大家达成了合作的关系，这件事你一定要慎重，太极阁之心，路人皆知，你千万不能中了他们的诡计。这件事你好生应对着，至于生化死士这件事，就交给我吧！”

　　林西凡点点头，说道：“好，那我也不为这件事担心了！”

　　第二天，林西凡被通知下午才开始拍摄，所以他早上就抽空回到了学校，这不回不知道，一回吓一跳，原来班上的人大部分都已经知道了林西凡在拍张天彦导演的戏，而且还是男主角，所以班上的学生见到林西凡的时候，那热情劲简直让林西凡觉得自己已经严严成为一个大明星了。

　　而且其中不少人还拿出了小本本让林西凡给签名，有的找林西凡合拍照片，让林西凡在照片的背面签上大名，王林这小子就更加的夸张了，特意的走到了林西凡的班级来，拍了一堆林西凡的照片，都让林西凡签名，说：“以后这些照片我可要高价出售，狠狠的挣一笔。”

　　林西凡笑道：“你可是借助我了这么一笔钱，要是想我帮你签完这些照片也不是不可以，但是你得请我到东方古韵吃一顿饭，哈哈，那里的饭菜我都已经吃上瘾了！”

　　王林犹豫了一下，仿佛在计算这一顿饭换这么些签名照合不合适，最后还是坚定的点头道：“好，只要大明星你有空的话，我就请你到东方古韵吃饭！”表面上王林是一个小财迷的样子，但是事实上他其实根本就不在乎那么点钱，他老爸现在是青山堂堂主，油水多着呢！

　　刚刚在唐清儿的身边坐下来，唐清儿就撇撇嘴，说道：“大明星你也有时间回来上课啊？很快你就是年薪千百万的人了，读书对于你来说似乎没有任何的意义了吧？”

　　林西凡笑问道：“怎么样，你不喜欢我回来吗？”

　　唐清儿哼声道：“谁管你回不回来，你要回来就回，不回来就不回，我不在意。”

　　“真的吗？那就真的是太伤人心了！”林西凡悲伤的说道：“你知道吗？我本来是不想回来的，因为片场太忙了，有时候一天睡觉甚至都睡不到几个小时，所以有空休息的时候，我最希望的就是能够在家里美美的睡上一整天。但是我还是回来了，你知道为什么吗？”

　　“不想知道！”唐清儿依旧倔强的说道。

　　林西凡也不管唐清儿这样否认的话，继续说道：“其实，我回来，是因为我想你了！”说着，林西凡伸手轻轻的将唐清儿的双手握在了手中，目光情深款款，这样的一个目光，相信是女孩子都会被深深的触动吧！

　　这一刻，唐清儿的心中也的确是有些迷惘了，双眼泛动的是复杂的神色，特别是听到林西凡说一天睡不了几个小时的时候，唐清儿的心中也生出了无限的怜惜，所以就任由林西凡将自己的手握住。

　　唐清儿心中在想，这也许就是冤孽吧！她知道林西凡的身边很多女人，她知道自己想要的不是一份和别人分享的爱情，她知道林西凡这些甜言蜜语只是骗自己的，但是她依旧是无可救药的被林西凡这简简单单的几句话给感动了！

　　女人是感性的动物，所以有时候即使她们知道投入一段危险的感情就是飞蛾扑火，但是她们就是经不住这样的感情的诱惑。

　　下午，林西凡又不得不辞别了自己迷恋的校园，回到了忙碌的片场。

　　片场的生活是很枯燥的，除了拍戏，就是吃饭和睡觉了，至于背台词什么的，这向来都不是林西凡需要担心的事情，因为所有的台词，他只要看一眼就能够完全的记下来，他甚至还将杨安和冯庆艳部分的台词也记下了，所以有时在搭戏的时候，林西凡还能够出言提醒对方。

　　因此，林西凡在杨安等人的口中，就多了一个外号，那就是怪物。

　　林西凡倒也不在意，怪物就怪物吧，本来一个在片场中演一些高危动作不吊威亚，不用任何替身的人来说就已经很怪了，所以不背台词，到了开演的时候却是朗朗上口的事情，林西凡大家也见惯不怪了。

　　就这样又忙碌了一个多星期，眼看着一个月的时间还有三天就到了，林西凡就事先和张天彦打了声招呼，告诉他自己要离开几天的事情。


第793章 我喜欢他

　　“呃，你有事忙？”张天彦也觉得很意外，这些天他看着林西凡一心拍戏，课也不上了，而且在片场中也从来不喊累，所以张天彦对林西凡是越来越满意了。

　　林西凡点点头，说道：“是啊，三天之后出发，至于要去几天，那就不大肯定了！”

　　张天彦沉吟一阵，拿过剧本研究了一下，良久却是展颜大笑道：“这个无妨，现在需要拍的已经不多了，我就暂时的先将你的戏份给调上来，明天就能够完成，后天你还能够好好的休息一天呢！”

　　“啊，这么快？”林西凡也十分的意外，问道：“这大电影的制作不是一整就需要一年半载的时间的吗？可是要是我没有记错的话，我前后加起来拍的这部戏的时间都不到一个月，有这么快吗？”

　　张天彦当即哈哈大笑道：“你啊，要跟杨安多取取经，对电影的事情了解得太少了，拍戏可不是简简单单的将戏拍完了，然后就能够上映的，其实一部戏的形成，演员的拍摄只是其中的一部分，但是其中电影后期的制作也是非常的花时间，同时也最需要讲究技术的，而且，我们的拍戏速度比一般的电影快多了，原因不是因为我把握得好，也不是编剧编得好，而是因为你拍得好！”

　　“以前在拍戏的时候，我喊得最多的一句话就是‘咔’因为那些演员总是拍不出我想要的东西，但是你不一样，你就像是完全知道我需要什么一样，还有和杨安的搭戏，真的让我叫绝，要不是知道你才刚刚上大学的话，我甚至会怀疑你是不是著名戏剧学院走出来的学生呢！现在我也明白了，为什么子阳会这么的看重你了！你这家伙，就算是被称之为奇葩，也绝对不过分！”

　　被张天彦这样一通的称赞，即使一向不会怎么怯场的林西凡，这时候也不由得有些脸红了，这个世界上可不是谁都能够担得起张天彦这样的称赞的！

　　当下林西凡只好谦虚的说道：“张导，你的称赞真的让我不敢接受啊，你要是再这样称赞的话，我的尾巴就翘起来了。”

　　“哈哈，其实对于年轻人，我一直都是很严格的，觉得年轻人需要骂，才能让他们不至于骄傲！但是……”张天彦一个转折，说道：“但是你却有让我称赞的优点，现在我都已经迫不及待的想知道你跟李雨琦搭戏又是什么样的一种光景了。”

　　林西凡对张天彦这样的称赞，实在是没有办法了，最后只好不说话了。

　　于是，在这两天中，林西凡就更加努力的让自己发挥出更加的状态，本来张天彦预定的是第二天晚上才能够完工的，但是由于林西凡的超常发挥，到了第二天的中午，属于林西凡的戏份就完全的拍完了，林西凡也提前的得到了解放。

　　杨安看着林西凡乐呵呵的样子，不由得担忧的问道：“稀饭，昨天到现在你一个小时的时间也没有睡过，难道你不累吗？”

　　“呵呵，男女搭配，干活不累，能够跟你这样的大美女一起演戏，怎么会觉得累呢？”林西凡摇头道。

　　杨安责备一声，说道：“这样不休不眠的演戏，就算是铁人也要跨了，你能不累吗？我看就连张导那样的拍戏狂也睡了几个小时，将工作交给了副导，你倒好，一直没有休息！就算是喜欢拍戏，也不用这么拼命啊，不然累垮了身体怎么办？”

　　林西凡看着杨安那责备切略带心痛的神色，心中便不自觉的一动，当下笑道：“安安，你这是在关心我吗？你要是真的关心我的话，我给你机会哦，今晚熬汤，我到你家喝！”

　　“……少来，莫不是要接机接近我！”杨安看着林西凡的样子，心下也不由得砰砰乱跳，心中好像是有一个声音在跟她说，要是将林西凡请到家里来，稀饭这家伙肯定会对自己做坏事的，那么……

　　被林西凡的几句话就弄得有些心神不宁，当下杨安便扫了林西凡一眼，说道：“好了，你的戏份已经拍完了，你现在首先需要的不是喝汤进补，而是睡觉，睡觉才是调理疲惫身体最好的良药。”

　　“那你真的不给我熬汤喝了？”林西凡眨着眼睛问道。

　　“不熬！”

　　“那好，我去给别的女孩子熬汤！”

　　“……”

　　下午的时间可以休息，林西凡难得得到这样的时间，首先想到的当然是回家美美的睡上几个小时了，但是离开片场的时候，想起了和杨安的话，心中突然想起自己好像欠了唐清儿一锅汤呢！

　　于是，林西凡就决定了到市场买汤料，然后上唐清儿的家里。

　　杨安看着林西凡离开的背影，目光有些迷离，她心中其实是很想答应林西凡的，但是挣扎的内心却告诉她自己不能答应，他也不明白自己是什么时候开始对林西凡这家伙生出了这样的感情的，俗话说戏子多情，拍戏的就是戏子，难道自己已经开始变得多情，真的对林西凡动心了吗？

　　……

　　林西凡在市场中买了一些骨头，海带，黄豆，准备简简单单的给唐清儿熬一个这样的汤，等林西凡打了车到了唐清儿家里的时候，突然想起唐清儿还在上课呢！

　　虽然林西凡没有唐清儿家里的钥匙，但是这样简简单单的一扇门对林西凡并没有任何的阻碍性可言，在附近的一个建筑工地上找了一条铁丝，配合上透视眼，然后就轻易的进入了唐清儿的家里，然后就开始了熬汤，汤熬好了之后，接着又做饭，烧菜，这样一通忙下来之后，还有半小时就到傍晚放学的时候了，左右看着无聊，林西凡就走进了唐清儿的房间，然后躺在了唐清儿的床上。

　　虽然林西凡修炼内功的缘故，即使在片场那么的辛苦也不觉得很累，但是毕竟一整天没有闭过眼睛了，所以很快林西凡就在床上沉沉睡去。

　　迷迷糊糊中，林西凡依稀听到了一阵吵闹声，然后林西凡才悠悠的醒转，林西凡的听力不错，加上透视眼，还有林西凡最近学会的半吊子唇语，大厅中发生了什么事情他是清清楚楚的看见和听见了。

　　唐清儿平时放学都是自己一个人回来的，但是现在身边偏偏就多了一个讨厌的小尾巴，那就是林西凡在临江遇见的那个自称是唐清儿的未婚夫的家伙，依稀记得，这家伙的名字叫钟立恒。

　　而且，林西凡还清楚记得的就是，自己还用电子眼的精神攻击攻击过这家伙，精神攻击留下的影响是比较长远的，难道这小子已经走出阴影了？不然怎么还敢来纠缠唐清儿啊？

　　钟立恒说道：“我已经知道了，那姓林的根本就不是你的男朋友，你就不要再敷衍我了，听说他还抢走过韩破的未婚妻，你就想用这样的男人来搪塞我吗？”

　　“我这不是搪塞你，他就是我的男人，不管他有多少个女人，这都是无法改变的现实，他就是我的男人！”

　　“人家都不喜欢你，难道你真的喜欢他吗？”

　　钟立恒的脑袋显然还没有转过来，他甚至不知道唐清儿说的林西凡是她的男人，是指唐清儿和林西凡发生的那一层的关系。

　　被钟立恒问及这样的问题，唐清儿的心中又那么一刻的犹豫，喜欢吗？这是一种很沉重的感情，沉重到能够瞬间将她压得踹不过气来。

　　不喜欢吗？

　　不，当然喜欢，早在临江的时候，这种情愫就已经暗暗的生出来了，能不喜欢吗？

　　唐清儿心想，反正林西凡又不在这里，承认喜欢又有什么所谓？于是，唐清儿大声的说道：“我喜欢他，不管他喜不喜欢我，我就是喜欢他，就算这是一种单方面的付出，就算知道这样明明会带来伤害，我都一样的喜欢他……而且，我相信他也会喜欢我的。”

　　最后一句话，唐清儿的声调小了一点，已经没有了底气。

　　钟立恒哈哈笑道：“你听听你说的话，甚至连你自己，也不相信他会喜欢你，你要是真的觉得他喜欢你，你现在给他打个电话，看看他会不会出现在你的面前，我恐怕他现在就在别的女人身上风流快活呢！”

　　“闭嘴，我不要听你说话，不管怎么样，就算是死，我和你都是不能在一起的，你滚！”唐清儿歇斯底里的喊道，钟立恒的话已经戳到了她的痛处。

　　就在这个时候，唐清儿的房间门打开了，然后林西凡就走了出来，一边走出来，一边笑道：“清儿你回来了？我已经熬好汤了，可以开始吃饭喽！”

　　“呃！”林西凡的突然出现，唐清儿和钟立恒两人登时就张大了嘴巴，几乎能够塞得进几个鸡蛋了，林西凡怎么会出现在这里的？

　　接着，林西凡恶狠狠的目光落在了钟立恒的身上，冷冷的问道：“你怎么还纠缠清儿？你信不信我打断你三条腿？”

　　“咕噜！”

　　看着林西凡，想起了林西凡那恶魔一样的目光，钟立恒心头的恐惧再次的涌了出来，脚下腾腾腾的连退了几步，然后脚步不稳，一屁股摔倒在地上。

　　“啊！”的一声尖叫，钟立恒狼狈的爬了起来，然后转身冲了出去，当林西凡看见刚刚钟立恒坐得地上留下了一滩黄色的东西的时候，不由得骂道：“我靠，这家伙不会是被吓得飚尿了吧？这残余的影响真的太大了。”


第794章 庞英的疑惑

　　事情已经过去了那么长的一段时间，这样一句话就让钟立恒那家伙吓得小便失禁，这样的效果就连林西凡也觉得非常意外，他怎么也想不到电子眼的精神攻击能力竟然在相隔了这么长的一段时间之后，对钟立恒还具有这么大的影响力。

　　林西凡暗忖，这次和太极阁的人一起再到岭南，估计一路上会发生不少的事情，而且说不得还会和太极阁或者是和邪派的人发生一些冲突，到时候自己就趁机好好的研究一下这电子眼，不管是透视，记忆，预知，精神攻击还是上次突然发现的模仿功能，都要好好的研究一下。

　　要是真有人拿自己当对手的话，那么自己也不会客气，电子眼功能齐伺候了。

　　唐清儿第一次见到钟立恒这个平时嚣张跋扈的公子哥儿出现这么狼狈的情景，心中也是异常的疑惑，而后狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你这家伙是恶魔吗？一句话就将人家吓成那样？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“怎么？心疼他了？”

　　“谁会心疼他？吓死了才好！”

　　“那我不正是满足你的需求吗？怎么反而责备起我来了？”

　　“……难道还要我跟你说谢谢吗？”唐清儿说着又在林西凡身上打量了一下，奇怪道：“不对啊？你这色狼怎么进我家里来了？我好像记得我没有给过你我家的钥匙吧？”

　　林西凡点头道：“是没有给过！”

　　“那你是怎么进来的？你进来想做什么？你这色狼，这样偷偷的溜进来，肯定是意图不轨！”唐清儿警惕的后退了几步，虽然她和林西凡之间的关系已经非比寻常，但是那次之后，唐清儿就一直纠结在这段感情中，所以两人再没有第二次那样的接触了，现在的唐清儿对林西凡比较抗拒也是正常的事情。

　　林西凡笑道：“今天我突然想起，我上次好像是答应了给你煲汤，让你补补身子的，但是后来就忘记了，你也是的，也不提醒人家！”

　　“你还好意思说？”林西凡不提起这个也就罢了，现在林西凡一提起，唐清儿的心中就越发的生气了，当下便哼声道：“你要是真的有心想要来给我熬个汤，补身子的话，那你就一定会记得，谁想到当天许下的当天就忘记了，哼，这证明了你心里根本就没有我？”

　　“怎么？生气了？生气了就证明你在意我哦！”林西凡依旧笑嘻嘻的说。

　　“去，谁在意你？”

　　唐清儿说着便想甩开林西凡的手，但是被林西凡轻轻一拽，于是整个人就转身扑进了林西凡的怀中，林西凡双手环着她的腰，在她耳边轻声说道：“好了，你跟我冷战了这么久，也不见你去片场看我，不会就是因为这一锅汤吧？我今天不是补回来了吗？浓浓的猪骨汤，可是为你熬了很长的一段时间呢！”

　　“我不喝！”女孩子犟起来的时候，也着实是令人头疼的。

　　不过林西凡可不管唐清儿的拒绝，直接的抱起她，抱到了桌子边上，放下之后就将温热的汤和饭菜都端了出来，现在的林西凡严严的成为了一个非常合格的家庭煮男，对老婆是那么的贴心。

　　盛好饭之后，林西凡就给唐清儿夹菜，夹的都是林西凡自认为做得最好的菜，一边笑嘻嘻的说道：“吃吧，我的厨艺可是天下无双的，吃过之后，你就一辈子赖着我了。”

　　唐清儿撇撇嘴，转过脸去，但是眼眶中却是有些湿润，妈妈去世之后，她已经很久没有过这种感觉了，这种回家之后有人做饭，有人将热腾腾的饭菜端出来，有人给你夹菜……

　　林西凡当然也看见了唐清儿的这点小情绪，当下也不说穿，毕竟这样的话安慰作用不大，还是细心的关怀好了。

　　过了一阵，唐清儿才转过脸来，看着满桌丰盛的饭菜，便说道：“你这家伙，平时在家里肯定没少这样的哄女孩子吧？又是做饭又是献殷勤的。”

　　林西凡摆摆手，说道：“那可不是，在家里我不做饭的，都是家里的阿姨做的！”

　　唐清儿不屑的看了林西凡一眼，说道：“要是真的那样的话，你会这样妥妥当当的做饭，现在的男孩子会做饭的能有多少啊？”

　　林西凡笑道：“这是环境问题吧，以前家里穷，家里的七八个兄弟可都是我来照顾的，这做饭当然更加难不到我了。”

　　“嗯，你有那么多兄弟？他们现在在哪里啊？”唐清儿好奇的问道。

　　林西凡神色瞬间黯然下来，良久方才说道：“他们都死了！”

　　“死了？”唐清儿神色一变，继而歉然的说道：“对不起，我不知道……”

　　“没关系，已经过去了！”林西凡也不愿意将心中的伤痛拿出来说，当下便勉强的笑道：“好了，咱们不说这个了，先吃饭吧，所谓要留住一个人，首先就要留住她的心，你吃过我做的饭之后，保证你的心就再也容不下别人了！”

　　“这好像应该是女人对男人说的吧？”唐清儿没好气的说道。

　　两人一边小小的拌着嘴，一边却是将桌面上所有的食物都吃光了，林西凡扫扫饱饱的肚子，正准备收拾碗筷的时候，唐清儿却是说道：“剩下的让我来收拾吧，你去看看电视或者喝喝茶什么的吧！”

　　“呃，你会收拾？”

　　林西凡疑惑的语调却是换来了唐清儿的白眼，“你以为我是脑残还是智障？”

　　“……”面对清冷如此的唐清儿，林西凡只好转身走到了客厅，打开了电视无聊的看起了娱乐节目，毕竟现在也算是半个娱乐圈中的人了，了解一下娱乐圈中的这些东西也是有必要的。

　　此时此刻的上京，表面上是繁华，平静的，人们沉溺于醉生梦死的世界中，有的人已经在这样的世界中丧失了自我，但是有的人却依旧保持着该有的冷静。特别是那些身处高位的人，更加不会因为这些纸醉金迷的生活而迷醉了自己……

　　就像庞英，他的人生信条就是要时刻保持脑袋的清醒。

　　在上京这样的一个圈子中生活，要是稍微不慎，下一刻自己是怎么死的可能都不会有人知道，就像韩破和郭畅的死一样，在庞英的心中，终究觉得这事情有蹊跷，虽然他对林西凡这个人心中是充满了怨恨，但是他也知道林西凡并不是傻瓜，这么明显的事情他会做？

　　林西凡的靠山来头虽然不小，但是在上京这个地方，就算是龙家凤家这样的家族，也不敢断然的在上京横行无忌的，而林西凡这样做就得罪了两个家族，这两个家族虽然不是像三大家族或者是龙凤两家那么的强悍，但是不管怎么说这也算是两个不能轻易得罪的家族，林西凡会傻到这样的程度，这么明目张胆的得罪两个家族？

　　这样的事情深想一层的话，就不难猜出，这其实是有人特意的栽赃嫁祸的。

　　那么，到底是谁要连杀两个这样的世家公子，以栽赃林西凡呢？

　　就在庞英这样想着的时候，放在桌面上的手机突然的响了起来，拿起电话，却是韩破的弟弟韩威的电话。

　　韩威今天才15岁，但已经是一个成型的小色狼了，虽然庞英经营的凯旋城中出入的大部分都是上京的名媛，但是其中也不乏一些美女名模，小明星之类的到凯旋城中钓凯子，想嫁个金龟婿，像韩威这样的富二代少爷，在凯旋城中当然就很受欢迎了。

　　这样的无知少年，一大群的女孩子围绕着他转，早就已经乐不思蜀了，所以就成了凯旋城中的常客。

　　“喂，韩威，有什么事情吗？”接通了电话之后，庞英就首先问道。

　　韩威说道：“庞哥，查出点眉目了，我们家通过各方的调查，总算是在双子大楼周边的视频中找到了一个可疑人物，这个人看起来有些熟悉，好像是星哥身边的那个打手的样子。”

　　“什么？”庞英这时候也是神色数变，这样的一个结果也着实是太出乎意料了。

　　其实根据韩家和郭家的势力，为什么发生了死人那么大的事情之后，竟然都一直隐隐不发呢？其中也只有郭畅的母亲到学校去闹过一次，但是那次因为碰上夜月被绑架的事件，所以那次郭畅的母亲也没有机会将事情闹大。

　　但是这并不是说明韩郭两家就当这样的事情没有发生过，他们一方面忌惮鬼王，秦家，还有一个地位不是很高，但在上京人脉广的唐家，另外一方面却是一直在自动的组织起来，查探韩破和郭畅的死，他们这样做最主要的还是要有足够的证据将林西凡置诸死地，但是现在却是查出了和夜星有关系，这不得不说事情似乎来了个峰回路转。

　　可让庞英疑惑的是，夜星是一个让人看不透的野心家，他让手下的人做这样的事情，会露出这么明显的马脚吗？

　　于是，庞英向韩威询问道：“韩威，这件事你们有向夜家的人询问过吗？”

　　韩威说道：“没有呢，毕竟这算不上是证据，询问起来人家说刚好经过也是很正常的，因为那条街来往的人群很密。”

　　庞英点点头，说道：“对，这样的事情在没有足够的证据之前，最好还是不要轻举妄动的好，好了，你先等一下，我等一下就过来，看看你们截回来的视频。”

　　庞英挂了电话之后，又是沉思了一阵，良久，却是再打了一个电话，接通之后便说道：“我是庞英，我们能见面谈一下吗？”


第795章 夜月的变化

　　当天晚上回家之后，林西凡的家里就又迎来了一群警察，但是幸好的是这次介入调查的是陈正奇等人，所以家里人也没有那么的担心，而林西凡这次被调查的当然就是停车场那名学生的死亡事件的了。

　　不过不一样的就是，这次林西凡并不是嫌疑人，而是目击者，当时在场的那些学生亲眼的看见缪斯杀人，也是他们报警的，所以林西凡虽然跟那些不良少年有些过节，但也不至于被冤枉成杀人凶手。

　　当下林西凡就随陈正奇和洛清清等人回到了警局中，由洛清清给他录了一份口供。

　　口供录完了之后，林西凡就不规矩起来，伸手就想拉洛清清的手，洛清清一把将林西凡的手拍走，然后说道：“你就不能正经点？”

　　“嘿嘿，这已经是我最正经的时候了，要是我真的不正经起来的话，那就不是现在这样子的了。”林西凡依旧笑嘻嘻的说道。

　　洛清清稍稍的坐远了一点，到了林西凡伸手也够不着的地方，两人的面前隔着一张桌子，这才安心的说道：“你这家伙，难道就没有一点的紧张感吗？现在各种各样的事情都指向你，你倒好，活得轻松自在的，但是我却在为你收拾烂摊子，你这家伙，不管到哪里都能够惹出一大堆的事情来啊！”

　　林西凡委屈的说道：“别人不了解我还是情有可原的，但是你不了解我，那可就伤心了，这件事情很明显就是有人栽赃嫁祸给我的了，你不帮我辩解也就算了，还说是我惹出来的，唉……”

　　洛清清顿时语塞，她倒不是真心的要责备林西凡的，所谓爱之深责之切，她心中也只是不想林西凡的身上纠缠太多这样的麻烦。见林西凡受了委屈的样子，当下只好走到林西凡的身边，双手搭在他的肩膀上，说道：“我的语气可能是重了一点，但是我这也是为了你好，现在的上京风雨飘摇，我不想你身上发生什么事情！”

　　这本是深情款款的一番话语，洛清清心想林西凡怎么也得感动一下吧，但是谁想到这时候的林西凡搂着她的腰，头埋在她的胸前，一阵的摩挲，洛清清顿时无语，这家伙，这不知道应该怎么跟他相处才好！

　　次日

　　经过接近一个月的时间的拍摄，林西凡现在总算是得到了一个全身心的休息机会。

　　本来是想着继续在家大睡一天的，但是今天是星期五，这个星期上学的最后一天，已经很多天没有跟林西凡一起上学的刘小媛等人，这天早上就鱼贯的走进了林西凡的房间中，每个人都叉着小蛮腰，非得让林西凡今天也一起上学去。

　　在这群女孩子的威逼利诱之下，林西凡最后不得不高举双手投降了。

　　吃过早餐之后，大家就一起出发。

　　一路上，一群女孩子的心情都很明显非常的好，可能是因为很久没有这样一起上学的缘故，就连林西凡的心中也是格外的珍惜，安妮这小丫头就更加是高兴的唱起了不知名的英文歌。

　　愉快单调的曲调，却是充满了一种另类的民族特色，大家听着她的歌，看着她轻快的步子，就更加的开心了。

　　回到学校，回到班级，林西凡迎面就碰上了夜月和她的跟班鸭子，小鸭一如既往的对林西凡冷眼相对，不过林西凡早就已经习以为常了，要是有一天小鸭看见自己还笑呵呵的，那反而不正常了。

　　夜月现在对林西凡也放下了许多的成见，当下便笑道：“大明星你终于回来了？电影什么时候公映啊？公映的话给我一张票，好让我去看看你的大作哦！”

　　“月儿，有什么好看的，这样的坏人拍出来的电影，能好看吗？”小鸭在一旁说道。

　　“呵呵，老实说，我又不是演艺生，拍戏什么的真的不是我的专长，所以拍出来的只能是贻笑大方罢了。”林西凡小小的谦虚了一番。

　　夜月笑道：“你就少给我谦虚了，张天彦大导演的每一部戏都是大作，要是你没有那样的实力的话，他又怎么会选上你呢？你啊，就准备电影上映只好，好好的做你的大明星吧！”

　　这样的称赞，出自这样的一个美女之口，不管谁听到了，都会沾沾自喜的，但是旁边偏偏就还有一个讨厌的鸭子，哼声道：“月儿，你就少称赞这个家伙了，所谓人有失手，马有失蹄，我相信这次是张大导演失手了，让这样的一个家伙做男主角。”

　　“小鸭……”夜月这时候也略带责备，正想说两句小鸭，但是林西凡却是打断了她的话，笑道：“小鸭同学慧眼啊，其实张导演最先要找的并不是我这样的类型的，我跟他想象中的男主角有着很大的出入，因为他找的人第一个重要的条件就是屁股要大的……咦，小鸭同学你的脸红了。”

　　“红你的头！哼，不跟你这样低俗的人说话！”小鸭说着就气冲冲的走回到了她的座位上。

　　她生气也是情理之中的事情，因为毕竟是一个女孩子，但是自从那次占座位的事件之后，小鸭每每和林西凡发生骂战，林西凡基本都会拿出屁股来说事，每次提到屁股，小鸭就觉得很没有面子，心中是恨不得将林西凡按在地上狠狠的叉叉圈圈一番，这么小肚鸡肠的男人实在是太可恶了。

　　“你就不能老是说小鸭那里吗？”夜月翻翻白眼。

　　林西凡笑道：“我也不想这样人身攻击，但是他还不是老是说我色狼，像我这样一个正经八百的人老是被人误解成为色狼，这是对我最大的侮辱，你知道吗？”

　　“切……你还是正经人呢！”夜月没好气的说道。

　　林西凡微微一笑，也不准备继续的和夜月讨论小鸭同学的屁股，于是转移话题道：“我知道，在我拍戏的这一个月中，辅导员是将班上大小的事情都交到了你的身上，辛苦你了，这样吧，中午请你吃饭怎么样？”

　　“算你还是有良心的！”夜月微微一笑，继而拧着脑袋，良久的才说道：“但是，你要请就要有诚意一点，只能请我一个，不能有旁人。”

　　“呃，这算是约会吗？”

　　“你说呢？”

　　“……”

　　老实说，林西凡虽然已经渐渐的对夜月产生好感了，但是可能是因为夜星的关系，所以很多时候林西凡也有些抗拒和夜月的感情进一步的发展，但是感情的事情往往都是这样的，不想发生的事情却总是会在自己抗拒着的时候发生了，夜月的这句话让林西凡不得不乱想一通。

　　这，真的像约会！

　　中午将刘小媛等人送回家之后，林西凡就借机离开了家，开了家里的另外一辆宝马。可能是因为刘天枫知道林西凡比较钟爱宝马的缘故，所以家里的几台备车都是宝马，所以虽然那天被缪斯砸坏了那辆宝马送去维修了，但是家里还是能够随时开出一辆宝马。

　　夜月还在学校等候，当林西凡回到学校的时候，发现夜月身边的保镖和小鸭这个小尾巴都已经被她支开了。

　　当林西凡看见夜月竟然就一个人站在学校门口的时候，连忙的将车开了过去，下车后就责备的说道：“经历了两次被绑架的事件之后，难道你的安全意识还是那么的淡薄吗？这样一个人站在校门口有多危险你知道吗？”

　　面对林西凡的责备，夜月嘴角微微上扬，笑道：“没关系，我已经算好了你会在这个时候到来的，所以我才会出来等你来的，有你在就不会有危险了！”

　　“呃！”

　　林西凡看见了夜月的眼中流露出来的坚强，再联想起第一次见面的时候夜月的那种嚣张跋扈的样子，想想前后判若两人的夜月，心中也不禁的感叹，到底是什么让这个小太妹一样的女孩子发生那么大的转变呢？

　　夜月上车之后，林西凡便笑道：“夜大小姐，想吃什么尽管说，今天我是准备破财了。”

　　“呵呵，没这么夸张，我又不是那种喜欢浪费钱的人，你随便的请我吃一顿，价格不下于2万块的就行了。”

　　“噗！”林西凡差点被夜月的这句话呛着了，不下于2万的还叫不浪费钱？

　　夜月吃吃笑道：“好啦，随便你请吃什么，只要你请了就可以了，这总行了吧？没见过你这么吝啬的！”

　　林西凡也不介意，这吝啬有时候也是节俭的代名词，林西凡就仅当夜月是在称赞自己了，所以林西凡笑道：“好了，既然这样的话，我也不能太吝啬了，请你到东方古韵怎么样？”

　　“真的吗？呵呵，我最喜欢的就是东方古韵的麻油糕点了，太好吃了！”夜月激动的说道。

　　“那你等一下就尽情的点，不用跟我客气！”

　　当下，林西凡就直接的开车前往东方古韵，一路上见夜月都兴奋得像个小女孩一般，心中就不由得叹息，现在的夜月，跟过去真的发生了很大的转变！

　　变得让林西凡有些不忍心伤害她了！


第796章 暴力冲突事件

　　上京之地，各种各样的高级消费场所林立，就像吃饭，有些酒店一顿饭的价格就是下级城市中平常人一年的开销了。

　　东方古韵也算是高级的消费场所，但是他们算是比较中性，因为他们同时也面向中低级消费，所以你可能在这里一掷千金，花别人一辈子花的钱，也可能在这里吃着十来块钱的快餐。正因为这样，东方古韵在上京很受欢迎，有钱的在这里装一下阔，没钱的在这里装一下逼。

　　东方古韵是两座建筑风格古典的大楼，左翼楼属于中高级别的消费，右翼楼就是高消费了，所以来到东方古韵之后，夜月就拉着林西凡往左翼大楼走去。

　　林西凡却是一把的拉住了夜月，笑道：“还是在右边这里吧，平常不请你吃饭的话，我不舍得这样的消费，现在请你吃饭我就舍得了，想看看有钱人是怎么消费的呢！”

　　这样的话，一般也只有乡巴佬才说得出来，要是到平常酒店的话，服务员恐怕就对林西凡嗤之以鼻了，但是东方古韵这里的服务员却是很有素质，听见了林西凡这样的话也没有取笑的意思，反而是很诚恳的说道：“先生，其实我们左翼楼这边中级餐厅也很好的，菜色也同样的有特点，同样可以享受到我们东方古韵最真诚的服务。”

　　林西凡嘿嘿笑道：“美女你这不是在赶客吗？我要到高级的地方消费，花的钱就多了，你怎么反而让我到中级的地方去呢？”

　　服务员依旧是一脸温和的微笑，说道：“先生，我并不是这个意思，只是我们东方古韵是面向所有的消费群体的，所以，就算你是到中级餐厅吃饭，也能够享受我们最好的服务，而且先生你是和女朋友一起来的，你女朋友肯定也不喜欢你花太多的钱！”

　　这服务员倒是清楚的看见了夜月刚刚的举动，以为这两个是白领一族什么的。

　　林西凡转向夜月，笑道：“女朋友，你要为我省钱的话，那咱们就到左翼楼去吧！”

　　听见林西凡这样的称呼，夜月不由得鼻子耸动了一下，生气的说道：“不，我现在改变主意了，估计你这家伙在临江的身家都能用十亿十亿的来计算了，我发现给你省钱是一个很错误的决定，所以你就准备破产吧！”

　　话毕，夜月就首先往右翼楼走去，林西凡哈哈一笑，然后紧紧的跟了上去。

　　服务员听到两人斗嘴的话，顿时脸上一红，敢情自己是看走眼了，现在的有钱人多了，动不动就拿亿来开口，这两个家伙分明是有钱到流油的那种人了，竟然还往左翼楼走，这也不知道两人是装穷还是装那啥了！

　　两人选择了一个靠窗的位置坐下来之后，林西凡是直接的将菜单扔给了夜月，然后说道：“夜大小姐，喜欢点什么就点什么，甭跟我客气，你要是跟我客气我跟你急。”

　　“行，我当然不会客气的了！”夜月吃吃一笑，看着林西凡这暴发户的样子，心中便不由觉得好笑。

　　当下夜月还真不客气起来，叫来服务员，然后连续的点了七八样的菜，点了一瓶葡萄酒，那服务员看着两人坐的是小桌子，便不由得问道：“两位是要点八个菜吗？”她不说两人点得多，因为那样是对客人的不尊重，不过两个人八个菜弦外之音就是两人点得会不会有点多了？

　　林西凡笑道：“对，就八个，要是吃不完打包回去好了，家里的崽子还没有吃呢，咱们两口子出来浪漫了！”

　　夜月又狠狠的瞪了林西凡一眼，不过这时候也不好说什么。

　　服务员悻悻的走了，在这边吃饭的人，基本是不打包的，以为很多人都觉得在这样高档的消费场所打包是很掉份的一件事。

　　很快，饭菜就上来了，满满的一桌子，看着都够让人流口水了，林西凡当下就猛的开动了，一口一口的吃进去，津津有味啊！而夜月看着林西凡的吃相，却是不由得埋怨一句，“你这家伙，是饿死鬼投胎吗？”

　　“呵呵，月儿，你怎么来这里吃饭了也不跟我们说一声呢？早知道就一起来了！”

　　夜月都还没有得到林西凡的回答，却迎来了旁边这样的一个声音，夜月转过身去的时候，就看见了四名男子站在了面前，夜星和铁胆，庞英和另外一个年约十五岁的少年，少年正是韩破的弟弟韩威，而刚刚说话的就是庞英了。

　　庞英喜欢夜月，这是众所周知的事情，就在夜月还是一个小太妹的时候，庞英就喜欢夜月了，这一点让很多人都不理解，庞英一个沉稳斯文的人，为什么会喜欢上当时的小太妹夜月？

　　夜月脸上一红，她知道庞英等人和林西凡的过节，当下便喏喏的说道：“哥，英哥哥，你们怎么也来了？”

　　夜星笑道：“庞英说要请我吃饭，所以我就来了，和同学一起吃饭啊？”夜星微微一笑，而且还向林西凡微微点头，那样子就像他和林西凡根本就没有任何的缝隙一般。

　　庞英则是对林西凡说道：“林同学好有兴致啊，身上已经负了几条命的债了，竟然还有心情在这里吃饭，我以为你应该躲在家里龟缩着不出门呢！”

　　瞬间，气氛变得凝重起来……

　　庞英的这句话在讽刺林西凡的同时，其实也是说给一边的韩威听的，因为韩威这个浑浑噩噩的世家公子虽然知道自己的哥哥是被林西凡杀的，但是林西凡长什么样，他恐怕还真不知道呢！

　　果然，当庞英这样一说，韩威的脸上顿时就涨红了，看着林西凡是咬牙切齿的说道：“原来你就是杀人凶手，竟然还有脸和月姐姐一起吃饭，哼……”

　　林西凡神色一寒，说道：“你说话最好小心点，警方没有证据才放的我，证明我只是有嫌疑，并不是杀人凶手。”

　　“哼，可笑，要不是有人给你撑腰，保你出来，你现在能坐在这么高档的地方吃东西吗？”韩威愤愤的说道：“而且说你是杀人凶手又怎么了？你不止杀了我哥，还杀了郭畅，你就是杀人凶手，我们已经在查了，等有了足够的证据，一定将你这杀人凶手……”

　　“啪！”

　　韩威还没有将话说完，林西凡就已经出手了，一巴掌刮在他的脸上，然后冷笑道：“你最好管好自己的一张嘴，不然是会得罪人的，现在我就替你爸妈管教一下你！”

　　“你……凭什么要你管教我，你以为你是谁啊？”韩威顿时被林西凡这一巴掌打得更加的愤怒了，当下猛的拿起了桌子上的葡萄酒就要往林西凡的头上砸下……

　　“啪！”

　　又一声，林西凡又是一巴掌扇了过去，就连他手中的葡萄酒也抢了下来。韩威年纪虽小，但很好色，平常没少跟美女明星美女名模做一些翻云覆雨，颠倒衣衫的事情，所以身子骨较一般的同龄人还要弱了几分，这被林西凡甩了两巴掌，顿时就晕乎乎的往后倒去，幸好夜星将他接住了，才不至于摔倒在地上。

　　“娘的，你别欺人太甚！”

　　庞英本来见林西凡和夜月一起吃饭，心中就已经不爽了，现在林西凡还这样目中无人的打人，当下也生气了，于是挥手向林西凡打去，他也是练过的，手法很快，但是可惜的是林西凡的手法更快，一拳正中他的小腹，庞英反应式的捂着肚子，一脸的痛苦。

　　不过林西凡可没有就此罢手，而是拎着庞英的衣领，将他拉了过来，扣住了他的穴道，让他动弹不得。

　　夜月大惊，连忙的去掰林西凡的手，口中说道：“稀饭，好了，你别太过分！”

　　“我过分吗？难道他们一口一个杀人凶手的叫就不过分？”林西凡冷眼看着夜月，夜月接触到了林西凡那冰冷的眼神，不由得放开了手，退回到了原来的位置上，这一刻，她感觉到林西凡是那么的陌生，自己对他似乎一点也不了解。

　　继而，夜星身旁的铁胆也出手了，大手伸出，扣在了林西凡的手腕上，口中大喊“撒手！”

　　奈何，铁胆远不是林西凡的对手，在他扣在林西凡手腕上的时候，林西凡一脚踹出，踢在了他的小腹之上，铁胆整个人连连后退了四五步，险些一屁股坐在了地上。

　　紧接着，林西凡的目光再次回到了庞英的身上，冷冷的说道：“别以为你们庞家在上京很有势力就了不起，在我眼里你们根本不算什么！而且奉劝你做人最好低调点，你的朋友郭畅和韩破已经死了，说不得下一个就是你了。”

　　话毕，林西凡手一甩，就将他甩了出去，整个人摔倒在地上，这样的狼狈的事情，估计是庞英一生中遭遇的第一次吧。

　　而周围的人却是瞬间石化了，林西凡的话那简直就是赤果果的威胁啊，而且还提到了韩破和郭畅，这么明显的威胁言语竟然在林西凡的口中说出来，这让大家都觉得非常的不可置信。

　　现在，夜月的心思都有些动摇了，难道说，韩破和郭畅真的是林西凡杀的吗？


第797章 暗藏杀机

　　“好了，稀饭你不要太过分了！”

　　夜月这时候是歇斯底里的喊了出来，她感觉自己的心在滴血，很多时候，她跟自己说，自己喜欢上林西凡这家伙了，这是一种不可抑制的感情，一但喜欢了，自己就能够包容林西凡的所有。

　　但是这一刻，她的心中就产生了动摇，不是不喜欢了，而是觉得站在面前的这个男子，看起来太陌生了，他不能跟自己身边的朋友融合在一起，而且还不断的发生矛盾，她甚至已经开始怀疑林西凡真的和郭畅还有韩破的死是有关系的。现在的两人，站在一起，心却是那么远，那么远……

　　而这里是高级餐厅，发生了这样的事情，早就引起了周围的人的注意，当下，一行七八个作保安着装的男子走了过来，这些保安很显然是认识夜星和庞英的，现在见这两个公子都在这里，当下便问道：“夜公子，庞公子，发生什么事情了？”

　　“你们应该问我发生什么事情吧？”林西凡冷冷的说道：“我和我的同学正在吃饭，但是突然的走来了这么几个人妨碍我们吃饭，请你们将他们赶走！”

　　“呃，夜公子，庞公子，这……”那些保安这下子都为难起来了，虽然说东方古韵在上京很有名，而且幕后的老板也非常的有背景，但是尽管再有背景，也只是一个生意人，和夜家这样的大家族相比，那就什么都不是了，所以这些保安哪里敢得罪夜星和庞英啊！

　　但看看林西凡，这小子他们不认识，可是人家身边站着的是夜月公主啊，这个夜家公主在上京也是出了名的难搞的，夜星和夜月是兄妹关系，现在双方闹出这样的矛盾，这就等同于家事，人家的家事你就更加不能管了。

　　于是一群保安就愣在原地，也不知道自己应该说些什么，做些什么，顿时就陷进了被动的状态中。

　　庞英站起来之后，却是将那些保安推开了，大家还以为他准备和林西凡大干一架的时候，他却是说道：“姓林的，很好，你已经挑起我的战斗欲了，你等着吧，从此上京，有你无我。”此刻的庞英，身上充满了一种肃杀的气息，仿佛要将林西凡整个人活剥生吞了一般。

　　“那我倒是要看看庞公子你能有什么手段了！”林西凡冷然说道。

　　庞英冷哼一声，然后转身走了。

　　眼看着庞英离开，韩威也连忙的跟着离开了，但是在离开之前，却是给林西凡抛去了一个怨毒的目光，看着他的目光，林西凡倒是一点也不在乎，不招人妒是庸才，自己有本事，终究是会招惹这些人嫉妒的。再者嫉恨林西凡的人也不止这么一个，多一个又何妨？

　　“你要跟我回家吗？”夜星这时候的脸上也是冷着的，朋友被这样欺负，作为好友的要是还能笑得出来，那反而不正常了。

　　夜月看看夜星，看看林西凡，心中在挣扎。

　　“走吧，我想一个人安静一下！”林西凡坐了下来，自个自的在吃着面前依旧丰盛的食物。

　　看着林西凡，夜月的心中却不知为何涌出了一种难以言表的感情，觉得现在的林西凡很孤独，心下一软，便对夜星说道：“哥哥，你先回去吧，我……我还有话跟他说。”

　　“好，快点回来！”

　　夜星话毕便转身离开，一般人遇到这样的事，必定会硬生生的拉着自己的妹妹离开的，但是夜星却是相反，他似乎从来不曾勉强过自己的妹妹做过什么事，总是给予她足够的自由，没有一点兄长的架子。

　　剩下两人，林西凡倒了一杯葡萄酒，呷了一口，说道：“你有个好哥哥！”

　　“他是天底下最好的哥哥，但是我不明白，他能够和我身边的朋友相处和睦，但是为什么你就不能？”夜月的语调中带着几分的责问。

　　林西凡哈哈笑道：“夜公主，你这话说得让我有些摸不着头脑了，我为什么要和你身边的朋友和睦相处？”

　　“你……”夜月心中想说的是，为了我也不行吗？但是这样的话她还说不出口！

　　林西凡继续说道：“而且，你只看到了这件事的片面，你为什么不问问，你的朋友为什么要针对我？”

　　“他们没有针对你，他们只是怀疑……”

　　“怀疑我是杀人凶手？所以我就应该将所有罪责都背在身上，甚至任由他们辱骂？”

　　“我不是这个意思……”

　　“或者你的心里也曾想过，我便是那个凶手？”

　　“……”

　　林西凡的话就像是一根尖刺，直接的插进了夜月的心脏中，剖析她心中最真实的想法，这一刻夜月觉得自己的精神就要崩溃了，口中大声喊道：“是，我是这样想过，为什么每件事都巧合的跟你有关联，这个世界上有这么多的巧合吗？”

　　“滚！”林西凡的口中冷冷的憋出了这样的一个字眼。

　　夜月愣住了，就像是胸口被狠狠的刺了一刀一般，然后她也摔座离开了，林西凡继续喝着酒，隔着窗外的玻璃，看着夜月掩面狂奔的样子，不由得叹息一声：“钟山啊钟山，你的任务我可能完成不了了，让我接触一个对手的妹妹，本来就是一个错误的开始……”

　　可能是心中烦躁不安的缘故，所以林西凡一直没有离开东方古韵，酒喝了一杯又一杯，连续的点了几瓶酒，不过因为点的是葡萄酒，加上他酒量本来就惊人，所以连续喝下几瓶酒也没有一丝丝的醉意。

　　一个人对着空桌子独自斟酌，看起来就像是一个落寞的男人一样，手中品酒，却又多了几分的绅士的味道，冷峻的脸庞或者尚未完全的成熟，但是依旧是那么的吸引人，以至于东方古韵中不少的女子看见了这样的一幅景象之后，有的人看得痴了，有的人却是拿出手机偷拍。

　　这一留就是两个多小时，眼看着上课时间到了，林西凡才离开了东方古韵，开车回到了家里，和家里的女孩子一起上学。

　　可是回到家之后，刘小媛首先就走了过来，往林西凡的身上一阵的乱嗅，林西凡笑道：“你不会闻我身上有没有香水味，想查我有没有外遇吧？”

　　刘小媛摇摇头，笑道：“你有没有外遇跟我有什么关系，我想知道你喝了多少酒。”

　　“嗯，你怎么知道我喝酒了？”林西凡闻闻身上，觉得身上似乎没有多少的酒味啊！

　　刘小媛总算是放过了林西凡，然后举起手机，笑道：“一个人在东方古韵诗情画意的在喝酒，你好意思？”

　　林西凡接过手机，这倒不是刘小媛找人偷拍的，而是有人发在微博上的，微博这东西的力量大，周围转发，很可能就会被朋友看见，看看那微博竟然已经被转载了上万次，微博的标题上写着“今天吃饭遇见的极品美男！好想过去请他喝酒！”

　　然后陈梦莹等一群女孩子就走了过来，七嘴八舌的说着话，大家都说林西凡这是在耍酷，不过安妮还算是比较中肯，说道：“稀饭这落寞的眼神倒不是装出来的，好了，遇到什么事情就跟我们说吧，家里那么多的倾吐对象，为什么非得一个人去买醉呢！”

　　安妮怎么说也是心理学的权威，她这样一说，大家倒是觉得有理，钱蓓蓓更加是可怜巴巴的看着林西凡，说道：“稀饭哥哥，有什么事情你跟我们说吧，我们会开导你的！”

　　看见这些刚刚还责备自己没带上她们的小妞一下子就转变了态度，林西凡哭笑不得，连忙的保证道：“没事，我只是约了小黑，临时他又说没空，所以我就自己一个人喝闷酒了，谁想到这么一个不留神，我的风华绝代又受到美女的关注了。”

　　“切，才不信你！”

　　一群女孩子同样的表达了不相信，但是她们也知道林西凡不想说的话，自己问了也没用，所以大家就暂时的将这个问题压下了，想想晚上单独问他好了。

　　入夜之后。

　　庞英接到了夜星的电话，约在外面的酒吧见面。

　　庞英笑道：“到我的凯旋城就好了，为什么要到别的酒吧呢？”

　　夜星道：“凯旋城已经去腻了，换个新鲜点的吧，就在名航路有一家名叫‘月神’的酒吧，听说那里的老板娘是一个绝色美人，刚刚从南方过来做生意的，很多人都去一睹她的风采，我们又怎么能错过？”

　　“呵呵，这样的美女你向来不感兴趣的啊！”

　　“可是我觉得你会感兴趣。”

　　“好，一会儿见！”

　　挂了电话之后，庞英拉出了办公桌下的抽屉，里面安放着的是一把银色的手枪，将手枪别在了腰间之后，庞英才出门去，此刻，他的心中一直在想着：“夜星啊夜星，希望你不要让我失望啊，我们已经多少年的朋友了？”

　　庞英心中似乎早就已经预感到了危险，郭畅死了，韩破死了，他们都和林西凡发生过冲突，今天庞英和林西凡的冲突，会不会就预示着庞英的死亡？他惧怕死亡，但是他更加惧怕的是……死在自己人的手上！


第798章 独闯龙潭

　　曾经的华夏，为了生计，北方不少人涌进刚刚开始发展的南方，努力拼搏，贪黑摸早的，就是为了能够多挣一点钱。但是当有了钱，人们就开始学会享受，于是，繁华古都的上京，烟雨朦胧的大上海，还有气候温和的南方边缘城市，就成了人们享受的乐园。

　　上京的夜，繁华似锦，处处充满了迷惑人性的诱惑。

　　离开“月神”酒吧，庞英已经醉眼朦胧，“月神”酒吧的老板的确是一个大美人，虽然年纪已经老了，但还是风韵犹存，难怪就连夜星这样除了对秦梦琪会动心的男人，也不免想前来一睹这月亮一样的女人的风采。

　　“你看你，喝得那么醉，要不我让铁胆送你回去吧？”夜星轻轻的拍着庞英的背，这种友情的关怀可以看出，夜星是一个很不错的朋友。

　　但是庞英却是摇摇头，说道：“我没事，我没醉，我能自己开车，你看看我的开车技术就是了。”说着，庞英已经钻上车，然后车子就左摇右摆的开了出去。

　　夜星和铁胆两人对望一眼，然后就上车开车跟了上去，但是开始的时候两人只是远远的跟着，就在庞英的车转过了一座立交桥桥墩的时候，两人却看见庞英的车停在了路旁，而且熄火了。

　　铁胆也不等夜星指示就走下车来，然后径直的接近庞英的车子，接近的时候，便看见庞英竟然趴在方向盘上睡着了，看准了机会，铁胆再不犹豫，从腰间摸出了一把小刀，然后向庞英的身上刺去！

　　“砰！”

　　一个枪声响起，但是在这样热闹躁动的夜晚，却没有引起别人的注意。

　　庞英的枪法准头不行，只是打中了铁胆的肩膀，铁胆的动作也很快，寒芒闪烁，小刀便已经接近庞英的脖子了，眼看着拿枪的干不过拿刀的，庞英就要死在铁胆的刀下的时候，一只大手从车的后座上伸了出来，扣在铁胆的手腕上……

　　“撒手！”林西凡大喝一声，用力的一个牵扯，铁胆的身体狠狠的撞在了车上，然后中的匕首也被林西凡给抢走了。

　　“混蛋！”

　　铁胆这时候也总算是明白了什么回事，另外一只手连忙的去掏裤兜中的手枪，林西凡见此，顿时打开后车门，一脚踹出，车门就重重的撞在了铁胆的身上，这一下的撞击之力之大，顿时就让铁胆软到在地上。

　　林西凡连忙的走下车来，但是谁想到刚刚下车，铁胆竟然已经站了起来，飞奔着往夜星的车子跑去，蹿上车之后，车子就快速的往前驶去！

　　“轰！”

　　一声爆响，就在夜星的车开出的时候，林西凡飞身一脚踹在了夜星车子的车门上，车子顿时变形，整个车门都要掉出来了，但是车子还是快速的飞了出去。林西凡想要追，铁胆便伸出枪来连连的开了机枪，林西凡避开之后，车子已经去远了。

　　“快上车！”原本还醉得迷迷糊糊的庞英这时候却已经精神百倍，车子飞也似的来到了林西凡的身边，然后打开车门让林西凡上车。

　　“怎么回事？姓林的怎么会出现在这里？”铁胆像是自己在说话，也像是在向夜星询问。

　　夜星面色沉默如水，良久方才说道：“看来我们终究还是小看他了，而且这么一段时间内，郭畅和韩破死了，虽然让大家对姓林的那个小子的怨恨加深了，但是像庞英这样的人，考虑的就多了。对于这点，我把握的度还不够好，我不应该这么早对庞英动手的。”

　　“可是，白天发生了那样的一件事，就是下手的最佳时机啊！”铁胆疑惑的说道。

　　夜星摇摇头，说道：“到现在你还不明白吗？这其实就是庞英和姓林的那小子串通好的，白天的事情，也是他们特意的在我们面前演戏的，呵呵，想不到我这样也中计了！”

　　铁胆功夫是了得，但是在这样的阴谋诡计的面前，却还显得幼稚了些，现在经过夜星这样一解释，也顿时明白了其中的原委，当下便有些紧张的问道：“少爷，那现在该怎么办？”

　　夜星沉吟一阵，说道：“这里距离龙潭应该是最近的吧？”

　　铁胆周围看了看，说道：“是啊，这里是陈乔，从这里走大概四五公里就到龙潭了，少爷，你是打算……”

　　“到龙潭！”夜星淡然的说道：“虽然这样的事情已经被庞英和姓林的那个小子知道了，但是他们却一点证据都没有，单凭他们两人的话，没有人会相信韩破和郭畅是我们杀的，所以，只要我们躲过了眼前的这一劫，那就没事了！”

　　说着，夜星再次的加大了油门，车子再次的加速，快速的向前驶去。

　　林西凡见前面的车子已经没影了，心中也是万分的着急，但是这时候他也总不能抢过驾驶吧？要是等下车，换过驾驶位之后，双方的距离就更加的远了，即使有透视眼也没用了，所以他就只好将全副的希望寄托在庞英的身上了。

　　可是，过了三分钟之后，庞英竟然将车速减慢了，林西凡不由得哭笑不得，问道：“你怎么将速度减慢了？不想追了？”

　　庞英摇摇头，说道：“不是我不想追，而是我们现在进入龙潭了！”

　　“龙潭？”林西凡冷了一下，有些不明所以。

　　“你不知道龙潭？”庞英看了看林西凡，见他一脸的迷糊，心想这愣小子恐怕还真的不知道龙潭呢？不过也正因为这样，庞英此刻对林西凡倒是有些刮目相看了，因为这样一个对上京的事物大小事都不明白的愣头青，却在上京做了那么多的事，得罪了那么多的家族，但是现在还活的好好的……

　　当下，庞英便解释道：“上京有龙凤两家你应该是知道的吧？而所谓的龙潭，当然就是龙家的地盘了，据说，龙潭这边曾经有几名历史上很有名的皇帝葬在了这里，龙气丰盈，所以龙家的人才将偌大的家族建在了龙潭这里。”

　　“这样说来，夜星是准备找龙家的人庇佑了？”林西凡也明白了其中的关键。

　　庞英点点头，说道：“应该是这样的了，龙帅你应该知道吧，龙家现在就由龙帅的父亲龙轻言打理，龙帅还有一个堂哥名叫龙越，他和夜星是至交好友，所以夜星到这里来寻求庇护，龙越一定会保住他，看来我们这次的功夫是白做了。”

　　“怎么？你想回去？”林西凡已经看穿了庞英的心思。

　　庞英叹息一声，说道：“我们的计划终究不够周详，本不应该在这里动手的，现在夜星得到龙家的庇护，我们还能有什么办法？不过想想，至少认识了他的真面目，这次的事情也没有白做了！”

　　林西凡俺忖，上京的人对龙家凤家都是讳莫如深，所以庞英会做出这样的抉择也是人之常情，也不能勉强他跟着去，于是林西凡让庞英在路边停了车，然后走下车来。

　　“你这是要干什么？”庞英疑惑的看着林西凡。

　　林西凡说道：“你回去吧，我到龙家看看！”

　　见林西凡这么坚定的神色，庞英心下也不禁为这个愣头青一样的少年喝彩了，但是面对龙家，即使是多强横的过江龙都是没用的，于是庞英劝说道：“我劝你不要冲动，龙家不是谁都能够得罪的。”

　　“我也没有想着要得罪他们，我只是去看看罢了！”林西凡微微含笑，然后迈起了脚步，继续的向前走，他的脚步看起来走得很慢，但是只是过了一阵，他的身影就渐渐的消失在了黑夜中，庞英将车熄灭了，原地停留着，不知道自己是不是该走，因为，要不是林西凡的话，自己可能已经死了！

　　龙家，一个在上京已经存在了接近千年的家族，其中经历朝代的盛衰，但依旧是幸存下来了，如今已经成为了上京令人仰视的一个存在。要是说三大家族在上京是豪强的话，那么龙家在上京就是霸王了。

　　所以，龙家要庇护的人，谁也不能碰！

　　龙越接待前来的夜星时，看见夜星的车，看见夜星也铁胆的狼狈，不由得哈哈笑道：“鼎鼎大名的夜公子也会有这么狼狈的一面，着实是令人大开眼界。”

　　狼狈是狼狈了些，但是此刻的夜星依旧是镇定自若，面对龙越的话，他叹息一声，说道：“我的朋友也被我的对手迷惑了，发生了一些误会，这件事只能等今晚过后才能向他做出解释了，想必现在他已经开始怨恨我了吧？”

　　“呵呵，竟然有人敢与夜少为敌，有意思，走，里面聊吧！”龙越说着，首先便转身走进了里屋，龙越龙行虎步，这是龙家的人特有的特质，他们称自己为龙的传人。

　　进屋之后，夜星就将事情的始末说了出来，当然，在夜星的口中说来，事情就变质了，他还不断的为庞英解释，而林西凡，就成了那个挑拨是非的人，甚至是……林西凡才是杀人凶手。

　　“啪！”的一声，龙越拍案而起，说道：“这姓林的也太过分了，以为仗着鬼王就了不起了么？哼，看我怎么整死他！”

　　就在这个时候，门外响起了敲门声，“少爷，外面来了一个姓林的人，说要见夜星少爷。”


第799章 我在挟持你！

　　听见林西凡竟然进了龙潭，夜星和铁胆两人都面面相觑，他们都肯定林西凡已经知道了这里是龙家的地盘，也知道夜星和龙越之间的关系，但是这样他竟然还找上门来了，这家伙真的是胆大妄为了。

　　再想想刚刚在立交桥边上发生的事情，想想林西凡那种悍不畏死的样子，想想他那蛮横的行为，夜星第一次觉得自己不应该主动的招惹林西凡，这些事情应该交给组织去做。

　　于是，夜星挥挥手，说道：“你告诉他，夜星正和你们家少爷品茗，没空理会一些无关紧要的人，让他走吧！”

　　“是，夜星少爷！”

　　“慢着……”

　　那人正想转身离开，屋中又传来了龙越的声音，接着龙越打开了门，笑道：“龙三，你将他带到侧厅吧，我等一下就过去！”

　　“是，少爷！”龙三应了一声，转身离开。

　　龙三是龙家培养出来的，主要的职责是保卫龙家大宅的，在龙家被称之为龙家近卫军，其中和007那样的代号是一样意义的，也就是除了龙三还有龙四龙五之类的代号，他们对龙家的人的话，都是绝对服从的，所以龙越说什么，他就做什么。

　　夜星不解的问道：“越少，你这样做的意思是？”

　　龙越哈哈笑道：“我说夜少啊，你什么时候开始，对这样的一个臭虫一样的小人物也这么的畏首畏尾了？这样胆大妄为的小子，我倒是想见识一下，要是夜少你不想见，那就先在这里等一下，我去会会他。”

　　龙越说不想见什么的，停在夜星的耳中就像是自己不敢见林西凡一样，这对于夜星来说，绝对是前所未有的讽刺了，想想龙越的话，夜星这时候也突然的觉得，自己怎么会被这样的一个小子给吓着了呢？现在的自己还是自己吗？

　　这样想着，夜星也占了起来，哈哈大笑道：“即使我不想见他，但是他竟然找上门来了，我也断没有不见之理，我倒是想看看他有什么话说呢！”

　　“哈哈，这就对了，这才是我认识的夜少啊！”

　　未入龙潭，未进龙家之前，林西凡的心中一直好奇龙家到底是一个什么样的家族，在上京，大家对龙家都是讳莫如深，就像龙家就是整个上京都需要避讳的一般，甚至像庞英那样的身份的人，也在龙潭之外停留，不敢进来。

　　现在走进龙家，建筑磅礴恢宏，足见龙家在上京的地位，而且他只听庞英说了龙潭，至于龙潭到底有多大，他也不知道，但是他还是来了，无所畏惧的来了。

　　坐下来之后，仆人送上一杯热腾腾的茶，林西凡没有动，只是安安静静的坐着，就像是一尊雕塑一样，纹丝不动，既来之则安之，身处在这样的环境中，林西凡的心中并未有丝毫的惊慌。

　　“这就是传说中鼎鼎大名的陈天龙老爷子的孙子吗？哈哈，陈老爷子的孙子到我们龙家做客，龙家真的是蓬荜生辉啊！”

　　随着一个爽朗的声音传来，三名男子就先后出现在了侧厅大门中，鱼贯的走了进来，走在最前面的是龙越，剑眉凤眼，身材高大，脚步稳健，如闲庭信步，又如龙行虎步，这龙家的子孙，身上拥有着龙家的威严，所以刚刚出现，就以一种上位者的姿态走过来。龙越身后的正是夜星和铁胆……

　　龙越虽然是在笑，但是皮笑肉不笑，看着林西凡，仿佛是在看着一块木头一样。

　　林西凡没有站起来，而是冷冷的看着夜星和铁胆，如今身在龙家，夜星和铁胆已经没了方才的惊慌，换之出现在两人脸上的是一脸的漠视，两人似乎都觉得，林西凡在做一件很可笑的事情一般。

　　见林西凡没有搭理自己的话，龙越心中已经有了一丝怨气，继而问道：“不知道林先生深夜到访，为的是什么事情？”

　　林西凡看看龙越，看看夜星和铁胆，却是冷冷的说道：“我不是来见你的，说不上到访，我是来找夜公子的，为的是了结一些私人恩怨，因为我不想为某些龌龊的人背上杀人的罪名。”

　　“……”龙越的脸上布满了寒霜，继而阴冷的说道：“对不起，这里是龙家，现在夜少是龙家的客人，所以，不管你是为了什么私人恩怨，现在都只能暂且的搁下了。”

　　“但是我这个人是一个急性子，有仇都想尽早的报了！”

　　“你的意思是你想现在就报仇？”

　　龙越的话越发的阴冷了，侧厅中的气氛也瞬间到达了一个冰冷的程度，谁也想不到，来到龙家的林西凡，竟然会用这么强硬的语气说话，这不是特意的招惹龙家吗？

　　夜星和铁胆看着这样的一幕，却是幸灾乐祸起来，林西凡和龙家竟然也将关系闹得这么僵，林西凡以后就别想在上京待下去了，龙凤两家的势力在上京是无人能比的，在龙家这么放肆，简直就等同于在龙家的人脸上甩了一巴掌，因为一向自傲的龙家人，觉得自己的威严是无可侵犯的。

　　但是即便这样，林西凡的话依旧淡然，“我不想现在报仇的话，就不会上门来了，我希望你能够让夜星跟我走，这是私人恩怨，并不是你们龙家的人应该管的。”

　　“要是我偏要管呢？”龙越狠声道。

　　“那就只能得罪了！”

　　说时迟那时快，林西凡在说话的同时，身体已经一个飞跃，纵身的扑向夜星，事情发生在电光火石之间，夜星和铁胆都大吃了一惊，他们怎么也想不到，林西凡这小子在龙家的地盘上竟然也是说动手就动手，丝毫也不顾及龙家人。

　　铁胆走上前一步，大手向林西凡捉去，双手擒拿，一下子就扣在了林西凡的肩膀上，正准备以鹰爪之力抓进去的时候，林西凡一拳轰在了铁胆的胸口上，铁胆整个人就像是脱线风筝一样的飞了出去，“砰！”的一声轰然倒在了地上。

　　紧接着，林西凡的手脚不停，转身向夜星挥拳打去，这样瞬间发生的事情，让所有人都有些措手不及，眼看着夜星就要伤在林西凡手上的时候，身前一道白光闪耀，紧接着林西凡手上一痛，却是被划出了一道口子，林西凡连忙的后退了几步，一脸惊骇的看着夜星。

　　夜星的手中握着一把约七寸长的小型武士刀，这样的小刀携带方便，看夜星利落的手法，想必这武士刀是夜星平常随身携带的。

　　但是这并不是林西凡惊骇的主要原因，最主要的原因是夜星的动作很快，快到了甚至可以和武林人士出刀的速度相比了，一直以来，林西凡都将夜星看成了一般的富家公子，或者心机很重，但是他一直没有将夜星和高手这样的名词联系在一起，当然，要不是因为意外的话，夜星这样的高手在林西凡的眼里根本就不算什么！

　　而也就是这么一个变故，几名黑衣男子就冲了进来，大家都不约而同的拔枪……

　　“别动！”

　　喊这样的一句话的不是龙家的人，而是林西凡，林西凡手中的一把匕首已经抵在了龙越的喉咙上，只要稍微轻轻一割，龙越就回天乏术了。

　　“呃！”

　　周围的人看着林西凡将龙越挟持了，脸上都是一脸的不可思议，进入龙家，将龙越挟持，做出这样的事情的人不是疯子就是傻子，而最后的结果都只有一个，那就是变成死人，难道这小子找死？

　　“你知道你在做什么吗？”龙越的脸上一阵青一阵紫的，这样的事情传出去了，或者很多人觉得林西凡这家伙是个傻子，但是他龙越被人上门挟持了，他的颜面也无处搁了。

　　越是有地位的人，就越爱面子，龙越此刻觉得自己是颜面尽失了！

　　“我在挟持你！”林西凡淡淡的说道。

　　龙越吼声道：“你信不信我要让你走不出龙家？”

　　“你最好担心一下你能不能从我的手下活下来吧！”林西凡冷笑一声，现在他也已经豁出去了，无所顾忌了，所以说道：“现在我们谈条件，夜星跟我走，你们龙家的人放我走，我就放了你，就这么简单。”

　　“你以为可能吗？”

　　“不是可能，而是必须！”林西凡的匕首已经贴在了龙越喉咙的皮肤上，匕首锋利，瞬间便出现了一道清晰的血痕。

　　“放开我儿子，你这是干什么？”

　　一声咆哮，一名中年男子走了进来，只见这名中年男子身材魁梧，即使是比龙越也要魁梧了几分，他的身边是一个美艳的女人的，两人年纪相仿，两人的身上都散发出一种无与伦比的贵气，或者是王者霸气，这两人当然就是龙越的父母了，父亲龙语是龙家的长子，却没有龙家的继承权，妻子张妙也是上京大家族的人，两人看着自己的爱子竟然被人上门挟持了，急怒攻心。

　　而就在龙语和张妙这样说着话的时候，又有一群人鱼贯的走了进来，走在最前的是一个美艳万分的中年女子，中年女子比起张妙，多了几分的贵气，而起相貌更加是在张妙之上。

　　中年女子看着大厅中的情况，却是笑了起来，说道：“你们龙家还真够热闹的啊，小孩子过家家的竟然玩起了这样的游戏，呵呵，真有趣！”


第800章 林西凡的依仗

　　当林西凡看见那个说话的中年女子的时候，便不由得苦笑，这算是冤家路窄吗？

　　因为这说话的女人不是别人，正是李雨琦的母亲凤芸，想想上次在李雨琦的家里，自己和凤芸闹了那么一出，当时的凤芸甚至说下狠话，要自己的命，虽然她的话现在还没有兑现，但是两人的梁子算是结下了，现在龙凤两家的人都在这里，林西凡顿时觉得压力甚大啊！

　　凤芸瞪了林西凡一眼，然后装作惊讶的说道：“这不是陈天龙的孙子吗？呵呵，找上门来了？”

　　凤芸这样一说，侧厅中的人顿时就安静了起来，龙语端详了几眼林西凡，沉声道：“你就是陈天龙收的孙子，林西凡？”

　　“正是！”林西凡毫不避讳的说道。

　　龙语问道：“这是发生了什么事情？你能跟我说一下吗？”

　　“呃！”林西凡看着龙语的语调瞬间轻缓了几分，心中若有所思，当下便将事情的来龙去脉说了出来，就连夜星的所作所为也当面的说了出来。

　　被人这样当面的说穿，一般人恐怕会难堪之极，但是夜星此刻依旧沉稳，只是淡淡的说道：“我不知道你对我的朋友庞英做了些什么，以至于他会这样的任由你摆布，但是你恐怕是白费心机了，因为我没有做过那样的事情，你绝对提不出任何有利的证据，相反，这件事我一定会彻查到底，不能让庞英一直这样的任由你摆布。”

　　夜星这一番话说得那是一个义愤填膺，就像一切真的是林西凡设的局一样，林西凡的心中也不禁的暗叹厉害，这件事的确是林西凡疏忽了，除了庞英这个证人之外，其他的都没有留下任何的证据，现在夜星甚至污蔑林西凡和庞英串通害他，这林西凡也是无法反驳的，因为庞英和林西凡本来的关系就不好，现在两人却走到了一起，这被说成串通似乎也是过得去的。

　　夜星话语之间就能够至人于险境，这样的事情林西凡也不是第一次碰到了，现在的林西凡已经有些暗责自己事先没有做好充分的准备，不然也不会陷进这样的窘境中。

　　毕竟不是生活在这样的一个名利搏斗场中，林西凡渐渐的发现，有时候自己的想法还是太幼稚了，以至于错失了这样的一次机会。

　　龙语这时候便说道：“好了，这其中恐怕是发生了什么误会，现在，你要是放了我儿子，这件事我可以当做没有发生过。”

　　“我是为了夜星而来的！”

　　“夜星是我儿子的客人，他要留便留，若是你有足够的证据，我可以让你带他走，但是你有吗？”龙语语调沉沉的说道，这已经是他做出的最大的让步了，当然不会让林西凡继续的将夜星带走，况且就算是撇开龙越和夜星的关系，龙家和夜家也存在某些联系的。

　　可这时候，被挟持的龙越却是哼声道：“爸，你不能放他走，要是放他走了，龙家的颜面……”

　　“闭嘴，龙家什么时候轮到你来说话？”龙语声色俱厉的说，此刻的龙语在面对自己儿子的时候，是半分情面也不给了！

　　龙越的脸上这时候已经涨红了，但是此刻的他偏生就是不敢反驳父亲的话，在龙家，长幼尊卑是分得很清楚的，所以他对他父亲的话，当然不敢有所违背。

　　林西凡心中却是不甘，还想说话的时候，凤芸却是说道：“好了，我也要走了，你要跟我一起走吗？”这话前半句是对龙家的人说的，但是后半句却是看着林西凡说的，她的目光中充满了不可违抗的威严，仿佛林西凡要是拒绝，她就会当场拂袖离开一般。

　　林西凡纵然不受凤芸这种气势的影响，但是他不是傻瓜，他知道凤芸这是要帮自己将这件事平息干戈，林西凡不明白凤芸为什么要帮自己，但是自己这未来丈母娘的面子总是要给的不是？

　　所以，林西凡缓缓的将匕首收了回来，然后走到了凤芸的身边，意思不言而喻，就是要跟凤芸走了。

　　凤芸对龙语和张妙微微点头含笑道：“两位，那么我们就先走了，对于这次的合作计划，两位应该再没有异议了吧？”

　　龙语和张妙想不明白凤芸和林西凡这家伙到底是什么关系，但是现在他们是巴不得凤芸能够尽早的将林西凡这个瘟神送走，当下便摇头道：“当然不会有异议，那三十亿的启动资金我们付一半，明天就打到工程账户上去！”

　　“好，那么我先走了！打扰了！”凤芸话毕，就优雅的当先转身离开，她的身边跟着七八名的彪型大汉，林西凡也只好远远的跟在后面。

　　刚刚走出进步，林西凡却是转身道：“对了，差点忘记了，夜公子果然好手段，龙家的人都被你使动了，还全力的保你，这种手段下次有机会可要好好的讨教一番！”

　　夜星微微含笑道：“你也不差，不过还嫩了点，这样的一句话就想挑拨离间，未免太小看龙家了。”

　　“呵呵，仁者见仁，智者见智。”林西凡话毕就转身走了。

　　龙家上下涌动，今晚的事情是因夜星而起的，但是到头来夜星没发生什么事情，反倒是龙越被挟持了，所以有些人难免会想到，自己龙家似乎被夜星当枪使了。

　　虽然夜星解释了这是林西凡在挑拨离间，但是事情正如林西凡所说的，仁者见仁，智者见智，夜星的解释或者会让人接受，但是同让的也会让龙家的一些人觉得夜星这就是将龙家当枪使了，或者是夜星将这样的麻烦事带给了龙家！

　　走到门口，林西凡本想走前面占个副驾驶座什么的，但是谁想到凤芸却是说道：“坐后面来吧，有些话跟你说。”

　　“要是说关于雨琦的事情的话，我觉得已经没有什么好说的了。”

　　林西凡说着又准备拉开车门，坐进副驾驶座，凤芸双眼一翻，在她的生活中，敢这样忤逆她的人还真不多，现在这毛头小子竟然一点也不在乎自己的话，这让凤芸差点就气疯了，但是她还是忍耐下来了，说道：“不说雨琦的事情。”

　　“好，那就恭敬不如从命了！”林西凡拉开了后座门，绅士的让凤芸先进去，这倒是让见惯了林西凡无礼的凤芸稍稍的觉得有些满意了。

　　车子缓缓使出，渐渐的离开了龙潭，林西凡也深深的舒了一口气。

　　“有种死里逃生的感觉？”凤芸看着林西凡神色的变化，便知道了林西凡心中的想法，能够在龙家闹出这么大的一件事来之后，还能够全身而退，并不是一件简单的事情。

　　当然，林西凡不习惯在别人的面前示弱，当下摆摆手，说道：“你没有看见我从头到尾其实一直都是从容不迫的吗？”

　　凤芸鼻子中发出一声冷哼，说道：“没有我的话，你觉得你能够这么轻易离开？”

　　“你觉得我不能？”林西凡直视凤芸，并不将事情说穿。

　　凤芸看看林西凡，这下倒是没有出言打击，而是问道：“你明明知道这里是龙家的地盘，但是你竟然敢一个人上门找夜星，我倒是好奇你到底是有自己依仗呢！”

　　“其实你知道我有什么依仗，又何必跟我打哑谜呢？”

　　林西凡微微一笑，接着说道：“你看见我的时候，首先说穿了我是陈天龙的孙子，这就是我的依仗。在临江的时候，我一直不明白，为什么别人口中我爷爷是那么的有影响力，他不就是一个已经退出政坛的老头子吗？但是到了上京之后，我听到了一件事，原来我爷爷和龙家有过节。”

　　“有过节那龙家更加会对你仇视，怎么就成了依仗呢？”凤芸饶有兴致的看着林西凡。

　　林西凡心中暗笑，他知道凤芸对这件事其实是心如明镜的，不过尽然她还这样问，林西凡也只好满足她想要倾听的心思了，于是说道：“我听说，我爷爷和龙家的冲突很大，特别是龙家的长子龙语，也就是因为那件事，龙语才被剥夺了继承龙家的权利，发生了那么大的一件事，龙家人要是不记恨陈家，那是不可能的，但是我爷爷退出政坛，到临江寄情山水去了，可省下的陈家为什么还能够在上京好好的生存？龙语就不怀恨在心吗？这就是关键所在了，我想，龙家和我爷爷可能是达成了一些什么龙家不得招惹陈家后代之类的协议吧，所以陈家才能够好好的在上京生存。”

　　凤芸有些不可思议的问道：“难道，你真的不知道龙家和陈家曾经发生过什么摩擦吗？”

　　“不知道！”

　　“你就是凭借着心中的这点猜测，就敢上龙家惹事？难道你就不怕自己猜错了？”

　　“怕，开始的时候是怕的，这就是我出来会舒一口气的缘故，但是看见龙语的反应，我就不怕了，因为我知道，这虽然是兵行险招，像赌博一样，但是我显然是赢家。可惜的是，我没能将夜星带出来。”

　　“你和陈天龙一样，都是疯子！”最后，凤芸得出了这样的一个结论。

　　林西凡淡淡一笑，“这算是赞美吗？”


第801章 出发前夕

　　“你觉得被人称为疯子是一种赞美？”凤芸神色不变，对林西凡的话已经不会表现失态了。

　　林西凡淡淡一笑，“其实很多伟大的人物本身就是疯子，也只有疯子，才能够做出让世人震惊的事情来，所以我一直觉得‘疯子’这样的词语用在我身上的话，就是赞美。”

　　凤芸白眼一翻，也不想和林西凡就这样的话题继续讨论下去，沉默一阵之后，却是说道：“你听过龙语贪墨案吗？”

　　“没听过！”林西凡摇摇头，虽然没有听说过，但是凤芸这样一说，林西凡也大概的知道了其中的原委了，相比陈天龙的名字能够镇住龙语，最主要的缘故还是在龙语贪墨案上。

　　果然，凤芸说道：“当年的陈天龙，在上京可谓是雷厉风行，得罪了不少人，为的就是肃清上京的官场，仅仅一年的时间，被他拉下马来的人没有一百也有八十，而且几乎每个人都有很大的家族背景的，但是陈天龙就像是一条过江龙一样，无人能够阻挡。”

　　“当时影响最大的就是龙语贪墨案还有穆家一个叫穆枫的年轻人对上京大学一名女学生的虐杀案，这一起虐杀案表面上是一起刑事案件，但是在陈天龙的调查下，这件案子却是一下子牵连出了8个重要官员，所以当时这两个案子可以说是树立起了陈天龙在上京的影响力。”

　　凤芸叹息一声，停顿了一下，继续说道：“不过，这两件案子中，穆枫被判死刑，那八名官员也因为协同谋杀加上贪污而被判入狱，可以说是最惨烈的一件案子，但是至于这龙语贪墨案，据说龙语贪的钱绝对是惊人的巨额，可最后龙语却是没有被送上法庭，这件事在大家的心中留下了一个悬念，我也不知道为什么！当然，那是我的年纪不大，也算是道听途说的，就更加不知道其中的原委了，但是也就是那时候开始，龙家的人再不敢招惹陈家，即使陈天龙到了临江，龙家人也没敢对陈家做出任何的报复。”

　　听到凤芸这样的一番解说，林西凡心中陈老爷子的形象也瞬间高大了起来，试想谁的人生要是能够活得像他那样风风雨雨，谁不激动啊，即便到老了，回想起来也是一种自豪。

　　而凤芸口中说到的两个案子中，穆家的案子也让林西凡上心了，他到上京之后没怎么和穆家的人接触过，但是作为上京三大家族之一，穆家绝对是不能小瞧的，而当年陈老爷子这样的得罪穆家，现在穆家会不将仇恨转嫁到自己的身上吗？林西凡觉得，这穆家绝对是一个潜在的对手啊！

　　凤芸也是叹息一声，说道：“现在，陈天龙的身影已经慢慢的淡出了人们的心里，所以上京可能很多人不会将陈天龙放在眼里，因为陈天龙这个名字对于他们来说是无关痛痒的，但是龙家却绝对是一个例外。”

　　“不过……”凤芸话锋一转，说道：“即使有陈天龙这一层的关系，龙家这样的地位，都是爱面子的，所以你这次的行为等同于在龙家人的脸上狠狠的打了一巴掌，所以接下来的这段时间，你最好低调一点，别再招惹出别的事情来了，不然的话，不管是陈天龙还是鬼王，都一样保不住你！”

　　林西凡点点头，继而说道：“谢谢你告诉我这些，但是你不会跟我说，你让我上车来就是和我说这些吧？”

　　在此之前，林西凡和凤芸之间的关系可不是很和睦的，现在凤芸非但在龙家帮了林西凡一个忙，现在还教林西凡应该怎么做，这前后的差异也太大了吧？所以林西凡心中生疑也是很正常的。

　　面对林西凡的问题，凤芸说道：“本来我要说的就是雨琦的事情，我希望你和雨琦能够保持一定的距离，但是这刚开始你就将我的话堵住了，我还能说什么呢？所以，现在你可以下车了。”凤芸这样说话的时候，车子就在路旁停了下来。

　　“呃！”林西凡被凤芸这突如其来的话吓了一跳，这算是怎么回事？两人从第一次见面时候的水火不容，到刚刚两人在车上平和的谈话，到现在凤芸再次的变脸，要将林西凡赶下车，这直让林西凡感叹女人翻脸如翻书，只是一会儿的时间，就能够连连的变脸。

　　女人心，海底针，男人要想真的了解女人的心思，无异于大海捞针。

　　当下，林西凡只好无奈的走下车来，但是下车之后，林西凡却是转身笑道：“要是我没有猜错的话，你会帮我，为的是不让雨琦伤心吧？”

　　“可是她却总是让我伤心！”凤芸没有直接的承认自己是为了李雨琦，但是也没有否认。

　　林西凡说道：“以前是我误解你了，现在我更正我的看法，其实雨琦有一个好母亲！”

　　“开车！”凤芸“砰！”的一下将车门关上，然后几辆车子就慢慢的消失在了林西凡的眼中。

　　林西凡看着车子消失，心中没由来的一阵好心情，其实这个世界上，除了少数铁石心肠的父母之外，大部分的父母还是很爱自己的孩子的，就像凤芸一样，要是她真的只是将李雨琦当成换取家族利益的人的话，她就不会让李雨琦进入娱乐圈中了，她放任女儿的自由，就是一种爱的表现。

　　“要是我没有看错的话，刚刚的那些人应该是凤家的人吧？”

　　庞英的话从背后传来，刚刚林西凡进入龙家的时候，庞英其实是想着走了算了，毕竟他和林西凡没有交情，仇怨倒是有不少，现在两人因为夜星的事情，过去的恩怨可以一笔勾销了，庞英也一样可以一走了之。但是不知道为什么，最后庞英还是选择了等待，这到底是什么原因，连他自己也解释不清楚。

　　当他看见林西凡从凤家的车中下来的时候，心中的吃惊不已，心想林西凡难怪敢一个人闯进龙家了，原来这家伙不知道什么时候和凤家的人勾搭上了。

　　林西凡见庞英还在，也是有些意外，当下笑道：“恰好在龙家相遇，不然的话我可能也不能从龙家出来了。”

　　庞英微微点头，在上京生活的人都知道龙家的强横，所以也没用觉得林西凡这样的一番话是夸大其词了，当下便笑道：“不管怎么说，今晚也算是有惊无险了，我送你回去吧！”

　　“好！”林西凡倒也没有拒绝，毕竟这龙潭所处的位置比较偏僻，加上今晚他庞英也算是合作了一回，人家好心送你，你总不能拒绝吧。

　　当林西凡回到家的时候，陈梦莹刚刚从楼上走下来，一边惊讶的问道：“稀饭，刚刚那个是庞英吧？你们一起回来？”

　　陈梦莹的房间向着门口的位置，所以陈梦莹会看见也是正常的，见现在家里的女孩子都已经回房睡觉了，林西凡便拉着陈梦莹到了客厅中，坐下来，然后将今天晚上发生的事情说了出来。

　　“夜星竟然是这样的人？”陈梦莹此刻也有些义愤填膺了，夜星在上京的美名那是很多人都知道的，而且爱慕夜星的名媛也多了去了，平时的夜星给人的感觉是那么的和蔼可亲，仿佛就是一个没有缺陷的人一样，但是谁想到这人的内心竟然黑暗到这样的程度。

　　林西凡叹息一声，说道：“可惜这次的事情没有留下任何的证据，不然就算不能将这伪君子置诸死地，至少也要揭开他的真面目！”

　　陈梦莹点点头，并不说话，严格意义上，她和夜星是无冤无仇的，她现在之所以恨夜星，最主要的原因还是夜星将杀人凶手这样的名头冠在林西凡的头上。

　　两人小小的感叹了一下，林西凡说道：“凌晨之后，我准备和小黑他们一起动身回一趟华南，可能去两三天，也可能去四五天，你在家可要看好小媛和安妮哦！”

　　“啊？”陈梦莹连忙的问道：“你回华南做什么？是去做上次到岭南的时候发生的那些危险的事情吗？要是这样的话，我也跟你回去！”此刻的陈梦莹脸上写满了担忧。

　　林西凡心中苦笑，这次恐怕比上次还要凶险，因为不管太极阁的人有没有撒谎，这次的事情恐怕都不简单，所以这次林西凡是坚决不能带上陈梦莹等人去的。所以便说道：“梦莹，这次的事情，恐怕我爷爷也会跟着去，事情比较重要，所以你们不能跟着去。”

　　“可是我们担心你……”

　　“……”林西凡已经无言以对，这样的话他实在不知道应该怎么接着说。

　　突然，陈梦莹脑袋灵光一闪，说道：“对了，我们不跟你一起去总行了吧？但是一个星期之后就是圣诞节了，到时候就算你在华南的事情做完了，也先不要回来，我们一起请假回临江，一起将圣诞和元旦过完了才回来好不好？”

　　“呃！”林西凡看看窗外，九月多上京，军训一月，拍戏一个月，眨眼间就已经冬天了。

　　……这一刻，林西凡没由来的就想起了命盘的事情，已经过去一年了，还剩下一年的时间，自己的生命到底是掌握在命运的手中，还是掌握在自己的手中呢？


第802章 最是偷情好时节

　　因为深夜已经没有起飞的航班，大家本都是琢磨着明天早上再出发的，但是小白却是查到深夜有一趟列车从东北发车，经过上京，前往华南的，于是大家就赶上了这趟列车，开始了一段长长的旅程。

　　同行的有小黑，小白，路明辉和林老头，至于高氏兄弟，林西凡却是一个都没有带，毕竟他无法想象这次的事情要是严重起来的话会有多严重，高氏兄弟还没有这样的实力能够参与这样大的事件。

　　各大门派的人回到华夏，却并不是全都在上京，所以大家就约定了在临江作为集合点，别的门派的人都选择明天坐飞机前往临江，而林西凡等人却是在这样的深夜动身，因为林西凡和夜家还有龙家发生了那样的冲突，他无法想象今晚的上京会不会有变动，要是有变动，说不得会耽搁行程。

　　出发前，林西凡还到了一趟狮子山，将家里的女孩子的安危交给了鬼王，鬼王是一个雷厉风行的人，当下竟然就大张旗鼓的派出了一些荷枪实弹的人到林西凡的家里，在别墅周围拉起警戒线，光明正大的将刘小媛等人保护起来。

　　这么大的阵仗，就连林西凡也觉得有些夸张了……

　　列车上。

　　林西凡目光看着窗外，这一年的冬天来得特别的迟，身处严寒的北方，上京竟然没有下雪，只是气温下降了，这致使很多人甚至没有察觉，冬天已经悄然的接近了。

　　坐在林西凡对面的小黑小白已经和被入睡了，林西凡的身边却是空无一人，原本是坐着一个大叔的，但是刚刚下车了，林西凡心中思量着，寂寥长夜，自己是不是应该打坐修炼一下呢？

　　“先生，我可以坐你旁边吗？”一个轻柔的女声突兀的响起，林西凡尚未抬头，听见这声音，心中顿时就惊喜万分，当他抬头看见傅玉瑶的时候，傅玉瑶正笑嘻嘻的看着自己。

　　“我这位置是给我未来老婆坐的，你是吗？”

　　傅玉瑶呵呵一笑，然后就坐了下来，林西凡当即便毫不客气的将她拥入怀中，谨慎的目光周围的看了一下，问道：“怎么就你一个人？”

　　傅玉瑶笑道：“我向来都不是很合群的，所以我半夜三更的出逃也不会有人知道，他们在海外的时候也算是娇生惯养的，肯定不愿意这样的深夜赶这趟车。”

　　林西凡微微一笑，然后用手在傅玉瑶冰凉的小脸上轻轻的搓了几下，笑道：“要躺下来睡一会儿吗？我可以借你一条坚实的大腿。”

　　“不用，我们说说话吧？”傅玉瑶仰着头，大眼睛看着林西凡。

　　女孩子喜欢浪漫，喜欢和自己喜欢的人耳语，即使两人是在一直的说着傻话，她们都会觉得，这是一种浪漫。若是曾经的林西凡必定不会喜欢这样的氛围，因为这样很浪费时间，但是他知道下车之后，两人可能就要分开了，所以他也学会了珍惜这一段时光。

　　当下两人相拥，时而目光对接，时而凝视窗外，口中是说不完的小话题……

　　“咦，那是什么？”傅玉瑶突然小声的惊呼起来，手指指着窗外。

　　顺着所指，看着窗外的光景，只见开始的时候是点点莹白从天而降，可因为数量不多的缘故，也不大分得清楚，但是当莹白色的点点布满了窗外的一片风景的时候，便知道，这冬天终于有了实质性的表现，下起了纷纷扬扬的雪。

　　“啊，下雪了！”

　　车仓中，有人这样一声惊呼，于是，几乎整个车仓中的人都醒来了，所有的人看着窗外纷飞的雪花，都是欢呼起来，小黑小白这时候也醒了过来，看见傅玉瑶出现在林西凡的身边，兄弟两人也只是微微一笑，对于林西凡这家伙出行必有美女相伴的事情，兄弟两人已经习惯成自然了。

　　目光转向窗外，两人也瞬间被窗外的风景迷住了，看得出神。

　　傅玉瑶的头依靠在林西凡的肩膀上，两人侧着身，看着车窗外的风景，如一对热恋中的情人一般，此刻，大家的心境都是一片祥和，如窗外飞雪，不带一丝杂质。

　　想想去年下雪的时候，身在临江，林西凡和钱蓓蓓，刘小媛等人女孩子围在家里的火炉边上，放弃了暖气，为的就是找找曾经的那种以火炉取暖的生活。

　　谁想到，转眼一年的光景过去了，如今车上没有暖气，更加没有火炉，林西凡便紧紧的搂着傅玉瑶取暖，暖烘烘的身体让双方觉得，人生能够找到这样一个相互依靠的人，是一件很幸福的事情。当然，林西凡为了幸福的力度加大，找了很多……

　　不过雪景虽美，上半夜看着还算是精神，到了下半夜之后，大家又入睡了，傅玉瑶也和衣睡在了林西凡的身边，只有林西凡彻夜未眠。

　　当临江站到了的时候，大家下车，外面的雪小了很多，可是地上已经铺上了薄薄的一层雪。

　　临江属于华南城市，随着全球气候变暖，华夏的华南城市会下雪的已经不多了，但是这两年显然有些反常，去年下雪了，今年也下了，纷纷扬扬，车站外的广场上集聚了不少人，很多人在雪景中拍照留念，傅玉瑶也不能免俗，拉着林西凡拍照。

　　此外还有不少的商贩看准了这一夜飞雪，便在车站外的广场上卖起了衣服，林西凡等人也没用要买衣服的准备，因为他们需要购置的应该是登山装，应对接下来要进入岭南群山的准备。

　　“稀饭，我……我要走了！”一阵兴奋过后，面对的便是分离的不舍，傅玉瑶的心中万分的不舍。

　　林西凡轻轻的在傅玉瑶的额头上亲了一下，说道：“岭南见！”

　　“嗯！”傅玉瑶转身离开，即便不舍，但是要分开的终究会分开，她在林西凡身边的时候，有时可能会比较小孩子气，但是这样的事情上，还是很果断的。

　　目光送走了傅玉瑶，林老头瞪了林西凡一眼，说道：“昨天晚上也不见你身边带着这么一个女娃子，下车就有了，你勾搭人的本事还在我老头子之上啊！”

　　“嘿嘿，又是一年雪景日，最是偷情好时节！难道我偷情还要告诉你老头子？”林西凡嘿嘿一笑，嘴角上扬。

　　林老头没好气的说道：“你这偷情小心偷出问题来，哼，光复门的女娃子也敢碰，你小子简直就是色胆包天啊！”

　　“我这还不是学到你的吗？你倒是跟我说说，你和光复门的风长老是什么关系？”林西凡一脸得意的看着林老头，林老头顿时语塞，良久方说道：“我那时候是年少轻狂！”

　　“我现在才19岁！”

　　“……”

　　林老头着实不知道还能够用什么话来反驳林西凡了，只好耷拉着脑袋当先往公路边上走，余人也笑笑跟上。

　　各大门派商定的汇合地点是在临江的一家六星级酒店，酒店的名字叫“汇星阁”，酒店中设有各项的娱乐项目，其中还有为一些组织专门提供的会议室，已经由太极阁的人提前订好了。

　　林西凡等人是下午三点赶到临江的，本来以为自己等人已经够迟的了，但是谁想到他们到了之后，竟然还有一些门派的人尚未到齐，时间一再的延迟，现在这样的时候进入岭南已经入夜了，所以不少人提议明天早上再出发，今天就在酒店中住一个晚上。

　　看着这些所谓的武林人士，在酒店下榻之后，不少的年轻的甚至中年人首先做的竟然是到酒店自身提供的棋牌洗浴室去享受了，甚至还有些人奔着按摩的地方去，这就更加的让人无语了。

　　大家都知道，这些江湖人士，这次出来主要的原因虽然是为了岭南一行的，但是不少海外归来的弟子，回到华夏来，也将这次的形成当成了公费旅行，在上京已经过了一段时间的腐败生活，可能已经成瘾了，所以这到了临江，首先想到的也是这些事情。

　　林老头冷哼一声，说道：“什么狗屁正道门派，门下的弟子都乱成这样了，还敢自称正道，哼，简直丢尽了正道的颜面。”

　　林西凡拍拍林老头的肩膀，笑道：“老头子莫激动，现在的这些人可不是过去那种绿林汉子，现在每门每派过的都是吃香喝辣的日子，你还指望人家在这样的地方还能够清心寡欲的啊！”

　　“可也不能这样辱没了正道的名头！”林老头吹胡子瞪眼的。

　　“所谓眼不见为净，咱们就不在酒店下榻了，都回家去吧，小黑小白，明辉，一起回别墅吧，家里空房子还有不少呢！”林西凡招呼道，对于这些正道人士的所作所为，他也有些呲之以鼻的意思，所以不想看这些人在这里腐败。

　　当下，林西凡当晚回到了腾龙阁的半山别墅中，当晚购置了登山用的行装，休整了一晚之后，第二天带上了行装前往“汇星阁”与众人汇合，这才出发前往岭南！

　　这一次的行程，会是充满崎岖的一段路，还是充满惊喜一段路，大家都不知道……


第803章 恶鬼谷

　　浩浩荡荡的车队，从临江开始出发，一直前往岭南，一路上气氛有些沉重，林西凡等人都有些忐忑，因为在出发之前，大家询问太极阁的人首先要到什么地方，但是谁想到太极阁的人愣是没有说出要到岭南的什么地方，这同时的引起了各大门派的不满与猜疑。

　　就在车程过了一个小时之后，林西凡见林老头闭目养神，一脸淡定的样子，当下便忍不住的问道：“老头子，你知道太极阁这些人要到的目的地吗？”

　　林老头也不睁开眼睛，淡淡的说道：“恶鬼谷！”

　　“恶鬼谷？”

　　林老头的话非但让林西凡震惊，其中就连小黑等人也一脸不可思议的看着林老头，不明白林老头是怎么知道的。

　　而林西凡两眼一翻，狠狠的说道：“老头子，你这是耍我们吧？既然你早就知道要到什么地方，为什么不早说？”

　　“你也没问！”

　　“……”

　　林西凡差点就冲动得揪住林老头的胡子，然后将他狠狠的揍一顿，但是想想觉得自己似乎还不是他的对手呢，只好问道：“那恶鬼谷是什么样的一个地方？你别告诉我你不知道……”

　　“这个我真不知道！”林老头似乎打着不气死人死不罢休的样子，就在他看着林西凡又要冲动得骂人的时候，林老头才嘿嘿笑道：“因为从来就没有人能离开恶鬼谷，在岭南人的眼中，恶鬼谷就像是西方人的百慕大一样的神秘，有人进去过的，但是却没有人出来过，江湖上有传言，抗战时期的那一批秘籍，就是被送到了恶鬼谷中的。”

　　“既然有这样的传言，为什么大家不早点进入恶鬼谷寻找秘籍，现在才去找呢？”林西凡不解的问道，这样的疑惑小黑等人也有。

　　林老头说道：“各大门派的人又不是傻瓜，当然进去过，抗战以后，各大门派一共有三拨人进去过，但是没有一个能够活着出来。”

　　“既然这样的话，那现在去还有意思吗？而且大家这样去，不是等于送死吗？”

　　“原本是没有意思的，但是太极阁却抛出了一个让人无法拒绝的诱惑，那就是那本珍贵的《铁砂掌》秘籍，这让大家不得不相信，太极阁的人恐怕还真的知道了那批秘籍的踪迹，但因为太极阁无法独力的将那批秘籍带出来，所以才会纠合各大门派的人。而且太极阁还可以被冠上一个振兴古武的名头，何乐而不为？”

　　林西凡不由得沉默，或者在很多人的心中恶魔谷都是一个不能触碰的禁地，谁也不敢接近，但是所谓人心不足蛇吞象，当大家脑海中想到了恶鬼谷中有大量的秘籍存在，利字当头，这样的诱惑存在，加上大家都是武林中人，所谓艺高人胆大，面对这样的事情，估计这些正道人物都前赴后继的扑向恶鬼谷了。

　　但是对此，林西凡却是一点都不乐观，因为他的心中总是觉得这件事绝对不会向好的方向发展，而且除了这些人之外，还有邪派的人在暗中虎视眈眈的呢！

　　渐渐的，长长的车队就驶进了岭南山脉前的一个名叫太平镇的小镇中，这样的一个小镇，这样豪华阵容的一个车队，顿时就引来了镇上不少人的目光。

　　本以为车队只是穿过小镇的，但是谁想到作为引路军的太极阁的人这时候却是停了下来，这让整个车队的人都疑惑不解起来，不趁着时间还早进入岭南群山中，还在这里拖延时间，到时候进山天色就黑下来了。

　　不少人甚至还上前向太极阁的人询问是怎么回事了，庞德大声的说道：“大家先在这酒店这里休息一下吧，傍晚五点钟再出发进山！”

　　“啊？为什么啊？傍晚进山，到时候天都黑下来了，到时候进入山中，岂不是更加的危险？”有人发出了这样的疑问。

　　庞德镇定的说道：“我们要的就是黑夜进山，对于大家的疑问，我等一下会一一的跟大家解答，现在还是先进酒店吧！而且，我们也准备宣布目的地的事情了。”

　　经庞德这样一说，大家也不好再说什么了，当下大家就只好将车停放好，然后随着大队伍进入到了镇上一家名叫海涛的酒店中，进门是饭厅，然后大家在服务员的带领下上了二楼，那些服务员将大家带上二楼之后就离开了，留下了这么一群人在大厅中坐了下来。

　　林西凡等人也选择了一个靠窗的位置坐了下来。

　　这太极阁一路上的安排打点，对于这点，大家倒是挺满意的。

　　在大厅门口正对的位置上有一个小型的舞台，估计这酒店中平时还有一些娱乐节目以供客人观赏的。舞台的后面一个金色的寿字显得特别的耀眼，要是有人走上楼来，看到这里聚着的人，恐怕会以为这里正在摆寿宴吧！

　　庞德走到了小舞台上，示意大家安静下来，沉默了一阵，方才说道：“出发之前，不少人都在问，咱们这次进岭南，到底哪里才是目的地，当时我们保密，是害怕大家知道了就不愿意跟着来了，所以我们才没有将要前往的目的地说出来。”

　　听见庞德这样说，不少知道恶鬼谷的人似乎都已经想到了庞德接下来要说的会是什么话了！

　　果然，庞德语出惊人，“因为，我们要前往恶鬼谷！”

　　“恶鬼谷？”

　　“恶鬼谷！”

　　有的人疑惑，因为他们不知道恶鬼谷到底是一个什么样的地方，有的人惊恐，因为他们知道恶鬼谷是多么恐怖的一个存在，从来没有人活着从恶鬼谷中走出来……

　　接着，大厅中就响起了阵阵的议论声，不知道恶鬼谷的人，都向身边的人询问恶鬼谷到底是一个什么样的所在，当他们从同伴的口中听到了关于恶鬼谷的事情之后，也是神色大变，当下就纷纷的向太极阁的人责问到底是怎么回事？

　　对于大家这样的反应，庞德早就已经有了心理准备，当下便说道：“对于大家此刻的心情，我是绝对能够理解的，就像当初我听到那些秘籍是在恶鬼谷中的时候，我也觉得事情是那么的可笑，绝对是无稽之谈，但是当我再知道，《铁砂掌》的秘籍正是从恶鬼谷中带出来的时候，我却是完全的震撼了。”

　　“啊？”非但说话的人震撼了，周围的人这时候也震撼了，有人进入到恶鬼谷中，然后出来了，还带出了《铁砂掌》秘籍，这是真的吗？

　　“大家肯定在怀疑这件事的真假，但是我却能够用我的生命给大家作保，这绝对是真的，因为进入恶鬼谷中，然后还出来了的人，正是我师兄周青。”

　　周青？

　　在场的，只要是老江湖，肯定听说过周青这个人，庞德在太极阁中已经算是很有威望的，但是周青比庞德更加的盛名远播，虽然他不怎么管太极阁中的事务，但是传言中周青的修为仅在太极阁的阁主之下，这样的高手出手，大家是有理由相信庞德的话的！

　　紧接着，有人问道：“既然是这样的话，那为什么不让周青来和我们交待清楚这件事呢？”

　　庞德的神色瞬间黯然起来，说道：“出来的时候，我师兄已经身受重伤，所以回到太极阁中，过了没几天就逝世了，可这《铁砂掌》是真的没错吧？所以，我希望大家能够相信我的话！”

　　大厅中的人却是沉默了起来，对于庞德的话，大家能够相信吗？毕竟这么多年以来，太极阁的嚣张跋扈大家是看在眼中的，以至于在发生这样的事情的时候，大家都不知道应不应该相信庞德了。

　　庞德却再次煽动人心般的说道：“事先没有跟大家透露这次的目的地就将大家带到了岭南来，这是我们太极阁欠缺考虑了，希望大家不要生气，但是我师兄带回《铁砂掌》是千真万确的事情，所以，现在大家有谁要是不相信的话，尽可以留在这里，享受酒店的服务，我们太极阁，就算是孤身一人，也会进去的。”

　　众人面面相觑，这时候不少人都已经开始动摇了，因为要是这事太极阁的人设置下的圈套的话，太极阁又怎么会让庞德等人去送死呢，这足以证明，太极阁的人是坚信那份秘籍就是在恶鬼谷中的，所以庞德等人才会以身犯险。

　　只要不是太极阁的人设下了圈套，大家却又觉得，这一把绝对是值得赌的，所以，这时候便有人站起来说道：“不就是一个恶鬼谷吗？有什么可怕的，我们练武之人天不怕地不怕的，而且都已经来到这里了，要是这时候停步不前，那岂不是等于当了缩头乌龟，做什么都行，但是这缩头乌龟我们是坚决不做的。”

　　“对，大家一起进恶鬼谷，怕个卵，遇神杀神，遇鬼杀鬼。”

　　……

　　顿时，大家的情绪都激动起来了，似乎这次进入恶鬼谷，能够证明自己的勇气就是一件很值得自豪的事情一般，大家都嚷嚷着要进入恶鬼谷，这样的情况却是正中了庞德的下怀，当下，庞德就哈哈笑道：“好，我们正道中人就是要有这样的精神，大家拧成一股劲，所谓人多力量大，只要再将恶鬼谷中的秘籍拿了出来，大家团结一致，还愁华夏古武不振兴吗？”


第804章 遭遇围攻

　　对于庞德的激昂陈词，林西凡觉得一点意思都没有，这样的烂腔子也只能骗骗那些脑袋发热的武林人士。

　　当然，这次大家一起来，可从来就没有想过会顺风顺水的，所以即使明明知道恶鬼谷不是一个人去的地方，但是林西凡等人还是决定一行。

　　人生总是充满了冒险，人也只有在一次次得危难中才会越快的成熟起来。

　　在庞德的一番鼓动之下，在场的人竟然没有一个是有异议的，大家都坚决了要进入恶鬼谷的想法，最后庞德说道：“既然大家都没有异议的话，那大家就先在酒店中休整一下，傍晚一起出发吧！”

　　五大门派一起前来的有上百号人，其中大部分都是年轻人，所以当庞德这样一说，大家也就散了，不过和在大城市不一样，在这样的小镇的酒店中可没有大酒店中的服务，所以大部分人离开都只是想着回房睡个觉而已。

　　林西凡等人也想离开的，但是这时候南拳和北腿两大门派中有人走了过来，南拳的正是林星和三戒和尚，还有无花三个人，至于北腿门的却是张洞之和吴刚吴立兄弟两人，其中林星和张洞之是这次行动中代表南拳北腿的主事人，这两人一起走到五行教这边来，也顿时引来了不少人的目光。

　　“林前辈你好！”

　　张洞之和林星两人首先向林老头问好，林老头是属于南拳门主和北腿门主那一代的高手，属于前辈级的人物，所以张洞之和林星会对林老头这么恭敬也是情理之中的事情。而在两人招呼下来之后，两人身后跟着的无花等四名弟子也同时的向林老头问好。

　　若是来的人是日月教或者是太极阁的人的话，林老头恐怕是哼一声都觉得多余的，但是五行教向来和南拳北腿交好，所以此刻林老头倒是淡淡一笑，说道：“好，呵呵，你们南拳北腿现在的弟子是越发的好了，这几个孩子不错！”

　　听到林老头的赞誉，即便是像无花这样的人脸上也泛起了微笑，张洞之淡淡笑道：“林前辈说笑了，若论起弟子，这四个孩子加起来还不是林小友的对手呢，五行教虽然一直传一名弟子，但是每一个都是风华绝代的人物，让我们看着那是一个羡慕啊！”

　　“哈哈，别在这臭小子的面前赞他，不然他一个昏头转向的就找不着自己了，走，咱们几个老家伙找个地方闲聊，跟这些小屁孩没啥好聊的！”

　　林老头说着就带着张洞之和林星走了，张林两人这其实算是第一次接近林老头这个传奇中的人物，想不到对方竟然这么的爽朗当下都有些受宠若惊的感觉，当下两人都恭恭敬敬的跟在林老头的身后。

　　林西凡看着三人里去的背影，心中却是哼了一声，林老头这家伙这样的举动，瞎子都看出是什么意思来了，这次进山危险重重，他这是拉盟友去了。

　　“呵呵，稀饭，怎么这次也不见你身边带着女孩子的？”无花柔柔一笑。

　　对无花这个男人中的女人，林西凡已经渐渐的生成了免疫力，不会被她的笑容所打动，当下便笑道：“此行凶险，我可不想带上她们来徒增我的负担，无花，三戒可是说你在南拳门中有意中人的，这次也没有将你的意中人带出来？”

　　无花难得脸上一红，说道：“你可别听三戒胡说，出家人不打诳语，但是三戒却是屡屡犯戒。”

　　三戒连忙的辩解道：“无花师兄，我可没有撒谎，门中的人都已经说了，说无花师兄和昙花师姐虽然是由门主指婚，但也是因为双方情愫互生，才得到门主应允的，这一点无花师兄你不会抵赖吧？”

　　“……”无花脸上依旧潮红，良久却是说道：“好吧，我就承认了这总行了吧，这次我到也想将昙花师妹带出来，奈何她还有别的事情要忙，下回一定将她带回来华夏，让大家见识一下什么才叫国色天香！”

　　众人脸上露出了淡淡的微笑，大家相互之间比较熟悉，所以无花这样率直的承认倒是一下子得到了大家的好感，所以大家这时候也不追问无花关于昙花的事情了。相反的，无花这样的行为顿时就得到了大家的认可，无花平时的表现虽然是阴柔了一些，但是在这件事上，无花的话很男人。

　　所以，看惯了无花阴柔的表现的大家，这才发现，无花那女人的长相之下，是住着一个爷们的。

　　众人说说笑笑一阵之后，见不少人都散了，吴刚这时候低声的问道：“稀饭，这次的这件事情你有什么看法吗？”

　　林西凡看看众人的目光，沉吟道：“你要是问我的看法，就只有一个，这是一个陷阱！”

　　“啊！”

　　众人都不解的看着林西凡，不知道他为什么这样一口断定这是一个陷阱，吴立更加是开口问道：“既然你知道这是陷阱，你为什么还跟着去呢？”

　　林西凡微微摇头，说道：“要是大家非得问我为什么觉得这是陷阱，我无法回答大家，我感觉就告诉我，这绝对是一个陷阱。但是，也正因为这是一个陷阱，我才非跟着进去不可！”

　　“呵呵，你的想法总是那么的独特！”无花笑道，除了身边的小黑等人之外，南拳北腿的这些弟子中，也只有无花对林西凡是比较了解的，所以林西凡说出这样的一句话，无花似乎也感觉到了林西凡心中想的是什么。

　　正是因为陷阱，才飞去不可。

　　这样的想法可不是谁都会有的，也只有那些心存正义的人，才会有这样的想法，林西凡的心中，也有一股子的正义在慢慢的滋生。

　　众人再闲聊一阵之后就散了，就连小黑等人也觉得在这酒店中无聊，于是回房睡觉了，毕竟现在距离傍晚五点还有好几个小时的时间呢，大家总不能在这里一聊就几个小时吧！

　　当众人渐渐的散去，剩下林西凡一个人的时候，林西凡也在犹豫着自己是不是应该回房修炼去呢？心中即便有些担心傅玉瑶的事情，但是他知道现在可不是联系傅玉瑶的时候，所以就只能将心中的担心强行的按下了！

　　突然，远处出现了一个熟悉的身影。

　　“那……好像是死神身边的人！”当林西凡的目光顺着窗口的玻璃看过去的时候，长街的尽头上出现了一个熟悉的身影，那人似乎是青龙。

　　对于青龙，林西凡已经在林老头的口中得出了不少的信息，知道那是一个强横无匹的炼体者，将身体的向着人体所能够承受的极限修炼，他是死神军团中特意训练出来的天才，对于这样的对手，林西凡是绝对重视的。

　　但是，青龙怎么会出现在这里？难道说死神军团的人对所谓的武林秘籍也很感兴趣？

　　惊骇过后，林西凡连忙的开启了电子眼的透视功能，想要看清楚对方到底是不是真的是青龙，但是谁想到这电子眼刚刚开启，对方却已经走出了电子眼所能够看见的最远范围。

　　当下，林西凡连忙的走下楼，向着青龙消失的方向追了过去。

　　一路上的发足狂奔，林西凡的行为引来了不少人的注目，但是这对林西凡来说其实已经算是低调了，要不是因为害怕引起骚动的话，林西凡就直接踩着流云不追上去看个究竟了。

　　一个转角之后，林西凡却是进入了一条比较阴暗的小巷中，走出两百米左右之后，来到了一个已经废弃了的小市场中，周围还摆放着不少已经积满了尘埃的一些笼子之类的东西，整一个的环境看起来就是脏，乱，差，让人身在其中不得不捏住鼻子，因为空气中还散发出阵阵的霉臭。

　　周围因为居民楼的遮挡，这小市场也显得非常的阴暗，似乎也只有这样的小镇，才会存在着这样的一些地方。

　　突然～～

　　林西凡感到身后一阵劲风袭来，林西凡大惊闪避，根据感觉的判断，瞬间就避开了身后的袭击，转身过去的时候，看见的不是青龙，而是一名目露凶光的男子，而林西凡看见这名男子，心下却是不由得一跳，因为这名男子给林西凡的感觉太熟悉了，这不就是上次在军营的时候劫走了夜月的那种人吗？

　　当时林西凡要将对方干掉，可是花费了不少的功夫这样的人就像一个打不死的小强一样，抗打击的能力强，战斗力持续的时间也长，非常的棘手。

　　“唰唰……”

　　接着，周围响起了阵阵怪异的脚步声，林西凡周围看了一下，神色不由得一变，要是这样小强式的人只来一个的话，林西凡绝对不会将对方放在眼内，但是现在周围出现的人数却至少有十人，这样的一些表态的家伙，数量有十人，这就让林西凡不得不仔细的斟酌了。

　　不过林西凡想斟酌，对手却是不给林西凡斟酌的机会，就在大家周围围成了一个圈，将林西凡围在了中间之后，口中便同时发出一声咆哮，然后便像一群饿狼一般向林西凡扑来……


第805章 蛋蛋的忧伤

　　“起！”

　　林西凡口中大喝一身，脚下蹬地，踩着流云步一下子就飞了起来，那些人就扑了个空。

　　“给我倒下吧！”双手握拳，看准了位置，然后挥拳砸在了其中两名男子的太阳穴上，然后一个后空翻，才稳稳的落地，自己也和这样一群打不死的小强拉开了一段很大的距离。

　　“轰轰”两声，那两名男子倒在了地上，林西凡看着也是非常的满意，因为太阳穴是人身大穴，而且还是一个处于表层的比较脆弱的穴位，一般人要是承受了林西凡这样的一拳之后，铁定会当场七孔流血而死，所以现在这些人的身体即使经过了改造，也肯定受不了林西凡的轰击的。

　　但是，就在林西凡心中有些得意的时候，那倒下的两名男子却是站了起来，然后再恶狠狠的向林西凡冲来。

　　“不是吧？依旧这么强悍！”

　　这下林西凡可有点受打击了，但是他并不起来，眼看着那样的一群中冲过来，他就直接干脆的踩起了流云步，和这些人周旋起来，所幸的是这些人身上并没有枪，所以才能这样戏耍一样的周旋，要是他们身上每人有一把枪的话，林西凡早就已经溜之大吉了。

　　当然，这些人不用枪也是一件情理中的事情，毕竟一大批的武林高手都在镇上，要是开枪的话，那群武林高手就赶过来了。

　　“吼～～”

　　一群人在林西凡流云步的带动下，在这废弃的小市场中来回的跑着，但是经过几分钟的周旋之后，他们发现自己终究追不上林西凡，当下就急得嗷嗷乱叫，林西凡不由得暗笑，这些人的攻击力和抗打击的能力是很强大，但是智商也太低了吧？这估计就是培养出这样的一些人的弊端。

　　这样的人，要是放在战争中的话，那就绝对是走在最前面的敢死队，专门用作冲锋陷阵的。

　　这时候，十名男子中的一人双手一挥，其余的人就分散了开来，占据小市场中的每一个林西凡能够离开的死角，然后分别向林西凡发动攻击，有点瓮中捉鳖的意思。

　　林西凡哈哈大笑一声，看准了挥手的男子就冲过去，所谓擒贼先擒王，既然对方有一个这样的指挥者在，当然是先干掉这个指挥的家伙了。

　　“轰！”

　　林西凡的速度比对方快了至少三倍，而且这一次林西凡用了五成力度，一拳打在了那男子的胸口上，男子当即就轰然倒地，口中吐出了一口鲜血。

　　心中也已经算计好了对方肯定还会站起来，林西凡这下就更加的狠了，接连着一脚踢在了男子的裤裆上，他甚至能够听到蛋碎的声音，这一下，男子却再也站不起来了。

　　“嗯？弱点在裤裆下？”

　　林西凡不禁吃惊，因为他可是记得上次绑架夜月的那名男子那可是三百六十度无死角的强悍啊，而且当时林西凡也对着对方的裤裆上踢过，那家伙依旧凶悍如故，但是现在这些家伙，难道还没有练到这么强悍的程度，阴部还是一个致命的弱点？

　　只是一瞬间，林西凡就找出了这些人的两个弱点，其一是他们的智商不行，就知道硬拼，第二就是他们的裤裆下可不是没感觉的，这还是一个致命的弱点。一般人出手不会像林西凡这样的古怪和刁钻，甚至不会专门拿人家的弱点攻击的话，根本就不可能发现这些人的这个致命弱点的。

　　而当周围的那些人看见那被林西凡踢碎了蛋蛋的家伙的时候，手都不自然的护在裤裆上，这下林西凡就更加肯定了自己的猜测。

　　“哈哈，你们这些怪物，过来吧，踢到你们一辈子不能人道！”林西凡口中大笑，然后纵身向其中一名男子飞扑过去，那男子本来没有任何神色变幻的，但是这一刻都惊慌得向外走，他们身上不觉得痛，他们的智商低，但是智商低并不代表他们就没有智商，他们看着倒在地上的男子就知道，蛋疼是多么痛苦的一件事。

　　“吼！”

　　就在这时候，其中两名男子竟然大步的向林西凡走过来，林西凡不得不放弃那转身走的男子，自己转身过来抵抗那两名男子，飞脚直接的就往其中一名男子的裤裆下踢去。

　　一般情况下，这男子应该要闪躲的，但是谁想到对方竟然一点要闪躲的意思都没有，直接的就让林西凡给踢上了。

　　“砰！”

　　一声闷响，那两名男子却依旧是死命的冲过来，这一下林西凡却是懵了，因为他踢中对方的时候，却是完全不觉得自己是踢在一个男人的胯下一般。

　　这是怎么回事？难道这两个家伙没有蛋蛋的吗？

　　当下，林西凡踩着流云步首先避开可这两人的攻击，然后开启透视眼，这不看不知道，一看吓一跳，这两人非但没有蛋蛋，其中连子孙根也消失了，也没有变成女人，总之就是没有男人该有的东西。

　　人妖？

　　太监？

　　当这样的两个名词出现在脑海中的时候，林西凡不禁的一阵恶寒，想到为了帮这些人掩盖弱点，进行将他们太监了，这也太疯狂了吧？

　　但是，同时的林西凡胸中也升腾出了阵阵的愤怒，这些原本都应该是有血有肉，有灵魂的人，被训练成这样行尸走肉的也就算了，现在竟然还经受了这样不人道的遭遇，这训练出这样的一些人的人，简直就是畜生，禽兽。而且现在林西凡也基本断定了这些人是死神军团训练出来的了，现在的林西凡对死神军团就更加的怨恨了。

　　不过，即使心中是有些可怜这些人，可是现在毕竟是站在对立的立场上的，林西凡当然也不能对这些人手下留情，当下先避开了这两个没蛋蛋的家伙，然后如一头疯狂的野兽一般的扑向其余的人，那些能避开则已，不能避开的就悲催了，被林西凡一脚踢在裤裆下，登时就委顿在地上。

　　几分钟的时间，四五名的男子就倒在了地上，情状十分的狼狈……

　　终于，林西凡将八名还算是男人的家伙轰倒在了地上，由此可见，做男人有时候并不是什么好事，有蛋蛋的倒在了地上，没蛋蛋的却已经凶悍如斯，强横无匹。

　　这是一种蛋蛋的忧伤啊！

　　而当第八名男子倒下的时候，林西凡的背上也被狠狠的砸了一拳，这一拳是让林西凡气血翻涌，要不是他早有防备的话，那是非受伤不可。所谓双拳难敌四手，那两个家伙在林西凡的身后追了老半天，要是不让人家打上一两拳的话，对方恐怕就要哭给自己看了。

　　“接下来就是你们两个了！”

　　林西凡口中爆喝，大手擒拿，捉住了其中一名男子的手腕，顺势一扯，直接的就将他给甩了出去，重重的摔在了地上，这两个人身上虽然是没有了弱点，但是两人的攻击较之林西凡来说就差多了，所以在速度上占据绝对优势的林西凡来说，绝对能够将两人分化击杀。

　　将其中一人摔远了之后，林西凡就连连的对剩下的那家伙拳头直接上，每一拳都是直接的砸脸上的，那男子虽然挡住了林西凡不少的拳头，但是其中只要有一两拳砸在他的脸上，甚至是眼睛上，就够他受的了。

　　当被甩出去的那名男子再冲回来的时候，林西凡再将眼前的摔走，然后攻击走回来的那名男子，同样是拳头直接上，这样一个走了一个来，一个来了一个走，互换了几次之后，那两个家伙的眼睛都已经被林西凡打成了一片天，两人虽然依旧强横，但是眼睛都几乎看不到了，强横还有什么用呢？

　　十分钟后……

　　呼呼……

　　这一架打得那是一个痛快淋漓，林西凡站在原地大口大口的呼吸着，而那两个被打得像猪头一样的家伙也在大口大口的呼吸着，他们的身体是强悍，体力旺盛，但是在林西凡这样十分钟的折磨之下，现在躺在地上，就连呼吸也困难起来了。

　　这时候，林西凡又再次的看见了青龙的身影，但是青龙可不是来救人的，他的肩膀上抗了一个人，顺着这阴暗的居民楼向南边走去，南边是一个荒芜的空地，空地外就是树林了，林西凡快步的追了上去，要在青龙走进树林之前将对方截下来。

　　可就在林西凡离开居民楼，走进居民楼后面的荒地上的时候，脚步却是停止了下来，原因是因为青龙竟然就站在荒地中等待着林西凡的到来！

　　“啪啪……”

　　青龙鼓着掌，声音却没有丝毫的感情“不错，你的强悍出乎了我的意料。”

　　“这证明我是一个不容低估的人，你可得小心了！”

　　林西凡在这样说的时候，目光先是在青龙的身上扫视，然后目光又落在了倒在青龙身边的男子身上，男子长得很是清秀，皮肤竟然和女子一般的白皙，但是可能经受了过度的惊慌，此刻他的身体在不住的颤抖，即使青龙没有捉住他，他也不敢兴起逃走的念头。

　　可当林西凡感受到空气中传过来的一阵熟悉的气息的时候，身上却是不由得一颤抖，“靠，玄阴之体？”

　　林西凡的惊讶已经无法形容了，因为他清晰的感受到了男子身上有着和安妮一样的气息，那就是玄阴之体的气息，但是这毕竟是男人，青龙将拥有玄阴之体的男人捉回去，然后送给死神，然后……


第806章 纯爷们和娘娘腔

　　林西凡的身体不由得打了一个冷颤，这样的事情实在是太让人难以接受了，甚至乎想到就觉得恶心。

　　“怎么？你也对这个男人有兴趣？”青龙冷冷的说道。

　　林西凡连忙的摇头，这样的问题竟然都能够问出来，难道这家伙就不觉得恶心吗？于是说道：“这个我暂时还没有这样的兴趣，不对，我这辈子都不会有兴趣的，你还是将他带回去给我师伯吧，另外我再送上一句祝福，祝愿他能够天天有个好心情！修炼突飞猛进。”

　　虽然在道义上，林西凡应该救一下那名男子的，即使人家长得娘娘腔也不是人家的错啊！但是林西凡也不会认为自己是正道中人，就一定要路见不平，因为他这一生走过来，不平等的事情多了去了，所以他不认为自己能够插手这件事，然后将那男子救下来。

　　青龙的脸上布满了寒霜。

　　这样的事情别说了林西凡觉得恶心，就连他也觉得很难接受，特别是当大先生调查处这样的一个男人竟然拥有玄阴之身的时候，青龙捉到他，第一个想到的就是一掌把他劈死算了。长得像女人也就算了，说起话来也像女人，或者这样的一个男人死神比较容易接受点，但是……看在别人的眼中就恶心得不能再恶心了。

　　从此往后，死神就要多一个同志的称号了！

　　不过想想，因为修炼的事情，死神也不知道糟蹋了多少的女人，现在给这样的一个男人他糟蹋，相比较之下还是比较容易接受的。

　　所以，青龙此行，必须要将这个面目可憎的娘娘腔给带回去。

　　“既然你对这个男人没兴趣，那你追来做什么？”青龙问道。

　　林西凡笑道：“对他是没兴趣，但是对你倒是有些兴趣的，我好奇的是，你们死神军团出现在这里，只是为了这个男人？还是另有所图？”

　　“这个，我似乎没有跟你解释的必要吧？”

　　“要是我非得要解释呢？”

　　“那就看看谁的手段硬了。”

　　青龙或者知道自己不如林西凡，但是他那强悍的身躯却是罕有人能够匹敌的，他相信只要自己拼了命的话，就算赢不了林西凡，也绝对不能让林西凡讨了好去。

　　“呵呵，我喜欢你这句话，那我可就不客气了！”说着，林西凡爆喝一声，然后就踩着流云步向青龙飞身过去，自从学会了流云步之后，林西凡在战斗中经常都会使用流云步，这在速度上占了一个很大的先机，加上使用了电子眼的预知功能，这在对付同一个等级的对手的时候，基本就能够立于不败之地，甚至乎两者相互配合，就能够做到越级取胜的效果。

　　当然，前提是还有更高一级。

　　因为进入了先天境界之后，林西凡已经不知道继续修炼还能够进入到一些什么样的境界，对此林西凡也向林老头询问过，总觉得在先天境界之上还有更高级别的存在的，但是林老头只是一瞪眼，说：“我也才先天境界，你问我在先天境界之上还有什么？我怎么知道？你祖师爷还没有到达先天境界呢！”

　　打那次之后，林西凡对于修炼上的事情就不再问林老头了。

　　所谓徒弟领进门，修行靠个人，现在林西凡的修为已经到达了和林老头一个高度了，欠缺的只是经验而已。经验需要慢慢的积累，至于修为的路，就要靠自己走了。

　　所以，现在的林西凡只要结合电子眼的功能，就绝对能够稳压住青龙，双方刚刚接近，林西凡就靠着电子眼的预知能力首先避开了青龙的一拳，然后横身扫青龙的下盘，青龙狼狈躲过。

　　就在他准备着要反击的时候，林西凡却是闪避开去了，当青龙的目光再落在林西凡身上的时候，林西凡却到了那男子的面前，锋利的匕首抵在了男子的脖子上。

　　“你这是什么意思？”青龙神色大变。

　　林西凡微微笑道：“没有，只想衡量一下一个玄阴之身的人对你们来说到底有多重要！”

　　“我们还为了这次的武林秘籍而来的！”青龙恨恨的说道，他知道要是自己说只是为了这么一个男人而来的话，林西凡肯定不相信，所以只好这样承认，继而又连忙的说道：“其实这次非但是我们死神军团，两大邪派，甚至还有一些神秘的组织都暗中介入了，所以这件事就算我们死神军团退出了，也不会有什么影响的！”

　　“没有人要你们退出！”林西凡淡淡的说道：“你们加入是好事，这件事越是混乱越好！”

　　“那，那你放了他！”青龙紧张的说道，这男子可是死神指明一定要带回去的，这也事关死神的修炼，所以青龙自然会紧张。

　　可是，林西凡却是淡淡笑道：“这个真的很抱歉，他现在是我的了。”

　　“什么？你刚刚不是说你没兴趣的吗？”青龙现在是又急又怒，同时也暗责自己大意了。

　　林西凡依旧是淡然的笑道：“你别误会，我对男人真的没兴趣，但是最近我已经形成了这样的坏毛病，死神有兴趣的东西，我还是抢过来的好，自己不想要，但是也不能让死神得到。”

　　“你……”青龙顿时说不出话来了。

　　林西凡开始的话也只是稳住青龙的，经过了这么多次的冲突之后，双方之间的争斗已经成了一种不可调和的产物，林西凡也曾经差点死在死神的手上，要是现在明知道这玄阴之体的人就是送去给死神，让死神的修为增加的，而自己却无动于衷的话，林西凡就是傻瓜了。

　　所以说，从林西凡知道了那男子是玄阴之身的时候开始，心中就已经决定了，绝对不能让青龙将这男子带走。

　　很显然，青龙也想到了这一层，当下便哼声道：“好，这次我栽在你的手上，但是你给我记住了，我迟早要讨回今天的颜面的。”

　　“那我就等你再来了！”林西凡收起了匕首，目送青龙离开。

　　“好了，你站起来！”林西凡对那男子说道，男子便喏喏的站了起来，见他看人的时候也是目光闪烁的，林西凡看这家伙就越发的不顺眼了。

　　刚刚只是随便的看了一眼，管中窥豹，也看得不是很清楚，第一眼印象只知道对方是一个男人，现在近距离看了，对方还是一个男人，他并没有无花的那种惊世骇俗的相貌，但是这男人的性格也实在是太柔弱了，看人的时候，仿佛女孩子防备着色狼一样，林西凡恨不得踹他两脚，让他站得像个男人，不过最后林西凡还是将这样的冲动压了下去。

　　当然，他会这么的惊怕，恐怕是受了青龙的虐待也说不定。

　　“这位大哥，爷，我叫你爷吧，你放过我吧，我不想死，我真的不想死！”

　　或者觉得林西凡比青龙要好说话多了，所以男子现在倒是敢说话，跪在地上苦苦的哀求着。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“我本应该杀了你的，因为你对我来说一点的作用都没有，相反对于我的敌人却是有大大的好处，但是，我不杀娘娘腔，所以你可以走了。”

　　“谢谢，谢谢大哥！”

　　男子说完，转身就走，但是林西凡的一句话差点就让男子整个人都软倒在地上，“我放过你了，但是并不代表别人也一样放过你！”

　　“你是说，他们还会回来？”男子转过身，现在的他差点就要哭给林西凡看了。

　　“废话！”林西凡无情的打击。

　　男子用带着哭腔的语调说道：“大哥，这到底是怎么回事啊？我……我没有得罪他们啊，为什么他们要捉我呢？”

　　林西凡笑道：“他们为什么要捉你这已经不重要了，重要的是你知道你当你被捉走了之后，人家准备对你做些什么吗？”

　　男子摇摇头。

　　“他们是准备捉你，让你做别人的男宠。”

　　“男宠？做别的女人的男宠吗？”

　　“废话，做女人的男宠有什么可怕的，可怕的是，你要做男人的男宠。”

　　“啊？哦……”男子一脸认真的点点头，说道：“要是这样的话我还是能够接受的，我向来都喜欢男人的，现在的女人太庸俗，太势利了，专门让那些有钱人骑，所以我觉得还是男人比较可靠！”

　　听到了男子的话，林西凡差点就被气得个七孔流血，七窍生烟，同时也想自己真的是后知后觉了，看着男人那么的娘娘腔，说话的时候就差捻着兰花指了，这样的一个男人能是正常男人，这样的男人不搞基还有谁搞基啊？

　　林西凡白眼一翻，说道：“这样说来的话，我刚刚救你其实还是做错了？我想还是将你送回到他们的手上好了，我想死神那个糟老头子对你肯定会很有兴趣的！”

　　“啊，是一个糟老头子啊？要是这样的话，那我可就不能接受了。”男子说着双手捂着脸，一副我很羞涩的样子。

　　林西凡终于忍不住一脚的踢在了男子的脚上，心中暗骂，靠，让我这样的一个纯爷们和这样的一个娘娘腔呆在一起，简直是一种折磨啊，还是先将他带回酒店再说了，加上这市场荒废许久，其中臭气熏天，这样的地方还真不是人待的地方啊！


第807章 杀人蜂

　　任何人之间的关系是很奇妙的，有的人第一次见面的时候，心中就能够对对方充满好感，但是也有的人，当你第一眼见他的时候，就恨不得再也不要见到这样的人好！

　　就像林西凡对箫笙，两人说了几句话之后，他就生出了一股子要将箫笙捏死了的冲动。

　　箫笙正是林西凡从青龙的手上救下来的男子，开始箫笙惧怕林西凡的时候，说话也不敢大声，但是当他发现林西凡说话只是淡淡的应两声，或者是点点头的时候，箫笙或者觉得林西凡还是比较好相处的，所以一下子就口水哇啦啦的喷，说起话来就像是打开了的话匣子，口水星子和那阴柔的声音传来……

　　救人本来是一件正确的事情，但是现在林西凡发现自己似乎做了一件错事！这家伙就应该让他被死神捉去了，反正又不用死，顶多就是被爆菊花，对于被爆菊花这样的事情，箫笙应该还是挺乐意的。

　　林老头看见箫笙的时候，也是惊骇得老半天也说不出一句话来，这样的事情实在是太让人难以接受了，要是这拥有玄阴之身的人是一个女人，就算是丑一点的也无所谓，至少还是女人啊，可现在拥有这样的身体的人竟然是一个男人……

　　而且是男人也就罢了，死神竟然连男人都不放过，还派出了青龙来拿箫笙，和死神对手多年的林老头这一刻简直就觉得难以置信，“男人都不放过，这家伙是疯了吗？”

　　林西凡笑道：“这似乎也怪不得他吧？你不是说了进入了先天境界之后，就需要大量的灵气的吗？我们还好有奶奶给我们配制的清灵丸，但是死神却没有，在这样的情况下，他要通过什么样的方法来维持体内的平衡呢？”

　　林老头沉默一阵，说道：“需要女人的阴精，但是那些东西就像是成瘾的药物一样，开始的时候一个女人就能够维持，但是到了后面，需求量大了，就算七八个女人也满足不了。”

　　“所以啊，难得找到一个拥有玄阴之身的人，就算是男人也不放过，这也是情理之中的事情！”

　　这时，庞德再次的出现在了众人的面前。

　　目光在大厅中一扫而过，最后问道：“各门各派的人应该都已经齐了吧？要是齐了的话，那么我们就可以出发了。”

　　“齐了！”

　　不少人齐声应诺，庞德满意的点点头，然后向身边站着的几名弟子挥手示意，接着那些弟子就每个人给发了一份东西，打开来看的时候，却是一张打印出来的地图。

　　有明眼人首先发现了一点，当下惊呼的说道：“这里是恶鬼谷的地图？”

　　“对啊，这怎么可能？”

　　庞德大声的说道：“大家或者都很惊讶，觉得这不是真的，但是我却能够大声的在这里向大家保证，这绝对是真的，这张地图虽然只是恶鬼谷中的一小部分，但是这是我师兄用血走出来的，这也等同于和我们大家说，这条路可以带着我们安全到达我们想要到的地方。”

　　众人听庞德这样一说，顿时就无法反驳了，而且这张地图的真伪，只要到了恶鬼谷之后，那就一切都清楚了，要是地图不对的话，那可是影响太极阁声誉的，所以在这件事上，大家都不认为，太极阁的人会这么的不谨慎，恐怕太极阁的人在得到了这样的地图之后，还派人到恶鬼谷中探过路也不一定！

　　见众人再没有异议，庞德宣布开始出发。

　　“那，那我这么办？”箫笙顿时就紧张起来了，看着众人离开，预示着他的身边就少了一个庇护。

　　面对箫笙的问题，林西凡也觉得非常的头痛，将他留下来吗？那肯定还会被死神的人捉回去的，难道带着他进入恶鬼谷吗？箫笙这样一个柔似女人的家伙，进去恶鬼谷也是送死的份。

　　林西凡将难题抛回到了箫笙的身上，说道：“现在你有三个选择，第一个是留在酒店中，至于要捉你的那些人还会不会来捉你，这就不是我能够知道的了，第二个是跟我们一起进山，不过没有人会分心照顾你，而且这次前去的地方是九死一生的结果。”

　　“啊，你们要去哪里？”听到九死一生这样的话，箫笙再一次的犹豫了。

　　“恶鬼谷！”

　　“……”

　　箫笙是岭南这里土生土长的人，对于恶鬼谷的事情，他当然也是知道的，知道林西凡所说的九死一生并不是吹嘘，相反的林西凡说的九死一生其实还是把事情说穿了，在岭南人的眼中，大家都对恶鬼谷避之如蛇蝎，进去的人都是没有能够活着出来的道理的。

　　但是留在这里等着被人捉去吗？

　　箫笙摇摇头，想起了冰冷的青龙，他真不敢保证自己被那样的人带走了之后，自己还能不能够活命。在看看林西凡这些人，这些人显然都是大有来头的，而且他们这样悍不畏死的进入恶鬼谷，为的是宝藏吗？

　　转而，箫笙想起了林西凡刚刚说的三个选择，于是问道：“那你说的第三个选择是什么？”

　　“第三个选择是选择妥协，成为别人男宠！”

　　“……”

　　最后，箫笙还是决定了跟随林西凡等人进山，虽然林西凡事先说明了要是发生什么意外的话，是没有人能够照顾得了他的，但是他似乎也已经没有了选择！

　　“将这样一个没有一点作用的人带上，只会徒增负累，稀饭你为什么想到让他跟着去的呢？”一路上，小黑等人都对林西凡做出的这个决定感到非常的疑惑。

　　林西凡摆摆手，说道：“我已经跟他分析过，让他自己选择了，跟着进入恶鬼谷也是他自己选择的。所以，大家能够照顾一下他那是再好不过的了，但要是实在是照顾不上的话，那也是没有办法的……”

　　沉默一阵，补充说道：“而且，我的想法可能有些残忍，但是我也的确是这样想的，我宁愿那家伙死在恶鬼谷中，也不希望他被鬼王捉去，成为鬼王的男宠！”

　　一路无语，当车子再也不能代替脚步继续的走下去的时候，大家就走下车来，然后步行进山。

　　进山之后，大家心中都生出了一个疑问，那就是为什么太极阁的人会选择傍晚时分进山呢？现在天幕已经黑下来了，山路漆黑，哥更加不方便行走，所以不少人就打起了手电筒，口中抱怨着这样的时间点进山是一件很不明智的事情。

　　不过，即使听到了大家的抱怨，太极阁的人似乎都没有要解释的意思，只是一路的向前走。

　　路明辉笑道：“太极阁的这些人又给我们打哑谜了，为什么非得选择晚上进山呢？”

　　林西凡看看众人，见大家都是一脸疑惑的样子，当下便说道：“不知道大家看没看过那张地图？”

　　“看过了，很正常的一张地图啊！”小黑不解的询问：“那地图有什么不对的吗？”

　　林西凡呵呵一笑，说道：“那张地图并没有什么不对的，虽然画出来的地图不是那么的专业，但是对线路的描画还是比较清楚的，但是我要跟大家说的不是那张地图是真的还是假的，我要跟大家说的是那张地图中的内容，你们可能都没有注意到，在进入恶鬼谷之后的地图上，有一个小小的骷髅头，大家知道那代表什么意思吧？”

　　“代表危险！”小黑说道：“但是那是很正常的，在大家的眼中，恶鬼谷就是一个很危险的地方，所以画地图的人特意的在地图上标出这样的一个符号，不是很正常吗？”

　　“可是他为什么只是标在恶鬼谷进口的位置，为什么不是在恶鬼谷的中心，为什么不左边一点，或者是右边一点呢？”

　　“呃，你是说，危险就在谷口？”

　　“我的猜测是这样的，而且这个危险只存在于白天，晚上会没事，或者是风险的系数比较低。”

　　林西凡的解释倒是让大家都接受了，当大家终于到了恶鬼谷的谷口的时候，小黑等人都不禁对林西凡那种敏锐的观察力感到了深深的佩服，因为一切正如林西凡所说的，危险就在谷口，一个一人多高的巨大蜂窝……

　　庞德吩咐大家将手电筒都关了，然后说道：“这就是我们要带大家晚上进来的缘故了，大家也看到这样的一个蜂窝了，你们可不要以为这只是一般蜜蜂的蜂窝，这里住着的，可都不是一般的蜜蜂，而是赫赫有名的杀人蜂！”

　　“啊？这么大的一个蜂窝，里面住的蜜蜂可是成千上万的，实在是太恐怖了！”

　　“这样的一个蜂窝堵在门口，要是我们进去了，蜂窝被人在外面捅了的话，那我们岂不是被困在恶鬼谷中了？”

　　……

　　庞德笑着解释道：“这窝蜂的确是一个安全的隐患，但是只要大家不要去碰他，其实也不是什么了不起的，大家更加不要想着有人捅了它，会将我们困在山谷中，这点大家是尽可以放心的，我想，敢捅这个蜂窝的，不是疯子就是傻子！”


第808章 怪物

　　杀人蜂，又叫非洲蜜蜂、胡蜂，因为这种蜂种是由非洲普通蜜蜂跟丛林里的野蜂交配发育繁殖出来的新品种，具有对人畜较大的杀伤力，所以说这种蜜蜂算是恶名远播了。

　　但是，随即就有人提出了疑问：“这似乎不正常吧？杀人蜂是非洲丛林中的产物，怎么就出现在华夏呢？”

　　不过，那人的问话同样没有得到回答，这里没有生物学家，不知道这非洲的产物为什么会出现在华夏，所以大家的心中都很疑惑，但却都是无能为力。

　　“这样的一种蜜蜂出现在这里，事情似乎有些不寻常呢！”林老头低声的说道，他像是在自言自语，但声音不低，林西凡还是清晰的看见了。

　　林西凡问道：“有什么不寻常的，难道这是有人故意为之的不成？这么大的一个蜂窝，就算是有人故意做的，也要有那样的本事才行啊！”

　　林老头瞪了林西凡一眼，说道：“是你见识浅薄了，移动这样的一个杀人蜂蜂窝在我们的眼中是很不可思议的，但要是对那些专门研究杀人蜂的科学家而言的话，移动这样的一个蜂窝可不是难事。”

　　林西凡也是沉默了，这蜂窝本不应该出现在这里的，但是现在出现了，要是这只是单纯的蜜蜂自己迁居到这里的话那倒是没什么，但是要是这是有人刻意的移动到这里的话，这就不得不让人警惕了。

　　不过，警惕归警惕，在还没有弄清楚这是怎么回事之前，林西凡却是什么都不能做，现在能做的，也只是跟随着大家进入恶鬼谷！

　　刚刚走进谷口，一阵阴冷的风吹来，不少人的身体都禁不住的一个哆嗦，虽然天气冷是一个远古，但是最主要的还是这股风，它吹来的时候，就像是人打开冰箱的时候一样，迎面的一阵冷风，让尚未走进恶鬼谷的人，心中都不禁的对恶鬼谷产生了一丝的惧意。

　　按照地图走，大家就走进了恶鬼谷。

　　一路上，林西凡每走几步，就会在上衣的口袋中掏出几粒绿豆，然后扔在地上，小黑等人对林西凡的行为有些不解，问道：“我们的手上有地图，应该不会迷路吧，你这样做有作用吗？”

　　林西凡淡然笑道：“我们不会迷路，但是别人会迷路啊，所以我这是在帮别人。”

　　“你是说傅小姐吗？”小黑压低了声音，谨慎的问道：“难道说，他们光复门的人会跟着走进来？”

　　“他们当然会跟着进来，不然他们到岭南来做什么？”林西凡肯定的说道：“而且，这次会非常的热闹，非但光复门的人来，还有血印门的，甚至还有一些我们都不知道他们是什么身份的势力。”

　　“这么复杂？”

　　“嗯，不过越复杂越好，越乱越好！”

　　“……”

　　走了十来分钟之后，恶鬼谷中的雾气就越来越浓了，目光所及，也只能看清楚眼前十米左右的距离，所以大家都走得特别的慢，要不是因为有地图的存在的话，大家恐怕早就已经迷路了。

　　不过，即使有地图的存在，大家心中不安的感觉还是非常的浓烈的，毕竟恶鬼谷的名声可不是一天两天才传出来的，而是千百年来一直为人们所忌惮的，这样的一个地方，在这样安静的情况下，就越发的让人觉得心里毛毛的。

　　“啊！”

　　就在大家都神经绷紧了的情况下，在队伍的最后传来了一个凄惨的叫声，然后一名男子口中竟然大声的说道：“有鬼，有鬼！”

　　这样的叫声顿时就打破了原有的宁静，特别是当大家听到“有鬼”这样的字眼的时候，心中就更加的敏感了，当下庞德就首先转过身来，走到了队伍的最后，看看发生了什么情况。

　　林西凡也好奇的开启了透视眼，顺着声音传来的方向，看见了队伍后面的情景。

　　事情的严重性有些出乎林西凡的意料，只见队伍的最后，一名男子倒在了地上，血流了一地，这也就罢了，最让人惊骇的就是，男子的头已经消失不见了，被弄断了的脖子上鲜血不断的喷出来。而在尸体的旁边，一名男子的脸上一片的苍白，口中不断的说着有鬼。

　　队伍最后的是日月教的人，所以这死的是日月教的人，大家的情绪都很激动。

　　庞德搭上那脸色苍白的男子的肩膀，一边用安慰的口吻说道：“好了，现在不是害怕的时候，告诉我，你看见了什么？”

　　“鬼，我看见鬼了，红色的，浑身上下都是红色的，它一下子就将明安的头要下来了，然后就消失了，好可怕！”即使是在庞德的安慰下，那男子都依然表现得十分的惊惧。

　　大家听着他的话，神色都慢慢的变了，他们是武林中人，不信鬼神，但是那倒在地上的人到底是怎么回事？这又应当如何的解释？

　　“啊！”

　　突然，又一个声音传来，原本就已经紧张得不得了的一群人，此刻更加是成了惊弓之鸟，神色紧张的周围看着，仿佛真的害怕突然又一个怨毒的恶鬼突然的从旁边冲出来，然后无情的夺走自己的生命一般。

　　这一次，声音是从队伍的嘴前面传来的，庞德神色数变，再次匆匆忙忙的回到了队伍的嘴前面，走在最前面的是太极阁的人，所以这次死的就是太极阁的弟子了，而且死法是一样的，都是被咬断了脖子，头颅消失了，身边的人都看见了一个红色的影子，皆以为是鬼。

　　“到底是什么东西，竟然用这么凶残的手段？”

　　所有人都震惊了，即使是恶鬼，但要是看见了，大家都还能够安心，但是问题是现在谁也没有看清楚杀人凶手到底是什么样的一个存在。

　　对于那些未知的事物，人的内心总是充满了恐惧。

　　“老郭，你有看见吗？到底是什么东西所为的？”庞德看见太极门中也有弟子遭难，当下便向郭长老询问，刚刚郭长老也是走在最前面的几个人之一。

　　但是当大家满怀期待的看着郭长老的时候，郭长老却是苦笑着摇头道：“我倒是想看清楚那是什么东西，但是……速度实在是太快了，我根本就来不及看清楚，他就消失在雾霭中了。”

　　大家听见了郭长老的话，心中都是唏嘘，就连郭长老这样的高手，甚至都还没有看清楚对方的样子，这让大家心中就更加的忐忑了，现在死了两人，影响或者还不是很大，但是因为两人的死法太恐怖了，要是这样死人的事情一次一次的发生的话，大家恐怕就宁愿立刻调头回去了。

　　箫笙站在林西凡的身边，被吓得不轻，身上也不住的哆嗦，当他看见林西凡的目光死死的盯着远处看的时候，他也顺着林西凡的目光看了过去，但是奈何的是，放眼看去，他所能看见的就只有一片浓雾，此外就什么都看不见了。

　　“你，你在看什么？”箫笙终于好奇的问道。

　　“我在看怪物！”林西凡随口的应了一句。

　　“怪物？”

　　“吼……”

　　一个震耳欲聋的声音突然穿过层层的浓雾，在大家的耳中响起。

　　“大家小心！”

　　林西凡突然的大喝一声，然后走上前几步，双手一前一后，一左一右的摆开了一个架势，两脚也前后做了一个弓步，就像是在迎接对手一样。

　　紧接着，一个火红色的身影就出现在了众人的面前，而这个火红色的身影直接的向着林西凡扑来，这下大家也终于明白了林西凡这样的动作的意思了，原来这家伙已经知道了那东西的攻击位置，所以提前的做好了准备。

　　“仰颈惊林！”

　　一式使出，林西凡的身体向外稍稍的倾斜，然后整个人就像是一枚炮弹被发射出来一般的弹了开去，瞬间就和那个红色的身影对冲了一次。

　　“砰！”的一声巨响，林西凡和那个红色的身影都同时的摔倒在了地上。

　　但是林西凡可比那红色的身影更快的爬了起来，心中默念“伏虎灵台”然后身体就像一座大山一样，对着那红色的身影就压了下去。

　　“嗷呜～～”

　　地上红色的身影发出一声痛叫，被林西凡这样两下冲击，对方就连爬起来的力度都没有了。

　　也是直到这一刻，大家才算是清清楚楚的看见了那红色的身影到底是什么样的一个存在，当大家看清楚了之后，顿时就惊恐得说不出话来了，那东西给人的第一感觉就是怪物，那就是一个怪物：

　　怪物的身体像是一头狮子，但是这“狮子”的身上却没有一根毛，身上都披满了火红色的鳞甲，它的口很大，可以被称之为血盆大口，口中还有阵阵的血腥味涌出来，估计是刚刚吃下了两个头的缘故，它的尾巴上长满了刺，这样的一个怪物，要是拿到现实世界中的话，绝对是惊世骇俗的一件事。

　　此刻，大家都有一种置身在《金刚》的拍摄现场中一样了，这样的一个怪物的出现，实在是太不可思议了。

　　“砰砰砰！”

　　就在这个时候，站在小黑等人旁边的一名男子对着那怪物连连的开了三枪，小黑大惊，一把的拍掉了那男子手中的枪，口中大喊道：“不可以开枪。”

　　但是，小黑的提醒已经迟了，枪声过后，那怪物是死了，但是山谷中却响起了阵阵呜呜的叫声，似乎是这些怪物在相互的呼应。


第809章 暗算

　　恶鬼谷中响起了震天的吼叫声，进来的这些正道众人中，不少人已经脸色铁青，单单是从吼叫声就能够分辨得出，怪物的数量不少，绝对在这些人的人数之上。

　　刚刚这样的一个红色怪物就能够在不知不觉间杀死两个人，由此可见这些怪物的厉害了，现在来一个大家还能够承受，但是要是来的是一群，上百只的话，那么现在这里的这些人至少有三分之二的人会葬身在这里。

　　而且，刚刚听见的声音有些参差不齐，也各有特点，这证明了这些声音是发自于不同的怪物的口中的，在这样的深山中发现这么多奇形怪状的动物，这是谁也想不到的，这样的一个红磷怪物就已经造成那么大的震撼了，要是等一下出现的怪物比这个更加的强大呢？那岂不是要将这里的人都撕成碎片了？

　　刚开始的时候，大家都显得有些不知所措，这样的情况下也不知道该往哪里走，走回头的话，心有不甘，要是往别的地方走的话，对这山谷一点也不熟悉，要是碰上更加强大的存在的话，更加是死无葬身之地。

　　“沙沙～～”

　　就在这个时候，队伍右侧的一片小树林中传来了阵阵“沙沙”的声音，一些耳力好的人，更加是能够听见一些“呲呲”的响声，那声音就像是蛇在吐着蛇信子一样。

　　大家根据声音分析出来的蛇的声音是没有错的，对于这一点，林西凡是最有权威的，因为他已经清晰的看见了树林中，成群结队的蛇向着众人的方向爬过来。

　　成群结队？

　　对，就是成群结队，这样的成语用在蛇的身上或者会让人觉得有些不可思议，但是林西凡却再想不到什么更加适合的成语了，蛇得数量至少有两百条，也就是这些人的两倍，而且这两百多条的蛇，竟然全都是毒蛇，其中甚至还有眼镜蛇，竹叶青和五步蛇，这三种蛇中，眼镜蛇是其中最为剧毒的一种蛇，一般人根本不敢招惹。

　　而蛇并不是群居动物，平时在野外能够看见几条蛇待在一起就已经是一件罕见的事情了，现在两百条蛇一起出现，而且这两百条蛇还是有各种各样的蛇组成的，这就更加的让人不解了。

　　看到这些，林西凡首先想到的就是，这些蛇肯定有人在操控！

　　不过林西凡也知道现在可不是计较这些蛇的操控者是谁的时候，这些可都是毒蛇，数量这么的庞大，要是被这些蛇缠上了，就算他现在已经是先天境界的高手，也不敢保证自己一定能够在这样的蛇群中活下来。

　　“大家往这边走吧，有危险！”林西凡大声的说道，指挥着众人离开。

　　但是他的热情似乎起不到任何的作用，大家都在迷惑的看着他，似乎觉得林西凡说了一句很可笑的话一样，林西凡微微一愣，心中想到这些人恐怕是觉得自己年轻，跟一般的老江湖是不能相比的，人家那些前辈都还没有发号施令呢，什么时候轮到你这样的一个江湖晚辈说话？

　　于是，林西凡当即向小黑等人打眼色，然后带头往左边的方向走去，林西凡已经看见了左边有一片小树林，穿过小树林之后有一条浅水河，河水对这些蛇有一定的阻碍作用，只要大家趟过浅水河，就暂时能够安全下来了。

　　走出几步之后，箫笙就完全的落在了众人的后面，看他这样逃生，恐怕不用一会儿的时间，就被那些蛇吞噬了。

　　当下小黑和路明辉两人就一左一右的架着他，快步的冲进了树林中，林西凡见此也往回走，殿后，本来他是想着要是发生这样的事情的话就不要管箫笙这娘娘腔算了，但是毕竟人心肉做，当真要发生这样的事情的时候，自己也总不能见死不救的吧！

　　于是，箫笙终究还是成为了这个小队中的一个包袱。

　　幸好小黑和路明辉的功夫现在已经更上一层楼，加上箫笙这家伙长得实在不怎么男人，身无二两肉的，所以两人架着他走，其实也没怎么影响到两人的速度。

　　而就在大家走进树林之后，身后传来了阵阵的惨叫声，这就是不听劝告的效果，估计已经不少人被那些蛇缠上了，一但缠上，必死无疑，于是这些正道中人这才知道发生了什么事情，当下就四散的逃了开去。

　　林西凡等人穿过了小树林之后，便看见了那天约20米宽的小河，因为恶鬼谷的地理环境的缘故，所以即使今天的岭南已经下雪了，但是恶鬼谷这里都还没有受到雪的影响，小河流水依旧，树木上不见半分被染白的迹象，甚至周围的温度也和夏末一样的暖。

　　也可能因为恶鬼谷中这样的地理环境，才会一下子出现这么多的蛇的，不然的话冰天雪地的，蛇早就已经开始冬眠了。

　　河水的深度紧紧达到腰部，当众人淌水过河了之后，河对岸依旧是惨叫声依旧，众人回头，听着那些惨叫声，脸上都有一丝丝不忍心的神色。

　　“南拳北腿的人不会有事吧？”

　　小黑看着对面的树林，听着树林中传来的惨叫声，便这样问道，因为林西凡和南拳北腿两个门派的关系不错的缘故，所以他们对南拳北腿这两个门派关心一下也是正常的，奈何刚刚林西凡做出那样的事情的时候，南拳北腿两个门派的人都对林西凡产生了怀疑！

　　没有人回答小黑的问题，现在这样的情况，各大门派都只能自己自保，已经无暇顾及到其他门派的安危了。

　　一阵惨叫声过后，河对面安静了下来，林西凡等人都不说话，似乎有些害怕说话会让对面的声音再次的肆虐起来。

　　“好了，我们往这边走吧！”突然，林老头指着河的另一端，淡淡的说道。

　　众人面面相觑，觉得这样离开有些不妥，不过他们也知道，继续留在原地会很危险，但是林西凡还是疑惑的问道：“老头子，为什么要走这边啊？”

　　林老头哼了一声，说道：“有空最好看看地图，你看见地图中那条路德旁边还有一条伴行的小河吗？这条河很显然就是那条小河了，所以，只要沿着河边走，一样能够到达目的地。”

　　林老头这样一说，大家脸上都有些红了，连忙的掏出了地图，看了一阵之后，果真就发现了地图虽然简单，但是前往目的地的路标示得很清晰，而在那条路的边上，也正如林老头说大，有一条伴生的小河，只要顺着小河往里走，也一样能够到达目的地。

　　当下众人就迈气了步子，沿着河流向前走。

　　也许大家都觉得在这些武林中人遇见了这么凶险的事情之后，自己等人不能袖手旁观，但是他们却别无选择，总不能回头去找那些毒蛇大打一架吧？

　　树林瞬间安静了许多，耳中听到的除了流水声，剩下的就只有风声，还有偶尔传到耳中的怪物的叫声，虽然大家除了那个红色的怪物之外就没有再看见其他的怪物了，但是大家心中都肯定，这恶鬼谷中肯定还存在着别的怪物的。

　　可能也正因为这样，这恶鬼谷才会成为了一个进来冒险者的坟地。

　　“嗷呜！”

　　突然，一个墨绿色的身影从河岸旁的树林中蹿了出来，闪电般的冲向众人，只见那怪物长得像猪一样，但它的身上却长满了墨绿色的长毛，嘴上两个长长的獠牙，使它整体看起来十分的怪异。

　　但是刚刚那红色怪物大家也见过了，这时候也已经见惯不怪了，都准备动手的时候，林老头大喝一声：“这个交给我！”

　　可能是很久没有活动筋骨的缘故，现在的林老头显得那么的积极，而且不出手则已，一出手就绝对是一鸣惊人的啊！大步踏出，双手高举，正是一式简简单单的“仰颈惊林”这样的一式林西凡已经不知道练习过多少遍了，他觉得自己已经很熟悉，已经掌握了，但是此刻看见林老头使出来，却已经不由得觉得自己对这一招终究还是不熟悉啊！

　　林老头此刻使用出来，已经不能用纯熟之类的话来形容了，因为那样的话已经形容不出这一招的厉害了，在林西凡的眼中，林老头的这一招，更加应该说的是已经深入到他的骨髓里，所以随手使用出来，都是那么的行云流水。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响，林老头的双手打在了那怪物的身上，那怪物便往后飞了开去，将一棵一人多高的小树给直接的压断了，然后那怪物就再也怕不起来了。

　　“嗖～～”

　　突然，树林中又传来了一股，甚至是数股劲风，不断的向外侵袭而来……

　　“小心！”林西凡大惊，然后飞身扑向林老头，林老头因为刚刚用完了那么一招的缘故，所以此刻尚未完全的回应过来，当林西凡将他扑倒的时候，肩膀上已经中了一箭。

　　中箭了！

　　的确是中箭了，在现在这样热武器的时代中，一个人身上中箭了，这是一件比较让人难以置信的事情，但是事实就是这样发生了。

　　大家也同时的想到，大家是遭遇暗算了！


第810章 共同协作

　　“走，倾斜方向，往树林里走！”

　　刚刚将林老头救下，林西凡就对小黑等人大声的喊，小黑等人这时候当然也明白发生什么事情了，于是架着箫笙往远处的树林中走去，在这样的情况下，只有树林的掩盖，才能够让他们避开黑暗中的冷箭，所以对林西凡的命令，他们是没有想就已经按照林西凡所说的做了。

　　“老头子，快走，这些人交给我吧！”

　　“什么？”

　　“走！”林西凡说着也没有准备给林老头详细解释的意思，事实上这时候也不是详细解释的时候，口中大喝一声，竟然抓起了林老头的身体就往小黑等人的方向扔去，林老头一个流云步，然后稳稳的落在了小黑等人的身后。

　　转身回头的时候，林老头的眼中也充满了一种别样的情绪，因为他看见林西凡竟然迎着那冷箭飞出来的树林走了过去，很快的，他的身影就没入了树林之中。

　　林西凡的身法手法都很快，树林中五名手持弓弩的男子甚至都还没有来得及再次的拉弓，林西凡就已经消失在了他们的视线中。

　　“这是怎么回事？这家伙是幽灵吗？”五人找不到林西凡的身影，此刻都有些忐忑。

　　突然，身后传来了一个冷冽的声音：“他不是幽灵，但是他比幽灵更加的可怕，死在他的手上，比死在我手上要痛苦一万倍，所以，你们还是让我杀了算了，免得痛苦。”

　　顿时，五名男子的神色大变，转过身来，就看见了一个浑身上下穿着白色一副，也只有头发和眼珠子是黑色的，身上任何一个地方都是白色的男子，男子的脸上就像是冰霜一样。

　　“咕噜！”刀光闪过，五名男子死命的按住了自己的喉咙，但是奈何的是，尽管他们按得多用力，终究还是感觉到生命在消失，一会儿的时间中，五名男子纷纷的倒在了地上。

　　“呃，你怎么走过这边来的？”

　　当林西凡看见无花，看见无花出手的时候，顿时有些惊讶，按理说，无花应该还在和他的同门逃命吧？

　　无花这时候一改原本一脸的寒霜，这才说道：“我们各大门派的人因为不听你的劝告，现在已经被冲散了，而且不少人死在了那里，其中伤亡最为惨重的就是日月教的人了，这次他们带来的弟子，过半的人都死在了那些蛇的纠缠之中，我也和门里的人走散了，所以沿路来找你们。”

　　“原来是这样！”

　　林西凡点点头，正准备说话，这时候却又听见了树林中传来阵阵脚步声，两人对望一眼，然后就快步的离开了，向着林老头等人的方向走去。

　　“一刀封喉，这是谁的手法呢？”当一群人出现在树林中，看见倒在地上的五条尸体的时候，都不禁的吃了一惊，似乎只是一刀，就将五个人杀了一样，手法连贯，让人不得不惊叹。

　　这一群人都是手持着弓弩的，因为在恶鬼谷中怪物横行的缘故，所以在这样的地方用枪是非常不明智的，而这些人竟然每个人的身上都配备着弓弩，这就证明了一点，那就是这些人根本就是有备而来的，有目的而来的。

　　一名男子说道：“刀哥，你说会不会是那小子做的呢？要是真的是这样的话，那小子就太可怕了。”

　　那名叫刀哥的男子知道他说的那小子指的就是林西凡了，他们此行的目的之一，就是要将林西凡杀了，所以在此之前他们都对林西凡做了一个调查，也大约的知道了林西凡这家伙的了得。所以此刻有这样的猜想也是情理之中的事情。

　　但是发生这样的事情之后，可不能乱了军心，于是刀哥说道：“放心吧，就算他再厉害又怎么样，我们的人这么多，他能拿我们怎么样，相反的，我们的手中有弓弩，只要他一出现，我们就能够立刻的将那家伙达成筛子！”

　　“对，一定不能就这么的便宜了那小子，只要见到他，我一定要将箭射进他的心脏！”

　　“好，继续出发！”

　　……

　　一群人情绪激昂的继续向前走，因为他们并不能准确的掌握林西凡等人的踪迹的缘故，所以只能在树林中瞎走了。

　　却说林西凡和无花追上了林老头等人之后，林老头肩膀上的箭已经拔出来了，而且已经包扎好了，林西凡见了，便笑道：“手脚很快啊，老头子，谁帮你拔的箭，谁帮你包扎的啊？这包扎的手法不行，看起来太差了！”

　　“是我自己拔的，也是我自己包扎的，怎么样，你看着很不顺眼吗？”

　　“……”

　　林西凡顿时语塞，看向小黑的时候，小黑点点头，证明那的确是林老头自己拔的箭，还是自己包扎的。

　　虽然有些惊讶于林老头的手法，但是林西凡也没有多想，因为这些自救的事情，他可是非常在行的，曾经在执行任务的时候，身上不管受得多大的伤，都是自己处理的，就算你有战友在身边，他们也不一定能够抽空帮你治疗，你要做的事情就是自救。

　　就在这个时候，树林中又传来了阵阵急促的脚步声，众人正准备闪避的时候，林西凡却是摆手道：“脚步声很混乱，想必是正在逃命的，而不是刚刚的那些弓弩手。”

　　林西凡这样分析倒是在理，果然，当林西凡的话音刚刚落下的时候，四个人就出现在了众人的面前。

　　三男一女，年纪都在25岁左右，男的虎背熊腰，就连那个女的，也是一个身材高大的女人，这女人长得只能算是一般般，但是因为她的身高甚至和林西凡一般高，加上身板结实，所以整体看起来，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　当然，英姿飒爽只能用在平时，现在却不是很适合用了，因为此刻这四个人都在狼狈的逃命，在他们的身后，三头红色的怪物不断的追击着四人，那三个红色的怪物就是最先袭击队伍的那种身上具有红色鳞甲的怪物。

　　“上！”

　　就在这个时候，林老头再一次的主动出击，然后纵身扑向那三头怪物，见此，林西凡和小白两人因为和林老头比较接近的缘故，所以也连忙的冲了上去帮忙。

　　不到一分钟的时间，那三头怪物就被打倒在地上，奄奄一息。

　　“呃，你们！”那四个人看见林西凡三人的强悍的时候，都是惊讶得合不拢嘴，同时也觉得有些无地自容，想想自己四个人被追得那么的狼狈，但是人家三个人几下子就将那些让他们觉得棘手的怪物打翻在地，这些人该有多强悍啊？

　　同时，林西凡对这四个人也产生的好奇，他对于见过一面的人，都会清楚的记在脑海中的，但是面前四个人对他来说却没有丝毫的印象，这也就是说，这三个人并不是武林中人。

　　“你们是中央军的人？”林老头突然的这样问道。

　　“呃，这位老先生，你认识我们吗？”四个人中，站在最前面，身材也是最高大的男子疑惑的问道。

　　林老头却是冷哼一声，说道：“中央军团这是怎么了？竟然就派出这样的几个家伙，简直太儿戏了！”

　　“……”那四个人脸上都不由得红了起来，带头的男子却是自傲的说道：“我们都是军团特意挑选出来的精英，上级因为对我们又信心，所以才派我们出来执行这项任务的，而且我们的队长更加是精英中的精英，刚刚因为一群怪物的追击，所以我们才分散的，要是我们的队长也在的话，这么几个怪物，绝对不在话下！”

　　“哼，那也只是你们的队长厉害，你有什么好骄傲的？”林老头依旧是不留情面的说道：“看你们似乎除了用枪之外，其他的都不怎么过关，这次回去之后多多的练习吧，最好要明白一下，枪不是万能的，不要什么都依赖枪。见到怪物就跑，这样的事情传出去，铁定被人笑话。”

　　面对林老头这直接无情的打击，四个人可是很受伤，但是即便受伤，也只能无奈，他们看见林老头出手，看见林西凡这样的一个小子出手，自己都觉得自愧不如，所以即使林老头的话是尖酸刻薄了一些，但是他们偏生就无法反驳。

　　而林西凡见林老头几句话就将这四个人给唬住了，心中不禁对这老头子再次的刮目相看了，当下便对那四人说道：“既然你们是中央军团的人，那就不是坏人了，怎么样，有合作的意向吗？”

　　“合作？”四个人不解的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“人多力量大，这次的风险太大了，所以想联合你们，一起前往目的地，然后一起离开，安全系数大多了，你们有这样的意向吗？”

　　四个人听了，面面相觑，本来他们向来不大和林西凡这样的武林人士有过多的接触的，因为他们觉得这些人就是骗钱的，但是看着刚刚林西凡三人的出手，他们才发现，有些事情，即使你不相信，但是他还是存在的。

　　和这些武林人士合作，这乍听起来，中央军团的这些人都觉得似乎还真有那么一点意思呢！


第811章 这是在打魔兽？

　　三人林老头这样损了几句让这四个人觉得很不爽，但是他们也清楚，以自己这样的实力，要在恶鬼谷中生存下来是比较困难的，林西凡等人的实力他们刚刚是看见了，所以现在摆在他们面前的就是合则利，分则害得道理。

　　他们心中有情绪，但是也不至于要用自己的小命来闹情绪啊！

　　于是，双方就达成了一个相互协作的关系，人数小小的扩张了一下，但是这才只是开始，林西凡可想多拉一些人，然后相互的配合，不至于像刚刚一盘散沙一样的，被一个怪物就乱了阵脚。

　　看着中央军团的这四个人，林西凡便疑惑的说道：“中央军团的人，各大门派，想必光复门和血印门的人也有进来吧，这次可谓是大混战了。”

　　他的话像是在自言自语，但也像是在向林老头询问一样，只是询问得比较不着边而已。林老头冷哼一声，说道：“这么简单的都分辨不出来吧？傻瓜都知道了！”

　　“分辨出来？”林西凡不解的看着林老头。

　　林老头直接的给林西凡来了一个爆栗，然后狠狠的说道：“我原本还觉得你的脑袋瓜子很好使，但是现在你竟然不知道？刚刚用弓弩射我的那些人，很明显就是死神的人了，我想，死神应该也进恶鬼谷了吧！至于刚刚那些蛇，那可不是一大堆的蛇在散步，他们是受人操控的。”

　　“是血印门的人的所为？”问出这话的不是林西凡，而是中央军团中那唯一的一个女子问的，看来他们对武林还是有些了解的。

　　对女人，林老头倒是没有摆起他的臭脸，而是淡淡的说道：“的确是血印门的，也只有血印门的人，才有这样能够驱使毒蛇的本领，但是他们竟然这么的毒辣，一下子就想要正道的人全军覆没，要是揪出他们来，一定不让他们好过。”

　　“好了，现在不是议论这些的时候，我们继续的向前走吧！”林西凡说道。

　　于是，众人继续的向前走，但是这次是在树林中走，而不是沿着河岸走，因为暗中还有一群的弓弩手在虎视眈眈呢，要是走到岸边的话，那不是明摆着要给别人当靶子吗？

　　大约走了十分钟左右，众人又听见了前方传来阵阵的打斗声，今晚的恶鬼谷注定了是一个混乱不堪的地方，所以，听到打斗声也不是什么奇怪的事情。

　　于是，众人就快步的走过了过去，只要是正道中人，大家就施以援手，要是邪道中人和那些怪物发生争斗的话，那大家当然是乐意坐山观虎斗的。

　　接近了知道就发现，还真的是邪派中人呢，不过林西凡却不得不帮忙，因为那邪派中人也是他的意中人——傅玉瑶。

　　不过傅玉瑶并不是和正道的人发生冲突，不是那些怪物，也不是死神军团的那些弓弩手，而是死神军团的那些妖怪，那些拥有小强一般的抗击打能力的人，看见这些人，林西凡是越发的肯定了死神军团已经介入这件事了。

　　“呵呵，稀饭，这下就是你英雄救美的时刻了，我们走在这里帮你把关，不让那些家伙离开！”小黑笑嘻嘻的说道。

　　林西凡点点头，他知道小黑这样说话可没有多少取笑的成分在内，就算是取笑，也只是一种善意的笑，所以林西凡也没有说话，然后就冲了上前，在自己的女人受到别人的欺负的时候，男人要是不站出来，那就不是男人了，而且男人这样的情况下要是不愤怒，也不算有男人的气势。

　　于是，林西凡愤怒了，对付这些人，他是早就已经有经验了，当他看清楚了这四个家伙竟然都是有蛋蛋的时候，心中更加的得意，走上前一脚就将一个男子踢翻在地上。

　　“啊，稀饭……”

　　傅玉瑶见林西凡出现，心中也是欣喜万分，同时，虽然没有看见林西凡是怎么出手的，但是她和这四个男子周旋好一阵子了，自己的攻击对他们是一点的作用都没有了，所以心中也在疑惑这些到底是什么人，为什么自己的攻击不凑效呢？现在，当她看见林西凡出现，一个家伙就倒地了，都是惊讶不已，暗叹自己和林西凡直接的修为是越拉越开了。

　　不过，相对于傅玉瑶的惊讶，周围的人却是看傻眼了，其中特别是中央军团的那个女子，看见林西凡出脚就踢了对方的下面，这家伙为什么就这么的流氓呢？

　　不过，这还不算，紧接着发生的事情才是让大家大开眼界的事情，因为林西凡对剩下那三人可都是无情的撩阴脚，一脚撩倒一个，每一脚都是那么的狠辣，其中有两人更加是当场的就被林西凡的脚给踢晕了过去。

　　“咯咯！”

　　这下，傅玉瑶算是清楚的看见林西凡出脚了，但是也正因为看见了，傅玉瑶都不知道要用什么样的话来形容自己此刻的心情了，这家伙打人都这么的流氓。

　　林西凡看着傅玉瑶吃惊的表情，当然就知道傅玉瑶心中的想法了，为了避免再被冠上“流氓”这样的头衔，林西凡只好摆摆手，说道：“其实我不是特意要攻击他们的下体的，而是因为我也是迫不得已的，因为这些家伙的身上基本怎么打斗没有感觉的，他们身上唯一的死穴就在下体，所以，我只能这样攻击了！”

　　“你知道这些人？”傅玉瑶疑惑的问道。

　　林西凡点点头，说道：“当然知道了，而且还交过几次手，所以我才知道他们身上的缺点的，不然像你一样打的话，恐怕打老半天都不会有结果。”

　　“这倒是事实！”傅玉瑶吐吐舌头，装出了一副可爱俏皮的样子，她刚刚和这些人接触，所以当然明白林西凡所说的意思了，她也明白了这些人的缺点，但是明白归明白，要是再遇上这样的一些人的话，她是肯定不会做出这样的攻击的，想想每一脚都攻击男人的下体，这看上去多不美观啊！

　　“好了，别顾着泡妞了，继续向前走吧！”

　　林老头等人走了过来，林老头此刻是吹胡子瞪眼，他年轻的时候可也是这么风流的走过来的，但是现在人已经老了，对林西凡这家伙是羡慕嫉妒恨了。

　　林西凡摇摇头，说道：“你们先等一下！”说着，林西凡便将剩下还清醒的两名男子也踢晕了过去，然后将其中一名男子的外套脱了下来，然后披在傅玉瑶的身上，他这可不是关心傅玉瑶有没有被冷着了，毕竟是练武之人，对寒冷都是没有多少惧意的。

　　他这样做的原因，是为傅玉瑶掩饰一下，要是让光复门的人知道自己和傅玉瑶在一起，傅玉瑶就麻烦了。

　　傅玉瑶也知道林西凡这样做的目的，所以也没有拒绝林西凡这样做，相反的还依靠在林西凡的身边以求掩饰，林西凡也顺手的搂在了她的腰上。

　　这对于他们两个人来说是正常不过的事情，但是对于周围的人来说，看在眼里就受不了了，来这里的大部分都是孤家寡人来的，身边没个女的，心里就觉得闹心，现在在这样的情况下，林西凡还能够和美女这样的调情，这让大家的心中都生出了不忍心再看的想法，于是快步的向前走去！

　　太极阁给的地图的确是真的，大家看着地图一路的向前走，路上也遇到了不少人，其中有南拳的三戒和尚，还有北腿门的吴刚吴立兄弟两人。

　　因为大家的目的地是一样的，所以现在遇上了当然就得一起走了。

　　“吼！”

　　又走了一阵，一个吼叫声传来，这个声音之大，众人站在树林中，也能够感觉到大地传来的阵阵颤抖，树上的叶子更加是以肉眼能见的频率在颤抖着！

　　虽然只是一个声音，但是大家的脸上都不禁的变色，能够发出这样的声音的，据对不是一般的怪物，这一刻，大家的脑海中都不禁的联想到了恐龙这样的生物，似乎也只有那么庞大的动物，才能够发出这么震撼人心的叫声吧！

　　“走，过去看看！”林西凡招呼一声，恐惧归恐惧，但是人的好奇心总是很大的，所以林西凡当先拉着傅玉瑶的手向前走，余下的人也压抑不住心中的好奇，同样的跟了上去。

　　就在距离越来越近的时候，傅玉瑶紧张的捏了一下林西凡的手心，说道：“稀饭，你千万不能太冲动，咱们先远处看几眼，等分析清楚状况再说！”

　　林西凡点点头，笑道：“你放心吧，我们这不是去送死，就算你舍得，我还不舍得呢！咱们就远远的看着。”

　　穿过一片乱石堆之后，一幅难以置信的景象出现在了林西凡的面前，只见一块空地上，一群人围着一头绝大的怪物，轮番的攻击，这些人都是正道中人，而那头怪物恐怕就是目前为止，林西凡见过最强大的怪物了。

　　怪物的身体起码是两头牛一般的大小，样子就像牛一样，但是即使它有这样的一个身躯，可它的动作依旧是那么的敏捷，此刻围攻它的人都显得十分的狼狈，其中还有一名男子骑到了那头怪物的身上，剩下的那些人拼命的去捉怪物的脚，其中有两条腿已经被捉住了，但是剩下的两条腿却是比较难抓，走过去接近它的人基本都被它直接的踢飞了！

　　这样的一副景象看在眼中，林西凡不禁想到，这是在打魔兽吗？


第812章 斗牛

　　在这样的一个荒山野地中，出现了这样的一些奇形怪状的生物，这的确是对大家造成了很大的视觉冲击。

　　但是想想这似乎也是能够接受的事情，早在1859年，伟大的英国生物学家达尔文先生，经过了五年时间的环球航行，出版了当时震惊世界的《物种起源》，这本书给世人留下最深刻印象的恐怕就是那句“物竞天择，适者生存”了，这样的一句话，向我们全面的诠释了物种进化的真理。

　　在现实生活中，曾经可能能够翱翔天空的飞禽，在经过了人工养育之后，它们失去了那片蓝天，它们的翅膀再也承受不住它们肥胖的身体，渐渐的经过千百年的进化，人类的改变，它们成了家禽，成了人类餐桌上的肉。

　　恶鬼谷中，这里的动物不曾与外界接触，外界的人也因为忌惮恶鬼谷的名声，还有千百年来留下的传说，于是恶鬼谷与世隔绝，这里就渐渐的形成了一个生物链，它们上演的可能就是弱肉强食的生物链法则，于是，为了自保，本不应该由爪子的动物，为了捕猎，它们可能会进化出爪子来。

　　这就是进化。

　　这里的物种大家都很陌生，但是仔细看的话，还能够面前的看出它们的原型的。

　　就像此刻在空地中与众人搏斗的那头身体庞大的牛，为了在与对手战斗的时候更加的强悍，它头上的尖角特别的尖，看它锋利的程度，恐怕是有着鳞甲的生物，也能够轻易的被它刺穿。而更让大家觉得不可思议的是，一般的牛因为吃草的缘故，它们的牙是比较短，比较厚的，为的是方便将草磨碎，但是面前这头牛，甚至已经不能称之为牛了，它却是长了一口的尖牙，这是为了撕碎肉类所应该具有的牙齿。

　　所以，在大家捉它的时候，除了需要忌讳它的尖角之外，最主要的还是它的口，要是被咬中一口估计小命就搭进去了！

　　看见这样的一头怪物，箫笙连忙的躲在了林西凡的身后，可能是因为他觉得林西凡还是比较慈眉善目，加上还是林西凡在青龙的手中将他救出来的，所以发生这样的事情的时候，箫笙首先想到的就是林西凡。

　　这一方面可能是说明了箫笙还是比较看得起林西凡的，但是在林西凡的心中，被一个这样的男人看得起并不是一件好事，甚至还有些恶寒的感觉。

　　箫笙对这样的一个怪物觉得惊讶，小黑等人也难免，此刻就像处身在玄幻小说的世界中一样，这样的一件事情，的确是有些令人难以接受的。

　　“吼！”

　　那头巨牛口中再发出一声愤怒的叫声，不断的甩动着身体，想要将骑在它背上的男子甩到地上去，但是它背上的男子也是了得，巨牛不断大幅度的甩动，偏生就是不能将他甩下来。

　　无花说道：“这家伙的名字叫做程峰，他是日月教的人，是谭青的得意弟子，很受谭青的重视和培养，加上他的确是一个人才，听说他在修炼上很有悟性，非但是谭青很看重他，就连日月教的教主都很看重他，所以程峰在日月教中极有地位。”

　　无花接着却是叹息一声，说道：“可惜，这样的人才，就是因为人生太过的顺风顺水了，所以养成了傲慢的性子，所以说，这程峰并不是一个受欢迎的人。”

　　林西凡看着程峰，那个紧紧的捉住了巨牛脖子的男子，目光中甚是坚毅，有的人，天生的骨子里就会有一种傲性，这样的人并非不好，所以即使无花说这人不受欢迎，并不会造成林西凡对他有任何的偏见，相反的，看着他矫捷的动作，心中倒是有些佩服他了。

　　再看那巨牛，攻击力的确是很强，但是仅仅一眼就能知道它的身上有一个致命的弱点，那就是它并不是一个高智商的动物，以至于它只是试图不断的摆动身体，想要将背上的程峰给甩下去。

　　“捉紧了，捉紧了！”

　　突然，捉住那巨牛两条腿的人显得有些惊慌，不断的大喊着，但是他们的努力却是白费了，就在喊声过后，那头巨牛竟然硬生生的将他们挣扎开了，然后一头向着旁边树林的方向冲去。

　　“不好，峰儿还在上面！”眼看着那巨牛就要冲进树林中，谭青大吃一惊，程峰是他最欣赏的爱徒，在教中也很为他这个师父争光，所以此刻眼看着那巨牛就要将自己的弟子带走，哪里会这样袖手旁观。

　　当下，谭青一个纵跃，竟然横身拦在了那巨牛的跟前。

　　“吼！”

　　巨牛见有人竟然拦在自己的面前，越发的愤怒了，当下两个尖角就直接的向谭青的身上撞去。

　　“师父小心！”程峰也是大急，双手猛的拽住了巨牛的牛角，不断的往后掰，但是奈何巨牛的力道绝对程峰能够相比的，所以他的行为却是起不到任何一丝丝的效果！

　　“砰……轰……”

　　突然，一个身影飞了出来，直接的撞到了巨牛的身上，然后巨牛就横飞了出去，重重的落在了地上，其中就连骑在巨牛背上的程峰也被甩了出去，但是他的身手也是了得，竟然安安稳稳的落在了地上。

　　接着，巨牛站了起来，但是这时候，另外一个身影出现在了巨牛的背上。

　　“天啊，是那小子？”

　　“不是吧？他那么强悍？”

　　……

　　周围的人看见了突然撞飞了巨牛，然后骑在巨牛背上的人的手，顿时都是震惊不已，因为刚刚各大门派可是出动了十几人一起捉这巨牛的，但是最后还是被巨牛甩开了，由此可见这巨牛的蛮力了，但是它就这样被林西凡撞飞了，这让大家不得不认真的审视起他来。

　　最近这一年的时间，林西凡的风头正劲，这些海外的门派都或多或少的听过他的名字，特别是这次大家回华夏，听到了林西凡抢走了古武社社长的位置的时候，大家对林西凡就更加是好奇了。

　　但是，赏识林西凡的人是有，可更多的却是对林西凡抱有怀疑的态度，觉得这样的一个家伙根本就不具备那样的本事，觉得那一切都是别人帮他吹嘘出来的。

　　现在，林西凡却是用实力，向大家证实了，他的本事绝对是货真价实的！

　　走了一个又换来了一个，巨牛这时候的愤怒已经到达了顶点，身体甩动的力度突然的增加了起来，抖动的频率也较之刚刚要快了很多。这样的抖动，人坐在上面，恐怕就要被抖得内脏翻腾了，但林西凡此刻依旧是悠然自得的骑在它的身上。

　　“吃我一拳吧！”

　　林西凡大喝一声，然后左手捉住了巨牛的角，右手握成拳头，直接一拳就打在了巨牛的头上，巨牛口中发出一声痛苦的叫声，当下更加是前蹄和后蹄上下的蹦跶，意图将林西凡摔走。

　　“砰！”

　　“嗷呜！”

　　“砰！”

　　……

　　当下，空地上就出现了让人心惊胆颤的情景，林西凡每一拳打在巨牛的头上，巨牛的口中都会发出一声悲惨的叫声，和其他的叫声不一样，所以，即使是刚刚还在拼命的追逐这些不速之客的怪物，此刻都被吓到了，然后瞬间跑得远远的，它们不知道，为什么这些不速之客竟然这么的强悍。

　　而刚刚还想着要将这巨牛按倒在地上的人，此刻听见巨牛的惨叫，有的人却觉得这手段太残忍了，对一头牛动用这样的武力，何苦来哉？

　　但是更多人的想法却是不一样，它们看见这么强悍的林西凡，此刻都完全的被震撼了，同时也对五行教这个神秘的教派产生了更加大的疑惑。

　　“砰！”

　　“呼呼！”

　　终于，巨牛承受不住林西凡每一下打在头上都像是巨大的铁锤落在头上的那种痛苦，然后倒在了地上，口中还在急促的呼吸着，一双原本应该愤恨的双眼，此刻却是变得可怜兮兮的了！

　　林西凡这才安心的走了开来，周围不知道谁带头鼓掌，然后一阵阵如潮水般的掌声就响了起来，林西凡对周围的人微微一笑，对他们的掌声也是却之不恭。

　　“哼，这么爱出风头，难怪你会竖立这么多的敌人！”谭青在林西凡的身边冷冷的说道。

　　“呃……”

　　林西凡看着谭青，却是一句话也说不出来，自己可是好心的帮你将那巨牛撞开的，但是谁想到一句谢谢都没有，反而是被这样的说，这好人当得可真冤啊！而且自己这一撞还救了你的弟子呢……

　　“那个，谢谢你！”

　　就在林西凡心中抱怨的时候，程峰却是走了过来，对林西凡微微躬身，这是很诚恳的道谢，此刻的林西凡，看着程峰，却完全没有无花说的那种傲气。

　　这可能是程峰装出来的，但是有时候装也是一门技艺，只要你装得好看，装得是时候，那就是高境界。至少现在的程峰在林西凡的面前是装出来的，但是至少装得让林西凡欣赏。


第813章 蹊跷

　　当下，林西凡便笑道：“不用谢，其实我不是要救你，我只是想要出风头而已！”

　　“但是不管怎么说，是你救了我，我当时都成骑虎难下的境地了！”程峰依旧诚恳的说道。

　　林西凡哈哈笑道：“好吧，是我救了你，这谢谢我收下了，既出风头，又得到谢谢，这好人其实也不难当嘛。”林西凡大笑着就回到了林老头等人的身边。

　　谭青沉吟的说道：“这小子太自大了，峰儿你最好不要和他接触得太多！”

　　程峰淡淡一笑，说道：“师父你放心吧，我会知道分寸的了，而且他竟然对师父你不敬，我一定会让他后悔的！”

　　……

　　林西凡稍稍回头，就能够看见说话的师徒两人，因为最近在研究唇语的缘故，所以这师徒两人的对话当然就落在了林西凡的眼中了，刚刚觉得这程峰还是一个不错的人，但是现在林西凡只好推翻自己最先的想法了，同时心中也有些悲哀，自己看人还是不大准确啊！

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊，林前辈你有这样的一个弟子，我等真的是羡慕之极！”

　　一大群的人走了过来，看着林西凡的目光也多了几分的异样，而葛红理更加是说出了这样的一番话，谭青和林西凡不对头这是大家都能够看得出来的，但是现在葛红理竟然这样当面的拍林老头的马屁，难道就不怕和谭青发生什么矛盾冲突吗？

　　林老头淡淡一笑，说道：“你们日月教也同样是人才辈出啊，刚刚那小伙子叫什么名字，挺不错的！”

　　“呵呵，他叫程峰，根基是不错，但是比起林前辈你的弟子说来，就差远了！”

　　“你过奖了！”

　　这样的一番话，谭青和程峰师徒两人对林西凡师徒两人恐怕就更加的愤恨了，但是林老头却是表现得不着痕迹，对谭青那种想要吃人的目光，也只是视而不见，一副很淡定的样子！

　　众人笑说一阵之后，林老头拿出了地图，在地图上看了几眼，然后在对比了一下周围的情景，皱着眉头说道：“这里应该就是我们此行的目的地吧？”

　　葛红理点点头，说道：“前辈慧眼，这里就是目的地了！前辈你看看那边那个洞穴，要是这是真的话，那么那个洞穴肯定就是存放秘籍的地方了，刚刚我们过来的时候，就看见了那个巨大的家伙蹲在了洞口，就像是一尊守护神一样。”

　　听着葛红理的话，林西凡却是不禁苦笑，这事情怎么就像仙侠小说中的情景一样呢，有宝贝的地方，还有保护宝贝的神兽。

　　但是林老头却是深以为然的说道：“要是这样的话，那那些秘籍应该就是在这洞穴中吧！”

　　“呃，老头子，你不是说你不相信的吗？”林西凡在林老头的耳边轻声的问道，他可是清楚的记得林老头说过自己不相信的，他来只是为了破坏太极阁的人的阴谋的，但是现在却又说那秘籍应该就在洞穴中，这不是前后矛盾吗？

　　林老头眼珠子一瞪，说道：“反正都来了，相信一下，去寻一下难道也不行吗？难道我说没有就没有？要是真的有的话，那岂不是更好，至少我们不用白跑这一趟！”

　　林西凡看着林老头那情绪激昂的样子，心中却是不由得苦笑，这老头子简直就是找抽，来的时候说的似乎一点也不在乎的样子，谁想到现在却是这样说，这家伙明明在上京的时候说得似乎是满不在乎的，但是现在却是表现出了浓厚的兴趣。

　　“各位，各位都聚拢到我的身边吧，我有话说！”庞德这时候大声的说起话来。

　　顿时，众人就安静下来了，几乎所有人都聚拢在了庞德的身边，林西凡等人也走了过去，他虽然在远处就能够清晰的知道庞德说的是什么话，但是大家还的走了过去，林西凡也不想自己带来的这些人显得太过的另类，所以只好围了过去。

　　“大家看看这里，应该就知道，这里就是我们要到达的目的地了，而那边的那个洞穴，很可能就是当年埋藏了武林秘籍的地方。所以，我们要进去这是必然的，但是……”

　　庞德一个转折，顿时让家都安静了下来，为的就是要挺清楚庞德的话，庞德此刻已经将自己摆在了武林盟主这样的一个位置上，说话的时候身上也多了几分的气势，“但是经历了刚刚的事情之后，大家应该也要清楚明白的知道，进入山洞中之后，前面可能还有未知的危险在等着我们，所以，我建议，只能让一部分的人进去，剩下的一部分人留在洞口把守。”

　　庞德的话音刚刚落下，周围的人就响起了阵阵的议论声，很显然，大家都希望自己能够进入山洞中一探究竟，毕竟大家来到这里的目的也是为了这个，要是这时候反而被留在了洞外的话，谁会愿意呢？

　　不过，大家也明白，庞德的话也对的，所以终究还是需要一些人留在外面的，至于那些人会倒霉的留在外面，这恐怕就要经过投票决定了。

　　果然，庞德紧接着说道：“在场的各大门派中，也只有五行教的人数是比较少的，所以五行教的人想要进去，可以一起进去，但是其他的门派的话，我却是希望你们每个门派能够留下十个人留在外面，这样一来外面进去探查就安心多了。不知道大家暂不赞成我的想法？”

　　“呵呵，这件事只要庞前辈你做主就是了，你这么的有见地，只要是你做出来得决定，我们都不会有意见的！”人群中有人这样的给庞德拍马屁。

　　这马屁话听在大家的耳中可能觉得很恶心，但是这却是拍得庞德十分的受用，而且他一直以自己是统领这次行动的盟主自居，此刻更加是厚脸皮的笑了起来，一边说道：“好，既然这样的话，那这件事就这样决定了吧，现在你们各个门派挑选弟子出来，给你们五分钟的时间，五分钟之后行动。”

　　于是，五分钟之后，人已经选出来了，四十个人留在了外面，剩下的人都是幸运的可以跟随着进去，而五行教的人就更加的幸运了，因为他们人少，根本就不用决定谁去谁留这么复杂的问题。

　　而在各大门派之外，中央军团的人也跟着进去了。

　　对于中央军团的人介入这样的武林中的事情来，大家都很疑惑，但是大家也清楚，藏在这里的秘籍可是华夏武术文化的瑰宝，所以这样的事情华夏中央军团要知情，他们也只能妥协。

　　即使现在在场的这些都是武林中人，放在古代就是绿林好汉了，但是甭管你是好汉还是什么，所谓民不与官斗，现在政府要介入，他们也只能配合，这样的一个团体，是完全没能力和中央军团相斗的，人家是荷枪实弹的，你武功再高，一个火箭筒就能够让你烟消云散。

　　况且现在这些国外回来的武林人士中，其中不少人因为在外国生活习惯了，早就已经入了别的国家的国籍，即使是叫华裔，但是事实上已经是外国人了，这样的一些人回到国内要做什么事情，中央关注一下也是情理之中的。

　　走进黑黝黝的山洞中，众人排着长长的队伍，先后的进去，刚刚开始的时候还是走得挺顺畅的，但是渐渐的走了十分钟左右之后，缓缓向前延伸的石洞就显得曲折难行起来，而且不少地方还非常的狭窄，勉强的能够让一个身材中等的人通过，那些身材微胖的人，却需要尽量的收起小腹，才能够通过了。

　　终于，当众人在山洞中走了半个小时之后，山洞开阔起来，最后却看见了一扇石门，石门已经被尘封多年，加上石门的做工比较粗糙的缘故，要是不认真仔细的看，加上那门上还有两个铁环的话，根本就不可能看得出这是一扇石门。

　　众人看着这扇石门，脸上都露出了激动的神色，他们已经想到了当年的那些武林秘籍，肯定就在这石门的后面。

　　小黑这时候却是在林西凡的耳边低声的说道：“稀饭，这件事有蹊跷！”

　　“我也看出来了！”林西凡慎重的点点头，的确，现在他已经看出一些端倪了。

　　“你也看出了？”小黑有些意外，但是他对林西凡还是比较了解的，当下便笑问道：“你看出什么来了，说来听听？”

　　林西凡淡淡一笑，说道：“我记得庞德可是说过，那本《铁砂掌》就是他师兄在这里带出去的，而且还是在不久前，但是看看那门上，积了那么多的灰尘，一点被动过的痕迹都没有，这就不得不让人奇怪了，那个庞德的师兄真的来过吗？但是要是没有来过的话，这地图又是怎么回事！”

　　“是啊，这张地图太有说服力了，但是地图外的这些事情，却是漏洞百出，我在想，太极阁的人的葫芦里到底卖的是什么药呢？”

　　说话的是林老头，说完话之后，他自己却是陷入了沉思中。


第814章 围困

　　“好了，将门推开吧！”

　　庞德挥挥手，两名弟子就走上前使劲的将门推向里面推，但是两人即使用尽了全身的力气，那门就是纹丝不动的。

　　“师父，根本就推不动，会不会是有什么机关呢？”

　　两名弟子转过身来，使劲推门的两人这时候已经连上通红，两人刚刚是尽力了，但是奈何的是根本就起不到任何的效果。

　　庞德点点头，设计机关这样的事情，在电视上可没少看，于是大家就左看看有看看的，可是没人发现什么机关之类的东西，最后，庞德说道：“算了，这可能根本就是没有机关的，可能是你们两个的力度不够大，还是让我来吧！”庞德说着就伸出双手去推那石门。

　　“轰隆！”

　　一声响声传来，那门的确是震动了一下，但那也只是一下子的事情，石门就震动了一下，然后又纹丝不动了，地上也只是留下了一条小小的推痕。

　　这一刻，就连庞德也觉得脸红了，本以为自己能够将门推开，但是谁想到就只有这么一点效果，这顿时就让庞德也是老脸涨红的，他知道自己托大了，所以做出这样的事情，便觉得自己就像是在这些人的面前做了一件傻事一样。

　　不过他毕竟是老人家了，处事的手段比较圆滑，于是笑道：“老头子真的献丑了，竟然推不开这门，要不大家一起用力，试试看能不能推开吧！”

　　“我想不用了！”

　　一个突兀的声音响起，说话的正是林西凡，林西凡微笑着走上前，一边说道：“我看这门应该不是那么难开的吧，还是让我试试吧！”

　　“好，英雄出少年，让我看看你的手段吧！”庞德说着就让到了一边，心中却是在等着看好戏，自己推不开的门，这个小子能推开？

　　而别的人看见林西凡这样，心中也有些幸灾乐祸的意思，有些人却是想，要是真的让林西凡将门给推开了的话，那事情就好看了，庞德的老脸就丢在这里了。

　　“轰隆！”

　　石门再次的响起来了，但是不同的是，这次的响声很长，石门也在渐渐的打开来，大家看着石门打开，都是惊讶得合不拢嘴的，但是庞德和他的两个徒弟，却是恨不得一头撞墙上，一了百了，这样也免去了在这样的时候丢人的尴尬。

　　要是林西凡真的是靠着力气将那门推开的话，大家只能惊叹林西凡的力度大，或者是修为高，庞德也不会觉得太羞人，但是问题是，林西凡不是用力的将门推开的，而是用力的将门拉开的，拉着门上的那两个铁环，石门就渐渐的打开了。

　　原来这门是往外拉开的，但是刚刚庞德和他的两个徒弟却是使劲的往里面推，而且脸上也憋红了，在这样的事情上出了这么一个丑，庞德的老脸可算是丢尽了，但是同时对林西凡的怨恨又深了一层，丫的，你要是知道这门是拉开的早提醒啊，现在这样大摇大摆的来拉门这不是诚心的让人出丑吗？

　　当下，庞德冷哼一声，然后就当先走了进去，余人也连忙的跟着走了进去，虽然大家对刚刚庞德出丑的事情觉得挺好笑的，但是这样的事情已经不是大家最在意的了，大家现在在意的是，等一下当那些如珍宝一般的武林秘籍出现在面前的时候，那会是什么样的一种心情。

　　小黑笑道：“稀饭，真有你的，那老家伙真被你气得不行了！”

　　林西凡却是苦笑的摆摆手，说道：“我敢用我英俊的相貌发誓，在他们推门的时候我没有想到那门是拉的，后来他们推完了之后，我却像是突然想到了，所以就走过去啦了！”

　　“你那里来的英俊相貌啊？臭美！”傅玉瑶呵呵一笑，现在这里已经没有了光复门的人，所以她跟在林西凡的身边也显得自在多了。

　　而林老头这时候却是眼珠子一瞪，说道：“好了，说笑还是等出去来再说吧，我们也进去，不然的话我们五行教的宝贝就被别人拿光了！”

　　“老头子你就放心吧，现在有我这个五行教的教主在，谁也不敢动我们五行教的东西一下的。”

　　林西凡虽然这样说，但是也知道那些先祖留下来的东西，自己也大意不得，于是连忙的走了进去，但是当众人走进去之后，不少人发出了惊呼声，就连林西凡走进去的时候，也是有些茫然了，并不是在石洞中堆满了武林秘籍，不是石洞中堆满了金银珠宝，而是石洞中根本就什么东西都没有……

　　这是为什么？

　　经历了千辛万苦，进来的时候还死了不少人，但是谁想到现在得到的却是这样的一个什么都没有的空间，大家都傻眼了。

　　其中，庞德也是傻眼了，他看这空洞洞的石洞，若有所思的想着，觉得这不应该啊，自己的师兄应该不会这样骗自己的吧？而且阁中的人这么的重视，就连阁主也将他这样在太极阁中拥有重要地位的人给派出来了，到头来却是一场空，这算是怎么回事？

　　“这算是怎么回事？你们太极阁的人不是信誓旦旦的说秘籍就在这里的吗？而且《铁砂掌》的秘籍不是在这里拿出去的吗？这样的地方能拿什么东西！”看见了这样的一个空洞的地方，已经有人开始有意见了，原本他们可能不敢这样的和太极阁的人说话，但是现在就像是逮着了机会一样，说起话来也显得凶狠异常。

　　这就是人性，当你有利益给他的时候，他会对你好声好气的，将你当成祖先一样的尊敬，但是当他们知道了在你的身上捞不着好处的话，又会翻过脸来咬你一口。

　　“这，这会不会是有人已经提前来过了呢？”庞德说这样的话的时候也显得有些小心翼翼的，因为现在已经是群情汹涌的时候了，要是自己还摆着高姿态，说不得就会引起众怒了。

　　不过他的低姿态并没有得到众人的谅解，有的人说话就更加的难听了，已经辱骂到了家人，其中有的更加是放下狠话，说今天要是没有个好的交代的话，这件事绝对没完。

　　葛红理摆摆手，说道：“大家先不要激动，现在发生这样的一档子事，大家也是不想的，就算太极阁的人，也希望找这里将失去多年的秘籍找回来，所以大家的心情大家都应该相互的理解。”

　　葛红理这样振臂一呼，周围的人倒是安静下来了，事实正如他说的，这事庞德应该也很着急的，而且他们要是想忽悠自己这些人的话，何必将自己也搭进来呢，这不是明显的找抽吗？

　　接着，葛红理又分析道：“根据我的观察，这里应该是很多年没有人进来过了，看看地上的积尘就知道了，但是为什么庞前辈的师兄说是在这里将《铁砂掌》秘籍带出去的呢？这点我看庞前辈恐怕也不知情吧？现在想来，我们要质问的话，应该要上太极阁问个清楚。”

　　“可是，难道我们就这样离开吗？”

　　葛红理点点头，说道：“我知道大家都不甘心，但是目前的情况就是这样，我们执意的留在这里是没有任何的作用的，所以我们还是接受现实吧！”

　　瞬间，所有人都安静了下来，看着庞德那憋屈的样子，大家都知道这件事应该就像葛红理所说的一样，庞德这个老家伙并不知情，看来这其中可能有什么猫腻也说不定呢！

　　最后，大家只好怀着悲愤的心情离开了这个石洞，林西凡等人也跟着离开了，在离开之前，林西凡还特意的用透视眼在周围看了一下，确定周围已经没有了隔层，然后才离开的。

　　不过，林西凡等人没有其他那些人那样的情绪，因为在来之前，其实林西凡就已经想到这些所谓的秘籍应该是不存在的，他之所以要跟着来，最主要的原因是因为他觉得太极阁的人这次会有什么动作。

　　但是失望的是，太极阁的人全程的跟着，一点动静都没有，特别是看着一脸迷惘的庞德的时候，林西凡就更加哭笑不得了，因为看起来，庞德更加像是一颗什么都不知道的棋子，他被利用了还不知道。

　　当下，众人就沿路返回，一路的往外走，其中有人的鼻子比较灵敏，当下便奇怪的问道：“你们有闻到烧烟的味道吗？”

　　“嗯，是有一点！”

　　“好像是从外面传来的！”

　　本来刚刚大家都沉浸在失望中，所以一直都没有说话，现在有人说起了这样的一个话题，大家却都七嘴八舌的说了起来，其中有人说：“那些家伙不会在外面烧烤吧？哈哈，那头牛那么大，绝对可以大饱一顿了。”

　　“我倒是看上了那头牛的牛角，割下来，估计好会很值钱吧！”

　　众人热烈的讨论开来了，大家似乎都已经将刚刚发生的事情抛到了脑后，一路的说说笑笑，就在这个时候，一个男子匆匆忙忙的从外面走了进来，男子的胸膛上插着一支箭，这伤得不轻！

　　男子走近，就对葛红理说道：“师父，不好了，死神军团的人袭击了我们，死了很多人！现在他们堵在了外面，我们出不去了！”

　　“什么？”

　　众人神色大变，其实今晚被死神军团偷袭过的人不少，大家也知道死神军团的存在，但是他们想不到的是死神军团的人还这么的猖獗，竟然这样贸然的对正道武林人物进行屠杀。


第815章 冲锋陷阵

　　“娘的，我们手里有枪，出去跟他们拼了！”

　　“对，不然这些军方的人还以为我们好欺负呢！”

　　听到外面已经被包围了，想想这里就只有一条路能够离开，现在大家都义愤填膺的了，在古代，武林的人是不愿意和官府的人有太多的交集的，就像金庸笔下的刘正风金盘洗手，想要进入官场的事情一样，在江湖人来说是一件很不可思议的事情。

　　可能是沿袭了这样的一种想法，所以现在这里的不少人对军方都有很大的意见。

　　按理说来，华夏三大独立军团，不管是基于什么样的情况下成立的，他都必须要为国家出力，这让国家才会让他们继续存在的，但是对于死神军团，大家却是非常的不解，因为死神军团似乎只有在国内造成各种各样的麻烦，他们对华夏起到什么样的作用呢？

　　对于这点，估计没有人知道，因为死神军团被誉为华夏最神秘的军团！

　　一阵吵闹过后，瞬间却是冷场了，刚刚说话的时候是冲动得要冲出去一命拼一命的，但是仔细冷静下来之后，人家那是在洞口的位置守株待兔，这样的情况下要是冲出去，那就等同于撞在人家的枪口上了，别说拼命了，恐怕自己是怎么挂掉的也不知道呢！

　　“林前辈，你看这件事……”葛红理这时候走到了林老头的面前，其他门派的人也纷纷的围了过来，只有太极阁的人拉不下那个脸，所以并没有走过来。

　　在这些人之中，要不是庞德喜欢什么事情都抢着做的话，大家应该都听从林老头的号令的，虽然他已经说了将五行教的大权传给林西凡了，但是林老头曾经也是一个传奇一样的人物，在这里，就算是再自负的人，都不敢在林老头的面前放肆的。

　　林老头是乐得清静，什么事情都不想管的人，但是不想管并不是不用管，在这样生死存亡的关键时候，还是该站出来说说话的。

　　于是，林老头沉吟一阵，说道：“在这件事上，死神军团是有备而来的，我们由始至终都小看了死神军团的人，同时也高估了自己，大家离开华夏这么久，你们的心中可能还在想着自己在华夏的武林中很有地位，谁也不敢招惹，但是事实上，现在的华夏已经不是武林人士的天下了。”

　　众人听着林老头的话，都沉默起来了，事实上今天晚上死神军团的人袭击正道中人已经不止一个人知道的了，但是大家偏偏就将这样的一个事情抛诸脑后，原因就是因为他们只以为死神军团的人只是来抢武林秘籍的，但是他们想不到死神军团的人竟然这样赶尽杀绝。

　　林老头继续说道：“现在摆在大家面前的情况已经很明显了，死神军团的人就在外面守着，只要我们出去，就等于是送到了别人的枪口上，等于是在寻死，但是我们也不能这样留在这里，要是这样耗上一段时间的话，我们会饿死，而且饿死已经是很不错的结果了，要是他们使用烟熏之类的对付我们的话，估计我们憋不了几个小时就得投降了。”

　　“那前辈你的意思是怎么样？现在我们都听你的号令了，只要你说的，我们都会照做！”有人这样说，同时也引起了大家的共鸣，现在不少人对林老头都非常的信任了。

　　林老头却是对林西凡问道：“教主，你觉得这件事上我们应当怎么样做呢？”

　　听到林老头的话，众人哭笑不得，大家这一刻会这么的信任林老头，就是因为信任他的江湖经验，谁想到林老头却是一点也不在乎。

　　现在，林老头表示将这么重要的决定交给林西凡，大家也只好相信林西凡了。

　　林西凡瞬间觉得肩膀上的压力大了起来，这样的压力本该是林老头的，现在却是推到了林西凡的身上，但是林西凡这时候也没有要推脱的意思，心中想了想，说道：“这件事似乎很明显，对方是冲着宝物和杀人灭口而来的，他们知道我们没有宝物的话，恐怕早就已经在外面防火攻我们了！现在要离开这里，已经没有捷径可以走了，所以我们只能硬拼了。”

　　“要是单纯的硬拼的话，他们早就已经做好准备的，我们傻乎乎的冲出去只能换来死伤惨重，所以我们首先要给他们制造一些混乱。”

　　“怎么样的制造混乱呢？”有人这样问。

　　林西凡微微一笑，说道：“在这里，大家或者都发现了一点，那就是死神军团的人用的都是弓弩，他们的身上虽然是有枪，但是一直不敢用，他们不敢用最主要的原因大家应该也很清楚的，那就是避免引起这里这些怪物的注意，这些怪物和外面的怪物是不一样的，他们惊到了之后，不会想着逃跑，相反更加是成群结队的对别人发动攻击，所以既然死神军团的人不想制造出这样的混乱，我们偏偏就要制造这样的混乱。”

　　“那你的意思是直接的和他们开展喽？”

　　“谁说要开战的？我们在洞口放几枪，或者是你们谁的身上有炸弹什么的，扔个炸弹也不错！”

　　林西凡这样说着的时候，目光“不经意”的在中央军团的那三男一女四个人的身上扫视而过，果然，其中一名中年男子说道：“我们身上有炸弹，等一下或者能够派上用场！”

　　林西凡微微一笑，说道：“我自认为自己是破坏方面的专家，要是几位能够借我一枚炸弹的话，我一定能够投得很好看的！”

　　中央军团一方的四个人对望了一眼，知道现在这样的局面下，林西凡在这里起到了举足轻重的作用，于是为首的中年男子果真就在腰间取下了一枚手榴弹递给林西凡，“这些东西，你会用吗？你看起来像是一个学生，会有用这些的经验吗？”

　　林西凡接过来，笑道：“没关系，我平常在家也经常玩CS的，没吃过猪肯定见过猪跑，所以我一定能够完成得好好看看的！”

　　“……”

　　众人狂晕，这时候大家的心中都想到林西凡的话是不是真的可信了，玩网络游戏和这现实中的能一样吗？

　　不过这时候林西凡已经不等大家提出质疑，当先就向外走去，大家心中或者觉得有些不安，但是也只能跟着向外走了。

　　很快，众人就来到了距离洞口约一百米左右的距离上，外面安安静静的，能看见一些火光，偶尔还能够听见一些风声，风声中夹杂着一点若有若无的怪物的叫声。

　　林西凡吩咐大家停下脚步，然后他手中拿着一把枪，另外一只手拿着那枚手榴弹，一步一步的向洞口走过。

　　依靠着洞中的黑暗，来到了距离洞口不到三米的地方，停止了下来，这时候中央军团中的那名中年男子竟然走了过来，问道：“根本就看不到外面的人，你这样扔出去，恐怕要浪费一枚手榴弹了。”

　　林西凡低声的说道：“我们要的不是炸死对方多少人，这些手榴弹的威力不够大，所以也不指望能够造成多大的效果，我们要的，只是引起这里那些怪物的注意罢了！”

　　“话是这样说，但是要是能够顺便的解决几个人的话，那就再好不过了！”

　　“行，这个绝对能够满足你的要求的！”

　　“什么？”

　　就在对方尚未明白林西凡这话的意思的时候，林西凡已经拉环，手榴弹扔了出去，接着外面就传来了爆炸声和惨叫声。

　　“呃，这样都可以，手榴弹这样盲扔竟然也仍中了！”中年男子不由得苦笑，在他的眼中，林西凡这是盲猫遇上了死老鼠的表现！

　　但是他又怎么知道，这是林西凡通过透视眼，知道了对方的具体位置，所以才扔的炸弹。

　　接着，林西凡又伸出手来，说道：“还有你剩下的那两枚手榴弹也给我吧，别那么吝啬。”

　　“呃，你怎么知道我还有两枚的？”

　　“不小心看见的，事实证明我这样瞎扔一通还是有效果的，拿出来吧！”

　　现在正是同仇敌忾的时候，中年男子这一次倒是没有犹豫，不过他也只是给了林西凡一枚，自己剩下一枚，也不等林西凡有所动作，他便拉开拉环，将手榴弹扔了出去。

　　“这个恐怕要落空了！”林西凡叹息一声，果然，这次的爆炸声并没有夹杂惨叫声。

　　中年男子这时候也是脸上一红，不过林西凡可没有取笑他的意思，而是继续的将剩下那枚手榴弹也扔了出去，一阵惨叫声中，山谷中同时响起了阵阵野兽的叫声，叫声中充满了愤怒……

　　“混蛋，竟然通过这样的方法引起骚乱！”

　　死神怒目圆睁，目光死死的盯着洞口的方向，过来一阵，身后就传来了阵阵的惨叫声，附近的怪物已经闻风而动了，这也就算了，因为紧接着，洞口中一群人冲了出来，一边疯狂的开着枪，死神军团立刻就陷入了被前后夹击的困境中！


第816章 痛不欲生

　　“杀！”

　　洞中走出来的人群，口中在高呼着杀戮的声音，加上外面传来的野兽的叫声和一些被野兽攻击的人的惨叫声，即使是经历了大风大浪的死神军团的人，此刻也不禁觉得胆颤心寒！

　　“死神，这里不能再留了，先撤走吧！”

　　大先生站在死神的身边，这时候也是一脸的紧张，他了解死神，他带领死神军团冲锋陷阵的时候，一向都是勇往直前的，但是现在这样的情景，真的不适宜恋战。

　　死神这时候也是神色变幻，他心中也清楚，现在不是恋战的时候，但是他心中有傲骨，要是这时候狼狈的逃走的话，不是他的作风，当下，死神便大声的说道：“拔枪，开火！”

　　听着死神的话，大先生叹息一声，心中对死神这样的作法是很不赞成，但是这时候他也没要非要组织的意思，他一直觉得，死神这样疯狂，这样有血性的表现，才像是死神，要是对自己言听计从的话，死神就不是死神了！

　　很多谏臣跟在帝王身边的时候，都希望自己的主子能够听从自己的话，但是大先生很显然是例外的，他或者认为自己的话是正确的，但是死神不一定要全听，至少要保持一下他自己的风格。

　　“砰砰砰！”

　　在死神之令下，死神军团一方的人就连忙的拔枪一阵的扫射，林西凡也是预先的大喝一声“趴下”然后武林这一方不少人也纷纷的趴下，然后有枪的都拔出枪来想着死神军团一阵的盲射，他们在外面生活的时间长了，这时候身上的枪更多的作用是防身用的，所以现在要求他们枪法准是很难的。

　　双方僵持了两分钟之后，死神军团的后方，叫声就更加的惨烈了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一个震天的吼叫声响起，死神军团的人转过脸去看的时候，却是完全的震惊了，只见十来头如猛虎一般的怪物猛的冲过来，那速度当真是如闪电一般，转眼之间就能够来到面前，然后张口一咬，一个人头落地，它牙齿的锋利是可想而知的！

　　“这是什么怪物，很强悍！”

　　看着那身体如老虎，但是长着一身黑色的绒毛，速度快如闪电的怪物，死神军团一方也胆寒了，而且在那十来头的怪物之后，还有一群同样长相怪异的猛兽，疯狂的冲过来。

　　开始的时候，死神军团的人或者还能够坚持的留在原地，但是当他们看见那些怪物一个一个的将生命收走，他们就再也不敢稍作停留，站起来就拼命的向外走。

　　“好机会，大家一起往南边走，走进树林中之后再分散走开，这样可以分散敌人的注意力，恶鬼谷已经没有再停留的必要了，大家一起向恶鬼谷的谷口走去就是了！”

　　林西凡一声招呼，然后就趁着死神军团大乱的当儿，拉起了傅玉瑶，飞快的向着树林的方向冲去。

　　“鬼王，那小子走了，快追吧！”大先生指着林西凡离开的方向说道！

　　死神顺着大先生所指的方向看去，就看见了刚刚还是冲锋陷阵的林西凡，这时候却已经拉着一个小妞往树林的方向走去了，想想也是正常的，那么大的一群怪物冲过来，还原地留着的就是傻瓜了。

　　死神冷哼一声，说道：“这一切肯定是这小子闹出来的，等我捉住他，一定让他生不如死！”说着，死神却转向左边，向左边站着的两名男子说道：“你们要找的就是那个小子了，等一下我协助你们捉住他。”

　　要更加准确的应该说，这是一老一少的两人，年轻人年约25岁，看起来斯斯文文，黑头发白面孔，却不能掩饰他的那双蓝眼睛，这是一个外国人。另外一个老者年约六十，头上已经有了一些斑白的头发，但是这老者气定神闲，中气充盈，一看就知道这是一个习武之人了！

　　这样的两个人走在一起，总是给人一种怪异的感觉。

　　外国男子说道：“死神阁下，只要你们将他捉住了，我就能检测出他的身上是不是带有我们需要找的东西了！”

　　“好，追！”

　　死神说着，当先带着那两人，还有青龙和大先生，此外还带着十几名黑衣男子追了过去，这样的几个人组合在一起，要是单独的追赶林西凡的话，林西凡绝对不是对手的，但是林西凡身边还有林老头的存在呢！

　　冲进树林中之后，林西凡再次大声的说道：“现在大家四五个成群的分散走，在谷口集合，明白吗？”

　　“明白！”

　　经过这么一番冲锋，竟然还真的从死神军团的包围中离开了，现在大家的心中对林西凡都是充满了一种崇敬，所以林西凡这么一说，就得到了大家的响应。

　　当下大家就三五成群的分散逃走，小黑小白等人走到了林西凡身边，正准备同行，林西凡却是摇头道：“你们带着萧笙走，我自己一个人走就可以了，我想死神一定不会放过我的，你们留在我身边反而不安全。”

　　“那你小心！”小黑拍拍林西凡的肩膀，这时候没有一丝的拖沓，因为和林西凡相处的时间长了，知道林西凡这家伙的强悍，知道自己等人留下来也只能徒增负累，所以也就带着萧笙离开了。

　　“我要跟你一起走！”傅玉瑶紧紧的捉住林西凡的手，仿佛生怕林西凡会决绝自己的要求一般。

　　“玉瑶，你……”

　　“我要跟你一起走！”傅玉瑶的目光坚定而勇敢！

　　林西凡看着她的样子，这时候也不知道该怎么拒绝了，他和傅玉瑶经历过生离死别，经历过风风雨雨，所以现在傅玉瑶要这样的陪在自己的身边，这也是正常事了。

　　林老头说道：“好了，别婆婆妈妈的了，我们三个一起走吧！”

　　“老头子，你……”

　　林老头狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你以为就只有你和他有仇有怨啊？我和他之间的仇怨已经是几十年的了，想想，现在也应该是结算清楚的时候了！”

　　林西凡看看林老头，这样的一句话也不能拒绝了，当下点点头，说道：“好吧，今天就做个了结吧！”

　　死神等人一路追赶，此刻已经避开了后面那些怪物的追赶，但是进入树林中就已经失去了林西凡等人的身影，死神当下便向身边的老者问道：“陶先生，你不是说你能找到那小子的踪迹的吗？现在……”

　　“安静！”

　　老者淡淡的说了一声，却是躬身低头在地上嗅了一阵，然后站起来，说道：“他和那个女的还有林天南三人往这边走了！”

　　“好，追！”

　　死神对那陶先生似乎非常的信任，所以陶先生这样一说，他没有丝毫怀疑就追了上去，余人或者觉得陶先生这样分辨人的踪迹有些不可思议，但是他们也没有说什么，只是跟着死神的脚步走。

　　又走了一阵，大家却是发现了树林中的雾气突然的大了起来，陶先生眉头一皱，摆手说道：“慢着！”

　　“嗯，陶先生，有什么事吗？”

　　“有古怪，到这里之后，气息突然就淡了很多！”

　　“那，现在怎么办？”

　　“啊～～”

　　就在这个时候，身后传来阵阵的惨叫声，然后便见林西凡一步一步的走过来，看他的脚步走得很慢，但是只是一瞬间，他却已经来到面前了。

　　“啊！”又一声痛苦的叫声，一名黑衣男子痛苦的捂着喉咙，这些人其实都是那些打不死的小强一样的人物，但是他们毕竟还是人，只要是人就一定需要呼吸，所以林西凡这样一刀割喉，这些打不死的小强也会当场死亡。

　　这就是这些人的第二个弱点！

　　“用弓弩，不要用枪！”

　　死神大喝一声，那些黑衣人纷纷的掏出弓弩，其中距离林西凡最近的黑衣男子刚刚举起弓弩，手臂被斩断了，然后也是一刀封喉，瞬间变成了死人！

　　“射击！”

　　“嗖嗖！”

　　“咕噜，咕噜～～”

　　短箭不断的射出，向着林西凡的身上招呼，但是这时候神奇的一幕就出现了，林西凡不断的闪身，瞬间就能够躲开那些人的攻击，然后手中的匕首挥舞，一个个的生命就在他的面前倒下，而且手法利落，刀刀割喉。

　　“呼”看着林西凡这样的杀人手段，就连经历过了无数大风大浪的死神，这时候也是深深的吸了一口冷气，口中喃喃的说道：“这小子的身份绝对不会这么简单的，绝对不会这么简单的！”

　　三分钟不到的时间，十几名拿着弓弩的黑衣男子，面对一个手中只拿着一把匕首的对手，却是没有一个是过得了一合的，尽数的倒在地上，此刻的林西凡，就像是无情收割生命的死神一样。

　　“喂，下一个就是你了！”

　　接着，林西凡看着青龙，大踏步的向青龙走过去。青龙这时候也紧张起来了，面对此刻的林西凡，他总有一种自己的生命就握在对方手中一样的感觉。

　　但是就在这个时候，一名身穿黑色西装的男子突然的站在了青龙的面前，手中举着一个圆形的金属物，手指轻轻一按，那金属物中发出一道亮光，紧接着，林西凡就像是被重重的电击了一下一般，特别是电子眼中传来的阵阵剧痛，更加是让林西凡万分的惊慌恐惧，心中生出一种痛不欲生的感觉！

　　他是谁？

　　他手中的东西为什么能与自己的电子眼产生联系？

　　这一刻，林西凡的心中充满了恐惧，总觉得有什么重要的东西就要失去了一般！


第817章 林天南之怒

　　电子眼对于林西凡来说，已经成为了一种依仗，在这两年多的时间中，它已经成为了自己生命中的一部分，不可或缺，同时也是林西凡在回归都市之后，一路向前的利器。

　　但是现在，那种痛不欲生的感觉，却让林西凡感到阵阵的心悸。

　　难道说，电子眼就要被夺取走了吗？

　　看着林西凡这样的反应，站在死神身边的陶先生瞳孔急剧收缩，仿佛就像是看见了什么稀世珍宝一样，继而便哈哈大笑道：“好，很好，真的是这个家伙得到了，我寻找它两年了，现在总算是有着落了！”

　　“呵呵，陶先生，看你高兴的样子，这小子身上的东西应该是很珍贵的吧？”死神不着痕迹的问道，但是他的目光却仔细的留意着陶先生神色的变化。

　　陶先生也知道自己的表现太过的明显了，连忙的收敛神色，淡淡的说道：“那是一个高科技的电子眼，你应该知道我们阁主的情况，特意买了这么一个高科技的东西，却中途被人截劫，阁主当然大发雷霆了，这两年的时间，我一直在找呢！现在可算是找到了！”

　　陶先生神色的变化是完完全全的落在了死神的眼中，死神心中冷笑，其实他知道，陶先生这话一语相关……

　　首先，陶先生不明确的说出这电子眼有什么别的功能，为的是让死神误以为那不过是一个高科技一点的眼而已，其次陶先生搬出了太极阁主，为的是让死神忌惮，事实上，华夏武林中，即便是像林老头这样强大的存在，也一样会对太极阁主忌惮的。

　　而陶先生所说的太极阁主的情况，江湖中人也都知道，因为太极阁主苏清风是一个独眼瞎子，所以他要买一个这样的高科技眼球也是很正常的！

　　但是事实真的这么简单吗？死神不会相信，这电子眼必定具有很大的作用的，不然的话以陶先生这样的身份怎么会亲自的来做这件事呢？要知道，陶先生在讨几个中可是有着一人之下万人之上的地位的，仅次于苏清风。

　　那洋人男子使用了那东西之后，林西凡的脑袋就像要炸开了一样，口中发出阵阵的痛苦叫声，双手死死的按住了脑袋，双脚也跪倒在地上，痛苦万分。

　　当下死神便对青龙说道：“青龙，将那小子捉住了！”

　　“是，死神！”青龙应了一声，当下大步的走了过去，但是就在他伸手要捉林西凡的时候，一个身影突然的闪了过来。

　　“砰砰砰！”

　　连续几声闷响，青龙的胸口被打中了，然后他的身体就飞了出去，在地上连续的打滚了几下才勉强的停了下来，但是很快的，青龙又像一个没事人一样的站了起来。

　　林老头神色微变，口中说道：“不错，能够培养出这样的人，看来这些年来，你没少在这方面下工夫？”

　　死神和林老头本来就是宿敌，现在是仇人见面，分外眼红，死神看见林老头的时候，目光也是变了变，然后却是大笑道：“你明知道我们几个高手在这里，你还走出来，这不是自寻死路吗？”

　　“我总不能眼睁睁看着我的徒弟死去！”林老头淡淡的回应。

　　“可惜的是，你救不了他，反而会将自己的小命搭进去！”

　　“未必！”林老头平时在林西凡的面前，基本就是老顽童一样，但是现在他的神色是那么的冰冷，就像眼前的一切，他根本就不放在眼中一般！

　　继而，目光在死神等人的身上扫视，“死神军团，太极阁，古德家族，这三方面的人竟然聚在了一起，这样的奇景要是被人知道了，那恐怕会成为武林趣事吧！”

　　“你知道他是古德家族的？”陶先生好奇的询问。

　　林老头冷笑道：“你们恐怕不知道，我在西欧的势力比在华夏要大很多吧！古德家族，一个拥有一半华夏血统的家族，以军火，高科技产品称霸西欧黑市的大家族，这样的一个家族，竟然也卷入华夏武林争斗的事件中，这事情会不会很奇怪啊？”

　　听见林老头这样一说，陶先生却是鼓掌道：“很好，果然是名不虚传，但是可惜的是，今天的事情不会有人知道，因为你不能活着离开这里！”

　　陶先生十指交叉，转动着，一边说：“我这副老骨头已经很多年没有和先天境界的高手对决了，今天也好动一下筋骨。”

　　“你要动手？”

　　“是的！”

　　“那可别后悔哦！”

　　“不后悔！”

　　陶先生话音刚刚落下，却见林老头首先有所行动了，纵身飞跃，脚下踩着流云步，别看他年纪已经不小了，但是他的动作即使是比起林西凡，都还要矫捷几分，干净利落，没有一丝丝的拖泥带水。

　　“破！”

　　陶先生双手化作虎爪，直袭林老头的胸膛，出手简简单单，但是林老头却是万分的慎重，大道至简，越是高深的功夫，越是练到最后，使用出来就越是简单，这是因为你对这项功夫已经驾轻就熟了。

　　所以，林老头清楚的知道，看似简简单单的一招，但却蕴含着无比强大的后招。

　　“青娥探月！”

　　林老头一招使出，身子瞬间就变得如女子一般，多了几分的轻柔，形神兼备，手掌过处，带起阵阵的劲风。而陶先生就像早就已经知道林老头的这一招该怎么样的破解一样，双手途中化拳，以刚劲之力冲击林老头。

　　太极阁的人对各大门派的功夫都比较了解，这是众所周知的，就连最为神秘的五行拳，也不知道太极阁的人是怎么知道这连贯的一招一式的，所以现在陶先生能够在林老头出招的时候就使出相应的化解招数，这也是在林老头的预料之中的。

　　眼看着林老头的招式就要被化解，这时候的林老头双手却是急转直下，直袭太先生小腹的位置，原来林老头深知太极阁的人的这些伎俩，所以这“青娥探月”其实只是虚晃一招，现在这徒然变招，加上两人的距离近了，陶先生尚未来得及做出躲避，就被林老头打中了。

　　“轰！”

　　夹杂这真气的爆响，陶先生连连的后退了几步，勉强站稳的时候，嘴角处溢出一丝丝的鲜血，看起来非常的狼狈。

　　“看来我是低估你了！”

　　“同时你也高估自己了！”

　　两人目光对接，已经迸发出更加剧烈的战意，高手对战，总是蕴含了很大的气场在里面。

　　林老头大声的喊道：“小丫头，出来带稀饭走！”

　　傅玉瑶本来看见林西凡倒在地上就已经很担心的了，可是因为林老头吩咐了，没有他的话，就绝对不能出去，所以傅玉瑶只能看着干着急！

　　现在林老头这样一说，傅玉瑶就像是听到天籁之音从林老头的口中传出来一般，连忙的走了出来，直往林西凡走去。

　　“嘿嘿，你觉得你现在还能保得住你的这个弟子吗？”死神冷哼一声。

　　“你可以试试看我能不能？”林老头丝毫不让，站立原地，如一座大神一样，单单是从气势上，一个绝世强者的强横瞬间涌现出来。

　　傅玉瑶知道现在不是该有丝毫犹豫的时候，当下走过去，直接背起林西凡就向外走，此刻的林西凡神志已经越来越迷糊了，脑袋就像要爆开了一般，口中还不断的发出断断续续哼哼唧唧的声音。

　　“稀饭，你不要有事，千万不要有事啊！”傅玉瑶的心中不断的默念这样的一句话。

　　“哼，想走，没那么容易！”死神大喝一声，竟然招呼青龙两人一起向林西凡追去。

　　“想要追上他，先过我这一关吧！”

　　林老头既然叫傅玉瑶先将林西凡带走，当然不会是一点准备都没有的了，就在死神和青龙走出几步之后，林老头就横身拦在了两人的跟前。

　　陶先生走到两人的身边，说道：“先将林天南制服了再去追也不迟，那东西的影响能够持续半个小时！”

　　“好！”

　　死神和青龙两人应了一声，然后两人也不打招呼，直接的往林老头的身上招呼，出手狠辣，专攻林老头身上的薄弱点！

　　“来得好！”林老头口中发出一声震耳欲聋的响声，双拳连连打出，就像拉满了的弹簧一样，瞬间打出，空气中还能够听到“嘣嘣”的两声，异常的清晰。

　　“不好，快闪开！”

　　死神同人的大吃一惊，连忙的招呼青龙和陶先生闪开，只可死神的提醒已经迟了，就在他出言提醒的时候，林老头一左一右，在陶先生和青龙的身上各自的嘣了一拳。

　　眼看着身边两人被打中飞出，死神夹杂中间，见机右手握拳，竟然重重的砸在了林老头的脸上，林老头也因为承受了这样的一拳，整个身体空中翻转，最后倒在地上。

　　“咳咳咳！”

　　一连猛烈的咳嗽之下，陶先生和青龙两人站了起来，林老头这时候也站了起来，突然，陶先生口中狂涌出一口鲜血，瞬间将身前的衣服染红了。

　　好强悍的拳法！

　　死神死死的盯住林老头，狠狠的说道：“我早就说了那老不死的偏心，这崩劲只教给了你，却没有教给我！”

　　“那是因为你心术不正，这是活该！”


第818章 有点害羞

　　“什么叫活该？这完全是那老不死的偏袒你！”死神的神色有些激动！

　　林老头却是用一种气死人的语调说道：“师父要偏袒我也是正常的，因为一直以来，我都比你优秀，而且我长得也比你帅！”

　　林老头这样的一番话差点让陶先生再次的吐血，剩下的大先生等人也是哭笑不得，这样的话出现在这样的一个武林名宿口中，这让人听起来实在是别扭！

　　而死神则是差点就连肺都气炸了，口中更加是疯狂的喊道：“我才是五行教的大师兄，师妹应该嫁给我的，但是因为你的到来，这一切都变了！现在，我建立了死神军团，我就是要证明给你看，我比你优秀一千倍，一万倍！”

　　“一个人的成就不是看他建立出多庞大的功业，而是看他建立了什么样的功业，死神军团是强大，但是他却让你变成一支杀人的军队！这就是你心术不正的表现，我相信就算师父看到你现在的所作所为，也一样不会让你继承五行教的！”

　　“呸，强者为王，现在我拥有的比作一个破教主强多了！”

　　“既然你拥有这么多，为什么还要那么贪心呢？很多东西，不该是你的就不是你的，强求也无用！”

　　“我不是来听你说教的，战吧！”

　　死神不想再在这样的话题上多费唇舌，而且林老头这样一味的气人，也不打架，死神当然就看出了这是林老头在为林西凡拖延时间了！

　　于是，大战再次的触发！

　　……

　　在林老头死死的拖住时间的时候，傅玉瑶已经带着林西凡进入到了茂密的丛林中，而她这时候根本就没有留意到，树林中一个黑影已经慢慢的跟了上来。

　　夜深，浓雾更深。

　　傅玉瑶背着林西凡走在树林中，前方的景象一点也看不清楚，但是心中害怕死神等人追上来，会对林西凡不利，所以即使已经在树林中绕晕了，傅玉瑶脚步依旧不停，一路的前行，先找个隐秘的地方，察看一下林西凡的情况才是最重要的！

　　“嘶嘶！”

　　匆忙之中，傅玉瑶顿时停下了脚步，再看地上的时候，却见七八条的毒蛇正张牙吐舌的，凶狠的向着傅玉瑶的方向冲来。

　　其实一般蛇类来说，就算是再凶猛的毒蛇，也不会轻易主动的攻击人的，但是要是在某些诱因的情况下，它们却是会主动的发动攻击，比如说在一些物件上喷洒上一些信息素，蛇就会对沾染了这些信息素的物体主动的发动攻击。

　　而现在这些毒蛇，很显然就是被人这样操纵着的，而且傅玉瑶已经知道了这其中操纵这些蛇类的人，应该就是血印门的人了！

　　傅玉瑶连连的后退了几步，在地上捡起几块石头，连连的扔出，那些蛇纷纷的被爆头，瞬间死亡。

　　接着，傅玉瑶大声的说道：“出来吧，不要再闪闪躲躲的了。”

　　“桀桀！”

　　一阵森冷的笑声传来，接着，一个浑身笼罩在黑色大衣中的男子走了出来，男子的身上同样的笼罩着一层阴霾的气息，这是血印门连毒的人身上特有的气息。

　　“桀桀，光复门的叛徒，很好，很好，这下总算是见着真人了，我心中对你是一直很惦念呢！”黑衣男子口中说出来的话是那么的生涩，让人有一种他似乎在自己的耳边磨牙一样的难受。

　　傅玉瑶冷声问道：“你知道我？”

　　“我早就知道你了，而且恨不得将你千刀万剐！”

　　傅玉瑶吃了一惊，不过想想这男子是血印门的人，自己杀了东先生师徒两人，不被血印门的人记恨才是怪事呢！当下便说道：“你是为了报仇而来的？”

　　“报仇是其中一个目的！”黑衣男子说着，目光转向依旧趴在傅玉瑶身上，已经神志不清的林西凡身上，说道：“但是我最主要的目的却是在这小子的身上。”

　　傅玉瑶道：“为什么？”

　　“嘿嘿，你就少给我装糊涂了，他的身上有着太极阁也感兴趣的东西，我要是得到了，我在血印门中的地位就不可同日而语了！”

　　“哼，你休想动他分毫！”

　　“不用我动，你们已经没有活路可走了！”黑衣男子一声冷笑。

　　傅玉瑶不由得大惊，这时候却见四面八方竟然有毒蛇包围过来，刚刚在攻击正道众人的时候，黑衣男子操控的两百多条毒蛇中起码有一半被打死了，但是尽管这样，现在在这里的毒蛇也至少有上百条，这样庞大的数量，将傅玉瑶围在了中间，傅玉瑶已经难以想想自己应该怎么样的躲避了。

　　“玉瑶，让我来吧！”

　　就在傅玉瑶紧张万分的时候，耳边传来了林西凡弱弱的声音，傅玉瑶大惊，正准备转身过去的时候，突然的感觉到肩膀像是被什么钳住了一样，然后身体就不由自主的飞了出去……

　　此刻的林西凡，脑袋中依旧是疼痛万分，刚刚几度就要陷入昏迷，但是他却是凭借着惊人的一直，一直的支撑着，因为他知道自己在这样的情况下晕过去，所有的重担都会落在傅玉瑶的身上，他不能那么的自私！

　　所以，就在傅玉瑶要面对这样的危险的时候，林西凡强撑着做出最后的反击。

　　“桀桀，你这是找死？”黑衣男子眯着眼睛，他清楚的知道这时候的林西凡只是强行支撑，不足为患！

　　“狗急跳墙，人急杀人，希望你永远不要小瞧你的对手！”

　　林西凡一边说着，一边迈步向着黑衣男子走过去，对方冷哼一声，“你还不配做我的对手！咬死他！”说着，手中不知道洒出了一些什么粉末，当那些蛇的身上沾染到了这些粉末之后，就更加的疯狂了，其中几条读者如离弦之箭一样的向林西凡的身上扑来。

　　“嗖！”

　　这时，眼看着林西凡就要伤在几条毒蛇之下，林西凡却是突然的原地消失了，再看见他的时候，却见他踩着流云步，从天而降，直扑向黑衣男子。

　　“哼，雕虫小技！”黑衣男子冷哼一声，双手一扬，手袖之中竟然飞出两条黑色的，身上有几个斑节的小蛇，小蛇张口吐信，如毒镖一样的袭向林西凡。

　　养蛇是一件很危险的事情，特别是养毒蛇，很多人就是因为养育不当，最后被毒蛇反噬。黑衣原本也不准备这样养蛇的，但是在血印门中，地位等级是一个很严明，也是很残酷的现实，只有当你拥有了足够的能力之后，才能够得到别人的重视，才能够在血印门中呼风唤雨。

　　养蛇也是一种很讲究方法的事情，黑衣男子养蛇要比别人疯狂，别人养的蛇可能会经常关回到笼子里，或者是被关回到玻璃箱中！但是他不一样，他养蛇却是直接的和这些蛇生活在一起，越是疯狂的人，做出来的事情就越是不可思议！

　　“啪啪……”

　　林西凡这时候竟然直接的伸手抓那两条蛇，捏在了两条蛇的头上，直接的将蛇捏死了！

　　接着，林西凡便落在了黑衣男子的面前，双手搭在了他的肩膀上，冷冷的问道：“现在，你还有什么遗言吗？”

　　“我去你……”

　　“对不起，你说粗口，剥夺你留遗言的权利！”

　　林西凡口中机械的说道，接着，黑衣男子就像看见了这个世界上最可怕的事情一般，他的目光死死的盯在林西凡的脸上，他看见了林西凡左眼的变化，那只眼睛，此刻正散发出阵阵的红光，红光中还带着一缕幽暗，就像是一个死神正在盯着自己看一样，那种冰冷的感觉迅速传遍全身！

　　“啊！”

　　紧接着，黑衣男子的口中发出了一个惨绝人寰的叫声，别说他会叫，就连一旁看着的傅玉瑶，这时候也用手按住了自己的嘴巴，一脸不可思议的看着眼前发生的这一幕。

　　此刻，林西凡并没有使用电子眼的精神攻击，他的眼睛红了，发烫了，然后一缕红色的光线就射了出来，直接的将对方的头颅射穿了，射线落在地上的时候，地面上青幽幽的青草竟然瞬间燃烧了起来，这其中的温度有多高就可想而知了。

　　黑衣男子瞬间死亡，接着，林西凡眼中的红光收敛，林西凡一个纵身飞了开去，紧接这，那些原本准备向着林西凡攻击的毒蛇，就像是突然受到了什么刺激一样，上百条的毒蛇疯狂的缠住了黑衣男子的尸体，瞬间将他吞噬在蛇群中。

　　傅玉瑶心中惊惧，但是这时候也没有丝毫的犹豫，飞身过去，直接抱起林西凡就向外走，现在这个地方她是不敢留了，要是那些蛇蛇吞吃了黑衣男子之后再向林西几发动攻击的话，那就麻烦了！

　　一边走，傅玉瑶一边查看怀抱中的林西凡的情况，低头看的时候，却见林西凡此刻虽然虚弱，但却是用一种微笑的表情看着傅玉瑶！

　　傅玉瑶担心的问道：“稀饭，你现在觉得怎么样了？”

　　林西凡微微笑道：“还好，长这么大好像还没怎么被女孩子这样抱过，有点害羞！”

　　“……”


第819章 被捉了个正着

　　傅玉瑶差点就被林西凡的话气疯了，当下翻翻白眼，说道：“我现在是问你觉得身体怎么样，不是问你被人抱着感觉怎么样！”

　　不过，嘴上这样骂，但是现在林西凡会这样说话，至少证明了他还死不了！

　　林西凡伏在傅玉瑶的肩膀上，略带羞涩的说道：“死鬼，不早说，害人家误会了！”

　　“……”

　　见傅玉瑶无语，林西凡知道再说这样的俏皮话，说不得这小妞将自己一扔就走了，于是林西凡扭捏着说道：“好吧，我身上有两个地方被银环蛇咬了，现在身上已经有点麻痹的感觉，所以你最好快点找个有水的地方帮我治疗。”

　　“啊，那你不早说，现在一时之间哪里找有水的地方啊，除非回到河边！”傅玉瑶顿时就惊慌起来，她对银环蛇不熟悉，但是她知道那是在世界的上也是排得上号的毒蛇。

　　林西凡笑道：“放心，银环蛇的毒素现在还没有发作，但是你要是不快点的话，那就难说了！说不得我就在你怀里一名呜呼了！”

　　“呸呸呸，胡说什么呢，你放心吧，我一定会救你的！”傅玉瑶慌忙之下，脚下就加快了脚步，但是走得有些茫然，因为她根本就不知道什么地方有水源！

　　林西凡见傅玉瑶这时候已经急忙得额头上微微见汗，于是指着一个方向，说道：“那边有水，到那边去吧！”

　　“嗯，你怎么知道？”傅玉瑶奇怪的看着林西凡。

　　刚刚发生了那样的事情，林西凡知道自己电子眼的事情已经不能对傅玉瑶隐瞒了，于是说道：“刚刚看了我的眼睛，应该知道我的眼睛有问题吧？其实我的左眼是一个高科技的电子设备，要是我跟你说，我的左眼有1500米的透视视程，你相信吗？”

　　“真的吗？”傅玉瑶此刻似乎都觉得这件事有些不可思议了！

　　林西凡点点头，说道：“是真的，你今天穿的是黑色蕾丝内裤，内衣也是黑色的，但是第三个扣子现在松了，要我帮你扣上吗？”

　　“流氓……”

　　这下，傅玉瑶算是彻底的相信了，想想刚刚林西凡杀死东先生时候的事情，傅玉瑶又问道：“那你刚刚用眼睛射出红色的线来，那又是什么？”

　　“那叫做Q射线攻击术，刚刚开启的功能，在这之前是没有的。”林西凡认真的说道，那的确是刚刚才开启的新能力，就在他愤怒无比的时候，那项功能就开启了，这样的一项攻击能力实在是太强大了，但是也因为这样，攻击过后林西凡就整个人虚脱了。

　　这个世界上的万事万物都是这样的，一样东西太强大了，就会受到各种各样的条件的束缚，不然的话这样的一个Q射线攻击就太逆天了！

　　而现在距离被那西装男子那东西照射的时间已经过了半个小时，林西凡这时候也不疼了，他心里也开始警惕起来了，毕竟现在电子眼的事情已经被人知道了，那接下来肯定很多麻烦接踵而来。

　　特别是那西装男子照射的一下让林西凡痛不欲生的感觉，那中痛苦让林西凡感到恐惧，所以林西凡现在想，一定要尽早的找出克制那种东西的办法，不然的话每次遇到这样的人被他照射一次，自己被人千刀万剐了也不知道啊！

　　“刚刚开启的？那是不是说，在透视功能和Q射线攻击术之外，还有别的功能？”

　　“是的，还有5秒钟的预知能力，精神攻击能力，过目不忘的能力，还有一个模仿能力。其中预知和过目不忘我就算不解释，你也应该能够理解吧？”

　　“嗯，那另外模仿和精神攻击呢？”

　　林西凡详细的解说道：“模仿，预知，过目不忘都属于辅助能力，这其中的模仿能力，就是当我开启模仿能力之后，就能够将你做出来的任何动作，都一丝不差的重新做一次，至于这精神攻击，和Q射线一样都是攻击能力，所以我不常用，因为对一个人使用一次精神攻击，就会在一个人的心里留下很大的阴影，至于影响时间多长我也不知道，但是一年前有个家伙被我这样攻击过一次，这一年后见面，我只说了一句话，他就失禁了！”

　　这一切的一切，林西凡都和盘托出，对于自己身边的女人，林西凡是绝对信任的！

　　“……这真的太不可思议了。”傅玉瑶听着林西凡的话，久久的都没有回过神来，这样的一个电子眼，对于林西凡来说简直就像是一个神器一样。

　　林西凡笑道：“这样的事情说起来的确是令人太难以置信了，不过现在不是讨论它的时候，你还是想着先救我一命吧！”

　　“啊，差点忘记了！”傅玉瑶说着，又连忙的加快脚步，顺着林西凡所指的方向走过去。

　　果然，就在傅玉瑶抱着林西凡走出了五百米左右的距离之后，两人的面前就出现了一条清澈的小溪流，傅玉瑶心中就更加感叹林西凡这电子眼的强悍了。

　　林西凡指着右边说道：“在那边有个乱石林，我们过那边吧！”

　　“好！”傅玉瑶点点头，又抱着林西凡走到了一个乱石林中，然后将林西凡放在了一块大石上。

　　“现在，你到溪边弄些水回来，现在也快天亮了，我生个火，驱赶一下身上的寒气。”林西凡说着就要走下大石来，傅玉瑶连忙的按住了林西凡的肩膀，说道：“受伤了，又动不了，我去弄些水回来再生火吧！”

　　“不用，生火我来就可以了，你放心吧，我野外生活经验丰富，没事的！”说着，林西凡再不管傅玉瑶的阻拦，走下地来，往旁边的树林中走去。

　　傅玉瑶见林西凡健步如常，脸上就黑了下来，“你自己能走，为什么要我这样一直抱着？”

　　“你抱着舒服啊！”

　　“……”

　　傅玉瑶恶狠狠的往溪边走去，对林西凡，她已经无言了，不过，这可能就是所谓的前世的冤家，今世的亲家吧，两人走在一起不容易，傅玉瑶对林西凡这样的行为已经习以为常了！

　　这次大家进山来，水壶什么的都在身上有带着，所以一会儿，傅玉瑶就装了两瓶水回来，而林西凡这时候也在石林中生起了火。

　　本来在这样到处充满了怪物的地方生火是一件很危险的事情，但是因为现在天色已经微微亮了，所以怪物并不会轻易的被这样的火光吸引。

　　搭了个支架，将其中的一瓶水烧热，林西凡这才伸出手来，让傅玉瑶帮忙割开被咬的地方，然后将毒血逼出来，要是一般人的话，被银环蛇咬了，身上的毒素早就已经侵入心脏，要了人命了，但是林西凡却是硬生生的将毒素控制在了伤口附近的位置上，阻止毒素扩散。

　　听起来有些玄乎，但是这是内功修炼到了一定的程度的人都能够做到的。

　　当黑乎乎的血被逼出来，伤口上渐渐的变成红色之后，林西凡又将血压住，然后让傅玉瑶清洗伤口，上药包扎。

　　“好了，这个伤口已经弄好了，你不是说另外还有一个伤口的吗？赶紧让我也包扎了吧！”傅玉瑶看着自己包扎的伤口，显得比较满意。

　　林西凡有些不好意思的说道：“这第二个伤口有些敏感，还是让我自己来吧！”

　　傅玉瑶双眼一翻，说道：“你身上哪个地方我没有见过的？好了，别婆婆妈妈的了。”

　　“好吧，就让你对我耍流氓好了！”林西凡见四下无人，当下却是将裤子脱了下来，傅玉瑶大惊，忙转过头去，红着脸，说道：“你这是干嘛！”

　　两人虽然发生过那样的关系，而且发生了N次，双方对对方的身体构造都已经非常的熟悉了，但是现在毕竟是在荒山野外的，林西凡就这样脱下裤子，躺在自己的面前，总让傅玉瑶有些尴尬的！

　　林西凡没好气的说道：“又是你刚刚说我身上什么地方都看过了，现在又嫌弃人家了，其实我也不想啊，但是伤口在这里，我能有什么办法？”

　　“嗯？”听林西凡这样说，傅玉瑶转过身去，却看见林西凡右腿大腿的根部上有两个已经变成紫黑的斑点，当下哭笑不得，说道：“你伤在哪里不好，为什么偏偏伤在这里？”

　　“我也不想啊！”林西凡委屈的说道：“可能那毒蛇是一条母蛇吧，我和它虽然是异类，但是它的目光还是不错的，看出我是一个帅哥，所以就对我耍流氓了！”

　　“……”

　　傅玉瑶虽然觉得有些尴尬，但是这个时候自己不帮忙处理是不行了，所以就如法炮制的先开口子，逼毒血，然后清理伤口，在清理伤口的过程中，傅玉瑶的手就总是会不留神的就碰到林西凡的命根子，林西凡是一个正常男人，被人这样挑逗，早就已经直冲云霄了。

　　“你要是不将它拨开的话，我就将它切下来做成标本，你信不信？”傅玉瑶这时候都想是不是要将林西凡按地上狠狠的揍一顿了，这样的情况下还胡思乱想！

　　林西凡哭笑不得，当下只好用手将它拨到一边。

　　“哎呦，这真不好意思了，没看见两位在打野战，需要我回避吗？”

　　就在这个时候，一个清丽的声音传来，林西凡和傅玉瑶大惊，转身过去的时候，便看见了花三娘出现在了石林中，两人的脸上顿时就涨红了，虽然两人没做那啥，但是这就像是打野战被捉了个正着一般。


第820章 地图的另一面

　　两人没有打野战，但是也难怪花三娘会认为两人在做，因为从花三娘的角度看来，傅玉瑶此刻在趴在林西凡的两腿间，至于她正在做些什么，花三娘却是看不见。

　　林西凡的裤子脱下来，傅玉瑶趴过去，要说这是在疗伤，谁相信呢？

　　林西凡大窘，连忙的拿过裤子，将下身遮盖住，花三年便吃吃笑道：“小弟弟，你这样做人也太不厚道了吧，我师妹能够跟你那样的负距离接触，但是我就看一眼也不行，这太伤姐姐的心了！”

　　林西凡不敢说话，他没有办法回答花三娘这个女流氓的话。

　　傅玉瑶这时候也满脸通红的，喏喏的问道：“花师姐，你怎么会出现在这里的？”

　　“要是我说，我是来看现场直播的你们肯定不相信！”花三娘娇笑道：“我是来通风报信的，现在各大门派的人都已经到了山谷口，死神军团的人也离开了，他们似乎都在等你这个五行教的教主呢，要是他们知道了你们在打野战，不知道该怎么想呢？”

　　“花师姐，我们没有……”

　　傅玉瑶想要解释，花三娘却是摆手道：“你不用跟我解释，我知道打野战这事情真不好承认，别说是你们脸皮薄的了，就连我这么一个厚脸皮的人，也不敢承认的。”

　　傅玉瑶哭笑不得，但是花三娘偏要这样想，似乎就没有解释的意义了，所以只好保持沉默。

　　花三娘继续说道：“而且，我听说有人看见了你们两个在一起，一个是五行教教主，一个是光复门的门徒，这样的事情传到了大家的耳中，你们两人有暧昧关系事小，但是传回光复门的话……”

　　“啊，要是那样的话，会影响到我爸妈的！稀饭，我要先走了……”傅玉瑶提起自己的父母，就有些惊慌失措的，转身就走。

　　“慢着！”林西凡说着，人已经站了起来，一手拉住了傅玉瑶。

　　一旁，花三娘呵呵笑道：“小弟弟，你这是要临别说情话吗？要说情话，也得先将裤子穿好啊，姐姐现在都知道你的尺寸了……不过，没让姐姐失望呢！”

　　林西凡顿时被闹了个大红脸，但是他依旧没有放手，虽然花三娘说什么看见自己的尺寸了，那其中也只是夸大其词而已，因为现在的林西凡还穿着裤衩的呢，只是因为刚刚被傅玉瑶拨弄了几下，现在还支着帐篷而已。

　　这是傲人的尺寸，所以林西凡也没有什么好害羞的，依旧是拉着傅玉瑶的手，深情的说道：“玉瑶，我知道你现在面临的困境，你放心吧，我一定会成长起来，成长到令人忌惮的地步，那时候，光复门要是敢对我未来岳父岳母做什么，我就将他们给灭了！人要阻我们，我就将人屠尽，天要阻我们，我便将天捅破了。”

　　这是雄心壮志，听起来也有点像是痴人说梦，但是身在其中的傅玉瑶，却是没有丝毫的怀疑，她相信林西凡。

　　当下，傅玉瑶伏在林西凡的胸膛上轻声的说道：“我相信你，一直都相信你！所以，我等你！”

　　“好，你去吧，晚上电话联系！”林西凡在傅玉瑶的额头上亲了一下，傅玉瑶才转身离开。

　　此时的花三娘却是原地站立，有些失神，林西凡好奇的问道：“美女，你没事吧？”

　　花三娘回过神来，摇头道：“没事，我在听人吹牛！”

　　“……”

　　其实，花三娘心中更多的却是感动，要是换在以前有人这样跟她说，她或者会觉得对方不着边际，是一个不可信任的人，但是现在，她却渴望有人这样跟自己说，虽然是骗人的鬼话，但是一个女人甚至没有人愿意骗了，那就证明她已经老了！

　　“那我先到谷口那边和别人集合了！”林西凡不敢和花三娘呆在一起，这妖精总是会让人把握不住。

　　花三娘笑道：“这么急着走干嘛？”

　　“留在这里干嘛？”

　　“嘿嘿，这个……刚刚打扰了你们真的是不好意思了，不如我师妹还没有完成的事情，我帮她完成了吧！”

　　“噗！”

　　林西凡实在是受不了花三娘那直接大胆的话语，连忙的转身走了。

　　花三娘看着林西凡的背影，却是夸张的大笑了起来，这个身边总是美女如云的小男孩，在被人调戏的时候竟然还会有这么一面，太萌了！

　　回到谷口，进来的上百号人，现在却剩下一半不到，大家都显得非常的颓废，而其中有不少人都神色怪异的看着林西凡，显然，自己和傅玉瑶在一起的事情传到这些人的耳中，已经造成了很不好的印象。

　　当然，林西凡不会在乎，目光扫视了一番，惊讶的是没有看见林老头的身影，当下心情一沉，连忙的向小黑等人问道：“小黑，你们有见过老头子吗？”

　　小黑点点头，说道：“你爷爷受了点伤，所以先回镇上去了，不过你放心，他不会有事的！”

　　“这就好，这就好！”林西凡喃喃的说道，这才将心中悬挂着的大石放了下来。

　　就在这个时候，蓬头垢面的庞德却是走到了林西凡的跟前，看他的样子就知道昨晚的事情有多狼狈了。庞德冷哼一声，说道：“听说你和光复门的人有来往，这是真的吗？”

　　“这算是责问吗？”

　　“你想狡辩吗？有几个人已经看见这样的情形了，这次我们的人被邪派的人毒害不少，而你却和邪派的人在一起，这是怎么回事？是你勾结了邪派的人，谋害我们正道的吧？”

　　“对，一定是这样，哼，和邪派妖女在一起，一定有蹊跷。”

　　“将这小子拿下了，捉回去严刑拷问，一定能问出他和邪派的人合谋的事情的。”

　　“为我们死去的师兄弟报仇！”

　　庞德这样的一句话出来，当真是应者如流，大家情绪激动得就像是要生吃了林西凡一般，当然，这其中大部分叫嚣的都是太极阁的人。

　　对此，林西凡却是丝毫不惧，目光在这些人的身上扫视而过，冷冷的问道：“你们谁要是有本事拿我就站出来，又或者是一群人冲过来，我也一个人抗住了，这样瞎瞎嚷嚷的叫，又不敢出来，和缩头乌龟有什么区别？”

　　“哄！”的一声，周围的人都被激怒了，但是昨晚的事情发生之后，大家是亲眼的看见了林西凡的强悍，这时候就偏生就是没有人敢走出来。

　　“阿弥陀佛，其实昨天晚上若不是林施主带着我们出来，我们恐怕就要被困于山洞中了，大家可莫要做一个知恩不报的人啊！”三戒是个老实人，所以在这样的场合下也敢站出来为林西凡说话。

　　难得的是，葛红理这时候竟然也说道：“我想这其中可能有什么误会，大家情绪别激动，我们建议还是让林教主私下跟我们解释一下好了！”

　　“我可以做出解释，但是我同样也希望，太极阁也能有个令人满意的解释！”林西凡看着庞德的目光，透漏着无比的冷冽！

　　庞德冷哼一声，说道：“你别试图转移话题，我们太极阁有什么好解释的？”

　　“没有吗？”林西凡这时候也显得有些愤怒了，“昨天那山洞，只要是细心人，就一定会知道，山洞中其实根本就没有人进去过，那么你师兄是怎么将《铁砂掌》秘籍带出来的？这很显然就是一个陷阱，而且，昨天晚上我也看见了，贵派的陶宏之先生就在死神的身边，这又当如何的解释？”

　　“你这是血口喷人，这地图画得那么清楚，还有我们太极阁人和你一起涉险，这又怎么会是陷阱呢？而且宏之现在人还在国外，就你看见了，还有谁看见了？”

　　“还有我师父。”

　　“你们是一路人，当然这么说。”

　　“那我和光复门的人在一起是谁看见的？能站出来和我对质吗？”林西凡再次将冷冽的目光在众人的身上扫视，他很有信心，昨天晚上傅玉瑶可是有意遮掩自己的样貌的，所以有谁说看见了，那绝对是造谣者。

　　果然，林西凡这样一说，众人都沉默了。

　　庞德被气得直翻眼，大声的说道：“刚刚这小子回来的时候，你们不是大声的说你们看见了吗？现在怎么就成哑巴了？”

　　“所谓的看见，其实就是你在造谣吧？”林西凡冷笑一声。

　　“你……”庞德本应该老成持重的，在这样的时候更加应该保持一颗平常心，但是奈何林西凡的几句话却让他顿时无言以对！现在的庞德，已经被愤怒蒙蔽了双眼，失去了往日的那种风度。

　　接着，林西凡说道：“这事情由始至终，都有问题，你说的这地图画得很清楚，这就是破绽所在，越是清楚的，越是能够让人相信，我们就越是容易的走进这个陷阱中。”

　　“你血口喷人！”庞德的手在颤抖着。

　　“不然的话，你怎么解释这张地图为什么会这么的详细，而我们的到来却是无功而返，还差点就葬身在这里呢？”

　　林西凡一边说着，一边掏出了放在口袋中的地图，打开，却是惊讶的看着那张地图，因为晚上的树林里雾气大，弄湿了衣服的缘故，那张地图也湿了，当林西凡打开，有地图的一面印到了空白的一面去，这并不是什么怪事，但是问题是那复印了的纸上，此刻却是出现了一个类似太极图案的图形。

　　这，是巧合吗？

　　还是另有隐含的意思？


第821章 光明与黑暗

　　回太平镇的路上，大家都沉默了，所有人都将地图弄湿了，复印过去，然后看着地图出神，似乎谁也不相信这只是巧合。

　　可是，谁也看不出什么端倪来！

　　原本还和林西凡争吵得不可开交的太极阁等人，也因为林西凡发现了这一点，所以暂时的将成见放下了，但是大家也看出了，这是林西凡放了他们一马，因为当时的太极阁在这件事的争辩上已经落了下风，要是林西凡继续的追究到底的话，太极阁恐怕就会被质疑与死神军团勾结了。

　　现在大家最关心的不是林西凡和光复门的女人勾搭，也不是太极阁和死神军团的关系，他们更加关心的，是那张地图到底是怎么回事。

　　这样的事情，庞德也不知道，所以大家就想到了林天南，这个最具江湖经验的武林名宿，所以一致决定了回镇上找林老头询问一下。

　　上车之后，林西凡点了点人数，突然惊讶的发现，萧笙竟然不在，当下向小黑询问：“小黑，萧笙那家伙呢？怎么不见了？”

　　林西凡这样一问，小黑小白和路明辉三人都是不由得低下了头，路明辉歉意的说道：“稀饭，当时的情况太乱了，开始的时候我们还能够看着他，但是后来也没有怎么留意，要找他的时候他已经消失了，是我们没有将他看好，失责了！”

　　“呵呵，你们也不必自责，事实上我们并没有保护他的职责，即使他拥有玄阴之身，但是我们并不需要他，不是吗？”林西凡淡淡笑道。

　　小黑小白和李明辉三人连忙的将头摇得像拨浪鼓一样，这是当然的了，只要是取向正常的人，都不会喜欢用这样的一个娘娘腔修炼的，要是为了进入先天境界而和这样的一个男人发生关系，那宁愿不进了，这多吓人啊！

　　虽然觉得自己不要也不该便宜了死神，但是现在看来，萧笙应该是被死神军团的人带走的，现在木已成舟，也成了无法改变的事实，所以林西凡也只能算了，而且想想让这萧笙去恶心一下死神军团的人也是好的，要是让死神军团中的人知道了死神为了修炼和男人交合，这……应该很好玩吧！

　　很快，众人就回到了太平镇中的海涛酒店，众人在大堂中等候，林西凡和小黑两人到房间中请林老头。

　　“嘚嘚嘚……”

　　房间门敲响，门打开来，林老头便说道：“好了，下去吧！！”

　　“呃，老头子，小黑不是说你手上了吗？你……现在看起来好得不得了啊！”

　　小黑也是不可思议的看着林老头，说道：“老爷子，你刚刚额头上的伤。”

　　“那是皮外伤！”

　　“我知道是皮外伤，但是，皮外伤也不会这么快的愈合吧？”小黑看着林老头，刚刚受伤的地方就剩下一道淡淡的痕迹了，这完全不合常理啊！

　　林老头得意的扬了扬手中的一个青色小瓷瓶，笑道：“你奶奶给的，专治刀剑创伤，愈合迅速，是出外旅行必备的居家良药。”

　　“呃，老头子，这是什么药啊，要是我的公司将它生产出来，销售一定很好吧？”林西凡两眼放光，虽然说许虞给他的三种药已经能够让他成为超级巨富了，但是谁又会嫌钱多的呢？

　　林老头眼珠子一瞪，说道：“你奶奶说了，这药的配制成本很高，有些药材甚至是有价无市的，要生产一瓶已经很难的了，所以你还是死了这条心吧，手上已经有了三种药了，少贪一些吧！”

　　话毕，林老头就往楼下走去，林西凡和小黑连忙的跟上，但是此刻林西凡的心中已经生起了这样的心思，无论如何，都要将药方拿到手啊！

　　况且，这么好的药，可是造福人群和造福口袋的好事情，林西凡一定要将这种慈善精神坚持到底的！

　　三人下楼之后，原本还拿着地图研究，甚至是激烈的讨论的人群都安静了下来，几十双的眼睛看着林老头，希望能够从他的口中得出有利的消息！

　　林老头却是慢吞吞的走过去，走在众人的中间，却没有说话。

　　最后，庞德首先按捺不住，问道：“喂，你是不是知道一些这地图的事情啊？”

　　“喂是叫谁？”

　　“呃！”

　　林老头的一句话又让庞德语塞，他将林老头看成对手，已经不是一天两天的事情了，所以庞德不会叫林老头的名字，甚至不会叫一声林教主什么的！他也开始发现，自己和姓林的这两个注定是冤家，自己总是要在这两人的面前吃瘪。

　　所以，为了留住面子，只能适当的闭嘴。

　　林老头见庞德不说话，这时候也算是满意了，于是说道：“抗战时期，我尚未接掌五行教主的位置，我便听我的师父说过，在大家将那些秘籍送去收藏起来的时候，传出过这样的两句话，‘光明与黑暗并存，阴与阳相互对立。’这样的一句话我不懂，但是现在我懂了一半，大家看看这张地图！”

　　林老头拿出来的并不是太极阁的人发的那张地图，而是一幅地地道道的岭南周边地图，众人围过来之后，林老头便指着地图问道：“你们看看龙泉寺的位置，是不是和你们弄湿了的地图上面另外一端太极的位置是一样的？”

　　众人连忙的拿出地图，对比了一下，发现似乎还真的是这么回事呢！

　　林老头继续说道：“龙泉寺和岭南群山中那个山洞的位置是吻合了，但是这两点之中的一些道路却是改变了，毕竟经过了这么几十年的时间，各种修路，改建之类的工程下来，地图就变成这样了，但是我们能够肯定的就是，那个山洞的位置和龙泉寺是遥相呼应的，这就是我说的光明与黑暗并存的意思了。”

　　众人点点头，林老头的话丝丝入扣，这样明面上解释起来，似乎还真的是那么回事呢！

　　这时候，葛红理说道：“光明代表的就是龙泉寺，黑暗就是恶鬼谷，这样解释前一句是通了，后一句和前一句其实好像都是这样的一个意思，但是被分成了两句，这是不是说明了，后一句就是具体解释那些秘籍藏在龙泉寺的什么地方的呢？”

　　“我也是这样想的！”林老头点点头，他对日月教和太极阁可都没有多少的好感，但是这个葛红理却是例外。

　　“既然这样的话，我们现在就出发前往龙泉寺吧！”

　　在葛红理的提议之下，大家也顾不得休息，继续的起身前往龙泉寺。

　　在太平镇经过的一条高速公路旁，有一间新盖起来的酒店，酒店的规模比海涛酒店要小一点，但是昨天却是迎来了第一批的住客。

　　今天，这些住客狼狈的回来之后，就都闷在房间中，似乎在等待着什么。

　　这些人当然就是死神军团的人了，除了死神军团的人，古德家族的那名叫盖尔的青年，还有太极阁的陶先生陶宏之。

　　房间门突然的被打开，青龙走了进来，对死神微微的弯身，然后说道：“死神，他们又出发了，但是好像不是回临江。”

　　“嗯？不是回临江，那会是为什么呢？”死神眯着眼睛。

　　青龙淡淡的摇头道：“我不知道！”

　　死神挥挥手，示意青龙站在一边，然后向陶宏之说道：“陶先生，这件事情恐怕也就只有你才能够查得出来了。”

　　“我怎么查？我不能让庞德知道我到华夏了！”陶宏之摇摇头，说道。

　　死神笑道：“这还不简单吗？我知道你们太极阁不止来了一个主事者，好像还有一个姓郭的长老吧？你要是和庞德的关系不好的话，可以尝试一下联系郭长老啊！”

　　陶宏之微微一愣，但是他知道现在自己和死神有协作关系，要是在这样的事情上不出力的话，会直接的影响这次的行动的，加上死神到时候要是一翻脸，将自己到了华夏事情告诉庞德的话，那事情就麻烦了。

　　当下，陶宏之只好给郭长老打了个电话。

　　郭长老见陶宏之打来的电话，也是有些意外，接通之后正准备说话，陶宏之却首先说道：“老郭，不要让人知道是我打电话给你的，就当是阁主好或者是别的长老也好，知道吗？”

　　“呃，知道！”郭长老心中虽然疑惑，但是他是陶宏之一手提拔上来的，所以这时候也只能这样回答了。

　　陶宏之说道：“我听到消息，你们在恶鬼谷无功而返，那么现在准备回来吗？”

　　郭长老摇摇头，当下将地图的事情说了出来，陶宏之才恍然大悟，当下说道：“好，祝愿你们成功，回来了我一定让阁主给你们记一个大功，那我先挂了！”

　　“是！”

　　挂了电话之后，郭长老依旧是迷迷糊糊的，陶宏之的这个电话让他有些摸不着头脑，就这样问几句，鼓励几句，算是怎么回事？而且这华夏这边的事情发生了没多久，消息就传回去了，陶宏之在这里有眼线吧？要是有眼线，直接问眼线好了，还问自己，这不是多此一举么？

　　“呵呵，郭长老，陶先生给你打电话了吧？”突然，林西凡的声音传了过来。

　　“嗯，啊，不是不是！”郭长老想否认，但是当他看见庞德等人的目光之后，才发现这说漏嘴了，已经无法弥补了！


第822章 痛击

　　林西凡能够听到郭长老接电话，这可以说是一个巧合，因为现在是在车上，按理说林西凡怎么可能与庞德等人坐在同一辆车上呢？但是事实就是，大家还真的就坐在一起了。

　　出门的时候，庞德提议路上各个门派排两个人聚在一起商量一下的，所以林西凡和林老头两人就来到了庞德坐的加长车上。

　　所以林西凡遇到了郭长老接电话的这一幕，其实他并不知道电话那头的人就是陶宏之，但是当他看见郭长老说话的时候有些鬼鬼祟祟的样子，于是林西凡就开口诓郭长老的话，可能是因为郭长老心不在焉的缘故，所以才会中了林西凡的套。

　　现在，大家都看着郭长老，希望他能够给出一个合理的答案。

　　郭长老和庞德在太极阁中，都有一个长老的身份，按理说来，郭长老是不用惧怕庞德的，但是因为庞德在太极阁中的资历和关系，却是比郭长老的要深很多，多很多，而且在这次回华夏的这件事上，是以庞德为最主要的主事的，所以郭长老不能隐瞒。

　　知道已经无可挽回，郭长老只好低着头，说道：“是的，刚刚打电话来的正是陶先生。”

　　“那你为什么要隐瞒？”庞德眼睛已经红了。

　　郭长老说道：“是陶先生不让我说的，你知道，陶先生对我有恩德，所以……”

　　庞德怒不可歇，良久又问道：“那现在陶宏之在华夏？还是在阁中？”

　　“应……应该是在阁中吧！陶先生也没有跟我明说，而且要是陶先生来华夏了，阁主应该会联系我们的吧？”郭长老神色闪烁的说道。

　　林西凡微微笑道：“我说我们看见陶先生了，你们不相信，要不等一下我证实给你们看吧，当他出现在你们的面前的话，你们就应该相信了吧？”

　　“你，你是说，陶先生他会来？”郭长老因为被揭穿了谎言，这时候脑袋也显得有些不好使了。

　　“这是一个白痴得不能再白痴的问题了，他要是不来的话，死神让他打探我们的行踪做什么？”

　　顿时，车厢中安静了下来，车中的人能够有今天这样的地位，显然他们都不是傻子，现在大家都已经想到一些什么了，特别是庞德，心中更加是涌起了一股凉意。

　　首先，要是陶宏之真的在华夏，而且还是和死神在一起的话，那么昨晚死神军团袭击正道的这些人，其中太极阁就死了不少人，难道当时陶宏之就那样的袖手旁观吗？如果是真的这样的话，的确是够让人心凉的，昨天晚上要不是林西凡话，恐怕大家都要死在山洞中吧，包括他庞德在内。

　　而这并不是庞德最担心的，他担心的是，要是这件事太极阁主苏清风也知道的话，那自己的这些人岂不是成了牺牲品？

　　想到这些，庞德是越发的觉得心寒了！

　　林西凡说道：“其实一切要是真的如我们所想的一样的话，这反而是一件好事！”

　　“好事？同道中人和外人联合起来屠杀我们自己的人，这样的事情会是好事吗？”说话的是谭青，差点就死在了昨晚的动乱中，谭青现在是极度的不满！

　　林西凡说道：“我说的不是这件事的性质，我要说的是，要是陶先生真的和死神军团勾结的话，那我们就有机会报会一箭之仇了。”

　　“你的意思是……”

　　“嗯！”

　　林西凡招招手，然后招呼大家一起商量事宜，而郭长老的手机则是被暂时的扣起来了，因为害怕这家伙再向陶先生报信。

　　当然，经过了林西凡这样的深度解释，郭长老这时候也没有任何意见了，因为如果林西凡猜想的就是真的话，那么他郭长老也就是这次事件中要被牺牲掉的棋子，任谁被当成了这样的一枚棋子，都不会开心的。

　　所以，郭长老这时候也真心的配合起来了！

　　半个小时之后，太平镇外的高速路上，七八辆车不快不慢的行驶在公路上，车中的人却是有些焦躁了，特别是那名叫做盖尔的年轻人，口中抱怨道：“这是怎么回事？他们在高速公路上，为何开车这么慢？”

　　死神这时候也冷着脸，他的心中也生出了一丝丝的疑惑。

　　他早就已经派人到前面探路了，为的就是查看林西凡等人的行踪，知道他们一直的往东边走，所以死神军团的人也跟着前往，开始的时候，对方的车速还是正常的，但是谁想到十分钟之后，林西凡等人的车队却是突然的慢了下来，而且这慢还不是一般的慢，整一个车队的车速平均只保持在20公里每小时左右，在高速公路上开这样的车速，这不是开玩笑吗？

　　幸好现在下雪了，公路上的车不多，不然的话，这样的一个车队绝对堵塞交通啊！

　　又这样过了十分钟，陶宏之说道：“好像有问题，我看我们还是等一下，先别跟上好了。”

　　大先生也是说道：“死神，我赞成陶先生的话，我们还是停留一阵子吧！”

　　死神微微点头，然后让青龙吩咐车队停车，大家原地逗留，等待着前方传来消息，但是就在他们停止下来了之后，电话响起，原来林西凡等人的车队突然的加速了。

　　死神咒骂一声：“这些家伙葫芦里卖的是什么药啊，要去龙泉寺就直接到龙泉寺好了，这样快快慢慢的想要做什么？”

　　大先生说道：“一切等到了就自然清楚了，我们现在跟上吧，不然等一下追上也迟了！”

　　于是，死神车队再次的跟上。

　　走出一阵，电话又响起，前方探路的男子说道：“刚刚他们过一条隧道，我们不敢跟太紧，但是谁想到过了隧道之后，他们就消失了。”

　　“什么？”死神差点就连肺都气炸了，现在他总算是明白了，林西凡等人这是在跟自己绕圈子呢，为的就是甩掉自己等人吧！

　　当下，死神说道：“好了，你们等着，我们就过来了，你们也不用跟了，我们直接到目的地就是了！”

　　“是！”

　　当众人开车到了一条隧道中，就要出隧道的时候，就看见了路中间停放了一辆车，那正是死神派出去跟踪的车辆。

　　死神对青龙说道：“青龙，你去问问他们，到底是怎么回事！”

　　“好！”青龙应了一声就准备下车，但却被大先生一把的捉住了，大先生脸色深沉的说道：“有问题！”

　　“什么问题？”死神问道。

　　大先生说道：“既然知道我们来了，他们应该下车走过来的，但是他们却没有来！这难道不奇怪吗？”

　　“呃，这……”死神也觉得事情的蹊跷了！

　　突然，盖尔指着远处，用英文惊慌的说道：“看，着火了！”

　　众人随着盖尔的所指，看向隧道出口处，便看见了地面上烧起了熊熊的大火，而且大火在不断的向前推进，想死神的车队覆盖过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，原本停在路中间的那辆车爆炸了，火光上冲，就连隧道的顶部都瞬间被烧黑了，这样的爆炸发生在隧道中，直让人震耳欲聋。

　　“王八蛋，这是一个陷阱！”

　　“往回走，往回走！”

　　顿时，死神军团的所有人都惊慌起来了，也知道这是中了对方的陷阱了。

　　七八辆车匆忙的调头，可就在他们将要回到另外一边的隧道出口的时候，却见一辆车缓缓的向前开来，当大家看见这样的一辆车之后，心中都不由得狠狠的抽搐了一下。

　　果然，在那辆车子就要接近的时候，地面上又烧起了熊熊大火，当大火烧到那车上的时候，车子就爆炸了，阵阵的轰鸣声中，将这隧道口的两边都堵死了。

　　“冲过去，开车冲过去！”死神这时候已经接近疯狂了，口中大声的喊叫起来。

　　大先生连忙的阻止道：“不行，现在冲过去的话会很危险的，我们退回到中间，他们只有几辆车，汽油的量肯定不够的！他们只能堵住我们，却不敢冲进来。”

　　“那就退回到中间去，快！”死神大声的说道。

　　隧道中的人此刻都显得有些惊慌失措了，发生这样的事情大家都显得有些六神无主了，所以只能听从死神的命令，而死神，则是听从军师大先生的话。

　　不过，他们退回到中间之后，事情还远远没有结束呢，紧接着，隧道中的人都听到了隧道两边传来阵阵的轰鸣声，这很明显是汽车在加速的时候的声音，紧接着，他们便看见两段各两辆车正疯狂的向前冲来，其中一辆失去了准头，撞在了墙壁上，登时爆炸，很显然对方是首先将车子洒上汽油，然后将油罐打开，这样一来，只要撞击，擦出任何的火花，车子都会爆炸。

　　另外三辆都疯狂的冲了过来，就像是不要命的一样！

　　“离开车子，离开车子！”大先生大声的喊，一边喊还一边和死神等人往外走……

　　“轰隆～～”

　　接连不断的爆炸声在这隧道中响起，七八辆的车子连环的爆炸，其中成为了炸弹作用的车子，大都是一些名贵的车子，但是此刻却成为了炸弹包，这一场轰动的爆炸，下的可是很大的血本，当然，下了大的血本，所起到的效果也是很大的。

　　至少华丽丽的给了死神军团一个痛击。


第823章 大获全胜

　　林西凡第一次与死神发生冲突，是因为天价任务的缘故，在血河沟发生了一次大冲突，而那时候因为欧阳武明和林老头的介入，自己才没有在死神的手上吃亏，而且还让他的人吃亏了。

　　第二次是在岭南，突破先天境界的那一次，林西凡还打伤了死神，两人那时候就已经结下了不死不休的仇怨了。

　　这是第三次，林西凡再一次的让死神吃瘪了，上两次让死神逃跑了，这次机会难得，一定不能就此罢手，于是在这样接连的攻击之下，林西凡知道现在死神等人肯定是狼狈之极了，要杀他们也是最好的时机，于是林西凡大手一挥，说道：“现在就是报仇的时候了，大家跟我一起冲吧！”

　　“慢着！”

　　这时候，林老头却是横身拦在了众人的跟前，说道：“算了！不要再下杀手了！”

　　“算了？”林西凡差点就连下巴也掉下来了，这样的一句话竟然在林老头的口中说出来？他们两个不是世仇吗？死神可是屡次想要杀死林老头的，难道林老头就不怨恨吗？

　　林西凡看着一脸木然的林老头，不由得好奇的问道：“老头子，你不会是在这个时候突然的生起了同门的感情吧？你是一个这么仁慈的人吗？”

　　林老头翻翻白眼，说道：“我这是仁慈？我这是在保护你。”

　　“保护我？”

　　“废话，你们看看自己手里的枪，也就是中央军方的人手里的枪还算是过得去的，剩下的这些虽然是手上有枪，但是说句不好听的，打出来可能也会偏。你去看看死神军团的人手中的装备，那才叫枪呢！你们这样冲进去，等于是送死！”

　　林西凡听着林老头的挖苦，心中就越发的不服气了，于是说道：“就算他们的装备精良又怎么样？要是给我一支狙击枪的话，我横扫他们所有人，就算没有狙击枪，我也一样能够干掉他们一半以上的人！”

　　说出这样的话来的时候，林西凡并没有觉得自己是在吹牛，相反的，在军区中的那种豪情壮志也瞬间涌现出来。

　　不过，林老头接下来的一番话，却让林西凡不得不斟酌思量了……

　　林老头说道：“即使你能将他们全部杀了又怎么样？你觉得你能承担得起后果吗？”

　　“后果？什么后果？”林西凡有些不明白了。

　　林老头说道：“在里面的，有太极阁重要的人物，以太极阁苏清风护犊子的个性，这件事即使是陶宏之的错，他也绝对不会放过你的，欧洲巨头古德家族的人也在其中，你以后要接手我在欧洲的产业，在你没有实力的情况下，你觉得古德家族会放过你？还有，死神是什么身份，你杀了他，后果更加不堪设想……这些厉害我已经跟你分析出来了，你要是觉得自己还是必须要那样做的话，我无话可说！”

　　“但是，就这样算了吗？”林西凡心中是恨不得将死神杀之而后快，但是林老头的话也是在情理之中的。

　　林老头摇头道：“当然不会，没权没势的人杀人是要坐牢的，特别是杀一些重要的人物的话，那就只能够被送上死刑场，但是当你有权有势了，就等于有一个杀人执照，这样的话听起来好像很可怕，但是这就是社会的阶层，所以，你要是想杀了死神还能够全身而退的话，你首先就需要有足够的势力。”

　　林西凡狂晕，以死神现在这样的身份，就算是鬼王也不敢胡乱的碰他，要是等自己成长到那样的地步，恐怕死神都已经活不了了。

　　似乎已经知道林西凡心中所想一样，林老头说道：“摆在你面前的有一个机遇是能够让你一步登天，让华夏中央方面的人都会对你忌惮三分的。”

　　“什么机会？”

　　“这件事之后，和我到欧洲走一趟，接手我的产业！”

　　“啊？我终于能够接手了吗？”林西凡有些喜出望外，林老头的那几个本本，地契什么的，林西凡是早就已经垂涎了，现在林老头终于开口了，林西凡心中当然开心万分了，死神暂时不杀还是可以的。

　　继而，林西凡不怀好意的问道：“老头子，你在欧洲那么多的国家有产业，你会不会在外面建立一两个后宫什么的？”

　　“当然有，你要继承吗？”

　　“不用了不用了，呵呵，我已经有了自己的后宫了！”林西凡连忙的摆手，笑话，现在身边的这些女孩子就已经让林西凡感到力不从心了，所以就算外国有几个后宫等自己接手，自己也没有那样的精力啊！

　　经过这样的一番磋商之后，林西凡妥协了，而林西凡将不能杀那三人的事情说出来之后，这些正道中人虽然也觉得挺憋屈的，可是大家最后还是忍耐下来了。

　　毕竟就算是庞德，也不敢保证自己杀了这些人而自己能够安然无恙。

　　接下来，林西凡等人就让大家先避开，让死神军团的人有离开的机会，但是即使这样，死神军团的人还是在隧道中停留了大半个小时的时间，然后才狼狈的离开了。

　　高山之上，庞德看见离开的人中的确是有陶宏之的身影，脸上已经黑了下来，这样的情况，就算不用大脑去想，他也知道发生什么事情了！

　　好不容易将对方堵死在了隧道中，最后却不得不放人，大家都显得很失望。然后大家就回到了隧道中，查看情况，其中不少人被直接的烧死了，现场是惨不忍睹。

　　比这样的场景悲惨一百倍的情况林西凡都见过了，所以现在也没有一丝情绪的波动，但是周围的察看着，这时却是突然的看见墙角处一个熟悉的东西映入眼帘，这一看顿时吓了一跳，因为那东西正是那西装男子用来照射了一下自己的东西。

　　轻轻的将之拿起来，脑海中都会涌起一阵难以言喻的恐惧。

　　拿起来之后，却也发现了这东西并没有什么了不起的，在上面只有一个按钮，也就是那东西让林西凡的电子眼传来阵阵掏心裂肺的疼痛感的。想必这是一种能够散发出电波的装置，而电子眼中也具有响应这种电波的装置，所以才会给林西凡的脑海造成了这么大的冲击！

　　当下，林西凡就将那东西悄悄的放进了口袋中，等回去之后，一定要找人研究一下，说不得到时能够找到破解的办法呢！大不了就回军区，让曾经给自己做手术的医生，将自己的电子眼取出来，然后一起研究就是了！

　　这次的事情，最后虽然是放走了死神等人，但是实际上来说大家的心中也有一种大获全胜的喜悦，于是大家就好好的将现场处理了一番，然后步行前往龙泉寺。

　　因为刚刚对死神等人发起进攻的时候，连连的牺牲了五辆车子，为了这件事的公平性，所以大家弃车步行，谁也不愿意看着别人首先到达龙泉寺。

　　刚刚合作的时候，大家是为了共同的利益，现在前往龙泉寺也是为了共同的利益，所以说穿了，大家都是为了利益而去的，要是这次的事情只是单单的为武林做些什么事情，但是自己却一点好处都没有的话，这些门派恐怕就不会这么的主动了吧！

　　死神等人也是步行离开的。

　　此刻，队伍中弥散着阵阵阴霾的气息，任谁被这样堵在隧道中差点变成了烤鸭，谁都不会笑得出来的，所以此刻大家的心情都显得有些沉重。

　　“我们，是不是应该回去呢？想必他们是到龙泉寺去了吧？”

　　陶宏之这样问道，具体的说来，他其实并不相信秘籍这一说的，他这次回来的最主要目的，就是为了证实林西凡身上是不是有电子眼这东西，现在得到证实了，他的任务算是完成了。

　　但是当地图复印了，对照真实的地图，找到了对应地图上找出了龙泉寺这个位置之后，陶宏之也开始相信这样的一个说法了。所以，现在这样半途而废，让他觉得实在是太浪费了。

　　死神却是淡淡的问道：“就算心有不甘，但是现在追上去你能保证他们不会再给我们下绊子？”

　　“这……要是他们想赶尽杀绝的话，刚刚就动手了！”

　　“刚刚他们不是不想动手，而是不能动手，我们要不是被堵在了隧道中，而是和他们正式的枪战的话，他们早就死好几百回了。他们一来是忌惮我们的武器，二来是忌惮我们的身份！”

　　这样的一番话，要是被林西凡等人听见了，估计会吃惊不少，因为他的话和林老头的分析是非常的吻合的。

　　陶宏之这时候也沉默了！

　　良久，死神说道：“其实想想，他们要是真的能够找到传说中的秘籍，这并非不是一件好事，华夏武林壮大了，你们太极阁也有一份好处，你这次回来的目的不是为了那小子身上的东西的吗？怎么还要打这些人的主意？”

　　被这样问及，陶宏之脸上一红，说道：“这，我就不得而知了，我只是奉命行事，阁主让我做什么，我就做什么好了！”

　　“是吗？呵呵，这还真的是一个难题呢！”

　　死神心中冷笑一声，他深深知道陶宏之在太极阁中的地位，这么重要的事情，他陶宏之可能不知道吗？这很显然只是敷衍自己的借口罢了！

　　不过不管怎么样，现在的死神已经下定决心，暂时不和这些人再发生冲突了，屡屡吃亏之下，他渐渐的发现，自己好像成为了陶宏之利用的一颗棋子了。


第824章 一场空？

　　龙泉寺，坐落在林木葱笼的龙泉山南麓，面对碧波粼粼的汉江。青山绿水，相映增辉，今为政府批准的合法寺院之一，是当地著名的名胜古迹。

　　此龙泉寺与浙江省龙泉寺并不一样，这里的历史追溯起来，也不到三百年的历史，但是这已经让这样的一间佛寺披上了厚重的历史沧桑感，寺庙中大部分都经过修葺，由此可见岁月为这座庙宇留下的痕迹。

　　虽说是旅游胜地，但是当地政府为了保护龙泉寺也做了不少的措施，对一些公共设施的保护也做得很好，而且龙泉寺中并非所有地方都是开放的，这就给林西凡等人造成了不少的麻烦。

　　经过地图的对比，大家发现，自己要找的地点竟然是在龙泉寺后面依山而建的部分，所以，当林西凡等人准备穿过寺庙与悬山吊桥进入后山的时候，却是被几名寺庙中的僧人给拦住了。

　　这些僧人作武僧打扮，每个人的手中都握着一根长棍，身体笔直的站立，所谓天下武功出少林，虽然在林老头的叙述中，少林已经不在现在所谓的武林之中了。

　　其实追溯起来的话，现在的南拳北腿都应该是统属于少林的，不过不知道抗战的时候发生了什么样的事情，才导致了南北分家的，所以说，现在来到龙泉寺，南拳门和北腿门的人就最有发言权了，当下，南拳门的林星就走了过去，稍一一抱拳，说道：“几位小师傅，你们拦住我们，这是为什么呢？这龙泉寺乃是游览胜地，难道此地不对外开放？”

　　见林星说话还算是客气，其中一名年约三十的僧人说道：“各位施主请回吧，后山是我们龙泉寺名高僧参禅的地方，当然不是谁都能够进入的了。”

　　“我们正是为此而来的啊，拜访高僧，结一下佛缘也是好的！”林星说道。

　　武僧说道：“我们各大高僧向来不见客，你们还是请回吧！”

　　这下，林星也觉得为难起来了，这时，林西凡却是走了过来，对林星说道：“林前辈，你这样是不行的，平时和三戒呆得多了，和和尚交涉我有经验了，还是交给我吧！”

　　“……”

　　众人面面相觑，对林西凡都生出了一丝丝的好奇，因为林西凡的脑海中装的似乎都是一些千奇百怪的东西，就像刚刚在隧道中围堵死神的事情，其实大部分都是在林西凡的指挥之下完成的，所以现在大家不知道林西凡会在这样一个庄严肃穆的地方，对这些和尚做出一些什么事情来。

　　当林星退下来，林西凡走上前，也不说话，竟然直接的挥拳向其中一名武僧的身上打去，武僧手中长棍横扫，奈何速度上远不如林西凡，“砰！”的一声，那武僧就直接的摔倒在了地上，人事不省。

　　当然，林西凡下手很有分寸，这一拳绝对不致命！

　　“啊？”所有人看着林西凡二话不说就动手，这时候都愣住了，但是谁也没有向前劝架的意思。

　　那几名武僧见了，顿时大怒，其中一名武僧说道：“你这是做什么？难道你就不怕亵渎了这圣地？亵渎了佛祖！”

　　“我不信佛，就算佛祖真的降罪于我，我也只能认命了，所谓我不入地狱谁如地狱，亵渎佛祖的罪孽我一个人承担！”

　　林西凡一边说话，大手擒拿，捉住了两名武僧伸出来的两根长棍，其余的武僧连忙的举棍扫过来。

　　“嘚嘚嘚……”

　　一阵闷响，林西凡将两根长棍交差至于身前，就尽数的将那些武僧打过来的长棍挡了开去，那些武僧正准备改打为挑的时候，林西凡委身，横扫千军，顿时将三名武僧扫倒在地上，然后各在他们的太阳穴上攻击，三名武僧也晕倒过去。

　　眨眼之间就解决掉了四名武僧，剩下两人大惊，正准备转身走上吊桥，却也被林西凡拎住了后衣领，一下子就将两人摔倒在地上，然后如法炮制的将两人击晕。

　　“好了，解决了，我们走吧！”

　　林西凡拍拍手，首先走上了吊桥，林老头，小黑等人也跟着走了过去，而剩下的人却是面面相觑，林星苦笑道：“这小子还真的是什么事情都敢做啊！”

　　葛红理走到林星的身边，笑道：“非常时期，用非常手段，其实林教主这样做并没有错，你总不能非要讲服了这些和尚才过桥吧，你觉得有这样的可能吗？”

　　“没可能！”林星老实的说道。

　　“那不就得了！”葛红理大笑一声，然后跟着走上桥，“我其实挺喜欢他那句‘我不入地狱谁入地狱’的话，虽然不是原创，但是别人不敢做的事情他做，别人不屑做的事情他做，这样的年轻人真的很难得！”

　　众人连连跟上，对葛红理给予林西凡这样的评语，大家心中也不知道是羡慕还是嫉妒，又或者是直接的恨上了。

　　所谓不招人妒是庸才，林西凡是人才，所以总是难免招人嫉妒的！

　　进入后山之后，后山就是此行的目的地了，但是到了后山之后，大家又迷糊了，想起林老头的那句“阴和阳相互对立”大家根本就无从着手，不知道何谓阴何谓阳。

　　正在大家迷惑不解的时候，林西凡却是说道：“这边应该被称之为山阳吧？”

　　“嗯？”所有人的目光都落在了林西凡的身上，林老头点点头，说道：“是的，在华夏古代的记载中，山水阴阳是有明显区别的，山南为阳，山北为阴，水南为阴，水北为阳，这里正是这座后山的南面，也就是说这里就是山阳，另外那边就是山阴了。”

　　“这样就对了，这不就是那句‘阴和阳相互对立’吗？”

　　“这字面上解释，似乎还真的是这么一回事呢！”

　　众人再次愕然，同时为林西凡脑袋的灵巧而感叹万分。林西凡则是继续的说道：“这里龙泉寺已经存在了几百年，但是显然龙泉寺的人并没有发现秘籍的存在，那么这阴阳对立除去南面就是北面了，只搜寻北面的话，我们找起来就不用那么辛苦了。”

　　于是，众人又听从林西凡的指挥，先爬到了山顶，但是谁想到到了山顶之后，大家都愣神了，因为所谓的山阴，却是一面悬崖峭壁，人只有依靠绳索，才能够往下走。

　　“这，秘籍会在峭壁之中吗？”庞德疑惑的问道，似乎只有在峭壁中，才能够解释了，而且这样的地方也没有人到达，这就起到了一定的隐蔽作用。

　　林西凡说道：“为了公平起见，各个门派派一个人到峭壁上查探吧！”

　　“好！”众人也没有异议。

　　当下，林西凡和南拳的三戒，北腿门的吴刚，日月教的杨和还有太极阁的王宝山五个人一起拉起了缆绳一起悬着下了悬崖，不过为了加大搜索的面积，所以五个人分开了五个位置，不过其实这是林西凡故意做个样子的，其实他是早就已经在悬崖中找到可以的山洞了，毕竟这山虽高，但可不会有一千多米的高度，有一千多米的山那可是气势磅礴的大山了，这龙泉山很显然不是大山了！

　　所以，不到十分钟，林西凡就挥手告诉大家已经找到了，当下先爬上山，然后让大家一起下山，大家现在洞口聚集，当所有人都到了洞口之后，才准备进去。

　　可能是因为受了恶鬼谷的影响，所以现在大家对这里似乎也没有抱着很大的想法，所以走得比较轻松，可是当他们再进入一个石室，看见石室中堆了七八个大木箱的时候，大家差点就欢呼起来了。不过也有的人觉得担忧，因为这山洞很潮湿，所以箱子中的秘籍能够保持完好吗？

　　当然，看见满地的骸骨的时候，大家也是心下有些毛毛的，这些人为什么会死在这里？是谋杀还是自杀？

　　林老头看着石室中的情景，却是叹息一声，说道：“冤孽啊，冤孽啊！”

　　葛红理疑惑的问道：“前辈，难道你知道这段历史，知道发生了什么事情吗？”

　　“知道！”林老头倒是老实，不过他却是说道：“现在不是讨论这段历史的时候，还是先将箱子打开，看看里面的东西是不是完好吧！”

　　“对，看这些要紧！”

　　众人此刻的心情已经激动到了一定的程度了，心中盼望着能够一睹秘籍的真貌，但是大家似乎都没有要动手的意思。

　　电视上这样的场景看得多了，很多时候，一些装有宝物的东西中，都会撞上玄妙的机关，箱子打开，触发机关，箭啊，毒针啊之类的就飞出来了，现在去开箱子，不是送死吗？

　　不过，现实和小说或者是电视剧往往都是不搭边的，林西凡知道这些人的想法，当下便说道：“箱子由我来开吧！”

　　林西凡说着，就将其中的一个箱子打开，众人的口中又是一声惊呼，不过这下并不是兴奋的惊呼，而是失落的惊呼，因为那箱子中虽然还有秘籍，但是的那些书籍已经烂掉了，林西凡伸手想将一本书拿起来，谁想到那书直接的烂掉了。

　　怎么会这样？难道到头来还要一场空吗？


第825章 新的等级

　　前人的想法和做法总是让人难以理解的，你说要放一些这样的秘籍，放哪里不好，为什么偏要放这样一个潮湿的地方呢？

　　现在可好了，这些别人视之如宝贝一样的东西，此刻却成为了这样的一堆泥土，这怎么能让人不伤感呢！

　　当下，大家继续的将其他的箱子打开，当八个约60厘米高，1米多宽的箱子尽数打开了之后，情况几乎差不多，即使其中有些石灰粉加棉纸铺垫的箱子，也毫无例外的受潮了，不过情况没有第一个打开的那么糟糕，依稀能够看到一些残缺的书籍还没有被完全的腐蚀完。

　　当下，大家就开始纷纷的动手，将那些书籍抢救出来，有些一碰就烂掉了的自然就不必说了，但是最后抢救出来的十多本书，其中还有一些特别的皮做成的，放在一些特制的盒子中的竟然完好的保存了下来，最后，经过大家的分别，太极阁剩下的有五本，其中有一本完好的，剩下的四本破损程度一般，南拳北腿各四本，都是比较完好的，不过南拳门还多了一张皮制的宝典，这才是最为珍贵的，大家看着都是一阵的羡慕。

　　日月教比较倒霉，只剩下了三本，而且其中一本还是只有一半的，带回去恐怕不知道要经过多长的时间才能够修复了。最后五行教似乎是比较可怜的，只剩下两样，但是也是一个皮制的东西，还有一本内容完好，但是外面破旧不堪的功法，估计要是一年半载之后再来的话，那就不是完好的了！

　　“这些前辈为什么要将这么珍贵的一些东西放在这样的一个地方呢，一下子损失了百分之九十以上，这多可惜啊！”终于有人这样抱怨出来了，其实这也是大家的想法。

　　林老头叹息一声，说道：“其实这一片地区以前是比较干燥的，但是随着全球气候的变化，这些地方就渐渐的变得潮湿多雨了，而且，当初那些人将这些秘籍放到这里来，还以为顶多几年就会回来取了，但是谁想到这一过就是过了几十年。”

　　葛红理这时候问道：“林前辈，那地上的这些死人到底是怎么回事呢？”

　　所有人都看着林老头，他们都记得刚刚林老头说这是一段冤孽，所以心中都觉得很好奇。

　　林老头沉吟一阵，说道：“这说起来的确是一段冤孽……”

　　“大家都知道，当时的武林比现在不知道要鼎盛多少，那时候甚至沿袭了武林盟主统领这个武林这样的传统，而随着抗战的爆发，这些秘籍就是由盟主安排的，每个门派挑两到三个人负责运送这些东西到这里，当这些运送的人出发了之后，盟主却又下了一道赦令，让一名武林名宿将这些人杀死，不让这样的消息随便的泄露出去。”

　　“啊！”

　　众人不禁大惊，作为盟主，却是对武林盟中的成员下这样的赌手，这不禁让人觉得心寒。

　　接着又有人问，“那，那这样的消息有多少人知道？”

　　“除了盟主和各大门派的掌门人，剩下的就是那个下杀手的人了，但是让大家意想不到的是，在一年之后，一次意外，在一次抗战任务中，各大门派的门主以及盟主都相继死亡，那个下杀手的人却不知道是谁，所以这份秘籍才会这样消失的。”

　　“唉，可惜了啊！”

　　大家都不由得发出了这样的一声感叹，但是这就是历史，不能再回头的历史，无法改变的历史，所以大家也只能将这当成一个故事来听了。

　　最后，留在这里已经没用了，于是有人提议离开。

　　庞德说道：“咱们还是拉起缆绳往山下走吧，免得上去了之后再喝龙泉寺的人发生冲突。”

　　众人点点头，要是在就知道地点是在这后山的话，大家也不会从前山进来了，特别是刚刚林西凡将几个和尚打晕了的事情，虽然大家都知道那样的情况就该那样做，但是毕竟是在庄严的佛门圣地，这就有点亵渎神灵的意思了！

　　本来以为这次要空手而回的了，但是谁想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，事情兜兜转转之后，大家还是发现了这传说中的秘籍，虽然量是少了点，但也算是完成了一桩夙愿。

　　当天大家就离开了太平镇，离开了岭南，一起回到了临江。

　　经过这样的一次行程，林西凡也暂时的放下了对太极阁等人的成见，当晚大家就在临江举行了一场饯别宴，因为第二天，这些人就会离开华夏，回到国外去了，所以即使有太极阁这个比较讨厌的人群在，但是毕竟一起经历了生死，所以想出得还算是融洽的了。

　　当晚，和大家送别之后，小黑等人也回到了“洪林”总部，而林西凡则是回别墅，在哪里生活了那么长的一段时间，这一离开就那么长的时间，虽然家里的女孩子都上京了，但是林西凡心中挂念，还是准备回去住。

　　就在林西凡走出酒店门口的时候，林老头却是说道：“你等一下，我有些东西给你！”

　　“嗯？什么东西？”

　　“这个你拿回去好好看看，等我将这本书整理抄录好了，咱们再交换。”林老头将那红色木盒装的那张皮制的秘籍放到了林西凡的手中，并慎重的说道：“好好保管，出了事我扒了你的皮！”

　　“那就要看你有没有这样的本事了！”

　　“你以为我已经不是你的对手了吗？”林老头两眼一瞪，左脚双手同时袭过来，林西凡往后一个凌空翻身，踩着流云步飞了出去，刚好一辆出租车经过，林西凡连忙的截停了，开门上车。

　　看着车子远去，林老头微微含笑：“这小子的成长倒是没有让我失望。”当下，林老头也截了辆车前往陈老爷子的别墅，他不想住进林西凡的家里，只好到陈老爷子的家里住下了。

　　虽然大家都已经到上京去了，但是张姨却依旧是将家里打理得井井有条的，林西凡刚刚走进去，耳中就像就听到了一群女孩子在叽叽喳喳说话一般，这里的一切都不曾改变，这让林西凡心中不由得涌起了阵阵的感叹。

　　“啊，林少爷你回来了？”张姨刚刚将楼上的房间收拾了一遍，走下来就看见林西凡进屋了，顿时喜出望外，一脸的兴奋。

　　继而，却没见刘小媛等人进来，张姨便好奇的问道：“林少爷，小姐她们呢？她们没有回来吗？”

　　林西凡说道：“其实我前天已经回来过一次了，但是当时张姨你不在，我是因为有些事情要处理，所以首先回来了，明天小媛她们也会回来，大家一起在这里过一个圣诞节和一个元旦。”

　　“啊，这可得整整一个星期啊，你们有那么多的时间吗？学校放假吗？”张姨担心的问道。

　　林西凡笑道：“不放啊，但是大家都想张姨你了，所以都想着回来，而且小媛回来陪她爸过，梦莹回来陪爷爷，所以大家就算是请假也得回来的。”

　　“呵呵，回来就好，回来就好，林少爷，你的房间我刚刚收拾好了，你先回房洗个澡什么的，张姨现在给你做吃的吧！”

　　“不用了，我已经吃过了！”林西凡摆手道：“忙了两天，也累了，我回去洗澡就睡觉了。”

　　张姨见林西凡的确是有些疲态了，于是也没有坚持。

　　林西凡往楼上走去，走出几步，却是转身回来说道：“张姨，我看你一个人在这里也挺闷的，我看这样的吧，我让人将你的几个孩子接过来，还有杨叔叔，你们以后在这里生活，顺便帮我们照顾这个家。”

　　“那怎么行？这样太不像话了，而且家里两个孩子要上学，我老伴要工作，来了这里还怎么生活啊？”

　　林西凡却是说道：“你放心吧，这些事情我会让刘叔叔找人帮你办好的。”说着，却是叹息一声，说道：“这个家太安静了，我希望我们不在的时候，这里也能够经常的听到一些欢声笑语。”

　　最后，张姨见无法拒绝，只好心存感激的答应了，不是每个佣人都能摊上这样的好雇主的！张姨也为自己的幸运而感到高兴！

　　林西凡回房洗澡之后，就打开了那个盒子，盒子不知道用什么样的木材制作而成的，所以虽然经历了几十年的时间，而且处在那样潮湿的地方，盒子中依旧干燥，将其中的皮卷拿出来，只见皮卷的上方写着“先天”二字……

　　在石洞中的时候，这东西是林老头最先发现的，也是由林老头收起来的，所以林西凡当时也没有看见这东西，现在一看，顿时被吓了一跳，而当他看起了其中的内容之后，更加是惊喜万分，因为这张皮卷中记述的正是“五心向天”的修炼到了先天境界之后的等级划分。

　　在林西凡进入了先天境界之后，他总是觉得先天的修炼似乎是无穷无尽的，但是就这样划分为整个先天的话，那未免太笼统的，现在在看看这皮卷，他总算是明白了，在先天境界中，竟然还被分成了三个境界，他们分别是天阴境界，元阴境界和大自在境界！


第826章 刻在石头上的爱情

　　道无止尽！

　　修法练道，本来就是一个无穷无尽的过程，永远都没有巅峰可言的，所以，现在出现这样的三层境界，看起来是很高深的东西，但是林西凡知道，一但自己走上了这样一条路，就绝对不会半途而废。

　　这样的修炼和小说中的修仙修道其实是不同的，这些修炼不能让你飞天遁地，但是却能够让你的身体更加的强壮，甚至能够开发身体的潜能，让身体到达一个恐怖的程度；这些修炼不会让你的灵识触及百米千米的，但却能够让你对周围事物的感知更加的深刻；这些修炼不能让你飞剑杀人，但却是让你到达巅峰之后成为让人惊恐的存在。

　　现在的林西凡已经是先天境界了，但是他并不会自满的认为，这就已经是无可匹敌的存在了，因为他知道太极阁的阁主就是一个让林老头也要忌惮的家伙，林老头还说过，太极阁有一个纯阳之身的高手，那也是修炼的天才……

　　所以，修炼吧，只有不断的修炼，才能够将自己推向巅峰！

　　修炼吧，只有不断的修炼，才能够让自己拥有更加大的权利，做自己想做的事情！

　　在皮卷中，三大境界都有明确的划分，其中天阴境界最大的一个特点就是大开天门，而这其中所谓的天门其实就是天心的意思，在“五心向天”中，需要打通的最后一心就是天心，天心打开了之后，由天心吸纳修炼，这就是灌顶。而天心早在林西凡修炼到第五层的时候已经打开了，所以理论上来说，现在的林西凡应该算是天阴境界。

　　元阴境界标志性的东西就是修炼出“元”，所谓的“元”，就是在丹田中形成“元”的形式，这咋听起来和修真小说中的元婴差不多，但是事实上这比元婴差多了，毕竟修真小说是杜撰的，所以林西凡即使到了元阴境界也不会拥有开山断河那种不可思议的力量。

　　大自在境界却是让林西凡吐血的一个境界，这并非是说这境界有多难修炼，而是皮卷上对大自在境界的描述只有两行字：随心随意，即大自在！

　　这算是什么解释？难道又得在这样的字面上猜测这随心随意的意思？这样的一些注解是最为让人头疼的，因为这种境界就像是虚无的一样，他根本就不会给你划分一个明确的界限，所以你不会知道，自己要在什么样的情况下才能进入这样的一个境界中。

　　将皮卷上的内容过目一遍之后，就稳稳当当的记在了脑海中，不过林西凡却不知道为什么总是有些担忧的将那些内容反复的读了两三遍。

　　这可能是因为那个外国男子照了那么一下留下的心理恐惧吧，因为他不知道会不会有那么一天，就会有人将电子眼夺走，所以，现在的林西凡，更加希望的是，依靠自己，而不是将所有的事情都寄托在电子眼上。

　　随后，林西凡就盘坐在床上，开始修炼。

　　因为对天阴境界有了初步的了解，现在林西凡也改变了原本的修炼方法，原来的修炼方法还是那种体内运气的修炼方式，现在却是以天心为口子，然后就像是要将水装进一个瓶子中一般，林西凡就将周围吸纳过来的灵气，都从天心灌输进去，这被称之为灌顶。

　　经过了一晚的修炼之后，林西凡顿觉神清气爽，和过去的修炼不一样，现在的林西凡，觉得自己整个人都变通透了，就像身上的毛孔都张开来了一般，对周围的事物也有了一个很清晰的感知。

　　还没有走下楼来，林西凡就能够闻见张姨做出来的清香迷人的早餐，当然，这最大的功劳不是林西凡的鼻子特别的灵敏，而是张姨的早餐实在做得太香了，而且林西凡已经很久没吃过张姨的早餐，所以此刻刚刚闻到就已经食指大动了。

　　“张姨，好久没有吃你做的早餐了，看见都让人流口水呢！可惜太少了，恐怕不解馋呢！”林西凡坐了下来。

　　张姨哭笑不得，说道：“七八根油条，一锅白粥，还有萝卜糕，芋丝糕，烧卖，这么多的东西加起来，就算小姐她们回来也够吃了，你竟然还说不够？”

　　“我这不是太久没有吃张姨你做的早餐了吗？你放心，这些我都能帮你吃下去。张姨你也过来一起吃吧！”林西凡招呼道。

　　张姨应了一声，却是没有过来吃，只是在一旁笑呵呵的看着林西凡吃！

　　林西凡当下也不客气，一顿疯狂的清扫之后，大部分都给他消灭了，要不是想着给张姨留一点的话，林西凡还真的能够将所有的东西都扫进肚子里呢！

　　张姨看着林西凡的食量，也是惊讶得合不拢嘴，笑呵呵的说道：“林少爷你这是牛胃吗？这么多东西都能吃下去？”

　　“我都说了张姨你的早餐做得太好吃了，你不信，我是差点就连舌头都吃进去了！”

　　这时，放在桌面上的手机响了起来，原来刘小媛等人已经开始收拾了，是早上十一点的飞机，估计下午两点左右就能到达了，让林西凡到时候到机场接机。

　　林西凡应了一声，挂了电话之后，刚刚吃完早餐，林西凡见也没有事情可做，于是和张姨交代了一声，然后就出门了，首先却是到了刘天枫的公司，和刘天枫说了张姨的事情。

　　刘天枫见林西凡来，心中也是非常的开心，他对张姨这样无微不至的照顾刘小媛多年，心中也是感激，所以二话不说的就让人到大明山安排这件事了。

　　离开天枫大厦，林西凡到了陈老爷子家里拜访，和陈老爷子说说上京的事情，然后又到了白家，和白浪说说白宝宝两人在上京的生活，回来之后，又想到钱蓓蓓的家里还没有去，不过可惜的是钱大本夫妻要工作，钱多多要上学，林西凡也只好作罢。

　　这样兜兜转转的，当林西凡准备回家的时候，已经是接近中午了。

　　本来是想着回家的，但是在经过临江中学的时候，林西凡不由得停下了脚步，这里有太多回忆，所以就忍不住有一种要进去看看的冲动。看见门卫室的门开着，林西凡这才想起了自己似乎还欠门卫老头的酒呢，于是就到学校对面的商铺买了两瓶酒，然后走进了门卫室。

　　门卫老头对林西凡可是很有印象的，现在见林西凡走进来，当下哈哈笑道：“听说你到上京读大学去了，什么风将你吹来的？”

　　“哈哈，惦记着老爷子你，陪你喝两杯呗！”林西凡随意的找了一张椅子坐下来。

　　门卫老头摇头说道：“现在就要下课了，我可要有工作了，所以现在不能喝酒，喝点啤酒还是可以的。”说着，老头便拿出了一瓶啤酒，满了两杯，一杯推到了林西凡的面前。

　　林西凡也不强求，拿起啤酒便喝。

　　林西凡问道：“对了，老爷子，你怎么知道我到上京大学念书去了？难道我临江状元的大名在这里已经这么的响了？”

　　“我一门卫，打听你上那所大学干什么？”门卫老头撇撇嘴，说道：“我是从那丫头的口中听到的。”

　　“那丫头？”

　　“对啊，经常来这里借纸皮的那个丫头啊，她大前天中午还来了呢，她每隔两三天就会来一次，有时候也给老爷子我带酒，说现在你小子到上京读书了，她代你给我送酒来，哈哈，老头子我活这么大把岁数了，还没有遇见过你们这样的好人，你们啊，是天生一对的人儿呢！”

　　听见门卫老头这样的一番话，林西凡的心中就像是打翻了五味瓶一样，可谓是五味杂陈啊！

　　当下，林西凡就激动的问道：“老爷子，那她今天还会来吗？”

　　门卫老头摇摇头，说道：“这个我不敢肯定，但是她已经两天没来了，估计今天会来吧！”

　　林西凡看看时间，就快要到下课的时候了，当下林西凡就在门卫老头这里借了两块纸皮，然后快步走到湖边的柳荫之下。

　　而就在他刚刚走到湖边，顿时就愣住了，原本两人经常坐的石头被擦拭得干干净净的，这说明了门卫老头没有骗人，温馨的确是经常到这里来，但是即使她经常到这里来，似乎也不是什么值得惊喜的事情，但是让人惊喜的，却是两块石头上，各自的刻上了一个心形，整整齐齐，刻画得那么的细致，一看就知道，将这两个心形刻上去的人，在这上面花费了多少的心思。

　　伸手轻轻的抚摸石头上的刻痕，那些刻痕就像是刻在了自己的心上一样。

　　这不是爱吗？

　　难道这不是爱吗？

　　曾经，温馨的拒绝成为了林西凡心中的一个痛，但是现在，看着眼前的一切，深深的痛变成了深深的甜蜜，在同一片天空中，总有那么一个人在思念着你，她把她的思念，深深的刻在了石头上，她把她的爱深深的刻在了石头上。

　　“沙沙……”

　　就在这个时候，柳树摆动起来，一个人钻了进来，林西凡大喜，连忙的转身过去，“温馨，你……呃，你是谁？”

　　“你是谁？”

　　走进来的是个长着瓜子脸，长发飘飘的女孩子，在气质上，这绝对是一个美女，但是奈何她不是温馨！


第827章 又是一度平安夜

　　没想到在自己和温馨两人的“秘密基地”中见到了另外一个女孩子的到来，林西凡疑惑的问道：“你是谁？你怎么会到这里来的？”

　　“这里又不是你的私人领地，为什么我就不能来？”女生撇撇嘴。

　　林西凡摇头道：“我不是那个意思，我是说，你是怎么发现这样的一个地方的？以前这里没有人来过啊！”

　　“我是跟踪师姐过来，才发现了这里的。”女生突然醒悟，看着林西凡，说道：“我看你很面熟啊，对了，你就是学校光荣榜上的那个林西凡对吧？”

　　“理论上说来，你应该叫我一声师兄。”林西凡稍稍的摆了一下师兄的架子。

　　女生哼声道：“还师兄呢，屁，你这个负心汉！”

　　“嗯？”

　　“我说你是负心汉，难道你没有听清楚？”女生见林西凡愣神的样子，更加的愤怒。

　　林西凡这是丈二和尚——摸不着头脑了，看着面前的女生，好奇的问道：“我似乎没有对你做过什么坏事吧？怎么就成负心汉了呢？”

　　“呸呸，谁跟你说是我了，我说你是负了温馨师姐！”

　　“呃，你认识温馨？”

　　“废话，我就是跟踪温馨师姐才发现这个地方的。当时我觉得温馨师姐好有气质，见她已经毕业了，还常常的回到这里，所以就好奇的跟来了，后来我还和师姐成了好朋友，然后就听到了你这个负心汉的故事。”女生越说越气愤，仿佛恨不得扑上来咬林西凡几口一样。

　　林西凡哭笑不得的说道：“这完全是冤枉啊，当初我跟她表白，是她拒绝我的。”

　　“难道你就不知道女孩子都是口是心非的吗？”

　　“……”

　　“你表白一次让师姐怎么接受你，你就不会多表白几次？”

　　“……”

　　“好了，不跟你多废话了，快点去找师姐吧，你终于回来找她了，我想她一定很开心的！”女生双手十指交叉放在胸前，衣服愿望达成了的样子。

　　林西凡见女子这样，也明白她是完全的为温馨而开心的，所以也没有要跟她计较的意思，转身就离开了河边。

　　得知温馨的这种感情，林西凡的心中就别提有多甜了，心中也打算，这回无论如何都一定要找到温馨，然后就算是霸王硬上弓，也一定要将温馨征服。

　　既然相爱，何必煎熬！

　　只是走到校门口之后，林西凡却是有点老鼠拉龟，不知如何着手的感觉，因为林西凡上京之后，也曾给温馨打过电话，可是温馨的电话已经换了，要是现在找上温馨家，肯定没人，因为温馨的父母也得上班啊，至于到温馨学校去找……那似乎是有可能的呢！

　　因为林西凡知道温馨读的是经管专业的，而且以温馨的美丽与智慧，在他们的系里肯定很快就会暂露头角的，所以要找到温馨似乎不是什么难事！

　　于是，林西凡也不多想，回家开了车，就直接的到了临江大学。

　　可是，让他几近要捉狂的是，进入学校，在经济管理系前站了很久，从系里走出来的不少人都问了，偏生就没有人知道温馨这个人，女生不知道也就罢了，可悲的是男生也不知道，林西凡都已经开始怀疑，这临江大学会不会选校花的了，不然这样校花榜上的常客会没有人知道？

　　最后，林西凡只好耷拉着脑袋离开了临江大学，正寻思着是不是要到温馨的家里等的时候，电话响起，却是刘小媛等人已经到机场了，林西凡无奈，只好回家亲自的开了辆加长车前往机场。

　　来到机场之后，刘小媛等人已经等在了二号楼的门口，当一群女孩子看见林西凡的时候，都涌了过来，不过这毕竟是在机场，在华夏这样的国家，大家还不敢当场的搂搂抱抱的。

　　不过，安妮可不管这些，走过来就扑在林西凡的身上，小脸蛋在林西凡的胸膛上一阵的摩挲，“老公，人家好想你，天天想，时时想，分分想，秒秒想。”

　　“那你不用吃饭睡觉拉屎，干想我了？”林西凡捏了一下安妮的鼻子。

　　安妮笑道：“问题是我吃饭睡觉拉屎都在想你啊！”

　　“……”

　　被一个人这样的想着，林西凡觉得遍体生寒，安抚了安妮之后，林西凡主动的给刘小媛，陈梦莹，钱蓓蓓和李雨琦一人一个拥抱，既然她们的脸皮薄，不好意思抱，林西凡就只好主动一下了！

　　周围进进出出的人，看见这样的一群小美女，都被一个男生抱了，心中那是一个羡慕嫉妒恨啊！但是奈何，这个世界已经是高富帅的世界了，屌丝们只能远远的观望。

　　“呵呵，稀饭，做人可要公平的，每个人都抱了，我怎么也得抱一下吧！”

　　一个甜美如天籁一般的声音传来，转身看时，竟见李雨琦也出现在了机场门口，此刻的李雨琦也不做任何的掩饰，明眸如秋水，粉脸玉琢，好一个超级美人。她的出现，顿时就引来了不少人的注目，若不是李雨琦的身边有一群保镖围住了的话，估计那些人就冲过来了。

　　即使是这样，周围李雨琦的粉丝还是认出了李雨琦，远远的就大喊“李雨琦我爱你”了！

　　李雨琦的身边还有一个很碍眼的冬冬。

　　“啊，是雨琦姐姐，雨琦姐姐你怎么也回临江了？回来拍戏吗？”刘小媛几个女孩子可是将李雨琦当成偶像的，所以现在都是一脸的兴奋。

　　李雨琦含笑道：“我现在是林大老板旗下的艺人了，老板没给我工作做，我就是没事人了，所以准备回来临江过完圣诞和元旦才回上京。”

　　“哈哈，那太好了，我们也是回来过圣诞和元旦的。”刘小媛欢快的说道：“雨琦姐姐，我知道你老家是在上京的，这里的家肯定没人，自己回去那该多寂寞啊，所以你到我们家去吧，大家在一起可热闹了！”

　　“嗯？”林西凡不由得吃了一惊，刘小媛这小醋坛子的性格他是再清楚不过的了，平时对接近自己的女人都怀有一种敌意，现在她竟然主动的将绵羊送到自己这头老虎的口中，这不正常啊！

　　李雨琦看看林西凡，吃吃的笑道：“那就看林老板愿不愿意接纳我了！”

　　林西凡暗笑，这样的便宜送上门，自己哪有拒绝的可能，于是上前给了李雨琦一个拥抱，然后笑道：“欢迎你来我们家哦！”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”李雨琦说着，双手竟然环在了林西凡的腰上，这让林西凡也有些意外，这可不是单纯礼貌的拥抱了，而是情侣之间的拥抱了，林西凡不由得担心的问道：“雨琦，难道你就不怕被记者拍到吗？”

　　“怕什么，现在你是我老板，我的人都是你的了，所以不用怕！”

　　“呃！”林西凡看着李雨琦如花的笑脸，林西凡有看见了曾经那个魅力四射，充满了自信的大明星李雨琦，而不是成为了自己的女人之后，就变得小鸟依人的李雨琦。

　　相对来说，林西凡还是比较喜欢身为大明星的李雨琦，这是两人最初认识时候的身份，也是李雨琦吸引林西凡的闪光点，他不希望自己喜欢的女人，在成为了自己的女人之后，就对自己言听计从，失去了主见，林西凡喜欢的，是原原本本的做自己的女孩子。

　　她们，不需要为自己作太多的改变！

　　李雨琦对冬冬说道：“冬冬，你跟他们先回家帮我收拾一些衣服过来，我到稀饭家里住。”

　　“呃……”

　　“去吧！”

　　冬冬本想拒绝的，但是见李雨琦就快要生气的样子，冬冬迫不得已，只好点头答应了。

　　众人上车之后，刘小媛等人就唧唧咋咋的说开了，大家都显得异常的兴奋，特别是刘小媛，更加是口水吐沫横飞，讨论着今晚应该要到什么地方玩。

　　林西凡说道：“今天大家刚刚坐飞机下来，肯定累了，小媛，我看今天就不要逛街了，大家在家好好的休息一天，明天再玩个够也不迟啊！”

　　“不行！”

　　车厢中，一群女孩子一起的出言反驳，林西凡不由得疑惑的问道：“为什么不行啊？”

　　钱蓓蓓笑道：“稀饭哥哥，难道你不知道明天就是圣诞节了吗？”

　　“我知道啊，今天一路上不少的商铺中都摆起了圣诞树之类的，但是圣诞节是明天的，为什么今天不能休息一下呢？”

　　“因为今天是平安夜啊！”

　　林西凡愣了愣，这才恍然大悟，他对这些西方的节日不是的很懂得，但是他知道，凡是接纳西方圣诞节的人，对这平安夜都是非常的看重的，也难怪这些女孩子不愿意休息了！

　　想想去年的圣诞节，林西凡也是和这些女孩子一起过的，不知不觉之间，一年的时间就这样过去了，人生匆匆，总是来不及捉住需要捉住的东西，很多东西也渐渐的从身边流走了，消失了，你甚至不知道它是怎么走的，但是你能够响起它来，肯定是因为它在你的心中留下了烙印！

　　又是一度的平安夜，林西凡也希望，自己能够和这些女孩子一起，平平安安的度过！


第828章 烟花下的邂逅

　　回到家，张姨见刘小媛等人真的回来的，脸上乐呵呵的，首先就说要去买菜晚上做一顿丰盛的晚餐。

　　刘小媛拉住张姨，说道：“张姨你先别忙活了，今晚稀饭请吃饭，我们可不能客气，虽然我很久没吃张姨做的饭了，但是也不能便宜了稀饭，所以明天晚上吧，明天晚上我们一定在家吃饭！”

　　张姨知道这些人最主要的是想着晚上出去玩的，年轻人的心思都这样，所以张姨只好答应了。

　　接下来，大家就各自回房收拾去了，张姨还给李雾晴和李雨琦两人各自的安排了一个房间，家里就顿时热闹起来了。

　　林西凡回到房间，本想先休息一下，以应付晚上逛街的，但是刚刚在床上躺下来没多久，刘小媛就鬼鬼祟祟的走了进来。

　　林西凡好奇的问道：“小媛，你有事吗？这样偷偷摸摸的进人家的房间，不会是图谋不轨吧？我可事先声明了，劫色的话，你要做什么都可以，但是要劫其他的话，我可不答应！”说完还摆出一副羞涩的神色。

　　这样的俏皮话，要是换在平时的话，刘小媛肯定会狠狠的瞪林西凡一眼的，但是想不到刘小媛却是点头，嘻嘻笑道：“猜对了，我就是要劫色的！但是不是现在。”

　　“啊，劫色还得特定的时间啊？”

　　“那是当然了，劫色是很庄严肃穆的一件事，当然得选好日子，选好时间了！”

　　刘小媛说着已经来到了林西凡的床边，低声的说道：“好了，不跟你瞎掰，你准备怎么谢谢我？”

　　“谢谢你？”

　　刘小媛点头道：“是啊，谢谢我，我难得大方了一次，让雨琦姐姐住进了家里，好让你这色狼能够有机可乘，难道我就这样白白的给你制造了机会，你什么都不用付出的？”

　　“呃，付出？”林西凡双眼一亮，说道：“我明白了，这等恩德，小男子无以为报，唯有以身相许了。”

　　“嘿嘿，算你识相！”刘小媛竟然满意的点点头，说道：“今天晚上你是我的，我要你一个晚上都陪我身边，要是敢摇头，看我拧断你的脖子！”

　　“……”

　　离开家的时候，林西凡的脑袋一直都是迷迷糊糊的，因为刘小媛的那一番话，已经完全的将他的思绪打乱了，他在想，刘小媛这丫头的意思，是不是说要在今晚将自己吃了呢？

　　要是真的是这样的话，林西凡觉得自己还是可以接受的，毕竟现在大家都已经上大学了，曾经两人就许下诺言，到了大学再谈情说爱，但是谈情的部分其实在临江就已经完成，现在接下来的，也应该是说“爱”的时候了。

　　“听说临江东边今晚有烟花晚会，不如我们吃饭了之后就去看烟花，大家说好不好啊？”刘小媛首先提议。

　　林西凡摇头道：“不好，人太多了，不安全。”

　　陈梦莹很显然也很想去看烟花，于是说道：“既然这样的话，那你这黑道老大的身份就要适当的利用一下了，找些人过来保护我们，不就安全了吗？”

　　林西凡见一群女孩子渴望的神色，知道自己要是拒绝她们的话，这些女孩子恐怕就会让自己这个平安夜不平安了，又想反正现在回到临江的小黑等人也是没事做，让他们带上一些兄弟出来一起看烟花也是好的，所以林西凡就点头道：“好吧，我现在给小黑他们打电话！”

　　小黑接到林西凡的电话，当即就表态道：“你放心吧，我们都过去，一定不会让你的稀饭嫂有什么事情的，凡是任何接近她们十米以内的生物体，一律击毙！”

　　“呵呵，那到时候见了！”

　　挂了电话之后，紧接着电话又响了起来，看看是一个陌生电话，林西凡好奇的接听了，接着傅玉瑶的声音就传来过来：“稀饭，今晚陪我到临江看烟花好不好！”

　　“呃，这还真的巧了，我正准备吃饭之后陪小媛她们一起看烟花呢，你一起来好不好？”

　　傅玉瑶有些不情愿，但是这时候也总不能让林西凡甩开刘小媛等人单独的陪自己吧？所以只好说道：“好，到时候我乔装一下，混进你身边的女人堆中，反正你身边的女人已经那么多了，应该没有人注意到我的。”

　　“……”

　　于是，林西凡的身边就这样聚集了一大堆的美女，不管走到什么样的地方，都能够引来无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　晚上九点。

　　林西凡和刘小媛等人吃饱喝足了，然后就一起前往临江东看烟花。

　　在临江东这边有三个观礼台是最适合看烟花的，其中有美人台，帝王台和将军台，前往美人台的大都是一些美女，也许不是美女的话都不敢站到这样的一个观礼台上！

　　当众人赶到的时候，烟花已经开始了，漫天的烟花雨从漆黑的天空中洒下来，将大片的天空都照亮了，显得异常的美丽。刘小媛等人刚刚下车，看着这样的一场烟花盛宴，顿时就欢呼起来。

　　越是美丽易逝的东西，却是能够触动人心。

　　“让开，让开！”

　　突然一阵嘈杂声传来，接着便见两排长长的黑衣人走了过来，然后在林西凡等人的跟前停下来，口中大声的说道：“老大好，各位大嫂好！”

　　“……”

　　刘小媛等人瞬间脸上就涨红了，其中就连林西凡也觉得哭笑不得，这算是怎么回事？称呼自己一声老大也就算了，还叫各位大嫂，现在是文明时代，法律规定的一夫一妻制，你们就不能文明点？

　　周围的人看着这么大的一个阵容，也是吓着了，不少准备登上美人台看烟花的人，此刻都被吓跑了。

　　陈梦莹捏了一下林西凡的手臂，责备的说道：“这是你的杰作吧？”

　　“呃，不是，我发誓绝对不是我要求这样做的，我看这应该是坤哥的杰作吧！”林西凡连忙的发誓，得罪这些姑奶奶可不是一件好受的事。

　　果然，紧接着小黑等人就出场了，小麦一走过来就跟刘小媛等人打成一片了，林西凡和小白相视一笑，女人之间的情谊就是这样，和男人的豪气不同，她们总是在叽叽喳喳的声音中融合在一起的！

　　坤哥跟在小黑等人的身后，笑呵呵的说道：“林少，怎么样？喜欢这样的排场吗？”

　　林西凡直接的给了坤哥一个爆栗，笑道：“现在临江这边的事情基本都是你管的，我说你这家伙应该捞了不少的油水吧，这排场排起来也是这么的有架势了！”

　　坤哥连连的喊冤，道：“林少冤枉啊，我这不是看着给林少你排场，才这样做的么？平时我可都是深居简出，不带几个手下的啊！”

　　林西凡微微一笑，也不跟坤哥较劲，于是众人上了美人台，有林西凡等人的介入，原本正看得兴致勃勃的不少人都离开了，看这样的一个黑涩会的排场，有胆子继续在这里逗留的人已经没多少了！

　　刘小媛等人看着这样的排场，似乎觉得有些扰民的意思，但是她们也知道林西凡这是为了她们的安全着想，所以也不想林西凡为难，大家就落落大方的在美人台上坐下来，然后欢欢喜喜的看着这一场美丽无端的烟花盛宴。

　　这时，林西凡突然的看见了对面的帝王台上出现了一个熟悉的身影，林西凡连忙的和刘小媛等人说要离开一下，让小黑等人照看好，然后就离开了。

　　当林西凡匆匆忙忙的赶到帝王台的时候，却发现自己要找的人不见了，当下，林西凡就沿着临江边一直的走，目光在周围扫视，心中的焦躁难以言喻。

　　因为……他看见的不是别人，却是温馨，那个白天差点让自己捉狂的女人。

　　“你在找人吗？”

　　就在林西凡都想着要大喊几声的时候，身后传来了一个熟悉的声音，转过身去，温馨便出现在了林西凡的面前，依旧是那个美丽不可方物的美人，依旧是纯美得不带丝毫杂质的女生，依旧是那个熟悉得如在眼前的笑容……

　　“我不是在找人！”

　　“嗯？看你慌慌忙忙的，我以为你是在找我呢！”温馨的脸上有一点失望。其实她刚刚也是在帝王台上看见了林西凡的身影，所以才走出来的，可是刚刚走下帝王台向东走，她就看见林西凡到了帝王台，不过林西凡在帝王台没有找到温馨，就下来向西走，要不是温馨回头的话，两人恐怕就错过这样的一场邂逅了。

　　林西凡微微一笑，说道：“我在找一份曾经失落了的爱情，当她再浮现在我面前的时候，我已经不知道该用什么样的言语来表达了。”

　　“这算是再次的表白吗？”

　　“你敢再拒绝吗？”

　　“不敢，我已经后悔了！”

　　林西凡走上前，一把将温馨拥进怀中，这一刻，他心中对自己说，不管温馨的口中再说出什么样的话，自己都不能再放手了，自己给不了她想要的爱情，但是自己却要给她最真挚的爱。

　　美丽的烟花划过天空，为这段爱情绽放，烟花下，一对恋人紧紧的拥抱，这是一段失而复得的爱情。


第829章 就这样被你征服

　　良久，两人承受不住周围的人的目光，这才各自的放开了对方。

　　依栏杆站立，林西凡点点温馨的鼻子，笑道：“我回去看见河边的那两个心形了！”

　　“你现在肯定是在笑我傻了！”温馨脸上微红。

　　“不会！”林西凡笑道：“就算是傻，也傻得很迷人！不过，现在你还能接受我身边的一些女孩子吗？这是不完整的……”

　　“我会尝试，我会努力。”温馨一脸的倔强。

　　林西凡看着温馨，心中又多了几分的歉疚，不过虽然觉得这样的感情债会越欠越多，但是自从白天在河边看见了两块石头上的刻印的时候，林西凡的心就被深深的触动了，有一个女人这样为你牵挂，你就算是欠下更多的债，也是值得的。

　　“走，我们先去买个饮料，坐下来慢慢谈吧，想知道我到上京之后，你都背着我做了些什么！”

　　“谁背着你做了，说得难听！”

　　林西凡不由分说的就拉着温馨走到了沿江边上的一个商店中，却见不少的情侣都在买奶茶，店中有现成的热水供给这些情侣泡奶茶，当然，热水另外收费。不过即使这样，还是不少情侣会买，特别是这样寒冷的天气下，大家更加是对这些热乎乎的奶茶充满了兴趣。

　　林西凡买了两杯，给了温馨一杯，然后拉着她回到河边，然后贴身站在温馨的背后，笑道：“我给你取暖吧！”

　　“你这分明是占便宜吧！”温馨脸上一红，其实她的心中觉得挺羞涩的，毕竟两人这才算是确立情人关系，所以林西凡这样亲密的举动，让她觉得有点不适应。

　　而和美女亲密相处的事情，林西凡是早就已经驾轻就熟了，所以并没有觉得什么不妥的！

　　林西凡问道：“对了，白天的时候我到了你们学校，到经管系找你，可是谁想到问了很多人都不知道你的名字，现在你们学校不评校花的吗？不然像你这样的花魁人选，怎么会没有人认识呢？”

　　对林西凡的赞美，温馨只是淡淡一笑，说道：“说出来恐怕你不相信，其实我没有上大学了。”

　　“啊？”

　　“做出这样的决定，我也觉得很意外，但是我却告诉自己，我坚决要这么做，我是准备出来自己拼搏创业的，不过最近连连碰壁，所以我就想……到上京碰一下运气。”

　　“你确定不是因为我在上京的缘故？”

　　“你是其中一个因素！”温馨倒是落落大方的承认了，“但是我觉得，上京那样的大舞台，更加的适合我。而且，现在我都被你占便宜了，牺牲色相的讨好你，就是为了拉你这个大赞助商的。”

　　林西凡微微一笑，说道：“好，我支持你在上京的创业，不过虽然我不是一个很好的商人，也不做亏本的事情的，我给你一年的时间，要是在这一年中你不能做出什么好成绩来的话，我可是要撤资的。”

　　“是，大老板！”

　　最后，林西凡带着温馨回到了美人台，当刘小媛等人看见温馨的时候，都不禁的愣了一下，刘小媛心中或者不开心，但是她并没有表现出不满。

　　林西凡呵呵笑道：“人生何处不相逢，刚刚回来的时候恰巧就遇到了温馨，呵呵，真是有缘分啊！”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“缘分是你跑到帝王台那边跑出来的吧？”

　　“……”

　　似乎只要是美女，都会和林西凡有一腿，大家也早就已经习以为常了，对林西凡的花心行为，大家都很不满，可是她们也知道，即使自己不满，即使明令的禁止林西凡泡妞，林西凡还是会暗中进行活动的。

　　过了一会儿，傅玉瑶也到了，大家就更加的哭笑不得了，林西凡呵呵笑道：“人多热闹，所以我叫把大家都叫来了，难得大家能够在一起过一个平安夜，这样的机会可不是什么时候都能有的。”

　　众人不语，大家都好像出神的在看着烟花，但是她们的心中是不是和脸上表现出来的一样平静，这就难说了。

　　当晚，林西凡将温馨和傅玉瑶各自送走了之后，回到家，家里的女孩子都回房洗澡睡觉了，林西凡想起刘小媛的话，心想要是晚上李雨琦或者是安妮爬到自己的床上来的话，那可就危险了，于是林西凡就偷偷摸摸的走到了刘小媛的房间中。

　　刘小媛窝在被窝中，但是听其杂乱的呼吸，林西凡就知道，她肯定是在装睡。

　　林西凡钻进被窝中，刘小媛也没有任何的反应，林西凡便身后将刘小媛转了过来，这一转过来却是让林西凡吓了一跳，因为此刻的刘小媛，脸上挂满了泪花。

　　“小媛，你怎么了？怎么哭了？”林西凡满脸的疼惜。

　　也许林西凡不这么安慰的话，刘小媛只会默默无声的流泪，但是现在看着林西凡紧张的样子，刘小媛当下“哇”的一声就大哭起来，然后一头扎进林西凡的胸膛上，哭声越发的叫人心酸。

　　此刻，林西凡就算不问也知道这是怎么了，今天晚上温馨和傅玉瑶的先后出现，刘小媛嘴上不说，但是心中有多憋屈就已经可想而知了，不过刘小媛没有大吵大闹，这已经让林西凡宽心了。但是也更加的痛心，或者很多时候，大家眼中的刘小媛爱吃醋，喜欢耍小脾气，但是这也是人之常情的，平常生活中要是女孩子眼看着发生子这样的事情，早就闹分手了。

　　可刘小媛却是一直为林西凡忍让，这林西凡是看在眼中的。

　　良久，刘小媛的哭声停止了，她仰头看着林西凡，目光有些迷离。

　　林西凡轻轻的将刘小媛脸上的泪水擦干，疼惜的说道：“小媛，是我对不起你，你……”

　　“稀饭，要我！”

　　“咕噜！”

　　这样的一句话，只要是男人，都会为之疯狂的，林西凡虽然早就已经想到会有这样的结果，但是因为刚刚刘小媛的哭泣让林西凡心碎了，所以也不会想那种乱七八糟的事情，但是现在刘小媛这样一说，林西凡差点就当场喷血。

　　“你记得我们大学的诺言吗？我们已经上大学了，那么现在就是兑现诺言的时候了。”刘小媛的目光中充满了深情。

　　林西凡问道：“你是因为看见温馨和玉瑶的缘故，所以才下了这么一个决定的吗？”

　　“不是！”刘小媛认真的摇摇头，说道：“这是我早就下了的决定，我不知道我是你的第几个女人，也不知道在我之后还有几个女人，但是，我却一定是爱你一个的女人，稀饭，要我！”

　　“好！”林西凡应了一声。

　　要走出这一步并不是一件简单的事情，因为林西凡的心中还有一个命盘之伤，他总害怕亏欠了这些女孩子太多，以至于无法偿还。

　　但是爱情是自私的，同时他也爱极了刘小媛，或者刘小媛的大小姐脾气最是让人头疼，但是这算是刘小媛的个性率真的表现，林西凡爱的就是这样原原本本的刘小媛。即使一年后自己真的死去，也不会后悔这曾经的拥有！

　　呼吸渐渐的加快，林西凡伸手将刘小媛身上的衣服一件一件的退去，他的动作是那么的轻柔，仿佛生怕将此刻紧张万分的刘小媛惊吓了一般！当两人终于坦诚相见的时候，就开始了前戏，亲吻与爱抚，这是入戏前必经的一个阶段。

　　林西凡不想将其中的任何一个阶段省略，这是刘小媛的第一次，自己应该给她最完美的！

　　“紧张吗？”林西凡轻轻抚弄刘小媛的发丝，看着刘小媛已经渗出微汗的额头，就知道这句话是多余的了，这样的情况能不紧张吗？

　　但是刘小媛却是倔强的摇摇头，说道：“我不紧张，我只是开心……哎，你的手往哪里摸！”

　　故作镇定的刘小媛，在林西凡的手轻抚身上的敏感地带的时候，她还是露馅了，她一脸紧张的看着林西凡，问道：“要，要开始了吗？”

　　“嗯，理论上来说是要开始了，但是前提是看你做好心理准备了没有，不然等我想要的时候你两腿一夹，说奴家卖艺不卖身的话，那我岂不是要回房间自己解决问题？”

　　“噗！”

　　被林西凡这样一说，刘小媛就忍不住的笑了出来，不过这样心情也放松了许多，仰着头，说道：“好吧，我不紧张！”

　　“嗯！”

　　笑点过后，接下来的就是漏点了，林西凡此刻已经无法按捺住内心的冲动，对刘小媛发起了进攻，然后就是刘小媛痛苦的呻吟……

　　其实在此之前，刘小媛脑海中不止一次想过，自己会在什么样的情况下成为林西凡的女人的，或者是大红鸳帐，大红被浴，床头上大红的喜字，然后自己的身上发生所谓的落红，一切都是红色的。

　　但是现实和梦想总是有那么一段距离，两人都等不到走进婚礼殿堂的那一天，爱就这样发生了，爱就这样缠绵了。尽管林西凡万分谨慎的对待，但是这毕竟是刘小媛人生的第一次，总会经历痛苦的。

　　和风细雨对于刘小媛来说就是狂风暴雨了，所以，当风雨过后，两人的身上都沾满了汗水，当然，刘小媛的眼眶中也流淌着泪水，这是喜悦的泪水。

　　林西凡轻轻的为刘小媛擦去泪水，轻声的说道：“就这样被你征服了，你以后可要对我负责任啊！”

　　“啐，这应该是我说的！”刘小媛得意的说道：“现在该发生的都发生了，我以后就可以名正言顺的吃醋了，你要是敢再给我沾花惹草，看我怎么收拾你！”

　　“糟糕，中计了，还是美人计！”


第830章 被捕

　　在受雨露之前的刘小媛，虽然已经是美艳不可方物的了，但是那时候的刘小媛身上终究带着一股子青涩的意味，缺乏成熟。

　　但是自从和林西凡发生了关系之后，从气质上，似乎只是一夜之间，就发生了根本性的改变一样，步态稳重，笑颜含春，严严出落得如美艳无比的熟妇一样，从少女变成女人，这点点的变化，是很容易被人看穿的。

　　所以，第二天李雨琦，安妮这两个“过来人”就悄悄的找到林西凡询问，这并不是什么见不得人的事情，林西凡当然也承认了，对此，安妮只是嘻嘻一笑，不发表任何的见解，而李雨琦则是叹息一声，说道：“稀饭，你以后可得小心点了，自由就要被剥夺了！”

　　“应该不会吧！”林西凡说这样的一句话的时候，心下也是揣揣不安，心想以刘小媛的个性，恐怕还真的会以这样的一个身份来管制自己呢！

　　李雨琦刚刚走，冬冬这小尾巴就走了过来，哼声道：“明知道我们小姐在这里，你竟然也敢这么明目张胆的风流，哼，没见过你这么厚脸皮的人。”

　　“呃，连你也知道？”林西凡惊讶的问道。

　　“废话，我为什么不知道，看小媛妹妹的样子，谁都知道了！”

　　“哦，原来你是过来你，但是我好奇，谁会要你啊？”

　　“你……滚，我还是处女！”

　　“真的吗？我验一下……”

　　最后，冬冬狼狈逃离，在吵架这一点上，冬冬知道自己永远不会是林西凡的对手的，因为自己不是流氓，林西凡却是绝对的流氓。

　　第二天就是圣诞节，其实对于华夏人来说，圣诞节是过得没滋没味的，因为华夏人学人家过圣诞节，却过成了剩蛋节一般，不少人都借着这样的一个节日对自己喜欢的女孩或者是男孩表白，却不知道，这样的节日其实是应该孩子为主导的节日，但是在华夏却成了年轻人为主导的。

　　所以，为了响应时下的主流，林西凡就到外面买了一扎花，然后送给家里的女孩子没人一枝，为此，林西凡被连连的骂小气。

　　可这些女孩子口中骂着小气，对送到手中的话却是非常的珍爱，安妮笑嘻嘻的说道：“老公，这是你第一次送我花呢，为了表扬你，亲一个！”

　　安妮还真的不避讳的在林西凡的脸上亲了一口，然后还拿出手机，非得搂住林西凡玩自拍，其他的人却只能干看着，本来应该生气的刘小媛，这时候却依旧是一脸笑意。

　　初为人妇的刘小媛，此刻多了一个优点，那就是大度。

　　五天后的元旦，林西凡先带着刘小媛回刘天枫身边，大家吃了一顿团圆饭，并将刘小媛留在了刘天枫的身边，毕竟这是难得的家庭聚餐，林西凡可不敢将刘小媛带走。

　　然后钱蓓蓓和李雾晴也回家去了，林西凡就载着安妮，李雨琦和陈梦莹一起到了陈老爷子的山顶别墅中。老人家嘛，总是比较喜欢年轻人都陪在身边，所以陈老爷子见陈梦莹等人进来，那是一个笑得合不拢嘴的，心中欢喜万分。

　　林西凡不见林老头，便问道：“爷爷，老头子呢？怎么不在？”

　　陈老爷子笑道：“你爷爷早就回上京了，他没有告诉你吗？他总不能这样将你奶奶一个人放在上京吧？”

　　“呃，也是！”林西凡心想林老头和许虞两人难得冰释，人已经老了，现在更加珍惜在一起的日子了，同时林西凡的心里也有些歉意，因为不能陪在两人的身边与他们一起吃团圆饭！

　　在感情上，其实林西凡还是更加偏向林老头和许虞的，因为要是没有林老头的话，林西凡也不会走上现在这样的一条路，这一切都是林老头给的。

　　餐桌上，大家都是有说有笑的，陈梦莹见陈老爷子这么的开心，心中却是有些歉意，说道：“爷爷，要不你也回上京吧，你自己一个人在这里这么寂寞……”

　　陈老爷子欣慰的说道：“傻孩子，你知道爷爷不想呆在上京那样的地方，这里挺好的，老人家喜欢清净。你只要心里有爷爷就好了，爷爷就心满意足了。”

　　饭后，陈老爷子再将林西凡叫到了书房，两人坐下来之后，陈老爷子首先就说道：“过了元旦，你们明天就回去了吧？”

　　林西凡苦笑道：“爷爷，这也是没有办法的事情，自从进了大学之后，前后因为军训，因为拍戏的事情，其实这几个月的时间，我似乎都没有认认真真的上过半个月的时间的课，而且这次回去，恐怕也呆不了多久，就要再到欧洲一趟了。”

　　“呵呵，你爷爷也跟我说了这样的事情。”陈老爷子说着，神色就变得沉重起来，问道：“但是，稀饭，你真的做好准备了吗？接受他的一切，并不只是接手他的财富，最主要的是接手他的胆子，他的责任。”

　　“……我知道！”林西凡郑重的点点头。

　　陈老爷子看看林西凡，有些话想说，但是最后还是没有说出口，而是拍拍林西凡的肩膀，说道：“你是一个有担当的孩子，我知道你会做出这样的选择，也是经过深思熟虑的，所以我相信你。还有，好好照顾梦莹，不准欺负她。”

　　“呵呵，爷爷你放心吧，我和你一样，将她当成宝贝来疼了。”

　　“是这样最好！”陈老爷子白了林西凡一眼，那意思是说你身边的女孩子一箩筐，你能做到每个人都分给同等的关爱吗？能做到才是怪事！

　　继而，陈老爷子说道：“你恐怕还不知道，这次你回上京，可能会有些麻烦。”

　　“嗯？难道是郭畅和韩破的死？”林西凡知道这两个人的死，肯定还会有变故的。

　　陈老爷子点点头，说道：“郭家韩家在上京的地位怎么也算是中上的，所以受了那么大的耻辱，他们怎么可能善罢甘休，这个东西我就送给你，它可以让你在三大军政部不受非正规的审讯，要是他们敢来硬了，你就打了人再将这东西拿出来。”

　　“非正规审讯？”

　　“嗯，那是三个比较隐秘的审讯机构，但是也比较阴暗的，被提审的人，非死即残，所以这个牌子对你有很大的作用。不过，你亮出这个牌子，我想不出半天，就会有人找上门来，你就跟他们去好了，这些老家伙也该是活动一下筋骨了。”

　　“呃！”林西凡也被陈老爷子正经八百的样子给吓了一跳。再看看手中的牌子，是一个木牌子，牌子呈紫黑色，木质坚硬，不知道是什么木材做成的，但是其中的“龙剑”两字却是赫赫在目，就像那两个字随时都会涌现出来一般。

　　离开了陈老爷子的别墅之后，林西凡就将刘小媛，李雾晴等人也接回家中，然后自己又开车出去，到了“洪林”总部，和小黑等人一起饮酒作乐，虽然这聚会等回到了上京再聚也是可以的，但是在上京和在临江是不一样的，临江才是大家梦想开始的地方，而上京，现在才开始起步呢！

　　林西凡将陈老爷子的那一番话说了出来，大家都显得有些担忧，毕竟上京可不是一般的地方，猛龙也不一定能够过江。

　　林西凡说道：“虽然知道回去会有麻烦，但是我总不能不回去，而在临江这里呆着，所以，明天我先和小媛她们一起回去，你们就迟一天再回吧！”

　　“为什么，发生了这样的事情，我们更应该有难同当啊！”高小七激动的说道。

　　林西凡拍拍高小七的头，笑道：“我就是怕你们按捺不住你们的性子，发生什么冲突就不好了，所以我先回去，你们放心吧，不会有事的，我身上有老爷子给的护身符，还有鬼王令，他们那些小鬼成不了什么事的。”

　　“好，明天我们为你送行！”小黑举起杯，他不是一个优柔寡断的人。

　　大家也举杯，畅快痛饮。

　　次日清晨，家里的女孩子都早早的起床了，因为今天要赶早班机回上京，所以大家都显得有些闷闷不乐的，相对于上京的生活，其实大家还是比较喜欢生活在临江这样的小城市。

　　张姨一步一步的将大家送到门口，依依惜别之后，由刘天枫安排的司机送往机场，林西凡和小黑等人在机场话别，而刘小媛则是一直黑着脸，因为刘天枫没有来送行。

　　两个多小时的飞行之后，终于到了上京国际机场，走出机场门口，一切也如期的发生了，一群军装大汉将林西凡等人团团的围住，未免引起不必要的恐慌，他们才没有拔枪。

　　“林西凡先生，我们怀疑你和韩破的死有关，希望你能跟我们走一趟，接受调查。”站在队伍前面的一名身高比林西凡还要高出半个头的军人说道。

　　林西凡笑道：“什么时候开始，军警已经变成一家了，这样的案件应该有警方出面处理的吧？”

　　那名军人不带丝毫感情的说道：“韩破身上具有军衔，所以这件事将交由我们军方处理，若是证据充足，你将会被提交军事法庭仲裁。”

　　林西凡苦笑一声，这些人为了坑自己恐怕已经绞尽脑汁了吧，给一个死人弄一个军衔，甚至弄一些假的背景资料也不是什么难事！


第831章 台山军政部

　　“慢着，你们到底是军方那一个部门的，凭什么在这里捉人？”陈梦莹横身在林西凡的面前，一副小女子在此，谁敢放肆的样子！

　　陈梦莹毕竟是军人世家出身，特别是受陈老爷子的影响最大，所以对上京的这些势力什么的比较了解，这样突然的出动了军方的人来干涉这件事，这可就算是鬼王出面了，也不一定能够摆平的事情。

　　为首的军人看了一眼陈梦莹，说道：“陈小姐，我们是台山军政部的，希望你不要让我们为难。”

　　虽然说陈老爷子人到了临江，但是陈家在上京并非完全没有影响力的。

　　听到台山军政部这三个字，陈梦莹脸上神色一变，继而却是坚毅的说道：“我听说台山军政部经常使用非正规审讯手段，稀饭被你们带回去岂不是危险？”

　　“对不起，我们只负责捉人，审讯的事情不是我们所能知道的！请陈小姐不要为难我们。”对方所说的话听起来算是比较温和有礼的，但是脸上神色坚毅，没有半分退让的意思。

　　“那你将我一起带走吧！”陈梦莹伸出双手。

　　“对，将我们也带走吧，别以为我们怕了你们！”刘小媛这时也站到了林西凡的跟前，而剩下的女孩子却也紧随着围到了林西凡的身边，即使不说话，她们所要表达的意思也再明显不过的了。

　　李雨琦寒着脸，说道：“你们要是敢将他带走，就是得罪了凤家，所以劝你们最好要考虑清楚。”

　　“呃，李小姐你？”那军人看着李雨琦，李雨琦大明星的身份他是知道的，但是他不知道李雨琦与凤家的关系！

　　李雨琦哼声道：“你可以打个电话给凤芸，就说她的女人就要死了，看她是什么反应？”

　　“嗯？”

　　几乎一瞬间，所有人都一脸不可思议的看着李雨琦，对李雨琦是凤家女儿的身份，在场的人中也只有林西凡知道，凤家在上京的影响力大家是知道的，故此大家才会惊讶。

　　而且，根据凤家的家规，女儿才有继承权，所以在上京有这样的一句话，不能得罪龙家的男人，更不能得罪凤家的男人，因为最毒妇人心，女人狠了，是什么事情都做得出来的！

　　看着这样的一群女孩子对林西凡的维护，那些军人开始有些不知所措了！

　　林西凡看着她们愿意在这样的情况下为自己站出来，心中更多的却是欣慰，当下将陈梦莹和刘小媛两人从面前拨开，笑道：“好了，知道你们是担心我，但是我只是去接受审讯而已，又不是去送死，你们这么紧张做什么？”

　　陈梦莹连忙的摇头道：“稀饭，你不知道台山军政部的审讯是非正规的，被送进去的人，能出来的都是残废的。”

　　“放心，我不会有事，就算是非正规的，毕竟是军方隶属部门，总不能撇开一个理字不说吧？我没有杀人，我就站在了理字上面。”

　　“稀饭，你还是不懂……”

　　“我懂！”林西凡点了点陈梦莹的额头，笑道：“你应该了解我，我从来不打没把握的仗，这次也一样，你信我好不好？”

　　陈梦莹脸上写满了担忧，但是她最终还是点头了。

　　见林西凡这样说，那些军人也暗暗的送了一口气，因为这件事要是李雨琦坚持，而林西凡也坚决不走的话，他们恐怕就只能放弃这次的任务了。

　　李雨琦看着那名军人，说道：“人你们可以带走，但是他若是少了一根汗毛的话，我要你们台山军政部的所有人都不得好死！”

　　“咕噜！”

　　李雨琦的这番话可不是简简单单的恫吓，凤家的人绝对有这样的影响力，当李雨琦说出这样的一番话的时候，那些军人的背上都觉得一阵凉飕飕的。

　　林西凡看着怒目圆睁的李雨琦，发现自己需要用新的目光去看待她了，平时的表现得温柔客人的样子，谁想到这一发起火来竟然是这么的凶悍的。

　　林西凡跟着那些人上车之后，一辆黑色的加长林肯就到了一群女孩子的面前，却是老蔡来接大家了。

　　老蔡没有看见刚才的情景，当下便好奇的问道：“几位小姐，林少爷呢？难道没有跟你们一起回来吗？”

　　众人没有说出实话，陈梦莹说道：“老蔡，咱们先不回家，你先送我们回我老家吧！”

　　“呃，回陈家？”

　　“是的！”

　　李雨琦牵过陈梦莹的小手，说道：“梦莹，你别紧张，我也回家让我妈帮一下忙，一定不会有事的！如果实在不行，我去求我外婆。”

　　“好，雨琦姐姐，凤家那边就拜托你了，我们会让我奶奶出面，另外鬼王肯定也会插手这件事的。”

　　“好，晚上见！”

　　一群女孩子匆匆忙忙的离开，能够找关系的找关系，找不到关系帮忙的只能干着急，但是大家对林西凡的担忧之情却是一样的。

　　台山位于上京市南郊，但是因为上京是国都，交通繁忙，加上现在上京已经被笼罩在了一片皑皑白雪中，路面难行，出行非常的不方便，所以从上京国际机场到南郊，本应只需要一个小时左右的路程，但是最后走下来却是花费了两个多小时。

　　此时的林西凡双手被反扣在身后，由两名军人一左一右的压押了下车，然后在进入到了一座油红色的古朴建筑中。

　　单单从外表来看，这座建筑已经有很长的一段历史了，其中有不少的部分还保留着青瓦铺盖的屋顶，古色古香，在上京这样一座具有深厚历史底蕴的城市中，有时候，古朴其实也是一种地位的象征，越是古老的地方，其中所住着的就越是有地位的人。

　　譬如皇城附近就留下了一大片的古老建筑，而能够住在皇城附近的人，即使你拥有家财万贯也不一定能够在那样的地方拥有一座房子，因为那些地方都是高官住的。

　　进入大厅，一名光头男子正翘着二郎腿在喝茶，看见林西凡等人走进来，光头男也只是微微的抬起头看了林西凡一眼，说道：“不错，是个小白脸的料，老妹应该很有兴趣，将他押道二号房！”

　　“是，游先生！”

　　为首的军人应了一声，当他的目光转回到林西凡的身上的时候，眼中却是多了几分的可惜，似乎是眼看着一个死刑犯就要被送上邢台一样。

　　林西凡好奇所谓的二号房是什么，但是他也没有问出声，而是乖乖的跟着走了进入。

　　当他被送到一间挂满了皮鞭，蜡烛，铁链子的房间中的时候，笑问道：“这是古代的刑房吗？看来我是要被执行私刑了。”

　　为首的军人不说话，命人将林西凡扣在了一个架子旁边，然后就各自的往房门的两边站立。过了一会儿，外面传来了一阵“嘚嘚嘚”的高跟鞋与地面剧烈碰撞的声音，当一个身穿火红色的衣服的女人走进来的时候，林西凡差点就将早上吃的早餐，昨天吃的早午晚餐都吐出来了，这女人简直就是凤姐二世啊，而且这样的女人还将胸前的两团肉高高的束起来，特意的露出乳沟，下身穿着的同样是红色的网纹丝袜，配搭上红色的高跟鞋，要是她的头发也染成红色的话，那简直就是一团火了！

　　那几名军人看到女人的这副着装的时候，脸上的神色也显得非常的不自然，但是为首的军人还是不得不弯下身来，强忍住胸口想要呕吐的感觉，在女人的耳边说了一番话。

　　林西凡是个“狗耳朵”当然就听到两人私下叽叽咕咕的说些什么了，为首的军人是在向女人说林西凡和凤家女人的关系。

　　女人听完了之后，挥挥手，说道：“在机场随便遇到一个女人说自己是凤家的人你也相信？好了，这里的事情不用你们管了，出去吧！”

　　那名为首的军人欲言又止，他当时可是清清楚楚的感受到了李雨琦身上那种与众不同的气质，加上李雨琦那一句话出口，很有气势。但是他也知道，面前这个女人做事是不容自己插嘴的，所以只好带着手下的人走了出去，并关上门。

　　“小子，你知道你得罪了什么人吗？”女人走到林西凡的面前。

　　林西凡冷笑一声，说道：“表面上看来，是韩家的人要整我，但是其中起到推波助澜的，恐怕是夜公子吧？”

　　“你……你在胡说什么？”女人目光闪烁，继而神色平静，说道：“看你的样子倒是长得不错，不过可惜了，进入了这个房间的人，没有人能够活着出去。”

　　“不可惜，一点也不可惜！”林西凡淡然的说道。

　　“什么意思？”女人见林西凡的脸上没有丝毫的惧色，相反还多了一股子得意的神色，这让女人心中起了一丝丝的警惕，以前被送到这里来的人，基本见了自己就开始双脚发抖了，就算是再大胆一点的，也顶多是骂几句，像林西凡这样表现得这么淡定的，还是第一个。

　　林西凡笑道：“我是说，像你这样的女人……不对，像你这样的丑女人，就算是打了也不可惜。”

　　“你，你说什么，你说我是丑女人？”女人就像是听到了世界上最恶毒的语言一般，拿起了边上的一条皮鞭，就往林西凡的身上抽来。

　　“啪！”的一声，女人的皮鞭没有抽中林西凡，相反的，林西凡一巴掌甩在了女人的脸上！


第832章 打！

　　凤家大宅。

　　作为上京能够与龙家持平的大家族，身份地位显赫，其家族占据的地理位置也是非常重要的，单单是其家族建筑，磅礴大气，大大小小的古朴建筑三十来座，严严就是一个小型的皇城，在上京敢将自己的宅子建成这样的，只有龙凤两家了。

　　李雨琦刚刚进入家族主大厅，就向其中一个女人问道：“凤姨，我妈呢？”

　　女人见是李雨琦，忙欢喜的说道：“三小姐你回来啦？你妈在兰心阁看书呢！你回来了就好，多多留在家里陪你妈吧，她最近和太夫人吵架了！”

　　“啊？为什么啊？”

　　凤姨说道：“具体我也不知道为什么，但是好像是关于三小姐你的，所以三小姐你还是去兰心阁看看你妈吧！”

　　“我知道了，凤姨！”

　　李雨琦说着就快步的在家中穿厅堂过走廊的，很快就来到了一栋装潢古朴的小楼前，推开门，一边问道：“妈，你在这里吗？”

　　“出去瞎混了几年，难道就连大家闺秀的样子都没有了吗？进来之前也不知道敲门？”

　　凤芸此刻正躺在一张摇椅上，手中拿着一本书正在看，而她的身后是几个书架，每一个书架上都堆满了书，由此可见平时凤芸对自身的素养是多么的看重的。这也是出身大家闺秀的女人必须要的门面装潢。李雨琦可能就是受不得这些东西的约束，所以才会年纪轻轻就进入了娱乐圈。

　　李雨琦首先问道：“妈，我听凤姨说你和奶奶吵架了，是吧？到底发生什么事了？”

　　“没事！”凤芸只是淡淡的说道。

　　李雨琦无奈，知道母亲这样是绝对不会说的，转而又问道：“爸呢？他不在家吗？”

　　“好了，别兜兜转转拐弯抹角的了，有话就直接说，是不是为了姓林的那个小子来的？要是是的话就免谈了，我们爱莫能助。”

　　凤芸的一番话顿时将李雨琦要说的话堵死了，李雨琦脸上涨红了，问道：“为什么？难道就因为我跟他好，所以你看不顺眼。”

　　“你跟谁好我管不了，但是你回来要我帮忙，我也只能送你一句话，帮不了。”

　　“你……好，我去找奶奶去。”

　　“你奶奶现在在南屏山，就算是我也联系不上她，你能联系上她？”

　　李雨琦顿时气结，面对这样的母亲，她觉得自己已经无能为力了，也不知道自己要怎么样才能够打动得了她，沉思一阵，心中似下了很大的决心一般，说道：“你要是肯出手帮忙，那件事是我会考虑，不然的话，我一辈子再也不进凤家大门。”

　　“你这算是要挟我吗？”

　　“随你怎么想！”

　　凤家的女人身上，或多或少都会带有这样的一种傲性，即使是自己的女儿，也不能用这样的语气跟自己说话，李雨琦这样的一番话很显然已经让凤芸生气了。

　　但是看着女儿倔强的样子，再想想自己就只有这么一个女儿，难得她为了林西凡答应，凤芸的心中也松动了，良久才叹息一声，说道：“也不知道那小子是给了什么迷药你吃了，你对他比对你妈还好，到底是我生你的还是他生你的啊？”

　　听凤芸这样说话的语气，李雨琦就知道凤芸现在已经松动了，当下欢喜的问道：“妈，你的意思是你可以帮忙吗？”

　　凤芸撇了李雨琦一眼，说道：“这件事我不帮忙。”

　　“那你……”

　　凤芸摆摆手，说道：“并不是我不想帮，而是这件事根本就不用我帮，那小子既然这样大摇大摆的跟着到了台山，那他就肯定有十足的信心能够走出来，所以这件事我们凤家不适合插手。枉你还口口声声的说喜欢人家，你觉得那小子会打没把握的仗吗？”

　　“……妈，你说话怎么和他一样啊？”李雨琦好奇的问道。

　　“哼，陈天龙看重的人会是一个简单的人物吗？”凤芸撇撇嘴，脑海中同时的想起了林西凡到龙家闹事的时候，那样的一个家伙，敢跟着台山军政部的人走，他能没有依仗吗？

　　继而，凤芸说道：“一个小小的台山军政部留不住他，但是你别以为这样他就能够安然无恙了，得罪了台山的人，他今后的麻烦多了去了，所以，你要真答应我的要求，后面的时候我们凤家可以出面摆平。”

　　“真的？”

　　“你说呢？”

　　与此同时，陈梦莹回家求助，但是因为她奶奶不在家，陈梦莹向父母求助，谁想到遭到了严明的拒绝，想想这也是情理之中的事情，因为陈家和韩家向来交好，因为韩破的死，韩家和陈家已经形成了一种僵局，要是这个时候陈家的人帮忙，那韩家的人还不将陈家恨死了！

　　陈梦莹带着满心的委屈回到了家里，然后和刘小媛等人到了林老头的家里，不过林老头听到了这样的一件事之后，却是没有任何的表情，也没有说要不要救人。

　　见林老头这样不紧不慢的，许虞却是气得直跺脚，说道：“老家伙，你就这么一个孙子，你是想看着他被人整死了，你才开心是不是？”

　　所谓一物降一物，在面对其他人的时候，林老头是怎么也不在乎的，但是许虞就是他的克星，所以许虞这样一说，林老头最后只好给鬼王打电话了。

　　鬼王接到电话之后，顿时“啪！”的一声啪在了面前的桌子上，狠声道：“台山的这帮人是越来越没有法纪了，一定要好好的教训一下才行，好了，这件事就交给我来处理吧！”

　　挂断电话之后，鬼王叫来了王友峰，吩咐道：“友锋，你现在到台山一趟，将林小子给接回来，要是他们敢对林小子动一下手脚，就将台山给拆了，带上利剑小组去，速战速决，要打的话就痛痛快快的打，什么后果我负责！”

　　“是！”

　　这件事瞬间已经惊动了不少人，有人愤怒了，也有人坐等看好戏，就像游俊一样，他坐在大厅中一边喝茶，一边等着二号房中传来林西凡痛苦的叫声，还等着当叫声停止了之后进去逼林西凡认罪。

　　在如今的这个社会中，这样的暴力审讯本来是不应该存在的，但是他台山军政部偏偏就是这样一个特殊的存在，因为台山的后台强硬，即使在这里因为暴力审讯而死了不少人，但是台山偏偏依旧存在。

　　这是一个人吃人的社会，所以不要问为什么没有人出面整理这样的一个地方，在事情尚未涉及到自身利益的情况下，很多人对此都只会睁一只眼闭一只眼的，因为没有多少人因为正义感而和台山结怨。

　　良久，二号房中果然就传出了一阵阵痛苦的叫声，但是听着那叫声，游俊却是听出了异常，老妹平常虐待人的时候，口中或者也会跟着大喊大叫几声，但是像现在这样的叫声，却似乎是兴奋过度，而变成了痛苦的叫声了。

　　于是，游俊挥挥手，说道：“你们去看看是怎么回事？”

　　“砰！”的一声巨响，即使不用进去看，大家都已经知道是怎么回事了，二号房的房门直接的被撞开了，然后一个火红色的身影飞了出来，重重的摔倒在地上。

　　“去看看！”游俊看见倒在地上的老妹，顿时被吓了一跳，连忙的伸手将口袋中的手枪掏了出来，紧张的看着二号房的门口。

　　两名负责留在这里看守的军人举着枪，一步一步的走进了二号房，可是两人刚刚走进去，手中的枪就被抢走了，紧接着，后颈受到猛击，两人就先后的倒在了地上。

　　“出来，你出来！”游俊举着枪，却没敢贸然的接近二号房。

　　这时候，原本倒在地上的一名军人被提了起来，林西凡拎着他的衣领走了出来，那军人的身影完全的将林西凡遮盖了，所以游俊根本就找不到开枪的机会。

　　“其实我向来很少打女人的，但是这女人不打不爽，所以只能破例一次了。”林西凡一步一步的向游俊接近。

　　“你，你站住，你要是再过来我开枪了！”游俊的手不断的颤抖着，但是就在这个时候，那军人的身体突然的软到，然后一个身影接近。

　　“啪！”的一声枪响，游俊的手中的枪也瞬间被抢走了，接着黑洞洞的枪口对准了游俊的脑袋。

　　“别动！”外面的人听见屋中传来枪声，连忙的冲了进来，看见林西凡用枪指着游俊的头，顿时紧张万分，为首的军人大喊道：“将枪放下，你知道在台山这里杀人会有多严重的后果吗？”

　　林西凡笑道：“你们恐怕是误会了，我并没有要杀人的意思。”

　　“那你还不放下枪？”

　　“啪！”的一声清脆的声音响起，林西凡一巴掌就甩在了游俊的脸上，游俊本来黑色的脸，此刻却是变红了。

　　“啊，我要杀了你！”

　　自从游俊接手台山军政部开始，他一直都处于中趾高气扬的位置上，现在这样被人当众的打脸，觉得这算是人生最大的耻辱了，当下竟然也不惧林西凡手中有枪，飞身向林西凡扑来。

　　“啪！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　……

　　游俊开始的时候还破口大骂，但是他说一句，林西凡就在他的脸上甩一巴掌，只是一会儿的时间，游俊的脸就肿得像一个猪头一样，口中再也骂不出来了，林西凡这才停止下来。


第833章 张口杀人

　　冲进来的众人看着游俊被这样一巴掌一巴掌的甩在脸上，但却是无能为力，因为林西凡此刻正拿着枪对准了游俊的头，这样抽几巴掌算是轻的了，要是林西凡在游俊的头上开个洞，那事情就麻烦了。

　　将林西凡押过来的这些军人，在机场的时候，就知道林西凡明白台山是一个什么样的地方了，但是他到了这样的一个地方，孤身一人，竟然还敢拿枪对着游俊的脑袋，这小子不是傻的，就是非常的有依仗，所以才会敢跟着过来的，而林西凡会是一个傻瓜吗？

　　看起来不像，那么肯定就是非常有依仗，才会做出这样的事情来了。

　　这时，刚刚昏死过去的老妹却是醒了过来，当她看见眼前这样的场景的时候，首先表现出来的不是惊讶，而是愤怒，当下竟然指着林西凡，说道：“杀了他，快点给我杀了他。”

　　“呃，可是游先生……”

　　“我说杀了他，难道你们聋了吗？”老妹嘶声力竭的说道，向来都只有她用皮鞭抽到别人的身上的，但是刚刚在二号房中被林西凡狠狠的抽了几鞭，愤怒顿时就遮蔽了她的双眼，现在是说什么也要将林西凡给整死了，她才能安心了。

　　可被林西凡用枪指着的游俊眼里，却也是喷射出了想要杀人的神色，口中骂骂咧咧的说道：“你这臭婊子，你是想整死老子是吧？”

　　“你说什么？你叫老娘臭婊子？那你还跟老娘上床做什么？你喜欢婊子啊？”老妹就像一个泼妇一样，指着游俊就是大骂起来。

　　游俊小命要紧，这时候也撕破脸皮了，大声的说道：“跟你上床是老子那天喝醉了，瞎了狗眼，你不照照镜子，看看自己的样子，就你这样的人还有人愿意跟你上床的你以为是看上你的样子了？多少人是冲着你的钱去的，你就省省吧你，臭婊子。”

　　这一开骂骂得凶了，老妹就像是被踩着了尾巴一样，当下竟然像一个泼妇一样的冲了过来，也不管林西凡此刻手中有枪，扑过来就和游俊厮打起来，完全不顾颜面什么的了。

　　周围的人看着这两人，却是觉得阵阵的恶心，看光头游俊长得虽然不是一表人才，英俊帅气的，但是他的身材高大，五官的搭配还是可以的，加上他在这样的一个特殊部门工作，能没几分的权利吗？长相不差，有钱有权，这样的人和老妹做那会子事，大家听着，心中都不由得一阵的恶寒。

　　不过大家眼中看着恶寒的东西，看在林西凡的眼中却是一阵冷笑，就在两人扭打在一块的时候，林西凡一脚踢在了游俊的身上，游俊正想转过身来的时候，林西凡一脚踩下，踩在了游俊的手上，“咯咯”声响起，估计手掌骨当场就粉碎了，而当大家看着游俊的手的时候，也算是明白了怎么回事，游俊的手中多了一把枪。

　　刚刚游俊手中的枪已经被林西凡抢走了，但是现在的游俊的手中又多了一把枪？

　　是的，现在大家明白了，游俊和老妹打架其实并不是真的在打架，两人这样只是掩人耳目，为的就是方便游俊将口袋中的枪拿出来，看两人这样随意的这戏就上手了，要是一般人的话，恐怕还真的被两人这样的演技给骗过了，但是林西凡不是一般人，在他的透视眼之下，两人的这一点小动作简直就是笑话。

　　这样被林西凡识穿了，两人的脸上顿时就变成了一阵死灰色。

　　“说吧，是谁让你们这样做的？”林西凡冷冷的问道。

　　游俊喏喏的说道：“什么谁叫我们这样做的，是因为你杀了韩破，韩破有军衔在身，所以我们才将你捉回来审问的。”

　　“真的是这样的吗？”

　　“是……是的！”游俊回答的时候，目光也在闪烁，看着林西凡的目光的时候，心中更加是一阵的忐忑，林西凡只是那样淡淡的看着他，但是他却是觉得，林西凡的目光就像能够洞穿他的心思一般。

　　林西凡冷笑一声，“看来不用刑，你是不会招的了。”

　　说着就抬起脚，正准备给游俊狠狠的一记的时候，边上的人当下就紧张了，为首的军人大声的喊道：“别动，你要是再动的话，我们就开枪了！”这些军人会有这样的举动也是正常的，你总不成眼看着游俊就这样被折磨掉半条命，而自己这些人就这样看着吧？

　　“你们有谁敢开枪？”林西凡大喝一声，这时候他知道也不能继续的肆无忌惮下去了，当下就将陈老爷子给的刻有“龙剑”二字的那块牌子给拿了出来，冷冷的说道：“要是我是你们的话，最好将手里的枪放下。”

　　“唰”的一声，整整齐齐的动作，然后竟然恭恭敬敬的给林西凡行了一个军礼，当然，手中的枪也垂了下来，不敢再对着林西凡了。

　　其实在此之前，林西凡对刻有“龙剑”这样的一块牌子并不是很熟悉，陈老爷子也没有给他讲这块牌子的来源，但是林西凡的直觉就是告诉他，这块牌子肯定很牛逼。这算是一种赌博性的猜测，人生就像是一场赌博，只要你敢下注，就有赢的机会，林西凡赢了。

　　“那，那是什么？”看着那些军人的反应，游俊和老妹两人的神色就越发的难看了，但是处在他们的位置上，是看不清楚林西凡手中的到底是什么样的一块牌子的。

　　“给你看清楚，也好让你死得瞑目！”林西凡将那牌子移转，对向游俊。

　　游俊看着“龙剑”的这张牌子，身上顿时一个哆嗦，差点就吓得尿也憋出来了。

　　游俊用带着哭腔的语调，说道：“大哥，你是这样的身份你在说啊，你这不是诚心的想要将我往死里整么？”

　　“你还有活着的权利，但是就得看你是不是想活着了！”

　　游俊明白林西凡话中的意思，但是即使明白又能怎么样？明白了也不能说啊，现在摆在游俊面前的，说了会死，不说现在就被林西凡整死，这并不是两难的选择，而是他根本就没有得选择。

　　林西凡当然明白游俊现在的想法，当下说道：“你可能不知道怎么选择，那么我就给你分析一下吧，你说了，你可以找一个很好的死法，但是你不说的话，那么你就只有一个死法，而这个死法掌握在我的手中，我会将你的头皮隔开，然后沾一些蜜糖，让蚂蚁在上面不断的爬，直到蚂蚁将你脑袋中的东西全部的吃完了，然后你才会慢慢的死去，你觉得这样的死法会不会很有趣。”

　　“……”

　　周围的人听着林西凡的话，心中一阵的恶寒，这样的折磨法子，可不是一般人都能够想得出来的，单单是听起来就已经够骇人听闻的了，要是林西凡真的对游俊这样做的话，那会是什么样的一副场景呢？

　　大家已经不敢想了，游俊嘶声力竭的说道：“你杀了我吧，求求你杀了我吧！”此刻的游俊，已经后悔了，自己就不该接受这样的一个任务，同时他的心中也在深深的忏悔着，被他折磨死的人绝对不在少数，他曾经是那么享受折磨人的过程，那是一个爽啊，但是他想不到，有一天自己也会被折磨致死。

　　俗话说，人在江湖飘，哪有不挨刀，出来混，迟早都是要还的，现在正是游俊还债的时候了，讨债的人就是林西凡。

　　看着游俊现在已经有了死的心了，林西凡知道，即使再问，也不可能问出一些什么答案来的了，一个已经下了死志的人，生死已经威胁不到他们了。

　　当下林西凡弯下身来，在游俊的耳边低声的问道：“要是我没有猜错的话，背后指使你的人是夜星吧？”

　　这样试探性的一句话，游俊的神色也不由得大变，林西凡就知道自己猜对了，但是此刻的游俊只能一句话也不说，这样才能够自保。

　　继而，林西凡笑道：“你可能会想，只要你守口如瓶的，夜星就能够放过你了，要是你真的这样想的话，那就真的是太异想天开了！现在我们这样交头接耳的，然后我将你放了，你才夜星会不会想到，你已经出卖他了呢？”

　　“你……你比夜星还要可怕！”游俊的神色剧变，看着林西凡就像是看着一个恶魔一样。眼前的这个家伙，可惜了他不混政坛，要是他混政坛的话，绝对是一个出色的野心家。

　　“呵呵，谢谢你的夸奖！”林西凡笑着站了起来，然后大步的走了出去。

　　众人看着林西凡刚刚还口口声声的说要将游俊折磨致死的，但是谁想到这一转身就走了出去，很快的，大家都想通了其中的关节，这应该是游俊将幕后的人供出来了吧！

　　老妹惊讶的看着游俊，问道：“俊哥，你不会真的将……将他供出来了吧？”

　　“我要是说没有，你会信吗？”游俊自嘲的问道，谁会相信？夜星会相信？现在不管夜星相不相信，结果都只有一个，夜星肯定不会让游俊好死，总之，不管游俊有没有将夜星供出来，最后杀死他的，肯定是夜星。

　　这就是林西凡的阴险所在了，本来应该有两个结果的，但是林西凡这样一个交头接耳，结果就变成了一个，林西凡本应该是一个局内人的，但是现在却是变成了局外人，似乎这一切都与他无关一般。

　　他要游俊死，根本就不用枪，张口便能杀人。


第834章 龙剑

　　“那小子的手上竟然有‘龙剑’的牌子，这是我们事先想不到的。”

　　铁胆站在夜星的对面，将台山发生的事情都和夜星说了一遍，此刻的夜星，脸上没有多少的变化，但是铁胆却能够在夜星的身上所展现出来的气场上感受到夜星的愤怒。

　　是该愤怒的，夜星已经不止一次在林西凡的手上吃瘪了，这样的一次借刀杀人的诡计表面上看起来是万无一失的，只要将林西凡带到了台山，那里的人都是荷枪实弹的，只要将林西凡杀了，事后追究起来，遭殃的也只有台山的人而已，毕竟台山的那些人已经不止一次这样做了，找他们做一个替死鬼又怎么样？

　　但是，林西凡的手里多了一个“龙剑”的牌子，却是这次计划的变数。

　　“这小子的运气也太好了些！”夜星淡淡的说道，此刻，他的脑海中不断的在想着最近一连串的变故，渐渐的，他开始有些后悔了，后悔自己的冲动。

　　其实从一开始，夜星和林西凡之间的矛盾只是潜在的，可以说，只要夜星不动林西凡，就一切也不会发生，夜星大可以慢慢的找一个万无一失的机会，然后将林西凡一击必杀。

　　但是从杀死郭畅开始，矛盾就渐渐的被激化了，那时候的夜星也是一步一步的走，想着慢慢的将林西凡逼向绝地，但是庞英和林西凡串通的那一次，却是将夜星辛辛苦苦经营的连环杀局给完全的破坏了，也就是那时候开始，夜星的心中埋下了更深的仇恨的种子，所以才会有了这么一次急于求成的对林西凡的进攻。

　　这第二次的失败，让夜星顿时感到了一种危机感。

　　危机感这东西，对人是有两面性的，有的人在危机感的面前彷徨无助，最终甚至会被危机感给击溃得一蹶不振，但是夜星不一样，经过了这么两次的失败之后，他反而沉下心来，细细的考虑自己做错的每一步。

　　铁胆说道：“少爷，这小子不杀，终究是一个祸患，而且听说那小子在离开之前，还和游俊交头接耳，估计是游俊将少爷你也供出来了。”

　　“不，说也死，不说也死，我打赌，游俊不会说。”夜星淡淡的说道。

　　“呃？少爷为什么这么的肯定呢？”铁胆不解的看着夜星，他不相信夜星的话，在这个世界上，谁不怕死呢？当生命面临威胁的时候，难道你还想对方能够为你保守秘密吗？

　　夜星说道：“游俊不了解林西凡，但是他绝对了解我，林西凡会杀了他，但是我在杀他之外，还附带一些其他人的生命，比如他的家人……”

　　这样的话，若是别人听见了的话，恐怕要到吸一口冷气，但是站在一旁的铁胆，就像是听见了一句很简单的问号一般，他了解表面上温文尔雅的夜星，心中藏着的是怎么样的一颗内心，同样，铁胆跟随在夜星的身边，也必须是这样一个心狠手辣的人。

　　铁胆若有所思的说道：“这样说来的话，他是要借你的手杀游俊了。”

　　“应该是这样的。”

　　“那我们应该放过游俊？”

　　“不，游俊应该死！”

　　“……为什么？”铁胆觉得自己已经要被夜星的逻辑绕晕了，这些善于运用计谋的人，做的事情总是那么的出人意料！还是做一个打手的好，只要伸手杀人，其他的事情，不需要过多的考虑。

　　夜星淡然的说道：“一直以来，我都被怨恨蒙蔽了双眼，才致使了这么多次的失败，现在，我需要的是找一个一击必杀的机会才出手，在此之前，我应该学会如何的麻痹敌人，让敌人以为我已经上了他的当了。”

　　“少爷说的机会是？”

　　“等，我们都还年轻，我不应该这样急于求成的！”

　　夜星的目光，深沉如水，的确，最近的这段时间中，铁胆也觉得向来做事慢慢吞吞的夜星，突然性子急躁起来，让人又一种陌生感，但是现在原来的夜星似乎突然的回来了。

　　……

　　两个小时前。

　　王友峰带着利剑小组匆匆忙忙的赶到台山，鬼王部下的利剑小组是一个很快捷，具有非常强悍的冲击性的小组，这样的一个小组，是专门在解救人质的时候用的，他们就像利剑一样，直插敌人的心脏，让敌人甚至没有回过神来的机会。

　　王友峰很喜欢这样的一个小组，因为他带着这样的一个小组出来执行任务，从来都没有失手过。

　　但是这次的事情有些意外，并不是说利剑小组失手了，而是他们根本就没有动手的机会，当大家来到泰山军政部的门口，正准备强行冲破的时候，林西凡大摇大摆的从里面走了出来。

　　“呃，王哥你们怎么过来了？”林西凡看见王友峰等人，也是非常的意外。

　　王友峰看着林西凡，却是目瞪口呆，问道：“稀饭，你……你就这样出来了？”

　　林西凡哭笑不得，问道：“我不这样出来还能怎样出来呢？难道进了这台山军政部就非得躺着出来？”

　　“理论上来说好像还真的是这样的！”王友峰稍稍愣神，继而却是哈哈大笑道：“不过那些事情只能发生在平常人的身上，但凡是到了你小子身上的，恐怕是阎王殿也给拆了。”

　　林西凡大笑起来，王友峰的形容是太夸张了，但是林西凡爱听。

　　当下，王友峰说道：“好了，既然你没事就好，走，到狮子山去一趟吧，知道这样的情况之后，鬼王就叫我们出来了，但是谁想到你这样大摇大摆的出来了，想必鬼王会很有兴趣知道！”

　　“好！”林西凡应了一声。

　　跟着王友峰上车之后，王友峰问及是怎么回事，林西凡倒也没有要隐瞒的意思，当下就将“龙剑”那张牌子的事情说了出来。

　　原本王友峰是好奇，但是当林西凡提到“龙剑”那种好奇心就瞬间变成了惊讶了，当下连忙的问道：“你爷爷真的将‘龙剑’的那张牌子给了你？”

　　“是啊！”林西凡点点头，因为刚刚台山的那些人的反应已经让林西凡清楚的知道了这“龙剑”的威力，所以现在王友峰会这么的惊讶，他也不觉得意外了。

　　王友峰苦笑着说道：“其实说实话，我对‘龙剑’也不是很了解，但是我知道这是一个凌驾于很多权力至上的组织，鬼王说过，拥有这样的一块牌子，和拥有一块免死金牌差不多。”

　　林西凡沉默起来，他知道陈老爷子给自己这块牌子的重要性，但是正如《蜘蛛侠》中的一句台词一样，能力越大，责任越大，国家给你这么大的一个权利，如果你只是一个混吃等死的人，国家还会这么的看重你吗？

　　一个小时之后，林西凡就到了狮子山，和王友峰等人上山，这次和鬼王见面的是一个烧着火红的木炭的房间中。

　　看见林西凡进来，鬼王便呵呵笑道：“老一辈子的人了，不喜欢暖气什么的，还是喜欢这样在房间中烧一炉的木炭，听着里面传出来的噼里啪啦的声音，这才是人生的一大享受，不是吗？”

　　林西凡微微一笑，在鬼王的对面坐了下来，然后小心的将火心撩开，温度瞬间升高。

　　“说说是怎么回事吧！”鬼王淡淡的说道。

　　“是，爷爷！”林西凡点点头，当下也好不隐瞒的将这次的事情由始至终完完全全的说了出来。

　　鬼王毕竟是经历了不少的风风雨雨走过来的，所以当林西凡将事情的前后说出来之后，所表现出来的并不像王友峰等人的那么惊讶，而是沉吟了一阵，方才说道：“你想知道‘龙剑’吗？”

　　“想！”林西凡如实的点头。

　　鬼王心中组织了一下词语，这才慢吞吞的说道：“‘龙剑’的全名叫做‘华夏龙魂利剑阁’，这是一个人数虽然少，但是影响力强大的存在，这里的人被称之为阁主，这样的一个组织，名字听起来是响亮，但是时机性质你应该清楚，就是一个为国家卖命的组织，所执行的任务，基本都是国际间的一些矛盾。你爷爷，就是‘龙剑’的一员。”

　　“这……真的吗？”林西凡有些难以置信，这是一个执行这么危险的任务的组织，但是，陈老爷子能执行吗？

　　鬼王呵呵笑道：“我想你是误会了，我说你的爷爷并不是你的陈爷爷，而是林爷爷。”

　　“老头子？”林西凡这下倒是不吃惊了，老头子的强悍，要成为这样的一个组织的一员并不是难事，但是他不解的问道：“但是老头子的牌子，怎么由爷爷给我的呢？”

　　鬼王摇头道：“这个我就不知道了，你得问你爷爷。”

　　林西凡点点头，这样的问题必须要问清楚，继而，林西凡又问道：“但是，这是老头子的牌子，这样给我用也有用的吗？毕竟，我可不是‘龙剑’的成员啊！”

　　“呵呵，你现在不是‘龙剑’成员，但是很快就是了。”

　　“什么意思？”

　　“‘龙剑’中有这么奇怪的一个规定，那就是每一个阁主，都有权利选择自己的继承者，你拿着‘龙剑’的牌子出现，这就证明了，你爷爷要将这样的一个位置传给你了。”

　　“不是吧，怎么有种上当了的感觉？”


第835章 帝王级享受

　　鬼王笑道：“其实，你爷爷这也是为了你好，你在上京得罪的仇家已经太多了，这样的一个身份，对于你来说，能够起到的作用可是很大的。”

　　林西凡苦笑道：“可是我要承担的责任更大，关系到国家的事情，我这么弱小的肩膀，又怎么承受得了呢？”

　　鬼王这时候却是沉声道：“要是你也承受不起的话，谁还能承受得起，你是老林的得意弟子。一个人要是空有一身本事，却不思报效国家的话，那学本事来还有什么用？”

　　“呃！”林西凡看着面沉如水的鬼王，着实是吃了一惊，这是第一次看见鬼王用这样的语气跟自己说话的，不过林西凡也明白为什么鬼王会这样的跟自己说话，老一辈子的人的思想都是这样的，特别是处于鬼王等人的地位上的人，对国家的忠诚度比对自己妻子的忠诚度都要高。

　　对于他们来说，无国无家，国家就是一切，这样的情操，出身在和平年代的人是体会不了的。

　　林西凡回归都市，然后拥有现在的一切，和他自己的努力是密不可分，但是他也不得不承认，若是没有这样的一群老头子的支持的话，自己走不到这一步。

　　感恩戴德之心，林西凡还是有的，所以见鬼王这么的生气，当下就说道：“爷爷，你放心吧，我不会让你们失望的。”

　　“嗯，这才像话！”鬼王生气快，态度转变得也很快，当下拍着林西凡的肩膀，说道：“在外国人的眼中，华夏是老人治国，很多在华夏拥有话事权的人都是上了年纪的，但是事实上，华夏的生力军才是推动国家向前的，所以，逐渐的，很多担子都要落在你们年轻人的身上，所以，你们一定要抗住啊！”

　　“嗯……”

　　离开狮子山的时候，林西凡都觉得肩膀上突然的沉重起来了，“龙剑”那块牌子用起来是挺爽的，作用甚至要比鬼王令还要强大些，因为鬼王令只有调动了军队才能见到作用，但是“龙剑”这块牌子，就像是古代皇帝赐的免死金牌或者是尚方宝剑一样，在上京遇到哪些有权有势的对手的时候，这令牌就有着先斩后奏的作用了。

　　可是林西凡是一个向往自由的人，进入这样的一个组织的话，就等于是在自己的身上加了一条束缚，组织什么时候需要你，你就要随时的待命。

　　回到家之后，刘小媛等人见林西凡平安归来，心中异常的激动，连忙的走过来看林西凡有没有欺负什么的，见林西凡毫发无损的回来了，陈梦莹便疑惑的问道：“稀饭，你没事吧？我听说台山军政部的人很喜欢暴力审讯，你……”

　　大家都是七嘴八舌的，一脸的关心，只有钱蓓蓓只是安安静静的看着林西凡，林西凡没事就好，她的关怀总是那么的朴素，摸摸的关怀，却是让人心醉。

　　“的确是暴力审讯，但是受到暴力的人不是我，是他们！”林西凡微微笑道：“你爷爷给了我一枚免死金牌，那些人见了，身上就哆嗦个不停，所以我就安全的回来了。”

　　“免死金牌？老公，让我瞧瞧是什么样的吧？”安妮粘到林西凡的身边，一脸好奇的问道。她上大学念的就是考古，所以对所谓的免死金牌可是很有兴趣。

　　陈梦莹笑道：“傻丫头，他是骗你的，他身上哪有什么免死金牌啊，我爷爷又不是皇帝。而且就算他的手上真的有免死金牌，那也是古代帝王的东西，在现在能有什么用？”

　　安妮似乎觉得被林西凡骗了，当下狠狠的瞪了林西凡一眼。

　　林西凡哭笑不得，这么简单的道理也不懂，这丫头以前挺机灵的，但是报读了考古系之后，脑袋反而有些不好使了，唉，这华夏的教育方式，还真的是存在着不少的问题啊！

　　继而，林西凡和大家说说笑笑一阵，却发现李雨琦不在，当下便问道：“你们都回来了，那雨琦呢？”

　　李雾晴说道：“我们在机场就分手了，雨琦姐姐说是回家搬救兵去了。”

　　林西凡点点头，发生这样的事情，李雨琦想到唯一能够帮忙的当然就是凤家了，所以会回去找凤芸帮忙也是很正常的，于是，林西凡说道：“那你们先给雨琦打个电话，告诉她我回来了，叫她回来今天晚上大家一起聚餐吧！”

　　“为什么你自己不打？”

　　“我要到爷爷奶奶那边去一趟，所以打电话就交给你们了！”

　　林西凡说完，已经转身走了出去，现在已经回到上京了，不像在临江一样能够找借口将李雨琦请到家中来住，所以林西凡只好指使李雾晴将李雨琦请回来了。

　　到了林老头的家之后，许虞见林西凡平安回来，也是异常的兴奋，连忙的拉过林西凡左看右看的，仿佛生怕林西凡的身上少了点什么似的！

　　见林西凡那的确是没事，许虞便责备的说道：“你说你怎么就像你爷爷一样呢，不管走到哪里，麻烦都跟到哪里，少招惹点事，安安稳稳的过日子不好么？”

　　林西凡苦笑，他倒是想啊，但是自己不招惹别人，别人也会来招惹自己的。

　　许虞又叹息道：“人没定性，最主要的原因是因为没有家庭的束缚，家里那么多的女孩子供你选择，我觉得啊，你还是快点结婚了，给我们生个曾孙，有了老婆孩子的牵绊，那做事就稳重了。”

　　“……”林西凡顿时语塞，许虞的超前想法已经让他措手不及了。

　　林老头跑过来解围道：“好了好了，有个孙子还不满意，还想曾孙子，有你这么贪心的吗？而且现在稀饭才读大学，有这么早就结婚的吗？”

　　“不结婚也最好先生个孩子！”

　　“……”

　　最后，林西凡和林老头两人狼狈逃离，进入了书房中，有时候一个女人固执起来是很可怕的，而男人在面对固执的女人的时候，最好的应对方法就是避开。

　　两人进入书房之后，林西凡便问道：“老头子，这牌子真的是你的吗？”

　　“废话，不是我的还能是谁的？”

　　“但是，为什么这牌子不在你手中？而是在梦莹爷爷的手中的？”

　　林老头说道：“我平时不怎么喜欢和那些自命清高的家伙接触，所以有什么任务下达的时候，都是老陈帮我去领的，这样一来二去的，老陈就像是我的代言人一样了。”

　　“领任务？呵呵，这听起来怎么像地下世界的领任务一样的啊？有没有奖金的？”林西凡以开玩笑的口吻问道。

　　林老头却是认真的点着头，说道：“这是当然有奖金的了，就算是为国家出力，也不可能完全什么回报都不要的，不然那些公务员什么的就不用生活了。”

　　“那奖金高吗？”

　　“一般般，我接了不少，估计没有一个是低于一亿奖金的。”

　　“一亿？”林西凡深深的吸了一口凉气，这样的数额真的不少了，看小说的时候，不少的英雄为国家卖命，出生入死的，到头来国家给颁发个什么勋章什么的，其实那些东西都是虚的，像现在这样直接的给钱，林西凡觉得这样反而是比较实在，林西凡也乐意以这样的方式执行任务。

　　从林老头的口中了解到了“龙剑”的一些情况之后，心中也安心了很多，在为一个组织效命之前，如果对这个组织的性质都不了解的话，那是很可悲的。

　　现在，林西凡算是勉强的知道，这是一个为维护国家利益而成立的组织，它代表的是公义，这林西凡就比较容易接受了。

　　回家之后，李雨琦还没有回来，林西凡便先回房洗澡换衣服，因为白天在台山呆了那么一会儿，林西凡觉得自己的身上也沾染了那些臭熏熏的味道。

　　可谁想到，正在洗着澡，哼着歌的时候，一个身影走了进来，林西凡被吓了一跳，进来的是安妮这小丫头，而且她的身上啥也没有，一双成熟的蓓蕾在林西凡的面前晃啊晃的，这顿时就让林西凡欲火焚烧。

　　安妮笑嘻嘻的说道：“老公，人家伺候你洗澡好不好？”

　　“嗯！”林西凡郑重的点着头，公主伺候洗澡，这可是帝王级的待遇啊，谁能拒绝？

　　当下，林西凡就坐到浴池中，让安妮帮忙搓着背，安妮一边笑道：“要是我没有猜错的话，你和小媛姐姐肯定做了吧？”

　　“呃，做……做什么？”林西凡有点忐忑，难不成这丫头是来问罪的？

　　安妮笑道：“你不用紧张，其实非但是我，大家也都看出来了，你就承认了吧？”

　　林西凡不知道安妮这话是什么意思，所以只好保持沉默。

　　安妮继续说道：“但是，即使你们已经发生了那些事情，可小媛姐姐也不能那么自私的独占你啊，你还每天晚上都跑小媛姐姐的房间里，这让人多伤心啊！老公，我看这样好了，以后逢周一、三、五就让我来伺候你，周二、四、六就让小媛姐姐伺候你，周日我们就不霸占你了，让你去鬼混，你说这样好不好呢？”

　　“呃！”林西凡哭笑不得，这样的安排还真的是分工明确啊，只是安妮恐怕不知道，要是将所有女人排个序，每人一天，轮一周还轮不完呢！

　　想到这里，林西凡的身上一阵激灵，娘的，这样帝王级的享受实在是太刺激，太禽兽了！


第836章 龙剑总部

　　凤家。

　　正在李雨琦回到了房间，正在她坐立不安的时候，房间门推开了，凤芸就走了进来。

　　“妈，怎么样了？”李雨琦见母亲走进来，连忙的走了过来，两手挽着凤芸的手臂。

　　在凤芸的眼中，李雨琦一直都是一个很理性的女人，就像当初李雨琦选择进入娱乐圈，凤芸之所以不阻止，就是觉得自己的女儿应该做出了她自认为是对的选择。

　　其实有时候，凤芸甚至会为李雨琦的出色而引以为傲，但是现在看见自己的女儿为了一个还不到20岁的小子这样乱了方寸，凤芸不由得感叹，爱情这东西让人盲目，像自己女儿这样有主见的女人，都在这其中沦陷了。

　　凤芸淡淡的说道：“暂时没事了，姓林的那小子大摇大摆的从台山走了出来，听说还将台山的两个瘟神给打得不像人样。”

　　“呃，是真的吗？”原本还是眉头紧蹙的李雨琦，这时候便喜上眉梢。

　　凤芸没好气的说道：“我还会骗你吗？本来我想着他得罪了台山的人，以后麻烦会很多，但是目前的情况看来，台山的人以后见着他，恐怕就像是老鼠见了猫一样了。”

　　“啊？到底发生什么事情了？”李雨琦顿时就懵了。

　　凤芸摇头道：“这个不知道该怎么跟你解释，目前，那小子的危机算是过去了，但是这也只是暂时的，因为接下来，他会处在一个比较敏感的位置上。”

　　“啊，那我现在回去看看他！”李雨琦话毕，转身就走出了房间门，凤芸也没有阻拦，她是凤家的女人，李雨琦也是凤家的女人，凤家的女人做事都是这样的，认为该做的事情就做，绝对不会有半分的拖泥带水。

　　在李雨琦进入娱乐圈之后，凤芸觉得自己的这个女儿显得太过的温柔，一点也没有遗传到自己的性格，反而是遗传到了她父亲那种柔和的性格，当时凤芸就害怕，自己这个女儿恐怕是没能力在凤家争取得个什么地位，但是这次林西凡和台山军政部的冲突，却让向来温柔的李雨琦展现出了凤家女人特有的强势，所以凤芸有时候在想，自己是不是应该谢谢林西凡这个爱惹麻烦的家伙呢？

　　……

　　外国妞浪起来，是很要命的一件事情，安妮本来只是来和林西凡商量这伺候的问题的，但是之后看见林西凡已经一柱擎天了，安妮便主动的引诱起林西凡来。

　　作为一个男人，特别是作为一个生理和心理都很正常的男人来说，洋妞加浴室的诱惑，绝对是难以抗拒的，即便是再有定力的人，一样会把持不住这样香艳的一幅场景，所以，林西凡就只好和安妮这小妞在浴室中上演了一次漏点纯情，荡气回肠啊！

　　安妮带着潮红离开了之后，林西凡才离开房间，幸好也没有人注意，当下便大摇大摆的下楼，到大厅中和一群女孩子一起聊天，大家都没有发现任何的异常。

　　过了十来分钟之后，李雨琦终于回来了。

　　大家看着李雨琦刚走进来，就径直的走向林西凡，询问林西凡的情况，心中原本还带着几分疑惑的，现在却已经笃定的相信，林西凡和李雨琦两人肯定已经勾搭上了。

　　当晚，李雨琦就留在林西凡家中吃饭，晚饭后就由林西凡送走了，毕竟两人的关系尚未公开，要是这样将李雨琦留在家里的话，难免难堵悠悠众口。

　　第二天，大家本事想准时上学的，但是谁想到“龙剑”方面的动作还挺快的，大清早的就来到了家门口，看着两个穿着唐装的中年男子一左一右的站在车门前，林西凡也有些吃惊，因为这两个前来请人的家伙，竟然都是不折不扣的内功高手。

　　“林先生，请！”两人也不说明自己是谁派来的，更加不说请林西凡去做什么，就那样简简单单的做出一个请的姿势。

　　因为昨天晚上林西凡就已经和刘小媛等人说了关于“龙剑”的事情，好让她们事先做好心理准备，所以此刻刘小媛等人也没有怎么紧张，她们知道这些人会来，但是不知道他们会来得这么快。

　　林西凡转身对众女摆摆手，无奈的笑道：“看来今天又是不能上学了！你们可以在家再疯玩一天了！”

　　这时，陈梦莹却是摇头道：“不，稀饭，我们还是上学吧，我们能够照顾自己的。”

　　“这……”林西凡看着陈梦莹坚定的目光，顿时失笑起来，他明白陈梦莹话中的意思，她想要表达的意思是，自己这些女孩子能够照顾好自己，绝对不会拖自己的后腿的。

　　林西凡心中感动不已，能够得到这样的一些红颜知己，也不知道自己是积了几辈子的福，这辈子才能够得老天这样的眷顾。

　　于是，林西凡说道：“你们先在家等一下吧，我让小黑他们调些人手过来，送你们上学。”

　　“好！”

　　陈梦莹应了一声，虽然她的意思是自己能照顾自己，但是她也知道现在的林西凡正处在一个很敏感的位置上，特别是曾经发生过钱蓓蓓被挟持的事件之后，家里的这些女孩子都知道，在没有保镖的情况下，最好还是不要外出的好。

　　当下，林西凡就转身钻进车中，那两人也跟着上车，一左一右的坐在林西凡的旁边，车子就渐渐的驶了出去。

　　曾经，越是有身份有地位的人，就越是喜欢住进城市中，住进那些高高耸立的高楼大夏的顶端，但是现在时代变了，越是有身份，有地位的人，就越是要住到郊区，住进深山密林中，相对来说，这样的地方的安全性更加的高，你甚至可以在这样的地方驻扎一支军队。

　　于是，林西凡再次的被带到了郊区。

　　到达目的地之后，林西凡看着眼前的情景，着实是被吓了一跳，只见长长的蜡青路两旁，每隔10米距离就有一名持枪军中笔挺的站立着，穿过长长的蜡青路之后，两名唐装男子就陪着林西凡下车，一路的往里面走，短短的不到一百米的距离中，竟然就设置了三个关卡，每一个关卡都需要作检查。

　　最后，林西凡身上的手枪和匕首就被收走了。

　　可能是因为林老头就是“龙剑”的一员的缘故，所以林西凡此刻被收走了匕首手枪，也没有觉得有任何的不安。而那两名唐装男子也同样的接受了三次的检查。

　　其中一名唐装男子见林西凡不说话，还以为他不安，当下便解释道：“进入这里，即使是阁主也需要检查的，所以不要有任何的担忧情绪。”

　　林西凡点点头，表示理解。

　　经过三道关卡的检查之后，林西凡又随着那两人进入到了一幢白色的建筑物中，刚刚走入大厅，两名唐装男子又迎面走了过来，同样是唐装，但却是有区别的，带林西凡过来的两名男子的唐装是米黄色的，而现在走过来的两名男子身上的唐装却是黑色的。

　　双方接近，米黄色唐装的男子便躬身退开，由黑色唐装的男子接引林西凡进入到一座电梯中。

　　直到现在，林西凡也总算是明白了林老头不喜欢和“龙剑”的这些人接触了，因为林老头是一个不喜欢受到拘束的人，但是现在这些人却是板着脸，不悲不喜，不笑不哭，像一个木头人一样，看着心里就觉得不舒服。

　　林西凡看着，也第一次对“龙剑”有了些反感的感觉。

　　“龙剑”是一个很强大的组织，这样的一个组织，就是应该庄重严肃，给人一种一丝不苟的感觉的。来这里的人，心中都充满了敬畏。

　　但也是因为这样，林西凡才更加的不喜欢这样的一个组织，他和林老头一样，骨子里都有着对自由的最大程度的渴望，他们不希望受制于人，虽然说效命于这样的一个组织，就理应受组织的安排的，但是林西凡就是不喜欢。看着周围的像木头一样的人，林西凡心中甚至还会恐惧的想到，要是有一天自己也被调教成这样的话，那自己的人生还有意义吗？

　　这一刻，林西凡心中便下了这样的一个决定，要是真的加入“龙剑”这样的一个组织，首先一定要好好的为自己争取一些权益，这自由一项就必须要有的。

　　进入电梯之后，林西凡本想应该是往上走的，但是出乎意料的是电梯竟然进入了地下三层，这看起来似乎有些不合常理，但是事实上这也是很正常的，因为在这座建筑中的可都是具有很重要的身份的人，有些老人甚至已经可以说是国宝级的人物了，这样的人对国家来说是非常重要的。

　　所以，出于对这些人安全的考虑，才会建造出这样的地下室。

　　所谓高处不胜寒，人并非站得越高就越安全的，因为身在高处，发生危险的时候，逃命的几率反而是越少的，但是在地下的话，其中就可以四通八达的建造不少的出口，逃生的时候就方便多了。

　　这样紧密的安全措施，里面的人具有多重要的身份就可想而知了！


第837章 舍得一身剐

　　电梯门打开之后，林西凡又随着那两名黑色唐装的男子走过两条走廊，然后在一个房间门前停止下来。

　　“嘚嘚嘚……”

　　两长一短得敲门声之后，房间中传来一个低沉的声音，“进来吧！”

　　门打开了之后，两名黑色唐装男子就一左一右的站在了门口，让林西凡进去，估计这个房间也不是这两人能够进去的地方，当下林西凡也不说什么，直接的走了进去。

　　房间的摆设非常的单调，周围的墙体以白色为基调，给人一种很坚硬的感觉，大小约50方，中间摆放着一张椭圆形的会议桌，会议桌周围摆放了十来张椅子，除此之外，房间中就再也没有了别的摆设，整体给人的感觉就是简洁，单调。

　　一眼望去，便见房间中有十个人，其中有五名老者，这些老者的岁数恐怕都不低于六十岁了，其中甚至还有满头布满了银丝的。另外有四名中年人，三男一女，年纪都在四十岁左右，这女的是在场的十个人中唯一的一个女性，虽然已经是四十岁的女人了，但是却有着三十岁女人的那种精明与干练。

　　最后一名年轻人年约25岁，戴着一副黑色眼眶的眼镜，长相普通，但是当你看见他的笑容的时候，却不由被他的笑容所吸引，他的笑容是那么的具有亲和力，就连一向眼中只有美女的林西凡，看见这名男子的时候，都被他的笑容吸引了。

　　人是一种很奇怪的动物，对一个人产生好感并不在于见一个人的次数的多寡，有的人和见天天碰面，就算是碰到头崩额裂，碰到鼻青脸肿，你也可能不会对这样的一个人产生好感，但是这戴眼睛的男子，给林西凡第一眼的感觉，就留下了好感。

　　坐在首席，一名白发苍苍的老者端详了林西凡几眼，然后指着对面说道：“坐下来吧！”

　　林西凡点点头，就直接的坐了下来，谁想到这样一个简单的动作，却是瞬间引来了在场不少人鄙夷的目光。

　　林西凡能够读懂他们目光中所表达出来的意思，坐在首席上的那名老者很显然就是这里的话事人了，这样的人是需要得到尊重的，而且就算不说他的身份，以他那样的年龄，也是林西凡的长辈了，长辈叫你坐下，你怎么也得说声谢谢的，但是林西凡没有说话就大大咧咧的坐了下来，所以这些人的心中，已经经林西凡归类到了不懂礼貌的年轻人中去了。

　　不过，那名年轻人却是托了托眼睛，似乎对林西凡产生了些兴趣。

　　“你应该知道，我们叫你过来这里的目的是什么吧？”首席的白发老者淡淡的问道，相对于其他人看林西凡的鄙夷，老者的脸上却是没有丝毫的涟漪，看不出他此刻心中的想法。

　　林西凡与之目光对接，对方的目光就像是一个无底的深渊一样，一眼望不到底。单单是从这一点看来，林西凡就断定了这是一个高手，甚至是和林老头同样强大的高手。

　　面对高手，林西凡倒是拿出了面对高手的时候应有的态度，微微献身，答道：“是的，老头子都已经跟我说过了。”

　　“那你的意思如何？”老者说着，补充道：“我的意思是，你的确是愿意加入‘龙剑’吗？”

　　“我还有选择的余地吗？”

　　“没有！”

　　“那我只能加入了！”

　　的确，林西凡已经没有了选择的余地，自从他在台山将口袋中的“龙剑”的牌子拿出来之后，林西凡就没有了选择的余地，因为“龙剑”的牌子非同小可，要是林西凡使用了之后，又说自己不想加入“龙剑”，那就等同于使用了“龙剑”的力量。

　　天下没有免费的午餐，如果你不是“龙剑”的人，使用了这样的一种力量，这等于亵渎了“龙剑”的名头，所以现在林西凡就算不想加入也非得加入了，不然的话“龙剑”随便一个什么借口，就足以让林西凡喝一壶的了。再者，没有“龙剑”的庇护的话，想必台山的人肯定不会善罢甘休的吧。

　　老者微微点头道：“既然你明白这一点，那就再好不过了。”

　　沉吟一阵，老者继续说道：“不得不承认，林天南一直都是‘龙剑’中最为得力的人，很多大家解决不了的事情，我们都交给他去做，所以说实话，我们并不想他这么快的就找接班人，但是他既然做出这样的决定了，我们也尊重他的决定，不过我们也希望你知道‘龙剑’不是一个简单的组织，在你进入‘龙剑’之前，我们要对你进行一次考核，通过了考核，你才能成为我们的一员，不能通过的话，你的牌子只能交回到林天南的手中了。”

　　“什么考核？”林西凡问道。

　　老者说道：“我本来一直在犹豫，不知道应该给你一个什么样的考核，但是昨晚我们刚刚接到了一个欧洲的任务，所以决定让你来执行这个任务，只要任务过了，你就是我们‘龙剑’的一员了。”

　　“龙王，你是说那个任务？”坐在首席老者左下手的一名老者站了起来，一脸惊讶的看着首席老者，首席老者正是他口中所说的龙王，龙王是这里的人对老者的尊称。

　　龙王点点头，说道：“是的！”

　　那老者连忙的摇头道：“不行，我反对，那不是一个简单的任务，关系很大，况且这小子现在还不是正式的‘龙剑’成员，将这么重要的任务交给他，这样做太儿戏了。”

　　余人听着那老者的话，也是暗暗的点头，但是他们并没有说话，因为他们并没有反驳龙王的话的习惯，而老者在“龙剑”中具有很高的资历，加上龙王看重的除了林天南之外，还有他房宫。

　　只是，面对房宫的反对，龙王却是说道：“我已经让人做了最深入的调查，我觉得这件事能够交给他来做，而且你也说了，这个任务很重要，所以，就由小熠和他一起去好了。”

　　龙王这样一说，带着黑色镜框的男子对林西凡微微一笑，显然这个男子就是龙王口中所说的小熠了。

　　众人见龙王已经做好了这样的打算，想必他是经过一个晚上的深思熟虑了，要是这个时候依旧坚持反对龙王的话，那就太不识相了，所以即使是刚刚还持反对态度的房宫，现在也沉默起来了。

　　就在这个时候，林西凡却是开腔道：“你们的商量有结果了吧？要是有结果了是不是应该听听我会不会接受这样的考核呢？”

　　“怎么？你觉得自己还能够拒绝吗？”房宫不知道怎么的，就是觉得林西凡这家伙很可恨，所以现在林西凡的话顿时就引起了房宫的嘲笑。

　　林西凡微微一笑，说道：“老实说，这考核似乎还真的不能拒绝的，但是我觉得我们应该先谈谈我的条件，要是我的条件不被满足的话，那我也只好拒绝了！”

　　“你……你以为你是谁？你以为‘龙剑’是菜市场，还能够随你讲价吗？”

　　这下非但是房宫了，余人看着林西凡这样傲然的神色，都是震怒了，“龙剑”的人都是骄傲的，能够进入这么优秀的一个组织中的人，他们不希望自己的权威被挑战，很显然，此刻林西凡就是在挑战“龙剑”的权威。

　　但是，龙王却是挥挥手，说道：“大家稍安勿躁，还是听听他怎么说吧！”

　　林西凡这样说话的语气，只要是有些傲气的人，都会为之生气的，但是龙王此刻依旧没有生气，又或者是他生气了，但是没有人能够看出他生气，他总是这样一副不温不火的样子，让人不知道他的心中是怎么想的！

　　而和龙王一样，有着不被轻易激怒的泰然心态的还有小熠，这个总是带着微笑的年轻人。

　　林西凡直接的说道：“我的要求其实很简单，我需要足够的自由，每年，除了紧急的任务之外，我顶多能够接受三个任务，要是多了我不接。因为我觉得一个人的精力和时间都是有限的，即便是为国家做事，也需要有休息的时候，我可不要像老头子一样，为此蹉跎了20年的光阴，以至于和自己的妻子分开了20年。”

　　“啪！”的一声，房宫拍案而起，吼声道：“够了，无知小儿，这是国家大事，你以为是小孩子过家家吗？现在不是‘龙剑’求着你进来，而是你惹下了麻烦，要寻求‘龙剑’的庇护，所以你最好看清楚自己现今的处境，才来这里口出狂言。”

　　其余的人虽然也生气，不过还没有到房宫那种愤怒的程度，所以都只是看着林西凡，不知道这小子是傻还是怎么？竟然敢在“龙剑”这里说出这样的一番话。

　　这时候，林西凡却依旧是不卑不亢，从容的从口袋中拿出了“龙剑”的牌子，放到桌面上，说道：“我并不是扣除狂言，我只是不想自己的人生受到太多的牵绊，台山的事情我会自己解决，这个牌子也可以还给你们，要是你们觉得我动用了‘龙剑’的力量，想要给我一些惩罚的话，我随时等待。”

　　林西凡说完转身就走，似乎混不把眼前发生的事情当一回事一般，大有舍得一身剐，也不原在这里低头的意思。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，龙王开口了！


第838章 臭味相投

　　对房宫这样老顽固一样的老头子，林西凡是恨不得上前甩他两巴掌。都这么大把年纪了，还跟一个不到20岁的年轻人计较，这怎么行呢？

　　林西凡心中这样无耻的想着。

　　但是对于龙王，林西凡打心底是很尊敬对方的，能够身处这样的高位，能够有这样从容的气度，刚刚林西凡拽得二五八万一样的时候，龙王始终都没有责骂半句，而是一直淡淡的看着，此刻林西凡要走，龙王才开口，这样的忍耐力，林西凡打心眼里尊敬。

　　于是，林西凡转过身来，问道：“龙王还有什么要吩咐的吗？”

　　“先坐下来吧！”龙王说道，他的话语十分的平淡，但是却充满了一种让人难以抗拒的威严，于是林西凡就依言的重新坐了下来。

　　房宫说道：“龙王，这样狂妄自大的小子，你还跟他客气什么，得让他知道我们‘龙剑’的威严。”

　　龙王摆摆手，示意房宫安静，然后对林西凡说道：“要是别人这样跟我说话，为了‘龙剑’的颜面，我可以让你从此留在这里，你相信‘龙剑’有这样的能力吗？”

　　“相信！”林西凡点头承认，单单是外面的那些荷枪实弹的军人，只要龙王一声令下，瞬间就能够将自己打成筛子。

　　“很好，你还有自知之明！但是你知道为什么我一直没有生气吗？”

　　“因为老头子。”

　　“对，就是因为林天南！”龙王说着叹息一声，说道：“有些话说出来恐怕有损我龙王的威名，但是我还是不得不说，这20年来，若是没有林天南的存在，就没有‘龙剑’的存在，我说这样的一句话，大家可有异议？”

　　龙王说着，目光就在周围的人的脸上一一的扫视而过，果然，这些人都低着头，不敢说话，林西凡看见了却是一阵叹息，林老头只是这个组织中的一员，但是听龙王的话，似乎大部分的任务都是落在了林老头的身上的，老头子啊，老头子，你到底为这个组织傻傻的付出了多少啊！

　　龙王叹息一声，说道：“听你说，因为组织，你爷爷蹉跎了20年的光阴，和自己的妻子分开了二十年，对此，我心中觉得亏欠他的，现在你成了他的接班人，我可以给你一些特殊的待遇。”

　　“谢谢！”这是林西凡第一次说谢谢。

　　龙王微微含笑，说道：“先不忙谢，你提出的这些要求，我需要根据你的审核成绩来断定，如果成绩优秀，你就能够获得你需要的自由，不然的话我是不会给你任何的特权的，你明白吗？”

　　“明白！”林西凡点点头，其实挑战这样的一个组织的威严的时候，林西凡已经心下揣揣的了，现在龙王愿意作出让步，林西凡已经很满足了。

　　“那么，大家对我这样的作法有意见吗？”龙王转向众人。

　　众人都低着头，房宫欲言又止，其实大家同处在一个组织中，谁也不愿意别人多了自己一些特权，但是可能林老头在这个组织中的影响真的太大了，所以此刻硬是没有人说话。

　　龙王微微颔首，说道：“很好，既然这样的话，那我就这样决定了，一切取决于他这第一次任务的成绩。”说着，看着林西凡，说道：“现在，就让小熠带你到任务室中取这次任务的文件吧！对了，大家应该称呼你什么呢？意思是比较随和的称呼。”

　　“稀饭！”

　　“呃，呵呵，好，稀饭，祝你好运！”

　　跟随着眼镜男小熠离开了房间，刚刚关山门，里面就传来了阵阵议论的声音，议论的都是关于林西凡的话题，但是林西凡不在乎，事实上这也没有什么好在乎的。

　　“你好，我叫封小熠，很高兴这次能够与你一起执行任务！”封小熠伸出手来。

　　“林西凡，大家都叫我稀饭！”

　　两手相握，放开。

　　封小熠笑道：“我知道，作为林先生的接班人，在你来之前我已经做好调查了，知道你的朋友都管你叫稀饭，很荣幸我也能够这样叫你，而且查过你的资料之后，我是非常的羡慕你的，特别是你的身边有着那么多国色天香的红颜知己，老实说，我也有三个女朋友！”

　　“呃，那，她们知道彼此的存在？”林西凡倒是对封小熠这人产生了一丝丝的好奇！

　　封小熠哈哈笑道：“都知道，而且其中两个还和我同居。”

　　“呃，这样说来其实你比我幸福，因为我虽然和她们住在一起，但是经常做什么事情都偷偷摸摸的进行，即便是有那样的关系，也不能光明正大的说出来。”

　　“哈哈，这样说来的话我似乎还真的是比你幸福呢！”封小熠说着，嘻嘻笑道：“我们经常在一起做一些成年人喜欢做的事情，而且是一起做，那可是很有意思的事情呢！”

　　“……”林西凡哭笑不得，但是同样的，面对面前的封小熠，林西凡也产生了好感，这也许就是物以类聚，人以群分的道理吧，自己这么的花心，封小熠也是这么的花心，这倒是臭味相投了。

　　两人到了另外一个房间，房间中摆着七八台的电脑，但是其中却只有一个人在操控，而这个人还是一名女子，两人进去，就看到了女子姣好的背影，封小熠见此便走了过去，一把的搂住了对方的腰，在女子头发上嗅了一下，笑道：“我猜猜，莉莉今天用的肯定是香奈儿19号香水，香奈儿香水中永恒经典的一款香水，8月19号是香奈儿女士的生日，19号香水就是纪念性的一款香水，具有纪念性与典雅气息，用在莉莉你的身上，简直就是无与伦比的。”

　　被称之为莉莉的女子这时候转过身来，在看她的背面的时候，她是留着一头黑发的，但是看着她正面的时候，却发现这是一个混血儿，她的眼睛是宝石一般的黄色，是一个典型的混血美人。

　　莉莉打了一下封小熠，笑道：“就你这狗鼻子灵，一下子就闻出来了，想必你女朋友经常用吧？”

　　“胡说，我都说了我没有女朋友，你还不信，是不是要我带你去我家，你才相信呢！”

　　“去你家了，恐怕我就回不来了。”

　　“怎么会，我亲自送你回来。”

　　……

　　听着这两人打情骂俏，林西凡有点想要吐血的冲动，刚刚还跟自己说自己家里已经有两个同居的了，但是现在转身就和这混血美人打情骂俏，还死口不承认自己已经有女朋友了，而且数量不止一个，这让林西凡对封小熠这人也刮目相看了。

　　这得需要多厚的脸皮啊？

　　莉莉目光终于落在了林西凡的身上，问道：“这位帅哥就是林先生的接班人吗？”

　　“对啊，怎么？看见帅哥春心荡漾了？”封小熠嘻嘻笑道。

　　莉莉白了他一眼，然后站起来，伸出手来，笑道：“你好，我叫莉莉，是情报站唯一的工作人员，很高兴认识你！以后我们打交道的机会可能不少哦！”

　　“林西凡，大家都叫我稀饭。”林西凡再次简单的自我介绍。

　　封小熠笑道：“莉莉是电脑天才，一个候鸟飞出去，各国的情报就网罗回来了。”

　　“真可惜了，我是电脑盲！”林西凡淡淡一笑。

　　“呵呵，没关系！小熠这家伙在我眼中也和电脑盲差不多。”莉莉笑着招呼道：“你们两个过来这边吧，其实龙王昨天晚上就说了这个任务要交给你们两个了，我将任务的资料打给你们，但是你们要保证三个小时之内烧毁，知道吗？”

　　“知道”两人一同应声。

　　接着，莉莉走到了另外一台电脑前，然后打印出几份文件，然后用文件袋装好，密封，各自交到两人手中，说道：“回家再开封，记好了之后烧毁。”

　　“为什么不可以现在看？”林西凡疑惑的问道。

　　封小熠却是首先说道：“这是‘龙剑’不成文的规定，至于为什么，我就无法解答了，莉莉也一样不知道。”

　　莉莉点点头，表示回应封小熠的说法。

　　“好了，文件交到你们的手中了，现在可以离开了！”莉莉下起了逐客令。

　　封小熠笑道：“这么快就要赶人家走，何必这么无情呢？今晚上我家吃饭吧？”

　　“好啊，你要是甩开你那三个女朋友，我今晚就到你家吃饭！”

　　“……”

　　事实证明，女人是不好惹的，即使表面上看起来很一般，不苟言笑的女人，男人也不能轻视了她们，所以封小熠带着林西凡狼狈的逃了出来。

　　对封小熠这样的行为，一般人看着可能觉得厌恶，但是林西凡和他算是臭味相投，所以也没有觉得有什么。

　　封小熠笑道：“怎么样？稀饭你有经常和我一样的勾搭女人吗？”

　　“没有！”林西凡如实的说道。

　　“可能吗？你身边一个个国色天香的美女，其中甚至还有凤家的女人，这样一些高傲的女人，你不勾搭她们，她们怎么会跟你在一起？”

　　林西凡笑道：“因为即使我不勾搭她们，她们也会主动的来勾搭我的！”

　　“呃，哈哈，好，够豪气，希望我们的合作也能像我们聊天这么的愉快。”

　　“我也一样希望！”


第839章 今晚去你家

　　不可否认，封小熠是一个很有趣的人，但是林西凡对他的了解不多，所以也没有和他多说什么。两人各自的留下了电话之后，就分开了！

　　走出“龙剑”总部的大门的时候，一辆黑色轿车驶到了面前，正是刚刚将林西凡接过来的两人，此刻是将林西凡送回去的。

　　还包接送，这服务真周到啊！

　　回到家之后，家里的女孩子都不在，林西凡就回房间，将文件打开，这一看林西凡差点就晕了，这次的任务竟然是去捉人的，一个叫做王元的人，至于这名叫王元的人，到底犯了什么事情，文件中没有说清楚，可以知道的是，王元很有料，在欧洲各国化名无数，每到一处都是大手大脚的花钱，整一个暴发户一样。

　　看着这有头没尾的资料，林西凡有点无从着手的感觉，当下就给封小熠打了个电话，封小熠似乎早就已经预料到林西凡会打电话过来，所以电话刚刚接通，便笑道：“你要是问我关于王元的资料的话，我只能回答不知道，但是我已经让莉莉帮我整理出一份详细的资料了，出发前大家一起看一下就好了！”

　　“好，那我们什么时候出发？”林西凡问道。

　　封小熠说道：“这王元在国外已经逍遥了那么长的一段时间，这样的任务不算是紧急的，所以你可以慢慢的享受一周的时间，一周之后我们再出发。”

　　“好！”

　　挂电话之后，林西凡来到了林老头的家里，将今天的事情跟他说了一遍，林老头撇了林西凡一眼，说道：“‘龙剑’也是你能够撒野的地方吗？”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“我知道他们就算不给我面子也一定会给你面子的，而且我这样给自己争取一下利益有什么不对的。”

　　“这是为国家办事，你要什么利益？”

　　“那每次任务之后你收钱吗？”

　　“……”

　　“我宁愿不要钱，也要自由！”

　　“……”

　　林老头被林西凡这样一番话气得不行，而一旁许虞则是笑呵呵的看着这爷孙两人说话，看着林老头吃瘪，她也觉得开心。

　　最后，林老头败下阵来，说道：“好吧，我承认，这件事你做对了，其实要是20年前我有得选择的话，我也会像你这样，给自己要一些自由的，但是当时算是满腔热血，一口就答应下来了，谁想到这就蹉跎了这么多年的岁月，最后，我已经人老珠黄了，你奶奶还是那么的青春靓丽！”

　　“啐，在孩子面前说话就不能正经点？”许虞啐了林老头一口，站起来说道：“稀饭，今天中午带小媛她们一起过来吃饭，今天中午奶奶亲自下厨，现在去买菜。”

　　“好，奶奶那你可要做不少饭哦，你知道我那边的人数是越来越多了。”

　　“这是花心的后果！”

　　许虞知道这爷孙俩有话说，当下就起身走了出去，林西凡看着许虞的背影，心中也对许虞生出了崇敬之情，20年的苦苦守候，到最后林老头已经变成这样的一个邋遢老头子了，但是许虞还是以其宽大的胸怀，重新接纳林老头，这是一种什么样的感情啊？

　　林老头说道：“既然是去欧洲的话，那刚好我和你一起去吧，这次一来是让你接手我欧洲那边的产业，二来就当是带你做一次任务吧！以后的路，就要靠你自己一个人慢慢的走下去了！”

　　林西凡默然点头。

　　人生的际遇总是那么的让人措手不及，当初林西凡选择回到都市，他从来就没有想过，自己的人生会发生这么大的变化，身边多了一些红颜知己，多了一些关爱自己的长辈，多了一些与自己一起创造奇迹的亲人与朋友，甚至乎，也多了一些敌人……

　　但是这就是林西凡的人生，丰富多彩的人生。

　　离开林老头家里的时候，已经是中午了，于是林西凡就到学校将刘小媛等人接上，然后再到钱蓓蓓就读的中学将钱蓓蓓接上，大家一起到了林老头的家里，这时候的许虞已经做出了满桌子丰盛的饭菜，可能许虞也知道了林老头和林西凡过些天要到欧洲了，所以吃饭的时候不断的给两人夹菜。

　　刘小媛说道：“奶奶，你太偏心了，怎么只给爷爷和稀饭两人夹菜呢？”

　　林西凡将一块红烧肉夹到了刘小媛的碗里，说道：“吃吧你，你的菜只能由我来夹。”

　　“为什么啊？”

　　“因为你还不是我们林家正正式式的孙媳妇，所以你的菜只能由我来夹，等你成了林家孙媳妇吧，奶奶天天给你夹！”

　　“啐，谁要做林家媳妇了？”

　　这时候，安妮说道：“嗯……我要做林家孙媳妇，奶奶，你给我夹吧！”

　　“呵呵，好，洋孙媳妇，奶奶喜欢！”许虞说着还当真是给安妮夹菜了，西方人的直率与热情，总是那么容易的给人好感，所以在这些女孩子中，许虞对安妮其实还是挺喜欢的。

　　而且，安妮又是林老头给林西凡安排的媳妇，理论上说来也算是正室了，所以要是最后林西凡和安妮在一起的话，似乎也是顺理成章的事情！

　　可即使理论上是这样说，但一群女孩子看着这样的一副场景，却是有些心酸，其中钱蓓蓓这傻丫头心里可能会衷心的祝福，李雾晴当初就大胆以第三者的姿态加入的，所以这时候也可能不怎么在乎，但是刘小媛和陈梦莹却不这样想啊！

　　陈梦莹的出身注定了，这样的事情她不可能不在乎，她或者不愿意和刘小媛抢，但她看着安妮这样顺其自然的就成为了许虞眼中的孙媳妇，心里肯定不舒服。

　　不过相对于陈梦莹来说，最为憋屈的恐怕就是的刘小媛了，特别是在她和林西凡发生了更深一层的关系之后，她的心中就渐渐的生出了对林西凡的占有欲，希望这个男人一直都是自己的，即使知道这样不可能，可她也不愿意看着别的女孩子承受这份恩泽。

　　现在的刘小媛，心中可不知道有多后悔刚刚自己没有说出自己要做林家的孙媳妇了！

　　感情的东西，剪不断，理还乱，看着这些女孩子脸上不自然的神色，林西凡当然也明白发生什么事情了，当下就连忙的低头吃饭，眼不见为净。

　　下午上课的时候，林西凡刚刚走进课室，陈扬几人就迎面走来，陈扬哈哈笑道：“你这大忙人总算是回来了，你要是再不回来的话，我们可就准备到你家去找你了！”

　　林西凡苦笑道：“这一走就一个多星期，见着了辅导员恐怕要拿我狠揍一顿吧！说吧，有什么事要找我吗？公司的事情？”

　　“哈哈，猜对了，我们已经找好了施工厂房，需要购置的药材也已经购置好了，现在就等大老板你过目了！还有一点就是，你不是说找李雨琦拍个宣传的广告的吗？怎么就没有下文了呢？”

　　林西凡一拍脑袋，恍然道：“这个你不说我恐怕还真的给忘了，一个星期之后我又得忙了，所以这个星期之内一定将这事做好！”

　　“那好，明天中午或者晚上，只要你有时间，一起去看看厂房先吧！”

　　“好！”

　　林西凡回到座位上的时候，唐清儿便从抽屉中拿出一本书放在林西凡的课桌上。

　　林西凡微微愣神，疑惑的问道：“清儿，你知道我今天会回来？”

　　“不知道！”

　　“那你怎么给我准备好书的？”

　　“每天准备！”

　　“……”

　　林西凡觉得自己应该说些什么，但是奈何他一句话也说不出来，看着唐清儿久久的说不出话，唐清儿被林西凡这样看着挺别捏的，当下白了林西凡一眼，问道：“你这是做什么？”

　　“谢谢你！”

　　“嗯？”

　　“我说谢谢你！”林西凡的声音大了些，以至于坐在两人身后的两名同学都听见了，一直以来，两人在课室中交流说话，都有特意的将自己的声音压低，不想周围的人听见。

　　现在那听见林西凡说谢谢的两名同学，都是一脸疑惑的看着林西凡两人，唐清儿就不由得脸上一红，偷偷的捏了一下林西凡，咬着牙说道：“无缘无故说这些做什么？而且就算是谢谢，你需要这么大声吗？”

　　“我这不是怕你听不见吗？我的道谢可是很珍贵的，我不想说第三遍！”林西凡说着，却已经开始对唐清儿毛手毛脚的了，心想你捏人家就可以，难道人家捏一下你就不可以吗？

　　手放在唐清儿的小蛮腰上，轻轻的揉捏，腰本来就是人身上比较敏感的一个部位，而女孩子的腰就更加的觉得敏感了，所以只是这样轻轻的几下子，唐清儿的小脸就憋红了。身上一阵阵的扭捏，可是又不敢又太大的动作，以免引起别的同学的注意。

　　当下，唐清儿便细声的说道：“你，你这家伙想要干嘛？”说话之间，林西凡的手已经往下移动了，唐清儿身上一个激灵，连忙的用手死死的按住了林西凡的手。

　　林西凡露出了一个坏坏的笑容，他已经看出现在的唐清儿已经处于一种迷乱的状态中，当下便笑道：“我想做坏事！”

　　“做你个头！你要是再这样的话，我可要生气了！”这时候唐清儿的呼吸已经有些急促了。

　　林西凡却是不依不饶的说道：“你生气吧，我不在乎。”

　　“你……你到底想做什么？”

　　“今晚去你家！”


第840章 真话总是伤人

　　一个女人要一个男人沦陷，可以有很多的方法，因为女人本身就是诱惑男人的最大资本，漂亮的女人只要勾勾手指，抛个媚眼什么的，男人就会瞬间变成下半身思考的动物，就算是不怎么漂亮的女人，要让男人沦陷，也不是什么难事，她们只要将身上的衣服一脱，展现出上帝创造的最完美的东西，男人一样沦陷。

　　但是男人要一个女人沦陷，却只有一个途径，那就是彻底的将女人征服，这一步，正是林西凡想要走出的一步。

　　自从到了上京之后，唐清儿对林西凡就是若即若离的，有时候唐清儿在林西凡的面前表现得像一个体贴入微的女朋友一样，但是有时候，唐清儿对林西凡却是持着一副冰冷的态度，即使林西凡想要亲近她，她都会避开，所以林西凡很多时候都觉得，自己有些吃不准唐清儿心里是怎么想的。

　　正因为这样，林西凡才需要征服。

　　唐清儿听到林西凡说要今晚上自己的家里，就知道此刻林西凡心中想的是什么了，当下便摇头道：“不行！”

　　“不行吗？那……”

　　“啊！”唐清儿一声惊呼，原来林西凡的手已经挣脱了她的手，然后继续的向下摸索了，惊呼过后，再看看背后的两人目光越发的怪异，唐清儿连连的低声哀求道：“稀饭，你不要这样，你要是再这样的话……我……我……”我了两声，唐清儿却不知道自己还能够用什么样的借口来拒绝林西凡，因为她知道林西凡可是一个什么事情都做得出来的人！自己的威胁对他来说压根就起不到任何的作用。

　　这时，林西凡却是一改刚才的蛮横态度，目光中也多出了几分的柔和，“清儿，我是衷心的要感谢你的，不要拒绝好不好？”

　　“那，那吃完饭了就走！”

　　“好！”

　　唐清儿很不争气的低着头，心中也是在苦笑，说什么吃完饭了就走，这样的话骗骗别人还是可以的，但是她的心中却是清楚得很，根据林西凡这样的性格，到时候吃晚饭了肯定要吃甜点，至于甜点是水果什么的或者是直接的将她当成甜点，到时候唐清儿就没有抗拒的余地了。

　　林西凡这时候也下定了决心，这次一定要将唐清儿的心门给撬开，以后两人之间不再有隔膜才行，一次拿下，而后一劳永逸。

　　接下来上课的时间，林西凡都显得特别的轻松。

　　第一节下课之后，栗小雅却是气鼓鼓的走到了林西凡的面前，说道：“色狼，有空吗？”

　　“呃，只要你不是准备约会我的话，我都有空！”

　　林西凡脸上挂着调侃似的微笑，顿时将栗小雅气得不行，什么叫自己不约会他就有空，这不是摆明了就是看不上自己么？

　　不过，栗小雅当然也没准备让林西凡看上自己，当下便撇撇嘴说道：“谁要约会你了，省省吧你！不跟你瞎扯这么多了，总之不管你是有空没空，跟我来，占用你十分钟的时间就可以了！”

　　说完，栗小雅就转身走了出去。

　　林西凡看看唐清儿，也没见唐清儿要吃醋什么的，当下林西凡就站了起来，跟着走了出去，虽然说栗小雅一直看他不顺眼，但是两人毕竟是同学，这同学的面子还是要给的。

　　走出课室，栗小雅就带着林西凡下楼，穿过一幢白色大楼之后，面前的却是一条林荫小道，看见这样的一条小道，林西凡有些意外，因为平时他基本上学放学的时候会在校园中走动，其余有空闲的时间都用在陪伴刘小媛等人的身边了，所以从来就没有发现在学校竟然有这样的一条林荫小道。

　　看看这清幽的环境，林西凡忐忑的问道：“小鸭同学，你把我带到这样安静的地方，不会是对我图谋不轨的吧？”说着双手还交叉的放在胸前，一副小生怕怕的样子。

　　栗小雅两眼一翻，气呼呼的说道：“你就省省吧，在我眼里你什么都不是，也只有月儿那样的傻瓜，才会将你当一回事。”

　　“呃，你是说，是夜公主叫我过来的？”

　　“不然你以为是谁？”栗小雅鼻孔中发出一声冷哼，说道：“好了，你现在在这里等一下，月儿很快就来了！”

　　看着栗小雅离开，林西凡却是哭笑不得，这两人算是怎么回事啊，约自己过来，正主却还没来，一点诚意也没有，本以为夜月这小妞经过了两次被绑架的事件，应该长大了，但是谁想到还是那么大的小姐脾气。

　　不过幸好的是，林西凡还没有等上一分钟，夜月就缓缓走来了，不过两人尚未接近，林西凡就觉得今天的夜月有些不开心，这是一种难以说清楚道明白的感觉，就像是有一种气场在渐渐的向自己逼近，让林西凡清晰的感觉到这种气场中的不安成分。

　　“对不起，叫你出来还让你等！”

　　夜月在道歉，可是她的脸就像是北极化不开的冰山，让林西凡有一种难以接近的感觉，他自认和这夜大小姐之间的关系还算是好的，可谁想到这女人说变脸就变脸，这样寒着脸来找自己说话，也不知道为的是什么？

　　“没事，等美女是我的荣幸，特别是等你这样的美女！”林西凡十指交叉，枕在脑后，上半身依靠在一棵树上，一副吊儿郎当的样子。

　　若是在平时，夜月恐怕会责备两句，说林西凡不正经，但是现在夜月却似铁了心的要给林西凡摆冷脸一般，冷声的说道：“有些事情我知道，只是我一直没问你，现在，我想知道你和我哥到底发生什么事情了？上次我哥还到龙家躲避，那又是为什么？你们两人的关系已经到了这么水深火热的地步？”

　　“你想知道，你应该问你哥！”

　　林西凡显得有些无所谓，这件事除了他和庞英两人之外，估计是没有第三者会相信的了，特别是夜星在上京塑造出了这么受欢迎的一个形象，甚至不少花痴少女对他已经生出了一种盲目的崇拜。就像夜月和栗小雅两人，就绝对是夜星的拥趸，怎么可能相信夜星会做出那些杀害自己朋友的事情呢！

　　夜月却是坚决的摇头道：“我想知道，你是怎么说的。”

　　“事实上，你应该也很了解当天晚上的事情了，不是吗？”

　　“可我要听你说！”

　　见夜月这般坚决，今天要是不给她一个满意的答复的话，估计她是不会善罢甘休的。心中也隐隐的觉得今天要是把话说开了，估计自己和夜月两人恐怕就连朋友也做不成了，可即便不说，两人的关系也会进入到一种僵局之中，所以今天还是把话说开了吧，彻彻底底的将这样的一段感情了断，这未必就不是一件好事。

　　心中酝酿了一下，当下就单刀直入的说道：“其实郭畅和韩破都是你哥找人杀的，目的就是为了冤枉我，最后他还准备将庞英也杀死，幸好庞英事先识破了他的计谋，和我联合起来拆穿他，所以他才找到了龙家的人做庇护……”

　　“够了……不要再说了！”夜月突然的掩面大哭起来，一副我见犹怜的样子。

　　林西凡却继续说道：“这件事只有我和庞英知道，你如果不相信我的话，可以问庞英，当然，我觉得你可能也不会相信庞英。”

　　“我叫你不要再说了，你没听到吗？”夜月竭斯底里的喊了出来。

　　一小会儿，夜月两眼已经哭红了，她看着林西凡，就像是看着一个陌生且可怕的人一般，口中嘶吼着说道：“你为什么要编织出这样的一个谎言？你知不知道你这样的话让我有多痛心？我哥哥是这个世界上最好的哥哥，他和蔼，友善，他对身边的朋友总是那么的亲和，一直以来，我都将他当成了我的骄傲，但是为什么你们却不能和平相处呢？你们都是我在乎的人，为什么你们却是站在敌对的立场上？”

　　这样的一番话下来之后，夜月就像是所有悲愤的感情都得到了倾泻，然后蹲下来，泪水哇啦啦的流，哭声也越来越大！

　　可能她知道自己禁不住自己的泪水，所以才找了这么一个幽静的地儿和林西凡见面。

　　“……”林西凡的心里是有苦说不出，要是夜星只是单纯表面上的那样一个和蔼可亲的人话，林西凡当然愿意和他和平相处，甚至成为好朋友了，可事实上，在夜星那张迷死人的面孔之下，却是隐藏了一颗阴暗的心。

　　而听到夜月将自己和夜星相提并论，都是她在乎的人，林西凡的心里是苦涩的，他很荣幸自己终于能够进入夜月的心中了，但是也懊恼自己不该和夜月产生任何的情愫的，因为他知道，自己和夜星两人之间的矛盾，已经是一种不可调和的关系了！

　　哭泣良久，夜月站了起来，擦干眼泪，说道：“你不了解我哥，你们之间发生的事情可能也只是误会，你能尝试一下去接触他，了解他吗？”

　　面对夜月哀求的神色，林西凡的心更痛，但是他却不得不实话实说，“对不起，我已经看见过最真实的他了，看不清他的真面目的，是你！”

　　“你……我恨你！我恨你！”夜月终于忍耐不住，转身掩面走了。

　　恨吧，恨吧，虽然说出这样的话会让你伤心，但是这是真话，奈何真话总是伤人的！


第841章 我给你签名

　　收拾心情回到课室的时候，夜月和栗小雅两人都没有出现在教室中，想想也是正常的，此刻的夜月恐怕已经哭到两眼都肿起来了，还怎么好意思回到这里来呢！

　　哭吧！哭过了之后，一切就过去了！

　　接下来，整个下午的课程林西凡都上得有些心不在焉的，唐清儿看在眼中，却没有说话，她知道林西凡这样肯定和夜月有关，知道两人之间肯定发生了什么事情，但是那又怎么样呢？和林西凡这家伙关系不清不楚的女孩子不在少数，她要是吃醋的话，估计要在醋坛子中淹死。

　　傍晚的时候，林西凡将刘小媛等人送回家之后，却是先回校见了方茹一面，因为圣诞和元旦两个节日林西凡都没有和方茹一起过，只是打电话询问过，所以林西凡的心里对方茹觉得挺愧疚的，林西凡就在和唐清儿约定的时间之前，看看方茹。

　　本来以为方茹会狠狠的责备自己一番的，但方茹并不是那种会耍小性子的人，当初她选择了和林西凡发生那样的一层关系，她就知道了，在自己今后漫长的人生道路上，自己都不可能享受到林西凡给予的一份平等的爱，所以她让自己忙碌的生活充斥自己的人生，这样心里就不会胡思乱想了。

　　“其实圣诞节的时候我也想回临江去的，但是可惜的时候那段时间我们也特别的忙，就抽不开身来！”方茹一边说着，还一边进行她的工作，背对着林西凡。

　　林西凡突然从背后将仿佛紧紧的抱着，那么的用力，仿佛要将方茹揉碎在自己的胸膛上一般。

　　方茹吃了一惊，但是没挣扎开去，而是站直了身子，头往后仰，依靠在林西凡的肩膀上，一边说道：“怎么了？是不是有人欺负你了？”

　　“谁还能欺负我？谁欺负我我打断他的腿！”林西凡说道。

　　“呵呵，流氓一个！”方茹淡淡一笑，问道：“那到底是怎么了？怎么还像个小孩子一样的粘人呢？”

　　“因为……我想你了！”

　　方茹转过身来，看着林西凡一脸认真的表情，呵呵笑道：“我也想你了，来，让姐姐亲一个！看看你身边围绕那么多的美女，接吻的技巧有没有进步！”

　　“……”

　　撇开方茹对她的母亲周丽那种盲目的袒护之情，其实方茹是一个有自己想法的现代女性，就像她当初毅然的决定拒绝和周建的这段婚姻，就证明了她是一个不喜欢被现实束缚的女人，她有她自己的想法。

　　她知道和林西凡在一起，不能奢求太多，所以，她一直要求自己，只要做一个容易满足的小女人就好了。

　　离开方茹的工作室之后，林西凡本想再找一下洛清清的，洛清清和方茹一样，总是让林西凡觉得愧疚，但是一直以来，洛清清在很忙，警察的工作似乎是一直都没有停止的，哪里有犯罪，他们就出现在那里，扑灭罪行，他们代表的是这个社会的正义。

　　但是奈何的是，这个世界上罪恶太多了，每一座城市，每一个角落，都充斥着罪恶，所以他们的工作就一直这样循环不休。

　　果然，当林西凡给洛清清打电话的时候，洛清清就说道：“稀饭，我很忙，有空再给你打电话好吗？”

　　林西凡苦笑一声，说道：“我猜要是我不主动给你打电话的话，你一定要忙上几个月，也没空给我打电话。”

　　电话那头沉默了一阵，洛清清才说道：“这段时间真的有些忙，我保证，过两天一定抽出时间陪你，好吗？你不要生气好吗？”

　　“……”

　　自己身边有一群的美女相伴，但是洛清清呢，陪伴她的就只有枯燥乏味却是神圣的工作，到头来自己这个游手好闲的家伙没有跟她道歉，倒是她觉得没时间陪自己而觉得歉然，这是多么纯洁的一个女人啊。

　　于是，林西凡说道：“不用你来找我，这两天我过去找你，不管你有没有时间，我会一直等你！”

　　“……”此时无声胜有声，两人就这样隔着电话，用心灵传情了一会儿，就挂掉了电话。

　　安抚自己觉得亏欠的两个女人之后，林西凡这才开车到了唐清儿的家里，让林西凡觉得意外的就是，唐清儿竟然亲自下厨了，桌面上摆上了几个菜，虽然不丰盛，但是也算是她自己动手做的。不过看看盘子里的东西，林西凡很难想象这些饭菜在自己来之前，到底经历了多少的磨难。

　　鸡蛋可以煎到一半生，一半却已经糊了的地步，青菜上面还有盐巴，汤是黑乎乎的，分不清这是汤还是毒药。当然，这整一桌子上的东西可能都是毒药，这样的饭菜摆放在桌面上，总是让人生出一种想要逃离的冲动。

　　当然，他不会逃，因为他这次来并不是为了吃这顿饭而来的，而是为了吃唐清儿而来的。

　　唐清儿端着最后一盘凉拌青瓜出来，林西凡看看她手中的凉拌青瓜，这恐怕是几道菜中成色最好的了，因为它不用经过油炸翻炒之类的折磨。

　　“12岁那年，我做了一顿饭，让爸爸吃到吐之后，我就没怎么自己做饭了，你很幸运能够亲口的尝到我做的饭菜。”

　　唐清儿语笑嫣然的走了过来，一边说话一边坐下来，仿佛做出这样的一顿饭菜对于她来说是一件很得意的事情一样，完全不觉得女人做饭不好吃是一件不好的事情。

　　“这样说来，要是我能够成为第二个吃你的饭菜而吐的人，就是我的幸运了。”林西凡笑着也坐了下来。

　　“可不是吗？来，尝尝我煎的鸡蛋。”唐清儿吃吃笑着，一边将那阴阳蛋夹到了林西凡的碗中，林西凡本想闭上眼睛，一口将鸡蛋吞下去，那就什么感觉都没有了，但是看着唐清儿瞪得大大的眼睛，要是自己那样做的话，会不会打击这个小妞，等自己要吃她的时候，她会不会给自己难堪，不肯配合呢？

　　于是，林西凡张大眼睛，一口一口的将鸡蛋吃到口中，幸好的是，就算这煎鸡蛋做得再不好，它终究还有鸡蛋的味道，吃进口中，至少还能够清晰的分辨出，那里是生的，那里是熟的，还有那里已经糊了。要是这三种味道都分不清楚的话，那就真的悲催了。

　　“噗！”

　　终于，一直一脸正经的唐清儿终于忍耐不住笑了出来，并说道：“好啦，我知道我下厨做的饭菜是有些难堪，也不好吃，你就别强迫自己了，我们还是到外面吃吧，这些东西，我也不敢吃！”

　　“不用，我觉得挺好的！”林西凡却是摇摇头。

　　“呃，挺好的？”

　　“嗯，这是我家清儿给我做的饭菜，花费了那么多的心思，要是我不吃完的话岂不是辜负了你的一番心意？”

　　“但是……”

　　“好了，吃吧！你最好也尝尝自己的手艺，不管好不好吃，下次做的时候就可以吸取教训了，这样一步一步的进步，以后才能成为我们林家的合格媳妇哦！”

　　林西凡当下竟然就真的一口一口的将菜夹到碗中，然后一口一口的吃下去，脸上神色甚至没有任何的变化，在过去的十八年人生中，林西凡什么苦没有吃过？有时候几天不吃东西，生的肉都丢进过口中，再难吃的食物也吃过，所以这样做得不伦不类的东西，要是相对起来的话，已经算是人间美味了。

　　一边吃，一边将糊了的部分去掉，生的部分自己吃，熟的部分夹到唐清儿的碗中，此刻的林西凡，就像是一个第一次尝到自己的孩子下厨做的第一顿饭一样，总是用心的给唐清儿一些安慰。

　　这一顿饭，吃得比较沉闷，饭后唐清儿要主动的洗碗，林西凡也没有要阻止的意思，做出一顿要毒死人的饭菜已经让唐清儿心中愧疚了，要是洗碗也不让她洗的话，估计她会觉得自己很没用。女人嘛，没多少个是希望自己会成为自己男人的负累的。

　　碗筷洗好了之后，唐清儿有些不知所措，林西凡便将唐清儿拉到了沙发上，两人一起看电视，林西凡枕在唐清儿的大腿上，手拿着遥控器不断的换着台，唐清儿便没好气的说道：“你这是要看什么呢？别老是换来换去的，眼睛都花了。”

　　“呵呵，我在找娱乐节目，我很快就要变成大明星了，我想看看自己有没有什么花边新闻呢！”

　　“臭美！”

　　“我说的是事实，到时候我可就要成为大众偶像了，无数的人找我要签名，特别是那些小妹妹肯定会为我这样的一个大帅哥着迷的，找我签名的时候，可能会要求我签在她们的屁股上，或者是胸脯上。”

　　“谁会这么恶心啊！”

　　林西凡笑道：“这是很正常的好不好，粉丝的疯狂是你难以想象的，到时候说不得你也得索要我的签名呢！”

　　“我要你的签名要索求吗？我现在要你给我签名，你敢不答应？”

　　“不敢！”林西凡说着就坐了起来，一把将唐清儿搂在怀中，笑道：“我现在就给你签名，你说签哪里好呢？胸口上？屁股上，还是……”

　　“流氓！”唐清儿看着林西凡的目光在自己的身上游荡，脸上就红起来了。

　　这时候，林西凡知道机会算是来了，于是在唐清儿的耳边低声的说道：“走吧，我给你签名！”


第842章 你不是英雄，是狗熊

　　第二天，夜月依旧没有来上课，林西凡心下有些忐忑，不知道这夜公主会不会做啥傻事。

　　上午上完课之后，林西凡就和陈扬，杨德武，钟天明还有王林几个人一起前往工厂查看，本来这公司是陈扬，杨德武和钟天明三人开始做起的，但是后来王林也要加入，大家不好拒绝，只好答应。

　　这样的一个公司，挣钱是必须的，所以现在的情况是股东越少，自己盈利就越大，王林能够加入，也完全是因为林西凡的缘故。

　　所谓的工厂，其实并不是很大规模的，只是一个小型的作坊，可是可能这个小作坊以前也是做药材的，所以作坊中很多的工具都是现成的，有些比较老旧的都已经换上新的了，现在就差招人开工了！

　　一边游览作坊，陈扬便一边说道：“这个小作坊的前身也是做药材生意的，不过老板发达之后就换了一个大的，你应该知道，药材销售行业一直都是一个很挣钱的行业。这个小作坊我盘下来了，我们初期生产的药主要是面对高端消费者而生产的，所以这么一个小作坊已经足够我们生产的了，要是到了中后期要开拓中低端的市场的话，我们再物色新的生产工厂也是可以的。”

　　“嗯，怎么开拓高端市场，你已经做好计划了吧？”林西凡一边端详着这个小作坊，一边询问，他对这样的一个小作坊还算是挺满意的！

　　陈扬笑道：“计划是有了，但是施行起来还是得靠你啊！”

　　“靠我？”

　　“是啊！”陈扬笑道：“在这件事上，你要做的就是凭借你的交际手腕将我们的药在上层社会中宣传开去，所谓的高端市场就是指的上层社会中的一些名媛熟妇，又或者是娱乐圈中的那些明星大腕，这些大小姐大少奶，人们眼前星光闪耀的美女明星，哪一个不想自己能够青春美丽常驻的？”

　　“素心丹的功效你奶奶是最清楚的了，同样她也是最有权威的，要是到时候找新闻记者给她做个专访什么的，大家对我们的药就更加的信任了，加上你要是能经过《宗师》这部电影一炮而红的话，影响力更大，到时候娱乐圈这一块就交给你攻关，我们的药就不怕没销路了！”

　　“嘿嘿，红那是理所当然的了！那么，开拓娱乐圈的市场这方面的任务就交给我好了！”林西凡小小的得意了一番，且想，自从公司开始到现在，自己的态度就像是当初对待“洪林”一样，钱扔下去了，自己则是翘着手指望着底下的人帮自己将所有的事情都做得好好的。

　　只是，这样无作为的自己，林西凡觉得很愧疚自己的兄弟。

　　现在这新公司总算是有自己能够帮得上忙的事儿了，而且也只是宣传一下这么简单，他当然能够承担下来，不要再做那种甩手掌柜的日子了。

　　查看了这小作坊一番，诸事都已经被陈扬等人安排得妥妥当当，林西凡也知道自己这并非所托非人，于是兄弟几人商量好了晚上一起聚餐。

　　说到聚餐，又想到自己对娱乐公司俺方面的事情也不甚了解，自己将所有的工作都交给了花痴妹和佟玉两人，自己也因为忙而没怎么过问，现在心中也觉得愧疚，于是林西凡就决定了要将娱乐公司那边的一帮人也请上才行。

　　这时候，林西凡口袋中的铃声响了起来，却是温馨来电话了。

　　当日林西凡在临江重遇温馨，两人表明心中情愫，但是奈何现在林西凡在上京读书，而温馨却在临江，这两地相隔，就算想碰个面也难，所以最终温馨再次决定，一心跟随林西凡，答应林西凡在临江将身边的事情处理好之后，就放弃学业，到上京来创业。

　　如今的社会，大学生遍地走，读书并不是唯一的出路，所以对于温馨放弃学业而准备到上京来创业，林西凡是支持的，毕竟中学的时候开始，温馨就已经开始尝试自己创业了，这证明了，温馨是一个很有主见的女人。

　　果然，电话接通了之后，温馨那黏乎乎的声音就传了过来：“稀饭，你吃饭了吗？”

　　“你到上京了？”林西凡试探的问道。

　　“呃，你怎么知道的？”电话那头，温馨听到林西凡的话被吓了一跳，但随之知道自己说漏嘴了，连忙的捂住了嘴巴，但是林西凡已经嘻嘻笑道：“你这是不打自招！”

　　温馨本是想给林西凡一个惊喜的，一下飞机就给林西凡一个电话，不让他知道自己已经到了上京，但是谁想到自己就是问了他吃饭了没有，他思维跳跃到那样的程度，竟然想到了自己已经来了，而且更加郁闷的是自己不打自招了，这让温馨顿时后悔死了，早知道就不给他打电话了！

　　当下温馨就气呼呼的说道：“就你聪明，难道你就不能装一下糊涂吗？”

　　“呃，我倒是想啊，但是我这人天生就是这么聪明，没办法啊！”

　　“好了，不跟你瞎掰，到机场来接我吧！”温馨知和林西凡争吵，最后结果铁定是自己更加的生气，当下便挂机了。

　　林西凡和陈扬等人交待两声，约好晚上一起吃饭，然后就开车前往上京国际机场，这上京的公路也着实是堵得厉害，林西凡到机场的时候已经是一个小时之后的事情了。

　　在机场出口处，林西凡就看见了温馨此刻正坐在一个行李箱上发愣。

　　一身雪白的毛衣，头上带着也是一顶雪白的帽子，甚至连手上也带上了一双雪白的手套，从头到脚，全副武装，虽然不知道她身上会不会暖和，但是这样的一副装扮，单单是看在眼中就已经够暖和的了。

　　不过，最吸引人的并不是温馨的这身装扮，而是她那俏丽的容貌，在临江中学的时候就被评为第一校花，其美艳的程度就可想而知了，即使现在是冬天，她身上厚重的一副将她婀娜的身材给遮盖住了，但是这并不影响人们发现她的美丽，至少现在在出口的周围，就有不少的男子驻足观看，欣赏这机场难得一见的美女奇景。

　　看着温馨的嘴上因为呼吸而喷出来，瞬间变成雾气的样子，周围的人都有种蠢蠢欲动的感觉，自己或者可以上去给这美女一些温暖。

　　只是，这时候林西凡的出现却是破灭了大部分男人的梦想，林西凡本身就是一个高大英俊的帅小伙，和温馨这样的大美人站在一起，两人就像是一对玉人儿一般，谁看了谁羡慕，谁看了谁嫉妒。

　　林西凡伸手拍拍温馨的肩膀，笑道：“等很久了吗？”

　　温馨被吓了一跳，转过身来看见林西凡，却是冷哼一声，站起来拉着行李箱就想要走，却被林西凡一把的拉住了。

　　“怎么了？还在生气？”林西凡微微一笑，女孩子生气的时候，你要是不哄她她会记恨你很久，所以最好当场就哄回来了。

　　温馨转过身来，哼声道：“你不是很聪明的吗？那你猜猜我现在生不生气？”

　　林西凡苦笑，这丫头果然还在为自己猜中她到上京的事情生气了，当下林西凡嘿嘿笑道：“我猜你不敢生气？”

　　“对不起，你猜错了，我就生气了……啊……稀饭，你要干什么？”

　　就在温馨生气得想要甩开林西凡的手的时候，林西凡却是弯身一把将温馨拦腰扛在了肩膀上，一手拖着行李箱就向车子的方向走去。

　　温馨脸上瞬间涨红了，这可是在机场，人来人往的地方，在这样的地方被一个男人这样扛着，脸皮再厚的人也会脸红啊，当下身上便一阵的挣扎，口中央求林西凡将自己放下来。

　　“啪！”的一声，林西凡停下来，伸手拍了一下温馨的屁股，说道：“再吵一声，我就停顿一下，打一下屁股。”

　　温馨连忙的用手捂住了嘴巴，一脸的憋屈，对林西凡的强硬态度，温馨是见识过的，所以现在她只祈求林西凡这家伙能够快点回到车上。

　　这边的情形很自然的就引起了周围的人的注意，就在林西凡就要回到车子旁边的一个，一个身影突然的闪了过来，接着一边身穿黑色大衣的男子横身在林西凡的面前，淡淡的说道：“这样对一个美女，可不是绅士所为哦，所以，希望先生你能够将这位小姐放下来。”

　　“哦？呵呵，这是我女朋友，我爱怎么着就怎么着，似乎还不到你管吧？”林西凡看着面前出现的男子，帅则帅已，只是身上有一股阴柔的气息。

　　男子转向温馨，问道：“这位小姐，这真的是你的男朋友吗？”

　　温馨翻翻白眼，没有说话，现在的她是恨不得找个地缝钻进去了，还怎么想说话呢！

　　男子笑道：“我相信这位美丽的小姐并不是在默认，所以，你还是将人放下吧！”

　　“你是准备英雄救美吗？”林西凡嘲讽的看着男子，对方的心思他怎么会不明白呢，要是林西凡此刻肩上扛着的不是温馨，这样的大美女，而是一般的女生的话，估计对方就不会这样的情况下站出来了。

　　男子冷笑一声，说道：“虽然是俗套了一些，但是我还是比较喜欢充当一下英雄的！”说着，男子双手前伸，他的双手沉稳有力，似乎是一个有些手段的人，男子的心中也充满了自信。

　　可就在他的双手正要抓在林西凡的肩膀上的时候，一股巨力突然的压在了男子的肩膀上，却是林西凡的大脚甩到与肩齐，然后一脚压在了男子的肩膀上。

　　“砰！”

　　一声闷响，男子的身子直接的被压在了地上，林西凡冷笑道：“英雄救美是可以，但是可惜你不是英雄，是狗熊。”


第843章 目睹凶杀案

　　“放开我！”男子的喉咙间发出嘶哑的声音，他努力的想要抬起头来看林西凡，但是林西凡脚上的力度却是加大了。

　　男子嘶吼道：“移开你的臭脚，不然我会让你不得好死！”

　　听着男子的嘶吼，林西凡却像是听见了一个很可笑的笑话一样，继而冷然说道：“你的话让我感受到威胁了呢？眼看着就要多竖立一个敌人，这让我觉得压力很大啊！你说我应该怎么办呢？”

　　“你能拿我怎么……啊……”一声响彻大半个机场出口的叫声从男子的口中发出，他甚至能够清楚的听见，自己的肩胛骨已经被踩碎了，那种钻心的痛让他差点就晕死过去。

　　这样的叫声也顿时引起了周围的人的注意，所有人停住了脚步，一脸疑惑的看着这边，当他们看见这样的一副情景的时候，却是没有人上前来劝架，更加没有人敢说一句话，这个社会就是这样，见义勇为的人在网上的确有被报道过不少，但是事实上，在那些见义勇为的英雄的背后，更多的却是那些对任何事情都漠不关心的看客。

　　“稀饭，够了，你要是再闹我可就真的要生气了！”温馨见林西凡对这样一个想要英雄救美的家伙下这样的狠手，心中也是有些责备。

　　林西凡淡淡一笑，其实这见义勇为的人要是一个平常人的话，他绝对不会下这样的狠手，但是被踩在脚下这家伙，林西凡刚刚看见就知道对方身上有些功夫了，而且对方也是为了在温馨的面前出风头，对于这样的男人，林西凡当然不会客气了。

　　现在温馨这样说，林西凡只好收起脚，放开了那男子，然后什么话也不说的扛着温馨回到了车上，开车离开了机场。

　　就在林西凡和温馨离开不久之后，一辆黑色豪华加长林肯停在了机场门口，一名戴着大框眼镜的中年男子走下车来，当他看见被林西凡打倒在地上，现在正被机场的两名工作人员一左一右的扶着的时候，中年男子顿时被吓了一跳，连忙的走过来，关切的问道：“少爷，发生什么事情了？你这是什么回事啊？”

　　说完，中年男子看看左右扶着男子的两名机场工作人员，却是哼声道：“这是怎么回事，我们少爷为什么会在你们机场这里受伤的？你们是怎么维护机场秩序的？”

　　两名工作人员面面相觑，自己现在可是好心的想帮人，怎么反而被骂了呢？两人心中委屈，但是他们也看见了这家伙是开着加长林肯过来的，所以两人也不敢有任何的怨言。

　　手上的男子说道：“好了，登叔，不要再说了，我是被一个小子打的，你调取这里的录像，看看那家伙的庐山真面目，一定要找到，我要将他碎尸万段。”

　　“啊？到底是谁，竟然敢对少爷不敬？不想活了是不是？”

　　李登嘴上这样义愤填膺的说话，心中同时也觉得有些疑惑，眼前的男子名叫凤翔天，是凤家的子弟，在上京，向来也只有他欺负别人的份，像这样被人打了，还是人生的第一遭呢！

　　而凤翔天在上京是恶名昭彰，表面上对人对事倒是很有大家子弟的风范，很绅士，但是暗地里做的坏事却绝对不在少数，所以凤翔天在上京又有一个凤疯子的称号。曾经就在凤翔天上中学的时候，因为和一个男生一起追求一名女生，最后那女生却是喜欢另外那名男生，凤翔天怀恨在心之下，竟然找人将那男生的子孙根给切了，而那名女生，凤翔天也因为得不到对方，竟然找来一些流氓将她给轮了。

　　这样的事情别人不知道，但是一直伺候这个大少爷的李登却是知道的，所以现在他心中已经暗暗的为那名得罪了凤翔天的家伙祈祷了，希望下辈子你不要再遇到凤翔天了吧！

　　却说林西凡扛着温馨上车之后，温馨就一脸鼓鼓的，责备林西凡下脚太重了。

　　林西凡笑道：“那小子的手上也有些功夫，要是我们只是一对在撒娇的一般情侣的话，我已经被他打了，而且，其实我已经手下留情了，不然的话，至少让那小子断几根肋骨！”

　　“……”温馨是彻底的无语了，只好将脸撇向一边，一句话也不说。

　　最后，林西凡将温馨带到了双子大楼的娱乐公司这边，当佟玉等人看见温馨的时候，都是惊讶不已，因为在临江的时候，大家就在一起共事过，对温馨在经商这方面的天赋也是非常的了解的，所以现在再相见，一群女孩子竟然就聚在一起唧唧咋咋的说话，将林西凡这个主角也晾在一边了。

　　最后，林西凡只好说道：“好了，我现在要去上课了，等晚上的时候大家一起吃饭吧！”

　　“去去去，我们女孩子在聊天，你还站这里做什么？”佟玉撇撇嘴，直接无情的将林西凡给赶走了。

　　回到学校“安安分分”的上了一个下午的课，所谓的安分其实是一点也不安分，因为和唐清儿之间的关系已经亲密无间了，所以在课堂上的时候，林西凡可没少做小动作，这顿时就让唐清儿气个半死。

　　但是人已经是这流氓的了，被他占一下便宜又能怎么样呢？

　　放学的时候，林西凡接上了刘小媛钱蓓蓓等人，钱蓓蓓刚刚上车，林西凡便对众人说道：“今天娱乐公司那边会有一个聚餐，大家有兴趣吗？”

　　“娱乐公司的聚餐？那雨琦姐姐也会去吧？”刘小媛一脸兴奋的询问。

　　“呃，这个……应该不会吧，只是工作人员之间的聚餐，所以雨琦不会去，不过这次去的都是一些熟人，和你们也很熟，还有小黑小白他们，一起去疯玩一下是可以的，因为明天已经是星期五，上最后一天课就休息喽。”

　　经过林西凡这样一说，一群女孩子倒是觉得这次的聚餐是挺有意思的，于是大家都充分的表现出了对这次聚餐的兴趣。

　　回家之后，大家就各自回房换衣服，到了时间之后，大家就一起前往华冠居，这是花痴妹等人订下的，当林西凡等人到了华冠居门口的时候，高小七就迎面走了出来，引着众人往楼上走去。

　　高小七这小子年纪虽小，但是已经是情场老手了，所以一路上去，说话都引得刘小媛等一群女孩子嘻嘻哈哈的。在这点上，林西凡都觉得自己实在是太安分了。

　　进入房间之后，看见里面的情景，林西凡也不由得吃了一惊，偌大的一个包房中，四张桌子边上都坐满了人，其中娱乐公司这方面来的人就接近三十人，加上林西凡带来的稀饭嫂军团，加上陈扬等人，就足足有四十人往上了。

　　看着这样的一群朋友，林西凡心中也是小小的感叹了一下，从军区回来只有一年多的时间，但是自己的身边就聚集了这么一些好朋友，也是这些朋友，陪着自己一路的走过来的……

　　难得这样一次大的聚会，所以大家的心情都是特别的开心的，整整一个小时，基本都是在吃吃喝喝，嬉笑打闹的，好一副热闹的景象。

　　“啊，救命啊！”

　　就在这个时候，外面传来一个惊叫的声音，因为这房间的门是半敞开的，加上房间中没有人在K歌，所以外面传的声音就清晰的传进了大家的耳中。

　　“不好，是佟玉姐姐的声音！她刚刚上厕所去了……”

　　“嗖！”的一下，当林西凡知道喊救命的人是佟玉的时候，身体就像是离弦之箭一样，瞬间冲了出去。

　　“啊！”

　　就在林西凡冲出去的时候，就和佟玉撞了个满怀，佟玉扎进了林西凡的胸膛上，她身体上的颤抖，林西凡已经清晰的感觉到了。

　　紧接着，便见一名男子手中握着一把明晃晃的刀，快速的向佟玉的身上刺来。

　　“好胆！”

　　林西凡暴喝一声，眼看着对方手中的刀就要刺进佟玉的身体中的时候，林西凡却是捉住了那男子的手腕，没有让他有寸进的机会。

　　“撒手！”男子的声音很阴冷，说话声中，手腕徒然一转，手中的刀就向林西凡的手腕上割来。

　　林西凡一个牵引，一拉，然后一提，竟然直接的将男子从2楼的护栏上将男子扔了下去，楼下响起了阵阵的惊呼声。

　　小黑小白等人紧随着追了出来，他们也看见了刚刚的光景，当下兄弟两人竟然很默契的一个纵跃，直接的从护栏上跳了下去，追击那个持刀伤人的家伙，但是可惜的是两人刚刚走到了门口，就失去了那人的踪影，只好郁闷的走了回来。

　　“发生什么事情了？”林西凡看着怀中颤抖的佟玉由得一阵的怜惜，不知道这女人怎么就招惹到了这样的杀身之祸。

　　佟玉用颤抖的手，指着厕所的方向，说道：“杀人了，刚刚那人在厕所里杀人了！”

　　路明辉走了进去，出来的时候便对众人点点头，刘小媛等人都是一副怕怕的样子，而佟玉就更加的恐惧了，毕竟刚刚她亲眼的目睹了一起杀人案件，不害怕才怪呢！

　　当下，陈扬等人报了案，过了十来分钟，警察就来了。


第844章 守株待兔

　　接案来到现场的正是洛清清和陈正奇。

　　当洛清清看见林西凡的时候，就不禁的翻白眼，说道：“你这家伙，去哪里都有人追杀吗？”

　　林西凡哭笑不得，说道：“这次的凶杀案和我无关，洛大警官，你去看清楚一下案发现场再发表你的见解好吗？”人后的时候，林西凡和洛清清两人会一件衣服也不穿的坦诚相见，做事也可以肆无忌惮，但是在别人的面前的时候，两人绝对是水火不容的！

　　两人从认识到现在，加起来吵架的话语已经的不知道有多少了。

　　在警察到来之前，其实林西凡已经进里面勘察过了，那名死者是一名男子，死在了男厕门口，男厕和女厕虽然不是正门相对，但是在厕所门口的那个洗手池前，却能够看见男厕门口的位置，佟玉就是在出来洗手的时候看见了这样的一幕的。

　　而那名男子基本是被用刀一刀刀割死的，他的身上至少有五处是致命伤，杀手出手的狠辣让人见了也不由得咋舌。而且，从出刀的位置方向看来，林西凡还断定了，那男子是一名善使左手的人，刚刚他用刀刺向佟玉的时候，也是左手握刀的。

　　一旁，一名胖子不断的用纸巾擦着汗，口中还不断的说道：“警官，这件事能不能快点处理了啊？不然会影响到我们这里的生意的！”

　　这胖子就是这华冠居的经理，毕竟只是打工混口饭吃的，所以首先想到的就是这样的事件会不会对华冠居的客人造成什么不好的影响。

　　陈正奇白了那经理一眼，说道：“这都死人了，你以为要快点处理就快点处理的吗？要不是他们看见了凶手已经逃走了的话，这里的人都要接受调查。”

　　胖子经理身上衣哆嗦，要是一调查，这里死人的事情明天恐怕就传得沸沸扬扬的了，也幸好林西凡等人看见凶手走了，胖子经理不由得向林西凡等人投去感激的目光。

　　现场的一阵勘察之后，警察就在厕所门口拉起了警戒线，等法医将尸体运走。

　　洛清清在里面看完尸体出来，却依旧是面不改色的，在这一点上，林西凡倒是挺佩服这小妞的，年纪轻轻的，有自己的人生目标，在刑警这一行上是越来越出色了。

　　但是同时也表示担忧，因为做刑警这一行的，是不自由的，要是以后大家睡一块儿，半夜三更的接到电话就离开了，这对夫妻生活质量可是有很大的影响的！

　　呸呸呸……

　　林西凡想到这些，却是觉得自己可笑，怎么就有些这么幼稚的想法呢？

　　这时，洛清清走到林西凡等人的身边，说道：“大家还是先到警察局录一下口供吧！”

　　林西凡苦笑道：“不用了吧，我们只是目击者，知道的不多，在这里录一下就好了！”

　　洛清清摇头道：“别的人可以，但是你和你抱着的这位美女却不行，因为你们算是第一目击证人，至少会警局协助记忆一下那凶手是长什么样的！而且，你更加是非去不可，因为这件案子和你也有一定的联系。”

　　“和我有联系”林西凡知道洛清清说的和自己有联系，可不是自己看见了凶手的样子那么简单，而应该还包含了其他的意思的。

　　于是，林西凡和佟玉就随着洛清清，陈正奇一起回到了警局。

　　回到警局中之后，佟玉被带去帮助记忆那凶手的画像了，而林西凡则是惯例的被带到了审讯室中录口供，刚刚进了审讯室，林西凡正准备毛手毛脚的，但是洛清清首先说道：“你要是敢对我动手脚，我现在就叫肥美帮你录口供。”

　　“呃……”林西凡被吓得浑身一个激灵，因为刚刚进警察局的时候，洛清清和她口中所说的肥美打过招呼，那是一个浑身长着横肉的女人，先不说她的长相怎么样，就单单是她那庞大的身体，就绝对是让人看着不舒服的了。

　　所以，现在洛清清虽然能看不能摸，但是也总比肥美的不敢摸，更加不敢看的好啊！

　　洛清清在一堆档案中找了好一阵子，然后将一份文件扔到林西凡的面前，林西凡拆开，发现里面的竟然是郭畅死亡的一些资料，看到这些资料，林西凡首先愣了一下，不知道洛清清将这些东西给自己看想要做什么。

　　但是林西凡也没有询问，只是慢慢的将那些资料翻开，观看，当他看见郭畅的一份验尸报告中的照片的时候，总算是知道洛清清为什么会将这些资料拿给自己看了。郭畅的致命伤是喉咙上的一刀，但是凶手在他的身上也割了不少刀，而这些刀伤，正是左手握刀的人造成的。

　　是巧合吗？

　　还是两件案子都是这名男子做的？

　　单单是这一点，就足够让林西凡捉摸到什么了，因为郭畅的死，林西凡已经知道了是和夜星有关的了，但是因为郭畅和韩破的死，夜星都将事情做得滴水不漏，让警察一直也查不出什么眉目来，所以要是现在证明了华冠居中的那名男子和郭畅是同一名杀手杀死的话，那是不是说，要是找到那名杀手，就能够找到一些什么样的线索呢？

　　想到这里，林西凡觉得就像是将面前的重重迷雾拨开了一般，然后看见了一丝光明，顺着这一丝光，说不得还能够找到一些能够指证夜星的证据呢。

　　当初他只身到了龙家，本来是可以将夜星给带走的，但是一切都是因为没有证据，所以现在要是能够通过这个杀手来揪出一些证据来的话，说不得就可以将夜星扳倒了。

　　录完了口供，刚刚走出审讯室的门口，迎面就看见佟玉也刚刚走出来。

　　看见佟玉现在还是一副惊魂未定的样子，就知道刚刚目睹那样的一个场景之后，会一直在她的心中留下很深刻的印象了，甚至还会有很长的一段时间会影响她的生活。

　　林西凡说道：“佟姐，要不你也上我家住吧，自己一个人在外面住会害怕吧？”

　　佟玉看看林西凡，却是摇头道：“我要是上你家住，宝宝一定缠着我，但是最近我手头上的工作很多，宝宝在的话我不能专心，所以我还是会出租屋好了！”

　　“但是你一个人住……”

　　“呵呵，佟姐又不是三岁小孩子了，这样的事情自己会处理的。”佟玉打断了林西凡的话，然后勉强的笑道：“你放心，我没事的！”

　　林西凡目光闪烁，良久方说道：“好吧，那我送你回家吧？”

　　“好！”对此，佟玉倒是没有拒绝，事实上她现在还没有将心态调整过来，有些乱，所以有林西凡陪一路还是好的。

　　将佟玉安安全全的送回了她自己一个人租的房子之后，林西凡就转身离开了，不过他并不是真的离开，而是开着车子在佟玉租屋的周边绕了一会儿，将车子停在了一个停车场中，然后偷偷的回到了佟玉租屋的楼下。

　　顺着一条长长的管道，林西凡轻易的就爬到了四楼，401正是佟玉租的房子，窗门没有关上，林西凡就顺势的爬了进去。

　　哇啦啦的声音从浴室中传来，林西凡的脑海中就出现了一副美女出浴的香艳镜头，心中激动了好一阵子，但是他并没有要惊动佟玉的意思，环视了一周佟玉租的地方，两房一厅，因为是一个人住的缘故，所以另外一个房间就成了杂物房。

　　打开杂物房的门，里面堆放着不少东西，在一个可以遮掩身子的柜子后面站立好之后，开启透视眼，将佟玉整个屋子中的情景尽收眼底，当然，浴室中的情景林西凡可不敢看，要是看了就等于是偷窥了。

　　用电子眼偷窥这样的事情，林西凡还真干不出来。

　　可是，当佟玉从浴室中走出来的时候，林西凡还是差点就鼻血直喷了，因为可能自己一个人在家随意惯了的缘故，现在走出来的佟玉竟然是不穿衣服的，丰满傲人的胸脯，纤细的腰肢，再往下看就是神秘莫测的……

　　不行不行，这太邪恶了，我要克制自己，一定要克制自己！

　　再看一眼算了……

　　于是，林西凡就在自己心中不断挣扎中，一眼，两眼，三眼……一直到很多眼，知道佟玉穿上了睡衣林西凡才将目光收了回来。

　　用电子眼偷窥这样的事情，终究还是做出来了。

　　接下来是一段很漫长的等待，他觉得那杀手肯定会找上门来，因为一个杀手，最忌讳的就是被人看见了庐山真面目，这就等于是留下了小尾巴，对于这样的小尾巴，越早解决越好。

　　只是，林西凡不知道对方会在什么时候来，所以就只好继续的等了，一直到了接近凌晨的时候，依旧是没有任何的动静，而林西凡看着佟玉，却是有些佩服这个女人了，因为她洗澡了之后，回到房间就一直坐在桌子旁边工作，一直没怎么动。

　　不过，林西凡却是心动了，认真工作中的女人是最美丽的，现在的佟玉，就是在林西凡的眼中展现出了她最有魅力的一面，就算是比起不穿衣服的那个佟玉——呃，还是不穿衣服的要美一些。

　　就在林西凡胡思乱想着的时候，楼下漆黑的楼道中，总算是出现了一个可疑人物，一个将自己浑身笼罩在黑色大衣中的人，通过透视眼，林西凡就断定了对方正是晚上遇见的那个杀手。

　　你可算是来了，没让我白等啊！


第845章 你们住一起？

　　其实这名杀手是早就已经在警局门外盯这林西凡和佟玉了，不得不说这是一个很谨慎的杀手，眼看林西凡和佟玉离开了之后，他就分三批人先后不连续的跟上，所以即使一向很精明的林西凡，也没有发现跟踪的车辆。

　　然后那名杀手其实是早就到了佟玉所住的大楼附近监视了，他并没有看见林西凡爬进佟玉的那一段，他甚至不知道，林西凡就像是一头狼一样，在一个杂物房中蹲了几个小时，为的就是等待他的到来。即使是这样，杀手还是在外面停留了接近一个小时，看看周围都安静下来了，这才往楼上走。

　　就在这时候，一直埋头工作的佟玉却是突然的站了起来，往客厅的方向走，林西凡大急，要是那杀手上来，刚好碰到出现在客厅中的佟玉，自己来不及救援，那就惨了。

　　当下林西凡也不及细想，一个箭步冲了过去将门打了开来，然后快步的向佟玉接近。

　　原来工作了几小时之后的佟玉渴了，到厨房的冰箱中拿饮料，就在这时候她便感觉到了身后有异动，但是就在她转身的时候，就看见了林西凡，就在她准备要叫的时候，林西凡已经捂住了她的嘴巴，然后将她压在了墙边。

　　“嗯～～”

　　佟玉的心中充满了恐惧，不可否认的，她的生活中因为和林西凡发生了不少的摩擦，心中对林西凡也渐渐的生出了一些别样的情愫，有时候林西凡要对她使坏的时候，她会觉得心狂跳不止，甚至还会生出一种林西凡要做什么都随他了的想法。

　　但是，她预想中的顺从可不是在这样的情况下发生的。

　　这时候，林西凡在佟玉的耳边轻声的说道：“佟姐，小声点，那个杀手找上门来了，你听听！”

　　杀手？佟玉先是一愣，但是随即就明白发生什么事情了，不知道为什么，这一刻她的心中隐隐的有些失望，不过随之佟玉心中却是骂自己，自己什么时候变得这么的浪了，难道自己真的想从了林西凡吗？

　　继而，静心细听，佟玉就听到了大厅的门传来的一阵撬门的声音，因为佟玉租的房子本来就不大，加上这时候晚上，夜深人静的，所以佟玉就清晰的听见了那一阵阵的声音。

　　顿时，佟玉神色大变，心中也是阵阵的惊讶，幸好这时候林西凡来了，要不是林西凡的话，佟玉简直无法想象，那个杀手进来了，自己会不会有生还的机会。

　　见佟玉放弃了挣扎，林西凡这才放开了佟玉，说道：“佟姐你呆在这里不要动，我去对付那家伙。”

　　说着，林西凡往客厅走去，佟玉连忙低声的说道：“稀饭，小心点！”

　　“好！”林西凡只是淡淡的应了一声，走到大厅，将大厅的灯关了，然后人躲在了门口，等待着那杀手进来。

　　杀手杀人的手段倒是不错，但是说到这开门的技巧，却让林西凡心中狠狠的鄙视了一番，整整经过了一分多钟的努力之后，杀手才将门打开，然后偷偷摸摸的走了进来。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　门关上了之后，大厅中的灯也打开了，杀手大吃一惊，加上这灯亮得让他有些措手不及，眼睛都还没有看清楚眼前到底发生什么事情，小腹就被狠狠的踹了一脚，狼狈的摔倒在了地上，就连握在手中的刀，也飞了出去。

　　作为一个经常用刀杀人的杀手，刀在手，命在手，现在刀飞走了，杀手就知道自己遇上了一个强悍的对手！

　　“作为杀手，你的警觉性也未免太低下了吧？”林西凡冷哼一声，身体一个纵跃，整个人就像是飞鹰扑向猎物一般，只要看准了，一击必杀。

　　这杀手也不愧是在刀剑上走过来的人，刚刚的震惊过后，现在已经恢复了几分的神智，忍着腹部的剧痛，伸手就掏口袋中的枪。

　　虽然平时杀人的时候，基本都不用枪，一把匕首是耍得出神入化，这也成为了这杀手很自负的一个手段，但是杀手毕竟需要有一些保命的手段，所以身上藏着一支枪就是为了最后的关头保命的。

　　“想拔枪，没门！”在林西凡的透视眼之下，这杀手想要做什么，他都能够看得一清二楚，当下大拳直接的砸下，“砰！”的一声，别说是杀手的手掌被砸了一个血肉模糊，其中就连杀手手中的那支枪，也直接的被砸烂了。

　　“啊～～”

　　杀手的口中发出一声惨绝人寰的叫声，十指痛归心，一把手指连着手掌直接的被林西凡给打烂了，其中甚至还不知道有多少的骨头碎扎进了肉中，刺激到神经，这杀手不痛才是怪事。

　　继而，林西凡走过去将杀手的那把刀给捡了起来，走到杀手的面前，淡淡的笑道：“你是一个左撇子吧？可惜的是，你的左手以后都不能杀人了！而且你杀人的时候刀好像很快，杀郭畅的时候也是一刀封侯的，你觉得，我的刀法会不会比你快上一些呢？”

　　“要杀要刮随你便！”杀手这时候已经痛得额头上青筋凸现了，但是对方也算是一条汉子，这时候竟然也没有向林西凡示弱。

　　若对方是那种意志薄弱的人的话，林西凡一个精神攻击就让对方崩溃了，什么消息都能够从这杀手的口中套出来，但是面前的这个杀手很显然并不是那样的人，所以，要在对方的口中套出一些什么信息来，看来得耍些手段了！

　　林西凡拿着刀，走到那杀手的面前，小刀晃了一下，笑道：“我不是杀手，杀人的手段我不懂，但是说起耍刀的话，我倒是有些本事，我在你身上割几刀试试怎么样？”

　　“……”杀手目光死死的盯在林西凡的身上，就是一句话也不说。

　　杀手有杀手遵守的守则，即使林西凡不说，那杀手其实也知道了林西凡的目的，就是要知道谁出钱请他杀郭畅的，对上京这些世族之间的争斗，杀手当然也有所了解了。

　　“呵呵，你不说话，那我当你的默认了哦！”林西凡冷笑一声，手上一阵的晃动，手中的短刀就被他耍得出神入化的，小刀就在他的手掌和手指中游走，但是偏生那锋利的小刀就是没有割伤他的手，而那杀手身上的衣服却是瞬间多了几道划痕。

　　这样的一手用出来之后，那名杀手顿时就变得目瞪口呆起来，平时他对自己用刀的本领是非常自信的，有时候他甚至会自满的觉得，自己使刀得本领已经出神入化了，但现在看着林西凡的手法，才知道自己不过是一个坐在井中的青蛙，相对于林西凡来说，简直就是小巫见大巫了。

　　“啊！”的一声，就在杀手出神的时候，林西凡的刀竟然插进了那杀手的身体中。

　　杀手死命的挣扎，手受伤了，他便用脚向林西凡的身上踹去，但谁想到被林西凡一左一右两脚踹开，还将他的两只脚踩在了地上，顿时就像是将他钉在了地上一样。

　　“稀饭，你，你不会要杀了他吧？”佟玉看着林西凡利落的动作，真怀疑林西凡有这样的冲动。

　　林西凡微微一笑，说道：“不会，你放心吧，我下手是很有分寸的，我有一百种办法杀死一个人，但是也有一百种办法让一个人死不了。”

　　说着，刀抽了出来，紧接着插进了男子身上另外的位置上。

　　“啊……嗯……”男子口中再发出尖叫，但是被林西凡捂住了嘴巴，笑道：“男子汉大丈夫，一点点痛就喊出来，像什么样子，而且这可是要吵到邻居的。”

　　那杀手都想要哭给林西凡看了，你试试被插几刀看看你喊不喊？而且想叫出来却叫不了，这多痛苦啊？

　　不过即使是这样，这杀手也算是能忍耐了，林西凡在他的身上连连的插了七八刀，虽然都不致命，但是这样的折磨可不是谁都能够忍耐得住的，但是这杀手偏偏就是忍下来了。

　　“稀饭，我看还是将他送到警局好了，这样下去，他会不会死啊？”佟玉忐忑的说道。

　　林西凡见这家伙这么的犟，心想就算是杀了他，也不一定能够在他的口中得出一些什么信息来，当下林西凡只好点点头，将杀手绑了，然后将那杀手捆在车后，带上佟玉一起上警局去了。

　　当陈正奇和洛清清得知林西凡竟然将那杀手捉住了，两人虽然已经下班了，还是匆匆忙忙的赶了回来，看见那杀手现在已经伤得不成样子，便知道这是林西凡下的手了，当下让两人将杀手押到医院先治疗，然后洛清清负责给林西凡和佟玉录口供。

　　佟玉的口供录好了之后，紧接着林西凡就被叫到了审讯室中，一天来两次，还录两份口供，林西凡又想起了自己在临江的时候那警局女婿的身份。自己光顾警局的次数也未免太多了吧？

　　刚刚坐下来，洛清清就不怀好意的看着林西凡，问道：“这大晚上的，你怎么会出现在佟玉的家里的？难道说，你们住在一起？”

　　“呃！”林西凡不由得一愣，这样的话还真不好解释呢！要是说自己早就已经和佟玉说好的在她家等杀手来的话并非不可以，但是恐怕会跟佟玉的口供不符呢！


第846章 棋子

　　一份口供下来了，林西凡冷汗直冒，要是继续的被洛清清问下去，林西凡恐怕就连自己有没有看见佟玉洗澡都说出来了。

　　当林西凡在口供上签了名之后，连忙离开了审讯室，不过刚刚出门，陈正奇就走了过来。

　　“我们当时都没有想到这杀手会这么快就来报复，这件事是我们疏忽了，幸好你在。”陈正奇一边歉意的说道，今天晚上要不是林西凡的话，佟玉这个见过凶手样子的证人恐怕就要挂掉了。

　　“嘿嘿，协助警察将这样的犯人捉拿是我的光荣。”林西凡脸不红心不跳的说道，这样的话说起来，就好像他是奉公守法的好市民一样。

　　陈正奇微微一笑，说道：“走，到我办公室说话吧！”

　　林西凡，佟玉和洛清清三人，一起来到了陈正奇的办公室，坐下之后，陈正奇叹息一声，说道：“可惜不能在这杀手的口中套出一些什么资料，他将所有的罪责都揽在了身上。”

　　“这恐怕是他们做杀手的行规。”林西凡也是皱着眉。

　　本以为这个杀手会是将夜星这个伪君子扳倒的好机会，因为林西凡对夜星总是有一些忌惮，真君子和真小人并不可怕，可怕的是像夜星这样的伪君子，因为他们的心机一般人是不会明白的。

　　沉默一阵之后，林西凡不知为何突然的灵光一闪，说道：“陈哥，我有个想法，表面上这杀手的作用不大，但是我们好好利用的话，也是一枚好的棋子呢！”

　　“哦，这话怎么说？”陈正奇三人的目光都落在了林西凡的身上，现在的情况就连佟玉也是算是有所了解。

　　林西凡翘起二郎腿，得意的说：“警方将这名杀手逮捕了，夜星他们或者不会觉得有什么，因为杀手手上的命案不少，不一定就能够牵扯到郭畅和韩破之死的案件身上，但是你要是放出一点风声，说这家伙将会成为两宗命案的证人，那么你想夜星会不会有所行动呢？”

　　“你是说，夜星会让人将这家伙杀人灭口？”问出这话的是洛清清，以前跟着邓兵，现在跟着陈正奇，在刑侦上，洛清清已经渐渐的开窍了。

　　“呵呵，这是谁家的孩子啊？真聪明！”林西凡对洛清清竖起了大拇指，但是对于他的赞叹，洛清清却差点鼻子都气歪了。

　　陈正奇沉吟一阵，觉得林西凡的想法可行，当下便毅然的说道：“好，我们会加大对那个杀手的保护的，我倒也想看看夜星的真面目。”

　　林西凡点点头，说道：“我想他不会让你失望的，陈哥，这件事我能介入吗？我想要亲自的捉住那伪君子的把柄。”

　　林西凡这样说，陈正奇等人都有些不解，虽然说是夜星三番四次的想冤枉林西凡，但是一直没有对林西凡造成任何实质性的伤害，林西凡会这么的恨夜星？

　　当然，这样的问题大家没有问出来，口供录完了，陈正奇和洛清清各自回家，林西凡则是载着受惊的佟玉回佟玉租屋的地方，收拾了几套衣服之后，然后就往林西凡的别墅中驶去，毕竟经历了这样的事情之后，佟玉心中后怕，也不敢自己一个人住外面了。

　　回家之后，林西凡再跟刘小媛等人解释了一通，当然，林西凡可不敢将自己在佟玉的家中逗留了几小时的事情说出来，不然让这些女孩子知道一些蛛丝马迹的吗？说不得有开始怀疑自己和佟玉之间的关系了。

　　林西凡刚刚回到房间，身后一个身影就跟着钻了进来，进来的人正是安妮，安妮一边笑嘻嘻的说道：“老公，要不要我伺候你洗澡啊？”

　　“呃，好啊！”林西凡对鸳鸯浴这东西是没有抗拒能力的，特别是要是在自己洗澡的时候，几个女孩子在身边一个捶肩，一个捏脚，一个捏手，一个给自己倒酒，那就更加的好了。可惜的是，这些女孩子面皮薄，接受不了啊！

　　接下来，两人就进了浴室，将身上洗得干干净净，擦干身子之后，刚刚回到卧室，安妮就一把将林西凡扑倒在床上，林西凡看着安妮这么的勇猛，心想这丫头难道到了发情期了？

　　果然，安妮这时候用一个腻腻的声音说道：“老公，今天晚上人家要很多次！”

　　“咕噜～～”艰难的咽了一口口水，林西凡这下可算是肯定这丫头在发情了，当下连忙的点点头，要是和别的女孩子做这些颠鸾倒凤的事情，那是一件很费体力的活儿，但是和安妮就不一样了，因为在颠鸾倒凤之外，这是一门修炼功课，对林西凡是有益无害的。

　　看着林西凡点头，安妮就开始宽衣解带了，一边却是说道：“今天晚上我一定要将你榨干了，免得你想着祸害佟姐。”

　　“……”

　　第二天早上，安妮就有些小后悔了，因为第二天早上起床的时候，林西凡更加是精神百倍的，走两步路都像是浑身轻飘飘的人一样，这样的家伙哪里像是昨晚大战大半个晚上的人呢！

　　次日

　　星辰大厦。

　　这是夜星名下的产业，夜星年纪不大，但是在上京的上流圈子，已经是家喻户晓的夜公子了，他靠自己的实力，开出了家族以外的几个庞大的产业，这星辰大厦就是其中最具标志性的一个产物了，它标志着夜公子在上京的地位并不是偶然的。

　　大厦顶楼，夜星正坐在办公桌前，身边站着的是铁胆，对面坐着的是缪斯，缪斯要杀林西凡无果，所以一直很是气愤，本来他早就应该回总部交任务了，但是谁想到这一拖就拖了那么久。

　　现在夜星也差点就栽在了林西凡的手上，缪斯心中便生起了一阵无力感。

　　夜星用流利的英语对缪斯说道：“缪斯先生，既然没有办法，这件事我看就暂告一段落吧，你先回总部去剩下的事情就交给我来处理了。”

　　“这就是你叫我来的目的吗？”缪斯冷笑着说道：“那小子坏了我们不少好事，现在杀了他的就等于是为总会立了大功，想必你是想独吞这样的功劳吧？以前总是听说华夏人最狡猾的了，以前不相信，但是现在看着你，我却是相信了。”

　　“你想要功劳也不是不可以，只是可惜了，你要是早跟我说我就回总部了，但是现在我已经给总部的人汇报了，他们表示说要派地榜的高手下来，地榜高手足以将那小子击杀，所以这功劳恐怕就落不到你我的身上了。”说完，缪斯已经站了起来，说道：“好了，夜先生，我这就先走了！”

　　夜星看着缪斯离开，没有说话，但是脸色却是越发的深沉了。

　　这时，身后的铁胆问道：“少爷，左手的那件事你准备怎么处理？”他口中的左手，正是被林西凡捉去了警察局的那个杀手。

　　夜星说道：“当初本应该是你下手的，但是当时你不在，所以我才请了这么一个杀手，想不到这家伙会在这个时候犯事，还被姓林那小子捉住了。你觉得，那个杀手有可能有我和他联系的证据收藏吗？”

　　“一般来说不会！”铁胆说道：“行有行规，做杀手这行是必须要隐瞒雇主的身份的，而且尽管有什么证据留下，等交易完成了之后，他们也会将证据销毁的。”

　　“一般说来？这是不是说，有的杀手会留下一些证据？”夜星直视铁胆。

　　铁胆的心里一虚，只得点头说道：“的确也是有这样的情况的，有的杀手对行规这种东西根本就不看重，他们会留下大量的信息来纪念自己的战绩，不过可以肯定的是，再怎么恶劣的杀手，也是不会出卖雇主的。这个叫左手的家伙在杀手行业中算是有些名气，所以这一点上，少爷还是可以放心的。”

　　“可是我不放心的是，他会留下什么蛛丝马迹，要是被警察盯上了，我终究还是有麻烦的。”

　　“那少爷你的意思是？”

　　夜星用手做了一个抹脖子的动作，说道：“这个人留着终究是一个定时炸弹，所以还是将他解决了吧。现在他还没有被押进监狱，还有机会，这件事就交给你去做了。”

　　“是，少爷！”

　　铁胆应了一声，作为夜星手下第一打手，他相信夜星的智慧，所以只要是夜星吩咐的，他就一定会去做。

　　看着铁胆离开，夜星掏出手机，打了个电话，接通之后，便说道：“缪斯先生，这件事就交给你去做了，你要你做好了，我承诺的钱一定会到你的账户上的。”

　　“夜先生，你就放心吧，这件事我一定会做得好好的。”

　　……

　　却说铁胆离开了大厦，前往医院的时候，一辆车子也慢慢的跟了上去，车中坐着的正是高氏兄弟中的高玉堂和高小六两人，高小六给林西凡打了个电话，说道：“林少，对方好像有动作了，你们做好准备吧！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，有时候，螳螂，蝉和黄雀之间，是没有明显的界限的，谁是螳螂，谁是黄雀，角色之间总是因为某种原因而不断的发生变化。

　　在高玉堂两人开车跟上去之后，一辆车却也是悄悄的尾随了上去……


第847章 请君入瓮

　　仁和医院，307病房。

　　林西凡刚刚走进病房，躺在病床上的左手就禁不住一个颤抖，说道：“你来做什么？那些警察呢？他们为什么让你进来？”

　　“因为他们都下班了，接下来由我来看守你。”

　　左手的身上又是一个哆嗦，现在的有钱人，都是手眼通天的，所以林西凡能够将那些警察调走也不是不可能的事情，想起在佟玉家里的时候，林西凡对自己的那一番折磨，左手便一阵的后怕，他想要大声喊，但是这时候林西凡已经掏出了一把小刀，左手不知道自己喊出来的后果会是怎么样，所以只好一脸骇然的看着林西凡。

　　林西凡一边把玩着小刀，一边笑道：“放心吧，我是不会杀你的，因为接下来就会有人来杀你了！”

　　“你，你说的是谁？”左手似乎已经想到了一些什么！

　　林西凡也是直白的说道：“还能有谁呢，当然是夜星了，你帮他杀了郭畅和韩破，现在却落入了我们的手中，你觉得以夜星的为人，他会放过你吗？”

　　“你胡说，韩破不是我杀的。”左手一激动之下，就大声的说了出来。

　　“哦，那郭畅是你杀的吧？”林西凡的眼角也在笑，笑得让左手心里发毛，“杀一个是杀，杀两个也是杀，只要是你帮他杀人了，他都不会放过你的！”

　　林西凡拿出手机，看了看时间，说道：“这次夜星派出来的是铁胆，你应该知道吧？大约再过五分钟他就到了，你就还有五分钟可以活，有什么遗言要跟我说的吗？要是有好处的话，我说不得能帮你完成呢！”

　　“你……你不能这样看着我被杀啊！”左手此刻心中都生出了要掐死林西凡的冲动了，他本想在警方的监护下，至少自己能够安安全全的进入公诉法庭，但是谁想到自己要死在医院。

　　林西凡却是笑道：“不然还能怎么样呢？你对我们是一点的用处都没有了，但是等铁胆杀了你，警方再将铁胆逮捕，他是夜星身边的人，他的作用比你大得多了。”

　　“你……你到底想怎么样？”左手的脸上也涨红了。

　　林西凡笑道：“你明白我们的目的的。”

　　“可是我真的已经没有了夜星找我杀郭畅的任何资料了，你这还能让我怎么样啊？当初他找我的时候，我的确的暗中的有录音，他给我的资料我也有，但是事情做完，我拿到钱了，那些证据都销毁了，这是真的！”左手哭丧着脸，在这样的情况下，有理说不清是最郁闷的一件事。

　　见左手这时候也不愿意说，林西凡的心里也想，看来左手在这件事上真的起不了多大的作用了，当下只得叹息道：“既然是这样的话，我也帮不了你了，你好自为之吧！”转身向外走，这时候，左手大急，连忙的说道：“慢着！”

　　“怎么样？突然想起似乎有些什么资料？”林西凡转过身，满怀期待的问道。

　　只是左手却是摇摇头，说道：“夜星的我真的没有，但是在此之前，我和铁胆也有合作过，我能将他拖下水。”

　　……

　　在地下停车场将车停好了之后，铁胆进入了医院大楼，十分钟之后，他的身上就穿上了一身白袍，戴上口罩，手里拿着一个盘子，盘子中放着的是剪刀，碘伏，纱布之类的包扎伤口的用品。而在他的面前，还有一名姓黄的医生，这正是左手的主治医生。

　　伪装成医生在医院中杀人，这在电视剧或者是电影中是一个众所周知的剧情了，一般人带着口罩随意的就能够进入关押罪犯的病房中，这是很可笑的，因为两名警察在门口守着，岂是一个随随便便的医生就能够进入的。

　　“跟随”这黄医生来到了307病房之后，左边的一名警察好奇的问道：“黄医生，这位是？”

　　黄医生擦了擦额角的虚汗，说道：“这是我带的实习医生，我带他过来学着给病人换药的。”

　　“那黄医生请进去吧！”说着，左边的那名警察将门打开，让黄医生和铁胆走了进去，但是就在两人将门关上的时候，房间中“砰！”的一声枪响，接着铁胆就走了出来，然后拼命的往外走，让他郁闷的是，刚刚还站在门外的两名警察不知道上哪里去了。

　　医院瞬间乱成了一团。

　　但是更加乱的是铁胆，刚刚的那一枪可不是他开的，走进病房之后，枪声响起，他看见病床上一个人倒在了血泊中，那时候的铁胆已经搞不清楚状况了，他开门本想装作惊慌喊救命的，但是发现那两名警察不在，他就死命的往外走。

　　可是越走他心中就越慌，病房中谁开的枪？为什么自己出来的时候，那两名警察却是不见了，这其中透着阵阵阴谋的味道。

　　不过现在并不是思考那些事情的时候，他现在首先要做的就是快速的逃离现场，逃离这个充满了阴谋味道的地方。

　　到了地下停车场之后，铁胆也来不及将身上的医生袍给脱下来，快速的回到车上，正准备开车的时候，旁边响起了阵阵汽车狂踩油门，马达在轰鸣的声音，然后便见一辆黑色的越野车就像是失去了控制一样的向铁胆的方向冲过来。

　　铁胆想要下车，可是这时候都已经迟了。

　　“轰！”的一声巨响，铁胆所在的车就被重重的撞击了一下，车身不由自主的向着墙壁的方向撞去。

　　又一声巨响，车子被重重的撞到了墙上，车身也瞬间变形了，身在其中的铁胆感觉自己的五脏六腑都好像要翻腾过来一般，直想晕过去，但是理智告诉他，自己现在要死命的支撑，不然的话就真的要死在这里了。

　　撞击了一下之后，那辆越野车往后倒退，那越野车可不是准备离开，而是准备退后之后，再给铁胆来一次狠狠的撞击。

　　“靠，直想将我撞到死么？”铁胆的心中暗暗的咒骂着，车子前面的挡风玻璃已经被撞烂了，铁胆想要从前面爬出去，但是奈何的是他发现刚刚那一撞已经让他五脏六腑移位了，这下子浑身一点的力道都没有，别说是要从前面的车窗爬出去了，就算是想要动一下手，都是一种奢求。

　　眼看着那辆越野车就要再次的冲过来，铁胆只得闭上了眼睛，当死亡来临的时候，他发现自己变得那么的无力。

　　突然，铁胆感觉自己左右的肩膀被人捉住了，当他张开眼的时候，两名男子从前面的车窗将手伸进来，然后将他拉了出去。

　　“轰！”紧接着，那辆越野车就直接的将铁胆的车子报废了，看看车子被压成那样，铁胆是心有余悸啊！

　　可就在铁胆心中庆幸的时候，面前的两名男子却是用绳子快速的将他给捆了起来，铁胆大惊，连忙的问道：“那么这是要做什么？放开我！”

　　这将铁胆救出来，然后又将他捆起来的人却正是高玉堂和高小六两人，高玉堂在铁胆的脸上抽了一巴掌，狠声道：“别说话，很快你就知道了，咱们给你看一场好戏。”

　　很快，铁胆就明白了所谓的好戏到底是什么了，因为紧接着，他就看见了越野车上走下来一个人，这个人铁胆一点也不陌生，那就是杀手榜第一的家伙，上帝之手——缪斯。

　　缪斯怎么会出现在这里？

　　这样的问题，就算不用脑袋想，铁胆也已经知道答案了，是夜星让缪斯来的。铁胆跟在夜星的身边已经有一年多，接近两年的时间了，他知道在自己之前，夜星的身边也出现过几个和自己一样的人，但是后来他们都失踪了，铁胆可以想象夜星用什么样的手段对付他们。

　　铁胆是在刀口上舔血的人，他有时候也会想到自己会有什么下场，当然，他也想到，自己或者会不一样，人，总是希望自己与别人不同的。

　　但是现在事实证明了，他的使用期限到了，夜星不允许一个人在自己的身边呆超过两年的时间，因为时间长了，对自己就越是了解，一个内心阴暗的人，被人了解是一件很危险的事情。

　　缪斯这时候掏出手枪，正准备向铁胆射击的时候，一道劲风快速的袭至，“砰！”的一声，缪斯手中的枪被打飞了，他的手也在阵阵的发麻。

　　这正是林西凡自认为最擅长的扔石头的本领，百发百中，而且威力巨大。

　　“是你？”缪斯这时候看见了林西凡的时候，也是被大吃了一惊，瞬间也明白了，这是林西凡下的一个局。

　　而且因为缪斯已经和林西凡对敌过，知道自己并不是林西凡的对手，当下转身就走，林西凡冷笑一声“能在我手下两次逃走的话，我面子往哪里搁啊？”说话之间，林西凡已经踩起了流云步，一个飞身就拦在了缪斯的面前，不过林西凡也不敢大意，他可是清楚的记得这家伙还会变身的，当下就把枪了，“砰！”的一枪，直接的打在了缪斯的膝盖上，缪斯整个人就跪倒在地上！

　　“吼！”的一声吼叫，缪斯的身上发出阵阵咯咯的响声，林西凡知道这家伙又准备变身了，当下“砰！”的一声，一枪打在了对方的小腹上，缪斯承受不住这样的疼痛，正在变身的情况瞬间打回原形……


第848章 变异体质

　　知道缪斯的变身竟然能够阻止的，林西凡也有些意外，所以当缪斯的身体连连的三次准备要变身的时候，林西凡就朝他身上开一枪，不会当场致命，但是绝对不会好受。

　　连连的三次变身被阻止之后，缪斯整个身体就匍匐在地上，万分的痛苦，他抬起头来，野兽一般的目光看着林西凡，让人不由得生寒。

　　这家伙已经脱离了人的形态，都不知道还能不能被称之为人了。

　　这时候，小黑小白和路明辉三人也来到了地下停车场，当他们看见了如野兽一般的缪斯的时候，也是禁不住吓了一跳，这次的行动大家都是事先安排好的，但是这缪斯绝对是一个意外，幸好林西凡有透视眼，才发现了紧随在高玉堂和高小六身后的缪斯。

　　本来大家的计划是直接的在病房中将铁胆捉获的，但是多了缪斯这个变数，所以才会发生了在病房中的枪击事件，为的就是吓铁胆一下，同时让他以为左手已经死了，然后让铁胆和缪斯在这里狗咬狗骨，然后将两人捉获。

　　计划赶不上变化，也幸好是林西凡即使的改变了策略，才会有现在这样的成果，本来只能将铁胆捉住，不过现在的情况似乎比预想中的还要好，缪斯就成了一个卖猪肉送的添头一般，缪斯对扳倒夜星所能够起到的作用不大，不过他那种会变异的体质，却是林西凡非常好奇的一点。

　　当下林西凡让小黑小白等人将缪斯也绑了，结结实实的，上半身被绑得像一条粽子一般，即使他再变身，也起不到多少效果的。

　　“明辉，你和玉堂还有小六两人一起将铁胆送到警局，我和小黑小白将这家伙带走。”林西凡指挥着说道。

　　路明辉点点头，他知道林西凡是不放心高玉堂和高小六两人，所以才让自己跟着去的。

　　停车场中传出来了那么多的枪声，肯定引起别人的注意了，不久警察就会到场，所以林西凡等人当然首先要处理缪斯，对于缪斯，林西凡甚至不想让陈正奇和洛清清知道，因为他对缪斯这样变身的情况是充满了好奇。

　　和曾经在临江的时候一样，双子大楼也有地下室的利用，不过不一样的是，“洪林”的地下室是总部，但是这里的地下室，仅仅是为了方便平时在这里处理一些事情而已，比如说将这样的一个外国人禁锢，当然不能光明正大的了，所以这地下室的作用就凸现出来了。

　　将缪斯带回双子大楼地下室之后，林西凡却是回家去了，然后硬生生的将林老头给拉了出来。

　　林老头气呼呼的说道：“你这是带我去干嘛啊？你就不能先把话说清楚吗？”

　　“一时半会的，我也不知道怎么跟你说清楚！”林西凡这时候也是有些无奈，因为他不知道缪斯那是什么情况，所以就是要林老头这个只是丰富的老头子帮忙看清楚，缪斯到底是怎么回事。

　　两人来到双子楼地下层的时候，路明辉等人也已经回来了，他们对调教出林西凡这么出色的弟子的林老头，心中都充满了敬畏，所以知道林老头要来，都在门口等着。

　　老头子看着这些年轻人对自己都这么的敬重，心中也是欣慰，但是看着林西凡的时候，却是气不打一处来，说道：“你看看你的这些兄弟，对我还算是礼貌的，但就你这家伙，总是老头子老头子的叫，一点也不知道尊重我老头子。”

　　“好了好了，我叫你一声师父，这总行了吧？”林西凡没好气的说道，都一把年纪了，何必还要跟自己这样的孩子计较呢？

　　小黑当先走出，带着大家一起来到了长廊尽头的一个房间前，将门打开的刹那，突然一个黑色的身影扑了过来，小黑大惊，连连的后退。

　　“小心！”林老头是跟在小黑的身后的，也是最先看见了那扑出来的身影的，眼看着小黑就要受伤的时候，林老头已经动手了，踏上前几步，伸手一个抓一个准，竟然就一下子捉住了缪斯的脚踝。

　　继而，林老头口中大吼一声“倒”，然后就捉住缪斯的脚踝，将他的整个人都摔倒在了地上，缪斯的口中发出一声怒叫，站起来再向林老头扑击过来，但是林老头此刻却是展现出了他那宗师级的水平，一伸一拉之间，就直接的将缪斯再次重重的掀翻在地上。

　　看看地上被绷断了的麻绳，林老头就气不打一处来，哼声道：“这样的怪物，你们以为单单凭借几条麻绳就能够将他绑住吗？”

　　众人汗颜，刚刚可是将这缪斯绑得像一个粽子一样了，就算是林西凡自己，也不觉得自己能够轻易的将那一轮又一轮的绳子轻易的绷断，但是现在看来，大家还是看小这缪斯了。

　　“哼，要制服这样的怪物，说难是很难，但是说容易，也是一件很容易的事情，看着我的动作！”

　　林老头这下似乎决定要在林西凡等人面前好好的表现一番，大踏步的向缪斯走去。不过即使变身之后的缪斯智慧似乎不怎么行，可这并不是说他就是一个完全没脑子的人，刚刚林老头摔他的那两下子，已经让他知道了，这老头子是一个危险人物，所以刚刚站起来就向门口的方向走去，似乎是想要从这样的重重堵围之中逃走……

　　“给我回来！”

　　林老头年轻时候的霸气尚在，此刻他是将缪斯看成一个猎物一样了，脚下踩着流云步，快速的追了上去。

　　看看林老头的流云步，看看林老头干净利落的动作，林西凡已经觉得有些自愧不如了，同样都是先天境界，同样都是修炼了五心向天，本来两人已经处在同一水平线的。但是，经验这东西却是给了林西凡一个很大的打击，他缺少这样的实战经验。

　　要是要求他用军队中学到的那种干净利落的杀人手法，将对手快速的击杀，他是信心满满的，但是要是要求用到古武术的话，林西凡就没有那样的信心了。

　　这就是经验所造成的差距了，这些经验可不是一天两天就能够将距离拉短的，需要长期的经验。

　　瞬间，林老头就追上了缪斯然后双手卡在了缪斯两边的腰上，林老头这是认准了穴位下手的，加上内功的冲击，缪斯的身体瞬间僵硬起来，然后就任由林老头给拎了回来，接着，林老头再在缪斯的双脚上，肩膀上各捏了几下，缪斯整个人就直挺挺的倒在了地上。

　　“这一针很关键，看仔细了！”林老头说着，在上衣的口袋中掏出一个针筒，然后在针筒中抽出一支银针，在缪斯耳朵背后的一个位置上扎了一针，然后说道：“这一针下去之后，只要这针不抽出来，12小时之内，保证他都站不起来了。”

　　“这么神奇？”林西凡惊诧不已。

　　林老头哼声道：“这并不神奇，其实你小子要是想做的话也是做得到的，只是你却是身在宝山，却不知道宝山的珍贵！”

　　“……”林西凡对林老头的话却是有些嗤之以鼻，因为刚刚林老头的那几下手法可没有教给他。

　　林老头自然看见了林西凡那不屑的目光了，当下便说道：“你以为老头子我是在骗你的吗？你想想我刚刚是在这怪物的身上捏了什么穴位？这些穴位的功能是什么？这些穴位与身上的那些经脉经脉功能联通？然后就知道，我按他身上的这些穴位是有理有据的了。”

　　众人面面相觑，有些不大明白，但是林西凡对人身穴位的认识程度绝对不在林老头之下，所以这时候对林老头的话就深深的赞同。

　　“人身大穴，在一般人看来其实只是微不足道的事情，但是对于习武之人来说，一些脆弱的穴位，甚至可能成为克敌制胜的关键。”林老头向大家郑重的说道。

　　对于这一点，大家却是深表赞同，因为他们自从修炼之后，体内的经脉扩张，以及冲击穴位带来的感觉。

　　林西凡见林老头这一说，自己可就连反驳的机会都没有了，当下便说道：“好了，老头子，我们谨遵你的教诲就是了，但是我们请你过来可不是要让你训斥我们的，你现在人也打了，你就看看地上这家伙是怎么回事？他的身体怎么会发生这样奇怪的变异的？”

　　对于这样一些强悍的人类，林西凡可不止第一次遇见了，在此之前，他遇见过追杀安妮的血骑士，遇到过死神军团中那些悍不畏死的阉人，所以面对缪斯，林西凡的心中还是能够接受这样的事实的。

　　林老头看了缪斯几眼，说道：“这些其实都是欧洲的一些大家族，大组织，从一个叫做摹本的黑商人中购买的一些能够改善人的身体构架的逆天药物，这样的药物甚至可以将一个人变成一头狼一样的野兽，但是其缺点却是众所周知的，那就是服用了这些药物的人，脑部会渐渐的退化，不会思考问题，到最后甚至可能会变成完全没有理智的行尸走肉。”

　　“这些人被称之为变异体，这些人可谓是异军突起，也就是在摹本制造出这样的药之后，这样的人在渐渐的增加，成为了一个很恐怖的存在！”


第849章 主神

　　欧洲是一个很神奇的地方。

　　在世界历史上，欧洲的不少国家都有着厚重的历史背景，他们最古老的国家历史，甚至还有能够与华夏相媲美的历史文化。

　　而在林老头的口中，欧洲无疑也是一个充满了传奇色彩的地方，就像华夏有道教，山海，鬼怪等的传说，欧洲也有狼人，吸血鬼这样的传说，在欧洲的那些古家族来说，他们拥有非常深厚的历史背景，多少年的积蓄下来，也出现了不少的野心家。就像现在的这些通过药物改变人体的事情，无疑就是这些野心家做出来的好事。

　　对于欧洲的那些暂时对林西凡来说还算是触手难及的事情，林西凡不关心，他现在需要关心的是夜星的事情。

　　自从到了上京之后，郭畅的死，韩破的死这样接连而来的事情，林西凡都清楚的知道这是夜星做的，但是因为一直苦无证据的缘故，所以林西凡就一直处在一个被动的状态中，其实他的心中是巴不得将夜星那家伙给大卸八块。

　　自己没有主动惹事，但是这并不是说明了自己就会怕事！

　　将林老头送回家之后，林西凡再回到了大厦，和小黑等人一起商量怎么处理这缪斯的事情。

　　最后，林西凡决议道：“杀手榜第一的家伙，应该很值钱吧，我们在地下世界发一个任务，然后自己完成任务，估计这家伙的积分不少，算是他为我们贡献了。”

　　“呵呵，也只能这样了！”

　　小黑等人倒也没有意见，因为现在这样的情况，是不可能将缪斯放了，所以只好将他杀了，然后在地下世界发表任务，然后自己完成任务，以来是在地下世界的排行能够晋级，二来更加重要的是缪斯的积分非常多，到时候他大部分的积分落入自己的口袋中，这可是一笔天文数字啊！

　　当下，林西凡便说道：“小白，这发任务接任务的事情就交给你了，我先到警察局走一趟。”

　　“好，放心吧，我会处理好的了。”小白笑着应声道。

　　林西凡点点头，他当然放心，将任何事情交给这些兄弟，都是可以放心的。

　　开车到了警察局，洛清清出来接他，一边走进警局中，洛清清一边笑道：“你这家伙这次够有面子的了，警察没有做的事情，你帮忙做了，而且还一下子捉了两个，功劳够大的了，现在只要铁胆认罪了，那就一切都好办了。”

　　“怎么？铁胆不愿意说话？”林西凡疑惑的问道。

　　洛清清无奈的点点头，说道：“也不知道发生什么事情了，他就是一句话也不肯说，不过有了现场的视频作证，他是无法抵赖的，所以不管他说不说，他都没有逃脱的机会。”

　　林西凡却是苦笑道：“但是你应该知道，我们要的不是这些！”

　　“可是他不说也没办法啊，到时候他要是将所有的罪责都揽在身上的话，我们更加无可奈何，因为我们根本就没有证据是直指夜星的。”洛清清知道林西凡和夜星之间的矛盾，所以这时候也只能叹息了。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“等一下让我单独和他聊聊吧！”

　　“呃，你不会对他做什么事情吧？”洛清清一脸担心的看着林西凡，她知道这家伙平常看起来是很好说话的样子，但是骨子里却是一个不折不扣的暴力狂。

　　林西凡笑道：“你们的审讯室里不是有监控的摄像头吗？你们要是不放心的话，随时可以看着啊！我保证，绝对不会动手动脚的。”

　　“呃，你还是跟队长商量一下吧！”

　　接着，林西凡和洛清清来到了审讯室，此刻陈正奇正在对铁胆进行审问，但是一切正如洛清清所说的一样，铁胆一句话也不肯说。

　　当下，林西凡就个陈正奇说明了自己的想法，陈正奇倒没有像洛清清一样要打破沙锅问到底，只是点点头答应了林西凡的请求，然后就带着洛清清出去了。

　　林西凡在铁胆的对面坐了下来，淡淡的说道：“要抽根烟吗？”

　　铁胆原本一直都是低着头不说话的，他的内心中充满了矛盾，或者他觉得，一条忠心的狗是不会出卖主人的，但是夜星这个主人却想将他杀了，这让铁胆的心中生出了一丝动摇，你对我不仁，为什么我就不能对你不义？

　　心中在不断的挣扎中，这时候看见林西凡，他脸上倒是没有表现出多惊讶的神色，他知道林西凡和陈正奇的关系，所以能够在这样的情况下坐在自己的对面也是正常的。

　　铁胆摇摇头，说道：“我平常很少吸烟！”

　　“我也很少吸烟，吸烟对健康不好，但是我还是常常在身上带一包烟，当我遇到了很难解决的问题的时候，抽上一根烟，然后我就能够做出决定了。”

　　“那，给我来一根烟吧！”

　　铁胆的话有些低沉，正如他此刻的心情一般，同样的低沉。林西凡便拿出烟，抽出一支烟放到铁胆的手中，并扔给他一个火机，接着，林西凡自己也叼着一根烟，两人就这样在审讯室中吞云吐雾起来。

　　洛清清和陈正奇看着视频中的林西凡和铁胆两人，此刻都不由得哭笑不得，心想也只有林西凡这家伙才能做出这么荒诞不经的事情来了。不过他们虽然觉得荒诞，也没有阻止，因为刚刚陈正奇审讯的时候，铁胆是头也不抬一下的，但是现在抬起头来了，而且还和林西凡聊起天来，陈正奇就想，说不得，这次林西凡还真的能够劝服铁胆呢！

　　就这样过了半个小时，最后林西凡离开了审讯室，洛清清和陈正奇两人也连忙的走了过来，询问林西凡到底是什么样的情况。

　　林西凡笑道：“他答应了好好的配合你们，陈哥，现在可以进去录口供了。”

　　“呃，你说的是真的？”陈正奇和洛清清可是全程观看两人在审讯室中的视频的，林西凡也的确是如他所说的那样，没有对铁胆动手动脚的，两人只是在审讯室中说着话，但是单凭着一张嘴就能够劝服铁胆？

　　洛清清也是疑惑的问道：“你用的是什么手段啊？”

　　林西凡淡淡笑道：“任何人之间，是有些一些别样的共鸣的，男人与男人之间也总会有些共鸣，我就找到了两人之间的共鸣点，然后进行我的劝说，对方就应下拉了，就这么简单。”

　　“是吗？男人的共鸣？这么听起来是两人之间有基情一样啊？”

　　“……”

　　林西凡差点就败倒在洛清清的脚下，这丫头的这句话杀伤力太大了。不过林西凡也无从解释，他总不能将缪斯的事情说出来啊，因为在这件事中，铁胆之所有会产生犹豫的想法，最主要还是夜星派缪斯去杀他，所以才产生动摇的，不然的话，以铁胆的性格，恐怕还真的原意将所有的罪责揽在自己的身上呢！

　　接着，林西凡离开了警局，然后开着车来到了德正大街旁的一条街道上，车子停放好了之后，走在街上，不断的注意着周围的一些招牌，良久，一个名叫“洪翠花园”的名字吸引到了林西凡的眼球，于是林西凡就毫不犹豫的走了进去。

　　刚刚在和铁胆说话的时候，铁胆就坦然，他的手中其实也是留有夜星的一些犯罪记录的，就留在了这“洪翠花园”铁胆的住处中，林西凡很快就找到了铁胆所说的那个房子，在门口上捣鼓了一阵，然后门打开了，进去之后，林西凡却是傻眼了，因为此刻铁胆的住处已经被翻了个天翻地覆。

　　看来夜星知道铁胆被捉，已经事先的派人来这里查了，对方捷足先登，让林西凡有些担忧，害怕自己要取的东西被取走了，那可就功亏一篑了。

　　当下，林西凡走进了浴室，发现浴室中的浴缸还完好，林西凡也就放心了，于是拿来一个锤子，一锤下去，浴缸烂掉了，然后便看见了浴缸中的隔层。隔层中一个文件袋一样的角出现在面前，接着林西凡连续的将鱼缸打烂，一个文件袋子就出现在了面前。

　　拿起文件袋，先将文件抽出来鉴别真伪，这一看林西凡也是被吓了一跳，因为这资料中还真的记载了不少夜星的犯罪记录的，有星辰大厦建造的时候对一些官员的贿赂，有对一些对手采取的杀戮手段，甚至还握有一些官员的犯罪记录，或者是一些作风不正派的官员的一些青涩视频，其中最重要的还是有郭畅和韩破之死的一些资料。

　　要是这样的一包东西公开了的话，其中牵连的人可就多了，不过这正是林西凡想要的，特别是那些贪官，林西凡是恨不得将他们一个一个的送进监狱中。

　　当下，林西凡将那资料贴身放好，然后离开了铁胆的家里，回到停车场取车。

　　但是，就在他回到了停车场的时候，就看见了几名浑身笼罩在黑色长衫的男子站在了他车子的边上。当林西凡接近，其中一名男子揭开帽子，露出了一张英俊帅气的外国男子的面孔，男子做了一个祈祷的手势，用英语说道：“这位先生，你已经亵渎了主神，请你将罪孽放下吧！”

　　“主神？”

　　“我正是主神，为的是来洁净你的灵魂的！”


第850章 神也帮不了你

　　无可否认，林西凡已经清晰的感受到了面前男子身上那种气息，很强大，要是一般意志力不好的人，在面对这样的一个人，说出这样的一句话的时候，说不得扑通一下就跪倒在地上，恳求得到“主神”的宽恕了。

　　但是，林西凡不信神，没有任何的宗教信仰，要是非要说他有什么信仰的话，那就只有他自己了，信仰自己，只有自己才是自己心中的神。

　　林西凡摇头道：“我的灵魂干净着呢，倒是你们这样的一群神棍，灵魂更加需要洁净了。”

　　“大胆，你竟敢亵渎主神？”

　　说话之间，另外三名一直笼罩在黑色大衣中男子也将大衣揭开，却见其中两名是外国人，另外一名却是黄皮肤的华夏人。

　　“你是华夏人吧？”林西凡向那华夏人询问道。

　　那的确就是一名华夏人，见林西凡这样问，他便用华夏语说道：“在主神的眼里，是没有国度，没有人种的分别的，我们都一视同仁。”

　　林西凡却是叹息道：“你说你这样一个好好的华夏人，无缘无故的加入这样的一些疯子里面去做什么？还叫什么主神？神棍一条你也相信，我真替生你养你的父母感到羞愧。”

　　“哼，无知的人，到地狱中忏悔去吧！”

　　那名华夏人大喝一声，已经协同另外两人疯狂的扑了上来，而剩下的那名自称是主神的家伙，却是原地未动。

　　对那名自称是主神的家伙，其实林西凡的心中也是有些忌惮的，现在见他不动，林西凡也就开始放手一搏，双手探出，只是抓向其中一名外国人，两手顿时的就扣住了对方的手腕，这时候另外两人也一左一右的挥舞着拳头，两人出手一致，直接的打向林西凡太阳穴的位置上。

　　林西凡双手用力一拽，却是硬生生的将那名男子给拽了过来，避开了两外两人的袭击，硬生生的将那名外国人给拉倒在地上，然后一拳砸在那外国人的太阳穴上，这一拳在林西凡有意控制力度之下，对方顿时就昏死过去，要不是林西凡手下留情，打在这样敏感的穴位上的话，男子可能会被林西凡这样的一拳给砸死。

　　那两名男子见自己的同伴被打倒，也不知生死，当下就更加的愤怒了，两人不要命的向林西凡扑来。

　　“来得好！”

　　林西凡口中大喝一声，然后双脚前后做弓字步，身上形成一股引力，牵引着那两人的身体，两人不由自主的差点扑倒在地上，然后摔个狗吃屎。

　　不过这两人也是了得，眼看着两人险些摔倒在地上，两人的身体凌空一个翻转，竟然直接安全无恙的落在了地上。可两人不知道，这仅仅是一个开始，紧接着，林西凡手法快如闪电，捉住两人的衣领，然后一个牵引，两人就重重的来了一个碰面礼。

　　其中那名华夏人向主神的方向倒下，另外一人却是向林西凡的方向倒下。

　　“哼，这是你自己倒霉了，我可不客气了。”林西凡说着，手肘内弯的位置夹着那名男子的脖子，另外一只手的辅助下，“咔嚓”的一声，脖子就被拧断，向他的上帝报到去了。

　　“砰！”

　　这时，一声闷响响起，林西凡便感觉到了自己的内脏都要移位了，然后身体就飞了出去，原来在林西凡站直了的那一刻，主神出脚了，一脚踹在了林西凡的小腹上，这一脚的威力之大，林西凡也是难以抵抗。

　　“咳咳”咳嗽两声，站了起来，竟然看见手掌心中咳出了一滩血丝。

　　“好快的速度！”林西凡心中感叹，其实刚刚在和那三人对战的时候，林西凡就已经开启了电子眼的预知功能，为的就是防备这个叫主神的家伙的攻击，但是让他想不到的就是，直到主神的大脚踢在了他的小腹上的那一刻，他才知道主神动手了，可是电子眼中就是没有主神出手的丝毫征兆。

　　难道说，主神的速度之快，已经超出了预知眼的预知范围吗？要是这样的话就太可怕了！

　　对电子眼的预知能力，这可是林西凡非常依仗的，特别是在对付同是先天境界的高手的时候的话，这预知之眼所能够起到的作用是很大的，其中甚至林老头这个变态老头的出手，他都能够算计在预知之眼中，但是为什么这名叫主神的家伙自己就不能算计呢？

　　天下功夫，唯快不破，在两人对敌的时候，速度快的一方，永远都是占便宜的一方。

　　“你已经亵渎了主神，主神现在就降罪于你，接受惩罚吧！”

　　主神见林西凡刚刚站起来，也没有丝毫的犹豫，再次的飞身过来，林西凡大惊，连连的后退，可是才后退了两步，衣领就被主神捉住了，然后提起来准备将林西凡从空中扔下来。

　　不过现在距离近了，林西凡倒是没有了刚刚的那种畏惧，然后反手捉在了主神的后衣领上，让自己不至于被扔出去。

　　可主神冷笑一声，大腿往上一踢，一脚就重重的踢在了林西凡的身上。

　　这一脚差点又让林西凡散架了，当下毫不犹豫的大喝一声“彩凤凌空”然后身子就在半空中阵阵的旋转，首先挣脱开了主神的双手，紧接着一招“野马抖鬃”整个身子就凌空撞在了主神的身上。

　　这两式的威力很大，直接的将主神给撞飞了，这是和主神对战之后，第一次占据了上风。

　　趁热打铁，林西凡见主神被撞飞，当下更加是加紧攻击，一式“伏虎灵台”整个人如天神，如罗汉一般，一股子的威压直向主神的身上冲击，双手化作拳头，然后直接向主神的胸膛上砸下去。

　　主神大惊，就地一滚，然后就避开了林西凡的攻击，然后站了起来，擦干口角的血迹，哼声道：“愚蠢的华夏人，你已经亵渎了主神，主神一定要将你送进地狱中去。”

　　刚刚被撞到吐血了，但是紧接着主神又像个没事人一样的站了起来，再向林西凡冲过来，这速度很快，林西凡只好踩着流云步连忙的往一边闪躲。

　　“吼！”

　　主神的口中发出一声吼叫，竟然能够同时的改变方向，一脚往林西凡的下盘扫来，林西凡想不到这个时候主神竟然攻击直接的下盘，这出乎意料的攻击顿时就让他重重的摔倒在地上。

　　接着，主神竟然扑到了林西凡的身上，抽出一把刀，这一刻竟然还像是一个悲天悯人的主一样，口中说道：“你亵渎了神灵，这是你应该受到的惩罚。”

　　“是吗？可惜的是，你现在该向你的上帝忏悔去了。”

　　“呃？”

　　主神正准备用刀扎进林西凡的心脏中，但是就在这个时候，他看见了非常诡异的一幕，林西凡的左眼发出了阵阵的红光，这让林西凡看起来就像是一个恶魔一样。

　　接着，眼中一束光射了出来，直接的从主神的头颅上穿了过去，主神当场死亡，而林西凡也差点就瘫倒在了地上。

　　而这个时候的林西凡的身体也渐渐的感觉到体力不支了，这就是使用了逆天攻击Q射线攻击的后遗症了，因为这个攻击需要消耗的体能很多，所以林西凡一般情况下可不敢用，当然，刚刚那种情况已经不是一般情况了，在自己的生命受到威胁的情况下，还能不能保存体力已经不是他首先要关心的事情了，他要关心的是自己会不会死。

　　不过，幸好的是现在神死了，人还活着！

　　狠狠的将主神的尸体踹到一边之后，林西凡勉力的从地上爬了起来，然后回到了车上，在车上足足的休息了差不多半个小时，直到有人开车进来看见主神等人的尸体，打电话报警之后，林西凡知道此地已经不能再留，这才勉强的开车离离开了。

　　这个Q射线的攻击，所耗费的体能真的太大太大了，足足用了三个小时的时间，林西凡的体力才算是勉强的恢复了，然后林西凡就驾车前往警局，将手中的资料都交给了陈正奇。

　　“啪！”的一声，陈正奇看着那些犯罪资料，生气得直拍桌子，口中骂道：“什么狗屁夜公子，简直就是一个禽兽。”

　　林西凡笑道：“他对权力的渴望太高了，在这些罪行中，平常的富家少爷睡小明星或者是强暴女学生之类的都没有，夜星其实还是一个极其有自我克制能力的人，也是一个很有本事的人。”

　　“可惜，他的本事用错地方了！”陈正奇站了起来，说道：“好了，现在我立刻申请逮捕令，将他捉回来。”

　　“呃，陈哥，我能跟你一起去吗？”林西凡渴望的问道。

　　陈正奇笑道：“这件事最大功劳的是你，你要去的当然可以，但是你不会是去了结私仇的吧？”

　　林西凡微微一笑，并不说话。

　　接着，陈正奇将种种资料搜集好，然后给局长王天一看了一眼，王天一也震撼了，平常这样的案件他可是不敢碰的，但是他也知道陈正奇这家伙毕竟是陈家人，他要做的事情，自己也阻止不了，未免发生太大的冲突，当下王天一就直接的带队，然后在警车的轰鸣声中，前往星辰大厦。

　　夜星正坐在办公室中，透过玻璃看着星辰大厦顶端极目望去的大半个上京的景色，好不容易的他才坐到了这么高的一个位置上，但是一子不慎，满盘皆输，他似乎已经知道自己将会变得一无所有了。

　　“砰！”的一声，办公室的大门被踹开，一群警察涌了进来，夜星淡淡的笑道：“你们这可是暴力执法啊！”

　　王天一这时候壮了壮胆气，说道：“夜星，你涉嫌……”

　　“好了，王局长你不用和我拽官腔子，这些我都知道！”夜星说着，目光落在了林西凡的身上，说道：“很好，你赢了。”

　　“这是因果报应，神也帮不了你了！”林西凡淡淡的说道。


第851章 如果……恨！

　　“上帝？你不会告诉我你杀了他吧？”处于劣势中的夜星本应该要哭的，但是此刻他却是笑了起来，而且他笑得那么的开心，就像现在的胜利者不是林西凡，而是他一样。

　　林西凡知道夜星所理解的上帝并不是那个不管世间冷暖，不顾世间生死的上帝，而是那个刚刚直接的被自己用Q射线杀死了的主神，对此，林西凡却只是嗤之以鼻，淡淡的说道：“他的手上沾了太多的鲜血，那是他的罪孽，他应该向他的上帝去忏悔的。”

　　“哈哈，林西凡啊林西凡，你终究还是这么的自大。”夜星说着，声音渐渐的变得深沉起来，说道：“不错，对于你的实力，你的运气我都是无可否认的，我输给了你，是我大意了，但是，你就算不死在我的手上，也终究会死在别人的手上的，因为你根本就不知道收敛。”

　　“事实上，我已经很收敛了，不然的话上次你就应该死在龙家了。”林西凡依旧淡淡的说道。

　　夜星冷哼一声，说道：“你就继续张狂吧，终究有一天，你会为今天的张狂后悔的。”

　　“可惜你已经看不到那一天了！”

　　王天一这时候挥挥手，说道：“来人啊，将他扣起来。”

　　陈正奇正准备走上前，但是这时候夜星却是摆手道：“慢着！”

　　“怎么？夜公子这时候是准备拘捕吗？”王天一神色一冷，要是平时，夜家的人他是绝对招惹不起的，但是现在夜星罪案累累，随便一条都能够让他在狱中蹲一辈子，王天一觉得来捉这样的一个大人物，自己的脊梁也挺的直直的。

　　夜星淡淡的笑道：“为了我王局长也亲自的来了，这证明了你们是有足够的证据的了，这样的情况下我拘捕已经没有任何的意义了。”

　　“那你还想说些什么话？回局子里再说也是一样的。”王天一说道。

　　夜星摇摇头，说道：“我长这么大，还从来没有进过警局呢，你不要忘记了，我是夜家人，夜家人能够接受失败，但是不能接受屈辱，若是跟你们走这一趟的话，那就是夜家人的屈辱了！”

　　“不好……”

　　“站住！”

　　林西凡突然的神色一变，但是这时候夜星已经从面前的抽屉中拿出了一支枪，不过他的枪并不是对准林西凡，而是对准了自己的脑袋。

　　这样的情况下，他的枪口只要对准现场任何一个人，那些警察都有可能会瞬间将他打成筛子，所以他只有这样的一个选择，选择自杀，这就是他说的夜家人不接受屈辱，宁愿死在这里，也不愿意多苟活一段时间。

　　“你这是干什么？放下枪，还没有接受审判就自杀，难道你甘心吗？”这时候的王天一却是劝导起来。

　　夜星笑道：“这样说来，王局长觉得审判之后我还能有活着的机会？”

　　“……”王天一顿时语塞，他看过铁胆留下来的关于夜星的罪状，毫不客气的说，枪毙十次也便宜这家伙了。

　　这时，林西凡说道：“就算你的家人能够救回你一命，你也不会苟活的。”

　　“哦？这是为什么啊？”夜星饶有兴致的问道。

　　“因为你是夜星，如果让你大半辈子留在狱中的话，你肯定不肯！”

　　“因为我是夜星？”夜星再次哈哈的大笑起来，看着林西凡，说道：“这个世界上最了解自己的人不是自己的朋友，而是自己的敌人，看来这句话说得真不错。你是一个很另类的人，我们本应该成为朋友的。”

　　“可是你却将我推向了敌人的对立面上！”林西凡看着夜星，这是一个让人敬佩的对手，“第一次见你的时候，我也觉得我们恐怕能够成为朋友，只是……”

　　“只是那是不可能的！”

　　“为什么？”

　　“因为秦梦琪！”

　　“……”

　　如果按照夜星做的那些事情，夜星真的是一个烂人，一个挨千刀的烂人，但是他的身上有一点却是让林西凡自愧不如的，那就是夜星对秦梦琪的那份感情，他一直那样淡淡的爱着秦梦琪，其实就算是一个伪君子，要是他愿意装一辈子的话，或者最终能够打动秦梦琪也不一定的。

　　但是他看错了一点，那就是他不该将林西凡看成情敌，虽然林西凡和秦梦琪之间是有不少的暧昧，但是至今为止，他对秦梦琪即使有心动，却没有想过占有。

　　“砰！”

　　一声巨响，刚刚平静下来的办公室这时候却是被这样的一声巨响打破了，然后一名中年男子和一名青春美艳的少女走了进来，正是夜浩和夜月妇女两人这时候来到了。当两人看见正用枪指着自己脑袋的夜星的时候，顿时就慌乱了。

　　本来夜浩和夜月两人正在一起聊着天的，但是突然的接到了夜星秘书的电话，说一群警察来了要捉夜星的时候，两人就匆匆忙忙的赶了过来，可想不到看见的却是这样的一副场景，两人差点就连魂也吓丢了。

　　夜星可是夜浩唯一的儿子，而且还是他引以为傲的儿子，在他的朋友群中，哪一个说起他的儿子不是竖起大拇指由衷的称赞一番的，这是一个父亲的自豪，所以，不管发生什么事情，他宁愿用自己的命去抵儿子的命，也不愿意这样看着自己引以为傲的儿子，走上这样的一条路。

　　夜浩伸出颤抖的双手，用哀求的语气说道：“星儿，你这是做什么？不要冲动啊，就算是天塌下来了，这不是有父亲替你扛着吗？”

　　“是啊，哥，你不要做傻事啊，不管发生什么事情，我们夜家都会站在你的身边的。”夜月也是连忙的说道，看着自己敬爱得兄长竟然被逼到了这样的程度，夜月已经不知道应该怎么样的表达此刻心中的想法了，很痛，钻心的痛。

　　只是，夜星没有说话，又或者是，他根本就不知道应该怎么样的跟自己的父亲和妹妹说发生了什么事情。

　　接着，夜浩的目光落在了王天一的身上，连忙的问道：“王局长，这到底是怎么回事啊？”

　　王天一看着夜浩，这个现今夜家的家主，在上京这块地上，随便跺跺脚就能够让上京震动的大人物，此刻却只是一个为自己的儿子伤心难过的父亲，夜家家主这样的光环在他的身上已经消失了。

　　但是这又能怎么样？天子犯法与庶民同罪，他王天一既然坐上了这个职位，这下却也只能硬着头皮说道：“你儿子牵涉到五宗命案，三宗贿赂案，另外还有一些相对而言比较小的案件，而且现在这些案件有证人，证据也是充足，只要送上法庭，那……”

　　王天一没有接着往下说，但是这样的话就算不说，夜浩也明白是怎么回事，别说是五宗命案，就算是一宗，夜星都逃脱不了法律的追究，更何况现在是五宗，夜星是死定的了，除非夜家有只手遮天的势力。

　　显然，夜家并没有那么强大。

　　不过，作为夜家的家主，可是一直都将自己当成了人上人，心中肯定是有傲气的，现在这些人这样一群人涌上来捉自己的儿子，即便是依法行事，但是在夜浩的眼中就成了对夜家的挑衅。夜浩顿时脸色拉了下来，大声的说道：“好，很好，今天我倒是要看看谁敢捉我儿子，谁要是敢伤他一分一毫，我保证，夜家将会倾尽所有的能力，让你们全部消失，就算血流成河，也在所不惜。”

　　为了自己的儿子，此刻的夜浩已经接近疯狂了，同时，专属于他夜家家主地位的霸气，这时候也瞬间涌了出来，一副即使将天捅破了，也在所不惜的态势。

　　“夜先生，你，这是什么意思？”王天一这时候也是涨红了脸。

　　夜浩冷哼一声，说道：“还用问吗？王天一你算什么东西，有种你就将我儿子带走，我保证让你全家死光，让你生不如死！”

　　“哄！”的一声，夜浩的话顿时就让在场的所有人震撼了，不过在场的大部分人都知道夜家的霸道，所以这时候愣是一句话都没有说。其中王天一脸上就更加是差点连毛孔都渗出血来了，作为一个警察局的局长，受到这样的威胁却不敢出声，这恐怕要变成一生中最大的耻辱了。

　　这样的一番话将这些人镇住了，夜浩连忙的对夜星说道：“星儿，好了，不会有事了，只有有爸在就不会有事了，你放下枪好吗？”

　　“爸，对不起……”

　　“不要！”夜浩看见儿子脸上决绝的眼神，顿时明白了一些什么，正想要出声阻止，“砰！”的一声枪响，周围再一次的回归平静，几秒钟之后，夜浩就像是疯了一样，冲过去搂住自己儿子的尸体，一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来，哭声悲痛，让听见的人都不禁的觉得心酸。

　　作为父亲，最大的悲痛就莫过于白发人送黑发人了。

　　“是你们逼死他的，是你们逼死我哥的。”

　　夜月怨恨的目光落在了林西凡的身上，如果他没有出现在自己的生命中，一切都不会发生，如果自己没有爱上林西凡，自己就不会夹在这两难的境地中，如果不是林西凡，自己的兄长就不会吞枪自杀，如果……

　　太多的如果都是假设，现在一切都变成了现实，她的心中，只剩下怨恨。


第852章 你还有初吻吗？

　　林西凡看着夜月怨毒的目光，心中也是阵阵的发苦，他的心中也有太多的如果。

　　如果夜星不将他当成敌人，如果夜星不以郭畅和韩破来冤枉他，如果钟山当初没有让他接近夜月，那么……现在就不会承受这样的痛苦了。

　　怨吧！恨吧！

　　其实在知道了夜星的这些事情之后，林西凡就知道，自己和夜月之间，最终肯定只有这样的结局，既然是无法改变的事实，那么就让他一直这样的延续下去吧！

　　夜星的死在上京造成了很大的震动，夜星，曹猛和秦梦琪，这三个作为上京最为引人注目的三颗耀眼的明星，每一个人的身上发生一些重大的变故，都会让人震撼的。

　　当天晚上，秦梦琪就到林西凡的家里来拜访了，两人在家里的小院子前站了很久，但是两人就像是很默契的没有说话，就在两人都觉得这样的气氛太过的沉闷的时候，林西凡终于按捺不住，问道：“是不是很失望？”

　　“是！”秦梦琪老实的承认道：“我对他并没有那种爱情的感觉，但是我不得不承认的就是，要是我三十岁前找不到这样的一个人的话，我会考虑嫁给他的。”

　　“呵呵，能够被秦大小姐纳入结婚的对象中，已经是很不简单的事情了。”

　　“可惜他让我失望了！”

　　林西凡没有说话，又或者是他根本就不知道自己应该说什么话！

　　沉默一阵之后，夜月叹息一声，说道：“这次的事情，夜家恐怕要将所有的怨恨都撒在你的身上，要是我是你的话，最好到国外去躲避一下风头。”

　　“我过几天就会去欧洲！”林西凡说道：“不过我去欧洲并不是为了躲避夜家的怨恨的，我去是有事忙，夜家家主的儿子死了，可不是我躲开一阵子，夜家就会消气的，就算我躲开十年，二十年，夜家还是会将这笔账算在我的头上，躲是躲不开的。”

　　秦梦琪点点头，林西凡的话倒是在理。

　　继而，秦梦琪淡淡笑道：“这样说来，我们还真的是有缘分呢，我过些天也准备到欧洲一趟，帮助一下开辟那边的市场，对了我去的是丹麦，你呢？”

　　“我不知道，听上级的安排。”

　　“为‘龙剑’服务？”

　　“嗯！”

　　对林西凡和“龙剑”的关系，因为林西凡在台山军政部出示“龙剑”牌子的缘故，林西凡会加入“龙剑”已经是传得沸沸扬扬的了，所以秦梦琪会有此一问也是正常的事情。

　　“希望在欧洲能够见到你！”

　　“就算我去的不是丹麦，我也一样能够抽个时间到丹麦一趟见见你的，但是不知道秦大小姐你愿不愿意接见我了。”

　　“准了！”

　　秦梦琪离开，看着她那姣好的身影，林西凡不由得想起了夜星，红颜祸水这句话是一点也不错，即使林西凡有时候会刻意的克制自己的感情，但是当他直面自己的内心的时候，却是不得不承认，他已经被这个女人吸引了。

　　自己和秦梦琪，真的没有在一起的可能性吗？

　　第二天，林西凡就给李雨琦打了个电话，和李雨琦说了一下有关于拍广告的事情，在前往欧洲之前，这是必须要做好的一件事情。

　　其实在此之前，林西凡也早就已经和李雨琦知会过的了，当李雨琦听到林西凡终于想起这事了，于是笑道：“怎么样，大老板，请我拍广告可是很贵的，你可是做好被狠宰的心理准备了？”

　　林西凡“委屈”的说道：“不是吧？咱们这样的关系你也狠心宰啊？那你开个价吧，十亿之内我还是能够接受的。”

　　“臭美！”李雨琦翻翻白眼，别说十亿，一千万就能够请到超级大腕了，林西凡这明显就是显摆了，当下便说道：“好了，你上午要上学，那我们就中午见面吧！对了，你找好导演了吗？”

　　“呃，这个我还没有找呢！”林西凡扰扰头，有些不好意思的说道。

　　李雨琦笑道：“我早就知道你肯定没有找好的了，我在这方面认识的人比较多，我帮你联系一个好的导演吧，中午约上子阳一起见面。”

　　“好！”

　　毕竟张子阳是林西凡和李雨琦的经纪人，这样的事情总是需要张子阳在场的，甚至乎，这样的事情也应该是张子阳代为安排的。

　　于是，林西凡就给张子阳打了个电话，张子阳听了之后，便笑道：“你放心吧，这样的事情不用你这未来的大明星操心，我会完完全全的帮你安排妥当的。”

　　“好，那这件事就让你安排了！”林西凡本来对这些事情就不是很在行，因为答应了陈扬，所以才将这件事揽下来的，现在张子阳能够帮忙将这件事做好，他当然是乐得其成了。

　　中午的时候，林西凡先回公司找到了张子阳，然后和张子阳一起前往和李雨琦约好的“麦田咖啡馆”相见，双方碰面的时候，李雨琦的身边还有两人，其中一个是半秃头的中年男子，看起来应该就是李雨琦说要帮忙找的导演了。而另外一个却是让林西凡有些意外，因为两人昨晚才见过面呢，她就是秦梦琪大小姐了。

　　“稀饭，给你介绍一下，这位是郭升平郭导演，在广告拍摄上是很有名的，这点子阳应该知道吧！”李雨琦介绍着说道。

　　“郭导演，久仰大名！”张子阳首先伸出手来和郭升平相握，林西凡也有样学样的和郭升平握手，口中还说着久仰大名，但是这样的一句话说出来，林西凡觉得自己怎么就这么的虚伪呢？自己对这郭升平可是第一次见，对方的名字也是第一次听，怎么就变成久仰大名了呢？

　　接着众人往二楼走去，上楼的时候，林西凡总算是找到了机会和秦梦琪说上话，“梦琪，你知道我和雨琦见面，你怎么还跟着来啊？”

　　“为什么我就不能跟着来？”

　　“因为夜星的事情啊，大家都知道夜星喜欢你，现在他那个……要是被人看见你和我见面，会不会有人说你的！”

　　“别人说是别人的事情，我又不用靠他们活着！”

　　“呃，那倒是！”林西凡点点头，别看秦梦琪平时在自己面前的时候偶尔还能够笑一下，但是在别人的面前，就算是在夜星的面前，基本都是一个冰山御姐的样子。

　　想到能够得到这冰山美女的青睐，有时候林西凡还觉得挺自豪的。

　　大家在二楼靠窗口的一个位置上坐下来，出了郭升平之外，大家都是熟人了，而且郭升平这人也是一个能说会道的人，所以大家也聊得欢，大家考虑到林西凡要到欧洲的事情，所以觉得事不宜迟，晚上就开拍。

　　时间仓促，林西凡也没有选择的余地了。

　　接着，大家闲聊着的时候，李雨琦站起来往洗手间走去，这本是很正常的事儿，但是林西凡看见李雨琦抛过来的眼色，接收到了她的信息之后，也跟着站了起来，笑道：“雨琦，上厕所吗？一起吧！”

　　“……”

　　对林西凡这样大大咧咧的话，众人都是一阵苦笑，但是事实上这却是林西凡有意为之的，要是李雨琦去了自己再偷偷摸摸的跟着去的话，明眼人是一眼就看穿了，所以还不如这样大大方方的说出来！

　　顺着咖啡馆中指示的卫生间方向，两人进入到了一条长廊中，在长廊尽头的位置，左右正对着的正是男女卫生间，而在长廊尽头上，却是一个安全出口，李雨琦就拉着林西凡进入到了那安全出口处，那是一个楼梯角。

　　站在楼梯角处，李雨琦首先就翻了翻白眼，手指点了一下林西凡的额头，说道：“你这家伙，上个厕所来还这么张扬干嘛？”

　　林西凡一把将李雨琦搂着，嘻嘻笑道：“我做人光明磊落，这有什么不好的？”说着，却已经不让李雨琦有反驳的机会，嘴巴就亲了上去。

　　李雨琦哭笑不得，但是这时候也随着林西凡的牵引，热烈的在回应着。

　　亲吻过后，李雨琦笑道：“叫你出来就让你占了便宜，你这小色狼，其实我叫你出来，最主要的是想跟你说，今晚的广告我可是要牺牲我的第一个荧幕初吻的，这对于我来说意义很大，我想，等你去欧洲了，这广告片播出之后，我就向媒体朋友承认，我和你在恋爱。”

　　“啊？这，娱乐圈中的人不都是喜欢隐瞒恋爱关系的吗？”林西凡不解的问道。

　　李雨琦笑道：“是啊，就像我现在承认和你的恋爱关系，对我的影响是很不好的，但却是能够给你的新片造势，到时候你从欧洲回来，一夜之间就会变成真正的明星了。”

　　“可是，对你的影响不好，那……”

　　“那没什么？我能够站在娱乐圈这个人生大舞台上，用的是实力，而不是靠这些花边新闻攒人气的。”

　　林西凡苦笑，虽然说李雨琦的演技的确是很好，但是在全国之所以有那么多人喜欢她，最主要的当然还是她的外表了，不然要是她长得像凤姐一样，那还会有那么多的人支持她吗？显然是没有的。

　　这是李雨琦为自己做出的牺牲，林西凡心中感激，当下再向李雨琦亲了下去，说道：“那我的荧幕初吻也送给你好了。”

　　“你还有初吻吗？”

　　“呃，貌似没有了呢！”

　　这初吻并不是一般的吻，而是荧幕初吻，但是准确的说，林西凡的荧幕初吻应该是献给杨安了吧？


第853章 一枝红杏爬窗来

　　夜色苍凉

　　本应该繁华热闹的上京，此刻却是透漏出一阵阵的苍凉，这恐怕与今天夜星的葬礼有关，偌大的夜家，充满了一种幽幽的哀号。

　　“爸，我想要出国留学。”夜月看着夜星的灵位，目光一瞬也没有转动。

　　“月儿，你要出国留学？但是国外你人生地不熟的，你一个人怎么在外面生活？”夜月的母亲王彩凤悲切的说道：“而且，你哥已经离开我们了，难道你也要离开我们吗？你就忍心抛下你爸妈不管吗？”

　　夜月含着泪，不知道应该怎么和自己的母亲说。

　　夜浩这时候却是说道：“妇人之仁，孩子要到国外去学习这是好事，一个人在外面生活又怎么样？我们夜家的人不是那种跑到国外就没法生存的孬种。”

　　夜浩发话，王彩凤就说不出话来了，她知道自己丈夫就是这样的一个脾性，她作为妻子的却是不能反驳，可是她对夜月的挽留之情，却是轻易可见的。

　　夜月叹息一声，说道：“妈，你放心吧，我不是一个人去，楚楚也说了要和我一起去的。”

　　蔡楚楚和栗小雅两人对夜星的感情，大家都是知道的，发生了这样的事情，蔡楚楚其实是去疗养心中的伤痛而已，至于栗小雅，因为家里人不允许，所以只能继续的留在上京，每天都要看见她恨之入骨的林西凡。

　　夜浩问道：“月儿，那你们是准备到什么地方去读书呢？”

　　“法国奥尔良大学，楚楚的家人已经帮她安排好了。”

　　夜浩沉吟良久，说道：“好吧，只要你喜欢，我也可以帮你安排，但是，孩子啊，有些事情一但做了就无法改变了，你确定你真的要去吗？”

　　夜月倔强的点着头，她不得不离开，在上京这里，留有她太痛苦的回忆了，所以她只能选择躲避！夜浩看出了女儿的坚决，只好答应了，而王彩凤却只能这样干看着，作为母亲的，又怎么舍得自己的女儿到国外去呢。

　　在大家的想法中，华夏人到了国外，就变成二等公民了，不管怎么样总是低人一等的，在国内是被家人众星拱月的公主，到国外却是要受苦，王彩凤又怎么可能不担心呢！

　　这时，一名身穿黑色西装，年约25的男子用轮椅推着一名老者走了进来，看见老者，夜月便走过去，半跪在老者的面前，说道：“爷爷，你回来了！”

　　老者含着泪花，颤声道：“回来了，再不回来，那就连白发人送黑发人的机会都没有了！”

　　“爷爷！”夜月说着，哇的一声就哭倒在爷爷夜天的面前，夜天是上一代的夜家家主，因为年纪老迈，身体不适，所以长年在外养病，有时候一年也只是回来几次，一般情况下是不回来的，他想不到，自己回来，会是因为自己孙子的葬礼。

　　“月儿，你和你妈先去休息吧，我和你爸有话说！”夜天轻轻的抚摸着夜月的头发，脸上充满了爱怜。

　　夜月点点头，然后和王彩凤离开，夜浩看着这母女两人离开，转而对夜天身后的男子问道：“权正，你可查到什么了吗？”

　　被称为权正的男子说道：“老爷，已经查到了，姓林的小子后天就会动身前往欧洲，但是至于会到欧洲什么地方，这在‘龙剑’中也还是秘密，所以没有人知道。”

　　“哦！很好，不管他到欧洲哪里，只要他去了就好，我一定要让他有去无回。”夜浩的眼中透漏出了无尽的怨恨，或者在很多人的眼中看来，夜星这是自作孽不可活，但是在夜家人的心中，却早就已经将这样的罪责完全的放在了林西凡的头上，他们心中唯一相信的就是，是林西凡害死夜星的。

　　听见儿子的话，夜天这时候也激动起来，狠声说道：“夜浩，就算是倾尽夜家的所有家财，都一定要将害死星儿的那小子弄死，夜家不能这么被欺负。”

　　“爸，我知道，你放心吧，我会部署好的了。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　正在家中和家里的女孩子聊天的林西凡突然打了个喷嚏，刘小媛问道：“色狼，你感冒了吗？你这家伙可是从来不生病的啊！”

　　林西凡摆摆手，说道：“倒不是生病了，以我现在的身体状况，就算今晚找几个美女来和我折腾一个晚上，也不会生病的，我想是我的仇人在背后咀咒我吧！”

　　“流氓！”

　　众女不由得脸上一红，继而，陈梦莹笑道：“你这家伙仇人漫天飞，要是被咀咒一下就要打喷嚏的话，估计你每天只要打喷嚏，什么都不用干了！”

　　“有这么夸张吗？”林西凡差点被陈梦莹夸张的比喻气晕过去，自己也不至于这么讨厌吧？

　　刘小媛等人女孩子却是哈哈大笑起来，看着林西凡吃瘪本来就是一件值得高兴的事情。

　　良久，林西凡见一群女孩子的笑声终于止住了，这才一本正经的说道：“好了，说说我去欧洲的事情吧，这次我不是去旅游，所以也不可能带上你们，只能带安妮去！”

　　“为什么啊？”一群女孩子顿时表达出心中的不满，一个个都用恶狠狠的目光看着林西凡。

　　林西凡解释道：“这次我是和老头子一起去的，事情有一定的危险性，所以不能带上你们，至于安妮，我是准备带她回法国一次，自从来这里之后，她就一直没有得到他们家族哪方面的消息，所以这次带她回去，一来是为了填补思乡之情，二来是宽慰一下她，让她别太过的担心。”

　　林西凡表面上这样说，似乎都是为了安妮好，但是事实上他却是为了自己好，林老头说了，这次的任务可不是轻易的就能够完成的，林老头可以通过吃药来勉强的维持体内阴气的平衡，林西凡当然也可以，但是他要执行任务，情况就危险多了，所以带上安妮这个玄阴之身的小妞，对林西凡来说就像是救命良药一般。

　　刘小媛等人听了林西凡这样的解释，却也不知道该怎么反驳，安妮是因为家族变故才躲到华夏来的，这一来就是一年的时间，在这一年的时间中，安妮可能不想家吗？

　　显然是不可能的，所以大家对于林西凡要将安妮带回法国去的事情，大家没有意见，也不可能有意见！

　　不过当晚的气氛有些沉闷，所以一群女孩子早早的就回房睡觉了，就连平时喜欢黏在林西凡身边的刘小媛，这个晚上也没有钻到林西凡的房间来，林西凡也没有主动的到刘小媛的房间中，而是留在了自己的房间进行修炼。

　　他不知道自己到欧洲会面临什么样的情况，所以现在将身体好生的调整好，这才是重点。

　　可惜的是，事情往往不能如他的所愿，因为到了深夜两点的时候，窗门传来阵阵嘚嘚嘚的声音，打开窗，傅玉瑶便爬了进来。

　　“呃，玉瑶，你这样进来，楼下的那些保镖没有发现你吗？”林西凡疑惑的问道。

　　“发现了，不过他们知道我是你的朋友，就没有阻止我爬窗进来了！”傅玉瑶笑嘻嘻的说道，她说的话似乎很不可思议，但是这却是事实，要是林西凡家里的这些保镖这么的没用的话，那刘小媛等人在家就危险了。

　　透过窗口的光，深夜中的傅玉瑶，就像是一朵夜里绽放的玫瑰，也像一朵红杏，从窗口爬了进来。

　　林西凡将傅玉瑶搂在怀中，深情的说道：“其实我一直想联系你的，但是又怕你不方便，所以心中便一直觉得很担心，怕你会被欺负。”

　　傅玉瑶双手揽在林西凡的腰上，以回应林西凡的拥抱，然后说道：“现在方便了，今天右掌事他们已经离开华夏，回光复门去了，从后天开始我又可以黏在你的身边了。”

　　“可是，玉瑶，我后天要到欧洲去！”

　　“我知道啊，所以我才会说我能够黏在你身边，因为我准备和你一起去欧洲！”

　　“呃！”林西凡苦笑，能够将傅玉瑶这样的高手一起带到欧洲，那是再好不过的了，但是问题是他身边有一个安妮，到时候两人会不会发生什么矛盾啊？

　　不过，接下来林西凡就没有过多考虑的时间了，因为这时候的傅玉瑶已经将林西凡按在了床上，准备用女上男下的方式将林西凡征服，虽然两人已经有一段很长的时间没有做过这些神圣的事情了，但是彼此之间并没有丝毫的陌生感，相反的，两人现在更加是像小别重逢的恋人一样，比起新婚的夫妻还要多了几分的缠绵。

　　因为就要前往欧洲了，到了那里会是什么样的一种状况也不知道，这算是临行前的一种安慰吧！

　　第二天早上，当林西凡醒来的时候，傅玉瑶已经不在了，要不是枕头被子中，甚至空气中还残留着傅玉瑶的香气的话，林西凡甚至会想，那会不会只是一场春梦啊！

　　甩甩脑袋，将那种旖旎的镜头赶走了之后，林西凡起床洗漱，今天是留在华夏的最后一天了，一定要好好的陪在家里的女孩子身边，他总觉得，自己亏欠这些女孩子的真的太多了！


第854章 别离夜

　　欢乐的时光，总是稍纵即逝，林西凡留在家里陪刘小媛等人的最后一天，大家出了上课的时间之外，只要是闲余的时间，大家都是呆在一起的，晚上放学之后，林西凡更加是带着一群女孩子外吃吃饭，疯玩，总之就像是想要将欠下的一个晚上就补回来一样。

　　当然，这是不可能补得回来的，这样的感情债也会越欠越多！

　　本来林西凡还想着当天晚上还能够陪在刘小媛等人的身边的，但是当他们从外面吃饭回来，封小熠已经来到了林西凡的家里，看见封小熠，林西凡也很是意外，问道：“不是明天再启程吗？怎么现在你就来了？”

　　封小熠笑道：“是明天啊，今晚凌晨之后就是明天了！”

　　“凌晨之后出发？”林西凡问道。

　　“那是当然的了，不然你以为我们要光明正大的等明天的飞机出国吗？”封小熠笑道：“干这个的谁敢这么光明正大的啊，喏，这是你的新身份。”将一个信封装的小包放到林西凡的手中。

　　继而，封小熠说道：“其实这些任务之所以耗费时间，最主要的时间并不是浪费在执行任务上，执行任务可能只需要一两天或者是一个星期左右，但是一去一回的时间却是需要差不多一个月的时间，所以这途中你可要耐得住寂寞哦，特别是在船上的时候，任何的生理需要都不能上岸解决的，只能靠自己的双手，自食其力。”

　　“流氓！”

　　“恶心！”

　　刘小媛等女孩子本也是饶有兴致的听封小熠说话的，但是当她们听到封小熠这样的话之后，都是红着脸走到了大厅，不愿意继续的听下去了。

　　封小熠看着刘小媛等人，每一个都是美人胚子，心中那是一个羡慕嫉妒恨啊，看林西凡这家伙的时候，目光中也多了几分的仰慕之情，不过随之他也看见一个小洋妞竟然还站在林西凡的身边，是这个小洋妞听不懂自己的话？还是她对此根本就不以为意？

　　不过，接下来安妮的话却是差点让封小熠吐血，只见安妮对林西凡腻声说道：“老公，不怕，有我在，不管你有什么需要我都能够帮你解决的！”

　　“噗！”封小熠险些喷血，然后疑惑的看着安妮，问道：“稀饭，这，你这……”

　　林西凡笑道：“你应该知道这次的任务林老头会带我一下，安妮也会跟着去，等那边的事情完了之后，我带她回法国走一趟。”

　　“啊，要是真的捉到王元那家伙，岂不是要我一个人将他押回来？”封小熠惊讶的说道。

　　“呵呵，那也是没有办法的啊！”

　　“你小子，这是去做任务还是去度假的啊？还随身携带美女呢！”

　　这时，难得踏足林西凡这边的林老头却是走了进来，封小熠和林老头算是比较熟悉的了，当下便躬身说道：“前辈！”

　　林老头点点头，似欣慰的说道：“本来以为房宫那老家伙又会争着做这样的任务，想不到是你来了，龙王那家伙倒是没有老眼昏花！”

　　“呵呵，龙王说要对我多多的培养一下，所以现在除了前辈你之外，很多的小任务都是落在我身上的。”封小熠有些尴尬的说道，他可不敢像林老头一样，一口一个老家伙一口一个家伙的叫。

　　“好了，到书房中谈吧！在这里就大大咧咧的说起来，你们也不知道一点避讳的么？”林老头白了两人一眼，然后就走到了林西凡家里的书房中。

　　其实所谓的书房，只是一个空阔的房间，房间中只有一个书架，书架上零丁的放着几本书，而且这些书大部分还是钱蓓蓓这个爱学习的丫头放上去的，平时大家甚至很少会到这样的一个书房中来。

　　书桌的前面一张桌子，围着几张沙发，四个人相对的坐了下来，安妮粘在林西凡的身边，一脸的春风得意。

　　坐定之后，林老头便说道：“好了，说说任务的安排吧！去哪里将这个叫王元的人带回来？”在此之前，林老头也听林西凡说过这个任务的一些细节，所以现在才有此一问。

　　封小熠说道：“我已经让莉莉查过了，这个叫做王元的人现在正在哥本哈根，也就是丹麦的国都。所以，我这次要到的目的地就是丹麦了。”

　　“不会这么巧吧？”林西凡心中好笑，因为秦梦琪去的就是丹麦，现在自己执行任务的地点也是在丹麦，缘分这东西有时候真的是说不清道不明的，欧洲那么多的国家，两人却偏生都是要到丹麦去，这不是缘分是什么？

　　而听到要去的地方是丹麦，安妮顿时欢喜的笑道：“真的吗？我跟丹麦王室的温莎公主可是很好的朋友呢，到时候有机会介绍你们认识啊！”

　　“嗯？”封小熠看着安妮，显得有些不知所以然，林西凡身边的一个小洋妞竟然认识丹麦王室的成员，认识的还是一个公主，这可能吗？

　　林老头咳嗽一声，说道：“好了，既然知道王元是在丹麦的话，那就好办了，前往丹麦的路程就由我来安排吧！”

　　“呃，前辈，其实我已经联系好人了！”

　　“说到到欧洲执行任务，你有我有经验吗？而且你的人脉有我的广吗？”林老头淡淡的说道，封小熠顿时就无言以对了，不过想想也是，这二十年时间中，林老头不知道多少次游走在世界各国，对欧洲，美洲，非洲等地基本都是常客，他的手上所积累的人脉也是让人难以估算的，现在由林老头来安排，当然就是最好的了。

　　于是，封小熠说道：“那好，前辈，这件事就麻烦你了！”

　　林西凡突然说道：“对了，老头子，你要安排的话就安排五个人的吧！”

　　“为什么？”众人的目光齐刷刷的落在了林西凡的身上，这次到欧洲最主要的目的是任务，可不是旅游，带上一个安妮已经是迫不得已的事情了，林西凡这又多带一个的话，大家嘴上即使不说，心里还是会有意见的。

　　林西凡知道大家的想法，但是已经答应傅玉瑶了，这时候总不能撇下她自己等人先走吧！

　　当下，林西凡只好说道：“你们放心好了，她绝对不会成为负累的，而且她只是和我们一起到欧洲，在执行任务上，我不会要她帮忙的。”

　　安妮眨眨眼睛，笑着问道：“老公，你说的他是女的吗？”

　　“……是的！”

　　“大家先歇息一下吧，凌晨之后启程。”林老头白了林西凡一眼，显然是责备林西凡的花心行径了。

　　作为一个时刻在生死边缘上挣扎的人，最危险的其实就是感情的羁绊了。就像20年前的林老头一样，他就是因为不想要感情的羁绊，所以才会毅然的决定离开许虞的。林西凡倒好，明明知道这一点，他却是反其道而行，身边总是不缺少各色各样的美女。

　　这让人想起了外国系列电影中的007，这家伙是一个特工，时时刻刻面对的都是关乎国家的大事，他的身边也总是上演着一幕幕惊心动魄的生死时速，但是不管怎么样，他的身边也总是有一位性感燎火，美绝人寰的邦女郎。

　　每个人对生活的感悟都是不一样，像林老头当年为了“龙剑”而甘愿抛弃家中的妻子，成为了一个专为“龙剑”效命的杀戮机器，他最初的想法恐怕只是简简单单的不想伤害许虞，让许虞找另外的男人嫁了算了，但是让林老头万万想不到的就是，许虞这一等就是二十年，苦苦的为他守候了20年得光景。

　　林西凡身边的女人不少，加入“龙剑”意味着他今后能够陪在这些女孩子身边的时间肯定不多的，但是林西凡还是极力的将这些女孩子一个一个的栓在自己的身边，这样的做法真的很自私，没错，林西凡也不得不承认自己就是一个自私的人，但是爱情本来就是自私的，不是吗？

　　现实生活中，当你看着你最爱的女朋友投入到了别人的怀中，然后你还跟她说恭喜你，祝福你这样的话本身就是很虚伪的，至少在林西凡的世界观里，自己喜欢的人只能是自己的，绝对不会装大方的拱手让人，将自己喜欢的女孩子留在身边，哪怕是一年，一个月，一天还是一个小时，她都是自己的。

　　伟大的爱情都是悲剧，或者在别人的眼中，林老头和许虞的这段感情算是伟大的了，但是他们在这二十年的时光中，却是留下了一大片的空白！

　　林西凡不知道要是自己做出和林老头一样的抉择之后，这些女孩子中会不会也有人像许虞一样，为自己苦苦的守候二十年，又或者是两个二十年，三个二十年……

　　所以，在感情上，林西凡走了一条和林老头截然相反的路。

　　接下来，林西凡先给傅玉瑶打了个电话，告诉她到家里来会合，然后将封小熠安排在客房中休息，自己则是和刘小媛等人厮混在一起，大家都非常珍惜这剩下的几个小时的时光。


第855章 战殇

　　夜家大宅。

　　夜浩在房间中来回的踱步，脸上的神色显然有些焦躁，似乎是失眠了！

　　最近的这些天，夜浩都处于失眠的状态中，有时候夜深睡着了，睡不久也一样会惊醒，脑海中反反复复出现的都是儿子自杀当天的情景，惊醒过来之后，身后就被汗水湿了一片。

　　“嘚嘚嘚……”

　　敲门声响起，夜浩就像是听见了什么天籁的声音一样，连忙兴奋的说道：“进来，快进来。”

　　进来的正是夜家的仆人权正，其实权在夜家并不是一般的仆人，而是夜家特意培养起来的精英，这些精英各有擅长的东西，就像权正一样，就比较擅长搜集情报，很多消息，都是从权正的口中得来的。而像权正这样的人，在夜家也只有八个。

　　权正走进来之后，夜浩就迫不及待的问道：“权正，打听到什么消息了吗？”

　　权正点点头，说道：“封小熠到了姓林的小子的家里，据我估计，他们今天晚上应该就要离开华夏了。老爷，你看我们是不是今晚在他们离开的时候动手呢？”

　　“不！”夜浩连忙的摆手道：“只要他们一刻还在国内，我们都绝对不能够动手，因为他们要是在国内出事了的话，‘龙剑’的人是绝对不会善罢甘休的。”

　　“那老爷你的意思是？”权正问道。

　　夜浩沉思一阵，说道：“他们要去欧洲，虽然还不知道是那一个国家，但是可以肯定的就是，他能一定会选择往西走，往西走的话，能够做到最隐秘的一个国家就是阿富汗，所以我猜想他们肯定会以阿富汗为中转站，在阿富汗下手就是一个最好的地点了，那里还有不少的战乱区，要是他们被战乱区的叛军杀死了的话，谁也追究不起来。”

　　“话是这样说，但是我们的人跟着到阿富汗去吗？”权正担忧的问道，夜浩这样的分析虽然是挺有道理的，但是阿富汗可不是夜家的地头，到阿富汗去杀人，这对他们来说，可不是一个简单活。

　　夜浩却是摇摇头，说道：“当然不是，阿富汗可不是上京，我们在别人的地头中可不能随便的杀人。这件事你暂时就不用管了，剩下的由我来安排就是了。”

　　“是，老爷！”权正点点头，转身走了出去。

　　接着，夜浩拨通了一个电话，电话那头传来一个阴冷的声音，问道：“请问你找谁？”

　　即使是隔着电话，但是当夜浩听见那个声音的时候，身上还是不由得的一个哆嗦，那声音就像猫爪子刮在玻璃上一样，让人一听就觉得难受，不过夜浩只得继续说道：“你好，我是找毒蛇的！”

　　“我是毒蛇的助手，他的任务都是我帮他处理的，要杀什么人你说吧，除了杀人的任务，我们一概不接。”那声音冷冷的说道。

　　毒蛇其实是一个杀手组织的头目，这样的一些生活在社会黑暗面中的人是很危险的，不过越是这样的人，和上京上流社会中的人就越是有来往，因为这些大家族的勾心斗角是非常的残忍的，其中请杀手杀人就是其中的手段之一。

　　夜浩作为夜家的家主，如果说他的背景是干干净净的，谁会相信呢？

　　当下，夜浩就将事情的前后粗略的说了一下，电话那头的人沉默了一阵，然后说道：“好，首先我们需要一些这些人的资料，其次就是钱的问题了，到别的国家中杀人，这可是很大的一项考验，我们首先需要有一百万的预付金额，这样你不会有意见吧？”

　　“不会，只要你们愿意接就行了，钱我一会儿就给你们打过去，至于资料，你们给留个邮箱吧，我让人给你们发过去。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，夜浩就命权正整理出了林西凡和封小熠的资料，当然，这些资料中并没有提及两人是“龙剑”的成员，因为在华夏，“龙剑”的威名就像是美利坚的联邦调查局一样，都是很让人敬畏的，要是这些杀手的知道了林西凡两人的身份之后不接受了，那可就麻烦了。

　　而且夜浩也没有将林老头的资料整理出来，因为他不知道林老头将会和林西凡同行，所以对安妮和傅玉瑶这两个不为人知的小妞，就更加不知道了。

　　“你们等着吧，如果这次你们能够侥幸不死，就算是再扔十亿百亿的钱，请动地下世界的杀手，也一定要将你们杀死在欧洲。”

　　夜浩的目光中迸射出了无比的怨毒，仇恨一但开始了，林西凡不死，他就绝对不会休止。

　　阿富汗，位于亚洲中南部的内陆国家，属于家中的心脏地区，这是世界上最贫穷的国家之一，即使是到了今天，阿富汗依旧是保持一种极度贫穷与派别割据的现象。因为战争，这里的基础设施被破坏，甚至还有大量战争遗留下来的未曾爆炸的地雷，另外还有大量的非法鸦片和海洛因之类的毒品，这样的一些非法贸易充斥其中。

　　走在阿富汗的土地上，就像是行走在刀尖上一样，非常的危险。

　　喀布尔，阿富汗的首都，作为国都，本应该是一个繁华美丽的城市，但是奈何的是经过战乱之后，此刻整个阿富汗都依旧是处在战后重建的状态中。

　　喀布尔河贯穿整座城市，城南岸是旧城，也是喀布尔中比较混乱的一个地段。

　　经过一天多的时间，不断的变换交通工具，不断的变换着行走的路线，第二天深夜的时候，林西凡等一行人总算是顺利的来到了喀布尔。

　　林西凡等人从一辆货车上下来，闻着身上一阵臭烘烘得味道，心中想的第一个就是等一下找到住的地方，首先要做的就是要先洗个澡，刚刚那辆货车也不知道是装了什么的，车仓内充斥着一股怪异的味道。闻到那样的一股子味道，就连傅玉瑶这样冰冷着脸的女孩子也不禁的皱起了眉头，跟别说是安妮这小丫头了，简直一路过来都是捏着鼻子，用嘴巴呼吸的。

　　刚刚下车，大家基本都是大口大口的吸气，其中就连林老头也不例外。

　　就在这个时候，一辆银色的商务车开到了众人的面前，车门打开，一名男子走了过来，说道：“林先生你来了，走，上车吧！”说着辛勤的将车后门打开，让林老头等人进去。

　　只见开车前来的这名男子是华夏人，年纪约在三十岁左右，长相一般，不过他身上有一点却是十分的引人注目，那就是他的眼睛，他的右眼是瞎的，貌似是装上了一个石珠子，所以看人的时候总是让人觉得怪怪的。

　　林老头介绍道：“这是习东，你们叫他东哥就可以了，他老子是我朋友，这次就是让他负责将我们送到丹麦去的。”

　　“东哥你好！”

　　众人向习东打着招呼，习东只是呵呵一笑，没有说话，不过他的笑配合上他的眼睛的话，有点阴森。

　　继而林老头将林西凡叫过来，对习东说道：“这是我孙子，也是我的接班人，今后他过来就要承蒙你的照顾了。”

　　“林先生你说的太客套了，我也是我爸的接班人，这是我该做的。”习东向林西凡点点头，继而，鼻子嗅了嗅，说道：“小林先生，你们刚刚是不是从城外堤岸那边截了那种大货车过来的？”

　　林西凡点头道：“是啊，不过车上臭烘烘的让人觉得难受！”

　　“呵呵，那是当然的了，装死人的车子，能不臭吗？”

　　当大家听到习东这样的一番话，大家瞬间就石化了，这是怎么回事？装死人的车子？林西凡以前可没少闻见死人腐朽的味道，但是和这车上的味道不一样啊！另外安妮和傅玉瑶两人神色大变，安妮是直接的吐了起来，傅玉瑶的脸上憋得一阵的煞白，硬是将心中那种恶心的感觉压了下去。

　　习东虽然看见了队伍中的傅玉瑶和安妮，但是开始他只是以为这两个美丽的女孩子也是和林老头这样是来执行任务的，像林老头这样在刀头上舔血的人，又怎么会惧怕死人呢？

　　现在见两个女孩子的神色，习东就知道自己说错话了，当下便解释道：“两位小姐别介意，我说话就是这么的直接，有时候也不怎么经脑袋，唉，现在的情况算是好的了，前些年的时候，周围几乎每天都有人死亡，周围充斥着一股死亡的气息。”

　　林西凡问道：“东哥，可是刚刚那车上的味道不是实体腐臭的味道啊！”

　　“那是在尸体的身上抹上一些药，防止尸体快速的腐化，因为这里距离坟场远，要是不经过这样的处理，等将尸体送到坟场之后，那些尸体都已经腐臭了！”

　　“哦，原来是这样！”

　　安妮呕吐过后，白了林西凡一眼，说道：“你就不能别说这件事了吗？”

　　“呵呵，说了那么多，耽搁时间了，大家还是快上车吧，住处我已经为大家安排好了。”

　　众人上车，然后车子钻进了南岸的旧城区中，穿街过巷之后，众人来到了一条显得比较混乱的大街上，街道的两边总是能够看见一些照射出粉红色的商铺，在这些商铺前坐着的都是一些浓妆艳抹的女人，而在这些商铺之外，还有一些站在外面，不断的向路人抛来媚眼的老女人，这些老女人就是所谓的站街女了。

　　看着周围这样的一副光景，众人都是沉默了，他们并不觉得这样的一些人恶心，因为这是这个国家的战乱造成的！战争遗留下来的，这些东西都是通病！


第856章 被鹰啄了眼

　　最后，车子却是在一家旅馆前停了下来，这家旅馆在南岸这边看起来算是比较豪华的了，不过周边依旧能够看见一些浓妆艳抹的女人在活动。

　　习东歉意的说道：“想不到你们会这么多人过来，要是住我家的话肯定是住不下的了，所以我就给你们安排了旅馆，你们先在这里休息一个晚上，深夜四点钟出发，到时候我再过来接你们！”

　　“好，麻烦你了！”林老头淡淡的说道。

　　接着习东带着众人下车，进了旅馆，和旅馆的接待人员说了一句大家听不懂的话之后，就带着大家到了楼上，一边上楼，习风就一边解释道：“我只开了三个房间，你们要谁和谁住一起就自己分配一下吧！”

　　众人点点头，虽然说多开两个房间对于他们来说不算什么，但是这并不是钱的问题，而是本身就不应该铺张浪费。

　　就在大家走在长长的长廊中的时候，一个房间的门打开了，接着便见一名高挑的美女走了出来，这是一个典型的西方美女，不管是身材还是身高，都是非常吸引人的那种，而且她的身上穿着的是一件黑色的夹克，将她丰满的身材完全的呈现在众人面前，尚未到膝盖的黑色短裙，让这个女人浑身彰显出一种别样的狂野。

　　或者这个美女并没有想象中的那么美丽，但是因为刚刚在外面进来，看到了不少浓妆艳抹，让人看着反感的老女人的缘故，所以此刻这美女一出现，顿时就吸引了大家的目光，其中就连习东看着那美女也差点就流口水了。

　　双方接近之后，从那女人不断的向林西凡这边的几个男人抛媚眼的情景看来，这女人应该和外面的女人一样从事着同样的职业的。

　　“嗨！”

　　这样的一个打招呼是全球通用的，女人向林西凡等人打招呼抛媚眼之后，竟然将胸前夹克的拉链拉了下来，到了乳尖一下的位置上，于是，女人那硕大浑圆的双峰就展现在众人面前，挤压出来，深得能够淹死人的沟沟更加是具有勾魂摄魄的魅力。

　　当女人走过去之后，林西凡等人都有点石化了的迹象，这么大胆的诱惑，只要是一个正常男人，都会有这样的反应的。

　　不过，林老头活了这风风火火的大半辈子，这时候倒是没有受到任何的影响，而是咳嗽一声，说道：“好了，房间到了，习东你先回去吧，到时间来叫我们就是了。”

　　“是，那林先生，我先走了！”习东说完就转身匆匆的离开，看着他加快脚步的样子，大家甚至有理由怀疑，这家伙是去找刚刚那美女风流快活去了。

　　“好了，现在分配房间吧，我自己要一个房间。”林老头淡淡的说道，说完，也不等众人反应，首先走进了一个房间中，他是长辈，他要这样做，大家也是没有办法的。

　　“我和小熠一个房间吧，你们两个女孩子睡一起就是了。”林西凡说道，现在这样的情况也只能这样安排，他总不能让一个女孩子和小熠睡吧，这两个可都是自己的妞啊！

　　“不行！”安妮和傅玉瑶却是异口同声的说道。

　　林西凡愣了一下，说道：“为什么不行？就两个房间，不这样安排还能怎么安排啊？”

　　安妮笑道：“开始的时候，我也觉得这样的安排是正确的，而且我还能够和玉瑶姐姐多多的联络一下感情，但是看你们刚刚看那美女失魂的样子，我就决定了，不管怎么样，今天晚上我要睡你房间。”

　　“呃，可是玉瑶……”

　　“我也睡你房间！”

　　“咕噜！”非但是封小熠差点就喷了，其中就连林西凡也顿时愣住了，这玩得是哪一出啊？一龙双凤？这样的好事林西凡当然不会拒绝，但是问题是，真的有这么好的待遇吗？

　　封小熠现在对林西凡是佩服得五体投地了，带着两个妞出来也就算了，竟然还能够被两条妞同时的伺候着，这是男人美梦以求的好事啊，而且这两个都是女王级的美女，怎么自己就不能遇上这样的好事呢！

　　不过，事实证明了天上是不可能掉馅饼的，林西凡是有幸的和两个美女一起睡在一个房间了，但是可悲的是林西凡却只能打地铺，两个小妞在床上开心的聊着天，而林西凡却只能躺着数星星。

　　在这寂赖的深夜中，总是会有人，怀着一颗躁动不安的心，出来活动活动的，特别是在这样乱的一个城市中，更加是到处都充斥着邪恶。

　　一群男子出现在了旅馆外的长街中，习东被捆了扔在地上，在这样的大冷天中，身上却只剩下一条四角裤，这就是好色的结果，他的确是回去找那美女了，两人开了房，当美女脱光光的站在自己面前的时候，习东那在老婆的身上不怎么举起的东西，在这美女的面前却是一柱擎天了，于是习东就迫不及待的将身上的衣服脱下，但是谁想到衣服刚刚脱剩下这么一条四角裤的时候，门被撞开了，习东身上本事有枪的，可惜不在身上。

　　接着，他就被按倒在地上，然后被捆了起来。

　　本来以为这只是敲诈集团，但是当对方问及林老头等人的情况的时候，习东才知道，这些人是冲着林老头等人来的，知道了对方的目的，习东倒是一条汉子，硬是一句话也没有说。

　　不过当他们翻看习东的手机，看见他和别人约好四点见面的短信之后，就知道这些人是准备在深夜四点的时候离开了，于是大家就在外面的长街上守候着。

　　而在这一群男子的不远处，几个目光也正在紧紧的盯着旅馆中的情况，其中一名男子说道：“要是我没有看错的话，那贱人肯定是和那小子在一起了，哼，她还以为我们回了门中，就变得肆无忌惮起来了，这次只要逮着了她和那小子在一起的证据，我看她还能怎么狡辩。”

　　远处正在盯着旅馆看的不是别人，却正是已经离开华夏，回到光复门中的萧玉山等人了，当然，这离开只是做给傅玉瑶看的，事实上他们却一直留在华夏，注意着傅玉瑶的一举一动，现在到了喀布尔，傅玉瑶竟然光明正大的和林西凡走在一起了，这让萧玉山师徒两人异常的兴奋。

　　而与此同时，他们也发现了这样的一群人吊上了林西凡等人，从华夏到了喀布尔这里，而且这深夜还埋伏在旅馆外，萧玉山等人就知道，今晚肯定会有好戏看，要是这双方的人打起来，他们就可以从中得利了。

　　萧玉山祈祷的说道：“打吧，打起来吧，要是有机会，我一定要亲自的会会林天南，这个传奇中的人物。”

　　“师父，可是门主不是说了，这样的人物我们招惹不起，所以……”

　　“你是怀疑师父的本事吗？”

　　“呃，不是！”

　　“不是就好，既然不是的话就安安静静的呆在一边，不要说话！”萧玉山冷哼一声，虽然说谷让是他最得意的弟子，但是弟子终究是弟子，不是儿子，萧玉山的儿子萧灵死了，他很多时候都将怨气发泄在这些弟子的身上。所以，谷让见萧玉山生气，当即也不说话了，不过他的心中总觉得这样做不妥。

　　而此时，旅馆中林西凡等人却已经聚集在了一起，林西凡已经通过透视眼知道了外面的情况，当下将大家聚集在了一起，商量对策。

　　林老头说道：“那帮笨蛋，都只面对着旅馆的这边，我们从后面出去，先打他一个落花流水，然后剩两个人在前面围堵，将他们逼进对面的巷子里，小熠，你负责将习东救回来吧，没有他的话，我们只能回华夏了！”

　　封小熠笑道：“前辈，打人的事情还是让我来吧，救人的事情交给你！”

　　林老头看看封小熠，倒也没有任何的生气，只是点点头，说道：“好吧，既然这样的话我来救人吧，但是你们得小心点，他们身上可能有枪。”

　　林西凡和封小熠应了一声，然后封小熠和林西凡找到了旅馆的后门，绕过去接近那些人，傅玉瑶和林老头在前面夹击，至于安妮，当然就只能留在旅馆中了。

　　很快，林西凡和封小熠就来到了那些人的身后，看看对方的人数在十人左右，其中每个人的身上都有刀，不过只有一个人的身上是有枪的，那就是站在习东身边的那名男子，男子的身上隐隐的散发出一阵隐杀之气，单凭感觉，林西凡就知道这家伙是杀手了。

　　和封小熠两人打了个眼色，双方瞬间明白了对方的意思，于是快步的向那些人冲过去，瞬间就放倒了两人，这时候对方也注意到身后的情景了，为首的男子转过身来，便惊骇的看见了迎面而来的林西凡，惊讶之余，男子便伸手去掏口袋中的手枪，但是在林西凡的面前，哪里还有他拔枪的余地，“砰！”的一拳砸在了男子的脸上，估计鼻梁骨是当场就断了。

　　想要耍鹰，却是被鹰啄了眼，这样的一句话用在眼前这些人的身上是最适合不过的了。


第857章 骂得很有技巧！

　　林西凡一拳只要用上三分的力度，就能够将一个平常的汉子致死，那为首的汉子不是一个平常男子，虽然没有修炼内功，但是一定是一个练家子，所以林西凡的这一拳用了五分的力度，这样的力度甚至能够将一头牛轰死，于是，那名为首的男子就轰然的倒在了地上。

　　不过让林西凡的有些惊讶的是，男子倒地之后的过了一会儿又站了起来，虽然站起来之后已经昏头转向的背对着林西凡，但是林西凡还是不得不赞叹，这家伙还真的经得起打。

　　接着，林西凡就第二次出拳，这一次又省了几分的力道，不过受了这一拳之后，那男子就再没有爬起来的机会了。

　　林西凡在男子的口袋中掏出了那把枪，当周围的人看见他将那男子手中的枪拿到手，顿时往外死命的走，因为林西凡和封小熠刚刚出手的时候就料理了两个，在林西凡轰击那为首的男子的时候，封小熠又干倒了两个，加起来就五个了。而在这过程中，林西凡也是第一次看见的封小熠出手，快狠准三个要素都具备了，这让林西凡不得不大吃一惊，因为封小熠没有修炼内功，这点林西凡是清楚的，可在没有内功的辅助下，竟然做到这三点，而且攻击完成之后显得非常的强悍，这让林西凡首先想起了青龙。

　　这时候，剩下的五个家伙刚刚转身，就看见了林老头和傅玉瑶。

　　这一个老头一个美女的，看起来是没有多大的威胁的，但是可能是被林西凡和封小熠两人打怕了，所以此刻都显得有些胆怯，当这些人看见林老头和傅玉瑶淡淡定定的走过来的时候，心中就升起了一种想要退却的感觉，于是这些人就连忙的往里林西凡等人预想好的退路走了过去。

　　看见那些人果然如自己所想的一样走进对面的巷子中，林西凡便对林老头和傅玉瑶打打眼色，说道：“你们先将东哥带回去吧，剩下这五个不足惧，我和小熠两人就能够处理了。”说完之后，也不等林老头和傅玉瑶两人答应，当下就和封小熠紧跟着追进了小巷子中。

　　林老头和傅玉瑶两人对望一眼，当下就由林老头提着地上几乎奄奄一息的习东走进了旅馆中，因为现在的习东身上只有一条小裤衩，所以傅玉瑶是帮不上什么忙的。

　　远处，几双黑色的眸子看着眼前的这一幕，却是越发的兴奋了。

　　谷让说道：“师父，现在那两个家伙进了小巷子中，正是我们动手的最佳时机，上次师父你差点就在那小子的手上吃亏了，这次绝对不能够让那小子继续的得意了。”

　　听到谷让的话，萧玉山就想起了上次在上京的时候，自己在林西凡手上吃亏的事情，现在想起都觉得那是一件很丢人的事情，因为他萧玉山已经是在江湖上成名多年的老前辈了，但是谁想到现在却是连这样一个出道一年多的小子都对付不来，虽然说他没有在林西凡的手上吃什么大亏，可是这也算是一种耻辱了。

　　更何况，萧玉山怀疑萧灵的死就是林西凡和傅玉瑶两人所致的，他心中早就已经将林西凡恨之入骨了。

　　不过，即便心中愤怒，现在萧玉山却是摆摆手，说道：“不急，先等一下看看情况吧！”

　　“什么？乘他们和那些人冲突的时候，我们给他们来一个狠狠的痛击，这不是很好吗？”谷让疑惑不解的问道。

　　只是，面对谷让的问题，萧玉山突然烦躁不安起来，骂道：“好好好好个屁，这里是我说了算，所以，闭上你的嘴！”

　　“……”谷让的脸上顿时变得非常的难看，萧玉山收了好几个弟子，弟子尊敬师父是很正常的一件事，但是可惜的是萧玉山的这些弟子却是从来就没有得到过萧远山的尊重，特别是在萧灵死了之后，萧玉山对谷让等弟子，更加是将他们当成出气筒了，所以现在被萧玉山这样一骂，大家都安静了起来，不敢说话。

　　此刻，萧玉山的目光却是紧紧的盯着远处，旅馆的位置。

　　在他的心中，林西凡不足为惧，他相信自己要是全力施为的话，一定能够将林西凡击杀的，但是他心中对林老头终究是有些避讳的。

　　虽然说萧玉山和林老头是同时候成名的，但是萧远山心中清楚，即使是同时候成名的，可自己的名气和林老头的名气根本是无法相比，林老头的威望，绝对是喝光复门门主一个高度的，又甚至是，林老头比光复门门主还要更加的有名一些。

　　一个人能够积累出这样庞大的名气，可不单单是因为他是五行教教主那么简单，更加重要的是，林老头这些年在江湖上的威名，对于林老头，就算是现在最强大的太极阁阁主，对他也是要忌惮几分的。那么强大的一个存在都要忌惮的人物，他萧玉山又怎么能够不小心谨慎呢！

　　良久，小巷中终于传来了阵阵的痛苦的叫声，看来不用多久，林西凡和封小熠两人就能够将那剩下的五个人给解决了，见此，萧玉山也开始有些着急起来，要是等林西凡两人走出了小巷子，那动起手来，林西凡和封小熠两人逃亡的机会就多得多了。

　　心中想到萧灵的死，萧玉山终于是把心一横，说道：“走，进去将那两个小子解决了。”

　　萧玉山带着谷让等人走进了小巷子中，顺着刚刚声音传过来的方向走了过去。

　　虽然已经入夜了，但是天空并不是十分的漆黑，加上这些都是练武之人，练武之人都是眼清目明的，在这样的晚上看实物要比平常人要看得清楚一些，所以走进巷子中之后，速度依旧很快。

　　“哎哎，我说你们别走过头了，我们在这里。”

　　就在萧玉山等人匆忙追赶的时候，一个带着几分流里流气的声音传来，萧玉山等人侧身看去，看见林西凡和封小熠两人一左一右的依一堵墙站立着，刚刚说话的人正是林西凡。而在两人的脚下，正是那已经倒下了的五个人。

　　看见这两个人，萧玉山等人顿时就被吓了一跳，看林西凡和封小熠两人的情形，似乎就是专门为了等他们的呢，既然他们知道了，为什么还要将自己等人引到这样的地方来？难道这是一个陷阱吗？

　　“你们知道我们的存在？”萧玉山冷冷的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“要是不知道你们的存在的话，又怎么会给你们设这样的一个局呢？”

　　“你师父也知道？”

　　“你恐怕不想我知道，但是可惜的是，我知道了！”

　　就在这时，一个声音传了过来，只是大家只能够听到声音，却看不到林老头的人，就在大家的心都显得有些慌乱的时候，一个脚步声传来，一重一轻，一高一低，平常人的脚步声是不该这么清晰的，但是林老头的脚步声却是那么的清晰，就像每走出一步，都重重的踩在众人的心头上一般。

　　半分钟，大家却像是过了半年似的，当他们看见林老头终于出现的时候，都不由得深深的吸了一口气，对林老头在江湖上的名气，大家都是比较了解的，所以此刻心中都不免有些忐忑。

　　封小熠看着林老头这样一出来，气场就足以震慑全场，不由得感叹道：“前辈真不愧是前辈，这样的一份震慑力，就连我也觉得有些压力呢！”

　　林西凡却是撇撇嘴，说道：“这老头子装高深而已，你别被他表面的现象给迷惑了，你要是想崇拜，崇拜我好了！”

　　“……”

　　光复门的这些人中，唯一不受林老头的气场震慑的，恐怕就只有萧玉山了，萧玉山冷冷的看着林老头，问道：“那个贱女人呢？怎么没有来？现在知道要避讳了吗？”

　　“贱女人在骂谁？”

　　“骂谁你比我清楚！”

　　“很抱歉，我还真的不知道你这贱女人在骂谁！”

　　“你……”萧玉山的脸变得一阵青一阵白的，他怎么也想不到自己这样的两句话就将自己绕到贱女人这样的一个称呼上去，而另他更加想不到的就是，林老头竟然会这样的套自己的话，这还是成名老前辈的风范吗？

　　此外，封小熠也是一脸不可思议的看着林老头，他虽然早就认识林老头了，但是说到一起共事还是第一次，在此之前，他可不知道林老头的口中会吐出这么有意思的一句话的。当然，在场的唯一没有任何反应的人就是林西凡了，在林西凡的心中，林老头就是这样一个老不修的人物，他说出这样的话来才属于是正常的。

　　而这样经典的一个骂法，其实还是取材于《神雕侠侣》中杨过在丐帮的时候调戏那些喇嘛的骂法，这样有技巧的骂法，恐怕也只有金庸老前辈才有这样造诣了。

　　萧玉山冷哼一声道：“想不到堂堂五行教教主竟然也说这么可笑的俏皮话，哼，这就是你们正道的作风？”

　　“不然你觉得正道的人就应该整天板着脸的吗？”林老头皮笑肉不笑的说道：“而且，现在五行教教主不是我，而是这臭小子，他需要规范自己的言行，但是我不用，只要我喜欢，我甚至可以从你的祖宗十八代骂起。”

　　“……”

　　这老不修的，简直太强大了！


第858章 夜凄凉，魂断肠

　　林老头和林西凡两人都是属于嘴皮子很不错的人，林西凡和家里的女孩子吵架，输的时候很少，而林老头这样两句话就将修为如此深的萧玉山也记不住的吹胡子瞪眼，这有其师必有其徒，也难怪林西凡和林老头两人会凑到一块儿去了！

　　不过即使此刻的萧玉山很生气，但是他心中也深深明白一个道理，自己这些人不是林西凡三个人的对手，他和林西凡接触过，自己对林西凡都没有十分的胜算，现在还有一个让他头疼的林天南，加上封小熠这个“龙剑”的人，这三个人能简单吗？

　　当下，萧玉山的心中已经有了打算，口中大喝一声：“我就先废了现在的这个五行教主。”

　　毕竟已经是老江湖了，战斗经验绝对不是林西凡所能够比较的，一出手就直取林西凡身上死穴，只要拿住了，就算是内功高手，不死也得重伤。

　　这样突然的出手，大家都以为林老头会出手相救的，但是谁想到此刻的林老头，就像是等着看热闹一样，双手交叉放在胸前，似乎完全没有要插手的意思。

　　“砰～～”

　　就在萧玉山觉得自己就要打在林西凡身上的时候，林西凡却是闪开了，萧玉山的双掌收不回来，直接的打在了墙壁上。

　　现在林西凡的流云步已经越来越熟练了，特别是最近林老头住进了自己家的隔壁之后，林西凡有了一个能请教的人，各种各样的修为也在快速的进步着，所以现在再对阵萧玉山，已经不是萧玉山上次遇到林西凡了。

　　避开了萧玉山的这一击之后，林西凡大笑一声，说道：“老不要脸的，打不过老的打小的，那我就先废了你的弟子！”

　　说完，林西凡就像是虎入狼群一样的冲向谷让等人，他要是和萧玉山硬拼的话，说不得还是能够大战一场的，现在攻向谷让等人，谷让等人就绝对不是林西凡的对手了，当下纷纷转身逃走。

　　“给我倒下吧！”林西凡闪电出手，瞬间拎住两名男子的后衣领，然后将两人摔倒在地上，在地上发出“砰砰”两个剧烈的撞击声，单单听声音就知道这两个家伙被林西凡这样一摔，恐怕需要歇息十来分钟才能够站起来了。

　　萧玉山看着林西凡冲过去，自己一方的人就四下逃走，心中暗骂这些人的无用，而且，更加让他觉得丢面子的事情就是，逃跑的人中还有自己的得意弟子谷让。

　　“没用的东西！”萧玉山心中冷冷的想到，继而却是飞身向林西凡接近，但是就在这时候，林老头一个横身就拦在了萧玉山的面前。

　　“老前辈就要有老前辈的风范，你的对手是我，要是你找林小子打架，就算赢了，难道你就不觉得丢了脸吗？不过想想，你这样的人恐怕是没有脸皮可言的了吧？”林老头这样说话的时候，脸上没有任何神色的变化。

　　“你……我要杀了你！”

　　萧玉山的口中发出一声爆喝，此刻的他已经完全的愤怒了，在林西凡和林老头这两人的双重打击之下，他已经渐渐的变得控制不住自己的情绪了，所以此刻心中唯一想的就是要将这师徒两人狠狠的打倒在地上。

　　但是愤怒中的他，似乎已经忘记了自己并不是林老头的对手。

　　高手过招，总是给人一种别样的感觉的，就像此刻的林老头和萧玉山之间的战斗一样，虽然说萧玉山不是林老头的对手，但是毕竟是成名多年的人物，在战斗经验上是林西凡不能比拟的。

　　当两人同时对冲，身上发出战意的时候，两人身周至少3米得距离之内，都是别人难以接近的一个区域，就像是两人的气场，已经完全的将这个区域给控制住了一样。

　　瞬间对碰……

　　“咔嚓！”一声脆响，大家预想中两人拳脚相对，相互攻击的情景并没有出现，大家看见的是，林老头扣住了萧玉山两肩上的锁骨，以此控制住了萧玉山的身躯，至于那声脆响，恐怕是林老头将萧玉山的锁骨给掰断了。

　　人身上的锁骨在两上臂的活动上，起到了一定支点的作用，要是锁骨断了，对两上臂的活动是能够造成很大的影响的，萧玉山此刻很明显是被林老头这样给扣住了。

　　“砰！”接连着的一声巨响，萧玉山的身躯飞了出去，重重的落在地上。

　　“不是吧？”

　　“这……这就是恐怖的五行教教主的实力？”

　　“堂堂光复门的一个主事大人，在这家伙的面前竟然一招也过不了，这就是实力的差距啊！”

　　……

　　光复门的这些人此刻都完全的懵了，一个照面，林老头就将萧玉山给打飞了，他们虽然早就知道林老头这个传奇人物的厉害，但是他们不知道林老头可不是厉害，他已经是接近变态了！

　　“你也倒下吧！”

　　与此同时，林西凡已经接近谷让了，谷让大惊之下转身欲反击，但是双手刚刚伸出来，林西凡也已经扣住了他的双手，然后在他的小腹上狠狠踢了两脚，身体一个旋转，直接的将谷让来了个过肩摔，然后也摔在了萧玉山的身边。

　　“嘶！”剩下的光复门的这些人就更加的绝望了，他们眼中自认为最强大的两个高手，在人家的面前连一招也躲不过，这样大家还有逃生的希望吗？

　　但是，也就在大家担心着时候，萧玉山站了起来，口中大喊一声“去死吧！”然后双手竟然忍耐苦痛，硬生生的将刚刚摔倒在地上的谷让提了起来，然后扔向林老头。

　　“不好！”林老头意识到情况不好，当下伸手扣住了飞来的谷让，然后就看见萧玉山疯狂的向封小熠冲去。

　　这一看大家也都明白了，萧玉山这家伙，为了攻击林西凡这三人中最弱小的封小熠，然后竟然不顾自己弟子的生死，这样的行为令人咂舌，但是这也是很残酷的现实，特别是向来自私自利的邪派人说来，自己的命都保不住了，弟子的命就更加算不得什么了！

　　“小熠，小心！”

　　林西凡说着纵身扑向封小熠，不过这时候已经迟了，萧玉山的速度很快，就算林西凡是将流云步催到极致，这时候也一样追不上去的了。

　　而更加让林西凡失望的是，此刻封小熠竟然是愣在了原地没有动，也不知道是不是被这突如其来的状况给吓坏了。

　　可是，就在林西凡这样想的时候，事情的发展却是完全的出乎了他的意料，就在萧玉山要将封小熠给控制住的时候，封小熠一个弯身，然后从萧玉山的协下一闪而过，紧接着，萧玉山就倒在了地上，鲜血很快就将地面染红了。

　　“咕噜！”

　　大家都不可置信的看着封小熠，只见他的手中拿着一把短刀，更加可怕的是，他将萧玉山杀死了，刀上却是没有沾上一点点的血迹，这说明了什么？说明他出刀得速度非常的快，以至于鲜血没有涌出来，他就已经将刀抽回来了。

　　“嘿嘿，‘龙剑’的任何一个人可都不会成为累赘的哦！”封小熠嘴角微微上扬，直到此刻，林西凡才知道这个无耻的标榜自己有三个女朋友的家伙其实是很有本事的。

　　其实要是刚刚萧玉山和封小熠是正正规规的对敌的话，封小熠不一定是萧玉山的对手，但是因为萧玉山小瞧封小熠了，所以才会被封小熠这样出其不意的一刀致命了，而且封小熠的快刀，的确也是让人叹为观止的事情。

　　接着，让林西凡这个在战场上打滚过来的人也不由得瞠目结舌，因为接下来封小熠和林老头两人就开始了一场杀戮，光复门剩下的这些人，不是直接的被小刀割喉而死，就是被扭断了脖子，就像谷让这个倒霉蛋一样，就直接的被林老头扭断了脖子。

　　在这样实力悬殊的情况下的，这完全是单方面的屠杀！

　　林西凡看着面前的这些人倒下，成为了冰凉的尸体之后，这才愕然的说道：“这，下手太狠了吧？”

　　听见林西凡的话，林老头就不由得白了林西凡的一眼，说道：“一来这些人知道我们的行踪，要是让他们离开，对我们不利。二来你勾搭上了光复门的小妞，要是让光复门的人知道了的话，你的小妞就危险了。三来这些家伙刚刚围攻你们的时候他们可不觉得自己有多狠，要是你们不是他们的对手的话，现在躺在地上的就是你们了。”

　　“……”林西凡顿时被林老头的话说得哑口无言，可能是回到城市的时间太长了，在军队中的那种血性已经渐渐的被消磨掉了。

　　封小熠笑道：“我们在国内的身份可以让人知道，但是到了国外，我们的身份是绝对需要保密的，这就是为什么我们要动用假身份的缘故了，而这些人很显然不是这里的人，而是从华夏尾随我们过来的人，这也就是说华夏有人要对我们动手，这次回去了一定要彻查清楚，‘龙剑’的威严是不能被侵犯的。”

　　林西凡淡淡的点头，他对于“龙剑”来说是新人，对“龙剑”的存在的意义的认识只是很表面的，他知道“龙剑”的存在是为了保护国家的利益，但是他不知道的是，为了国家的利益，他们是不惜一切手段的。

　　林老头说道：“好了，回去吧，这里已经不能久留了，回去让习东送大家走！”

　　当下，三人就转身往旅馆的方向走，留下了一地冰冷的尸体，这些都是华夏人，但却是注定要在这异国他乡，成为一缕孤魂。


第859章 海盗

　　“行动失败了？”

　　当消息从阿富汗传回到毒蛇杀手组织的总部的时候，组织中的头儿，也就是创始者，一个叫毒蛇的男人，他并没有表现出十分惊讶的神色，似乎这一切都是在他的预料中一般。

　　毒蛇的身边是一个妖娆性感的女人，此刻正伏在毒蛇的身上，尽情的索取，在毒蛇接电话的时候的，她的不断的扭动她的身躯，女人最大的资本就是她们的身体，她们知道如何的利用自己的身体，就像现在这样在男接电话的时候，你去挑逗他，他就会越加的兴奋。

　　挂了电话之后，毒蛇就在女人的大屁股上拍了一下，说道：“先别动，我打个电话，正经事。”

　　“老大，那边的事情很棘手吗？要不要我出马啊？”女人叫花枝，她是毒蛇的情人，同时也是杀手组织的成员之一。

　　毒蛇阴冷的笑道：“看在钱的份上，这次我和你一起出手。”

　　“可是，对方给的价格并不是很高啊！”

　　“那是原本的价格，这个电话之后，价格就会变高的了。”毒蛇说着已经拨通了电话。

　　当夜浩接到毒蛇的电话的时候，顿时就兴奋了起来，连忙的问道：“怎么样，任务完成了吗？”

　　电话那头，毒蛇阴冷的声音传来过来，冷笑道：“夜先生，任务失败了，但是我觉得我还是有必要和夜先生谈一下钱的问题。”

　　“什么钱？你们没有完成任务还想要钱吗？是想钱想疯了是吧？”夜浩顿时就变得怒气冲冲的。

　　毒蛇冷说道：“没有完成任务，我们当然是不敢拿钱的了，但是对于夜先生你所给的不真实的资料，我们却是有些意见，这样的一些大人物，你给的价格那么低，以至于我将敌人低估了，我的人也死在了阿富汗，难道说夜先生你不准备为这样的事情负责吗？”

　　夜浩沉默一阵，他想不到自己隐瞒林西凡等人的身份被毒蛇知道了，良久才问道：“那你们想怎么样？”

　　毒蛇说道：“老实说，这样的任务你就算放在地下世界中，也不一定有人愿意接受的，但是我既然已经接了这样的一个任务，以我的诚信，一定会将之完成的。奈何夜先生你的诚信却没有拿出来啊！”

　　“说吧，你要多少钱？”夜浩这时候当然已经明白对方的意思了。

　　“好，夜先生果然是快人快语，那我也就不拐弯抹角了！”毒蛇沉吟一阵，说道：“这任务一接，也不知道又要牺牲我多少兄弟的生命了，我也不开大价钱，一口价5亿，少了的话，这次的任务就终止吧！”

　　“你，你这是抢钱！”以夜家的势力，5亿对于他来说真的不算什么，但是这对方失败了一次，然后还向自己要这么多钱，他哪能不生气呢！

　　毒蛇却只是淡淡的说道：“对于夜先生来说，他们值那个价格，甚至更高，不是吗？”

　　毒蛇的话也说中了夜浩的心思值得，当然值得了，只要林西凡等人死掉了，别说是5亿了，就算是50亿，500亿也是值得的。当下夜浩只好咬咬牙，说道：“好，要是你们真的能够将他们杀死，我给你们6亿！”

　　“一言为定！”5亿变6亿，毒蛇当然是非常乐意的了，他也知道这是夜浩在提醒自己，好好的完成任务，所以毒蛇也就决定了自己出发，对方出了那么多的钱，自己做的事情总需要对得起这样的一个价格的不是吗？

　　挂了电话之后，毒蛇身边的女子便说道：“老大，对方这么轻易的就答应了，还加了一亿，这家伙还真的是大手笔啊，我们要的价格是不是太低了？”

　　毒蛇摇摇头，说道：“杀手有杀手的原则，这是最合理的价格了，我们不能太贪心，而且六亿已经不少了，等做了这票之后，我们就能够好好的挥霍几年了。”

　　女人点点头，问道：“老大，那咱们什么时候动身呢？”

　　“现在动身！”

　　……

　　却说林西凡等人将萧玉山解决了之后，就回到了旅馆，然后林老头将习东救了回来，待得习东算是回转了，然后就带着众人离开了旅馆，坐车到了约定的码头，习东打开电筒，对着河对面晃了几下，过了一阵，一艘渔船就驶了过来。

　　习东对林老头说道：“林先生，今天晚上真的谢谢你了，可惜我也只能将你们送到这里来了！”

　　林老头却的将一包钱塞到了习东的手中，习东本来就是接替父亲干这个的，所以林老头给的钱也没有拒绝，继而，林老头说道：“今晚你说的谢谢已经够多的了，现在就不用再说了！”

　　习东尴尬一笑，他被救回来之后，对林西凡等人可没少说谢谢，当下便说道：“既然林先生这样说，我便不说谢谢了。”

　　转而指着面前的一艘渔船，说道：“这艘船只能将你们带到阿曼湾港口，到了港口之后，会有船来接应你们的，但是在上船之前，最好先在岸上多买一些吃的喝的，因为接下来，你们可能就要在船上待上接近一个月的时间，直接的进入丹麦，一个月的时间，粮食可要充足啊！”

　　“好！”林老头淡淡的应了一声。

　　众人上了船，和习东挥手道别之后，船便慢慢的驶了出去。众人坐在船舱中，林老头拿出了一副地图，说道：“本来要是坐飞机的话，咱们后天就能够达到丹麦了，但是很显然，我们可没有那么优哉游哉的行程，我们首先要顺着喀布尔河一直南下，到了阿曼湾之后，先是购置食物和水，水是最重要的。然后往西北方向走，穿过伊拉克，进入到地中海，穿过比斯开湾，进入凯尔特海，往北走，穿过有名的英吉利海峡，然后才能够进入丹麦。”

　　“哇，这趟行程岂不是一直在海上度过？”林西凡这是第一次出来接受这样的任务，被林老头这样一说，顿时有些瞠目结舌的，有些不可置信。

　　“做任务不是去旅游，所以，每次出任务的时候，要做的事情就是要耐得住寂寞。”林老头翻着白眼。

　　林西凡也是一脸的无奈，又问道：“那回来的时候也不能做飞机吗？”

　　“你说呢？我们没有入境的记录，你觉得我们能够坐飞机离开？”

　　林西凡沉默了，这样的一个任务就算到了丹麦之后进行得顺利一些，这来回也需要花费两个多月的时间，时间对于他来说是非常珍贵的，因为命盘预言的事情，林西凡的心中一直有些忐忑，要是自己真的就只剩下一年的命的话，这两个月对林西凡来说都是珍贵异常的。

　　此刻，他已经在想，这次任务回去之后，是不是申请休息个一年半载的呢？要是这样的话，那些老头子估计会被气得头顶冒烟吧！

　　这时候，安妮却是笑嘻嘻的说道：“老公，不怕，一个月的时间很快就过了，有我陪在你身边，你在船上就不寂寞了，顶多我和玉瑶姐姐像刚刚那样伺候你！”

　　“噗，你们赶我到地上睡觉了好不好？哪里来的伺候啊？”林西凡哭笑不得。

　　但是林老头和封小熠看着林西凡的目光，却很显然不相信他的话，一男两女的呆在一个房间中，而且两个都和他有那种暧昧到了极点的关系，要说这样的三个人呆在一个房间中什么事情都没有发生，谁相信呢？

　　所以，林西凡就只好背上了一龙战双凤的罪名。

　　到了阿曼湾港口的时候，天色已经亮了，大家就由渔船的老板带上岸，购置了一大堆的食物，水，还有一些海上就生的东西，甚至潜水衣也一人买了一套，他们知道这次的形成一定会风波不断，所以做好这些准备也是人之常情的。

　　然后众人登上了另外一艘货船，这艘货船上装了不少的集装箱，为了隐瞒海关的巡查，大家只好躲在了船底一个比较低潮的船舱中，不过幸好的是，这样的一个环境下的航行，只持续了几天的时间，当他们进入伊拉克的时候，因为大船不能穿过从伊拉克流淌而过的航道，进入的话，大船就会搁浅，所以大家又换了一艘船，穿过了伊拉克之后再转另外一艘大船。

　　第二次乘坐的大船也是一艘货船，但是不一样的是这次大家不用再挤在一个狭小的空间中了，他们有了自己的房间，而且这些房间是比较隐秘的，也不怕被查。

　　事实上，十几天的航程中，他们的船都没有被查，当船穿过比斯开湾，进入凯尔特海之后，大家已经渐渐的习惯了船上的生活，林西凡则是完全的将这趟旅程当成了度假，身边还有两个热辣的美女，远在丹麦也有一个冷艳美女在等着自己，这让林西凡心里喜滋滋的，这日子过得忒滋润了。

　　不过，这样平静的生活持续了二十天之后，一天深夜，这样的平静被打破了，首先打破平静的是枪声，然后是阵阵叫声，然后船上的人都被赶到了甲板上，站在他们面前的是一帮打扮另类，动作粗鲁的人，这就是传说中的海盗了！

　　很多人对海盗的认识，最初恐怕是源自于日本漫画中的《海盗王》了，事实上的海盗不是那样的，站在林西凡等人面前的这帮海盗，给人的感觉似乎没有那么的凶悍啊！


第860章 这里由我掌控！

　　当林西凡看着眼前的这些海盗的时候，悄悄的推了一下傅玉瑶，问道：“玉瑶，你有没有觉得这些海盗有问题啊？”

　　“嗯？”傅玉瑶是一个不善说话，但是善于观察的人，当林西凡这样问她的时候，她的目光就在那些海盗的身上扫视起来，良久，只是做出了一个简短的评价：“这些人中，有一部分人不是海盗。”

　　林西凡偷偷的竖起了拇指，说道：“我家玉瑶真聪明，这就被你看出来了，来，老公奖励你亲你一下！”

　　林西凡这样说着的时候，已经在傅玉瑶的脸上轻轻的亲了一下，而安妮看见这样的情景，连忙说道：“老公，做人可要公平一些，你也要亲我一下。”

　　“好，赏了！”林西凡也不避讳，当真的就在安妮的小脸蛋上亲了一下。

　　傅玉瑶看着这两人在这样的情况下竟然还有心思在这里玩亲亲，顿时有些哭笑不得，这两个活宝到底在想些什么啊？现在大家可是被海盗劫持了，难道两人就不觉得，这样的情况下不适合玩这样的游戏的吗？

　　而相比于林西凡和安妮的轻松自如，周围的人却是显得异常的紧张，不少人的身上更加是一阵的哆嗦，有的人口中还不断的发出求饶的声音。

　　这不看不知道，一看吓一跳，本来林西凡想这船上的人应该不多的，但是谁想到现在这甲板上却是足足站了八十来人，而且这其中那些海盗还不计算在内。看看这些人中，有老有小，有男有女。看见这些人，林西凡就知道，这些人恐怕是偷渡者，从阿富汗或者是伊拉克等战乱的地方偷渡到欧洲其他诸如英国，德国，比利时，丹麦等比较富硕的国家去的。

　　“安静，都给我安静了，你们这帮猪猡！”为首的一个酒糟鼻大汉用不怎么纯正的英语大声的喊叫了几声，看他脸上的神色现在似乎十分不爽一样，所以此刻骂人也显得特别的愤怒。

　　顿时，船上的人就在酒糟鼻大汉的吼叫声中安静了下来。

　　“我是天使海盗团团长，我叫杰克，你们可以叫我杰克船长！”杰克说着，还挺了挺腰板，不过当大家看见他的啤酒肚，矮冬瓜的模样的时候，险些就笑了起来，这样的一个家伙竟然也敢叫杰克船长？而且一个海盗团叫什么名字不好，竟然叫天使，天使这样的名字用到海盗团身上，搭吗？

　　不过，杰克船长显然不在乎别人怎么看他，相反他对此反而觉得很自得，当下抬头挺胸，大声的说道：“我们的团叫天使，但是事实上我们却是魔鬼的化身，现在，我们也不多废话，身上值钱的东西拿出来，放到你们面前的这个大木桶中，若是被我们搜到谁将宝贝藏起来了，死！”

　　杰克船长这样的一番话顿时让这些人更加的惊惧不已，当下就有人带头，将身上的东西一一的放进面前的大木桶中。

　　“慢着！”

　　就在一名男子将身上的手表放进了大木桶中之后，杰克船长胖乎乎的手突然的捉住了那男子的手腕，男子身上哆嗦个没完，差点就要当场的被吓尿了，口中喏喏的说道：“船长大人，还有什么吩咐吗？”

　　杰克船长咧嘴一笑，伸手一把将男子的外套扯掉，“嘶啦”的一下，男子那劣质的上衣就被扯开了，一条金链子掉了下来，当男子看见这金链子的时候，脸上的神色顿时变成了猪肝色。

　　“记得我刚刚给你说的，要是被发现身上藏了宝贝的，会怎么样吗？”杰克船长靠近了男子的几分。

　　“船，船长大人，不要……”

　　“砰……”

　　伴随着枪声的响起，一条鲜活的生命在众人的面前倒下，杰克船长指着那地上的尸体，说道：“这就是你们的榜样，刚刚谁在这里扔了东西还有藏私的，最好现在交出来。”

　　“船长大人，船长大人，是我一时财迷了心，我这便交给你！”一名刚刚已经往大木桶扔东西的中年男子走了上来，将一个藏起来了的钱包扔进了木桶中，但是就在他想要转身的时候，枪声响起了，男子就倒在了木桶前。

　　这男子的行为很明显的有些二百五了，你藏起来就一藏到底啊，这样又拿出来，你以为这是改邪归正啊？在杀人不眨眼的海盗面前，这样的行为却是再愚蠢不过的事情了。

　　接下来，所有人都变得安分下来了，身上的东西基本都拿了出来，有的人甚至将口中，鞋底之类藏匿的地方的东西都拿了出来，其中一名年约25岁的白人女子将一对耳环放在了内衣里，惧怕这些海盗会搜到自己的身上，这时候都将之拿了出来，但是她想不到的是，这样的一个动作却又是惹来了麻烦。

　　杰克船长看着那女子，咧嘴一笑，露出了满嘴黑色的牙齿，“将这小妞给我带到船上去。”当即便有两名海盗将那女子带到了海盗船上，女子哭天抢地的求救，但这些海盗的手中都有枪，又有谁敢在这样的情况下出手或者是出口相助呢？

　　林西凡倒是想再做一回英雄救美的大好事，但是他忍耐下来了，至少在目前情况尚未明朗的时候，一切都需要静观其变。而刚刚还得意的和林西凡说俏皮话的安妮，这时候也不由得紧起来，双手的紧紧的挽在林西凡的手臂上！

　　林西凡安慰的拍了拍安妮的手背，笑道：“傻丫头，不用紧张，只要有我在，他们要是敢碰你一下，我就切下他们的小鸡鸡，让你抛海里喂鲨鱼去。”

　　“恶心，那恶心的玩意儿就算是鲨鱼也不咬！”

　　“可是很多女孩子都很喜欢‘咬’呢！”林西凡对安妮眨眨眼睛，特别是将其中的咬字加重了几分。

　　“……”

　　“喂，你，给我过来！”这时候杰克船长突然的指着人群大吼一声，众人看去，却见杰克船长指着的人是一个老头，而在老头的身边，还跟随着一名年约7岁的小女孩，估计是爷孙两人，不过这两人身上穿的衣服比较破烂，加上两人站在那里也没有抬起头来，特别是小女孩带着一顶帽子，让人看不清楚，所以大家即使看见这两人，也不会加以留意的。

　　“老不死的，没听到我正在叫你吗？给老子滚过来！”杰克船长见老头依旧在低着头，当下大怒上前，拎着老头的衣领就将他整个人给拎了出来。

　　小女孩看见自己的爷爷被人欺负，连忙的也冲了上来，拽住杰克船长的脚，口中喊道：“你们这些坏人，快放开我爷爷，放开我爷爷！”

　　“死丫头，滚开！”这杰克船长可不是善类，所以即使对方是一个不懂事的小女孩，他也没有要手下留情的意思，举起另外一只大手就要往小女孩的身上打去。

　　见此，大家都只能感叹，眼看着那小女孩就要被杰克船长打中了，但是这时候刚刚还被杰克船长简简单单的就拎了出来的老头，却是一把死死的捉住了杰克船长的手，口中还大喊着：“小姐你快走，走开！”

　　“嗯？”周围的人听着老头的话，却是有些不解了，这小女孩叫这老头为爷爷，但是这老头却叫小女孩为小姐，这就像是奴仆对主人的尊称一样，这到底是怎么回事呢？

　　不过小女孩也是倔强，依旧是死死的抱住杰克船长，就是不放手。

　　杰克船长终于按捺不住，连老人带孩子的一起甩了出去，这爷孙两人顿时就重重的摔倒在了地上，小女孩头上的帽子这时候也掉了下来，然后拢在帽子中一头金色自然卷的头发就洒了出来，当小女孩站起来的时候，大家就更加看得一愣一愣的。

　　一头高贵漂亮的金发不说，单单是看小女孩白皙的皮肤，和她的衣着就完全的不符合了，这样的一个小女孩，怎么看都应该像是出身在有钱人家中的宝贝啊！还有这小女孩也长得实在是太可爱了些，胖嘟嘟的小脸，让人看起来就是想要上去捏她一下的冲动。

　　林西凡接触的小孩子不多，他觉得月牙儿那样已经算是很漂亮的了，但是眼前的这个小女孩却是要比月牙儿漂亮上好几分，整一个就像是电影中走出来的洋娃娃一样。

　　当杰克船长看见小女孩的时候，也是有些愣神，但是继而却是笑嘻嘻的说道：“老家伙，我原本还以为你是一个的人逃命出来的呢，但是谁想到你将这小公主也带出来了，这算是送我的大礼吗？”

　　老者神色大变，似乎杰克船长的话刚好戳中了他的痛处一般。

　　“小心！”

　　就在这时候，不少的海盗惊呼起来，与此同时，一个身影突然的向杰克船长冲去，杰克船长连忙的转过身来，对着那冲过来的身影连连的开了三枪，但是三枪过后，杰克船长的脸上就变得一片铁青，因为刚刚冲过来的身影这时候却是瞬间在他的面前消失了。

　　“见鬼了？”杰克船长压根就不敢相信，这个世界上竟然有人的速度能够快到这样的一个程度的。

　　“船长，后面！”又有人大声的提醒，杰克船长连忙的转过身去，不过对方并没有用枪抵着他的脑袋什么的，对方的是举起了枪，但是枪口不是对着杰克船长，而是对着原本站在杰克船长身后的一名黑衣男子。

　　做出这样的一件事来的人当然就是林西凡了，这时候，林西凡微微一笑，大声的说道：“好了，现在这里由我来掌控！”

　　瞬间，大家的心中都涌出了这样的疑问：这家伙没病吧？你要掌控这艘船你倒是用枪抵住杰克船长啊，你抵住一个不相关的人，有个屁用啊？


第861章 染血

　　林西凡这样的行为，别说是那些对他不熟悉的人了，就连对他熟悉的傅玉瑶等人，这时候也是愣住了，这算是怎么回事？

　　杰克船长转过身来，看着林西凡，这时候却是神色变幻，问道：“你是什么人？竟然敢在我杰克船长的面前撒野？”

　　林西凡笑着说道：“我是什么人，你的这个老板应该最清楚，这就不用我来解释了吧？”

　　“我老板？”杰克船长看了看林西凡，过了一阵却是哈哈笑道：“你似乎聪明过了头呢！我和他只是合作的关系，他可不是我的老板，你要是觉得你挟持他就能够要挟我的话，那就太异想天开了，在这里，我随时都能够让人将你打成肉酱！”

　　说着，杰克船长挥挥手，然后他身边的那些海盗就纷纷的拔出了枪，一个个黑洞洞的枪口对准了林西凡，只要杰克船长一挥手，林西凡和那名男子就会被瞬间乱枪射死。

　　林西凡在这样的情况下，脸上却依旧保持着微笑，说道：“真的没有人在乎这个家伙的性命吗？要是这样的话那我就开枪喽。”

　　“别动，谁敢开枪！”

　　又是一个怒吼，接着杰克船长身边刚刚没有拔枪的人也拔枪了，但是不一样的就是，那些人的枪口不是对准了林西凡，而是对准了杰克船长。

　　这又是怎么回事啊？

　　周围的人看见这样的一副光景，此刻都不由得凌乱了，林西凡挟持了这样的一个家伙，继而却是让这样的一个海盗团内讧起来，这林西凡挟持了的家伙到底是谁啊？

　　所谓一山不容二虎，一个海盗团中有两个团长的几率是非常少，但是现在看来，那被林西凡挟持了的家伙，却是有着和杰克船长有同等地位的人，这就完全的出乎大家的意料了。

　　“啪啪……”

　　就在这个时候，一个单调的掌声响起，这鼓掌的人却正是林西凡用枪指着的男子，男子阴冷的说道：“看来我还是低估你了，你比传言中更加难对付呢！”

　　男子说的是一口纯正的华夏语，其中甚至不夹带丝毫的地方腔调，周围的这些老外听不明白，都是一愣一愣的看着林西凡和男子。

　　林西凡笑道：“这就教会了你一个道理，道听途说的事情，还是不要相信的好。”

　　“现在我学会了！”男子点点头，说话的时候，他的目光依旧阴冷，虽然是被林西凡用枪抵住了脑袋，但是他似乎没有半分惊恐。

　　杰克船看见这样的情景，顿时被气得吹胡子瞪眼的，成为海盗之后，似乎从来都没有人敢这样用枪指着自己的呢，现今发生这样的事情，始作俑者正是林西凡，杰克船长便气呼呼的看着林西凡，吼声道：“小子，你到底想怎么样？”

　　林西凡也不拐弯抹角，直接的说道：“很简单，滚回到你们的船上去，这个人质我扣留了，等我们到了岸上，自然将人还给你！”

　　“你妄想！”说这话的人不是杰克船长，却是被林西凡挟持了的那名男子。

　　林西凡嘿嘿笑道：“这样说来，你是不怕死了？”

　　“谁不怕死，但是只要你敢杀我，我保证你瞬间变成马蜂窝。”男子依旧倔强的说道，而且还转向一名女子说道：“赵艳，你和杰克船长说，让他们继续做他们的事情，该抢的抢，该杀的杀，我就不信这小子敢杀我。”

　　“可是……”那被称之为赵艳的女子有些犹豫。

　　这男子当然就是夜浩请来的毒蛇杀手组织的头脑人物毒蛇，和他的女人了，他们和杰克船长达成的是合作的关系，他们本是想等杰克船长在船上抢够了，剩下的人直接乱枪杀死就是了，这样的行为，让大家都误以为这就是海盗干的，而不会怀疑他们就是冲着林西凡来的。

　　林西凡这时候却是挪揄的说道：“作为杀手，竟然不知道世界通用的语言，还随身带着翻译，你这个杀手做得……真是丢人丢到姥姥家了。”

　　“你知道我的身份？”毒蛇看着林西凡，有些意外。

　　林西凡冷笑道：“恨我的人很多，但是这样迫不及待的想要将我杀死的人，估计也只有夜家人了，我的猜测没错吧？”

　　毒蛇没有回答林西凡的问题，不出卖雇主，这是一般杀手应有的素质，继而，他却是冷冷的说道：“你刚刚说的杀手应该懂英语，这点却是很可笑，杀手只需要知道怎么杀人！”

　　“只知道杀人的只能说是工具！而且现在你的小命掌握在我的手中，谈何杀人？”

　　“同样的，你也不敢杀我，等这次过后，我一定要你……”

　　“砰！”

　　伴随着一声震人耳膜的枪响，毒蛇就整个人跪倒在地上，林西凡是没有杀他，但是在他的腿上射了一枪，不致死，但是这样来多两枪不致命的枪击的话，却能够将要人折磨死！

　　“啊，我要杀了你！”毒蛇的口中发出阵阵的咆哮，叫声中充满了深深的怨毒。

　　不过，这种根本就造成不了实质性伤害的目光，看在林西凡的眼中却是压根就不会在乎，要是怨恨能够杀死人的话，林西凡在上京的时候恐怕早就已经尸骨无存了。

　　“杰克船长，我们现在有谈判的筹码了吧？”林西凡转向杰克船长，用一口流利的英语询问道。

　　杰克船长这时候脸也气得绿了，这样被人要挟，这还是人生的第一遭，但是这时候他似乎只能选择妥协，不然自己一方和毒蛇的一方枪战起来的话，损失可就惨重了，不过再看看那老人和那名金发的小女孩，杰克船长似乎有些不甘心，所以显得非常的犹豫。

　　但是谁想到就在的这个时候，跪在地上的毒蛇却是一下将身上的衣服扯开，只见里面竟然绑的是一捆炸药，口中大喊道：“来啊，你开枪啊，老子跟你同归于尽。”

　　杀手是一个高危的职业，随时面临生命危险，所以每一个杀手都会藏着一两种自救，或者是疯狂的手段，毒蛇属于是非常疯狂的那种人，所以他在身上绑了这样的一捆炸药，只要到了最后关头，手上一牵引，就会和对方同归于尽。

　　不过他终究还是低估林西凡了，就在他扯开衣服的一刹那，林西凡却是一脚将他踢翻在地上，然后一左一右的两脚直接的将毒蛇的两只手踩碎了，这也就罢了，紧接着他伸手一扯，顿时就将毒蛇身上的炸药给扯了下来，拿在手中……

　　这样一连串的动作看在众人的眼中，震撼了许久，久久的都没有回过神来，其中就连杰克船长这样一个杀人不眨眼的家伙，这时候也是看的惊呆了，在这样的情况下，毫不犹豫的出手，这家伙，简直就不是人。

　　“砰！”

　　林西凡先是在毒蛇的肩膀上开了一枪，先兵后礼，冷然的说道：“你不是想要我开枪的吗？我成全你！”说着又接连扳机开枪，这时候，毒蛇的情人赵艳大叫一声“不要”然后就纵身扑向毒蛇，用身体为他挡下了一枪。林西凡也是被她吓得退后了一步。

　　“去死！”

　　毒蛇口中大叫一声，一把将赵艳推了过来，接着却是抽出一把接近50厘米的尖刀，直接的穿过了赵艳的身体，接着是推着赵艳刺向林西凡，林西凡这时候也有些震惊了，身体一侧，那尖刀就已经刺进右边的小腹中。

　　“人渣！”林西凡怒骂了一声，然后脚踹在了毒蛇的身上，将毒蛇整个人踢飞出去，扑通的一声便落在了海中。

　　“开枪，杀了他，快杀了他！”杰克船长见这样的机会，连忙的大喊起来的，不过，这时候一把冰冷的匕首抵在了他的脖子上，傅玉瑶冷冷的说道：“想死的话便让他们开枪吧！”

　　“呃！”杰克船长肥胖的身体阵阵的颤抖，他想不到这样的一条船上竟然藏着这样的高手，刚刚林西凡的一举一动就已经足够让他震撼的了，现在面对傅玉瑶冰冷的眸子，他就知道眼前这女人比林西凡可能还要冷酷无情，当下只好命手下的人回到船上，刚刚被带到了那艘船上的女子被带了回来。

　　“好了，一切都按照你说的做了，现在可以放了我了吧？”杰克船长这时候已经完全没有了刚刚的那种霸气，这一场他是完全的输了！

　　不过，这时候林西凡却是冷笑一声，用华夏语说道：“对不起，你要为你残杀的生命负责任！”

　　“你说什么……”

　　“砰！”的一声枪响，这个威风一时的海盗也倒在了甲板上，海盗船那边的人也震惊了，正准备冲过来的时候，只见刚刚林西凡从毒蛇身上摘下来的炸药飞了过来，“轰！”的一声巨响，炸药在船上直接的爆炸了，很快，海盗船被包围在一片火海中，炸死的，烧死的，淹死的，不管怎么死，这是他们罪有应得。

　　看看倒在了血泊中的赵艳，林西凡心中也有些感慨，这个女人也是一个杀手，杀手本是冰冷的工具，但是她身上却依旧有爱的存在，可惜她却是落得了这样的下场。

　　货船上传来了阵阵的欢呼声，然后在欢呼声中继续的向前走去，傅玉瑶为林西凡包扎好了腹部的伤口，经过这样的一番折腾，他也累了，当下便在房间中沉沉的睡去。


第862章 塔塔拉

　　第二天醒来的时候，船依旧在海上航行。

　　看看身边空无一人的，林西凡心中有些小失望，自己怎么说也是一个伤员，这两个小妞怎么也得在身边伺候着吧？就算不细心的伺候着，躺在自己身边睡个觉啥的，等自己醒来了看见身边有人，也好温暖一下啊！

　　无奈之下，林西凡只好站起来穿衣服，揭开衬衫，看看伤口，却发现已经完全的愈合了，估计林老头给的灵药吧，上次在岭南的时候，老头子脸上的伤可是一会儿就愈合成一条淡白的瘢痕了。

　　昨晚的一刀也幸好林西凡闪避了一下，不然伤到了内脏，那事情就麻烦了。

　　刚刚走出房门，一名女子刚刚经过，当她看见林西凡的时候，脸上稍稍一红，继而说道：“先生，昨晚真的很谢谢你，不然的话，我……”

　　林西凡看看这女子，这就是昨天晚上已经被海盗带到了海盗船中的女子，她现在能够安然的出现在这里，的确是林西凡的功劳。林西凡当下淡淡笑道：“不用客气，见义勇为和英雄救美是我们华夏武林人士的传统美德，像你这样的美女，我们更加乐意救了。”

　　可能是现在出来做任务，过的又像是曾经在军中那种枪林弹雨中行走的生活，所以林西凡也恢复了几分曾经那种风流的本性。

　　女子脸上更加的红了，转身想要逃走，但是走出几步，却又转过身来，说道：“昨天晚上那个小女孩的爷爷恐怕是要死了，现在你的朋友都在他的房间中呢！”

　　“哦，他们的房间在哪里？”林西凡问道。

　　“顺着这船舱一直走到尽头，左转第一间就是了！”女子说完就转身走了，面对这样一个救了大家的英雄少年，女子在他面前总觉得心里扑通扑通的乱跳，所以不得不坚决的和对方拉开距离。

　　顺着女子所指的方向，林西凡很快就找到了那老头和小女孩的房间，其实他的房间根本都不用找的，因为此刻房间门前站了不少人，经过昨晚的事情之后，原本是见面也不打招呼的这些人，这一刻算是熟悉了，相互之间也会表现出一些关心了。

　　当大家看见林西凡走过来的时候，都很自然的给林西凡让开了一条路，而且每个人看林西凡的时候，脸上都展露出一丝微笑，这模样就像在迎接偶像一样。林西凡的心中也小小的得意了一下。

　　走进房间，林老头正在床边给那老头号脉，不过看林老头紧皱起来的眉头，就知道这老头恐怕是凶多吉少了。

　　这老头的年纪少说也有七八十了，走路的时候都是老态龙钟的，昨晚为了救小女孩，那是一个奋不顾身的，被杰克船长踹的那一脚更加是成为了这老头的致命伤。

　　“看来是没有希望了！”林老头直接在那老头的面前说出这样的一句话。

　　老头勉强的笑了笑，说道：“谢……谢谢先生，我这样的一把老骨头，其实早就已经想到这样的结局了，咳咳……”

　　“呵呵，人老了就是这样，总是能够看到自己的生命消逝，看开了就好！”林老头说着站了起来，然后走了出去。

　　林西凡没有说话，他知道这老头子可能心中也有些感怀吧！

　　虽然说林老头有着几乎起死回生的大五行针术，但是现在这老头的情况不一样，他是老了，生理机能渐渐的减退，生命消逝，人有生老病死，这不是一套针灸术就能够回天的。

　　这时候，躺在床上的老头却是向林西凡招招手。

　　“我？”林西凡疑惑的看着老头，但是还是走了过去，弯下身，询问道：“老爷子，有什么我可以帮到你的吗？”

　　老头艰难的点点头，说道：“年轻人，我想单独的跟你说两句话，可以吗？”

　　“嗯？”林西凡对老头这样的要求有些不知所措，再看看一旁已经哭肿了眼睛的小女孩，他的心里就已经有些猜测，这老头不会是要将这个小女孩托付给自己，让自己将她带到目的地吧？

　　他想要拒绝的，但是周围的人听到了老头的话之后，都是很自觉的走了出去，然后将门关上，林西凡这时候也不知道应该怎么拒绝这老头，要是拒绝这样一个将死的老人，心中也是不忍。

　　林西凡，小女孩，还有老头待在房间中，显得有些沉默，就在林西凡想要说话的时候，小女孩却是拉住了林西凡的手，泪眼汪汪的看林西凡，说道：“大哥哥，你救救我爷爷吧，你救救我爷爷吧！”

　　“呃！”林西凡本来心中想好的所有要拒绝老头的话，这时候都咽了回去，他是一个受不得女人眼泪的主，虽然眼前这小不点还不能算是女人，但是看着就是让人有一种我见犹怜的感觉。

　　“年轻人，我知道你是一个聪明人，我叫你留下来的目的，想必你也知道，我希望你能帮我照顾我们的塔塔拉小姐。”老人直接开门见山的说道。

　　塔塔拉，这名字怎么这么别扭啊？林西凡心中郁闷了一下，然后苦笑道：“老爷爷，我一个大男人，你要我打架泡妞的简单，但是你要我照顾小孩子，这……我自认没有这样的经验，不能胜任啊！”

　　老头却是说道：“你是一个很有魄力，很独特出众的年轻人，这样的小事怎么可能做不好？我一个七十多岁的老头子，在小姐出生不到一个月的时候，就带着她走了出来的，将她养到这么大，我都能做到，你会做不到吗？”

　　“呃，她是你养大的？”林西凡不可置信的看着老头，觉得这样的事情似乎是不可能的吧？

　　老头叹息一声，说道：“小姐命苦，不然的话她现在应该正在接受这个世界上最好的父亲的宠爱，可惜……”

　　“可惜什么？”林西凡问道。

　　“可惜老爷被人害死了！”老头显得有些悲愤，看着林西凡，问道：“年轻人，你听说过道尔家族吗？”

　　林西凡老实的摇头道：“没听说过！”

　　老头解释道：“道尔家族是南非一个古老的家族，你应该知道南非盛产钻石和黄金，在哪里，底层的人们或者连肚子也填不饱，但是哪里却有不少富可敌国的商人，道尔家族本是德国望族，后来迁入南非，做的就是钻石和黄金的生意，我的老爷道尔先生老年才得了小姐这么一个女儿，他对小姐是非常的疼爱。”

　　“因为老爷早年的时候特别的喜欢探险，据说便在北大西洋南端，就是加勒比海那一端找到了一个神秘的小岛，那个小岛至今无人知晓，只有老爷手中有地图，方能到达小岛。老爷是准备等小姐成年了，然后就将那个小岛打造成一个乐园，小岛被称之为梦幻岛，将它送给小姐，作为成人礼的礼物。但是谁想到，五年前老爷与古德家族的人发生争端，古德家族的人便下狠手将老爷害死了，整个道尔家族的人被驱散，若不是我将小姐带了出来，小姐恐怕也死在那群禽兽的手中了。”

　　说完这番话之后，老头显得有些悲愤，同时因为说完了这么长的一番话，已经变得气喘吁吁的了。

　　林西凡却只得苦笑道：“我倒是想将你们小姐送到梦幻岛上去，只是，我身上还有任务，要到丹麦去，所以……”

　　老头摇摇头，说道：“我是希望你照顾小姐，梦幻岛上没有人，你不能送她过去。”

　　“这……”

　　“年轻人！”老头竭力打断林西凡的话，然后在口袋中将一个包裹拿了出来，放到林西凡的手中，说道：“这是老爷留给小姐的到梦幻岛的地图，另外还有足够让小姐一辈子无忧的一笔钱，这些，我都交托给你，希望……希望你能帮我完成这个愿望。”

　　“呃，老爷子，不是……我是说……呃……”

　　林西凡真的不想惹上这样的麻烦，但是此刻他已经没有了拒绝的机会了，老头说完这样一番话之后，身上已经没有了生机。

　　“爷爷……爷爷你怎么了，大哥哥，爷爷怎么了，他是不是睡着了！”塔塔拉摇晃着老头的尸体，泪眼汪汪的看着林西凡。

　　一个五岁的小女孩，对生死是没有什么概念的，但是这并不是说他们就真的什么都不知道了，她的眼泪说明了，她也能感觉到，自己这个将自己养大了的爷爷恐怕就要永远离开自己了！

　　“你爷爷死了！以后……以后他不能照顾你了！”林西凡本是想说以后就由我来照顾你了，但是话到嘴边却就是说不出来，这可不是单单要照顾一个小女孩这么简单，这是一份责任，林西凡觉得，自己还没有做好要承担这样一个责任的心理准备呢！

　　“哇”的一声，塔塔拉的泪水就决堤了，也许她的爷爷已经跟她说过死亡的意思，或者她还不怎么理解死亡，但是至少她明白，自己相依为命的爷爷要离开自己了！

　　林西凡可不会安慰小孩子，跟月牙儿相处的时候，月牙儿可是很乖的一个孩子，也不会随便哇的一声就哭，所以现在有些手足无措，只能一直的拍着塔塔拉的背，却是一句话也不说。

　　过了一阵，塔塔拉哭累了，就伏在林西凡的怀中睡着了。

　　“难道我的女人缘已经旺盛到这样的程度？这样的一个小不点都黏上我了？”林西凡不由得苦笑，这样的女人缘对于他来说可不是好事！


第863章 我陪你下地狱

　　夜深

　　夜空之下，货船依旧在茫然的大海中行走，一眼望不到岸，航海人经常过的就是这种放眼望去都是大海的生活，他们的寂寞是没有人能够懂得的。

　　船头，林西凡和封小熠两人依着栏杆，目光看着远处，显得有些深沉。

　　封小熠递给林西凡一根烟，点着了之后，两人就那样吞云吐雾起来，良久，封小熠方才说道：“你真的要将那个小女孩带到丹麦去吗？”

　　“我也不想，但是那老头临终的时候将这样的一个小丫头托付给我，而且她已经没有家人了，难道我随便找个人将小女孩托付给对方？又或者是我应该随便找个地方，将她扔了？”林西凡叹息道：“可惜，我做不到！”

　　“呵呵，你不要这么激动，这样的事情就算是换我，我也做不到。”

　　林西凡看看封小熠，笑道：“我还以为你会觉得带上这样的一个小女孩，会妨碍这次的任务，不让我带呢！”

　　“怎么会，其实我觉得带上她也是不错的，你没有发现吗？这个小女孩的身上有一股子贵族的气息！要是将她稍微的打扮一下，简直就是一个异国公主一样。”

　　林西凡却是有些不解：“呃，她有贵族气息跟这次的任务有关吗？”

　　封小熠见问，却是不由得翻白眼，说道：“你没有看我给你新的身份吗？”

　　林西凡不好意思的摸了一下后枕，歉然的说道：“那东西我拿到了之后就放一边了，我是想着等到了丹麦再看也不迟，所以就没有怎么注意！”

　　“……”封小熠顿时无语，说道：“在行动之前，对任何事情都要了解透彻，跟你这家伙拍档，我都有些后悔了，怎么就这么的粗心大意呢？不过，不可否认的就是你这家伙的战斗绝对是满分的。”

　　其实封小熠这样的话说出来是有点说人空有一身力气，却是没智慧的意思，但是林西凡知道这只是他随意的说出来的，并没有含有任何的攻击成分在内，所以林西凡并没有说话。

　　接着，封小熠说道：“我给你的那个新身份在丹麦来说，算是上流人群了，到时候难免要出席不少的上流人士的场合，到时候你带上这样一个小女孩，更加彰显出你贵族的身份了！”

　　“这样抛头露面的，适合吗？”林西凡问道。

　　封小熠笑道：“这也是没有办法的，因为王元那家伙挥金如土，出席的都是这样的一些上流社会，我们要接近他，当然也得一上流贵族的身份出现了。”

　　“呵呵，既然这样的话，我们就好好的挥霍一下，过一下上流社会的人的生活吧！”林西凡哈哈大笑起来，其实他在军中的时候，也因为到各地去执行任务的缘故，所以在军中就需要学习不少的东西，比如世界各地的一些贵族礼仪，他还是比较了解的，所以要装起贵族来，绝对是像模像样的。

　　再者，要是以现在林西凡的身家而论的话，也算是超级富豪，是贵族了，当然，他只能算是暴发户贵族。

　　“咦，你看，我们算是到目的地了吗？”突然，封小熠指着远处，问道。

　　目光远眺，就看见远处灯火辉煌的沿海城市，虽然已经是深夜时分了，但是现在的城市就是不夜天，灯光甚至能够将黑夜中的城市照耀得如白昼的城市一样！

　　“总算是到丹麦了！”林西凡深深的呼了一口气，这接近一个月的时间留在船上，真的非常的难受，每天身体就在飘摇中度过，能够踩上稳固的地面，是一件很幸福的事情。

　　封小熠笑道：“这趟旅程可还没有完呢，因为我们还要到哥本哈根。今晚还要连夜的赶路，或者明天晚上吧，我们就能够舒舒服服的在旅馆中睡上一觉了。”

　　“嗯，那我们快回去收拾东西吧！”

　　当林西凡回到房间，正准备将消息告诉安妮和傅玉瑶两人的时候，安妮和傅玉瑶连忙的做了一个噤声的手势，傅玉瑶白了林西凡一眼，压低声音说道：“你这家伙，走路就不能小声点吗？我们好不容易哄塔塔拉睡着了，要是吵醒她了，你让你哄吧！”

　　安妮却是苦着脸，说道：“其实稀饭这色狼哄还好些，这小丫头就是听稀饭的话，真难伺候！”

　　傅玉瑶也叹息一声，表示深有同感，对此，林西凡却是有些哭笑不得，不知道是不是因为老头将塔塔拉托付给他这个原因，所以塔塔拉就喜欢黏在压得身边，而且别人说的话她都不怎么听，要是林西凡跟她说，她就会乖乖的了。

　　凌晨之后，安妮和傅玉瑶就将林西凡赶出了房间，两女就是要学会和塔塔拉好好的相处，但是谁想到折腾了大半夜，塔塔拉才算是睡着了，现在两女都有些后悔自己逞强了。

　　知道两女肯定在塔塔拉身上花费了不少的功夫，本不该吵醒塔塔拉的，但是林西凡却不得不说道：“现在恐怕只能吵醒她了，因为我们已经到丹麦了。”

　　“不是吧，这么快？”两女面面相觑，继而却是相对苦笑，努力了大半个晚上都白费了。

　　收拾行李之后，大家背上简单的行李，傅玉瑶就想去将塔塔拉抱起来，但是谁想到小丫头刚刚被抱起，就哇的一声大哭起来，林西凡连忙将塔塔拉抱过来，塔塔拉的哭声就神奇的停止了，而且趴在林西凡的肩膀上，也没有要醒过来的迹象。

　　安妮笑道：“难道说，现在的孩子都喜欢坏人的？怎么就喜欢被你这个坏人抱呢？”

　　林西凡没有搭话，但是他心中却是想哭的心都有了，要是以后这小丫头就这样黏着自己的话，那以后岂不是要变成奶爸了，这对于一个目光长远，立志成为万人迷的林西凡来说，身边跟着这样的一个小妞儿绝对是大忌啊！

　　不过，当众人下船之后，塔塔拉还是醒了过来。船长将众人偷偷的送下船，船长是一个满脸胡茬子的白人大汉，性情率直，对林西凡说道：“林先生，请允许我再次向你表达我心中的感激，这次若不是有你的话，我们恐怕都已经葬身在大海中了。”

　　“呵呵，这样的话船长你在船上已经说了不下十次了，我也是在自救，所以船长不必道谢。”林西凡对船上的人的热情，已经渐渐的麻木了，但是所谓伸手不打笑脸人，人家这样说，自己总得应付着。

　　船长微微一笑，露出一个憨厚的笑容，继续说道：“林先生，我们就在这附近的一个名叫‘船娘’的酒吧中，到时候你要回去，到酒吧中来找我就是了，这次回去，我免费载你们回去。”

　　“那就谢谢船长你了！”林西凡倒也没有拒绝船长的好意。

　　继而，众人转身离开，林西凡也拉着塔塔拉的手准备离开，但是塔塔拉却是紧紧的拉住了林西凡的手，不让他走。

　　林西凡转过身来，塔塔拉松开他的手，然后面朝大海，双手十指交叉在身前，做一个祈祷状，这样的一个动作，林西凡当然就知道这小丫头是为葬身大海中的老头祈祷了。

　　因为大家都是偷渡过来的缘故，所以林西凡等人是不可能将老头的尸体运到岸上来的，所以他们只好用被子之类的将老头包裹好，然后绑了一些废铁，将老头的尸体沉到了海底，这算是一个葬礼了。

　　祈祷过后，林西凡蹲下来拍拍塔塔拉的背，说道：“爷爷是一个好人，他的灵魂会上天堂的，天堂是一个好地方，爷爷也会过得很好的。”

　　“真的吗？”塔塔拉眨着可爱的大眼睛，一脸认真的问道。

　　林西凡点点头，说道：“当然，好人都能够上天堂。”

　　“哦，那我能到天堂看爷爷吗？”塔塔拉又问。

　　“当然能，但是你不用去天堂，都能看见爷爷。”

　　“为什么？”

　　“因为你是天使！”林西凡怜爱的说道：“所以，你要见你爷爷是很简单的，只要你睡觉的时候好好睡觉，就能够见到你爷爷了。但要是不听话，两个姐姐哄你也不睡的话，那你爷爷就不来见你喽。”

　　“啊？”塔塔拉惊恐的捂住嘴巴，一脸惊恐的说道：“我会好好睡觉，一定会好好睡觉，这样爷爷就会来见我了。”

　　林西凡微微一笑，心中却是乐开了花，这小孩就是好骗啊。

　　继而，塔塔拉又问道：“大哥哥，那你能到天堂见到我爷爷吗？”

　　“我？”林西凡不由得苦笑，说道：“不能，我这样的人只能下地狱！”一个满手沾满了鲜血的人，当然是不能上天堂的，地狱才是坏人的去处。林西凡一直知道，自己是一个坏人。

　　塔塔拉说道：“啊，爷爷去天堂，你去地狱，那我该去哪里呢？”

　　“你哪里都不用去，天使在人间！”林西凡笑道，跟这样的小丫头说话，还真是难缠的一件事，有时候这小丫头较真起来的话，还真是不好对付呢！

　　果然，塔塔拉歪着脑袋想了一阵之后，说道：“大哥哥，我还是陪你下地狱好了！”


第864章 王室舞会

　　第二天傍晚，林西凡等人终于到达了目的地，位于哥本哈根市区的一个别墅区中，这个别墅区中所住的大都是一些巨富，林西凡化身的李云是刚刚进入丹麦国籍的一名华夏富商，属于暴发户的类型。

　　这一切都是“龙剑”给安排的，为了方便大家在这边行事。

　　哥本哈根是丹麦王国的国都，坐落在西兰岛上，这里是丹麦最大的城市以及是最大的港口。这里属温带海洋性气候，四季温和，城市中大工业企业和中世纪古老的建筑相互辉映，使这座现代化大都市同时具有一股古色古香的特色。

　　这是一座非常适合旅游度假的城市，这里具有非常浓厚的人文历史，丹麦王国本就是世界上最古老的君主制国家，其王室的历史甚至可以追本溯源到公园940年，至今已经有一千多年的历史了。所以，来到这样一座古色古香的历史名城中，总是让人有些心情平静的感觉。

　　不得不说，“龙剑”的安排也着实是详细，当众人进入别墅之后，迎面便走来一名华夏老者，用华夏语对着林老头便点头道：“老爷，你回来了！”

　　也幸好这老者说的不是丹麦语，不然的话大家恐怕就听不懂了，即使是林西凡也不懂，毕竟这丹麦语不像英语这样的大语种，所以林西凡在军队中的时候也没有学习。

　　毕竟是人，不是神，世界上那么多的国家，他也不可能每个国家的语言都能够掌握。

　　林老头或者根本就不认识那个老者的，但是他似乎早就已经习惯了这样的交流方式，所以应了一声，然后将手中的行李放到了老者的手中，由老者带着大家进入别墅。

　　别墅的规模在这一段来说只能算是中等，但是相比于国内，就算是陈老爷子在临江的那幢山顶别墅，也是有过之而无不及。

　　进入大厅之后，又有几个人走了过来，老者说道：“我是管家老杨，这是阿三，阿四，阿三阿四，你们引两位少爷和小姐回房，呃，这位……”老者看着塔塔拉，却是显得有些漠然，显然在他接到的信息中，塔塔拉并不在其内，这就让他有些为难了。

　　安妮这时候却是拉过塔塔拉的手，指着林西凡说道：“这是二少爷，我是二少奶奶，这是孙小姐！”

　　“……”众人面面相觑，安妮是洋妞，要说她和林西凡生了塔塔拉这样的一个小洋妞倒是可以接受的，但是问题是林西凡和安妮两个本来就是年纪小小的小家伙，怎么就能够生出塔塔拉这样的女儿呢？所以老杨目光落在了林老头的身上，让他做出定夺。

　　林老头或者也觉得这样有些滑稽，但他还是点点头，表示没意见。

　　老杨心中苦笑，继而却是看向傅玉瑶，意思是询问她是愿意做少奶奶还是小姐了。傅玉瑶便说道：“我是大小姐！”这样选择证明了她比起安妮来说，还是比较羞涩的，在船上的时候她可以和安妮这小丫头住一起，上演“二女共侍一夫”的戏码，但是在这里就不行了，不然的话就太引人注目了。

　　老杨算是理清了大家的关系，于是就给林老头，封小熠和傅玉瑶一人一个房间，至于塔塔拉，因为年纪小，而且她还吵吵闹闹的不要自己一个人一个房间，所以就将林西凡，安妮和塔塔拉三人安排进了一个房间中。

　　“二少爷，东西整理好了之后就可以下楼吃晚餐了！”阿四弯下身子，恭恭敬敬的走了出去。

　　林西凡反正已经和安妮发生那样的关系了，所以这时候也没有多少的尴尬，可惜的是身边多了一个塔塔拉，晚上的时候两人也不能做一些成年人喜欢做的事情，所以对此有些小郁闷。

　　行李整理好之后，大家下楼，在古色古香的大厅中聚餐，吃的是很正宗的华夏餐，这让林西凡很欣慰，因为他向来不怎么喜欢吃西餐，在华夏之所以吃西餐，一般都是为了陪别人的。

　　本以为塔塔拉会吃不惯中餐，但是谁想到坐下来之后，塔塔拉非但喜欢吃西餐，而且用筷子也用得很熟练。

　　林西凡不由得好奇的问道：“塔塔拉，你怎么会用筷子吃东西的？”

　　塔塔拉却是好奇的看着林西凡，说道：“大哥哥，我是看你们用，所以我就会用的啊，而且这些食物很好吃，我很喜欢。”

　　“所以说，你是第一次吃这种食物？”

　　“是啊！”

　　“……”众人再次的被这个小洋妞给震撼了，这第一次用华夏的筷子，竟然就这么的熟练，这小丫头的接受能力也未免太强了一些吧？

　　因为筷子这东西，可是华夏的文化精髓啊，很多老外到了华夏之后，吃起中餐，用筷子的时候，都会显得非常的笨拙，就像孩子初初学习使用一样，总是会闹出很多的笑话，但是这样一个5岁的小女孩却比成年人还要快上手，这样的情况要是被那些用筷子出洋相的老外看见了，估计会自卑得要死。

　　震惊过后，封小熠说道：“明天开始，我们就要开始学会频繁的出席各种各样的上流社会的社交场合中，争取在三天内混个熟脸，然后就尝试着靠近王元，这是一个老狐狸，戒心很重，所以我们不能一到来就想着要结识他，不然他会起疑心的。”

　　“嗯，那明天有什么安排吗？”林西凡问道。

　　封小熠说道：“明天有两个重要的聚会，第一个是来自各国富商的经验交流会，这样的一个交流会，其实就是大家在会上吹嘘着自己的生意做得多大，已经做到了那个国家去之类的，不过这也正是上流社会的生活。第二个是以为王室近亲成员举办的庆生舞会，到场参加的据说有不少的王室名媛，到这个舞会的成员都是一些身份尊贵的人，要是根据王元那家伙的性格，我觉得他应该会参加第二个。”

　　“那我们需要分工合作，一人参加一个？”

　　“嗯，这个随你选择！”封小熠说道：“但是不管谁遇见了王元，都不要接近他，不能表现出对他的一丝兴趣，免得打草惊蛇。”

　　“稀饭，我们去参加皇室成员举办的舞会吧，说不得我们还能够见到温莎公主呢！”安妮兴奋的说道。

　　对于安妮认识丹麦皇室成员温莎公主这样的事情，封小熠可能不会相信，但是林西凡知道安妮的家族的庞大，所以对此倒是没有多少的怀疑，于是说道：“好，我们就去过一下贵族的生活吧！”

　　“二少爷，那明天我便帮你弄一些请柬过来吧，需要多少份呢？”管家老杨这时候开口问道。

　　林西凡为难的转向其他人，林老头撇撇嘴，说道：“我这次来是度假的，这些执行任务的事情你们去做，有麻烦再找我。”

　　“我不适合出现在那样的场合中，需要打架找我倒是可以的！”傅玉瑶彪悍的说出了这样的一句话。

　　最后决定，由林西凡，安妮和塔塔拉三人一起出席王室贵族的舞会，封小熠一个人孤零零的出席富商经验交流会。

　　管家老杨的确是一个很合格的管家，第二天傍晚的时候，他就给林西凡等人准备好了礼服，还准备好了车子，而且都是豪华加长车，开出去都是倍有面子的车子，加上价格不菲的衣服，这样的一个行头，就算不说话，别人看你的眼光都已经将你看成上流社会的人了。

　　临出门的时候，林西凡向老杨询问道：“老杨，有雪茄吗？”

　　“二少爷要雪茄做什么？”老杨好奇的问道。

　　“嘿嘿，装暴发户啊，现在真正的有钱人，真正的贵族是不抽烟的，但是暴发户就不一样了，他们生怕别人不知道他很有钱，所以喜欢抽雪茄，而且还抽大号的雪茄，这样能够吸引人的目光。”

　　“呃，呵呵……”老杨笑了起来，很显然觉得林西凡这套理论很有道理，于是说道：“有，你等一下，我不久前买过雪茄，但是不喜欢它的味道，所以扔一边了，现在给你那过来。”

　　“好！”

　　雪茄到手之后，林西凡左看右看，良久才叹息道：“这东西真够霸气的，抽着大号雪茄，要是再黏上一些胡子的话，那就整个丁力一样帅了！”

　　“……”

　　舞会的会场是在一个别具一格的庄园中，当司机载着林西凡等人到了庄园门口，在门口检查了一下邀请函之后，车子便驶进了庄园中。

　　下车之后，林西凡三人随着一名黄头发蓝眼睛的年轻男子穿过一条走廊之后，就到达了会场，或者这个庄园的主人很喜欢显摆的缘故，所以整个舞会的会场中的装饰都是那么的金碧辉煌，而且其中使用的餐具酒品之类的都是高档货，就说那些酒，这样一场舞会消耗下来，没有百万肯定是不行的。

　　安妮主动的挽在了林西凡的手上，三人缓步走进去，林西凡就像是一位很有派头的绅士一样，一边走进去，一边对身边的人点头微笑示意，他和安妮两人这样的情景本来是很引人注目的，但是奈何的是两人的身边还跟了一个塔塔拉，这小丫头这时候就成拖油瓶了，要不是她长得实在是太可爱了的话，小丫头绝对是破坏这样的美感的最佳杀手。


第865章 不期而遇

　　“先生你好！”

　　一名身材高大，身板子挺直，整一个看上去就像王子一般的男子走到林西凡的面前，带着温和的笑容向林西凡打招呼。

　　刚刚走进来，林西凡不断的对别人微笑示意，差点就连脸上都笑得抽筋了，就在他准备带着安妮个塔塔拉三人找个地方坐下来的时候，却是有人打招呼了，对方是一个年约23岁的年轻绅士，他的微笑本该给人好感的，但从他的目光不断的偷瞄安妮的时候，林西凡对他的初步印象就大打折扣了。

　　不过，伸手不打笑脸人，对方这么的绅士，林西凡也只能笑着说道：“你好！”然后客气的和对方握了握手。

　　“很少看见这么具有气质的东方美男子，认识你真的很荣幸，我叫潘德，不知道先生你怎么称呼？还有，这两位是……”因为参加这个舞会的人并非全是丹麦皇室的成员，所以大家都用英语交流，林西凡还是能够和对方沟通的。

　　不等林西凡说话，安妮却是首先说道：“你好，我叫安妮，是他妻子。”

　　“我叫塔塔拉，他是我爸爸！”塔塔拉仰着脖子，用清脆的声音说道，当大家听到这样的一个童声之后，都被引得纷纷侧目，看见塔塔拉的时候，也不由得心中赞叹，好可爱的孩子啊！

　　潘德看着这三个人的年龄，心里一阵苦笑，但是对方这样说，你总不能揭穿人家不是，当下笑道：“好温馨的一家人，那么，我猜猜，先生你是倭国人吧？我看你就像是倭国的某位王子一样。”

　　“你才是倭国人，你全家都是倭国人，你全家的女人都是倭国的女优。”林西凡心中是对这个潘德骂了个体无完肤，你奶奶的，说那个国家的人不好，偏生要说自己是倭国人，欠抽！

　　当然，这只能在心中腹诽一下，脸上却只能保持微笑，说道：“潘德先生恐怕看走眼了，倭国怎么会有我这么帅的人呢？这个世界上，也就只有美丽的华夏，才能够孕育出像我这样雄纠纠气昂昂的美男子，不管是身材，样貌，尺寸，都是男人中的极品，不说别的，就说尺寸这东西，倭国人就是使劲拔也没有啊！”

　　这样说着的时候，林西凡还将尺寸着重的说了出来，这别人要是听见了，或者会以为这是说的是身高，但是世界上的男人都知道，尺寸可不只是标示身高的。

　　“呃，哈哈，原来先生是华夏人啊，华夏是一个很美丽的地方，我早就已经向往了！”潘德对华夏人倒是没有怀着别样的感情，所以这时候便笑了起来，继而却是嘿笑道：“不知道先生你怎么称呼？听你刚才讨论尺寸的问题，想必对倭国的一些文化产业很有研究，要是有机会的话，咱们也可以交流一下心得啊！”

　　“哈哈，一定一定！”林西凡也是哈哈大笑道：“我叫李云，来自华夏，很高兴认识你！”

　　虽然说现在这个是王室贵族的舞会，但是现在很多国家的王室其实都是象征式的，所谓的贵族也不是每天都只能装成一个绅士，他们偶尔会谈论一些低俗的话题，并以此为乐。就像美利坚国家的一些单口相声一样，他们说的笑话，其实不少是接近低俗的，华夏人听了或者觉得那很白痴，但是他们却会为那样低俗的笑话发出自己最大的笑声。

　　对于倭国出产的感情动作大片，那是全球男人都很有兴趣的一种东西，那已经成为了倭国的一种经济产业，远销全球，而其中盗版市场最大的销售国却是在华夏，这不得不说是一种讽刺。

　　华夏人心中对倭国人的怨恨已经到了一定的程度，甚至看到倭国地震了，有些人还会举杯庆祝，心中是多么的希望，倭国强震到来，余震震个不停，但是华夏却不少人喜欢研究倭国的毛片，喜欢使用着倭国进口的电器，汽车，华夏，成为了倭国商业销售的大国。

　　安妮狠狠的捏了一下林西凡的手臂，以责备林西凡说话的肆无忌惮，最后还拉着塔塔拉到了一边，免得塔塔拉被林西凡这家伙教坏了。

　　潘德看着安妮的背影，羡慕的说道：“李先生，你能够拥有这样的一名美丽迷人的妻子，真的是令人羡慕不已啊！”

　　林西凡心道，这家伙果真是不怀好意！

　　不过心里这样想，脸上却是不动神色，他知道能够出席这样的一个舞会的人，身份都肯定不会一般，认识多一个朋友，能够制造与王元认识的机会就越多，所以只好说道：“潘德先生过奖了！”

　　就在这个时候，一只手拍在潘德的肩膀上，然后一个声音传来：“潘德先生，我们又见面了！”

　　潘德脸上有些不悦，其实在这样的场合，拍肩膀认人其实是被认为是一种很不礼貌的做法，但是潘德与对方显然是认识，所以不悦也只是一扫而过，转过身去，笑道：“佐藤先生，你好啊！想不到我们又见面了！”

　　“哈哈，是啊，来，给你介绍一下，这是我女朋友，米兰。”

　　“噢，米兰小姐你好，很荣幸认识你！”潘德刚刚面对佐藤的时候，脸上展现出来的也只是一种淡淡的微笑，但是当他看见了身材婀娜的米兰小姐的时候，却是两眼放光了。

　　继而，潘德引荐道：“佐藤先生，来认识一下，这位是来自华夏的李云先生，是我的新朋友，李云先生，这是来自倭国的佐藤先生，你们两个可是一衣带水的邻邦啊！”

　　“嗯？”

　　林西凡和佐藤目光对接，这下两人总算是看清楚对方的样子了，不看不知道，一看吓一跳，因为这佐藤可不是真的是倭国人，他正是了林西凡这次来的目标人物——王元。

　　本来大家的目的是先在这样的一个上流圈子中混熟了，然后再接近王元的，但是谁想到这第一次参加这样的王室舞会，两人就这样不期而遇，要是在一般情况下，林西凡见到王元顶多就是躲开，暂不见面，但是现在由潘德引见，这是想要躲也躲不开了。

　　再看王元这人，年约三十五岁，竟然有一副清秀的模样，带着一副眼镜，斯斯文文的，单从这长相来看的话，林西凡真的很难将他与坏人联系起来。

　　不过林西凡心里对这王元是狠狠的鄙视了一番，你说你要改什么名字不好，非得改一个倭国人的名字？林西凡虽然不知道这王元在国内是犯了什么事，但是单凭他改倭国人名字这一条，就应该将他捉回去枪毙了，而且要枪毙上半个小时。

　　王元看着林西凡，有些警惕，事实上像他那样的人，只要是对华夏人，都会警惕的，当下便问道：“小李先生，我也在华夏生活过一段时间，对华夏算是熟悉，不知道小李先生是华夏哪里的人呢？”

　　王元比林西凡要大了十几岁，这李字前面加个小字也是无可厚非的，林西凡也不介怀，淡淡的说道：“严格意义上说来，我现在是丹麦人了，因为我们家族已经进入了丹麦的国籍。我是出生在华夏华南临江市的，小的时候父母去世，就我爷爷一个人带我姐弟三人，爷爷一个人撑起了整个家，在丹麦这边打拼出了家族事业之后，就将我和姐姐哥哥一起来到了丹麦。”

　　“欢迎你成为丹麦的正式公民，你会爱上丹麦的！”潘德笑着说道。

　　“我已经爱上丹麦了！”林西凡笑道。

　　然后三人说笑起来，其中王元总是旁敲侧击的问了林西凡不少问题，林西凡的也一一作答，这些身份资料什么的，“龙剑”方面肯定会做好，甚至做得很严密。林西凡知道王元回去之后就很可能会调查自己，但是林西凡也坚信他不可能查得出什么来。

　　笑说一阵之后，又有一名黑发美女走到了潘德的身边，这名女子名叫朵娜，是潘德的女朋友，听见潘德的介绍，林西凡就越发的好奇了，这潘德身边已经有这么一个漂亮的女朋友了，为什么看到别人的女朋友的时候会露出这么一副色狼相呢！

　　“噢，潘德，我有些累了，不如你陪我到楼上的客房休息一下吧？”朵娜半个身子依靠在潘德的身上，潘德便笑着答应了。而这个时候王元也说要到楼上休息，于是四个人于林西凡作别，然后上楼去了。

　　因为这是一个庆生舞会，主人公切蛋糕这样的环节总是安排得比较靠后，所以这里的主人就人性化的在楼上给大家安排了一些休息室，让这个漫长的舞会中疲惫的人到楼上休息。

　　林西凡也知道这时候不能对王元表现出过分的兴趣，当下便回到了安妮和塔塔拉的身边，但是同时他也开启了透视眼，一直看着到了楼上的四个人。

　　看了一阵，林西凡心中不由得咒骂起来：“靠，这两个禽兽！”

　　上流社会有很光鲜的一面，但是也有很肮脏的一面，就像现在的王元和潘德，就是在做一些很肮脏的事情，当然，他们没有做一些四人大战的事情，但是到了楼上之后，王元的女朋友米兰被潘德牵进了房间中，而潘德的女朋友朵娜却是被王元牵进了房间。

　　竟然是换妻，两个禽兽。难怪潘德会主动的来结识自己了，估计那家伙是想拉自己进局，娘的，竟然打我女人的主意，有机会一定要废了你们两个禽兽。

　　当然，在愤怒之余林西凡也看出了一点，那就是王元的房间前站了四名黑衣大汉，而这样着装的黑衣大汉在林西凡进来的时候也看见在门口站了五六个，看来这王元对自身的保护措施做得很充足，要想悄无声息的将他带走，恐怕不是一件容易的事情呢！


第866章 美女雅典娜

　　一个男人的好色与持久力往往都是不成正比的，就像潘德和王元一样，这两个见面说一会子话就进行万恶得换妻行动的家伙，在房间中呆了半个小时不到的时间，王元首先就从房间中走了出来，过了几分钟，潘德也出来了。

　　两人是满足了，但是米兰和朵娜两个女孩子却像是欲求不满一样，当他们再回到林西凡的身边的时候，米兰和朵娜这两个女人看林西凡的目光中都充满了欲火，很显然刚刚的互换，潘德和王元两人都没有将这两个欲女喂饱。看林西凡这样的身板，就算尚未到战场上，一看就知道战斗力一定是在潘德和王元之上的了。

　　众人坐下来之后，潘德突然掏出一张名片，递给林西凡，说道：“李先生，不知怎么的我刚刚认识你就觉得我们之间特别的有好感，这里是我开的一个娱乐会馆，有机会，希望你和你美丽的夫人一起到会馆中享受一下。到时候会馆中的一切花销，我都给你免单了。”

　　“噢，潘德先生你真的是太客气了。”林西凡欣然的接过卡片。

　　因为要接近王元的缘故，所以林西凡早就已经动脑筋应该怎么样的接近潘德了，他知道要是主动的接近王元的话，王元肯定会起疑心，但要是主动的接近潘德，然后通过潘德来拉近和王元的关系的话，估计王元不会想到自己的用意吧？

　　现在潘德主动的来拉拢自己，他知道潘德这色狼是看上了安妮，林西凡当然不会利用安妮来达成目的，但是这样一个接近的机会，却是一定要把握的。

　　林西凡和潘德开心的聊了一阵之后，王元也安奈不住的问道：“小李先生，你以前经常参加这样的宴会的吗？”

　　“呵呵，说实话，我以前很少参加这样的宴会的，所以到了这样的一个地方，认识我的人也很少。”林西凡微微笑道。

　　王元继续问道：“那为什么小李先生会对这样的一个庆生舞会有兴趣呢？又或者是，小李先生是为别的事情而来的？”

　　“哈哈……佐藤先生，你这样的问题不是白问了吗？”潘德得意的说道：“很多人都总是喜欢掩饰自己的目的，但是我是一个光明磊落的人，我对自己的目的却是从不掩饰的，这次来，我可是为了一睹雅典娜小姐的风采而来的，听说雅典娜小姐拥有着能够和温莎公主同等的美貌，男人见了都会喜欢，我想李先生应该也是为了这个来的吧？”

　　“对，自古英雄难过美人关，早闻雅典娜小姐的美貌，只是一直不曾见得，现在有机会一睹雅典娜小姐的风采，我又怎么能够错过！”

　　林西凡笑道，对王元那直白的问话，他本不知道应该怎么回答，也幸好潘德这蠢货帮自己解答了。至于潘德口中说的那个雅典娜小姐，林西凡一阵腹诽，自己甚至不知道对方是高是矮，是美是丑，又怎么可能为她而来呢！

　　但自古男人皆好色，这样回答肯定不会错。

　　“是吗？你来这里就是为了看美女的吗？”安妮听见了林西凡的话之后，脸上是对着林西凡一脸的笑意，但是手却在他的大腿上狠狠的揉捏着。

　　塔塔拉也是眨着可爱的大眼睛，说道：“爸爸，你不能喜欢别人，只能喜欢塔塔拉！”

　　“呵呵，好，好，爸爸只喜欢塔塔拉一个，好不好？”林西凡趁机将塔塔拉抱了过来，放在自己和安妮之间，以避开安妮的毒手。

　　塔塔拉欢喜的说道：“爸爸可要说话算话，不然的话塔塔拉会生气的！”

　　“好，爸爸说话算话。”

　　对于突然的多出了这样的一个“女儿”，林西凡起初的时候其实并不是很愿意接受的，毕竟自己正是大好年华的时候呢，多了这么一个小女孩在身边就是累赘啊！可是人心肉做，现在塔塔拉已经无依无靠，而她对自己又这么的依赖，自己只能尝试着与她建立感情了。

　　“噢，看，雅典娜小姐要下来了……”

　　“我的天啊，她真的是雅典娜小姐吗？我感觉她就像是仙境中走出来的仙女一样，太漂亮了。”

　　“难怪欧洲各国的青年才俊都想娶她为妻，但是最后却被她拒绝了，这样美丽的女人，可不是谁都能够配得起她的美貌的。”

　　……

　　舞厅中的议论声慢慢的沉静了下来，因为这时候雅典娜已经从楼上走了下来，看着她婀娜的身子，看着她倾城般的笑容，周围的人都很自觉的安静下来了。

　　这时候，一名西装革履的男子走到了小舞台上，拿着话筒宣布道：“各位来宾，大家晚上好，欢迎大家来到我们这个专门为雅典娜小姐举办的庆生舞会，下面，让我们掌声有请雅典娜小姐的父亲上台讲话。”

　　舞厅中顿时就响起了热烈的掌声。

　　雅典娜的家族其实只是丹麦一个经商的家族，因为经营的是王室用品供应的，所以这历代丹麦王室与雅典娜家族接触下来，雅典娜的家族就被王室赋予了贵族的头衔，成为王室近亲。

　　而现在才十八岁的雅典娜，已经出落成丹麦有名的才女，最主要的是她和温莎公主是朋友，所以很多人对雅典娜就越发的尊敬了。

　　说到这温莎公主，在丹麦也是一个传奇一样的人物，她十三岁就辍学，但是这并没有让人在她的头上冠以一个不良少女的称号，相反的，因为她的美貌，因为她的智慧，因为她的勇敢，所以她得到了丹麦国民的尊敬，她更加是被评为了欧洲最美公主。

　　雅典娜的美貌或者还不及温莎公主，但是她的美名在丹麦也是少有的，欧洲不少君主制国家的王子中，有不少都是她的追求者。

　　“李先生，走，我们也过去吧，等一下该是大家向雅典娜小姐赠送礼物的时候了，我可是精心的为雅典娜小姐准备了一份珍贵而且特别的礼物，说不得雅典娜小姐一不留神就看上我了呢！”潘德得意的说道。

　　林西凡心中腹诽，以你这样一个声名狼藉的人，要是人家会看上你那就真的是瞎了眼了。当然，嘴上却只能说道：“那希望潘德先生你能够获取美人芳心喽！”

　　当下，林西凡等人就围了过去，此刻已经有不少人占据了前面的位置，所谓近水楼台先得月，大家都希望，站在雅典娜小姐的面前，能够让她看清楚自己的相貌，说不得雅典娜小姐就看上自己了呢。

　　接近了之后，林西凡也总算是有了这样的一个机会，能够好好的看一下这个人人都为之赞叹的美女了。

　　自然弯曲的金色长发随意的扎在身后，有点居家少女的韵味，而这样一个随意的发型，却是完全的将她那张俏脸衬托出来了，洁白无瑕的肌肤，远观便如一块璞玉一般，让人难以在她的脸上找出一丝丝的瑕疵，身材匀称，而且修长，身上该翘的翘，该凸的凸，整体说来，这绝对是堪比国际名模的身段，要是单单从一个人的身材就能够判断一个女人美丽与否的话，那么雅典娜绝对是稀世珍品级别的美女。

　　“老公，你说是她漂亮还是我漂亮啊？”女人都有喜欢和别的女人比较的习惯，越是漂亮的女人，就越是看不得别人比自己漂亮，所以对安妮有此一问，林西凡是一点也不意外。

　　沉思一阵，林西凡认真的问道：“要听真话还是听假话？”

　　“先讲个假话来听听。”

　　“她漂亮！”

　　安妮听见这样的一句话，嘴角顿时扬起一个得意的微笑，接着说道：“那好，你可以说真话了。”

　　“真话是，她漂亮！”

　　“嗯？”安妮顿时两眼一黑，差点就连肺都气炸了，正想发作的时候，林西凡继续说道：“你知道我是一个老实的孩子，雅典娜小姐漂亮些，我也只能直接说，但是这只是暂时的，因为你比她年轻，你这样的年纪就已经出落得那么漂亮，等你长到她那么大的时候，你就会比她更加漂亮了。”

　　“哼，这还差不多！”安妮挥舞着小拳头，一脸得意的说道。

　　林西凡暗暗擦去额角的汗水，讨女孩子的欢心可不是一件简单的事情。

　　接着，雅典娜的父亲一顿感谢的讲话之后，就是大家献辛勤的时候了，首先，一名身穿白色西装的男子走上前，送上一个礼盒，可能是为了炫耀，男子当面的将那礼盒打开，里面的是一串珍珠项链，上面的每一颗珍珠都有拇指大小，而且每一颗的大小基本一致，一共28粒珍珠串成的珍珠项链。

　　单单是看那项链的成色就可以知道，这样的一串珍珠项链价值不菲，周围的女孩子见到都已经惊呼了。

　　但是让人失望的就是，雅典娜只是淡淡一笑，然后将礼盒合上，将礼物放到了身边一张桌子上，那样子就像是根本不将这样的礼物放在眼中一样。

　　见此，那些自认自己的礼物比不上这样的一串珍珠项链的人，将礼物送给雅典娜的时候都不敢将礼物打开了。

　　潘德嘿嘿笑道：“李先生，佐藤先生，接下来就是我献宝的时候了！”说着，人已经走到了雅典娜的面前，笑道：“雅典娜小姐，祝愿你生日快乐，这里一份小礼物，喜欢你能够喜欢。”

　　可能是潘德对自己的礼物很有信心的缘故，所以潘德命人将礼物拿过来之后，直接的就将礼物打开了，当雅典娜看见了盒子中的东西之后，却是惊呼：“这是来自华夏的青铜古剑？”


第867章 送什么不如送健康

　　华夏出土的青铜古剑并不少，所以在这里看见一柄青铜古剑并不是一件什么值得奇怪的事情，但是大家奇怪的是雅典娜所表现出来的惊讶，难道说，雅典娜对华夏这些古文化有兴趣？

　　如今的年轻人，生活中所追求的都是一些潮流的东西，喜欢这样古色古香的东西的年轻人，还真的是很少见了。特别是女孩子，现在的女孩子，你要是送她金项链，LV包什么的，她们肯定喜欢，虽然说雅典娜这样的人对这样的物质肯定不会过分的追求，但是这些可都是女孩子的最爱。

　　“潘德先生，这，这青铜古剑你是怎么得来的？”雅典娜惊讶的问道。

　　潘德得意的说道：“雅典娜小姐你喜欢吗？这古剑是我从一个华夏古董商人的手中高价买来的，我听说雅典娜小姐你很喜欢古董收藏，所以我就将这古剑送给雅典娜小姐你了，希望你能够喜欢。”

　　“其实我并不是喜欢古董收藏，或者说我是喜欢古董收藏，但是并不是所有的古董都喜欢，我只是比较喜欢华夏的这些历史文明的产物！”雅典娜稍稍的纠正了一下潘德的话，然后说道：“潘德先生，你的这件礼物我真的很喜欢，谢谢你！希望等一下就餐的时候，能够与潘德先生同坐，好让我了解一下这古剑的来历。”

　　“哈哈，我就知道雅典娜小姐一定会喜欢的。”潘德哈哈大笑道：“不过说到对这华夏古文化的了解，我真不敢在雅典娜小姐的面前班门弄斧，我给雅典娜小姐引荐一位华夏的朋友，他对华夏的文化一定比我更加熟悉的。”

　　“哦，你的朋友在这里吗？”雅典娜问道。

　　潘德点头道：“在，在，当然是在的！”

　　说完，潘德竟然对林西凡大声的说道：“李先生，你能过来一下吗？”他的嗓音很大，以至于在场的人此刻都将目光落在了林西凡的身上。

　　对潘德这边发生的情况，林西凡当然是知道的，当他见潘德叫自己过去的时候，却是有些哭笑不得，你说你这样花费心思的去讨好一个美女，人家给你机会一起就餐，你怎么就不好好珍惜呢，还要拖上自己？林西凡都不知道，此刻的潘德到底是傻，还是另有用意了。

　　要是潘德另有用意也不是不能理解的事情，因为潘德第一眼看见安妮的时候就已经有些不安好心了，他现在这样做的目的，别人不知道，林西凡可是清楚得很，就是要和自己拉好关系，然后好制造他那龌龊的换妻计划。

　　林西凡牵着安妮，抱着塔塔拉走了过去，雅典娜看见尚未完全成年，却已经出落成美人胚子的安妮，再看看才几岁，却是非常惹人怜爱的塔塔拉的时候，不由得感叹道：“李先生，这两位是你的？从来没有见过长得这么标致的人儿，用华夏语的意思应该是相见恨晚吧？”

　　雅典娜最后“相见恨晚”这样的一个成语是直接的用华夏语说出来，虽然咬字不是很清晰，但是只要是华夏人，都能够清楚明白的知道她说的是一句什么话。

　　“你好，我叫安妮，姐姐你很漂亮，真高兴认识你！”安妮伸出手来，和雅典娜轻轻的握了一下，现在的安妮所表现出来的完全是一副贵族该有的气质，毕竟是大家族出身的，所以要端庄大气起来，她比雅典娜也不会输的。

　　塔塔拉却是嘟着小脸，一句话也不说，只见她看雅典娜的时候似乎也有些仇视，恐怕这个小丫头是害怕雅典娜要抢走林西凡的爱了。

　　“雅典娜小姐，你好，这是我送给你的礼物，希望你会喜欢！”

　　就在这个时候，一个突兀的声音响起，众人转身过去，看着眼前的男子，即使是像林西凡这么臭屁的家伙，心中也不由得感叹，这男的长得真不是一般的好看。

　　他的脸型菱角分明，五官似乎也不是很精致，但是不知道为什么，搭配在他脸上的时候，就显得特别的吸引人了。在身高上看来，这是典型的欧洲美男子的身段，比林西凡还要高了一些，不胖也不瘦，这样的一个男子，总之给人的第一感觉就是太完美了。

　　只要是男人，站在他的面前都总会难免有些自卑的，因为他的身上，甚至找不出一点的瑕疵。

　　“呵呵，只要是王子殿下你送的，女人都会喜欢的，谢谢你！”雅典娜接过男子手中的礼物，却也不打开，同样是将之放在了一旁的桌子上，她的嘴上说得很尊敬，但是对待这位所谓的王子，其实也不见得有什么不一样的。

　　这被雅典娜称之为王子殿下的人，其实是挪威的一位王子，名叫卡维尔，卡维尔在整个欧洲，也是十分的具有名气的，而且只要知道一些内情的人都明白，卡维尔是雅典娜的追求者。以卡维尔的身份，随便都能够在欧洲别的国家找上一些公主之类的，但是他偏偏就是看上了雅典娜，这在很多人的眼中，都觉得雅典娜是一个幸运儿。

　　但是事实上，雅典娜对卡维尔却不见得有多喜欢。

　　收下礼物之后，雅典娜继续向林西凡问道：“李先生，请问我能知道你的故乡是在什么地方吗？虽然我不曾到过华夏，但是我对华夏还是很熟悉的。”

　　“呵呵，看来雅典娜小姐你对华夏挺感兴趣的。”林西凡微微一笑，说道：“我是华夏华南临江市出生的。”

　　“临江市？哦，华南四大城市之一，华夏南方的城市都透着一股子的水乡秀气，那是一个人杰地灵的地方，难怪能够孕育出李先生这么优秀的人才了！”

　　“雅典娜小姐你过奖了！”林西凡心中有点不解，这雅典娜对华夏还真的是熟悉呢，但是这样的给自己戴高帽，这又是什么意思呢？

　　此时，依旧站在雅典娜面前不舍得离开的卡维尔向林西凡说道：“原来这位先生是华夏人啊？说实话，刚刚看见你的时候，我的第一想法就是你的倭国人，没想到看错了。”

　　“靠，这算是挑衅吗？”

　　林西凡心中对这卡维尔王子是在心中将他的祖宗十八代都问候了个遍，为什么华夏人到了欧洲，就总是被人认为是倭国人呢，虽然都是黄种人，长得一样，但是倭国人能够长出自己这样英俊帅气的人来吗？

　　心中不满，脸上却是皮笑肉不笑的说道：“卡维尔王子说笑了，倭国人怎么可能养育得出像我这样的人才呢？佐藤先生你说是吧？”说着，将目光转向了佐藤。

　　于是，众人齐刷刷的将目光转向了王元，要是他真的是倭国人的话，林西凡这样说话他肯定很生气，但是问题是他只是一个伪倭国人，所以佐藤哈哈笑道：“是啊，小李先生是我见过的最英俊帅气的亚洲人了。”

　　“呃？”几乎所有人都愣住了，当着一个“倭国人”的面说倭国人的不是，但是最后竟然还得到了对方的支持，这让大家都有些不解了，雅典娜看林西凡的目光中，似乎也多了一些别样的色彩！

　　卡维尔这时候脸上却是微微一红，不知道为什么，他心中就是对林西凡这家伙产生了一丝丝的怨恨，当下便说道：“李先生，我们大家都为雅典娜小姐送上了自己的礼物，但是我好像没有看见李先生你送出的礼物呢？这样的庆生舞会，李先生不会什么都没有准备吧？”

　　越来越有挑衅的意味了！

　　林西凡心里也不明白，自己怎么就招惹上了这样一个令人讨厌的家伙了，不过越是面对这样挑衅，林西凡心中就越是要让对方后悔自己的行为，管你什么王子呢？挑衅老子的老子就不会让你得意。

　　当下，林西凡向雅典娜微微笑道：“雅典娜小姐，我看你对华夏的一些文化都很了解，不知道雅典娜小姐你可知道华夏的针灸推拿术？”

　　雅典娜点头道：“知道一些。”

　　“知道就好！”林西凡说道：“我看雅典娜小姐现在虽然是神清气爽的，精神百倍的，但是我猜想，雅典娜小姐这两天一定失眠了，现在也只是强打精神在和大家说话，对吗？”

　　“啊，李先生你是怎么知道的？老实说，我是有些疲乏了，不过今天是我的生日，爸爸给我安排了这么一个生日舞会，我总得到场，所以勉强支持！”雅典娜一脸惊讶的看着林西凡，她虽然是知道有中医这回事，但是她并不是中医望闻问切这种博大精深的看病手段。

　　林西凡笑道：“我是看出来的，雅典娜小姐，你的手能借给我用一下吗？”

　　“呃，呵呵，只要你不用我的手做坏事的话，当然能够借给你了！”雅典娜小小的开了一个玩笑，然后落落大方的将手伸了出来。

　　林西凡的手握在雅典娜手上虎口的位置上，轻轻的揉捏起来，加上一道真气的灌注，过了一会儿，雅典娜的脸上出现一片潮红，就像是刚刚经历了一场风雨之后的女人一样。

　　“雅典娜小姐，现在还觉得疲乏吗？”林西凡松开手，一脸微笑的问道。

　　“啊，这个，我真的精神很多了呢，亲爱的李，你是怎么做到的？太神奇了！”雅典娜兴奋的说道。

　　林西凡笑道：“这就是神奇的华夏推拿之术了，以雅典娜小姐你的身份，不管送你什么，恐怕都难以引起你的注意了，所以，我将这推拿手法教给雅典娜小姐你，我们华夏人有一句话，叫做送什么不如送健康，我将健康送给雅典娜小姐，不知道能不能换来与你共舞一曲呢？”

　　“啊，真的吗？我也能学吗？”

　　“能！”

　　“那太好了！”雅典娜对华夏的文化似乎真的很感兴趣，当下便说道：“不过李先生可要摆出你的绅士风度，到时候我等李先生你邀舞哦！”

　　“一定！”林西凡点点头，然后得意的看向卡维尔，瞧吧，我又能摸她小手，还能够和她一起跳舞，到时候顺便摸摸她的小蛮腰，看你能怎么着，气死你！


第868章 公主有请

　　的确，林西凡的所作所为将卡维尔气得不轻，特别是看着林西凡揉捏着雅典娜的小手的时候，卡维尔更加是将林西凡从里到外恨了个透。

　　而潘德等人看着眼前的情景，顿时也是目瞪口呆的，自己费尽心思知道了雅典娜的兴趣爱好，然后好不容易买来了这么一把珍贵的青铜古剑，还得到了美女邀请一起吃饭的机会，但是谁想到这家伙比自己牛多了，简简单单的几句话，对自己心中的女神是又摸又捏的，而且还厚着脸皮的让雅典娜答应了一起跳舞。

　　悠扬的音乐响起，人们开始在偌大的舞池中翩然起舞，不少人籍着这样的气氛，与自己的女伴耳鬓厮磨，仿若无人，已经将周围的人都完全的淡出了眼眶，眼中只剩下自己的女伴或者男伴。

　　但是，此刻却有无数的目光盯着舞池中正在翩翩起舞的雅典娜，雅典娜的第一支舞是和她的父亲一起跳的，谁也不能在她和她父亲跳舞之前发出邀请。可当雅典娜与她父亲的舞蹈完结了之后，她就是自由身，谁上去邀舞都可能有机会，即使机会渺茫，但是谁又舍得放弃。

　　一曲舞罢，雅典娜款款走下舞池，于是周围蠢蠢欲动的人甚至已经迈起了弓字步，准备第一个冲到雅典娜小姐的面前，做一个自己自认为最帅的邀舞姿势，将这个美人邀请到舞池中。

　　只是，刚刚下了舞池的雅典娜却直奔一个方向而去，这让大家都有点不知所措。

　　“老公，那个狐狸精要来了，我们跳舞去吧！”安妮表面上对雅典娜是客客气气的，可她总觉得这个女人对林西凡也未免太友好了些，再联系一下林西凡那惊人的女人缘，所以安妮迅速的确定了雅典娜这个女人肯定存在着某种目的。

　　虽然说安妮经常鼓励林西凡去泡妞，但是现在林西凡身边女人已经够多的了，所以她也觉得现在应该是杜绝林西凡再沾花惹草的时候了，所以安妮牵起林西凡的手就往舞池的方向走。不过塔塔拉这时候却是一手拉住了林西凡，说道：“爸爸，我也要跟你跳舞！”

　　“呃，那面对两位美女的邀请，我应该接受哪一个啊？你们让我很为难啊！”林西凡摆摆手，显得非常的无奈。

　　“如果李先生为难的话，那可以考虑向我发出邀舞哦？”说话之间，雅典娜已经走了过来，她的话让男人有一种难以抗拒的魔力。

　　一旁，潘德等人看着林西凡这家伙瞬间成为灼手可热的焦点人物，心中那是一个羡慕嫉妒恨啊，同是男人，但是为什么人家就那么的受欢迎，自己就没有那样的运气呢！

　　现在的潘德，已经后悔雅典娜邀请自己一起就餐的时候，将林西凡引荐给雅典娜了。

　　看着雅典娜的目光，林西凡的心中一阵激灵，在很多人的目光中，这是一个很美丽迷人的女人，但是此刻林西凡却突然觉得，这是一个很可怕的女人，举手投足之间就能够让男人神魂颠倒，一个女人越是迷人，就越是可怕，就像历史典范中的褒姒一样，周幽王就是为了博取她的欢心，最后成为了亡国君王。

　　也许被这样的一个女人迷住了，对林西凡来说事情并不会那么的严重，但是林西凡觉得自己不能在一个女人的身上迷失，于是牵着安妮的手站了起来，说道：“雅典娜小姐，真很抱歉，我想我的第一支舞应该是和我的妻子一起跳的。”

　　“呵呵，既然这样的话，我帮你在这里照顾你的小公主，然后你们跳完了之后，你可以将你的丈夫借给我跳一支舞吗？”雅典娜这话是对着安妮说的。

　　面对雅典娜这样的要求，安妮突然觉得自己真的没有办法拒绝，当下只好说道：“当然没问题，只要我老公没意见的话。”

　　“李先生，你的意思呢？”雅典娜对林西凡抛来一个迷人的笑容。

　　林西凡也只好说道：“希望我发出邀请的时候，雅典娜小姐不会拒绝才好。”

　　塔塔拉这时候却是不满的说道：“爸爸，那我呢？你什么时候和我跳舞。”

　　“塔塔拉，我只能最后才和你跳舞了。”

　　“为什么？”

　　“因为你是最重要的，压轴出场你知道的吗？最重要得舞蹈只能留到最后。”

　　“我是爸爸最重要的，好吧，你们去跳舞吧，我等你们！”

　　……

　　舞池中，安妮不断的用眼睛瞪林西凡，并说道：“小孩子你也骗，你这大坏蛋！”

　　林西凡苦笑道：“没办法啊，我现在已经是一个头两个大了，这雅典娜也不知道是怎么回事，明知道她现在是全场瞩目的人物，她竟然还这样的来接近我，想必现在很多人心中都将我恨上了。”

　　“你活该，谁叫你主动的去招惹人家的？”安妮不满的说道：“而且这么漂亮的女人主动的接近你，你还装无奈，鄙视你这家伙。”

　　“我也没办法啊，是潘德那家伙叫我过去的，而且还遇到了一个讨厌的王子！”

　　“可是邀舞的话是你先说出来的吧？”

　　“……”

　　两人在舞池中拌了一阵的嘴，最后觉得这样诗情画意的环境中用来争吵是很不理智的一件事，于是两人就适当的闭嘴，在舞池中翩翩起舞，小小的在秀着属于两人的幸福。

　　这一晚，林西凡注定是要成为别人关注的焦点的，当大家看见他和安妮跳舞的时候，就已经惊艳于安妮这个小丫头的美丽了，在安妮之后，林西凡竟然又和雅典娜跳起舞来，而在雅典娜之后，又抱着一个可爱得如同芭比娃娃一样可爱的小洋妞，总之在他身边出现的，都是异常出色的，让人看着都不由得感叹，这个长着一副东方男人面孔的人，到底是什么来头啊？

　　舞会结束之后，林西凡还是有点摸不着头脑，按理说来，像雅典娜这样的女人，只要招招手，去巴结奉承她的人多了去了，上至王公贵族，下至商人巨贾，但是为什么她偏偏就是要主动的来接近自己，其中甚至还有一些讨好的成分在内呢？

　　林西凡可不觉得自己已经帅到了天理不容的地步，不认为这个和自己只是见了一次面的女人，会对自己一见钟情。所谓豪门多恩怨，在这样的有钱人的圈子中，对任何人都不能太过的相信，不然的人玩弄在掌心中还不自知的话那就糟糕了。

　　“李先生，我向来不怎么佩服人的，但是今天，我却不得不跟你说一声佩服，就连雅典娜这样高不可攀的女人，都对你另眼相看，你真的太有魅力了！”

　　众人离开庄园的时候，潘德已经喝得醉醺醺的了，王元正搀扶着他，然后在一群保镖的护卫之下向车子的方向走去。

　　而在王元的众多保镖中，林西凡也发现了，其中有两名保镖对他的戒心很大，而林西凡也在两人的身上感受到了一股子的杀气，杀气不是冲着林西凡而来的，而是这两人的身上本身就拥有的杀气，一个人的身上会有这么大的杀气，这样的人肯定是在死人堆中爬过来的。加上十几名的保镖，每个人的身上都有配枪，让人难以接近。

　　要是给林西凡一把狙击枪，这些人能够全部干掉，但是他要做的是将王元活着带回华夏，而不是要将王元杀死，所以他知道，用强横的手段是绝无可能完成任务的，看来还是要一步一步的取得王元的信任才是重点。

　　当天回家之后，封小熠也已经回来了，然后林西凡就将舞会上的事情说了出来，其中甚至连雅典娜的事情也毫不避讳的说了出来，毕竟这不是一件简单的事情，林西凡可不能隐瞒。

　　而听了林西凡的叙述之后，封小熠和林老头两人也沉默下来了。

　　最后，林老头只好说道：“这件事也只能静观其变了，你现在已经和王元认识了，所以你要小心谨慎一点，免得他起什么疑心，这几天你最好连潘德这个人也不能联系。而且，和那个叫雅典娜的女人保持距离。”

　　“我知道了！”林西凡点点头，身在异国他乡，这些事情还是该注意一下的。

　　可是，有些事情并不是自己要避开就能够避开得了，第二天林西凡刚刚在睡梦中醒来，看着安妮也已经醒来，清晨雄赳赳的他正准备和安妮来一场修炼的，但是谁想到这时候管家老杨就来敲响了林西凡的房间门：“二少爷，外面有人来找你！”

　　“谁啊？”林西凡不爽的问了一句。

　　老杨沉吟了一阵，说道：“是温莎公主叫人来了，说想见见你和二少奶奶。”

　　“温莎公主？”

　　当林西凡和安妮听到这样的一个名字的时候，顿时就从床上跳了起来，两人连忙的穿衣下楼，封小熠苦笑着看着安妮，问道：“安妮，你说的认识温莎公主，原来是真的啊？”

　　安妮得意的说道：“当然是真的了，这样的事情有什么好骗人的呢？”


第869章 收个公主做徒弟

　　温莎公主派过来的是一名身穿黑色西装的中年男子，当他看见安妮的时候，便微微笑道：“安妮小姐，想不到这么多年不见，你已经长得这么漂亮了，我想我们公主见到你，肯定会很开心的。”

　　“哈哈，温莎姐姐总算是记得我啦！约翰叔叔，你这就带我们去找她吧！”安妮嘻嘻笑道。

　　名叫约翰的中年男子点点头，说道：“车子已经等在外面了，请！”

　　当下，林西凡和安妮就随着那中年男子走出了门，也幸好昨天晚上林西凡好不容易的将塔塔拉哄到了傅玉瑶的房间中，所以今天两人醒来的时候，也不会吵醒塔塔拉，现在那小妞估计还在睡觉，不然的话塔塔拉肯定会要求跟着去的。

　　突然受到公主的邀请，林西凡心中有些忐忑，因为知道这传说中的温莎公主和雅典娜两人是很要好的朋友，所以他在想，昨天晚上雅典娜勾搭自己未果，那么今天会不会是想通过公主来给自己施压，然后让自己屈服，接着，两个美女就当场的将自己……

　　呸呸呸，这样的想法太疯狂了！

　　林西凡暗暗好笑，不过是见一个女人罢了，又不是母老虎，难道还怕她对自己做出一些什么事情来么？就算是做了……那自己也就只好认命了。

　　半个多小时之后，林西凡和安妮就随着约翰来到了市中心，在市中心转了几回之后，就来到了一条特别宽大的街道上，安妮低声的说道：“这边的这些公寓大都是王宫贵族的人住的地方，在这里你可要收敛一下自己的性格，可不要再得罪人了，特别是不要将温莎公主也得罪了，在丹麦，温莎公主在人民的心目中是很有地位的。”

　　林西凡笑笑，用华夏语说道：“欧根尼女公爵的女儿，欧洲最美公主，这样一个不管是出身还是相貌都很强大的人，当然会成为这个国家的宠儿了，你放心吧，我不会得罪她的，就算她看上了我，要将我招为驸马，我都不会反抗的。”

　　“臭美吧你，温莎姐姐才不会喜欢你这个自大成狂的家伙呢！”

　　两人一路的拌嘴，车子很快就到了公爵府，两人下车，进入公爵府的时候，也不由得为这样一座豪华的建筑惊叹，这就是实力的象征，林西凡心中已经在想，自己现在怎么说也是华南王了，回华夏之后，是不是应该找人在华夏建造一个象征性的建筑呢，比如说什么“洪林摩天大楼”或者是“洪林堡”之类的建筑。

　　公爵府的守卫严密，表面上只是几名守卫在门口站着，但是在林西凡透视眼的横扫之下，就不难看出，这里安装的是时下最先进的防卫系统，就算是强悍的雇佣兵，来几十人也不一定能够冲得进来。

　　装潢豪华的大厅，意大利的吊灯，德国手工地毯，甚至还有来自华夏的一些古色古香的桌椅，总之这里简直就是世界名牌室内装饰用品的大杂烩，东西是有些杂，但是在室内设计师的精心设计之下，这些来自世界各地的东西，就融为一体，不分彼此了。

　　另外一名和约翰一样装束的男子走了过来的，对林西凡说道：“这位先生，请你随我到偏厅等一下好吗？”

　　“呃？为什么我不是和安妮一起呢？”林西凡不解的问道。

　　约翰笑道：“我们公主和安妮小姐有些私密话要说，所以吩咐我们先将李先生你安排在偏厅稍后，招呼不当的，希望李先生能够见谅。”

　　安妮似乎对这温莎公主甚是信任，这时候便吐吐舌头，说道：“你先等等吧，人家说私密话你也想听么？”

　　林西凡苦笑一声，当下便随着那名男子走了，穿过一段长长的走廊之后，男子推开一扇门，然后退到一边，说道：“李先生请进！”

　　既来之则安之，现在的林西凡已经将一切置之度外了，当下便走了进去，刚刚走进去，门就被关上了，而当林西凡看见眼前的情景的时候，却是傻眼了，因为这可不是一个偏厅，而是一个类似于练武厅一样的地方，中间镶嵌的是特制的地板，属于那种人摔在上面也不会轻易受伤的地板，此外周围挂了不少的东西，有西洋击剑，有华夏长剑，还有倭国的刃，此外还有一些拳套。

　　不可能被带错地方，这一定是有意的安排。

　　就在林西凡想着应该怎么样的应对的时候，另外一端的门被打开了，然后一名女子走了进来。

　　女子身高1米75左右，身材瘦小，高高瘦瘦的给人一种别样的美感。她有着一头棕色的头发，尖尖瘦瘦的小脸，整个脸型属于那种瓜子脸美人，不过撇开身高，撇开样貌，她的身上有两样东西是非常吸引人的，第一个就是她的眼睛，大大的眼睛就像会勾引人一样。另外一个恐怕就是她丰满的上围了。

　　欧洲人着装不像华夏人一般的保守，此刻这女子身上穿着的就是一套紧身衣，肩膀和手腕上都做了防护，加上紧身的裤子，整一个就是女骑士的装扮。不过她胸脯以上的大部分肌肤都是露出来的，紧身衣有束胸的作用，本来就已经丰满傲人的上围，在这样一束之下，深不可测的大沟沟就出现在了林西凡的面前。

　　林西凡真的很想走过去问她，你喜欢的是骑士位还是步兵位呢？

　　女子在墙壁上拿下一把西洋剑，然后向林西凡问道：“我比较习惯用我们的西洋剑，我想你也是比较喜欢使用你们华夏的长剑的吧？”

　　林西凡点点头，说道：“是的！”

　　“那就好，接着！”女子说着，在墙上摘了一把长剑，然后扔给林西凡，林西凡接下，心中却是觉得这剑太轻了，一点也不专业。

　　两人对面站立，相互之间的距离有5米左右，女子又继续的问道：“你喜欢攻击还是喜欢防守？”

　　“当然是攻击，作为男人是不喜欢防守的，特别是在男女之间的事情上，男人一定要雄纠纠气昂昂的攻，而不能受。”林西凡嘻嘻笑道，男女的事情上，有的人或者是攻受两相宜，但是对于林西凡只能是攻。

　　“在本公主的面前也敢耍流氓，好，我喜欢，来吧！”女子双手握剑，做出一个防守的姿势。

　　在英语中来吧和加油的表达是一样的，都是“comeon！”所以当对方说出了这样的一个词的时候，林西凡都觉得自己要变得亢奋起来了，当下握剑前冲。

　　“叮叮叮！”

　　连连的砍出三剑，但是都被对方挡住了，当然，这可是在林西凡手下留情的情况下才会出现的局面，不然的话以林西凡一个先天武者的能力，一剑就足以将对方手中的西洋剑削断了。

　　三剑过后，温莎公主似乎发现自己总算是找到一个对手了，当下哈哈大笑道：“到我了！”

　　说话声中，温莎公主连连的出剑，又是一阵“叮叮叮”的响声，林西凡也是将温莎公主的剑挡住了，而且他做得更加的漂亮，两脚未动，长剑轻摆，不管温莎公主使用的是多么凌厉的剑招，他都能够一剑将之挡开，让对方不能有所寸进。

　　就这样，温莎公主连连的攻击了十几剑之后，后退了几步，说道：“看来我们是棋逢敌手了！”

　　林西凡不由得失笑道：“这怎么能叫棋逢敌手呢？你剑也握不稳，远远不是我的对手啊！”

　　“什么叫我的剑握不稳？我的剑这不是在我的手中吗？”温莎公主原本就大而迷人的眼睛这时候睁得更加的大了，看着林西凡也是气呼呼的。

　　林西凡却不是很在乎，这可是西洋剑和华夏长剑的较量，自己怎么可能承认这是棋逢敌手呢，当下林西凡长剑直指，说道：“我只攻击一次，要是你手里的剑还能够拿得住的话，我就承认我们是棋逢敌手了。”

　　“好，来吧！”

　　林西凡见对方认真的表情，当下也肃容对待，走上前几步，然后直接的出剑。

　　“叮！”的一声，温莎公主只感觉到自己手上传来一阵的麻痹感，然后原本紧紧撰在手中的西洋剑就飞了出去，眼看着就要落在地上，谁想到这时候林西凡斜步飞出，长剑轻轻一挑，然后那把西洋剑飞了起来，竟然稳稳的重新挂回到墙壁上。

　　“呃，你，你是怎么做到的？”温莎公主一脸不可思议的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“这就是华夏功夫的精髓了，你是不能够了解的。”

　　“那，你做我的师父吧？”

　　“做你师父？”林西凡这时候也有些愣神，继而却是将剑收回剑鞘中，然后才摇头道：“不可能的，我在丹麦能呆的时间不长，所以没时间教你多少东西。”

　　“我知道你有任务，所以你只要在丹麦的期间教我就是了。”

　　“你……”林西凡顿时警惕起来，她怎么知道自己身上有任务？

　　温莎公主嘻嘻笑道：“你不用紧张，其实你有任务的事情是莎娜告诉我们的，现在也只有我，莎娜和雅典娜三个人知道而已。”

　　“莎娜？”林西凡瞪着大眼睛，顿时有些不知所措了，这个莎娜难道就是在军中的莎娜吗？她……呃，自己对她的出身似乎不是很了解呢，难道说她跟温莎公主认识？

　　温莎公主得意的说道：“莎娜就是你在军队中的旧情人啊，你只要答应了让我做你的弟子，我就带你去见她。”

　　“能不能见到她再收？”

　　“不能！”

　　“那好吧！”

　　“呵呵，师父在上，请受徒儿一拜！”温莎公主就对林西凡作揖，而且让林西凡更吃惊不已的是，她口中此刻说出来的，竟然是华夏语，虽然不纯正，但是也足以让人惊讶了。

　　怎么觉得这一切似乎都是在这些女孩子的算计中一样呢？突然的收了这样的一个美女洋徒弟，而且还是一个公主，老头子不会有意见吧？能够收这样的一个弟子，怎么说也应该算是为五行教争光啊！


第870章 再见莎娜

　　收这样的一个徒弟，其实还有一些私心存在，因为她是公主，在丹麦这里地位很高，要是有她愿意帮忙的话，要将王元这家伙带回去又容易了几分。

　　简单的拜师礼之后，温莎继续用那蹩脚的中文说道：“师父，现在我带你去见莎娜吧！”

　　“好，不过我希望你不要叫我师父，你和莎娜是朋友的话，你可以叫我稀饭！”林西凡说道，自己年纪轻轻的，像白宝宝和高善纯那样的年纪的人叫自己一声师父自己还是能够接受的，但是像温莎公主这样年纪的人叫自己一声师父，林西凡就觉得顿时就让自己显老了。

　　说完，林西凡又补充道：“而且这是只有我的朋友才能叫的，现在免费给公主殿下你叫了。”

　　“呵呵，那好，那你也不要叫我公主殿下的了，叫我温莎吧！”

　　西方人热情大方，而且对华夏那种一日为师终身为父的尊师想法并不怎么了解，在他们来说，就算与父母之间的相处，也像朋友一样的。

　　两人一边说着话，一边往楼上走，当两人来到了三楼楼梯口转角的第一个房间门前的时候，温莎笑道：“你猜猜有谁在里面？”

　　林西凡心念电转，然后嬉笑道：“要是我猜中了，有奖励吗？”

　　“嗯，你要什么奖励？”温莎虽然知道林西凡这家伙是在和自己耍滑头，但是出身皇家的人，似乎天生就有一股子好胜的心态，就算是输了，他们也为自己能够兑现自己的承诺而骄傲。

　　就像电视剧中已经演烂了的皇帝说的那句话，君无戏言，皇帝就算是输给了别人，他们也为自己能够兑现自己的承诺而觉得自豪。

　　林西凡正是捉准了温莎这样的一种想法，于是说道：“你既然知道我来丹麦是有任务的话，那么你应该也清楚，我比较需要帮助，要是你能够帮得上我的话，那……”

　　“呵呵，我就知道你会提出这样的赌注！”温莎嘴角微微翘起，露出了一个甜甜得笑容，简直就是一副迷死人不偿命的样子，当林西凡看见温莎这样的一个笑容的时候，差点就被勾得三魂不见了七魄了，难怪这小妞会被称之为欧洲最美公主了，特别是这样近距离的接触的时候，那绝对是和妲己一样祸水级别的美女啊！

　　温莎说道：“好，只要你猜出来了，而且一个不漏的话，那我就答应帮你！”

　　鱼儿上钩了！

　　林西凡得意一笑，然后就开启了电子眼的透视功能，虽然是在作弊，但是林西凡却是作得心安理得，一边看一边说道：“里面有四个人，雅典娜小姐，安妮，莎娜，这三个都是我认识的，要是单单这三个的话，我想你不会轻易的答应我的赌注，嗯，我想想，里面应该还有一个王子吧？他叫克里斯蒂安，未来王位的第二顺位继承人。”

　　“呃？你是怎么知道的？”温莎一脸惊恐的看着林西凡，要说前三个他能够猜到，这是很正常的，但是克里斯蒂安王子他怎么可能猜得到？

　　林西凡当然不能告诉她自己是看见的了，当下只好笑道：“我猜的，安妮，雅典娜小姐和莎娜三人那是必定的，要是只有他们三个人的话，你怎么敢和我打赌？而我听说克里斯蒂安王子与温莎公主的感情关系很好，小王子经常喜欢黏在你的身边，所以我就大胆的猜测了一下小王子在这里了。”

　　“这样都可以？难怪莎娜说，你这人已经成为妖精了，果然还是她了解你啊！”温莎微微笑道。

　　“呵呵，过奖了，既然我猜中了，那你可要兑现你的承诺哦！”林西凡厚着脸皮说道，现在他的心里最希望的就是快点的将这边的事情处理好了，然后拖家带口的回到华夏，毕竟这是在异国他乡，在这样的地方呆着，总让人有一种陌生感。

　　进入房间之后，温莎便笑道：“我现在总算知道为什么安妮和莎娜两人都堕入情网了，原来我师父是这么具有魅力的美男子啊！”

　　“师父？”众人不解的看着温莎。

　　温莎笑着将刚刚发生的事情说了一遍，大家这才释然，莎娜微微笑道：“这家伙什么本事都没有，但是说到这打架，绝对就是好手了。”在场的这些人中，莎娜在两年前就已经认识林西凡了，加上她还是林西凡的心理治疗师，所以她对林西凡可谓是最了解的了。

　　“呵呵，我看莎娜和稀饭这么长的时间没有见面，估计两人需要私下说说话吧！要不我们出去一下？”安妮这时候竟然说出了这样的话。

　　温莎眨眨眼睛，说道：“要是莎娜被吃了怎么办？”

　　雅典娜站起来为林西凡说话，说道：“经过昨天晚上的考验，基本判定林先生还算是一个正人君子，所以我们还是将时间空间留给他们两个吧！”

　　正人君子？对雅典娜这句话，莎娜和安妮是最有发言权的了，要是林西凡这家伙是正人君子的话，那他的身边就不会有那么多的女孩子了，虽然说那些女孩子和林西凡的之间都有很厚的感情基础，但是不管怎么辩解，这家伙和正人君子都是不搭边的。

　　不过，最后大家还真的是离开了，将房间留给了莎娜和林西凡。

　　太长时间没有见了，林西凡对莎娜也是思念得紧，所以当那些女孩子离开了之后，林西凡便一把将莎娜抱住，两人一阵的耳鬓厮磨，亲热缠绵，虽然不至于做出的一些负距离接触的事情，但是莎娜还是被林西凡逗得娇喘连连。

　　“莎娜，你怎么会在这里？”林西凡问出了自己最想问的问题。

　　莎娜半身依偎在林西凡的胸膛上，轻声笑道：“我已经离开军区了，算是一个自由人，本来想在欧洲逗留一段时间，散散心再回去华夏找你，给你一个惊喜的，但是谁想到你就到丹麦来了。”

　　“这就是缘分啊，缘分让我们在这里相遇，那么以后你就不能再离开我了。”林西凡轻轻抚摸着莎娜的头发。

　　莎娜认真的点点头，说道：“不会了，以后我就赖定你了，等你回华夏的时候，我就跟你一起回去。现在我们还是出去吧，女人其实是很小气的，安妮刚刚看起来是很大方，但是我看得出她心里一定很难受。”

　　“大心理医生，那我就听你的吧！”

　　林西凡和莎娜一起下楼，温莎等人正在客厅中说着话，见两人下来，大家的目光中都多了一些别样的情绪，看着两人，就连眼角处也在笑。

　　“克里斯，以后你长大了对爱情一定要专一，知道吗？”温莎点点克里斯蒂安的鼻子，然后大有深意的看了林西凡一眼。

　　克里斯蒂安也是乖巧的点点头，说道：“我知道了，姐姐，我即使长大了，也只喜欢姐姐你一个。”

　　“……”

　　莎娜看见众人的目光，便很不自然的低下了头，然后和林西凡两人也在沙发上坐了下来。

　　这时候，温莎却突然的站了起来，笑着说道：“莎娜，安妮，我现在先借用一下你们的情郎可不可以？我有话跟他说。”

　　安妮大方的说道：“温莎姐姐你要的话拿去吧！”

　　“那我可就不客气喽，不过我可不保证他回来的时候还是完整的哦！”温莎眨眨眼睛，然后舌头还在嘴唇上轻轻的舔了一下，这样的一个动作顿时又让林西凡的小心肝扑通扑通的猛跳，要是被这样的一个美人吃了，倒也是一件很不错的事情呢！

　　温莎拉着林西凡来到了屋子外，见周围没有人，温莎这才说道：“你不是要我帮你的忙的吗？现在我就给你一些小提示。”

　　“请说！”林西凡微微一笑。

　　温莎说道：“也许在你得到的资料中，佐藤这个人化名很多，在欧洲各国花销很大，基本就像是在烧钱一样，但是我告诉你的消息或者会让你不解，因为现在佐藤已经陷入了经济危机，他已经向不少人借过钱了。”

　　“他借钱也要维持那样的花销？这似乎有些不大合理吧？”林西凡疑惑的问道。

　　温莎点点头，轻轻拢了一下头发，说道：“的确是不合理，但是事实上就是这样，我听说他在向一些军火商出售一件东西，但是因为要价太高，所以这样的交易一直没有成交。也就是因为这个原因，他才不断大手大脚的花销，为的就是希望能够认识一些更加大的军火商。”

　　最后，温莎补充道：“我给你的这个提示就是，你要是想获取他的信任的话，可以从钱这方面着手。”

　　林西凡拍拍手，笑道：“不愧是美丽与智慧并重的温莎公主，有了你这样的提示，我就比较容易下手了，谢谢你的提示。”

　　温莎摇摇头，说道：“你不用谢我，虽然我不知道佐藤贩卖的是什么东西，但是我觉得像他那样的人，绝对做不出什么好事来，要是他贩卖的东西具有很大的危害性，从而对我的国家造成任何的损害的话，我会很生气的，所以我这样帮你，其实也是在帮我自己的国家。”

　　“不管你是为了什么，这帮到我了，我就该谢谢你！”说完，林西凡“羞涩”的说道：“要是你要我以身相许，我也是不介意的！”

　　“……”


第871章 放长线钓大鱼

　　带着安妮从温莎公主府中回来，将莎娜留在了公主那里，毕竟这是在执行任务，突然的将公主的朋友带回家中，这可是很引人注目的一件事情。

　　回家之后，已经是中午了，刚刚回家塔塔拉就迎面扑来，扎进林西凡的怀中，撒娇似的说道：“爸爸，你怎么才回来？我已经等你一个早上了。”

　　林西凡狂晕，一把将塔塔拉抱起来，说道：“塔塔拉，以后在家的时候你叫我哥哥就好了，不要叫爸爸，知道吗？”

　　“不知道，我喜欢叫你爸爸！”塔塔拉坚决的说道。

　　林西凡哭笑不得，当下又说道：“但是你看哥哥这么年轻，你老是叫我爸爸，把哥哥叫老了，以后你就得叫哥哥为爷爷了。”

　　“爷爷是我！”林老头黑着脸走了过来，说道：“这里不是在国内，在外面塔塔拉怎么叫你在家还是应该怎么叫你，免得露出什么马脚。”

　　老杨让人将饭菜端上来，大家在饭桌前坐下来，封小熠这才从楼上走下来，看他穿上正装的样子，估计是准备外出了，果然他一边走一边说道：“你们吃吧，我到外面吃！”

　　林西凡阻止封小熠，说道：“小熠，先过来吧，给你说说今天的事情。”

　　“好！”封小熠笑着走了过来，也坐在了餐桌前。

　　当下，林西凡就一五一十的将白天到了公爵府的事情说了出来，而且加上安妮在一旁帮忙着说，事情很快就说完了，林老头和封小熠听到林西凡的话之后，都是愣神了，良久，封小熠感叹道：“你这家伙的运气也未免太好了吧？有公主帮忙，我们要完成任务就简单多了。”

　　林西凡点点头，说道：“而且现在我和王元已经算是认识了，我觉得你也没有必要再参加那些什么上流社会的聚会了，协助我，单线进行就好了。”

　　封小熠点点头，哈哈笑道：“老实说，每天跟那些人天南地北的吹嘘，我也觉得有些恶心了，现在能不去那是再好不过了，说吧，我们下一步应该怎么走？”

　　林西凡说道：“如果我主动的找到王元，借钱给他，傻瓜都知道我的目的了，所以我们要主动的让他开口，但是他什么时候会开口，我们也不知道，总不能这么等着，所以在回来的路上，我已经想好了，就是在王元的面前演一出戏，在他的面前大手大脚的花一笔，他肯定就会将我们当成水鱼，向我们借钱了。”

　　“大手大脚的花钱？”封小熠却是苦着脸，说道：“可是组织拨给我们的钱可不够我们大手大脚的花的。”

　　“……”林西凡无语，大家上来，一切的花销都是有封小熠管理的，所以组织给了他多少钱，林西凡并不知道，现在看来，这任务可不是让你能够无限额的花钱的。

　　细想一阵之后，林西凡说道：“钱的问题我先解决，到时候用了什么花销，回国能报销的吧？”

　　封小熠点点头，说道：“那是当然能的，组织有时候还是挺大方的，我们在外面的花销，不管是合理的还是不合理的，只要我们觉得应该花的，组织都会为我们报销。”

　　谁的钱都不是天上掉下来的，所以组织会这样做也是情理之中的，但是也不能因为组织没有给足够的钱，就将任务搁置，所以林西凡只好动用自己的小金库了。

　　回到房间，准备找银行卡的时候，却也在箱子中找到了一个小布包，翻开来，是当天塔塔拉的爷爷给的一张地图，和塔塔拉的父亲留给塔塔拉的一笔钱，老头给林西凡的时候，林西凡并没有怎么在意，现在却忍不住的将之打了开来，然后便惊讶的发现了，地图中包裹着的竟然是瑞士银行的存款。

　　瑞士银行可不是一般的银行，也不是一百几十块就能够寸进瑞士银行中的，所以即使不查询，林西凡都可以想象里面的存款肯定是一笔庞大的数字。

　　有这样的一个笑话，有个人到瑞士银行存款，当工作人员问他要存多少的时候，那个人左右看了看，确定没有人听到之后，才低声的说我要存500万，工作人员听了，说在这里，贫穷不是你的错。

　　五百万的巨额，在人家的眼中成了贫穷的了，这样的一个笑话或者有其夸张的成分在内，但是所谓空穴来风，未必无因，瑞士银行的强大可不是一般人能够理解的，而且瑞士银行为所有的存款人的身份保密，不管你是享誉国际的大名人，又或者是犯罪的罪犯，他们都不会将你的信息泄露出去。

　　想想自己在国内的卡在这里恐怕也用不了，所以林西凡就打起了这笔存款的主意，若不是事出突然的话，林西凡当然不会动用塔塔拉的这笔钱了，但是现在急着用，只能借用了，回去让“龙剑”的那群老头子给补上就是了。

　　下午取钱的时候，林西凡看着那一连串恐怖的数字，差点就吓蒙了，300亿，这是一个什么概念？可惜已经没有机会认识塔塔拉的父亲了，不然的话林西凡还真的想一睹一下塔塔拉父亲的风采，一个留给了自己出世的孩子300亿巨款的人，难以想想当时的道尔家族会是多大的一个家族。

　　回家之后，林西凡查探了一下潘德和王元的行踪，得知两个家伙现在还在一起，而且还是在一家赌场中的时候，林西凡心中暗乐，这是一个机会，一个制造偶遇的机会。

　　于是林西凡就和封小熠商量好了一起前往，然后豪赌一场，不管怎么样，也一定要引来王元这匹狼。

　　两人离开家，就按照得来的消息，直接的前往位于市南的一个名叫“天城”的地下赌城，这是一个巨贾云集的赌场，能来这里赌钱的人，基本都是几十万上下的，林西凡和封小熠走进其中，直接的换了三千万的筹码，然后两人各取一半，也不直接的去找王元和潘德，而是在周围的赌桌游走，林西凡也没用动用电子眼或者预知之眼的能力，在周围的赌桌上这里输一点，哪里赢一点，最后一百万就进账了。

　　林西凡不由得感叹，这简直就是烧钱的地方啊！

　　就在林西凡想着是不是应该走到王元和潘德两人的赌桌附近，好让他们看见自己的时候，却见其中一个百家乐的赌桌围满了人，有些人甚至会兴奋的叫出来，仿佛其中正进行着一场很精彩的赌博一样。

　　当下林西凡就走了过去，看见封小熠此刻正在其中的时候，林西凡的就不由得好笑，这家伙闹出这么大的动静，估计一定能够吸引到王元和潘德的注意的。

　　果然，那边的动静一会儿就将周围的人的目光都吸引了，王元和潘德也走了过去，林西凡便也站在外围看，然后潘德和王元两人就发现林西凡了。

　　王元首先哈哈笑道：“小李先生，你怎么会在这里的？难道说，小李先生你也好此道？”

　　林西凡含笑道：“佐藤先生，潘德先生，真的很凑巧啊，哈哈，作为男人，美人，美酒和豪赌这三样东西是绝对不能缺少的，所以我就来了。”

　　潘德左右看了一下林西凡的身边，问道：“李先生，今天怎么不见你妻子了？她没有来吗？”

　　林西凡摇头说道：“今天我妻子在家休息，我是和我哥哥一起过来的。”

　　“你哥哥？”

　　林西凡指着百家乐赌桌前面的封小熠说道：“那就是我哥啊，他叫李风。”

　　“啊，原来是你哥哥啊，看样子他很擅长这个吧？”潘德看着赌桌前一脸认真的李风，不由得赞叹道，他也想自己做的事情能够有这么多人的围观，但是他却没有这样的本事，引不起这样的轰动。

　　林西凡笑道：“怎么样？两位也上台玩两把吧？”

　　王元点点头，然后又摇摇头，说道：“今天出门忘记带钱了，潘德，我能先从你这里借一些吗？回头还给你就是了。”

　　潘德的眼中闪过一丝不容易被察觉的厌恶，然后说道：“佐藤先生，真的很抱歉，今天我的花销已经到了最大的额度了，要是再花的话，估计我父亲就要消减我的财政了，所以，今天恐怕就要到此为止了。”

　　林西凡暗暗苦笑，心想王元会这样的接近潘德，恐怕就是冲着他的钱去的，潘德这家伙好面子，所以应该没少借钱给王元，但是现在的情况看来，潘德也被借怕了。那么，接下来王元就会将主意打到自己的身上来了吧？

　　果然，见潘德不借，王元就转向林西凡，问道：“小李先生，你呢？能先借我一点吗？其实我这人并不好赌，但是毕竟太长时间没有过手瘾了，现在有点迫不及待了呢！”

　　林西凡当即豪气的大笑道：“佐藤先生见外了，那我先给佐藤先生借500万，这够了吧？”

　　王元喜出望外，他本想林西凡顶多也只能借一百万左右给自己，现在却一下子来了五百万，他心里是乐开了花，于是连连的点头。

　　接着，林西凡甚至好豪气的借了点钱给潘德，然后拉着两人走了进去，一边还说道：“出来玩最主要的是开心，钱什么的没有了问我借吧，不要太斤斤计较。”

　　虽然有些心疼这样扔出去的钱，但是这就是放长线钓大鱼，不放一些好的诱饵，怎么能够引得王元这老狐狸上当呢？


第872章 基因药

　　林西凡对赌博这东西不是很感兴趣，要是他感兴趣的话，早就凭借一双透视眼成为赌神了。

　　不过现在是为了哄王元这个家伙入局，所以林西凡也只好坐下来，然后将手上的筹码一点一点的往外输，当然，同样的王元手上的500万也没坚持多久，一个小时之后就全部都捐给了赌场，他看着林西凡也和自己一样的输，心里算是找到了写平衡。

　　正准备拉着林西凡和封小熠两人离开的时候，林西凡却突然的赢了两把，王元见此，以为林西凡现在是赌红眼了，就再等了一阵，但是谁想到过了不到半个小时，林西凡就回本了，这让王元看得是目瞪口呆的。

　　“哎呀，我还有钱的时候庄那么强，现在庄弱了，我却没资本了，真可惜了。”王元一边说着，目光还一边的在林西凡面前的一堆筹码上扫视。

　　林西凡笑道：“佐藤先生，你还想要翻盘吗？要不要我再借些给你啊？”

　　王元假装沉吟一阵，然后说道：“好，既然小李先生你这么有义气，我就再赌几把吧，你放心，等回去了我一定会还钱给你的！”

　　“好，这里是五百万，祝愿佐藤先生你能够翻盘哦！”林西凡嘻嘻笑道，现在他都觉得自己有点像花言巧语的哄骗小绵羊的灰太狼了，为的就是让王元这家伙越欠越多。

　　于是，林西凡就这样输输赢赢的两个多小时下来之后，王元已经欠下一千五百万了。

　　好赌成性的人都有这样的想法，赢了的时候，总是希望自己能够多赢一点，输了的时候，却又一心想着能够挣回来，于是，不管是输了还是赢了，总之就是离不开赌桌了。

　　当第三个五百万输出去了之后，王元看着林西凡面前堆积得像个小山包一样的筹码，心里那是羡慕嫉妒恨啊，这时候更加想翻本了，正考虑着是不是应该再向林西凡借五百万的时候，封小熠却是说道：“弟弟，走吧，今天也挣了不少了，快点回家，不然爷爷可要骂人了。”

　　“好，哥，那我们先去兑换筹码吧！”林西凡和封小熠两人对望一眼，此刻的王元基本已经输得有些失常了，神色木讷，看着林西凡和封小熠两人站起来，他也连忙的跟了过来。

　　“那个，两位小李兄弟，你们能够再借我点钱让我翻本吗？我保证，明天就还给你们！”王元一脸哀求的问道。

　　林西凡装作要拿筹码，但是封小熠却是一把按住了林西凡的手，问道：“弟弟，这个是你的朋友的？”

　　“嗯！”林西凡点点头，说道：“这是我经过潘德先生认识的佐藤先生，来自倭国。”

　　“那你借给他多少了？”封小熠露出一脸谨慎，看王元的目光，就像是在怀疑王元的人品一样。

　　“一千五百万”林西凡如实的报出了这样的一个数字。

　　封小熠白眼一翻，说道：“你这家伙怎么就这么笨呢，我们才到丹麦没多久，我想你和这个佐藤先生认识的时间也就两三天吧，但是你就这样借给人家这么多钱，爷爷知道了肯定骂死你，走，兑了钱就跟我回家，以后不准你再给别人借钱了，要是真的是值得信任的朋友的话，你借个十亿我也没话说，但是……这……”

　　封小熠装作生气，拉着林西凡就往兑换点走去，王元听封小熠说借十亿也没话说，心中就不由得活络开了，当即连忙的走了过去，然后一把拦着两人，说道：“两位小李先生不要冲动啊，我老实说吧，我的确是没钱了，但是……但是我有一批货物，只要卖出了，十倍还给你们也不是难事啊！”

　　“嗯？”林西凡和封小熠两人看着王元，这狐狸尾巴终于露出来了。

　　王元左右看了几眼，潘德因为害怕他纠缠着借钱而离开了，于是王元便轻声说道：“两位小李先生，我真不骗你们，要是你们不相信的话，我晚上将东西拿给你们看，那东西真的很珍贵，只要一转手，我就成为巨富了，到时候十倍还给你们，绝对不成问题。”

　　封小熠犹豫了一阵，说道：“好，既然这样的话，我们暂且相信你，弟弟，你再借五百万给佐藤先生吧，我们也要回去了。”

　　林西凡应了一声，正准备拿筹码的时候，王元连忙的摆手道：“小李先生，不用了，等晚上你们见过我的货物再说吧，我现在还是先回去了。”现在王元盼望着的是能够在林西凡的身上借来更多的钱，所以就装出了对这五百万没兴趣的样子了。

　　于是三人就一起往外走，三人出门口，一群保镖就将王元接上车，然后离开了。

　　刚刚在赌场中的时候，其实就已经有四名保镖留在里面，时时刻刻不让王元走出视线之内，现在出门口了，那些保镖也立马就过来了，这包围措施做得非常的仔细，所以要对王元动手也不是一件容易的事情。

　　但是，林西凡还是发现了一点，说道：“他身边的保镖水平其实都是很一般的，不过上次我看的时候其中有两人很显然是内功高手，不过刚刚看的时候，却是少了一名，据我估计，他是花不起这样的开销，所以他现在应该已经到了山穷水尽的时候了。”

　　封小熠问道：“那我们要不要今天晚上就动手呢？”

　　“暂时还不适合！”林西凡摇头道：“我们还是等今晚看看他手上到底拿了什么东西再说吧，而且今天晚上就动手，时间太紧，我们不好安排。”

　　“也是，那好，我们今晚就好好的会一下这个家伙吧！”

　　当天回家之后，两人和林老头商量了一下，林老头也没有多少的意见，虽然说他这次是带林西凡出来做任务的，但是这不是最主要的目的，最主要的目的是让林西凡接受他的产业，所以在任务这样的事情上，他基本是任由林西凡和封小熠两人随意施为的。

　　到了晚上，林西凡在大厅中陪着塔塔拉聊天，小女孩说话总是妙语连珠，让人啼笑皆非，不过也正是因为这样，时间才会过得越快。

　　终于，就在林西凡也想着是不是被王元这家伙给甩了的时候，身边的电话终于响了起来，正是王元打来的。

　　当下，林西凡就和封小熠两人一起离开了家里，前往双方约定的地点，而地点正是在潘德和林西凡说过的他的那个俱乐部中，而俱乐部的名字叫“夜美人俱乐部”听到这样一个俱乐部的名字，林西凡就想起舞会那天晚上那两个家伙可恶的行为，所以心中就越发的觉得，组织让自己和封小熠两人来将王元捉回去，绝对是正确的，这家伙在国外，绝对是替国人丢脸的主啊！

　　两人刚刚进入俱乐部中，王元和潘德两人就迎面走来，当潘德见安妮没来的时候，又问道：“李先生，怎么不见你的妻子过来啊，我上次不是说了让你们一起过来，给你们免单的吗？”

　　看着潘德的那副嘴脸，林西凡是恨不得走上前两拳将他放倒了，可惜这时候王元这鱼儿已经上钩了，林西凡只好笑道：“到俱乐部中来玩，带着妻子过来就玩得不尽兴了，男人嘛，你懂得……”

　　“呃，哈哈，也是！”潘德勉强一笑，说道：“那我给你们安排一个房间谈事情，等谈完了我再给两人安排一两个女伴怎么样？我们俱乐部可是非常人性化的！”

　　林西凡心中又暗骂这家伙龌龊，不过因为现在还是王元的事情比较重要，所以林西凡也只能一笑置之了。

　　潘德可能早就知道王元所谓货的事情，但是他似乎并没有多大的兴趣，所以将三人带到了一个房间中之后，就转身离开了。

　　坐下来之后，王元直接开门见山的说道：“两位要看的东西我已经带来了，你们看看，我绝对不会骗你们的。”说着就拿出了一个蓝色的方形盒子，放到了两人面前的桌子上。

　　封小熠首先将盒子拿起来，便看见其中放了物品蓝色的药水，看着这五瓶药水，封小熠和林西凡却是面面相觑，不知道这药水到底是起什么作用的。

　　王元说道：“这是一种异化基因的药物，不管是注射在人的身上或者是注射在动物的身上都能够起到一定的效果，它能够使动物或者是人的身体发生异化，成为一种很可怕的存在，要是用在军队中，就能够造就出一支杀伤力很大的队伍。”

　　林西凡和封小熠两人对望一眼，他们都看到了对方眼中表现出来的震惊，要是这个世界上真的有这样的药物的话，军队将会变成很可怕的存在。就像在此之前，林西凡碰到的死神军团的那些不死小强一样。

　　这些东西，有的人利用好了，就会变成战场上的利器，但是有的人利用不好，就会成为战场上一种屠戮的工具。


第873章 我是你的英雄

　　过了一阵，当林西凡将这样的消息消化完了之后，便问道：“这些药，难道没有副作用的吗？”

　　王元显得有些忐忑，脸上憋了好一阵子，好像是为了让林西凡和封小熠两人更加的信任他，好让两人借钱给他，于是低声的说道：“说出来也不怕你们说我，这些药是有副作用的，可是我是一个爱国的人，我并没有将这些药卖给自己的国家，因为这些药的副作用就是，一但停止使用这些药，使用的人就会变成白痴！”

　　“什么？”两人听到王元的话，顿时就震惊起来，这样的药物实在是太伤天理了，特别是原本就出身在军中的林西凡，军人使用了这样的药物，当药物供不应求的时候，那可就是杀人的毒药啊。

　　现在的林西凡是恨不得将王元千刀万剐了，他的手也在不断的颤抖着，封小熠也注意到了林西凡这样的情况，连忙的用手按在了林西凡的肩膀上，脸上却是镇定的向王元询问道：“佐藤先生，那这些药的售价很高吗？一般的军队能消费得起吗？”

　　王元笑道：“这么神奇的药物，售价是很高昂的，每一瓶的售价是5万，而且是欧元哦。而且这些药的药效只能够维持一个月的时间，也就是说，一个军人使用这些药，一年就需要六十万欧元，所以维持庞大的军队是不可能的，但是要是国王用来维持一个护卫队的话，估计就不是难事了。”

　　“哦，这样说来，佐藤先生这些药只做高端销售了？”封小熠问道。

　　“是的，一般人用不起，所以我在欧洲各国行走，为的就是找到适合的买主。”王元说道：“昨天雅典娜小姐生日，我可是备了一份很贵重的礼物的，因为雅典娜小姐和温莎公主熟悉，所以我想通过雅典娜小姐认识温莎公主，继而认识丹麦的高层，但是奈何的是，雅典娜小姐压根就连礼物也没用看。”

　　“而且，在丹麦的这段时间中的，我前前后后的花销，为了打通丹麦高层的关系，但是谁想到钱花出去了，那些钱就像是扔进大海了一样，一点的效果也没有。上次我通过潘德认识了以为威尔逊将军，本想威尔逊将军会成为我的买家，但是谁想到最后威尔逊将军却是拒绝了这一笔买卖，所以，我现在最想做的，其实是能够认识丹麦官方一些更加高层的人物，这样我的药才有销路啊！”

　　听着王元的话，林西凡是差点就连肺都气炸了，直接想将他绑了，然后送回到华夏去。不过一来现在是在俱乐部中，二来是外面还有一群身上持枪的保镖，这点终究还是林西凡要忌惮的。

　　转念一想，林西凡又觉得这其实也是一个机会呢！

　　当下，林西凡便哈哈笑道：“佐藤先生，你怎么不早跟我说呢，我妻子和温莎公主就是朋友，这件事只要让我妻子从中说几句话，你的药就不怕没销路了啊！”

　　“啊，真的？你妻子和温莎公主是好友？”王元顿时激动起来。

　　林西凡认真的点头道：“当然了，我今天上午的时候还到了公爵府走了一趟，见着了温莎公主呢！”

　　其实白天林西凡造访公爵府的事情，在哥本哈根的上层圈子中，知道的人很多，这样的消息一传十，十传百的，王元这样一个在圈子中这么活跃的人，听到这样的消息也是很正常的。

　　只是他不知道安妮和温莎公主是朋友罢了。

　　最后，林西凡是没口的答应一定要帮人帮到底，让温莎公主给多联系几个军中重要的人物，让后帮王元将所有的药品都卖出去。

　　王元在欧洲各国磕磕碰碰，一直想将手中的这些货物卖出去，然后成为巨富。但是谁想到一年多的时间过去了，手上的钱花光了，那些药还是没有卖出去，王元是差点就连哭的心都有了，现在林西凡能够请动公主帮忙，心中那是一个激动啊！于是连忙的站了起来，不断的说着谢谢。

　　林西凡微微一笑，说道：“佐藤先生你太客气了，其实我们也不是白帮你的，帮了你这么大的忙，要是我们要从中得百分之二十的利润，佐藤先生你应该不会有异议吧？”

　　“呃，这……”王元心脏猛跳了一下，这么大的利润，就算是百分之二十也是一笔庞大的数目啊，要是这样白白的送出去，谁不心疼啊？

　　可又想到要是眼前这两人不帮忙，自己的药数目时候才能卖出啊？加上自己的钱都没有了，那就更加别想在欧洲这里待下去了。于是，王元不得不一咬牙，说道：“好，我答应你们！”

　　林西凡笑道：“佐藤先生果然爽快，既然这样的话，那我们就先走了，佐藤先生你就等我们的好消息吧，温莎公主那边，我们一定能够沟通好的！”

　　“谢谢你们，真的是太谢谢你们了！”王元一边站了起来，将两人送出门口。

　　不过走出几步，王元却又一把拉住林西凡，吞吞吐吐的说道：“小李先生，那个，在这些药卖出去之前，你能够再借我一千万吗？我保证，等这些药卖出了，我双倍奉还。”

　　林西凡沉吟一阵，说道：“可以倒是可以的，但是，那些药我们能拿走吗？”

　　“可以，当然可以了！”

　　于是，林西凡和封小熠两人就带着那几瓶药水离开了，两人离开的时候，潘德那是热情的挽留，不过被林西凡拒绝了，开玩笑，要是你等一下安排两个美女在自己身边，将衣服那么一扯，自己忍耐不住怎么办？

　　出了俱乐部之后，封小熠笑道：“稀饭，你就这样答应借给他一千万，我们将他带回华夏之后，你觉得那些钱你能够拿回来吗？难道你就不怕亏本？”

　　林西凡笑道：“怕什么？到时候组织会报销的了。”

　　“……”

　　两人一边聊着，上车离开，可是就在车子开回到了市中心，在等红绿灯的时候，林西凡转过身看旁边的车子，对方的车窗是半开的，可是也就是这么一看，顿时就将他吓了一跳，因为他在旁边的车中看到了一个熟悉的身影，竟然是秦梦琪。

　　林西凡早就知道秦梦琪到了丹麦，但是因为王元的事情，加上身边一群女孩子，林西凡心中也一直在犹豫自己是不是应该联系秦梦琪，这一犹豫就犹豫了这么几天，现在看见秦梦琪当然会觉得惊讶。不过让他最惊讶的不止这一点，更加让他惊讶的是秦梦琪此刻在车中似乎是昏迷了，这也就算了，嘴上还被贴了胶布，这样的情景，谁看一眼都会明白发生什么事情了。

　　这是绑架！

　　“靠，这样都被我撞到了！”林西凡此刻都不知道自己是幸运还是倒霉了。

　　而就在他这样想着的时候，绿灯亮了，然后旁边的那辆车就冲了出去，林西凡连忙踩油门，车子就像一匹脱缰的野马一样的冲了出去，这样的情况顿时就将封小熠吓了一跳，他连忙的问道：“稀饭，你这是怎么了？”

　　“坐稳了，我要飙车了！”林西凡却没直接的回答封小熠的话，继续的踩油门，封小熠这时候却是哭笑不得，在这样的闹市区中飙车，亏这家伙想得出来。

　　不过当他看着前面的车子也在加速的时候，心中也有了些猜测，当下也不再说话，让林西凡专心的飙车。

　　“靠，后面那辆车是怎么回事？”坐在副驾驶座上的一名金发绿瞳的年轻男子口中咒骂道：“难道是疯了吗？”

　　驾驶座上的中年男子却是说道：“少爷，我们被人盯上了。”

　　“不管是谁，甩掉他！”金发男子大声的咆哮道，但是驾驶座上的中年男子却是摇头道：“不行，少爷，那人开车的技术很好，而且现在是交通繁忙的时候，我不能放手的开。”

　　“那，那找个偏一点的路，让我来解决他们！”

　　“好！”中年男子这时候已经看中了一条通往河边的小路，于是车子就冲了过去，林西凡的车也紧跟着冲了过去。

　　“吱吱……”

　　一阵急促的刹车声之后，前面的车子突然的急刹车停了下来，林西凡方向盘一摆，车身就从那车子旁边擦过，然后开到了前面，在那车子前5米处停了下来。

　　“找死！”

　　那金发男子也是凶悍，口中大骂一声，掏出了枪就下车了，依着车门就准备开枪，谁想到前面的车子来了一个急促倒退，“砰！”的一声就撞在打开的车门上……

　　“啊”金发男子口中发出一声悲惨的叫声，他的双腿几乎被那车门夹断了，然后真个人倒在了地上。

　　不过这只是噩梦的开始，因为紧接着，林西凡走下车来，先是将他手中的枪拿走了，紧接着拎着他的整个人在地面上狠狠的撞击了几下，简简单单的几下，甚至能够清晰的听到骨头碎裂的声音，周围的人都傻眼了。

　　“滚下车来！”打开后座之后，林西凡大声一喝，秦梦琪身边的女子就走了下来，然后林西凡将秦梦琪从车上抱了下来，轻轻的摇晃了一下她的肩膀，“梦琪，醒醒，快醒醒！”

　　摇晃中，秦梦琪悠悠的醒转过来，当她看见林西凡的时候，“哇”的一声就哭了出来，那委屈的样子，让人看了都不由心碎。

　　林西凡嘻嘻笑道：“好了，没事了没事了，我是你的英雄，不管你什么时候需要，我都能够准时的出现，不让你受到一丝丝的伤害的。”


第874章 女人的心思

　　缘分这东西，有时候真的是很玄妙，有的人就算生活在同一幢大楼下，他们见面的机会也可能少之又少，但是林西凡和秦梦琪，即使是在异国他乡，在没有联系的情况下，依旧是奇迹的碰面了。

　　这，就是缘分。

　　秦梦琪清楚的记得，当自己喝下自己的助理给的饮料之后，神智开始慢慢的迷糊，她甚至能够清楚的记得，自己面前的两张嘴脸，瞬间变得那么的邪恶，她使尽了全身的力气想要挣扎，竭力的想要喊出来，但是奈何的是，她的声音发不出来，那一刻，她脑海中已经猜想到自己的人生将会变成如何了。

　　或者是让自己的人生完全的封闭，又或者，是单纯简单的结束自己的生命。

　　不知道为什么，那一刻她的心中不自然的想到了林西凡，那个本不该在这样的情况下出现在自己脑海中的男人，那一刻就偏偏充盈在了自己的脑海中，不知道为什么，那一刻她心中最想突然出现在自己面前的人，就是林西凡。

　　这本来只是一种不可能的妄想，可当秦梦琪看见林西凡突然出现在自己面前，而且还说是自己的英雄的时候，她甚至以为这是在做梦，一切来得太突然，让人一时之间接受不来。

　　这时候，那司机走下车来，指着林西凡就骂道：“你是谁，你怎么打人呢？”

　　林西凡没有回答他的话，回答他的是一个拳头，封小熠的拳头，一拳着实的砸在了他的脸上，然后中年男子就直翘翘的倒在了地上，没半个小时恐怕是站不起来了。

　　秦梦琪的那名助手见林西凡和封小熠这两个家伙那么的强势，转身就开溜，但是没走出多少步，头发被揪住了，封小熠淡淡的说道：“我向来都不打女人的，你别逼我动手。”其实这样的场景，封小熠一看就知道发生什么事情了，所以他怎么可能让那个女人走呢！

　　女人身上不断的颤抖，扑通一声的就跪倒在地上，不断的磕着头，一边说道：“这位大哥，你就饶了我吧，是我的错，我知道错了。”

　　“什么大哥啊？我比你年轻好不好，叫我帅哥还差不多！”封小熠撇撇嘴，听对方说的正是华夏语，心中越发的鄙视，说道：“同为华夏人，竟然坑害自己的人，你这女人的心也够歹毒的啊？”

　　女人连忙的说道：“帅哥，帅哥你就饶了我吧，我不敢了，我再也不敢了。”

　　“好了，闭上你的臭嘴吧，这么浪漫的一刻，难道你就不能安安静静的吗？”封小熠撇撇嘴，然后半身依靠在车身上，点着了一根烟，饶有兴致的看着林西凡和秦梦琪，完全不将那女人放在眼里了。

　　再看林西凡和秦梦琪，林西凡好一阵的安慰之后，秦梦琪总算是止住了哭声，然后喃喃的问道：“稀饭，是你？你来了？”

　　“当然，不信的话你摸摸我的脸，我是真真实实的存在的。”林西凡说道。

　　为了确认眼前的事情的确是真实，秦梦琪果然就伸手轻轻的抚摸着林西凡的脸，甚至于还轻轻的用手捏了两下，最后确定这样的事情是的的确确的发生了的时候，秦梦琪又扎入林西凡的怀中哇哇的大哭了起来，泪水哇啦啦的，不过现在的泪水是开心的泪水。

　　不管曾经的秦梦琪是多么高高在上的一个女人，多么冰冷的一个女人，在经历了这样的事情之后，她身上所有的冰冷，所有的骄傲都瞬间消失了，也只有这一刻，她才会表现得像一个女人一样，会伤心，会害怕。

　　林西凡轻轻的抚摸着秦梦琪那一头柔顺的秀发，两人久久的依偎着，正在林西凡享受着美人在怀的感觉的时候，秦梦琪却是突然不好意思起来了，轻轻的将林西凡推开，这时候脸上也变成一片潮红，而且呼吸也有些急促了，对于习惯了强势的秦梦琪来说，这样依偎在一个男人的怀中是一件很不可思议的事情。

　　“呃，梦琪，你这是怎么了？怎么脸上这么红啊？不会是被下药了吧？”林西凡一脸紧张的说道：“不行不行，我越看你的情况就越像，听说这东西要男人做解药，我就勉为其难的牺牲一下好了。”

　　“啪！”的一声，秦梦琪拍了一下林西凡的肩膀，眼睛狠狠的刮了林西凡一眼，但是不知怎么的，林西凡看着秦梦琪生气的样子，怎么就觉得，她生气的样子都那么的可爱呢！

　　看着两人你侬我侬的样子，封小熠终于按捺不住的咳嗽了两声，说道：“两位亲密玩了吧？完了就处理一下这里的事情吧！”

　　秦梦琪红着脸站了起来，林西凡也不介意，脸上依旧保持笑呵呵的笑容。

　　秦梦琪的那名助手名叫柳青，在秦家的手工制品业向欧洲开拓市场的这件事上，秦梦琪就是首先将她派过来的，能够被秦梦琪这样的女人看重，首先派过来开发市场的，柳青这女人的能力就可想而知了。

　　可惜的是，秦梦琪只看见了她的能力，却看不见她的内心，秦梦琪怎么也想不到自己会被柳青出卖。

　　当林西凡和秦梦琪走到柳青面前的时候，刚刚还不断的求饶的柳青，这时候竟然安静下来了，她的目光丝毫不畏惧的与秦梦琪对望着，目光中竟然透漏出一丝丝的怨恨。

　　“你为什么要这样害我？”秦梦琪目光冰冷，只是一瞬间，她似乎又恢复到了那个坐握生杀大权的秦家掌舵人了。

　　柳青鼻中发出一声冷哼，说道：“因为是你害了何明德，像你这样的女人，就应该尝尝被男人玩弄的滋味，总是一副高高在上的样子，对任何人都是冷酷无情的，你就是一个冷血动物，是侩子手。”

　　“何明德？”秦梦琪并没有因为柳青这样的辱骂而表现出任何的情绪波动，相反，当她听到何明德这样的一个名字的时候，却是表现出了一脸的疑惑，显然何明德这样的一个名字在她的脑海中并没有留下一丝丝的印象。

　　柳青见秦梦琪迷惘的目光，当下再冷哼一声，说道：“你秦大小姐冷酷无情，恐怕早就已经忘记何明德这样的一个人了，但是我想何明德在地狱里一定会天天惦念你的，当年如果不是你报了警的话，他就不会逃跑，不逃跑就不会出车祸而死，他的死是你造成的。”

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的声音响起，秦梦琪在柳青的脸上狠狠的抽了一巴掌，使尽全身力气，没有丝毫的犹豫。

　　经过柳青这样的提醒，秦梦琪的脑海中也顿时的想起了何明德这个人，所以在抽了柳青一巴掌之后，才说道：“何明德的死于我无关，要不是他拘捕，就不会出车祸。”

　　“可是他已经将钱还给你了，你就不应该报警。”柳青倔强的说道。

　　“啪！”

　　秦梦琪似乎要将眼前的这个女人打醒，这一巴掌是抽在女人另一边脸颊上的，女人两边脸瞬间肿了起来，“作为财务部的经理，挪用公款这本身就应该追究，不然的话公司还怎么能被称之为公司？这并不是他将钱吐出来就能够了事的。”

　　“哼，你这是为自己在狡辩，你就是一个冷血杀手，何明德的死就是你造成的。”柳青对秦梦琪的怨恨已经到了一个很深的程度，所以这时候说话基本是咬牙切齿的，“何明德是我的男人，我好不容易看上了一个男人却让你害死了，你这冷血的女人。”

　　“所以，打从那天起，我就算是做梦，也想要看到你这高高在上的女人，被别的男人骑在身上的感觉。我到了这里之后，就和威尔逊发生了关系，好哄他对你下手。你应该被他践踏的，你这女人应该被他骑在身上。我这一辈子就爱上了何明德这么一个男人，是你这冷血的女人害死他的。”

　　秦梦琪举起手来，但是这第三巴掌终究没有打在对方的脸上，她渐渐的将手收回来，冷冷的说道：“你就留在丹麦自生自灭吧！国内已经没有能够容得下你的地方了。”

　　说完，秦梦琪就钻上了林西凡的车子，林西凡也跟着钻了上去，这下封小熠不得不担当起了司机的责任，一路向着家里的方向驶去，秦梦琪也没有任何的意见，事实上现在她的心里很乱，就算林西凡要将她带到酒店，然后……她恐怕会吃了林西凡。

　　良久，秦梦琪突然问道：“你是不是觉得我是一个冷血动物？”

　　“不是！”林西凡连忙的摇头道：“虽然说你外表看起来是挺冷酷的，但是我能感觉到你的内心的火热。”

　　“你怎么感觉？”

　　“我抱着你的时候！”

　　“……我说的不是体温！”

　　“我也不是，我说的是你的心，就拿你对待月牙儿和你爷爷的态度来说，你就是一个百分百心地善良的好女人。而且……我很多时候都能够感觉得到你的火热。”

　　“什么时候？”

　　“在临江你在房间脱衣服的时候！”

　　“吱！”封小熠本想踩油门，然后快点回家的，但是一个错脚踩在了刹车上。

　　因为林西凡的话的露骨已经让他觉得自己在女人的面前实在是太纯洁了，而且他可是知道秦梦琪这号人物的，在上京绝对是女神级的存在，追求她的人海里去了，可是都被这冰冷的女人一一拒绝了，可是谁想到林西凡这家伙在临江就已经将人家宽衣解带了。

　　什么才是牛人，这就是牛人啊！


第875章 流氓潜质

　　林西凡突然的又这样带了一个美女回来，林老头等人也已经麻木了，这家伙的桃花运已经好得没边了，在这样的异国他乡，竟然也能够带回来美女，这简直就是逆天了。

　　傅玉瑶和安妮两人都是吃味的看着林西凡，林西凡只好将两个女孩子拉到一边，稍稍的将刚刚发生的事情粗略的说了出来，这样的话也不敢在秦梦琪的面前说，要是一个不留神刺激到这小妞的话，她还不跟自己急？

　　而听了林西凡的解释，两女也顿时释然了。

　　安妮笑嘻嘻的说道：“老公，今晚我就不到你房间睡了。”

　　“为什么？”

　　安妮委屈的说道：“我怎么知道今天晚上玉瑶姐姐或者是秦姐姐会不会突然的爬进来啊！”

　　“我不会！”傅玉瑶说完转身走开，她是一个性格多变的女人，热情起来的时候简直能够将人给融化了，但是冷淡起来的时候，她又像是冰山一样，让人难以接近。

　　安妮吐吐舌头，说道：“这样说来的话，那只能将机会留给秦姐姐了！”

　　“……”这不是摆明了不相信自己和秦梦琪之间的纯洁关系吗？女人心，海底针，在这些女孩子的面前，林西凡觉得自己真的是一个头两个大了。

　　第二天早上，一大早家里就来客人了，客人正是温莎公主。

　　林西凡见机便说道：“温莎，你能帮我演一场戏吗？就是和佐藤见一下面，然后剩下的事情就交给我们了。”

　　“不能！”温莎公主却是坚决的摇头道。

　　林西凡被温莎公主的回答吓了一跳，这小妞怎么说翻脸就翻脸呢，昨天还说得好好的，怎么今天就变卦了？

　　温莎公主呵呵笑道：“你不用紧张，忙我是一定会帮的，但是我也知道，要是你一但完成了任务，就会离开丹麦，可是你还没有尽你一个师父的责任呢，所以至少要再等三天。三天之中，你能教我多少就教多少，我能学多少就看我的本事了，三天之后我才帮你这个忙。”

　　“那好吧！”林西凡无奈的答应了下来，这件事只有温莎的帮忙，才能够尽早的完成，不然的话也不知道要等到什么时候，王元才能够对自己放下戒心了。

　　所以，在接下来三天的时间中，林西凡还真的专心的当起了一个师父，从一些最基础的修炼教起。在他的眼中，弟子是不分年龄，不分性别，不分国界的，所以即使是作为华夏精髓的内劲修炼，林西凡也是倾囊相授。

　　让他觉得意外的是，温莎公主的接收能力真的很强，又或者同样受莎娜影响的缘故，所以温莎公主对华夏文化也比较熟悉，所以林西凡说的经脉之类的话的时候，温莎公主竟然也快速的接收了，虽然不是打小修炼，但是在林西凡的三个弟子中，温莎算是悟性最高的了。

　　这样的接收能力，也难怪会被丹麦王室成员看成是天才少女了。

　　三天之后，温莎所学的基本修炼都学完了，所谓师父领进门，修行靠个人，林西凡已经将这小洋妞带进门了，以后她的修为能够到什么样的程度，就看她的造化了。

　　而在这三天的时间中，林西凡也拿了王元给的那些药做了几个试验，当试验小白鼠被注射了这样的一些药物之后。

　　第四天，温莎公主也履行了她的诺言，和王元见了一面。

　　当王元真的见到了温莎的时候，那是一个激动啊，连忙的说道：“谢谢公主殿下你能够帮我这个忙，公主殿下的恩德，我一定铭感于心的。”

　　“我只是帮我朋友的忙罢了，你不用感谢我！”温莎公主淡淡的说道。

　　她对王元这人，本来就没有丝毫的好感，所以只是说了几句话，然后站了起来，说道：“佐藤先生，你定个时间吧，这件事阿尔将军已经知道了，定好了之间之后，你们就直接可以交易了，阿尔将军不是一个喜欢拖沓的人，所以也不要浪费双方的时间了，直接见面交易就是了。”

　　“呃，难道阿尔将军不用先试验一下那些药吗？”王元警惕的问道。

　　温莎公主说道：“药的成品李先生已经送到阿尔将军的手中，他试验过那些药了，所以他表示，要是可以的话，希望你能将你手上所有的药都买下，当然能够将那些药的配方都买下那是再好不过的了。”

　　“这个……我会考虑的了，谢谢公主你的帮忙！”王元说道，对于他来说，药的配方就是一棵摇钱树，随时都能够为他生长出无数的银子，所以他在犹豫着是不是要将配方也卖掉，因为他可是亲身经历了卖药这个过程的困难，要是将药方转手卖出，狠狠的捞一笔的话，自己一辈子大手大脚的花都花不完了。

　　又过了两天，王元也终于下定了决心，于是联系林西凡，说可以进行交易了。

　　林西凡笑道：“佐藤先生既然已经决定了，就定个时间吧，至于地点，恐怕就只能由阿尔将军来定了。”

　　王元点点头，也没有什么怀疑，当下便说道：“那就定在今天晚上凌晨吧！”

　　林西凡应了一声，挂了电话，过了两分钟之后，再打回去，说道：“佐藤先生，我已经和阿尔将军沟通过了，他的意思是在深港码头见面，还强烈的希望，佐藤先生能够将药方带上。”

　　“药方的事情，我想还是见了阿尔将军再说吧！”王元谨慎的说道，要说那些药什么的他倒是没有多少的忌惮，但是说到这药方，他却是一点也没有透漏出买还是不买的意思。

　　林西凡也没有追问，挂了电话之后，就和家里的人一起收拾行李，这是最后行动，捉了王元就走，不能再在丹麦逗留了。

　　秦梦琪说道：“我跟你们一起走吧！”

　　林西凡苦笑道：“这样的事情你不该卷进来，而且你是正常入境的，现在这样非法出境，以后没有出境记录，丹麦方面会查你的。”

　　秦梦琪说道：“无所谓了，反正我已经不准备再踏足丹麦了！”

　　林西凡看着秦梦琪那落寞的眼神，心中也不忍拒绝，只好答应了。

　　接着众人带着行装离开了家里，温莎公主已经让人在深港码头附近给林西凡等人准备好逃走的船只了，当众人到了船上的时候，莎娜也已经在船上了，温莎，雅典娜和大家依依不舍的作别。温莎挥舞着拳头，说道：“稀饭，好好待我的两个姐妹，不然的话我诛你九族。”

　　“……有这样对待自己师父的吗？”林西凡哭笑不得，看来自己当初就应该在这小妞的脑中灌输一些尊师重道的思想，免得她不拿师父当师父看待。

　　接着，温莎挥挥手，几名丹麦大汉就抬着两个大箱子走了过来，指着箱子说道：“里面的都是你们需要的东西，闹出那么大的动静，你们完成任务了就快点走，不然被捉了的话我可帮不了你们了。”

　　“谢谢公主殿下！”

　　众人看着温莎公主离开了之后，就开始打开箱子，里面放着的是两把狙击枪，三把机枪，甚至还有一些手榴弹，外加充足的弹药，看着这准备得这么的齐全，大家也都安心了。

　　林西凡点名道：“安妮，莎娜，塔塔拉，梦琪你们几个人留在船上，这把机枪是留给你们防身的，除了我们之外，谁也不能让其上船，知道吗？”

　　莎娜拿起机枪，笑道：“放心吧，我会保护好她们的。”

　　林西凡点点头，虽然莎娜在军中是心理辅导师，但是这并不表明她就不摸枪的，事实上莎娜也因为受了林西凡的影响，枪法还算是不错的。

　　接着，林西凡又拿起一支狙击枪，却是对着林老头，说道：“老头子，你确定你要用狙击枪，你确定你没有老眼昏花？”

　　“废话，我狙击比你好多了，你就等着看吧！”林老头哼声道。

　　接着，众人就到了约定地点埋伏，等待猎物的出现。

　　果然，到了凌晨十分，王元就如期的出现了，几辆车子前后排成一排，鱼贯的出现在了码头上，车队停下来，王元也从车上走了下来，可是当他看见周围空无一人的时候，心中不知道为什么突然就觉得非常的不安。

　　“哄！”的一声，码头上突然的燃气了漫天的大火，顿时将码头回去的路给堵死了，王元大惊“不好，中计了！”

　　“砰……”

　　接着是连连的枪声响起，王元身边的高手首先倒在了血泊中，另外的保镖这时候也是纷纷倒地，王元连忙的钻回到车上，口中大声的说道：“往回冲，往回冲！”

　　那司机见周围的保镖一个个的倒下，这时候也被吓怕了，于是连忙的调转车头，踩着油门往回冲，可是就在车子冲过了火海之后，迎面就撞在了一辆车上的，因为车子急冲的缘故，这一撞，两辆车差点就散架了，司机猛的拧钥匙，可是车子已经不能再启动了。

　　“砰！”的一声巨响，车旁的玻璃被打成粉碎，然后王元整个人被拖了出去，他想摸口袋中的手枪，但是手腕被一下子捉住了，枪也被夺走了。

　　接着，王元就看见了封小熠，他惊恐的目光看着封小熠，震惊的说道：“你这是什么意思？想要独吞我的药吗？”

　　封小熠笑道：“对不起，我们是华夏‘龙剑’的人，现在，你被捕了，你可以保持沉默，但是你说的一切，我都当你放屁！”

　　“……”傅玉瑶在一旁听到的封小熠的话，差点就喷了，这家伙有林西凡那种流氓的潜质啊！


第876章 菊花中的药方

　　整一场的战斗只持续了十分钟不到的时间，王元身边的保镖都倒在了地上，如果不计算前面火烧码头的事件，单单是计算解决这些保镖的话，估计三分钟也不到。

　　当林西凡和众人汇合的时候，目光首先落在了林老头的身上，一脸惊诧的问道：“刚刚是你开枪的？”

　　林老头撇撇嘴，说道：“这里除了你就是我手里有狙击枪，你说不是我还能是谁？”

　　林西凡深深的吸了一口气，这种震撼并不是用言语能够表达出来的，因为刚刚与其说是一场战争，还不如说是一场屠杀，因为王元身边的那些保镖中，除了帮王元开车的家伙是被傅玉瑶干掉的之外，其余的都挂在林西凡和林老头两人的狙击枪下，林西凡统计了一下，其中一共有15人，而死在他的狙击枪下的只有7人，这样说来，剩下的8个就是死在林老头的枪下的了。

　　狙击手难以培养，一个能够成为妖孽级别的狙击手就更加的难以培养了，正因为这样，有时候林西凡其实也很自豪，甚至说是有些自大，他一直觉得这才是自己最擅长的，但是谁想到现在却是输给了林老头。

　　此刻，他内心震撼是难以言喻的。

　　封小熠下手也是狠，在王元的身上打了两拳之后，王元就直接的昏死过去了，直到大家将他搬上船之后，也是久久没有醒过来，于是林西凡就一手提住王元的衣领，然后将他整个人拎到了甲板上。

　　“唰”的一下，一桶水泼在了王元的身上，这可是大冬天，这样一桶冰冷的水浇在他的身上，王元顿时就醒了过来。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声中，王元睁开眼睛，看见林西凡的时候，目光中瞬间蒙上了一层令人心寒的怨毒，“温莎公主都被你请出来演戏，你可真不是一般的有本事啊！”

　　林西凡冷笑一声，说道：“不是我有本事，这叫善有善报恶有恶报，你作恶，不是不报，只是时候不到，现在时候到了，你就认命吧！”

　　“哼，我只相信好人不长命，坏蛋活千年。”王元依旧是死不悔改的说道：“要是我的药卖出去了，我就是超级巨富了，以后要女人有女人，要钱有钱，但是你们呢？你们为‘龙剑’效命，或者明天就要死在这异国他乡，这就是你们想要的结果吗？”

　　“你觉得你现在说这样的话还有意思吗？”林西凡冷笑一声，现在的王元等同于阶下囚了，还在想着他的发财梦，这让人不由得觉得啼笑皆非。

　　王元眼珠子一转，说道：“我知道你们为‘龙剑’卖命，为的都是钱，‘龙剑’给你们的钱能有多少？而且还要冒这么大的生命危险，你们觉得值得吗？只要你们放了我，我今后所得到的利润，分给你们一半，怎么样？”

　　王元这样的一番话似乎是挺诱惑的，但是林西凡却是嘻嘻一笑，推推封小熠，说道：“他说我们是为钱卖命，你赞成他的说法吗？”

　　封小熠嘴角翘起，摇头道：“我们伟大的理想又怎么会是这样一个目光短浅的家伙理解得了的呢？我们是为国家效命，要说为钱的话，那就庸俗了！”

　　“对，我们是爱国的好孩子，一起鄙视一下这个自私自利的家伙。”

　　“……”王元听着林西凡和封小熠的话，顿时有些哭笑不得了，这都是什么年代了？现在的人可不管做什么事情，首先讲求的都是利益，即使面对国家利益，也不会有人这么拼命的啊，怎么这两个家伙就这么傻呢！

　　见利诱不行，王元又冷笑着说道：“你们以为你们这么辛苦的将我带回华夏，我就会受到多大的伤害吗？哈哈，告诉你们吧，你们今天做的事情到头来终究只能是白费功夫而已，因为上京曹家一定不会让我死的。”

　　“曹家？”林西凡和封小熠两人对望一眼，他们怎么都想不到这其中还牵涉到了这样的一个家族，曹家是上京三大家族之一，有曹家撑腰的话，王元会这样说话也是情理之中的事情了。

　　不过，林西凡冷笑一声，说道：“你也未免太异想天开了吧？你觉得就你这样一个逃亡在外的小人物，曹家的人会为了你而得罪‘龙剑’吗？”

　　“在利益不足以让曹家心动的情况下，他们当然不愿为了我得罪‘龙剑’了，但是曹家的人知道我的身上有那种基因药的药方，他们就愿意冒险救我了。”王元得意的说道。

　　林西凡这时候却是哈哈大笑起来，一边大笑一边说道：“你似乎还没有弄清楚目前的状况呢，你现在落在了我们的手上，你的就是我的，你身上的药方现在归我们，不，应该是归国家所有了。”

　　“你觉得我会笨到将药方放在……啊……”王元的话说到一半，顿时大叫一声，却是林西凡一脚踢在了他的屁股上，并狠声说道：“将药方拿出来。”

　　“不在我身上，就算你踢死我，也一样得不到药方，因为药方……啊……”

　　林西凡又一脚踢在了王元的身上，冷冷的说道：“将你身上的药方拿出来。”话语中带着几分命令式的语调，同时也带了几分的威严。

　　“我说了，药方不在我的身上……啊……”

　　林西凡再次的重申道：“将你身上的药方拿出来，你要是再说一句没有药方，我就在你的屁股上踢一脚。”

　　“我没有！”

　　“砰……”

　　王元每说一句没有，林西凡就如他所说一样，在他的屁股上狠狠的踹上一脚，而且力度之大，单单是听声音就足以让人知道此刻的王元承受的是多大的痛苦了。不过即使是这样，林西凡依旧是一脚一脚的踢出，只是一会儿的时间，王元的屁股就被踢得出血了。

　　看着这样的情景，封小熠也不知道为什么林西凡坚持药方一定在王元的身上，但是按照林西凡这样狠命的踢，要是将王元这家伙踢挂了就不好了。

　　于是，封小熠摆手道：“稀饭，还是算了，他不拿的话，我们自己搜就好了。”

　　林西凡却是坚决的摇头道：“我觉得，还是让他自己拿出来的好些。”

　　所谓泥人也有三分性，王元听到了林西凡这样的话之后，心里那是一个气啊，当下就大声的咆哮道：“都说了，药方不在我的身上，你就算打死我也没有，药方是在我律师的手中的，要是我死了，药方就会交给曹家的人，到时候你们就去将曹家的人捉光了吧！”

　　“砰！”

　　再一次毫不留情的踢出，林西凡冷笑道：“以你这样的老奸巨猾的性格，你以为我会相信你会将那么重要的东西交到律师的手中吗？药方转手卖出，你就一辈子享福了，留在身边就是一个麻烦，所以你一定会将药方带在身上。”

　　“没有，不信你搜吧！”

　　“是吗？要是我将你的菊花撬开，你觉得我会看见什么？”

　　“呃，你……”

　　林西凡实在不想说出这样的一句话，别说是听的人觉得恶心了，他自己就更加的觉得恶心了，其实他早就已经知道王元将药方塞在密封管中，然后用油润滑塞在了直肠中，也正因为这样，所以林西凡才一直没有揭穿他，现在是逼于无奈了。

　　而王元听见了林西凡的话，原来因为屁股受疼而变得煞白的脸，这时候更加是面无人色，藏在这么一个隐秘且恶心的地方，林西凡这家伙是怎么知道？

　　“稀饭，你是怎么知道这家伙藏在……藏在这么恶心的地方的？”封小熠这时候也是哭笑不得的，他看着王元的表情就知道，林西凡的话并没有错。

　　林西凡笑道：“一来是我肯定这个贪心的家伙一定会带药方，二来你回去可要看看那些身体藏毒的案例了，藏在直肠中已经算是常见的了，有的人甚至还能够将毒品藏在胃中呢！不过这个家伙是怕胃液会将药方腐蚀了，所以才会将药方藏在直肠中的。”

　　封小熠竖起了大拇指，说道：“你这家伙真行，我算是佩服了！”

　　林西凡淡淡一笑，对王元说道：“好了，老狐狸，现在可以将药方交出来了吧？”

　　这样都被林西凡知道了，王元已经无话可说了，当下只好说道：“好，我上厕所拿出来给你。”

　　林西凡摇头道：“让你进去将药方毁了吗？现在拿出来吧，不然的话阁下的屁股恐怕就不保了！”说着又是作势欲踢，王元见了顿时被吓得不轻，连忙的摆手道：“好了好了，我拿出来就是了。”

　　王元将手伸进裤子中，因为屁股已经血淋淋了，所以这下是动一下就喊一下，最后终于在一阵痛苦的叫喊声中将一个白色的胶管扯了出来，胶管的另外一头留了线头，所以才能这样轻易拿出来。

　　但是当林西凡和封小熠两人看着被扔在甲板上的胶管的时候，那是哭的心都有了，这么肮脏的东西，谁敢碰啊？

　　这时候，林西凡说道：“小熠，这东西就交给你了，我先回去洗脚！”

　　“啊？稀饭，你可不能这么残忍啊……”

　　封小熠是想拉住林西凡的，但是这时候的林西凡已经用上了比刘翔还要快了几分的速度消失在了船舱中……


第877章 天城

　　当封小熠终于不负所托的将胶管中的药方拿了出来，交到林西凡的手中之后，可是上厕所呕吐了七八回，出来之后都想拉着王元这家伙狠狠的揍一顿算了。

　　现在的王元就像一个斗败了的公鸡一样，甚至连抬头看一眼林西凡和封小熠的勇气都没有了，刚刚他还能够自持着手上有基因药的药方，自持着曹家会重视他，可是只是一瞬间，一切逆转了，他再也没有能够自持的东西，真真正正的成为了阶下囚。

　　将王元绑起来了之后，林西凡和封小熠两人就离开了房间，接着，封小熠问道：“稀饭，那么接下来你的打算是什么？是和我一起将这家伙带回去，还是……”

　　“我答应了老头，在欧洲各国再转一转，接手他的一些关系网，然后才能够回华夏！”林西凡说着，叹息一声，说道：“我啊，就是命苦，年纪轻轻的就要走上这样的一条路，要是到老了就更加的悲哀了。”

　　话毕，林西凡却是嘻嘻笑道：“不过我挺有先见之明的，为了避免到老了之后变成林老头那样，光棍了20对年，所以我身边就收了不少的大美女，嘿嘿，形成我的后宫军团了！”

　　封小熠这时候却是显得有些感性的说道：“可是我总觉得我亏欠她们太多了！”

　　林西凡突然沉默了！

　　可不是吗？自己亏欠这些女孩子的实在是太多太多了，有时候林西凡甚至还在想，自己是不是应该要学会舍弃呢？

　　可惜的是，人心都是贪婪的，林西凡也不得不承认自己就是这样一个贪婪的人，对于身边的女孩子，他是一个也不舍得舍弃，女人多了，欠下的感情债也多了，林西凡很多时候都觉得自己已经被压得踹不过气来了，可是尽管这样，他还是想将身边的女孩子紧紧的留在自己的身边，一个也不能放弃！

　　清晨

　　林西凡醒来的时候，依旧是那张熟悉的小脸睡在身边，这并非林西凡对安妮特别的偏爱，在他的心中，每个女孩的分量其实都是一样的，不过因为和安妮在一起，睡觉等于修炼，所以安妮出现在林西凡床上的机会比较多而已。

　　轻轻的在她的脸颊上亲了一口，安妮就醒了过来，看见近在咫尺的林西凡的时候，安妮嘻嘻笑道：“你刚刚吻我我就醒来了，我觉得我就像是童话世界里的公主一样。”

　　林西凡笑道：“那我就是童话世界里的王子了？”

　　“不，你是童话世界里的流氓，偷吻公主的流氓！”

　　“……好吧，那我就只好继续的流氓到底了！”一个翻身，将安妮压在床上，然后就是一段亲密旖旎的场景了，当被压在身下的安妮气喘吁吁的求饶之后，林西凡点了点安妮的鼻尖，说道：“好了，起来吧，这是给你的教训，下次要是再调戏我的话，我让你三天不能下床。”

　　“真的吗？”安妮瞪着大眼睛，一脸渴望的说道：“要是那样就太好了，流氓，来吧！”

　　“……”林西凡身上一个哆嗦，然后连忙的起床穿衣，正直青春期的少女，都是欲求不满的动物，上一刻可能还会伸手推开你，大声的说不要，但是下一刻，她们又会趴在你的身上，不断的索取。

　　走出房间，迎面走来的是林老头和塔塔拉，看见这两人居然走在一起，林西凡有些意外，塔塔拉这小丫头就连莎娜和秦梦琪那样的美女都不怎么愿意接近，现在竟然跟在林老头的身边，这很反常啊！

　　塔塔拉看见林西凡走出来的，连忙的飞奔过来，林西凡半蹲下来，塔塔拉就飞扑进林西凡的怀中，一边问道：“爸爸，你和安妮姐姐在一起吗？”

　　“呃，你既然叫我爸爸，那不是因该叫安妮姐姐为妈妈的吗？”

　　“才不要！爸爸的妻子只有一个！”

　　“哦？是谁啊？”

　　“就是我啊，等塔塔拉长大了就嫁给爸爸！”

　　“……”

　　小孩子的逻辑思维有时候听起来是挺乱的，但是更加应该说，小孩子的思维是最单纯的，他们心中想到的就是，自己最好的东西，就是要送给自己最喜欢的人。

　　无疑，林西凡幸运的成为了塔塔拉最喜欢的人了。

　　林老头说道：“现在就要到英国了，英国之后就要分道扬镳了的，封小熠那小子是一定会带着王元回国的了，你也要跟我在欧洲溜达，身边的这些小女娃子全都带在身边吗？”

　　“呃，这个，等下船了再询问一下吧，反正小熠他也准备在英国这边溜达一下。”

　　“好，我们将会在梅布尔索普以商人的身份下船，王元方面你看紧点，不要出什么漏子了。”

　　林西凡笑道：“你放心吧，他耍不出什么花样来的。”

　　再过了十分钟之后，穿上的小喇叭中就传来了船长的声音，告知大家船就要在的梅布尔索普登陆了，让大家收拾好行李。

　　林西凡等人下船的时候，船上的一些水手也跟着下船了，常年漂泊在海上的人，是特别珍惜能够上岸的机会的。就像现在登上了英国的土地，这些常年海上漂泊的水手，最喜欢在岸边的一些酒吧中喝酒，有本事的人直接可以在酒吧中勾搭上美女，然后晚上一起共度春宵。要是没本事的，那也就只能直接的花钱在女人的身上，这也同样能和女人共度春宵。

　　毕竟海上生活的人，有时候一个漂泊就是一两个月的，一两个月的时间放眼能够看见的都是大海，虽然是美丽壮阔，但是这并不能解决生理上的需要，有的人在船上用自己的双手丰衣足食，但是更多的却是等待着上船之后，将所有的欲望都发泄在女人的身上。

　　就在众人走出了码头之后，迎面驶来几辆黑色的车子，车子在林西凡等人的面前停了下来紧接着，车上冲出来一群黑衣大汉，恭恭敬敬的站成两排，他们都低着头，并不说话。

　　这里虽然是英国，但是此刻出现在面前的这些人却都是有着一张东方面孔的。

　　一名身穿唐装的中年男子走了过来，走到林老头的面前，躬身道：“老爷！”

　　林老头点点头，问道：“都已经安排妥当了吗？”

　　唐装中年男子说道：“已经安排好了，现在就出发，下午就能够到达伦敦了。”

　　“好，现在出发！”

　　当下，众人就上车，然后前往伦敦。

　　在下午的时候，大家到了伦敦，伦敦是英国的首都、欧洲第一大城以及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一兼世界四大世界级城市之一，与纽约、巴黎和东京并列。

　　而且，伦敦也是世界旅游胜地，其中拥有不少美丽的旅游景点，也有不少的博物馆。

　　不过，即使是在这样一个世界级的大城市中，当这样一个整齐划一的车队出现在大街上的时候，也是非常的引人注目的。

　　良久，车队在一幢大厦前停了下来，众人下车，看着这幢高高耸立的大厦，却是有些吃惊了，因为在正门进去的上方“天城”两个华夏汉子赫赫在目，在这样的异国他乡，看到自己国家的文字，也是一种别样的感觉。

　　继而，众人在唐装中年男子的带领下进入电梯，看看电梯中的数字，林西凡疑惑的问道：“为什么这电梯只有三十楼的呢？从外面看，这大厦至少有四十层吧？”

　　中年男子对林西凡微微一笑，说道：“孙少爷，这里一共有38层，是一个吉利的数字，30层往下的是各大公司的写字楼，30曾往上的都是我们‘天城’的总部。”

　　“呃，老实说，这‘天城’是做什么的？”林西凡的问题其实也是大家的问题，所以当他问出这样的问题的时候，大家的目光就落在了中年男子的身上。

　　中年男子微微笑道：“这个暂时先保密一下，等一下就知道了。”

　　众人见中年男子说保密，也只好不再询问了，而看林老头此刻优哉游哉，如老僧入定了的样子，大家也不好意思问，所以只能带着满肚子的疑问。

　　到了三十楼之后，众人却是走楼梯上了31楼，走出楼梯口，迎面就看见漂亮迷人的迎宾小姐微笑着说道：“老爷！”这迎宾小姐有五个，这样的一些美女出现在这里其实并不是什么值得惊讶的时候，但是林西凡却是异常的惊讶，这些迎宾小姐表面上看来是一般的女孩子而已，但是在林西凡的眼中就不一样了，因为这些女孩子身上，竟然也有内功的。

　　所以说，这些女孩子可能表面上是迎宾小姐，说不得还担上护卫的工作呢！

　　林老头点点头，当下就带着众人走到了另外一座电梯中，随着电梯缓缓攀升，然后到达了这幢大厦的顶端，走出电梯，中年男子却是先将大家安排在了一个小型的会议厅中，然后带着林西凡和林老头离开，大家都知道林西凡此行就是为了接替林老头的，所以现在看着两人离开，也没有什么话说。

　　不过，单单是看这幢大厦，大家的心中就有了这样的想法，林西凡这家伙从现在开始，即使是在欧洲这片富饶的土地上，也算得上是一个大富豪了。


第878章 清晨美女图

　　其实在此之前，林西凡心中也有各种各样的想法的，毕竟在林西凡刚刚拜林老头为师父的时候，林老头就曾经将他手中的存折给拿了出来，那些存折中的数额也是像塔塔拉的爸爸留给塔塔拉的钱一样，让林西凡无限的心动，于是一个冲动，林西凡就成为林老头的徒弟了。

　　当两人随着中年男子来到了另外一个大型的会议室之后，巨大的圆桌两边坐满了人，其中有老有少，有男有女，有华夏人，也有英国人……当这些人看见林西凡和林老头走进来的时候，便“唰”的一下站了起来，然后齐声的喊道：“老爷好，孙少爷好。”

　　林老头淡然的摆摆手，然后示意众人坐下来，然后就在主席位的右边坐了下来，接着对林西凡说道：“你做这里吧！”

　　“呃，老头子，我看还是你来坐吧，我……”

　　“叫你坐就坐吧，唧唧歪歪的做什么？”林老头冷声说道。

　　“……”林西凡苦着脸，但是这时候也只能顺从的在主席位上坐了下来，这样的一个位置坐下来，本来是很威风的一件事情，但是现在林西凡坐在上面，却有种如坐针毡的感觉，特别是在面对众人的目光的时候，就更加让他感觉压力很大了。

　　在临江“洪林”社团会议的时候，人数比这里的还要多，林西凡也能够坐在主席位上侃侃而谈，但是现在在面前这些人的身上，林西凡却是清晰的感觉到了一种难以言喻的压迫感，因为两边坐着的这些人竟然每个人的身上都有一股子很刘天枫一样成功人士的气息，这证明这些人在平时生活中，是扮演着很重要的角色的，他们可能都是独当一面的大人物。

　　但是，现在这些大人物却都只能恭恭敬敬的看着自己，这让林西凡的心中生出了一种自己瞬间站在了云端，成为万众瞩目的大人物的感觉。

　　林老头咳嗽两声，然后用一口流利的英语说道：“今天我召集大家到这里来，想必事先在都已经知道我此来的目的了吧？”

　　“知道了！”

　　会议室中响起了声声回应，大家看着林老头的目光都是那么的尊敬的。

　　林老头点点头，满意的说道：“很好，从今天开始，我的孙子林西凡就会全面的接替我的位置，成为‘天城’最新的掌管者，大家以后只要听命于他一个人就是了。他还年轻，你们就不要叫他老爷了，叫林少就可以了。”知道林西凡在临江的时候，大家都称呼林西凡为林少，所以林老头才会这样的介绍。

　　“林少”众人又齐声的叫道，但是这声林少都是用华夏语叫出来的，那些英国佬根本就不会华夏语，跟着这样的音叫出来，林西凡总觉得有点别捏。

　　别扭过后，林西凡知道这个时候自己是要说些什么话的了，于是就站了起来，憋了一阵，实在不知道说什么，只好说道：“希望日后大家多多关照。”

　　“……”周围的人却是一阵沉默，心想你以后就是大家的老板了，需要被关照的是大家，而不是你啊！

　　不过看林西凡紧张的样子，大家的也明白是怎么回事了，这样的情况本来大家心中应该是小小的鄙视林西凡一番的，因为作为林老头的孙子，可不能是一个软蛋。不过有的人却发现，这样的林西凡很好，因为总是面对着林老头这样一个冷着脸的老头，有时候你根本就揣测不到他的心思，揣测不到上司的心思对自己可是和不利的。

　　所以，像林西凡这样“傻头傻脑”的上司，才是大家的最爱。

　　林老头见林西凡这样的表现，也没有意见，继而说道：“因为我们在这里逗留的时间不长，只有三天，在这三天之类，你们就轮流的带着他在各自的公司中溜达一下，让他熟悉一下就好了。”

　　会议很简短，但是带给林西凡的却是非常震撼的感觉，发生这样的事情，就像是买彩票突然的中奖了一样，在中奖之前，谁会想到，自己真的会中奖呢，就算会想到，也属于是幻想，当幻想变成现实的时候，那自然就是另外一种古光景了。

　　当天晚上，林西凡等人住进了一个豪华的庄园中，这个庄园堪比在丹麦的时候林西凡去过的公爵府，当时林西凡其实也想自己能够拥有那样一个彰显身份地位的地方的，不过当时觉得那是一个遥远不可触及的梦想。

　　可是谁想到，这一转眼，梦想就变成了现实，因为这里的产业就是他的了。

　　封小熠也是震撼了很久，和林西凡说话的时候，封小熠也不由得叹息道：“你这家伙的运气是要逆天了，不说天城了，就算是这个庄园，都是华夏一般商人努力一辈子才能有的东西啊，但是你转眼之间就拥有了。可怜我呦，当初接手我师父的位置的时候，他留给我的，就只有的‘龙剑’成员的这个身份，其余的什么产业什么的，师父都留着养老了。而且师父的那些产业，就算全拿给我了，可能还比不少你这样的一个‘天城’呢！”

　　“人的际遇不一样，在此之前，我也真的没有想过，自己一夜之间能够拥有这么多的。”林西凡也是叹息人生际遇变迁。

　　封小熠倒不是斤斤计较的人，听林西凡这样说，便哈哈大笑道：“人生的大起大落，总是来得太快，太刺激了，而且你这刺激才刚刚开始呢，前辈说的产业可不止是在英国这里，在欧洲很多发达的国家都有他的产业，到时候有你震惊的。”

　　“呵呵，老头子说了，这里是整个亚洲最大的产业了，其他的比较小，不过多处加起来，那也是不容小瞧的。”林西凡如实的说道。

　　封小熠在酒柜中拿出一瓶红酒，倒出两杯酒之后，一杯递给林西凡，两人走到小阳台上，看着伦敦的夜景。

　　良久，封小熠问道：“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“泡很多的妞。”林西凡开玩笑的说道。

　　但是封小熠却是很慎重的说道：“这是梦想的一部分，男人嘛，梦想都总是离不开女人和票子的。而我，希望有钱了之后，找个无人的荒岛，买下来，在岛上建造属于我自己的游乐场，然后和自己最心爱的女人留在岛上，相伴终老！”

　　“可是，要是在一个岛上，每天过着同样重复的生活的话，你不会觉得腻吗？”

　　“所以我才准备多泡几个妞啊！”

　　“哈哈”两人就像是心有灵犀一样，相对着大声的笑了起来，笑得那么开心，这是属于男人之间的默契。

　　第二天，林西凡是在一阵敲门声中醒过来的，管家在门外大声的说道：“孙少爷，托尔先生，麦克斯先生，丹尼尔先生还有苏娜小姐已经在楼下等你了。”

　　“嗯？”听着这样陌生的几个名字，林西凡有些迷糊，起床穿好衣服，然后到了楼下，大厅中就坐着四个人，这四个人都是昨天参加会议的成员，当他们看见林西凡走下来的时候，都一起站了起来，躬身说道：“林少，早安！”

　　“各位早安！”林西凡挤出一丝笑容，然后说道：“今天是由四位和我一起去擦看各个公司的状况的吗？”

　　这四人都是林老头产业各自的掌管者，四人中唯一的一名女性首先开口说道：“林少，今天早上就先参观我们四个地方的吧，不知道你现在可以出发了吗？”

　　这是一个年约三十，身穿职业套装，而且身材非常丰满的女人，特别是她高开的领口，让人一看就看出了这是一个特别有“内涵”的女人，要是换在国内，这样的着装去见老板，那绝对是含有很大的勾引成分的，但是林西凡知道这个女人并没有那样的心思，这只是西方人的开放与热情罢了。

　　就在林西凡准备点头的时候，楼梯上传来阵阵的脚步声，安妮一边及着拖鞋走下来，一边说道：“老公，我也要去。”

　　“……”那四个人看着安妮走下来，都不禁的愣神了，这样一个芭比娃娃一样可爱的女孩子，竟然叫林西凡为老公，这顿时让这四个人严肃起来，同时的弓身道：“孙少奶奶，早安！”

　　“嘿嘿，大家早啊！”安妮也比较神经大条，并不管大家的反应，黏在林西凡的身边，腻声的说道：“你要是不带我去的话，今晚不准你睡我房间，赶你去和玉瑶姐姐睡！”

　　“臭丫头，这大清早的在胡说什么呢？”说话间，傅玉瑶摇曳着婀娜的身姿走了下来，走路之间，撩拨秀发的举动，总是那么的撩人。

　　“呵呵，要是玉瑶姐姐不喜欢的话，安妮你就将他踢我房间来吧，我的床比较大，两个人睡没问题。”

　　“怎么大清早的大家都在争着和稀饭这色狼睡觉啊，你们可都被这家伙教坏了哦！”

　　莎娜秦梦琪两人也是先后的走了下来，这些女孩子此刻身上都是清一色的穿着睡裙，虽然是因为天气冷的问题，大家穿的都是比较厚的睡裙，可是整体看上去，就是一副清晨睡懒图，而且图画中的都是绝色美人，这让大家看着是心潮澎湃啊！

　　这家伙，怎么可以将这么多美丽的女孩子都拢在身边呢！

　　就在这个时候，塔塔拉却是一边擦着眼睛，一边走下来，“爸爸，今晚我要和你睡，塔塔拉做噩梦了，好害怕！”

　　“……”


第879章 白吃的高手

　　一个个出现在楼梯上的美女，虽然都是穿着睡衣，擦着朦胧的眼睛，但是丝毫掩饰不了她们的美态，这样的一些美女本来就已经足够让人目瞪口呆的了，现在走下来的一个5岁小萝莉，竟然也这么的可爱迷人，大家看着林西凡的目光，都不知道应该是羡慕还是嫉妒，又或者是恨了……

　　林西凡看着这些女孩子，笑道：“你们要跟着去也可以，现在回房梳妆换衣服，今天大老板巡查，身边可不能跟着些衣衫不整的美女！”

　　“啊，我都还没有刷牙呢！”

　　“咦，我内衣忘记穿了。”

　　“我的头发乱糟糟的，先洗个头再说！”

　　……

　　一群女孩子吱吱咋咋的声音中，然后纷纷的转身上楼，换衣服去了。

　　那四个人看着她们，差点就下巴也掉下来了，这样的女孩子表现出迷迷糊糊的样子，其实更增加了她们迷人的程度，特别是那三个男的，看着都差点流口水了。

　　不过，那些女孩子走得急，却是留下了塔塔拉这小妞，林西凡看着现在还迷糊的塔塔拉，当下就将她抱过来，笑道：“塔塔拉，爸爸帮你梳头换衣服好不好？”

　　“好！”塔塔拉点点头。

　　林西凡说着，正准备转身抱着塔塔拉上楼，但是这时候封小熠却是走了下来，一边说道：“稀饭，今天我就准备带着王元回国了，华夏方面有人到这边来引渡，你确定你真的不回去？”

　　林西凡苦笑道：“我倒是想回去啊，但是我现在的才到了英国，还有好几个国家要去呢，想来等我回华夏的时候，都已经白发苍苍了！”

　　“哈哈，那我就只好先回去陪我的美人了！”

　　当下，林西凡就和封小熠送别，看着王元那怨恨的目光，林西凡就不由得叹息，踏上了这条路，一切都已经无法回头了，不招人爱，只有招人恨了！

　　当一群女孩子终于整理好了，下来的时候就已经花枝招展的了，苏娜也是女人，她知道女人打扮得这么漂亮，除了要给自己心爱的男人看之外，还有一个目的就是希望自己的美丽也能够得到别人的认同。

　　所以，苏娜这时候当然是不吝自己的赞美之词了，连忙的说道：“几位小妹妹实在是太漂亮了，姐姐看见了都一下子喜欢上你们了，唉可惜姐姐已经老了，不然的话姐姐也想像你们这样穿得这么的青春！”

　　不得不说，女人和女人之间，是没有很大的沟通隔阂的，苏娜和这些女孩子虽然只是第一次相见，但是苏娜这样的一番话却是瞬间将双方的距离拉近了，其中对人的心理较为了解的莎娜这时候上前挽住苏娜的手臂，笑意盈盈的说道：“姐姐你这哪里是老啊？我看你顶多也就是27、8岁，我猜得对不对呢？”

　　“呵呵，妹妹这张嘴真甜，要是我是男人的话，我也一定会喜欢上你的呢！”

　　“姐姐你要是男人的话，估计会让无数的男人伤心至死的！”

　　“对啊，姐姐这么漂亮，可不要妄自菲薄啊，西方人热情大方，对别人的赞美可不会谦虚的，姐姐要是再谦虚，我们就更加不敢上街了。”安妮这小丫头这时候也是帮腔道，在这么一些女孩子中，除去不能算美女的塔塔拉之外，安妮的年纪是最小的，这么一个小女孩也叫自己姐姐，苏娜那是一个开心啊！

　　……

　　一群女孩子就这样在大厅中口中谦虚，相互赞美，虽然她们说的都是实话，她们的美丽也是大家有目共睹的，但是即使是赞美之词，听多了也是让人厌烦的。

　　当下，林西凡便无情的打断这些女孩子的话，“好了，我承认你们都是最漂亮的了好不好，但是就算再漂亮，也不用讨论这么长的时间啊，我们可是要……”

　　“你闭嘴！”

　　一群女孩子正兴头上，突然被林西凡这样打断了，于是一群女孩子就异口同声的喊了出来，林西凡看着她们想要吃人的目光，顿时被吓了一跳，然后讪讪一笑，不说话了。

　　托尔，麦克斯和丹尼尔三个大男人看见刚刚还是语笑嫣然的一群女孩子，这发起火来就连林少也惧怕三分，这一下振妻纲的表现还真的是让这三个大男人瞠目结舌的，不过现代的社会，现在的男人也不会喜欢那些温柔婉约，遵守三从四德的女人，所以，越是这样有个性的女人，在男人的眼中可是越宝贝的。

　　苏娜掩嘴笑道：“想不到林少也有惧怕的人呢！好了，几位漂亮迷人的妹妹，走吧，今天要到四个地方，要是不抓紧时间恐怕就来不及了。”

　　经过苏娜这样一说，这些女孩子总算是不用眼睛瞪林西凡了，然后大家一起嘻嘻哈哈的出门了。

　　幸好一路上塔塔拉都喜欢黏在林西凡的身边，不然他觉得被这样的一群女孩子冷落了，那可是很伤心的一件事呢！

　　众人首先参观的是托尔掌管的一家高级娱乐城，这所谓的高级可不是说里面的女人高级，这家娱乐城是完全不与那些东西沾边的，但是因为经营有方，而且因为这里的服务做得十分的到位，很多前来这里玩的人都有一种宾至如归的感觉，所以这家娱乐城可谓是日进斗金啊！

　　而第二家参观的是丹尼尔掌管的天城连锁超市，虽然只是在伦敦这里有，但是丹尼尔是一个非常善于经营的人，所以这仅仅是在伦敦有的超市，却是具有非常好的口碑。

　　这就是“天城”的性质了，林老头和林西凡一样，都不是一个非常善于经营的人，所以他们的方法就是在伦敦这里网罗一群出色的人，让他们经营各自的产业，产业都挂“天城”的名头，成为了一个伦敦罕见的标志，因为不管经营的是什么，都需要加上“天城”这两个字，而且这两个字还必须是汉字。

　　林西凡觉得自己在这一点上倒是和林老头挺相似的，就像在临江一样，“洪林”渐渐的将华南四大城市的黑道都扫了一遍，也帮林西凡奠定了华南王这样的一个地位，但是对于华南王这样的一个称呼，却是心中有愧的。

　　看完了几家大型的连锁超市之后，林西凡的心中也是在感叹，也难怪这样的几家超市会被经营得红红火火的，人家的经营理念和国内是完全不一样的，单单是员工的素质，就显然是经过很专业的培训的。

　　听着那些女孩子甜腻腻的声音，林西凡是恨不得每天到超市中买几次东西，要是实在不想多买，一块肉也分开几次来买好了。

　　而麦克斯掌管的是五金商品的销售，所谓三百六十行行行出状元，所以“天城”旗下经营那么多的行业，每个行业都给“天城”带来足够的利润。

　　当参观完了这三种行业之后，时间已经是中午了，于是林西凡说道：“接下来我们还是先吃饭吧，等吃了饭之后，就到苏娜姐姐的公司去，然后今天的参观就算是结束了。”

　　苏娜微微笑道：“林少，其实将我的公司安排到最后才参观，是有原因的，因为我经营的就是餐饮业。”

　　“呃，可是，我现在像吃华夏菜。”

　　莎娜翻翻白眼，说道：“你对你爷爷托付给你的‘天城’你还真的是一点也不了解呢，难道你不知道，苏娜姐姐惊醒的就是华夏餐饮吗？苏娜姐姐说了，她们酒店可是聘请华夏一流的厨师的，所以在伦敦也是非常有名的哦。”

　　“啊？原来是这样啊？”林西凡也有些意外，这西方人经营华夏餐饮的可是很少见的，难得苏娜对华夏的餐饮这么有兴趣，看来也真的得去看看了。

　　当下，众人就驱车前往苏娜经营的华夏美食街。

　　美食街？没错，就是美食街，这是林西凡想不到的，街道不长，但是整一条街道经营的都是华夏美食，从摆在路边摊的小吃到酒店餐桌上那种让人见了就流口水的美味佳肴，这些美味的华夏美食，都被搬到了这样的一条美食街上来。

　　走在其中，浓浓的华夏风味充满了整个街道。

　　苏娜笑道：“其实我是偷用了老爷的经营理念了，这里我是从亲力亲为，到现在放手让手下的人经营，自己过上了大老板的生活。”

　　林西凡笑道：“大老板都是经历磨练出来的，苏娜姐姐，看着这条街，我对你是刮目相看了。”

　　“呵呵，谢谢林少夸奖，走，进这里吧，这里是我经营的第一家华夏餐厅，整条街都是以这里为中心的！”

　　苏娜将众人引进了餐厅中，不过平时刚刚走进来，就听到大厅中传来了一声咆哮，这咆哮振人耳膜，林西凡听到这样的声音，神色就不由得一变，这很显然就是一个内功高手用内功将声音送出来的。

　　这高手说的是华夏语，只见他咆哮道：“收钱收钱，收个屁，就你们做出来的这么难吃的东西竟然也敢叫华夏菜，老子不将你们餐馆拆了已经算是给你们面子了，现在竟然还敢向我收钱？”

　　林西凡听到对方的话，不由得好笑，这是一个高手，而且还是一个白吃的高手。


第880章 雷霆手段

　　事实上，在餐馆中闹事的不只有一个人，除了咆哮的那个强蛮汉子之外，还有三个人，其中一人是一个老头子，身上穿的是一身劲装，显得很是干净利落，另外两人是一男一女，年纪都在20岁左右，可谓是男的英俊女的漂亮。

　　这样的几个人本应该给人好感的，但是因为那身材高大的蛮汉这样的一通咆哮，顿时就让人对他们的最初感觉大打折扣。

　　当大家看见这样的四个人的时候，都显得有些厌恶，而此刻站在林西凡身边的傅玉瑶却是悄然的躲在了林西凡的身后。

　　林西凡似乎也知道了什么，于是轻扯了一下莎娜的衣袖，说道：“莎娜，你陪玉瑶出去走走吧，她说她突然觉得胸口纳闷！”

　　“是吗？”莎娜看看林西凡，只见他此刻正对自己挤眉弄眼的，再看看躲在了林西凡身后的傅玉瑶，顿时就明白了些什么，于是就推着傅玉瑶往外走，然后用自己的身体为傅玉瑶遮掩。

　　但是，即使莎娜和傅玉瑶两人做得不着痕迹，可终究还是被人发现了。

　　那四个人中唯一的一个女人看见了莎娜和离开的傅玉瑶，不由得推了一下身边的男子，轻声的说道：“振华，你看看那个女人的身影，有没有觉得很熟悉呢？”

　　郭振华看看离开的傅玉瑶和莎娜，虽然莎娜将傅玉瑶身上大部分都遮盖了，但是他还是莫名的觉得，那个身影给自己一种莫名的熟悉感。

　　很显然，在餐馆中闹事的这四个人都是光复门的人，因为光复门的总部就在英吉利海峡以南的一个神秘小岛上，光复门的人离开总部外出消遣的时候，最多的时候就是到英国伦敦。现在这四个人中，老者名叫元海，是光复门长老级的人物，那壮硕的大汉名叫刘鸣，属于粗人一个，至于剩下的郭振华和钟梅两人却是情人。

　　元海虽然说是长老，但是长老也有职责分工的，元海在光复门中主管的是一大群人的吃喝之类的，就像后勤部部长一样，这是一个为人服务的活，表面上看起来是没什么权力的，但是这同时也是一个油水充足的职位，因为平时离岛采购的时候，非但能够在采购的资金中挪一部分到自己的口袋中，而且还能够到伦敦好好的花差花差，这次出来伦敦，发现了这样的一条街，所以大家就来尝试一下了。

　　而基本整个光复门的人，对傅玉瑶都有一种别样的情感，这种情感可不是对她有好感，而是因为发生了萧灵“无故”死亡的事件之后，光复门中大部分的人对傅玉瑶都产生了怀疑，总觉得是傅玉瑶在外面喜欢上了别人，然后将萧灵害死的。

　　林西凡见傅玉瑶和莎娜离开了，这才安心，于是走上前去，用华夏语问道：“这位先生，请问是我们餐馆做的东西有什么不合你的胃口吗？”

　　刘鸣看了林西凡一眼，哼声道：“废话，你们餐馆做出来的要是地地道道的华夏菜的话，我需要发这么大的火吗？你看看这豆腐，一夹就烂了，吃进口里一点口感都没用，还有这些辣椒，你们餐馆说了这是正宗从华夏买回来川辣椒，可是我吃进口里却完全不觉得辣，你们这不是在忽悠人吗？”

　　林西凡走了过去，不用试那辣椒的味道就知道那些辣椒一定很辣的了，因为靠近闻一下就能够清晰的闻到其中传来的阵阵呛人气息，要说这样的辣椒都不辣的话，要么就是这家伙能吃非常辣的东西，要么就是这家伙故意找茬。

　　在看看另外一盘青葱豆腐，淡淡的清香更加是勾人食欲，虽然林西凡觉得自己甚至算拥有顶级厨师的技艺了，但是对做出这样一碗色香具佳的青葱豆腐的厨师，也是由衷的感叹。虽然说好看的东西不一定好吃，但是没有相当的技艺，能做出这么好卖相的东西来吗？所以这样的一碗青葱豆腐能不好吃吗？

　　这也就是说明了，这家伙这是成心捣乱，甚至是想吃霸王餐的。

　　于是，林西凡弯身，拿了一双筷子，然后夹起了其中的一块豆腐，在刘鸣的面前，稍微用力的左右晃了一下，说道：“事实上这豆腐做得还是挺不错的，这样的甩都烂不了，”林西凡便说道：“先生，可能是你用的力度太大了，以至于将豆腐夹烂了。”

　　“你……这……”刘鸣这时候也是顿时语塞，不知道如何的辩驳林西凡的话。

　　就在这个时候，原本说话还是温和有礼的林西凡说道：“我们店打开门做生意，本来要是真的做得不好的话，我们会愿意努力的改正的，但是我们礼貌并不表示我们会接受任何没理由的无理取闹。”

　　“呃，你的意思是我在无理取闹吗？”刘鸣这时候脸上也涨红了。

　　林西凡冷笑一声，说道：“事实上就是，我们餐馆的饭菜并没有做得差，而且退一万步来说，就算是我们做的东西不好吃，你在这里消费了，就要付钱，吃东西给钱这么简单的道理，就算是上幼儿园的孩子都能明白，难道你不明白吗？又或者是你身上没钱，想要在这里吃霸王餐，要是这样的话，我们就只好报警处理了。”

　　“你倒是去报警啊，最好将一些记者都引来了，然后让所有人都知道，你们这家餐馆的东西不好吃，名声一下子就搞臭了。”刘鸣得意洋洋的翘着双手，似乎胸有成竹。

　　林西凡笑道：“一个人身体的残缺是能够医治的，脑残却是不能医的，你觉得，一家存在了这么长时间的餐馆，会没有一定的名气吗？你以为你这样的闹一下别人就信你吗？随便找几个老顾客就能够将这件事澄清，要是闹得上报纸了，更加是免费的给我们做了一次宣传，我们的经营只会越来越红火，至于你，只能落得脑残的骂名了。”

　　“你……”刘鸣想不到林西凡这家伙这么的能言善辩，脸上憋红了一阵之后，只好继续的坚持着说道：“好啊，那就报警啊，你们的东西本来就不好吃，这辣椒根本就不是四川买来的，你们这是在欺骗顾客。”

　　“你是觉得这辣椒不够辣吗？”林西凡指着那一盘青椒肉丝，问道。

　　“就是……呃……”

　　这个时候，林西凡也总算是忍无可忍了，这家伙根本就是无理取闹，既然是这样的话，那自己也就不用和对方客气了，直接打了就是了！

　　于是林西凡一手掐住了刘鸣的脖子，这顿时让刘鸣张大了嘴猛的呼吸，大家看见这样的一幕，顿时都傻眼了，其中就连元海这个老头，一时之间也是没有反应过来，登时目瞪口呆的看着眼前的情景。不过这都还不是最为吓人的，因为紧接着，林西凡将桌面上的那一盘青椒肉丝铺头盖面的盖在了刘鸣的脸上。

　　“啊！”

　　在刘鸣的大叫声中，林西凡也松开了手，因为这盘菜吃剩下的不多了，这样的天气之下，也凉了，刘鸣的脸不会被烫伤，但是毕竟是辣椒，被辣椒水刺激到却是肯定的。

　　“够了！你们怎么可以这么的过分？”

　　这时候，老头子元海大喝一声，双手抓出，眼看着就要抓在林西凡的肩膀上的时候，林西凡一个委身就避开了他的这一抓。

　　虽然尚未正式交手，但是林西凡已经摸清楚了这元海的高下，这老头，甚至连后天圆满都还没有到，这样的内功差距可不是凭借着战斗经验就能够弥补的，所以林西凡是压根就没将对方放在眼中。

　　元海本来的修炼天赋是挺好的，但是最近十几年来，以为成为了这样的一个长老的缘故，心思的都是钱，都是玩乐的事情，所以手上功夫和修炼就日渐的被荒废了，现在见林西凡避开了自己的攻击，元海也是万分的吃惊。

　　林西凡能够看穿他的修为，但是他却看不出林西凡的修为，他甚至乎还不知道林西凡是一个内功修炼者，所以才会这么的大意的。

　　当下，元海再来了一个纵身扑击，直接往林西凡的身上扑来。

　　林西凡冷哼一声，然后来了一式“雄鹰探山”闪电的扣住了元海的腰间，爆喝一声，然后将元海整个人扔了出去，扔出去的方向正是郭振华和钟梅两人的方向，两人连忙的上前要接住元海。

　　“啪啪……”

　　就在两人的手伸出来，眼看着就要将元海接下来的时候，脸上却是火辣辣的被甩了两掌，严格上说来，这次的事情两人是什么都没有做的，林西凡这样的甩了两人巴掌，就显得有些冤枉了。

　　“砰！”的一声巨响，元海的身体撞在了郭振华和钟梅两个人的身上，然后三个人纷纷倒在了地上，肢体交缠，显得非常的狼狈。

　　元海恼羞成怒，站起来之后还准备再上前来和林西凡掐架，不过这时候林西凡却是目光凌厉的看着他，冷冷的说道：“你要是不怕将你们光复门的老脸都丢光了的话，那就过来吧，我奉陪。”

　　“呃，你知道光复门？”元海顿时愣住了，敢情人家本就是武林中人，也没把光复门放在眼里，刚刚那样只是让自己出洋相罢了。


第881章 杀伐

　　林西凡冷笑一声，说道：“也不了解清楚这里到底是谁的产业，竟然就敢在这里撒野，你们光复门这一代出了很多的脑残呢！”

　　“你……”元海这时候是恨不得再揉身冲上去，和林西凡大战三百回合了，不过林西凡的话也让他有了些忌惮，他发现自己还真的不知道这条华夏美食街的背景呢，这万一要是光复门也招惹不起的话，那岂不是捅马蜂窝了？

　　不过，这时候钟梅却是惊诧的看着林西凡，问道：“你是林西凡？”

　　“怎么？你见过我？”林西凡凌厉的目光落在了钟梅的身上，钟梅便一个哆嗦，一下子就退到了郭振华的身后，低声的说道：“你是，五行教新任教主。”

　　“嘶！”

　　钟梅的话顿时让元海，郭振华和刚刚将脸上的东西清理掉了的刘鸣三人都是震惊不已，其实在英吉利这边生活的光复门人，早就已经成精了，他们都知道伦敦这里的“天城”就是一个自己招惹不得的地方，也知道“天城”的主人正是五行教主林天南。

　　萧玉山的华夏之行传回来的信息中，大家都知道了现在五行教教主换人了，换成了林西凡，不过有些机密消息不是光复门中的任何一个门徒都能够知道，就像眼前的这三个家伙，听过林西凡的大名，却不识林西凡的真容。

　　钟梅之所以知道林西凡，是因为她在光复门中担当的是一个情报收集的人，就像现在公司中的文员一样，所以偶然也看见过林西凡的照片，刚刚见面的时候，钟梅就觉得林西凡这家伙的面孔很熟悉了，现在发生了这样的冲突之后，钟梅也终于想起了林西凡这一号牛叉的人物。

　　元海此刻更加是想哭的心都有了，他知道“天城”在伦敦这边的势力范围很广，但是他不知道这样随便上街吃顿饭也走进了“天城”管辖下的餐馆，现在还将五行教的新教主给得罪了，这下可是弄得没脸没皮的了。

　　这时候，刘鸣这个没头没脑的家伙却是冲了过来，大声的喊道：“就算五行教教主又怎么样？老子揍死你！”

　　“啪！”一个清脆狠辣的巴掌狠狠的抽在了刘鸣的脸上，然后刘鸣的脸顿时就变成了一片青一片紫的，但是这家伙竟然还委屈的问道：“元长老，你这是怎么了？难道我门还怕过谁吗？这里是英国，不是华夏。”

　　“啪！”又一巴掌狠狠的抽了过去，元海这时候是恨不得两巴掌将刘鸣这个没脑子的家伙抽死算了，现在自己几人可是落到了人家的低头上，别说人家有没有别的强手，就单单是眼前这个五行教的新教主，就足以让自己这四个人再也离不开这里了。

　　当然，在这样光天化日之下，林西凡是不可能杀人的，当下只是冷哼一声，说道：“好了，不要再演戏了，滚吧，以后别在出现在这里了。”

　　“你，你算什么东西……”

　　刘鸣这下是被打得委屈，奈何他不能抽会元海啊，只好再准备和林西凡开骂了，不过这时候元海已经拉着他快速的往外走了，郭振华和钟梅两人也连忙的跟上，很快的就离开了华夏美食街。

　　过了一阵，莎娜和傅玉瑶两人回来了，林西凡看了傅玉瑶一眼，然后转向众人，说道：“你们先在这里点菜吃饭吧，我出去一下，很快就回来。”

　　“稀饭”眼看着林西凡转身往外走，傅玉瑶一把的捉住了他的手臂，可是当林西凡转过身来，她却是一句话也说不出来，让林西凡放了他们吗？要是那样的话，但是傅玉瑶不敢确定他们没有看见自己，要是他们看见了，回到光复门中，将这件事告诉了门主，那自己的父母岂不是危险了？

　　林西凡当然也看出了傅玉瑶的犹豫，当下轻轻的拍打着她的手臂，轻声的说道：“玉瑶，现在不是犹豫的时候。”

　　“我……我知道，小心点！”傅玉瑶说着松开了手，眼睁睁的看着林西凡离开，心中传来了一个声音，他们该死，要不是他们的话，自己的一家人怎么会沦为他们的工具？他们全都该死……

　　林西凡开启了电子眼的透视功能，整整一千五百米的距离，即使元海的修为有多高，也终究发现不了林西凡的跟踪的。

　　离开了美食街之后，四个人也没有了再在这里停留的意思，于是一直的往东走，很快就到了河畔，四个人上了一条货船之后，货船就向着东边慢慢的驶去，从伦敦往东，顺着河道就能够进入大海。而他们并没有发现，在自己上船，进了船舱之后，一个身影也尾随着上船了。

　　因为在英国内河地段，林西凡也不能动手，只好一直潜伏在船上，幸好货船的速度很快，不久就已经进入了大海，林西凡这时候也知道机会到来了，于是慢慢的摸向死人所在的房间。

　　此刻，光复门的四个人都有些惊魂未定的感觉，大家的脸色都是一片的难看，其中特别是刘鸣了，被打了不说，心中还异常的受气，所以端坐一边，默然不语。

　　而钟梅这时候终于按捺不住的说道：“元长老，你应该也听说过这新任五行教教主林西凡和傅玉瑶的事情吧？”

　　元海哼声道：“怎么没听说，光复门中谁也知道了，门主也一直的睁一只眼闭一只眼的，因为那贱人是傅叶的女儿，哼，傅叶生的好女儿啊！”

　　众人默然，不知道应该怎么样的回应元海的这个话。

　　见房间中沉寂下来，元海又向钟梅问道：“钟梅，你这样问是什么意思？”

　　钟梅看看元海，良久方才说道：“元长老，刚刚我也不知道有没有看错，我好像看见傅玉瑶是跟着林西凡一起进来的，但是当她看见我们之后，就躲到了林西凡的身后，然后由一名金发的女孩带走了，那金发女孩还特意的站在了她的身后，为她做掩饰。”

　　“呃，印象中我还真想起当时有两名女子转身走了出去呢，但是我没有往傅玉瑶那贱人的身上想。”元海拍拍脑袋，这时候他也想起了当时的情景，作为老江湖，当然是耳听八方，眼观六路的了，当时他之所以没留神那离开的两个女子，是因为他没有想到那个女人就是傅玉瑶。

　　毕竟这里可是英国，光复门的门徒经常活动的地方，傅玉瑶敢大摇大摆的和林西凡在一起吗？

　　当然，在出来之前，傅玉瑶其实也是有些担心的，但是又想到和这样的一群女孩子在一起，自己只要低调点，应该就不会被人认出来了，但是她是怎么也想不到，不想见到什么偏偏就是能够见到什么，刚刚走进餐馆就碰到了闹事的光复门的人。

　　元海想到这一层，顿时恍然，当下一拍大腿，说道：“我想，她肯定就是傅玉瑶那贱人了，好，钟梅你做得很好，我们这次回去一定要将这件事告诉门主，让门主来处理，哼，姓林的小子我们得罪不起，我就要傅玉瑶那贱人死！”

　　“你一口一个贱人的，太缺口德了，我想还是你先死吧！”

　　“谁？”

　　门外突然的传来了这样的一个声音，顿时就将房间中的四个人大大的吓了一跳，刚刚站起来，“砰！”的一声，房间的门就直接的被踢飞了，然后林西凡就大踏步的走了进来。

　　“不好，这家伙来杀人灭口。”郭振华连忙往后退，走到一边，打开抽屉，在里面拿出一把手枪，可是就在他刚刚转身的时候，握枪的手的手腕上传来阵阵剧烈的疼痛，却一根长长的铁条插进了手腕中，手腕上顿时鲜血淋漓，手枪也因此掉到了地上。

　　林西凡知道这时候可不是捡枪的时候，当下一脚踩在了那枪身上，整支枪咔嚓的就裂开了几块。

　　“啊！我要杀了你！”郭振华口中大喝一声，张开双手向林西凡扑击，但是刚刚张开双手，林西凡轻轻跳跃，膝盖就撞在了他的小腹上，郭振华整个人顿时委顿在地上。

　　“振华！”钟梅见自己的爱人被打，生死不知，当下就要冲过去，但是这时候元海却是拦住了她的去路，并大声的说道：“别过去，你现在过去就是送死。”

　　“可是，振华他……”

　　林西凡听见元海的话，却是说道：“怎么你认为你们不过来，就不用死吗？我是死神，你们已经被列入了我的死神名单中，等待你们的就是死亡了。”

　　元海冷哼一声，“那就要看你是不是有这样的本事了。”

　　“好，我就让你们见识一下我是不是有这样的本事！”

　　林西凡也没有丝毫的犹豫，快速的向元海走去，谁想到这时候元海却是拉过刘鸣，然后以巧劲将刘鸣整个人像扔石头一样的扔了出来。

　　“找人替死？”林西凡冷笑一声，眼看着刘鸣就要撞到身上，他双手伸出，捉住了刘鸣的脑袋，咔嚓一声，就将他的脖子拧断了，瞬间死亡，可怜刘鸣怎么也想不到，自己这样就挂了，而且严格意义上来说，是挂在了自己人的手上。

　　不过，也就在林西凡就刘鸣干掉了之后，身上同时也受到了一下重重的撞击，然后林西凡和元海两人就纷纷从门口飞了出去，落到了水中。


第882章 神秘人

　　刚刚落入到水中，林西凡就暗叫不好，此刻身上正被元海这老头拉住，林西凡只好一拳一拳的轰击在他的身上，但是这老头也算是一个爷们，拉着林西凡就是不放，直到他的双手抱不住，松开手了，这时候林西凡也停止了对元海的轰击。

　　这时候林西凡也不再轰击元海了，不过这老头这时候也撑不住了，过了一会儿就死翘翘的了，他在光复门中虽然是长老级别的存在，但是这并不是他的修为有多高，而是因为他在光复门的资历比较老而已。加上人老了，身子骨远不如以前，现在被林西凡这样轰几拳就挂了。

　　林西凡看着船已经离开了，再看看已经没有的呼吸的元海，心中觉得有些悲凉，同时也在想，自己是不是有些狠了。

　　当然不是！

　　林西凡瞬间否定了自己的想法，在这个物欲横流的社会中，人也已经失去了信仰，善良的人只会被人欺负，他知道，要是自己放过这些人，他们回去，傅玉瑶以及她的亲人就危险了，所以他只能狠。

　　华夏历史上，哪一个称王称霸的，手上不是沾满鲜血的呢？

　　当然，现在林西凡需要想的不是这种道德问题，而是钟梅和郭振华两人逃走了，那光复门的人会不会对傅玉瑶的父母不利？这才是目前林西凡最头疼的事情。

　　当下林西凡就划动手脚往岸边游，幸好距离不远，而且游了十来分钟之后，林西凡就遇到一艘经过的渔船，林西凡就坐船上了岸，然后给了那渔船的主人一笔钱，那渔船的主人就欢欢喜喜的去了，一边走还一边说道：“今晚又能够到碧斯小妞的床上溜达一个晚上了。”

　　林西凡苦笑一声，还是这样的人生活好啊，他们永远不需要为未来思考太多，穷人有穷人的活法，而且活得更加的开心。

　　离开海岸之后，林西凡就回到了美食街，当他走进去的时候，一群女孩子就围了过来，秦梦琪首先问道：“臭稀饭，为什么你的电话是关机的？”

　　“嗯？”林西凡看着秦梦琪宜嗔宜喜的模样，心头一跳，自己和她还没有那种很亲密的关系吧？为什么这小妞这么的关心自己呢？

　　秦梦琪看着林西凡的目光，顿时发现自己似乎还真的是关心过头了，不过这时候总不能一下子就转变啊？当下就再恶狠狠的问道：“你怎么了？我在问你话呢？”

　　林西凡不好意思的扰扰头，说道：“这个真不好意思了，想不到你心里是这么关心我的，这幸福来得太快，太突然了，我一时之间有些接受不了！”

　　“……”秦梦琪两眼一黑，自己不就是问两句吗？幸福？至于吗？

　　而安妮等女孩子却是吹眉瞪眼的，自己这么一群和他已经发生了关系女人在这里，他竟然也敢这样公然的调情？压根不将自己等人放在眼里呢？

　　就在安妮想着狠狠的修理这花心的家伙一顿的时候，傅玉瑶却是紧张的问道：“稀饭，现在情况怎么样了？”

　　林西凡知道傅玉瑶问的是元海等人死了没有的事情，现在傅玉瑶心中肯定是很矛盾的，在同门之宜这一点上说来，她是不大想林西凡将他们杀了的，但是顾到父母的情况，她却又不得不希望那四个家伙一个也走不掉。

　　林西凡歉疚的说道：“一不小心就失手了。”

　　“啊？那现在应该怎么办？”傅玉瑶这时候有些慌神，脑海中首先想到的就是自己的父母。

　　林西凡连忙的拉气傅玉瑶的小手，安慰着说道：“玉瑶你不用这么紧张的，事情还没有那么严重，他们也没有真真切切的看见你，我们现在先回家去，商量一下这件事怎么样？”

　　傅玉瑶这时候也失去了自主，当下只好点头说道：“好，我都听你的！”

　　当下，大家也没有吃饭的心思，同样也没有再观察美食街的心思，于是就一起离开了美食街，回到了家里。

　　林西凡将这样的事情说出来之后，林老头沉吟一阵，说道：“这件事也不是很复杂，要是当时他们看清楚了的话，就不用这么狼狈的逃走了，所以，我们现在就离开英国，而且和这小妞分开走的话，那就没事了。”

　　“不行，我不能让玉瑶一个人走，我不放心！”林西凡坚定的拒绝道。

　　不过，这时候傅玉瑶却是反过来安抚林西凡，说道：“以前我独自一人都能够在地下世界那么残酷的地方生存，现在要照顾自己当然也不是什么难事了，所以，稀饭，你让我一个人走好不好，要是真的被人发现了，我，我爸妈他们可就危险了。”

　　林西凡看着傅玉瑶这样的一副模样，也知道她的心思，当下只好点头道：“那好，我们回华夏见面，要是我会华夏见不着你的话，我就上光复门，将光复门铲平了。”

　　“嗯，我保证，我一定能够平平安安的回到华夏的。”傅玉瑶发誓道。

　　“好了好了，又不是生离死别的，我们都一起回华夏，只是兵分两路而已，你的小情人这方面我一定会妥善的安排的！”林老头眼珠子一瞪，说道。

　　林老头这样一说，傅玉瑶当即噗嗤一笑，说道：“是我太担心了！好了，我们现在就离开吧！”

　　“好！”林西凡点点头，其实他知道傅玉瑶嘴上是这样说，但是她这只是要自己宽心而已，发生了这样的事情，傅玉瑶又怎么可能不担心呢？

　　光复门

　　当钟梅和郭振华狼狈的回到光复门的时候，码头上走来一名唐装中年男子，在这样的地方，很多人穿上唐装，似乎就是为了证明自己是华夏人，所以渐渐的就形成了一种趋势。

　　唐装中年男子看见两人走下船来，钟梅此刻正挽着郭振华的手，他虽然知道这两人是情人关系，但是现在两人很狼狈，加上两人脸上慌张的神色，当下便担心的问道：“钟梅，振华，你们怎么了？元长老和刘鸣那小子呢？”

　　钟梅脸上煞白，哭丧着脸，说道：“王主掌，元长老和刘鸣大哥都死了，是姓林的那小子杀的。”

　　“姓林的小子？”

　　王德忠对这“姓林的小子”显然有些不大清楚，在光复门，门主之下是左右主事，每个主事之下有三名主管，每一名主管之下有无数名的主掌，王德忠只有三十来岁，却已经成为了主掌，而且很得他的上司刘广凯刘主管的信任，所以在光复门也算是春风得意，对手下一般的门众都很关心，以图拉拢人心。

　　钟梅解释道：“姓林的小子就是五行教新任教主林西凡。”

　　“啊？你们是怎么和他们发生冲突的？”王德忠大吃一惊，门上的人和五行教教主发生争斗，而且还死人了，死的还是一个长老，这样的事情可不是小事啊！

　　钟梅说道：“这件事说来话长不过不管怎么样，这件事暂时不能让傅主事知道，因为这可能牵涉到了傅玉瑶，所以王主掌你还是带我们去见刘主管吧！”

　　王德忠沉吟一阵，心想这样的事情上报，可是大功一件啊，先告诉刘广凯了的话，功劳什么的岂不是没有自己的事了吗？虽然说自己是刘广凯提拔起来的，但是所谓人不为己，天诛地灭。而再想萧主事现在不在门中，那么……

　　当下，王德忠就拿定了主意，说道：“刘主管现在有事忙，而且这样的事情要是一层一层的往上说的话，那就迟了，走吧，我直接的带你们去见门主。”

　　“呃，王主掌，要是这样越级报告的话，会不会不好的啊？”钟梅担心的问道，在光复门，门徒之间的等级是分得很清楚的，对于这样越级报告的事情，更加是会受到严惩的。

　　王德忠当然也知道这点，但是他还是坚决的说道：“现在可不是计较越级不越级的事情了，走吧，直接见门主。”

　　钟梅和郭振华心想，这样的事情门主要是怪罪下来，也只能怪到他王德忠的身上，所以两人也就心安理得的跟了过去。

　　英国南岸，白玉兰酒吧。

　　这是一家渔民经常喜欢混迹的酒吧，不说这家酒吧的酒水如何，单单是这家酒吧中的服务生，就足以让经常海上航行的渔民喜欢流连在这里了。酒吧中的女服务生在酒吧中被称之为船娘，她们平时从事的是服务生的工作，但是只要顾客能够出得起钱，她们到了晚上就会变成男人床上的尤物。

　　除了这些美丽的尤物之外，渔民最喜欢到这样的地方，同时也是因为这地方是三教九流的地方，到这里来的人，竟然能够听到一些很有趣的事情，在这里听到的事情，平时就会成为人们生活中茶余饭后的谈资。

　　刚刚得到了林西凡给的一笔钱的渔民来到了白玉兰酒吧，碰上了同是渔民的朋友，当下便将事情的来龙去脉说了出来，大家听到了都羡慕不已。

　　就在这时候，一名独眼男子拍了拍那渔民的肩膀，渔民转过身，便见独眼男子从口袋中拿出一张照片，问道：“给你钱的那名男子是这个人吗？”

　　“呃，我为什么要告诉你？”渔民看见那照片，一眼就认出了那人就是林西凡，但是他偏生就不想说。

　　独眼男子再抽出一叠钱，说道：“你出来和我们将事情的来龙去脉说清楚，这些钱就是你的！”

　　“咕噜”一声，渔民咽了一口口水，然后连忙的跟着那独眼男子走了出去，在独眼男子的身边，还跟着一名干瘦的中年男子，男子干瘦的程度，看起来就像是一个骷髅人一样，非常的可怖！


第883章 惊涛骇浪

　　贪婪是致命毒药，一个贪得无厌的人，结果是可想而知的。

　　当那名渔民将碰见林西凡的事情再次的在两人面前说出来，然后还为两人描述了一下林西凡的模样，确定了的确是林西凡之后，两人就停止了询问。

　　那渔民见两人终于不再问了，当下是喜上眉梢，略带一点扭捏的伸出手来，说道：“两位先生，事情就是这样了，那我的钱。”

　　“呲！”

　　利刃入腹的声音传来，那渔民怎么也想不到，自己就这样挂了。生命的脆弱，远不是人们所能够想象的。

　　两名男子淡然的转身离开，仿佛这里发生的一切与他们无关一般。

　　一边走，独眼男子一边说道：“记得我们赶过来的时候，看见的那具尸体吗？光复门元海长老的死应该也和那小子有关吧？”

　　另外一名干瘦的男子点头说道：“估计是了！”他说话比较简短，似乎对于他来说，说话多说两个字都显得非常的费劲一样。

　　独眼男沉吟一阵，问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　“等！”干瘦男子说道。

　　“等？你的意思是等姓林的小子和光复门的人发生冲突？然后我们从中得利？”独眼男对干瘦男子似乎比较了解，所以干瘦男子这样简简单单的一句话，独眼男就能够理解得了。

　　干瘦男子再次的点头道：“是！”

　　独眼男子再说道：“但是，我甚至会怀疑这次光复门和那小子的冲突，最终的结果就是，光复门吃亏，那小子会安然无恙。”

　　“为什么？”干瘦男子看了独眼男子一眼，继而却是说道：“因为，林天南？”

　　“呵呵，当然了，林天南这号人物，即使是我们双煞，也需要忌惮几分，他所能够带给人的震撼绝对是我们难以想象的。”独眼男说着，却是不自觉的伸手去摸自己瞎掉了的眼睛，轻轻的触碰，似乎有些灼痛的感觉，这是一个永远无法改变的现实！

　　干瘦男子看看独眼男，似乎也知道了他的想法，当下便说道：“我们是渔翁。”

　　“哈哈，对，鹬蚌相争，渔翁得利，不管他们谁胜谁败，最终得益的一定是我们！”独眼男的独眼发出阵阵仇恨的目光，“而且，现在的我已经今非昔比，其实我已经在想，若真有这样的机会再和林天南战一场的话，会是什么样的一种光景？”

　　干瘦男子看了看独眼男，张张嘴，想说话，但是最后他终究还是没有说话，回想当年的那一场冲突，现在想起依旧是有些心有余悸的感觉，所以，在干瘦男子的心中林天南这个名字，已经成为了一种禁忌，能够不提起，还是不提起的好。

　　林西凡等人坐船往东走，进入了海面之后，就一直的往南走，进入到了著名的英吉利海峡。

　　英吉利海峡，又名拉芒什海峡，是分隔英国与欧洲大陆的发货，并连接大西洋与北海的海峡。历史上它由于对西欧，北欧各资本主义国家的经济发展曾起到过巨大的作用，人们把这两个海峡的水道称为“银色的航道”。

　　英吉利海峡虽然在欧洲起着很重要的作用，但是这里的地理环境显得有些恶劣，这里每六个小时形成的海潮，对来往的船只也造成了一定的影响。平常要是一般的浪潮倒是无所谓的，但要是遇到了那些特大号的浪潮的话，这里就显得非常的危险了。

　　虽然说林西凡等人和傅玉瑶是兵分两路的离开，但是因为这英吉利海峡是必经之路，而首先进入英吉利海峡的不是林西凡等人的船只，而是林老头特意为傅玉瑶安排的船只。

　　林西凡等人的船只远远的跟在后面，数公里，已经完全的超出了林西凡电子透视眼的视程范围，所以，林西凡的心中也有些担忧。

　　林西凡站在船头的甲板上，安妮站在他的身边，拉着他的手，轻声说道：“老公，你不用担心，玉瑶姐姐肯定不会有事的。”

　　“希望是这样！”林西凡叹息一声，说道：“是我太冲动了，我应该掌握好时机，一出必杀，这样就不会留下这样的后患了。”

　　“这不是你的错，玉瑶姐姐不会怪你的！”

　　“可是我会怪我自己！”

　　安妮抬起头，看着林西凡一脸认真的样子，心中有些吃味，但是她不是那种无理取闹的人，当下便笑嘻嘻的说道：“老公，你不要这样嘛，顶多到了晚上之后，我给你一个惊喜？”

　　“什么惊喜啊？”林西凡看着安妮，总觉得这小丫头的话也充满了诱惑，但是至于诱惑在哪里，却有些迷糊！

　　安妮踮起脚尖，在林西凡的耳边轻声的说道：“今天晚上我将莎娜姐姐骗到你房间，然后我们一起……”

　　“……”林西凡的身上一个哆嗦，这丫头的话诱惑力不可谓不大，但是最难消受美人恩，他是享受过和两个女孩子睡在一起的感觉，但却从来在三人睡一起的时候做一些颠鸾倒凤的事情，这在很多男人看来或者都是一种梦寐以求的事情，但是在林西凡的心中，同样也觉得，这是一种罪过，这些女孩子都已经慢慢的开始学会不计较自己的身边有多少的女孩子了，这份爱已经被分享了，要是连这样的事情都同样的被分享的话，就真的是太荒唐了。

　　“老公，你不喜欢吗？”安妮见林西凡不回答，再次在他的耳边吹气如兰的说道，声音就在耳边响起，林西凡就觉得好像有一只小猫在自己的耳边轻声的叫着一样，撩心撩肺的，非常难受。

　　就在他差点忍受不住，点头答应安妮这样荒唐的行为的时候，瞬间却是瞳孔收缩，然后便看见远处出现了一艘船，口中失声的说道：“那不是玉瑶坐的船吗？怎么停在那里了？”

　　大海可不像陆地，陆地上建造起来的很多建筑物都会成为遮挡人视线的障碍物，但是在这一望无际的大海上，就连安妮，也清晰的看见了远处的船正是刚刚傅玉瑶坐着离开的船。

　　可是，为什么那艘船会停留在海中呢？

　　就在林西凡个安妮疑惑着的时候，突然一艘快艇出现在了那艘船的旁边，然后便见几个人和傅玉瑶一起的走到了那艘快艇上，看那几个人站在傅玉瑶的身边，形成了一种看守的架势，林西凡和安妮哪里还不知道发生什么事情了？

　　“喂，你们这帮混蛋，你们到底想对玉瑶姐姐做什么？”尽管那艘船上的人听不到，但是气愤中的安妮此刻的对着那些人就大声的咆哮。

　　林西凡虽然担心，但是更多的却是理智，当下就连忙的往驾驶室跑去，准备告知船长开船追。

　　“呜！”

　　就在这个时候，船上突然传来了阵阵鸣叫声，这些声音其实是一种示警的声音，驾驶室中人这时候也乱成了一团，船长大声的喊道：“加速，加速，快加速！”

　　可是，船都还没有加速成功，突然两声巨大的撞击声传来，然后在船上的人都感觉到船身一阵的晃动，林西凡勉强的站稳了，转身看的时候，只见两艘船这时候竟然一左一右的撞在了自己的船上。

　　待得身体稳定了之后，林西凡就连忙的转身往回走，因为现在安妮还在甲板上，他绝对不能让安妮这丫头发生任何的意外。而这时候的莎娜和秦梦琪等人也从船舱中走了出来，看见眼前的情景，也是目瞪口呆的。

　　林老头双目充满了愤怒，吼声说道：“光复门的人竟然敢挑战我，你们等着吧，我一定会让你后悔的。”

　　当然，大家都没有听到林老头发狠的话，事实上就算此刻站在他的身边，对他的话也不会理会的，因为此刻发生在眼前的事情，才是让大家震惊的事情。

　　因为那突然的撞过来的两艘船都比林西凡等人坐的着一艘船都要高了些，撞在一起之后，那两艘船的船上就伸过来了两块巨大的木板，木板搭到了自己这一艘船的船上。

　　就在大家都以为，那样的一块木板应该是方便那两艘船上的人走过来的时候，再次的发生了让大家震惊的一件事情，只见那两艘船上下来的不是人，而是几个巨大的铁罐，罐中装的是汽油，看见这样的情况，林西凡等人也傻眼了。

　　“不好，快点跳到海里去！”此时的林西凡已经顾忌不了这么多的女孩子了，当下只好扑向距离最近的安妮，剩下的林老头，秦梦琪等人也纵身跳到了海中，而塔塔拉却是被林老头抱着。

　　“砰！”的一声枪响，有人向那油罐射了一枪，油罐爆炸，然后整艘船就葬身在了火海中。

　　“老公，你看那是什么？”就在林西凡和安妮从水面浮出来的时候，安妮又指着远处惊骇的问道。

　　林西凡顺着安妮所指的方向看去，当下不得不感叹，人倒霉起来还真的是喝凉水都会塞牙缝，因为他们的很幸运的碰上了海潮，巨大的波浪涌了过来，人在这样巨大的海潮中，可是非常危险的一件事。

　　当下，林西凡便大声说道：“老头子，快过来这边，大家聚在一起。”


第884章 潜入光复门

　　当大家聚在了一起，紧紧的落在一起，林西凡更加是将塔塔拉紧紧的护在怀中，不让她受到伤害。

　　可是尽管这样的，当力道凶猛的巨浪冲过来的时候，他们的身体在大海中就完全的失去了凭依，在海水中晃动，而且在巨大的冲击力之下，紧抱着的他们虽然没有被冲散，但是身上也承受了非常巨大冲击，顿时就头昏脑胀的。

　　林西凡和林老头两人倒是没什么，但是几个女孩子中的秦梦琪和安妮却是登时的晕倒过去了。

　　“嗯！”

　　突然，林西凡感觉到自己的身体似乎被什么狠狠撞击了一下一样，接着他便看见众人竟然都被冲回到了岸边，林西凡连忙的张开双手，将面前的一群人揽在怀中，避免了他们撞在岩石上的危险，不过也因为这样，林西凡的背后再次狠狠的撞在了岩石上。

　　因为承受了面前这些人力度，背上被撞击的就更加的疼痛了，他甚至能够感觉到内脏就像是移位了一样。

　　“上岸，快点上岸！”林老头一边叮嘱，一边的将安妮拉上岸，林西凡也拉着秦梦琪和莎娜还有塔塔拉一起上岸，此刻莎娜和塔塔拉依旧清醒，所以也不用怎么拉，但是看秦梦琪的情况，似乎已经昏迷了。

　　林老头指着同样昏迷了的安妮说道：“救人救人，快点救人。”

　　“呃，老头子，你自己不会救啊？”林西凡看着林老头。

　　“男女授受不亲，这是你的女人，当然是让你来救了。”林老头吹胡子瞪眼的说道。

　　“……”

　　林西凡先后查看了一下安妮和秦梦琪的情况，安妮还算是轻的了，胸口按压了几下，然后就醒过来了。秦梦琪的情况比较糟糕，喝进去的海水也比较多，按压已经起不到相当的效果，当下林西凡就将她的身子倒转过来，猛的拍打着她的背，当海水基本都从她的嘴里流出来了，但是她依旧是没有醒过来，而呼吸也渐渐似乎消失了。

　　当下，林西凡就找到了一块平整的大石头，将她平放在上面，然后帮她做起了心肺复苏。

　　曾经的林西凡，在军中可谓是无所不能的，就像这些急救抢救的方法，他也特意的学了不少，野外生存技能强大，而他清楚的记得，心肺复苏的按压和人工呼吸的比例是15：2，也就是说，在胸口上按压15下，然后再做两下的人工呼吸，这样的比例是国际裁定的。

　　这救人做人工呼吸不像在电视上的一样，女主角溺水了，救上来之后，男主角亲两下就可以了，事实上救人是一个累人的活，因为这样心肺复苏可不是做两下子就可以的了，有时候就这样重复按压和人工呼吸的两个步骤，不断的重复，有的甚至可能持续半个小时都没有效果。

　　幸好的是，秦梦琪的情况并没有那么的严重，在持续了五分钟左右的心肺复苏之后，秦梦琪就幽幽的睁开了眼睛。

　　一般的肥皂剧女生被酒醒，可能会狠狠的给男生一巴掌，然后生龙活虎的离开，但是现实不是肥皂剧，秦梦琪被酒醒过来的时候，他已经感到身上浑身没力气了，这样的情况下，别说是打人了，就连想要举起手来都费劲。所以，秦梦琪只好改为用眼睛瞪的了。

　　最后，大家都筋疲力尽的在石头上坐了下来，塔塔拉走到林西凡的身边，林西凡轻轻抚摸着塔塔拉的头，刚刚经历了这样的事情之后，塔塔拉由始至终都很乖巧的站在一边，现在除了脸上看起来有些疲惫，其他都还好。

　　不过继而林西凡看向塔塔拉的手臂的时候，却是看见了塔塔拉嫩白得如一条小粉藕一样的手臂，竟然被刮伤了，刮得不深，但是一条长约两寸的伤口上却是能够看见血在往外渗。

　　林西凡怜惜的将塔塔拉拉到了面前，看了看她的手臂，说道：“塔塔拉，这里痛吗？”

　　“痛！”塔塔拉嘟着小嘴，但是这时候却像是非常自豪的说道：“不过塔塔拉没有哭，爸爸，塔塔拉是不是很乖啊？”

　　“嗯，很乖！”林西凡轻轻抚慰塔塔拉的头，说道：“不过那些坏人竟然敢来得罪我们，还让我们的塔塔拉受伤，爸爸现在就去揍他们给塔塔拉你出气好不好？”

　　塔塔拉兴奋的说道：“好，塔塔拉也要去。”

　　众人目光落在林西凡的身上，他们都明白他此刻必定是很生气的，而且还眼睁睁的看着傅玉瑶被带走了，林西凡怎么可能还能够坐得住呢？

　　这时候，林老头递过来一瓶药，说道：“涂抹在伤口上，很快就会好的了。”

　　说话，沉吟一阵之后，林老头又说道：“等一下我们先回‘天城’整理好了之后……一起上光复门去。”

　　“呃，老头子你……”

　　“是你的女人，不关我的事，但是我不是为了去救人的，我是为了去出气的，哼，竟然敢伤害我的曾孙女，我拆了他们祖宗十八代的祠堂。”此刻，林老头身上表现出来的是一种难以言喻的霸气，这样的一股子霸气，看在人的眼中是那么的强横，这样强横的霸气，林西凡也是在上次正道会议的时候，才在林老头的身上看到的。

　　当然，林西凡也知道林老头生气了，不但是为了塔塔拉生气，也是为了这些人竟然敢公然的来得罪他而生气。

　　其实光复门的人这次恐怕是想着杀人灭口的，刚刚在水中的时候，只要对方在水中乱枪的扫射，林西凡这些人就伤亡惨重了，不过也幸好碰上了海潮的冲击，大家才得以脱难，不然的话大家都不知道还有没有机会在这里一起聊天了。

　　所以，别说了林老头了，大家都很生气，谁想要整死你，你还能够对人家笑面相迎的呢？

　　当下，林西凡和林老头两人就回到了“天城”，将几个女孩子安顿下来之后，林老头又带着林西凡到别的地方去了。

　　本来，在林西凡的眼中，林老头建立的“天城”只是一个商业产业而已，但是当林老头将他带到了“天城”秘密基地，看着基地中正在进行训练的二十来人的时候，林西凡也震撼了很久，这些人完全是按照特种兵最强悍的方式训练，总之整体看起来就像是往死里练一样。

　　这样的人要是赤手空拳的对上武林中人的话，或者起不到什么作用，但是他们的野外作战能力很强，林西凡的身边只有有这样的一个人的配合，就算狙杀林老头这样级别的高手，也绝对不在话下。

　　这样的一个队伍，林老头称之为“天城卫”名字听起来挺威风的，但是其实也是起着保安一样的作用，在“天城”收到的外来力量的攻击的时候，“天城卫”就会成为护卫“天城”的勇士。

　　当下，林西凡师徒两人，和“天城卫”一起的离开了秘密基地，坐车到了河岸之后，就上了三艘快艇，飞快的出海了。

　　到了傍晚的时候，快艇的速度渐渐的减慢了，林西凡脸上担忧的神色也越来越浓了，傅玉瑶都被带回去那么长的一段时间了，要是被光复门的人执行私刑的话，那……

　　林西凡已经无法想象了，但是他知道的是，要是傅玉瑶出了什么事情，他就敢拿光复门的人来陪葬。

　　就在这个时候，远处渐渐的出现了迷雾，让人看不清前方的景物，“天城卫”为首一名名叫曾年的男子说道：“前面的地段我们不能够开船过去了。”

　　“为什么？”林西凡不解的问道。

　　曾年说道：“因为前面就是光复门监察的海域了，我们这样接近的话，是很容易被发现的，而且前面的暗礁很多，我们的船只走进去的话，是会触礁的。”

　　“那我们应该怎么进去啊？”林西凡苦着脸问道，这样的紧急状况之下，他心中牵挂傅玉瑶的安慰，要是再逗留的话，心中难免担忧得紧。

　　当下，曾年就在快艇的后座上拿出来几套潜水服，笑道：“我们出来当然是有准备的了，我们潜水过去，这样他们就不会发现了！”

　　林西凡尴尬一笑，说道：“我是因为太紧张了，好了，我们现在就下水吧！”话毕，林西凡就首先将潜水衣穿在身上，带上简易的氧气筒，然后第一个跳进了水中，余人知道林西凡心中担忧，所以也没说什么，连贯的跟着跳进了水中。

　　经过了约半个小时的潜行，在乱石礁中左右穿插，众人也终于上岸了，曾年等人对这岛上的地势似乎也比较熟悉，很快就带着众人钻进了一片树林中。

　　接着，几名男子将两个箱子拿了过来，曾年笑道：“这是为老爷和你准备的狙击枪，等一下我们就要靠你们掩护了。”

　　林西凡却是摇头道：“不，我走前面。”

　　“……”整个“天城卫”的人都是面面相觑的，这一个狙击手跑到前面去，这算是怎么回事啊？


第885章 岳父出马

　　“天城卫”对林西凡这样的行为都有些不解，于是所有人的目光都落在林老头的身上。

　　林老头却只是撇撇嘴，说道：“随便他吧！”

　　当下，林西凡便首先端着狙击枪，揣了一些子弹放进兜里，首先按照曾年指引的方向走去，在林西凡透视眼的作用下，前面一切的事物都清清楚楚的看见了，所以这样一路的往前走，哪一个地方有暗哨，哪一个地方安放了人工机关，甚至是哪一个地方有地雷，都能够清楚的看见。

　　的确是地雷，在光复岛上的一些禁止行走的区域中，这些人竟然还安放了地雷，这足以证明了光复门的人在岛上做的安全措施是有多严密了。

　　而走出不远之后，“天城卫”的人对林西凡是越发的敬佩了，因为走了这么一段路之后，林西凡竟然连续的在树林中找出了四处的暗哨，然后以迅雷不及掩耳之势将四处暗哨也解决了。迅速的找出暗哨的位置，而且还以这样的速度将事情解决，这样的速度可是就连曾年等自信在野外作战方面很有的经验的人，现在看着林西凡这样的利落的动作，都深深的感到敬佩。

　　穿过了一个小树林之后，出现在众人面前的是一块空地，这样的一块空地，在没有遮掩物的情况下，众人走进其中，是很容易就会暴漏目标的。

　　最后，林西凡却是淡然的说道：“现在唯一的办法就是速度，我们用最快的速度冲到对面去，也只有在对方注意不到的情况下冲到对面去，才能保证这次任务的顺利与速度。”

　　众人点点头，似乎都赞成了林西凡的话。

　　林老头沉吟半响，说道：“现在这样的情况，也只能这样了，臭小子你带着他们先冲过去，我掩护。”

　　“好！”作为经受了那么多专业训练的人，他们在学会了很多强悍的技能，更加重要的是他们学会了听从命令，所以他们的心中或者觉得这样贸然的冲过去是一件很愚蠢的事情，但是他们依旧是选择了顺从。

　　当下，众人就在林西凡的带领之下不断的往前冲，而且在这往前冲的过程中还要不断的让自己的脚步变得更加的轻，踩在地上的时候尽量的少发出点声音。

　　林西凡因为身上有流云步的缘故，这样走起来当然是完全没有问题的了，但是曾年等人，跑起来的时候却是习习作响。

　　“砰！”

　　就在大家都紧绷着弦的时候，一个清澈响亮的枪声顿时将这沉寂的夜晚给打破了，林西凡等人作出的第一个反应就是飞身趴在地上，林西凡大声的喊道：“都还好吧？谁出事了？”

　　“往前走，快点往前走！”

　　后面林老头的声音响起，接着便看见林老头不断的往前冲，众人的这才算是缓过神来，原来这开枪的却是林老头。

　　大家对林老头是绝对的信任的，知道他绝对不会无缘无故的开枪，现在既然已经开枪了，也将这光复门上的人都惊动了，接下来的应该就是一场硬仗了。

　　“大家跟我走！”林西凡首先站了起来的，这下身子一拐，却是向西边方向走去，曾年不由得提醒道：“林少，我们要去的地方不是在这边。”

　　林西凡脚下不停，一边说道：“我知道，总之大家跟着我就是了！”

　　“跟着他！”林老头这时候也发出了简单的命令，于是所有人都跟随着林西凡往西走。大家或者对林西凡突然的改变方向觉得有些不可思议，但是林老头知道林西凡有电子眼的事情，所以现在是一点也不好奇，在这样的一个战场上，跟着这样一个绝对有1500米视程的人，是绝对安全的。

　　“砰！”

　　枪声再次的响起，这下开枪的就不是林老头，而是林西凡了，枪声过后，远处的一颗大树上传来一声惨叫，然后一个人就从树上掉了下来。

　　“嘶！”曾年等人深深的吸了一口气，不是为那人的死感到震惊，而是林西凡在这样奔走的过程中，竟然也能够这样轻易的发现敌人，一枪致命，现在大家对林西凡和林老头这两人是越发的从心底下觉得佩服了。

　　最后，林西凡竟然带着众人到了一条道上的内流河之中，然后众人就扑通扑通的跳进了河中，在河道中贴着地面前行。

　　“发生什么事情了？有人闯到岛上来了吗？”

　　正在开着会议的大厅内，众人也听到了枪声，洪廷本来就为傅玉瑶的事情烦恼，因为她是左主事傅叶的女儿，但是现在光复门中大部分的人都认定了傅玉瑶和外人勾结，将元长老杀死了，而且当初萧灵的死，也算在了傅玉瑶的头上。当然，要是他们知道，萧玉山也死在了异国他乡的话，估计就更加是将这样的一条命也安在傅玉瑶的身上了。

　　而在这件事上，傅叶却是一直保持沉默，洪廷心中即便是想偏袒，也偏袒不了，特别是像现在这样大家的情绪都非常激动的情况下，洪廷这个门主也觉得分外的为难。而且其中有一个平时和元海比较友好的长老葛长老更加是不知道通过什么样的手段，将已经离岛的前光复门门主邓林也请了回来。

　　邓林就是洪廷的师父，虽然邓林已经老了，但是他是一个进入了先天境界的高手，整个光复门的人对邓林都依旧保持着十分的尊敬的。

　　在邓林和门中一大群长老的施压之下，洪廷也想着恐怕是要对傅玉瑶执行法令了，但是这时候却是传来了枪声，这顿时就让洪廷疑惑起来，其实攻击林西凡船只的事情，他并不知情的，他只是让葛长老将傅玉瑶的带回来，所以他压根就不知道葛长老的行为已经惹毛了林老头和林西凡两人！

　　听到洪廷问话，葛长老说道：“门主，想来是这个小贱人的老相好上岛来救人了。”

　　“嗯？你说的是五行教新任教主林西凡？”洪廷目露精光，虽然在这件事上他是想要的偏袒一下傅玉瑶的，毕竟这父女两人其实也为光复门贡献了不少。

　　但是此刻听到葛长老的话，他却是有些愤怒了，光复门世代在这里，现在在自己坐镇的时候，竟然有人要打上门来，这不是看不起自己光复门吗？

　　当下，洪廷就震怒的站了起来，然后大声的说道：“梁烈，陈光晨，你们两个立刻带甲武小组和乙武小组前去，一定要将那家伙带回来，能活着带回来最好，不能的话就将尸体带回来。”

　　“门主，事情恐怕不会这么简单。”这时候，一名白发苍苍的老者站了出来，老者目光先是在葛长老的身上扫视了一眼，说道：“我听说，有人在这次的事件中，还袭击了林天南的船只，以林天南的性格，恐怕是他亲自的带人来报复的。”

　　“啊？”

　　很多不知情的人这时候都不由得失声惊呼起来，在国内，林老头的名声或者是基本没有人知道的，但是在欧洲，大家却是深刻的了解到，林天南这个人的厉害。

　　其中，邓林喃喃的说道：“你们为什么会招惹上这样的一个杀神的？这家伙，当年我已经进入先天境界了，但是在遇到他的时候，却依旧是败了，那时候的他还没有到先天境界，也不知道现在到先天境界了没有，要是到了的话，那……那就很难想象他会有多强大了。”

　　影响先天和后天差距的因素很多，其中修炼的功法也是一个很重要的影响因素，就像林老头和死神因为修炼的是“五心向天”的缘故，所以在死神进入了先天境界之后，死神比林老头强大了不少。

　　而光复门修炼的功法，却是不完整的，所以邓林的先天境界，其实只能相当于林老头的后天大圆满而已。

　　在整个武林中，五行教之所以会这么的让人忌惮，其中这“五心向天”的修炼功法，其实也起到了很大的作用。

　　众人听邓林这样说，也是深深的吸了一口气，有些不知所措的感觉。

　　洪廷看着葛长老，冷声的问道：“葛长老，这到底是怎么回事？”

　　葛长老这时候是自知闯祸，当下也只好如实的说道：“门主，其实当时的情景，我们的人是完全可以将那姓林的两个家伙一网打尽的，但是谁想到当时却是遇上了海潮，所以才让他们逃走了，所以……”

　　“所以，你们失手了？然后给光复门招来了这么强大的敌人？”洪廷此刻是恨不得上前老大的耳刮子刮在葛长老的脸上了，林天南是什么人，那是一个太极阁也不敢轻易的招惹的家伙，现在葛长老招惹了这也就罢了，更加可恶的是，竟然还失手了，这不是给光复门找麻烦吗？

　　葛长老低垂着脑袋，这时候的他已经不敢再多说半句话了。

　　就在大家都沉默无语的时候，一直沉声不说话的傅叶却是走到了洪廷的面前，大声的说道：“门主，这件事的确是因小女而起的，我现在就亲自的去将那姓林的小子毙了，希望门中能够对她网开一面。”

　　“爸！”傅玉瑶看着傅叶，眼眶中的泪花就哇啦啦的流了下来。


第886章 战！

　　原来傅叶和傅玉瑶两人不说话，大家都不能为傅玉瑶定罪，但是现在傅叶这样一说，其实也等于是承认了元海的死是和她有关的，这时候大家的心中都不胜唏嘘。

　　不过，大家对傅叶这样的行事作风，也不由得翘起了大拇指，这才是真男人的表现啊！

　　洪廷的目光在傅叶的身上扫视了一番，问道：“傅左主事，你有信心能够将那小子捉回来，或者杀死吗？”

　　“叮！”的一声，大厅的一个巨大的石柱上，突兀的多了一把飞刀，看飞刀的时候，刀身的一部分已经没入到了石柱中，当众人看见这样的一种情景的时候，都不由得惊讶得合不拢嘴了，在这大厅的两根石柱，其中一根象征这光明，另外一根象征的是复原，这就是光复门的象征了。

　　而这两根石柱是用坚硬的大理石雕琢而成的，就算用坚硬的刀在上面砍上两刀，也不一定能够在上面砍出多大口子出来，但是现在这样的一把飞刀，却这样插入到了大理石中，这证明了扔飞刀的人，一定具有很大的一股子腕力的，而且是大到了可怕的程度。

　　洪廷目光中闪过一丝别样的神色，继而哈哈大笑道：“我都忘记已经有多少年没有看过左主事的这手绝技了，现在一看，还没有生疏啊，哈哈，这是我们光复门的福气啊！”

　　傅叶再次的说道：“门主，让我去将那姓林的小子毙了吧！”

　　“爸，你怎么可以……”

　　“闭嘴！”傅叶愤怒的看着傅玉瑶，然后大声的说道：“将她押到后山关起来！”

　　傅叶毕竟是除了洪廷之外，就他能够和萧玉山两人平起平坐的了，所以他现在这样一呼喝，就有几人上来将已经哭成了泪人儿一样的傅玉瑶给押了下去。

　　众人见傅叶这时候变现出这么绝决的样子，顿时也有些松动了，觉得傅叶这完全是戴罪立功了。

　　洪廷哈哈大笑道：“想不到傅主事你还有当年的勇猛啊，好，我就等待着你的表现了！”

　　“好，门主等我好消息吧！”傅叶说着就转身走了出去。

　　而就在傅叶退走了之后，邓林却是走到洪廷的身边，低声的问道：“廷儿，难道你就真的这么信任傅叶吗？”

　　“我相信！”洪廷冷然说道：“师父，你教过我，我什么人都不能相信，就算是亲兄弟，父母亲都不能信任，这一点我是一直铭记于心的，但是我信任傅叶，并不是觉得他会对我们光复门忠心耿耿，而是我信任他，为了救自己的女儿，他一定会好好的做这件事的。”

　　“嗯，这跟那小丫头片子有什么关系？”邓林看着洪廷，当初邓林之所以选择洪廷为接班人，可不单单是因为洪廷的修炼天赋好，而是因为洪廷的身上有着他需要的气质，那是枭雄式的一种气质。

　　别看平时的洪廷似乎还是很好相处的样子，但是他的诡计也是很多的，就像傅叶一家一样，其实要不是洪廷的手段的话，傅叶一家三口是早就离开光复门了。

　　洪廷微微笑道：“傅叶这样做，为的就是救他女儿一命的，傅玉瑶和五行教新任教主林西凡之间的不正当关系，其实早就有人知道了的，但是一直没有人激昂这件事揭开来罢了，现在事情揭开了，审问下来之后，傅玉瑶是非死不可的，正因为这样的，傅叶才会这样挺身而出的。”

　　“杀了那姓林的小子，傅叶算是立功了，他觉得我们光复门就不会将傅玉瑶杀死。要是他失手了，被姓林的小子杀了，那小子就会成为她的杀父仇人，这样就可以断了女儿对那小子的念想，而且他成为了光复门的烈士，他也会觉得我们会看在他牺牲的份上饶了傅玉瑶一命，自己的老命换回来女儿的命，这多划算啊！”

　　“嗯，那你真的会放过那小丫头吗？”邓林问道。

　　洪廷坚定的摇头道：“不会，这次的风波过去了之后，傅家的人都得死！”说话声中，迸发出一股子浓烈的杀气。

　　……

　　因为林西凡等人在水中前行的缘故，光复门中虽然已经乱成了一团，但是大家偏生就是再也找不到了潜进来的人的踪迹，在林西凡的透视眼中，他带着众人在小河中不断的往前游，待得大家进入到了一群建筑物前得时候，林西凡才带着大家上了岸，然后潜入到了其中一栋大楼中，看这大楼就知道，这里应该是光复门一般门徒的宿舍吧！

　　林西凡走到一个厕所门口的时候，却是突然的停了下来，余人都在疑惑的时候，一名男子从厕所中走了出来，男子看见林西凡，想要惊呼，可惜还没有来得及叫出来，林西凡一个转身，就到了男子的身后，一掌劈下去晕倒了。

　　林西凡拉着男子的身体，瞬间将他拉进了一个房间中，看房间的摆设，很明显就是一个单人房，在这幢宿舍楼中，大部分的房间都是住两个或者是三个人的，现在这样的一个房间，至少证明了这房间主人还是的挺有地位的。

　　“沙”的一声，一盘冷水兜头就浇在那那昏迷的男子头上，男子当即惊醒过来，当他看清楚眼前的这些人的时候，想说话，林西凡却是说道：“你要是敢开口喊一句试试，我将你舌头割下来。”

　　“唔！”男子瞪大了眼睛，看着林西凡，这时候也是不敢说话了。

　　林西凡点点头，问道：“傅玉瑶被带回来了是不是？她现在人在哪里？”

　　“呃，你说的是傅师姐吗？”

　　“你要是再啰嗦，我就将你舌头割开叉了，快回答！”林西凡手中的匕首又在男子的面前晃动了几下，男子身上一哆嗦，连忙的说道：“听说，傅师姐和外面的人勾搭，然后将元长老给害死了，所以现在正在大厅接受门主的查问呢！”

　　“大厅在哪里？”

　　“这里一直往东走，几分钟就到了，当你看见一幢白色的三层大楼的时候，那就是会议大厅了，平时门中有什么大事情要处理的，都是在那里处理的。”

　　说完，男子眼巴巴的看着林西凡，问道：“你问完了吗？问完了我能离开吗？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为我就是和你傅师姐勾搭的人！”

　　“啊！”

　　“咔嚓”一声脆响，男子的脖子被一拧，登时死亡，生命就是这么脆弱，生生死死，你压根就不知道它什么时候会来，什么时候会悄然的结束。

　　“好了，走吧！”林老头话毕就想转身离开，但是林西凡却是说道：“不能走，前面已经聚集了很多人，恐怕得要一场恶战了。”

　　“真的吗？哈哈，那太好了，终于能狠狠的打一场了，老子这一路进来都是紧憋着呢，难受！”在“天城卫”队伍中，一名光头男子兴奋起来，大家似乎也挺兴奋的，大家似乎都有一种，空有一身本事，没有用武之地的感觉，现在终于能够真真正正的打一场了，所以都显得特别的兴奋。

　　“老头子，怎么样？你指挥还是我来指挥啊？”林西凡饶有兴致的看着林老头，也就是这次的欧洲之行，林西凡才渐渐的发现了，这老头还真的是无所不能呢，非但是在狙击上比自己还要厉害些，而且在这样的战斗中，也显得特别的专业，这点从他能够训练出“天城卫”这一点上可以看得出来。

　　林老头撇撇嘴，说道：“我不是全能型的，我只是充当狙击手的身份，所以什么作战的就你来吧！”

　　“那好，我就不客气了！”林西凡知道这时候可不是拖泥带水的时候，当下就对曾年说道：“曾哥，这里出门了之后，往左走有一条楼梯，他们顺着楼梯往下走，走到底层的时候，走后门，然后绕回来，攻打那些人的右翼，我带着一半人从左边下，同样的方法攻打对方的左翼，明白吗？”

　　“明白，可是你怎么知道……”

　　“你要做的只是服从命令！”林西凡刚刚说话还和善得很，但是这一转身，脸上就冷了起来，曾年也不由得吃了一惊，知道自己是问道了避讳的问题了，就像神秘的林老头一样，其实大家都对他很好奇的，因为知道他过去的人似乎没有，大家都不知道他年轻的时候做过了什么事情，以至于成为了这么一个出色的人。

　　可是林老头也一样，避讳别人问他一些不该问的问题，所以曾年也学会了，这个林少的脾气恐怕和林老头一样的，自己只要服从命令就好，不该问的问题还是不问的好。

　　三分钟之后，战斗打响了。

　　在林老头开的第一枪的时候，就证明了潜入失败了，所以大家都知道，今天晚上肯定会有一场硬仗要打的，不过这也正是如了大家的所愿。

　　战斗吧，只有在血与火的炼洗之下，人才能够成长起来。

　　左右两翼同时出击，前来想要包围林西凡等人的人此刻却是被反包围了，大家也顿时傻眼了，在自己的地盘上被人包围了，这算是怎么回事？


第887章 我的就是我的

　　梁烈和陈光晨两人在光复门中地位其实也是颇高的，两人虽然不是门中的管事人，但是因为两人在军中呆过很长的一段时间，所以两人在战略上还是很有造诣的，两人甚至被门中的人称之为两大战将。

　　所谓山中无老虎，猴子称大王，梁烈和陈光晨两人在光复门中受到大家的赞誉太多了，所以两人就渐渐的养成了一种目中无人的性格。即使两人知道现在要来对付的是五行教的新任教主林西凡，但是猛龙不及地头蛇，林西凡到了光复门中来，两人可是将林西凡看成龙游浅滩了。

　　正因为心中的傲慢，所以这次两人大约的摸清楚了林西凡等人的藏匿地点之后，就直接的冲过来了，也没有讲究什么战略布阵的，可是谁想到，这样一个冲动的行为，自己这些人就先陷入了对方的包围中。

　　一阵阵密集的枪声响起，梁烈和陈光晨两人身边的人就纷纷的倒下，其中就连梁烈也一不留神的肩膀中弹了。

　　要说拳脚功夫的话，这些终日以内功或者是古武修炼的人绝对是好汉，但是说到用枪的话，他们比起“天城卫”就逊色多了，特别是因为“天城卫”是在林老头的刻意培养之下训练出来的特战人员，加上有林西凡的指挥，这些人就更加是瞬间的就如山崩一样的，四处逃窜，溃不成军。

　　“快走，不要恋战！”当对方的人不断的往外逃走的时候，林老头大喝一声，于是众人就步伐一致的后退，很快就隐进了附近的房屋群中。

　　这并非大家不想乘胜追击，而是因为现在可是在人家的地盘上，现在梁烈和陈光晨两人带来的只是一部分人而已，要是等对方能参战的人都来了，一人一口口水都能够将这些人淹死了。

　　而且这个小岛的面积本来就不大，双方发生了冲突之后，要是大家还在原地逗留，将光复门中的其他人引过来的话，随手都能够将大家群殴致死。

　　进退之间，丝毫也不拖泥带水，这就是军人的作风。

　　避开那梁烈和陈光晨等人的冲击之后，林西凡等人细心谨慎的穿梭在周围的房屋中，林老头说道：“这里毕竟是光复门，我们不能恋战，所以我们要明确目的，第一件事就是要将你的那个小情人给救出来，第二件事就是去抽洪廷那小子的耳刮子。这两件事中，第二件好办，所以还是先将难的事情做了吧！”

　　“第二件事好办？”林西凡等人面面相觑，第二件事是抽洪廷的耳刮子，大家都知道光复门的现任门主就是洪廷，在他的地盘，抽他的耳刮子，这还叫好办？这第二件事比第一件事难办十倍，一百倍好不好？

　　不过，林老头却是撇撇嘴，说道：“我知道你们心里可能不相信我的话，而我这人也是不喜欢空口说白话的，一切就用事实来说话吧！”

　　话毕，林老头就当先的向前走，高昂阔步的向前走去，此刻的林老头，身上展现出来的是一种别样的霸气！

　　穿过了这样的一些房子之后，却见前面一阵开阔，这倒不是说前面的地方是一片空地，而是前面的建筑比较大气，已经不是这些民居一样的规模了，倒是有点想政府办公的地方一样的庄严大气。目视远方，只见一幢变色的建筑拔地而起，虽然只有十来层的高度，但是因为这里只是海上小岛，岛上的建筑也不怎么的高大，这样十来层的大楼，在这小岛上已经显得特别的惹眼了。

　　而在整座小岛上，那幢大楼是最高的，估计也就是刚刚那家伙说的大厅了。

　　林西凡用电子眼周围的扫视了一下，这样找当然找不到傅玉瑶的身影了，不过很快他就看见了正在加紧巡逻的人，门中发生了这么大的事情，周边的巡查就更加的严密了。

　　当下林西凡向众人细声的说，要众人先留在这里，然后林西凡就潜行过去，很快的就将一名巡查的男子押了回来，林西凡正用匕首抵住他的喉咙，男子这时候也不敢大叫。

　　“你知道傅玉瑶在哪里吗？”林西凡问道。

　　男子的目光疑惑的在林西凡身上扫视了一下，傅玉瑶的事情在门中是闹得沸沸扬扬的，所以连带着林西凡在光复门中也出名了，所以男子现在也认识林西凡了，知道林西凡这是来救傅玉瑶的。

　　虽然心中是很不想帮助林西凡的，但是现在刀子就搁在脖子上，男子只好说道：“我没资格参加长老门的会议，但是我听说了，傅师姐好像是被关起来了。”

　　“关起来，关在什么地方了？”林西凡连忙的追问。

　　男子叹息一声，说道：“门中犯事的人，一般都是被关在地下室中的，也就是在这大厅的地下室。”说完，男子却又叹息道：“像傅师姐那样的美女，真的是可惜了，而且我还听说，傅师姐被关起来是他爸亲自下的命令。”

　　林西凡黯然，对傅玉瑶的父亲这样的行为也是很理解的，毕竟一直以来，正邪不两立，正邪双方的人出现这样的一些感纠葛，这就等于是触碰到了江湖中的禁忌，这样的一段的爱情，在大家的眼中，都是没有好结果的。

　　但是不管以后的结局如何，都不是林西凡需要担心的事情，他现在担心的是傅玉瑶的安危，当下一掌劈在了那男子的后颈上，男子就登时软倒在地上，林西凡没有杀他，是因为他尚且知道为傅玉瑶怜惜。

　　林老头说道：“看样子就知道，这光复门关押人的地方可不是一个轻易能够进入的地方，我看这需要来一场闪电战。”

　　“老头子，有什么就直接说吧，不要卖关子了！”林西凡心中担忧傅玉瑶，所以此刻说话也显得比较急躁。

　　林老头瞪了林西凡一眼，说道：“就你知道急，既然是这样的话，救人的事情就交给你了，我们负责引开别人的注意，但是这样做能够拖延的时间并不长，所以你的行动要快一点，将人救出来之后，也不用跟我们会合，直接的往外逃，离开了小岛之后，放一个这个烟花，我们知道了的话，也同样以最快的速度撤离，至于甩洪廷耳刮子的事情，交给我就是了。”

　　“……”众人无语，没想到林老头现在还在惦记着洪廷的耳刮子。

　　林西凡点点头，说道：“好，那救玉瑶的事情就交给我吧！”

　　当下，林老头就带着“天城卫”慢慢的潜行了过去，林西凡则是呆在原地，身体没入在黑暗中，一动不动的，整一个就像是潜伏在丛林中的猛虎一样，看准了猎物之后，随时出击。

　　十来分钟之后，林西凡心中有些忐忑的时候，那幢大楼中终于传来了枪声，然后四面八方都开始有人向着那幢建筑的方向冲过去。

　　但是又过了几分钟，声音不断的向南移动，林西凡就知道，林老头等人已经成功的将那些人引走了。

　　当下，林西凡就再没有丝毫的犹豫，身体嗖的一下就冲了出去，借着周围的遮掩物，很快的就接近了那幢白色的大楼。

　　进入其中，里面的人并没有全都离开，其中还留下了七八名的守卫，但是几分钟之后，这些守卫也都纷纷的倒在了地上，他们甚至连出手袭击自己的人的模样都没看清，就中招了！

　　解决了这样的一些人之后，林西凡再用透视眼在大厅的周围扫视，很快的就发现了在大厅的右边有一个小小的偏室，那正是地下室的入口。进入偏室，入口在地板之下，也没有手把能够将地板打开的，当下林西凡又在周围扫视，最后发现了在偏室中摆放的一个花瓶地下正是机关，移动花瓶之后，地板就慢慢的打开了，露出了一个一米见方的洞口。

　　沿着洞口下的楼梯走下去，很快就进入了地下室，这地下室也不大，其中只有几个钢铁围起来的房间，看见这样的地方，林西凡的心中顿时就愤怒了，这帮家伙竟然敢将自己心爱的玉瑶关在这样的地方，这不是诚心要折磨人吗？等一下走的时候，一定要一把火将这地方烧了才行，不然的话不解气。

　　很快，林西凡就在其中的一个房间中找到了傅玉瑶，傅玉瑶也看见了林西凡，但是她脸上表现出来的不是惊喜，而是惊惧，连忙的占了起来，大声的说道：“稀饭，快走，你快走啊！”

　　“为什么？”林西凡不解的问道：“我这是来救你的，救不了你，我是不会走的，就算跟你一起死在这里，我也不会走。”

　　“你……你这傻瓜！”傅玉瑶顿时泪眼婆娑，她有感于林西凡对自己的这份感情，但是也正因为这样，她猜不愿意看着林西凡涉险。

　　当下傅玉瑶便苦苦哀求道：“稀饭，我求求你，你快点走吧。”

　　林西凡坚决的摇头道：“不，你是我的女人，我不允许别人伤害你，所以我今天一定要将你带走。”

　　“可是，这里没有东西是你的，就连你的性命，也不是你的了。”

　　就在这个时候，一个声音传来，接着便看见一名中年男子走了下来，傅玉瑶见了中年男子，失声惊呼道：“爸，你怎么可以……”

　　“爸不能再纵容你了，你已经走错太多了。”傅叶说着，转向林西凡，说道：“你要带走玉瑶可以，从我的尸体上走过去吧！”

　　“呃！”林西凡顿时为难起来，这要是打未来岳父，可是一件天打雷劈的事情，但是他还是坚定的说道：“玉瑶是我的，我的命也是我的，我的就是我的，谁也抢不走。”


第888章 装死

　　“哼，好大的口气，玉瑶是我女儿，你以为我女儿是要跟你走还是留在父亲的身边？”

　　曾经的傅叶是十分疼爱女儿的一个人，就算他知道了傅玉瑶和林西凡之间有些不清不楚的关系的时候，他也只是告诫傅玉瑶要放弃这样的一份感情，因为在他的心中，自己的女儿是很懂事，不会置自己的父母生死不顾的，但是他终究还是看小了爱情的力量了，傅玉瑶已经因为爱情，走上了这样的一条路。

　　眼看着女儿为这样的一段爱情慢慢的沉沦了，作为父亲的傅叶，也看是渐渐的改变了对傅玉瑶的态度，从开始的劝说，发展到了现在的强烈反对，甚至是亲自的打击林西凡。

　　即使对方是自己的未来岳丈，这时候的林西凡心中也有气，不是为自己生气，是为傅玉瑶生气，怎么会有这样的父亲？难道就不管不顾自己女儿的幸福了吗？当下，林西凡便发狠道：“我不管玉瑶的意愿是怎么样的，但是我今天，却一定要将她带走，不管她愿意与否。”

　　“那就要看你的本事了！”

　　“好！”

　　林西凡应了一声之后，双方之间瞬间迸发出阵阵对冲的气息，接着，林西凡就竟然就大步的向傅玉瑶走去……

　　“叮！”

　　突然一声闷响，一柄飞刀飞出，打在了房间前的钢条之上，林西凡看着傅叶的目光，也是充满了惊讶，要是单单是一把飞刀打在了钢铁上那么简单的事情的话，也没有什么值得惊讶的，林西凡之所以这么惊讶的缘故是因为，那把飞刀竟然直接的将两根拇指大小的钢铁直接的打断了，这是一种什么样的力道啊？

　　为什么傅叶没有将这样的一手绝技交给傅玉瑶呢？要是傅玉瑶也会这么一手厉害的飞刀绝技的话，那可是比在手上那一把手枪要有作用得多啊！

　　傅叶这样做意旨是要警告林西凡的，但是林西凡却是显得丝毫也不在乎，继续的向前走去。

　　“站住，你想要我的飞刀出现在你的喉咙中吗？”傅叶的目光越发的冷冽了，握在手中的飞刀也不自觉的显得有些颤抖。

　　“你随意！”

　　林西凡淡淡一笑，脚步依旧不停的向前走，走的是碎步，所以短短的距离，但是看起来却总是有一种让人触目惊心的感觉！

　　“狂妄是要付出代价的！”

　　傅叶将丹田中的真气尽数抽出，凝聚在掌心中，然后他的身周围就渐渐的形成了一股别样紧张的气息，身上的衣服这时候也是无风鼓动，给人一种盛怒的感觉。

　　看见父亲这个模样，傅玉瑶脸色瞬间变得苍白，大声的对林西凡说道：“稀饭，你走吧，我爸他真的会杀了你的。”

　　林西凡嘴角微微翘起，笑道：“傻丫头，放心吧，没事的！”

　　“你，我爸生气不是你能够抵挡的，就当我求求你，你走好不好？”此时的傅玉瑶已经带着哀求了，她对自己的父亲是再了解不过的了，这么多年来在光复门中一直都是隐忍不发的，但是事实上他却是拥有与门主洪廷一样的实力的，要不是他受到了牵制的话，要叛出光复门简直就是易如反掌的事情。

　　但是，那种牵制却是让傅叶在这里一直隐忍，低调做人！

　　只是，现在的林西凡已经铁了心的要这样做，傅叶和傅玉瑶的话对他根本就造成不了多大的影响，他的脚步依旧坚定，他的目光依旧是直直的落在傅玉瑶的身上！

　　“死！”

　　一声爆喝，久久攥在手中的飞刀终于脱手而出，事实上傅叶还算是手下留情的了，因为他此刻攻击的不是林西凡的身体，而是他的脚，从他能够用飞刀将钢筋打断这一点看来，这一下飞刀只要打在林西凡的脚上，林西凡的脚就绝对要废了。

　　“不要！”傅玉瑶口中发出一声背呼。

　　就在傅玉瑶和傅叶两人都觉得，林西凡将要为他的自大付出代价的时候，林西凡的身体周围却是瞬间出现了阵阵阴冷的气息，这种阴冷的气息甚至似乎要将周围的空气瞬间凝结掉一样，形成了一个很独特的区域。

　　“砰！”

　　接着一声响声响起，林西凡抬起了自己的脚，然后一脚将傅叶扔出来的飞刀给踩在了脚下。

　　“呃，这是怎么回事？爸的怒气飞刀竟然这么的不堪一击吗？”

　　“这……这小子已经是先天境界？”

　　傅玉瑶和傅叶两人都是目瞪口呆的看着眼前的一幕，其中特别是傅叶，他对自己这下的攻击可是很有信心的，洪廷就是一个刚刚踏入了先天境界的高手，但是傅叶自信就算是洪廷，也不敢硬接自己的怒气飞刀的，可是谁想林西凡这家伙一脚将自己的飞刀踩下来了，这给傅叶的打击实在是太大了。

　　再看林西凡的时候，只见他此刻淡然若水，仿佛刚刚做的是一件再平常不过的事情一样，这……看起来就像是一种境界。

　　对，这就是一种境界，一种林西凡现在身处的一种境界，在进入了先天境界之后的第一种境界，名叫天阴境界，这种境界最明显的特征就是天心大开，这天心打开了之后，就像是打开了一扇门一样，而这扇门的作用就是将林西凡的身体与外界相连，然后体内的环境与外界的环境相通。

　　所谓牵一发而动全身，当林西凡的身体与外界融为一体的时候，外界发生的什么事情都能够清晰的掌握在他的感觉中。

　　不可否认，傅叶的飞刀真的非常的强劲，林西凡也差点就掌握不住他这一刀的轨迹了，但是在最后一刻，他还是兵行险招的将傅叶这强悍的一击给化解了。

　　“好，非常好，自我练成了这一招怒气飞刀之后，只出过两次手，以前见过我出手的人都死了，你是一个在我出刀之后还能够活得好好的！”傅叶此刻看林西凡的目光中也多了一丝欣赏的神色，对强劲的对手，只要是练武的人，心中都会因为有这样的一个对手而开心的。

　　林西凡笑道：“谢谢你的夸奖，看得出你是一个惜英雄重英雄的人，这样吧，我再接你三招，你全力攻我，要是我任何一招挡不住，我立刻转身就走，怎么样？”

　　“你的口气也未免太大了吧？”傅叶说道。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“是自大还是自信，你很快就可以知道的了，我绝对不会让你失望的。”

　　“好，很好，那再吃我一记叶拳。”

　　傅叶口中所谓的叶拳其实是他自创的一种拳法，他是一个武痴，而且富有自创的精神，就像这叶拳，擅长近身短打，攻击凌厉，是傅叶自创的各种功夫中最为得意的一种功夫，所以现在在面对林西凡这样的对手的时候，他就技痒，就是想使出来好好的和林西凡一教高下。

　　“倒下吧！”傅叶大喝声中，身体离开地面，飞了起来，双手手肘收在身前，直接向林西凡的胸口打去。在近身短打的攻击中，手肘是一个很强悍的攻击部位，要是被打中，即便不是身上脆弱的部位，也会受伤的。

　　所以说，傅叶的这套叶拳，其实是以手肘的攻击为主的一套近身短打的拳法。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　傅玉瑶的口中发出一声惊呼，本来林西凡强大到能够踩下傅叶的飞刀，她就觉得林西凡是绝对能够避开傅叶的这一式叶拳的，但是谁想到林西凡没有避开，胸口被傅叶的手肘打中了，身体也飞了出去，重重的摔倒在地上，看似已经昏死过去。

　　“咦，这是怎么回事？”另外一间房子中，两人四眼正疑惑的看着眼前发生的事情，都显得有些不解了，刚刚林西凡连那么强悍的一式飞刀都能够接下，现在傅叶刚刚打出的这一招显然没有刚才那一招那么的强悍，但是林西凡却被打中，这不合常理啊！

　　“没想到傅叶这家伙掩藏得这么深，刚刚那一招飞刀，要是我硬接的话，说不得要重伤了。”

　　“嗯，也许，那小子就是那时候重伤了呢？所以这一招才会架不住。”

　　“这样说好像还真有些道理呢！”

　　“不管怎么说，那小子已经不足为患，先将傅叶铲除了吧！”

　　两人说话一拍即合，当下两人同时的跃出，首先撞开了铁门，然后两个身影飞快的向着傅叶飞去，傅叶见这地方突然出现这样的一个高手，顿时被吓了一跳，可是当他看清楚了那两人的模样的时候，脸上的神色就不由得现出一抹冰冷，“洪廷，邓林，好不要脸的师徒两人！”

　　“嘿嘿，傅叶，你去死吧！”邓林大笑一声，这时候的他那里还是一个老态龙钟的老者了，这简直就是一个健步如飞的高手的。

　　“咔嚓！”

　　但是，就在邓林就要飞扑接近傅叶的时候，双脚却是突然的被捉住了，就在他准备挣扎开去之时，一股巨力传来，竟然硬生生的将他撕成两半，鲜血内脏什么的洒了一地，异常的残忍！

　　洪廷转身看时，刚刚已经倒在了地上的林西凡却是生龙活虎的站了起来，此刻正对着自己冷笑！


第889章 兑现诺言

　　“你，原来你装死？”洪廷惊讶的看着林西凡，双眼已经红了起来，他怎么也想不到自己竟然被这样的一个小家伙给耍了。

　　林西凡冷冷的说道：“谁告诉你我死了吗？”

　　“你……”洪廷顿时语塞，林西凡的话顿时让他无言以对了。

　　“小心！”

　　傅叶突然大声的提醒，便见洪廷突然的暴起，双拳齐出，直袭林西凡的胸口。此刻的洪廷是愤怒的，毕竟看着邓林这样的一个高手，在林西凡的手上瞬间惨死，虽然这是偷袭的结果，但是不管怎么样，洪廷是充满了愤怒，在愤怒的情绪中，其包含的爆发力就更加的强大了。

　　“小心他的左手！”傅叶不由得提醒起林西凡来。

　　但是这样的提醒对此刻的林西凡来说已经没有任何的意义了，转眼之间，洪廷已经冲到了面前，“去死吧！”爆喝声中，洪廷就如一颗炮弹一样，锐不可当。

　　林西凡脚下沉马，身如木桩挺立，在洪廷撞过来的时候，林西凡手上使出了四两拨千斤的力道，双手搭在洪廷的手上，正准备牵引着他向旁边撞去的时候，腹部却不知道被什么狠狠的撞击了一下，这样重的一个撞击，如果林西凡身上没有内劲的维护的话，说不得此刻已经肠穿肚烂了。

　　不过即使是这样，林西凡还是清晰的感觉到了腹部传来的那种翻江倒海的感觉，身体被打飞，重重的撞在了铁栏上。

　　“稀饭……你没事吧？”傅玉瑶看着林西凡受伤，心中难免担心，双手捉在铁栏上，一脸的紧张。

　　洪廷冷笑一声，说道：“光复门年青一代中的出色人物，竟然喜欢上了五行教的教主，哈哈，这样的话传出去了，估计会是一段江湖佳话吧？”说着，又转向傅叶，冷冷的说道：“在我和这小子打的时候，你竟然出言提醒，看来，你现在是完全不会在意袁芳的死活了？”

　　“你……”

　　当洪廷口中说出袁芳这样的一个名字的时候，傅叶和傅玉瑶两人都不由得神色一变，变得苍白，就像是两个受到了很大的惊吓的人一样。

　　袁芳正是傅叶的妻子，傅玉瑶的母亲。其实这么多年来，傅叶都很想能够离开光复门的，因为他是一个有妻有女的人，他不希望自己的妻女受到任何的伤害，但是让他莫可奈何的就是，洪廷这家伙竟然歹毒到了在袁芳的身上使用了一种慢性毒药，这种毒药发作的时间虽然只是一个月一次，但是每一次发作，要是没有洪廷的解药的帮助的话，就会死亡。

　　这就像《鹿鼎记》中神龙教教主在教众的身上使用毒药一样，这样的事情听起来荒诞，但是这却是真真实实的发生在了光复门中，因为在光复门中，受到了这样对待的不只有袁芳一个，其他在门中很有地位的人，其家属都受到了洪廷和邓林这两人这样的对待。

　　表面上洪廷会跟大家说，只要你忠心，就保证你的亲人没事，而且在岛上还能够受到最好的待遇。但是他不知道，自己的行为已经引起了大家强烈的不满了。

　　可是不管大家的心中如何的怨恨，对洪廷的话却只能听从，因为谁也不想自己的亲人会出事。

　　洪廷见傅叶这样的，当下脚步便一步一步的向他一动，是准备在他失神的时候出手，一击必杀。但是这个时候，林西凡站直了身体，然后说道：“喂，你的对手是我！”

　　“嗯？小子受了我这一拳，看来还没有被打残嘛？”洪廷看着林西凡，说道：“我左手天生神力，一般一头牛都能够打死，你竟然还活得好好的，简直就是奇迹嘛！”

　　“是吗？天神神力？可是我怎么就觉得你这是在给我饶痒痒呢？”林西凡脸上挂着一抹浅浅的微笑，显得那么的迷人。

　　“我最讨厌别人这样笑的了！”洪廷突然的变脸，然后大踏步的向林西凡接近，双手大手擒拿，直接抓向林西凡的肩膀的。

　　“金猴窃丹！”

　　林西凡突然的一个委身，然后双手向上抓出，这样的一式功夫咋看起来和猴子偷桃其实是一个道理的，不过不一样的是这一式“金猴窃丹”具有非常完整的套路，而且攻击的力量也大了很多，可谓比猴子偷桃要更加的精纯。

　　洪廷大惊，直接的拳头要是打在林西凡的身上，顶多就是能够让他受伤，但是他这“金猴窃丹”要是真的窃丹成功了的话，那自己就成废人了，所以洪廷只能避开，不敢跟林西凡发生这样的碰撞。

　　“死！”

　　傅叶这时候却是毅然出手，身体纵跃，直袭洪廷的天门，他这是看准了才出手的，他坚信，这样的攻击要是真的落在了洪廷的头上的话，洪廷就非死不可了。

　　可是，就在他的手掌将要拍在洪廷头上的时候的，洪廷身子一弯，就像是在脑袋后面长了眼睛一样，准确的避开了傅叶的这一击。

　　“怎么可能？”傅叶震惊不已，拿捏了那么久才毅然的出手，谁想到还是被洪廷避开了！

　　“你竟然在背后偷袭我，好，很好，我会让你一辈子后悔的！”洪廷说着，竟然转身往上飞快的走去。

　　洪廷之所以走，是因为邓林死了，现在在这里战下去，只能陷入到孤立无助的境地中，所以洪廷就很快做出了这样的一个选择。不过他的行动却是将傅叶吓得不轻，他要偷袭洪廷，其实就是想制住了洪廷之后取得解药，但是他自以为万无一失的攻击却是失手了。

　　现在见洪廷往外走，那自己的妻子就危险了，当下口中大叫：“你不能走！”说着人也追了出去。

　　“稀饭，快救我出去，不能让洪廷走，不然我妈就危险了！”

　　“呃，这跟你妈有什么关系吗？”林西凡一边好奇的问，一边对着那铁门狠狠的踹了几脚，然后吗铁门就直接的被踢烂了，傅玉瑶微微的一愣神，这家伙的攻击力也真的是太强悍了。

　　当然，这不是讨论林西凡的攻击力的时候的，所以当铁门被踢开了之后，傅玉瑶便冲了出来，一边往上走，一边说道：“这件事我也不知道应当怎么样的跟你解释，总之捉住他很重要。”

　　林西凡见这妇女两人紧张的样子，当然也知道事情的确是很严重，而且听起来似乎是和傅玉瑶母亲生死有关的，所以林西凡也追了上去。

　　刚刚走上来，进入到会议大厅之后，却见傅叶也真不是盖的，此刻竟然还真的在大厅中将洪廷给拦了下来。

　　“找死！”洪廷见傅叶拦在眼前，却是不将傅叶放在眼内，毕竟傅叶虽然强悍，但是他并不是一个先天境界的强者，所以和洪廷终究还是有些差距的。

　　“砰！”

　　洪廷和傅叶两人就那样直接的对轰了一拳，接着双方倒退，傅叶连退了几步，洪廷却是退了两步，这就已经客观的表明了傅叶和洪廷之间的差距了。

　　“他是我的。”

　　林西凡突然的冲到了洪廷的面前，阻止了傅叶的攻击，然后挥拳直接向洪廷打去。

　　“小子，你这是找死！”洪廷见林西凡这小家伙又来搅局，其实他的心中更多的却是开心，林西凡和傅叶两人的冲突越大就越好，两人打起来那就再好不过的了。

　　不过他却未能如愿，因为此刻林西凡已经疯狂的冲向他了，一边还说道：“刚刚我是留手了，现在就给你见识一下我们五行教的威力吧！”

　　“哼，有什么招式尽管试出来就是了！”

　　“波浪滔天”林西凡也不拖泥带水，直接的使出了这样一式冲击力强大的招式，他现在的目的，就是使用五行拳，让洪廷好好的见识一下五行教的愤怒，让他毕生铭记，不然以后就什么阿猫阿狗也欺负上门了。

　　现在林西凡的五行拳已经进入到了精的地步，每一拳一招使用出来，身上都不自然的流露出一种王者霸气。本来洪廷觉得自己已经算是很有霸者气息了，但是谁想到眼前这小子的霸气更甚，也难怪会成为五行教的新接班人了！

　　“雄鹰探山”、“仙鹤腾空”、“青娥探月”、“黑熊反掌”……

　　这样一招一式的使用出来，林西凡是越来越顺畅了，而洪廷遇到了这么精妙的拳法，情形也显得有些狼狈，不敢和林西凡发生正面的冲撞，而且他一边还要小心在一旁虎视眈眈的傅叶，所以现在面对林西凡的追击，他也只能一味的跑。

　　要是光复门的其他帮众看到这样的情景，不知道应该开心还是应该痛心呢？

　　“吼！”

　　林西凡的口中发出了一声虎啸一般的声音，这个声音简直令人耳膜也被震的生疼，本来林西凡身上的霸气就已经将林西凡衬托得淋漓尽致了，现在再加上一声怒吼，宛如冲天喊叫，说不尽的潇洒与不羁。

　　再一式“苍龙入海”双手掌终于打在了洪廷的身上，然后洪廷的身体就像是断线的风筝一样的飞出去。

　　“咦，不对啊，他这么会飞这么远？”林西凡暗叫不好。

　　果然，洪廷的身体腾空飞舞，身体一下子就去远了。

　　“啪！”的一声脆响，顿时让林西凡和傅叶吃了一惊，这声音的来源来自洪廷的脸上，正是林老头兑现了他的诺言，一巴掌甩在了洪廷的脸上……


第890章 毒药

　　林老头的出现，林西凡顿时就安心起来了，而洪廷这时候双瞳也是在急剧的收缩，其实他的心中一直害怕自己会和林老头有对战的，此刻林老头终于还是出现了，面对这个在江湖上早已成名，甚至说名声尚在自己之上的家伙，洪廷顿时感到压力颇大。

　　林西凡连忙的说道：“老头子，不能让这家伙走。”

　　“有本事你自己怎么不拦住他？”林老头没好气的刮了林西凡一眼，林西凡顿时不好意思的说道：“我一个人搞不定啊！”

　　“真不明白你这五行教教主是怎么当的！”

　　“……”

　　就在这个时候，远处传来阵阵匆忙的脚步声，然后七八个人就冲了过来，看着这些人，林西凡等人顿时大叫不好，果然，只见那些在光复门中怎么看应该也是长老级别的人此刻竟然伸手去掏怀中的枪，林西凡等人连忙的跳窗逃离。

　　刚刚跳出窗外，林西凡就想伸手去拿背上的狙击枪，但是这时候林老头却是一把的按住了他的手，说道：“先不要开枪，不然会将洪廷吓走的，先将他引到那边再说。”

　　“你确定他会跟着来？”林西凡疑惑的问道。

　　傅叶却是坚定的点头道：“他会来，他一定会来的，依照他的性格，绝对不是这种会半途而废的人。”

　　果然，傅叶的话刚刚落下，屋中的一群人就冲了出来的，其中还包括了洪廷的存在。

　　“砰砰砰砰……”对方一阵的乱枪扫射，林西凡等人便靠着旁边一片小树林的遮掩，不断的向前走去的。

　　“门主，还追不追？”其中一名老者问道。

　　洪廷冷哼一声，说道：“为什么不追？现在人家都已经欺负上门了，要是这样的情况下还让他们走了的话，那以后我们光复门还有脸在这里生存吗？而且，这些家伙还杀了我师父！”

　　“什么？”大家听到洪廷这样的话之后，顿时被吓了一跳，邓林的功夫甚至还在洪廷之上的，谁想到的竟然也被杀了，他们首先想到杀人的肯定就是林天南了，因为他们没有看见地下室中林西凡偷袭邓林的那一幕。

　　邓林，在这件事情中，可谓是死得最无辜的一个了。

　　当下，众人就持枪追了过去，这样的一些江湖中人，每个人持枪杀手，完全的将苦苦修炼得来的功夫放到一边，这样的事情听起来是挺让人无奈的，但是这才是最真实的写照，现在已经是热兵器的时代，即便是太极阁那么强大的存在，也开始热衷于热兵器的使用了。

　　却说林西凡等人走进树林中之后，就开始漫无目的的走着，就在大家都不知道应该将后面跟来的那些人引到什么地方去的时候，一个身影飘然接近，细看之下，却是林西凡曾经接触过的光复门中的风长老。

　　风长老的出现，傅玉瑶也异常的惊讶，连忙的走过去，一边说道：“风长老，你……”

　　“玉瑶，你真的决定跟他走？”风长老打断了傅玉瑶的话，直接的问道。

　　傅玉瑶眼中含着泪花，说道：“风长老，我想跟她走，但是妈她……”在光复门中，除了傅叶和袁芳两人，对傅玉瑶最好的就是这风长老了。

　　风长老此刻的却是叹息道：“你不用担心你妈的事情了，担心也没用。”

　　“为什么？”傅玉瑶和傅叶两人大吃一惊，连忙的询问。

　　风长老说道：“其实早在半年前，岛上的木桑就完全的枯萎了，种植木桑的那块地就像是被烧焦了一样，所以木桑不能成长。而你们都不知道的就是，其实那些木桑就是制造解药的其中意味很重要的草药，一般的地方根本就看不见有生长。木桑枯萎了，门主手中的药物也不知道能维持多久，所以，就算你能够将他捉住，也维持不了多久啊！”

　　“……”傅叶妇女两人顿时哑然，这样的一个信息对于他们来说简直就是晴天霹雳，特别是傅叶，他被光复门一生羁绊，为的就是希望自己的妻子能够好好的活着，但是现在风长老的话顿时就让两人沉默了。

　　这就像是一间房子中的顶梁柱一样，袁芳的生死就是傅叶的顶梁柱，现在要顶梁柱坏掉了，那……

　　傅叶摇摇头，转而问道“风长老，难道这个世界上是没有的别的地方有木桑生长的吗？”

　　风长老坚定的说道：“没有的！”

　　“那，难道就没有别的办法救人了的吗？”

　　“有！”

　　“有？”傅叶和傅玉瑶两人这时候又显得特别的兴奋，而风长老的目光这时候终于落在了林老头的身上，两人过去的确是有一段情史，当时林老头也的确是为风长老付出感情了，但是最后终究还是因为门户之见，两人终究没有走到一起。

　　可能也是因为这样的缘故，所以风长老也没有阻止傅玉瑶和林西凡的这段感情，在她的心中，不能和林天南在一起，成为了人生中最大的遗憾，所以觉得，能够看着傅玉瑶和林西凡两人最后的成正果，就算是圆了当年终究的一场梦了。

　　此刻两人再见，风长老虽然还为当年林老头的离开有些愤怒，但是毕竟已经老了，很多事情都已经一去不复返了，所以心中的怨恨也渐渐的淡化了。所以风长老说道：“我知道有人会大五行针法，要是有人愿意出手的话，说不得能够帮助袁芳将身上的毒逼出来也不一定。”

　　傅叶和傅玉瑶两人的目光也是齐刷刷的落在了林老头的身上。

　　这时候，林西凡却是毅然的说道：“其实我也会大五行针法，这套针法虽然对自身的损耗很大，但是只要能够救到阿姨的话，就算是再大的损耗，我也在所不惜。”

　　“稀饭，谢谢你！”傅玉瑶看着林西凡，此刻她也只能将希望寄托在林西凡的身上了。

　　林西凡微微一笑，继而说道：“风长老，那阿姨现在人在哪里啊？”

　　“在我住的地方！”

　　当下众人就跟随风长老的脚步，很快的就来到了风长老住的地方，迎面就看见袁芳走了出来，林西凡看见袁芳这样精神，不由得好奇的向傅玉瑶询问道：“玉瑶，你妈妈身上不是……”

　　傅玉瑶连忙打断林西凡的话，说道：“那是一种慢性毒药，每个月发作一次，在没有发作的情况下，人是很正常的。而且也因为每个月都准时有解药到手，所以我也不知道发作起来是什么样的。”

　　林西凡点点头，以示理解。

　　袁芳看见自己的女儿平安归来，心中那是一个兴奋啊，连忙的走了过来，牵起傅玉瑶的手，左看看有看看的，确定傅玉瑶的身上没有受到多大的伤害，这才叹息着说道：“我可怜的玉儿啊，爸妈让你受苦了！”

　　“妈！是女儿不孝！”傅玉瑶泪水哇啦啦的往下流，然后一头扎进了袁芳的怀中，像个小孩子一样的痛哭起来。

　　这样的场景虽然是挺感动的，但是风长老却不得不提醒说道：“好了，现在可算是一家团聚了，你们就不要在这里逗留了，快点走吧，走得越远越好，我屋中有两套潜水服，你们拿去吧！”

　　“不！”

　　傅叶和林西凡这时候却是异口同声的说道，两人对望一眼，这一刻傅叶发现，自己要是将女儿托付给眼前的这个年轻人，或者还是一个不错的选择吧？

　　继而，傅叶坚决的说道：“既然解药无望，我一定要将洪廷杀了，以泄我的心头之恨。”

　　“对，我们这就回去杀了洪廷。”林西凡也是跟着说道。

　　“嘿嘿，那就算上我的一份吧，我要光复门从此不敢再在欧洲这里横行霸道。”林老头此刻还为光复门的人开船袭击的事情生气，那次要不是刚好遇上了海浪的话，自己的生死就难说了。

　　林西凡掏出一把手枪，递给傅叶，说道：“叔叔，这把枪给你吧！”

　　傅叶却拒绝道：“不用，你应该知道，我的飞刀比用枪更加的好，现在就回头吧！”说完，傅叶当先就转身回到了树林中，傅玉瑶和袁芳两人也不说话，她们都知道，男人，有时候有些事情是必须要做的，女人阻止不了。

　　林西凡悻悻的将手枪收回，他现在可是希望能够和傅叶这个未来的岳父修好关系的，但是谁想到傅叶却是不领情，看来这个正邪之间的门派之见还真的是一件麻烦事啊！

　　三人回头，进入树林之后，却又改成了林西凡带路，不出一分钟，林西凡就发现了洪廷等人的踪影，因为洪廷等人跑得比较慢得缘故，在树林中失去了林西凡等人的踪迹，所以此刻他们只能在树林中摸索，希望找出一些的蛛丝马迹。

　　林老头也看见了洪廷等人，当下便说道：“左边的五个交给你，右边的六个交给我，以最快的速度射杀，明白吗？”

　　“明白！”林西凡应了一声，手中的狙击枪已经举起，而这个时候的傅叶正飞快的向前走去，他的目标只有一个——那就是洪廷。


第891章 离岛

　　对于林西凡和林老头两人来说，这次的狙击其实更加像是在进行一次比赛一样。

　　其中特别是林西凡，因为在丹麦的时候，林西凡就在码头上输给了林老头一次，在对于一个妖孽级的狙击手来说，可是一件奇耻大辱的事情，所以这一次无论如何，也一定要赢回来。

　　两人看着傅叶走了出去，两人也跟着向两边移动脚步，在他们的经验中，狙击手可不是只会呆在原地开枪的人，因为一成不变的位置，是很容易成为别人的枪靶的！而对于他们来说，在移动的情况下开枪，开出来的每一枪，也不会落空的。

　　洪廷正烦恼着应当怎么样的找到林西凡等人的时候，迎面却见傅叶走来，洪廷当即笑道：“回来送死，你们都别插手，让我来对付他！”

　　话毕，洪廷就飞身快步的冲了过来，脚下轻点，身体就能够冲出几米的距离，虽然没有武侠小说中的轻功一样的神奇，但是其移动的速度，绝对令人惊讶的。

　　也就在洪廷冲出来的时候，树林中就响起了枪声，而且还是连续不断的枪声，原本跟在洪廷身后的那长老级的人，一个个的倒在地上，而且其中大部分都是被一枪打爆了脑袋，倒地身亡。

　　“狙击手？”那些长老级的人物顿时被吓傻了，然后连忙的转身逃走，但是此刻从树林中飞出来的子弹，就像是死神手中的镰刀一样，每一颗子弹，就会带走一条生命。

　　他们想要找数目阻挡，但是他们甚至连子弹飞过来的方向都不知道，在他们的感觉中，那些子弹就像是从四面八方射出来的一样，任凭他们怎么样的闪躲，但是子弹就如长了眼睛一样，枪声响起，脑袋开花，对方开枪，总是不会落空。

　　三分钟，仅仅是三分钟的时间，十一名在光复门中绝对是骨干的成员，就这样倒在了地上，尽管他们的功夫多么的了得，尽管他们能够以一敌十，但是他们毕竟是肉体凡胎，终究还是抵不过这子弹的威力的。

　　再数数倒在地上的那些人，林西凡最后还是沮丧的发现，自己终究还不是林老头的对手啊，一切正如林老头所说的一样，左边的五个倒在了林西凡的枪下，其中五个是倒在了他的枪下，但是剩下的六个依旧是如林老头所说的，被林老头迅速的解决了。

　　两人汇合之后，林老头撇撇嘴，说道：“我比你多杀了一个，而且用的时间比你少了五秒钟的时间，你这样的速度是不行的，要是碰上了地下世界中天龙榜上的人的话，那可是很危险的！”

　　“天龙榜真的那么厉害吗？”林西凡半信半疑的问道，地龙榜中的人林西凡是见识过了，并没有想象中那么强大，而且现在的林西凡对天阴境界已经有了初步的体会，所以要是再遇上地龙榜的人，林西凡有绝对的信心能够战胜。

　　但是他也记得林老头说过的，在地下世界中，天龙榜才是最顶尖的存在，林老头也是天龙榜中的一员，由此可见这天龙榜的厉害了。

　　想到今后自己说不得还真的是能够接触到地下世界那种强大的存在，所以，林西凡又再次的觉得，自己的实力终究还需要一个很大的提升空间啊！

　　“啊～～”

　　就在这个时候，洪廷的口中发出了一声怒吼，看着光复门中的重要成员一个个倒下，他现在已经是悔青了肠子了，好好的招惹谁不好？为什么偏偏就是招惹上林天南和林西凡这两个瘟神呢？

　　这次的重创，最终的后果说不得会让光复门从此在武林中消失呢！

　　如此境况，洪廷首先想到的就是要先将傅叶制止住，然后起到遏制林西凡和林老头两人的作用，所以他现在是使尽了浑身的力量，大手直接的往傅叶的身上捉去。

　　傅叶也是临危不乱，眼看着洪廷接近，手上的飞刀也飞了出来，因为怒气飞刀所需要使用的真气很大的缘故，傅叶现在已经使不出第二次了，但是他在飞刀绝技上真的很有一套，凌厉的刀锋，直刺洪廷的咽喉。

　　“噗！”的一声闷响，让人意想不到的一幕出现了，只见洪廷竟然直接的用手将傅叶手中飞出来的飞刀给接下来了，虽然他的手上也为此受伤了，但是只是一个反手，飞刀直刺傅叶的眼球。

　　“砰！”

　　枪声响起，却是林西凡在洪廷的背后放了一枪，这虽然是让人不齿的冷枪，但是林西凡不是那种思想守旧的人，什么冷枪不冷枪得他不知道，他知道的是枪是用来杀人的，不管从什么样的角度射出，只要命中了就是高明的。

　　“咕噜咕噜！”洪廷的口中发出阵阵艰涩的声音，他死命的用手捂住自己的喉咙，但是鲜血还是不断的涌出来，一把飞刀已经插进了他的咽喉中，林西凡那一枪并没有致命，致命的是傅叶的这一刀。

　　光复门门主，一个曾经是高高在上的存在，此刻便瘫倒在了地上，这就是生命，不管你的人生中留下了多么伟大的东西，影响了多少人，等你老了，等你死去了，最终却依旧只能化作一撮黄土。

　　傅叶走了过来，林西凡刚刚算是救了他一命，所以有些得意，正准备笑着说两句话的时候，洪廷却是吼声道：“谁让你开枪的？”

　　“呃，叔叔，我这是救你啊！”林西凡见傅叶黑着的脸，心中却是哭笑不得，难道自己救人还做错了？

　　“就算你不救，他也一样会死在我手上的……哼……”傅叶冷哼一声，然后转身离开，这却是让林西凡顿时就傻眼了，自己怎么就吃力不讨好呢！

　　在看看倒在地上的洪廷，林西凡自认为，刚刚要是没有自己偷袭的那一枪的话，洪廷绝对不会这么轻易就被杀死的，毕竟是一个先天境界的高手。

　　林老头笑道：“小子，看来你的未来岳父很难伺候啊！”

　　林西凡却是不以为然的说道：“我以后要的是他的女儿，又不是他，何必要伺候他？”

　　林老头摇摇头，说道：“你这样说可就大错特错了，别说他是你喜欢的女孩的父亲了，就算他跟你没有任何的关系，你也应当和他拉好关系。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么？你还是一个习武之人吗？我看到他用飞刀的功夫，心里就已经痒痒的，难道你就不想将他的一套使飞刀的功夫学到手？”林老头微微笑道：“而且，我记得你这小子扔石头的功夫也很有一手，也是和这飞刀结合起来的话，绝对是一个强大的杀手锏啊！”

　　“呃，这……你说得好像还真的有那么一些道理呢！”林西凡回想傅叶的那一手飞刀功夫，威力巨大，刚刚那一刀怒气飞刀其实是差点就将林西凡的内息给打乱了。

　　这么强悍的一种功夫，要说林西凡没有见猎心喜的心思，那绝对是骗人的。

　　于是，林西凡就连忙的追了上去，准备好生的讨好傅叶一番。毕竟现在洪廷和邓林两人都死了，傅叶一家就算是得到自由了，自己和傅玉瑶又有那样的关系，自己日后终究会成为他的女婿的，以后多多的讨好一下他老人家，就不相信他铁石心肠，就是不教自己。

　　林老头微微含笑，当初他看上林西凡的就是因为这小子脸皮厚，他越是死缠烂打的要傅叶教他飞刀，林老头就越是欣赏这小子。

　　接着，林西凡汇合傅玉瑶，袁芳两人，一起离开光复岛，至于风长老，也没有人知道她和傅玉瑶等人的关系，所以她坚决的要留在岛上度过余生，毕竟她的一生都是在岛上度过的，人老了，什么地方都不想去了。

　　傅玉瑶打小将风长老当成自己的奶奶一样，所以临别的时候是在风长老的肩膀上哭了好一阵子。

　　最后，林老头也难得的说了一句，“我看你还是离开这里吧，到外面生活也方便！”

　　风长老却是坚决的摇头道：“不用了，在这里生活了大半辈子，也习惯了，而且我还想看见光复门从新整合的时候呢！你们走吧！……还有，许虞是一个好女人，她为你蹉跎了一辈子，你就好好的陪在她身边吧！”

　　“我会的了！”林老头点点头。

　　林西凡看着两人，心中有些伤感，林老头欠下的情债似乎也不是很多，但是他的人生就已经这么的纠结了，如果这样的事情发生在自己的身上呢？这辈子得要欠下多少的泪水啊？

　　当然，林西凡也不知道自己是不是能够活到大家都白发了的时候，所以这些事情就轮不到他烦恼了，曾经拥有过也是好的，总比死去的时候，脑海中甚至没有回忆的好。

　　离开光复岛上的时候，林西凡就点燃了林老头给的那个信号的烟花，当火红色的烟花升上天空，照亮了一片天空的时候，一艘货船快速的撞了过来。

　　“不好，不是曾年他们的船，大家快跳海里。”一声招呼，众人就扑通扑通的往海里跳下去了。


第892章 水中大战

　　“轰～～”

　　众人下水之后，耳中能够听到的就只有哇啦啦的水声，大船撞击快艇的声音都已经听不到了。

　　匆忙之中，林西凡只来得及将傅玉瑶的手紧紧的捉住，不让她有一丝丝离开自己的机会，当两人浮出水面的时候，庆幸的是大家都无碍。

　　不过这一切只是一个开端，船上也没有人拿着枪翘下面开枪，林西凡端着狙击枪，开启了透视眼，目光直勾勾的看着船上的情况，可是他却是骇然的发现，船上竟然没有人，或者应该说是没有活口，船长船员等都已经倒在了血泊中，鲜血还是猩红的，尚未凝固，看样子这些人是刚刚被人杀死的！

　　这是怎么回事？这些人死了，那这艘船是怎么冲过来的？难道说是这些死鬼的灵魂控制这艘船的？

　　林西凡觉得自己的想法太无稽了，要是这个世界上真的存在着鬼魂的话，他坚信自己在很久之前就应该看见了，一个在死人堆中爬出来的人都见不到鬼魂的话，别人又怎么可能看见呢？

　　林老头划动双手，游到了林西凡的身边，牺牲的询问道：“船上的情况怎么样？”

　　“没有人！”林西凡如实的说道。

　　林老头知道林西凡有电子眼的事情，所以对林西凡的话也自然的相信了。不过他的心中也产生了和林西凡一样的疑惑，船上没有人的话，那船是怎么冲过来的呢？

　　两人对望了一眼之后，就双双的游到了船边上，两人正想着怎么样的登船的时候，林老头突然的搭在了林西凡的肩膀上，将林西凡整个人按在水中，林老头松开手，当他浮起来的时候，肩膀上突然的被踩了一下，原来林老头这家伙竟然使用流云步，在林西凡的肩膀上借力飞到了船上。

　　“靠，老头子你太阴险了！”林西凡狠狠的对林老头比了个中指。

　　过了一阵，林老头在船上将一根绳子扔了下来，林西凡扯了扯绳子，然后也顺着绳子爬了上去。

　　傅叶一家三口这时候也已经游到了一块，傅叶便赞叹的说道：“难怪一直以来，大家对五行教都是那么的忌惮了，以前我就觉得，这一两个人的门派，甚至还不能被称之为门派。但是现在终于见识到了，特别是现在光复门的覆灭，我也不得不承认，五行教的确是一个很独特的存在。”

　　“爸，你……”

　　“我不是对他们产生了好感！”傅叶顿时就打断了傅玉瑶的话，说道：“我这只是单纯的欣赏，但是对于你和那小子在一起的事……爸不赞成！”

　　“为什么？”傅玉瑶愣愣神，大家在一起发生了这么多的事情，她本想傅叶此刻应该接受林西凡了的，但是从傅叶的口中说出这样的一句话来，却是让傅玉瑶难以接受，不知道自己的爱情路到底还有多长！

　　傅叶叹息一声，说道：“玉儿，你不明白，爸这样做，其实也是为了你好，你日后就能够体会到爸的用心了！”

　　看着傅玉瑶悲伤的神色，作为母亲的袁芳当然心疼了，当下便将傅玉瑶拉到身边，安慰着说道：“玉儿，慢慢来吧，你不是不知道，你爸这人倔强，慢慢来，我相信他一定会接受的，我看林西凡这孩子，年纪虽然是小了些，但是知道你被捉回来了，就上岛来救你，这样重情重义的好孩子，妈妈看着却是很喜欢。”

　　“嗯”傅玉瑶点点头，母亲能接受当然是好，但是同样的，她希望自己的母亲也能够接受。

　　却说林西凡和林老头两人到了船上之后，首先就看见了七八个人倒在了甲板上，有男有女，情况显得尤为悲惨。

　　林西凡正准备向前走出的时候，林老头却是一把的拉住了他，然后提醒着说道：“不要走过去。”

　　“为什么？”林西凡顿时就被林老头这紧张的动作也变得紧张兮兮的了。

　　林老头没有回答林西凡的问话，而是冷冷的说道：“好了，起来吧，不用装死了！”

　　“装死？”林西凡大吃一惊，在他透视眼的作用下，眼前的这些人的心脏是不是在跳动的，他都能够清楚的看见，眼前的这些人很明显都已经没有生机了，怎么会是装死呢？

　　可是，就在林西凡这样想着的时候，眼前发生的事情又将他大大的吓了一跳，只见甲板上原本倒在血泊中的一群人中，两人竟然站了起来，只见这两人的年纪都在50岁左右，其中一名男子略矮，身体偏胖，而且还是一个半秃头，这样的一个男人，要是船上正正经经的西装，那就整一个暴发户一样了。不过他的身上有一点却是特别的引人注目的，那就是他的一只眼睛的是瞎的。

　　而另外一个却是和这胖子形成了鲜明的对比，他的身材偏瘦，整一个看上去就像是竹竿一样，他的身体伸直会随着船在海上晃动而晃动一般。

　　刚刚林西凡明明留意到了这两个家伙的身上已经没有生机了，可是现在这两人一站起来，他们就好像刚刚停止了呼吸的人，被救回来，心脏也已经复苏了一样。

　　林老头哼声道：“双煞也出动了，看来是有人花了大价钱请动你们了啊！”

　　这装死的两个人正是当初随着林西凡等人追到了丹麦的两人，但是两人一直忍忍，在丹麦没有动手，在英国也没有动手，现在林西凡等人和光复门发生了冲突，两人终于动手了。

　　林西凡问道：“双煞？厉害吗？”嘴上这样问，但是他却能够明显的在两人的身上感觉到两人的强大。

　　果然，林老头点头道：“他们两个是天龙榜中人，分别排行第五第六，人称双煞，胖子是地煞王独生，瘦的那个是天煞崔命，这是两个辣手狠心的家伙。”

　　“嘿嘿，很高兴你还能记得我们兄弟两人，我的眼睛还是拜你所赐的呢，今天该是报答你的恩德的时候了。”地煞王独生冷冽的说道。

　　“天龙榜？”林西凡深深的吸了一口气，继而问道：“老头子，那你在天龙榜中排行第几啊？”

　　“第二！”

　　“那就是说，有人比你更厉害了？”林西凡登时瞠目结舌的看着林老头。

　　“废话！”林老头撇撇嘴，不过转而却是说道：“不过他比我厉害那是以前的事情了，现在就说不定了。”

　　说着，林老头转向王独生和崔命，冷笑一声，说道：“曾经，你们是我的手下败将，地煞还让我给弄瞎了一个眼睛，难道你们觉得现在就是我的对手了吗？”林老头说着却是向林西凡打眼色，林西凡当然领会，伸手就去那背后的狙击枪。

　　“别动！”王独生对林西凡说道：“你似乎没有闻清楚周围的气味呢，你要是敢开枪的话，这艘船就会瞬间葬身在火海中，任凭你们两个的速度飞快，也绝对逃不掉的。”

　　林西凡鼻子嗅了嗅，其实刚刚上船得时候，他就已经的闻到一些了，因为当时的气味不浓，所以也不怎么留意，但是现在那种气味却是笼罩在了整艘船上，而这种味道，竟然是瓦斯的味道。

　　“如果我是你的话，我会将背上的狙击枪拿走，不然打架的时候狙击枪不小心走火了的话，那可是很危险的。”地煞淡淡的说道。

　　“不多说，杀！”天煞崔命不怎么说话，此刻他显然有些不耐烦了，所以才说出话来，但是即使是这样，他也惜字如金。

　　而随着天煞的一句话，两人就齐步向着林西凡两人飞身扑来。

　　“好快的速度！”所谓行家一出手，便知有没有，如果原本林西凡对林老头之外的其他天龙榜的人持有怀疑态度的话，现在看见双煞出手，心中的怀疑就瞬间消失了，换而出现的是一种深深的震撼。

　　“嘿嘿，到水中去吧！”就在这个时候，王独生竟然拿出了一个铁质的打火机，然后将打火机冒揭开。当林西凡两人看见王独生这样的动作的时候，神色大变，口中骂了一声“疯子”，然后转身飞扑。

　　“扑通～～”

　　“轰～～”

　　当四个人先后掉进水中的时候，那艘大船上就接连的发出了几声爆炸，然后就葬身在一片火海中。

　　浮出水面之后，林西凡咒骂道：“这两个是疯子吗？好好的船上不呆着，非得要到这海中来，这冰冷的海水很好玩么？”

　　林老头却是撇撇嘴，说道：“根绝我的猜测，他们这样做是别有用意的。”

　　“嘿嘿，猜对了！”王独生和崔命两人也钻出了水面，接着便见两人快速的接近，对，就是快速，两人在水中的速度虽然是比不上在地面上，但是两人矫捷快速的动作，却是让林西凡两人瞠目结舌的，也难怪这两人要将自己逼到水中来了，一般人在水中行动就会因为受到水的阻碍而变得迟缓，但是这两个家伙像是做过特别的训练，所以在水中的速度那是一个神速啊！

　　“砰！”的一声闷响，林西凡的胸口首先就中了一脚，这一脚差点就让他气血翻涌，差点就昏死过去。


第893章 就这样成为大明星

　　“砰！”

　　再次的闷响，崔命的大脚又踢在了林老头的肩膀上，师徒两人先后的中招，林老头就更加的愤怒了。

　　“桀桀……林天南，我们练这样的功夫，为的就是有朝一日再跟你对战的时候用上的，你就受死吧！”王独生的口中发了得意的笑，曾经两人在林老头的手上吃的亏，今天要连本带利的讨回来。

　　林老头似乎没有听到王独生的话一样，然后快速的向林西凡游过来，林西凡见此，虽然不明白林老头的用意何在，但是也向着林老头的方向游去。

　　“嘿嘿，师徒两人想要死在一起么？我成全你们！”

　　王独生冷喝一声，身体一阵的摆动，再准备上前来攻击的，但是这时候突然的传来一阵破空之声，一道冷光由远而近，“嗖！”的一声，直刺王独生。

　　“好快的飞刀！”王独生小小的吃惊了一下，不过他沉到水中再上来的这个过程，已经避开了傅叶这发出的飞刀，再看傅叶的时候，目光中透露出一些惊讶。

　　傅叶发了一刀之后，就没有连续的发刀了，以为他知道这是一个先天境界强者的对战，自己能插手的地方不多，他这一刀，其实只是给林老头和林西凡游到一起的一个的机会。

　　林西凡和林老头两人游到一起之后，林老头便说道：“记得刚刚上船时候的情景吗？”

　　“记得，你不会准备再踩我吧？”林西凡悻悻的说道，被人用脚踩在肩膀上，总是的有点不大好的。

　　林老头翻翻白眼，说道：“我教你的流云步难道你都已经忘记了吗？流云步那么轻盈，你觉得能不能在水面上借力呢？”

　　“呃，这个借力一两次还是的可以的，但是……”

　　“有一两次就够了！”林老头打断林西凡的话，说道：“虽然只有一两次，但是我们两人相互的配合的话，一两次所能够起到的作用就绝对可以将这两个家伙杀死。”

　　林老头淡淡笑道：“你再借我肩膀用一下，我给你演示一下。”说完也不等林西凡回应，再次将林西凡按进水中，当林西凡浮出水面的时候，林来头已经借力脱离了水面然后再一脚借力，便飞身向双煞飞去。

　　“哼，我倒要看你能在空中停留多久！”双煞两人对林老头这样的行为显然有些不以为然，两人一起的出手，大手擒拿，一左一右反而分别攻击林老头。

　　“啊～～”

　　林老头的口中发出一声巨大的叫声，然后双手一起出拳，奋力的向水中的双煞轰击过去。

　　“砰砰～～”两个拳头一起发力，但是两拳竟然都有同等的威力，可见林老头在五行拳的力道掌控上是具有非常高的造诣的，这一点，林西凡就只认比不上了！

　　王独生比较幸运，避开了林老头的这一拳，但是崔命才往后仰了一下，林老头的拳头就狠狠的砸在了他的胸口上，“噗！”的一声，一口鲜血就喷了出来，顿时就将面前的一片海水都染红了。

　　而打了这一拳之后，林老头等于是在两人的身上得到了一次的借力，然后就飞身后退，回到了林西凡的身边，落入到水中。

　　“嘿嘿，这下应该到我踩你了吧！”林西凡可不客气了，按照着林老头刚刚的方法，踩着他的肩膀飞向双煞，不过不一样的是刚刚林老头是一下子攻击两人，现在崔命受伤了，基本没有反击的机会，林西凡就奋力攻向王独生。

　　没有用拳头，大脚直接的踩下，两脚一左一右的踩在了王独生的肩膀上，王独生大惊，连忙双手举起，捉在了林西凡的脚上。

　　“下去吧！”林西凡虽然双脚一弯，双脚离开了王独生的肩膀，但是两膝盖位置却是夹在了王独生的头上。

　　“不要……”方才已经重伤在林老头手上的崔命这时候口中大叫，惊骇之下，也飞身冲向林西凡。

　　林西凡嘴角上露出一丝冷冽的笑，然后双脚夹紧，身体旋转，“咔嚓”一声，王独生就被拧断了脖子，当场死去。于此同时，崔命也接近了，“砰！”的一声，双拳重重的砸在了林西凡的身上，林西凡的身体就像脱线风筝一样的飞了出去，落在水中。

　　“稀饭！”傅玉瑶一声惊呼，看见自己的情郎被打飞，傅玉瑶连忙的划动双手，快速的向林西凡接近。

　　“受死吧”就在这个时候，林老头却已经悄无声息的来到了崔命的身后，崔命大惊，正准备转过身去，肩膀却已经被林老头双手抓住了，接着后背被重重的撞击了一下，这一下撞击，甚至让他清晰的感觉到自己身上的骨头爆裂的声音。

　　三下这样强度的攻击之后，崔命就成了名副其实的催命了，但是不是他去催别人的命，而是他被死神催命了。他们两人要是在船上和林西凡两人对战的话，其实说不得还能够通过挟制林西凡来获得胜利，但是他们偏生就选择到了水中，他们自认为必胜的水中之战，此刻却成为了丧命的因由。

　　崔命也不愧是天龙榜中的高手，他在林西凡的身上打了那么的一下，林西凡登时就昏死过去，迷迷糊糊之中，他甚至不知道自己身在何方。

　　慢慢的睁开眼的时候，入眼所见的是白色的屋顶，蓝色的吊灯，再看周围，只能用装饰豪华来形容了，所有的家具都是国际名牌，显得那么的富丽堂皇。而在南面有一面巨大的玻璃，清晨的光线就是从那玻璃透射进来的。天空是一片蔚蓝，虽然没有阳光，但是这里的天空很清澈，给人一种别样的感觉。

　　“唔，你醒了？”

　　这时候，伏在林西凡身边的安妮也醒过来了，擦擦眼睛，正用一双迷死人的眼睛盯着林西凡在看，看见昏迷中的林西凡醒来，显得很开心。

　　林西凡怜惜的点点安妮的鼻尖，笑问道：“这里是哪里？我好像睡了一个觉，还做了一个很长的梦。”

　　“梦，你做了什么梦啊？”安妮问道。

　　“你还没有回答我在哪里呢？你不回答我，我也不回答你！”

　　“你现在在摩纳哥。”安妮笑道：“你已经连续昏睡三天了，本来是想带你回英国，在‘天城’中疗伤的，但是你爷爷说了，摩纳哥这里是最适合疗伤的了。”

　　摩纳哥公国是位于欧洲的一个城邦国家，也是世界第二小的国家，仅次于梵蒂冈。地处法国南部，作为世界上人口最稠密的国家之一，摩纳哥却也是一个典型的微型国家。摩纳哥经济发达，主要以博彩、旅游和银行业为主，该国在服务业和小型的、高附加值的、无污染的工业的多种经营上取得了较大的成功。摩纳哥的生活水准很高，与邻国法国的大都市大体相当。

　　因为临近地中海的缘故，属亚热带地中海气候，夏季干燥凉爽，冬季潮湿温暖。所以这里的气候宜人，林老头说在摩纳哥适合疗伤，倒也是对的。

　　安妮下床站了起来，伸出手对林西凡说道：“给你看样东西。”

　　“什么东西？很隐秘的吗？可是我记得你身上什么隐秘的地方我都已经看过了，没有好秘密了啊！”林西凡嘻嘻笑道。

　　安妮是早就习惯了林西凡这样口甜舌滑的说话方式，当下只是笑道：“刚刚醒来就知道调戏人，看来你的身体是无碍了，来吧，跟你一起看风景。”

　　林西凡也站了起来，站起来的当儿，他甚至还能够清晰的感觉到身上传来的阵阵刺痛，回想当时的情况，要不是林老头在的话，自己面对天龙榜中的高手，绝对是死翘翘的。

　　不过，天龙榜上一下就死了两个人，估计地下世界也挺震撼的吧！

　　接着，林西凡随着安妮来到了房间中那块巨大的玻璃前，刚刚和安妮说话的时候，他还会带着几分开玩笑的意味，但是当他看见了玻璃窗外的一幅景象的时候，心头也是被震撼了好一阵子，因为在那玻璃窗外，是一片和蔚蓝天空相映的蔚蓝的大海。

　　摩纳哥是海岸国家，所以能够看见海也没有什么了不起的，但是当林西凡看见这片蔚蓝的海，这片似乎不曾受过污染的海，心头对大自然就又生出了一种别样的感情，心想以后自己要是离开华夏的话，定居在摩纳哥似乎也是一个不错的选择呢！

　　两人相拥着看了一阵海，安妮却是将一份报纸放到了林西凡的面前，笑道：“给你看看这个，保管让你开心！”

　　“什么东西？”

　　“看看就知道啦！”

　　林西凡微微一笑，揭开报纸，很快就找到了安妮要自己看的东西，原来最近亚洲有一个电影节，那报纸上就大篇幅的报道了电影节的一些情况，而其中《宗师》这部华夏武侠电影，也引起了广泛的关注，报纸上还特意的将几部较为出色的电影的海报也刊登上去了。

　　看着海报中，自己成为了其中最耀眼的一个，林西凡心中有些无奈，也有些得意，无奈的是自己今后就要过上大明星的生活了，得意的是，自己就这样成为大明星了，以后会不会有无数的粉丝向自己献身呢？

　　不过想归想，他知道自己可没有那样的机会，要是自己有半点的图谋不轨，估计身边的这些女孩子会将自己撕成无数碎片。


第894章 元老阁会议

　　地下世界震撼了！夜家也震撼了！

　　地下世界天龙榜上的人已经有接近一年的时间没有任何的行动了，当他们接到了来自华夏的100亿任务的时候，双煞就毅然的接下了这样的一个任务，当然，这个任务正是夜家的人发布的，他们为了能够将林西凡杀死，可谓是下了大本钱的，地下世界元老阁的人也甚至认为，双煞出手，这个任务是必定能够完成的。

　　但是，当双煞失踪了的消息传回来，元老阁的人也感觉到了事情的不平常。

　　元老阁是由世界各地的一些具有很强大的背景势力的神秘人组成的，他们支撑着整个的地下世界，可以毫不客气的说，只要这些人跺跺脚，世界都会为之颤抖。

　　当然，他们也不是脚抽筋，也不会轻易的跺脚的，有能力的人不会总是在别人的面前炫耀自己是多么的有本事的，他们只会通过一些隐形的手段来影响别人，影响世界。就像元老阁的这些人一样，在他们的眼中，能够操控整个地下世界，本来就是一件很了不起的事情。

　　他们不喜欢事情的发展总是出乎他们的意料，所以当双煞失踪了之后，元老阁的人就准备开一次阁老会议。

　　元老阁的成员一共有十五人，其中有三名是华夏人，一名俄国人，一名印度人，两名美洲人，一名倭国人，剩下的全都是欧洲人，欧洲，延续了最古老的文化的一个大洲，有着非常厚重的传统文化，其中隐藏着多么强大的一些巨头在其中，绝非世人所能够想象的。

　　当然，在欧洲之外，亚洲一片却是以华夏为尊。

　　或者很多人都觉得，华夏只是一个发展中的国家，但是大家没有考虑在内的是，华夏的文化底蕴，即使是在整个地球，也是首屈一指的，这样的一个国家，出了多少的强人，绝对是让人难以想象的。

　　就像现在正在走进会议室的一名名叫唐天恩的老人，虽然早年已经移居法国了，但是他在华夏的势力依旧是不可小瞧的，因为他的手中现在还掌控着华夏东北黑道的大半权力，虽然那些势力大部分都交到了冯家的手上，可实际上，唐天恩才是名副其实的总舵主。

　　说到东北王冯家，虽然是托庇唐天恩的缘故才能够在东北坐大，但是事实上冯家的实力也是不容小瞧的。

　　对冯家，要是问起林西凡的话，他一定不会陌生，因为当日在临江林西凡和李雨琦一起出席一个慈善晚会的时候，当时林西凡认识了秦梦琪，同时也认识了一个愿意出1500万的高价和秦梦琪共进晚餐的人，那人就是冯家的大少爷冯良杰。对冯良杰，林西凡心中还是很有好感的。

　　而能够在暗中操纵这么庞大的一个家族，唐天恩的势力当然也是不容小瞧的了。

　　负责这次接待唐天恩的人正是明扬，明扬就是代表地下世界和林西凡接触的人。因为也是华夏人的缘故，明扬对唐天恩也非常的热情，一边引着他往里走，一边笑着说道：“唐老，这是从哪里过来的呢？”

　　元老阁中的成员都被称之为阁老，为了显得亲切一点，所以明扬就叫了一声唐老。在十五名的阁老之中，唐天恩算是脾气最好的人了，当下便说道：“我是从夏威夷赶过来的，听说华夏又出人才了，双煞也有去无回。不知道这人是什么人，所以我就赶过来瞧瞧，看看大家对这人是怎么评价的。”

　　明扬左右看了一下，然后低声说道：“唐老，不瞒你说，其实我……我认识那个人。”

　　“嗯，你认识？”唐天恩看着明扬，一脸不解的问道。

　　“嗯！”明扬慎重的点点头，说道：“他和我们地下世界渊源很深，第一，他其实也是杀手榜上的人，第二，他同时还是天龙榜中一位高手的弟子。这些资料，其实情报搜集小组也不一定知道得比我多。”

　　“竟然有这样的事？”唐天恩目露精光，转而却是哈哈笑道：“好，很好，明小子，你和我一起进去吧，好好的向大家解说一下你是怎么知道对方的身份的。”

　　“是，唐老！”明扬顿时喜出望外，元老阁是什么地方？那可不是一般人都能够进去的，现在就因为认识林西凡的缘故，明扬能够接触这样的上层人物，要是表现得好的话，说不得还被元老阁重用，那自己可就前途无量了。所以，现在明扬的心中可是对林西凡千恩万谢的了。

　　进入会议室之后，所有的阁老都已经到来了，每个人都是正襟危坐，一副冰冷的样子，其中一名名叫史密斯的老者看见唐天恩将明扬带进来，竟然用华夏语问道：“老唐，你这做什么？为什么将一般成员带进来呢？”

　　元老阁中的这些人基本都已经是成精的人了，华夏语作用一个大语种，这些人会说华夏语也不是什么值得奇怪的事情。

　　唐天恩说道：“明扬认识双煞这次要击杀的目标。”

　　“什么？”元老阁的所有成员都吃了已经，刚刚还有些不满的史密斯连忙的说道：“明扬，到底是怎么回事，说出来？”

　　明扬应了一声，等到唐天恩也坐下来了，他才像是做汇报一样，说道：“各位阁老好，小的叫明扬，原来只是一名普通成员，但是因为最近挖掘出了杀手榜中一名名叫幽灵的优秀杀手的缘故，所以元老阁正式将我提升为元老阁会议管理接待的一员，在这里我要谢谢各位阁老对小人的提携。”

　　元老阁的人当然知道杀手榜新晋杀手幽灵是一个优秀杀手的事情，也因为这样，他们的确是提升了明扬的地位，但是当他这样一番话下来之后，这些阁老就翻白眼了，史密斯冷声说道：“你不用说这些没用，你有功我们就奖赏，有过就责罚，但是你别以为你认识那个任务人物就要邀功，你要是在啰啰嗦嗦的话，我立刻将你提出地下世界。”

　　明扬汗颜，不过因为他心中断定这些老家伙一定会对林西凡感兴趣，所以依旧面不改色的说道：“史密斯阁老，小人说的不是邀功的话，因为小人要告诉大家的就是，其实这个幽灵，正是双煞要杀的人。”

　　“啊？”在座的人中，除了唐天恩之外，大家都很是惊讶。

　　因为他们知道，要是林西凡不是地下世界的一员的话，他们就算是倾尽天龙榜的人都要将林西凡击杀，因为两个天龙榜的人死了，对地下世界来说可是一个很惨重的损失。但是要是林西凡是地下世界中的一员的话，能够杀死两个天龙榜中的人，元老阁就会考虑，是不是要将这幽灵邀请进入天龙榜中呢？

　　不过，这并不是最让人惊讶的，因为紧接着，明扬又说道：“而且，各位阁老不知道的是，幽灵，其实是天龙榜林先生的弟子，他的名字叫林西凡。”

　　“林西凡？可是在你搜集回来的资料中，幽灵的名字不是这个啊！”史密斯看出了其中的疑点。

　　明扬当然不能告诉大家当初自己是收了林西凡的钱，帮林西凡作假的了，当下也是面不改色的说道：“因为林西凡是华夏华南的黑道王者，所以当初我们也被他耍了，这些资料也是我后来才查出来的。”

　　“原来是这样！”

　　众阁老神色有些怪异，他们是整个地下世界的主脑，对地下世界这些信息作假的怎么可能不知道？不过有些潜在的规则并不是随意就能够打破的，所以这些老头就只好睁一只眼闭一只眼的了。

　　唐天恩这时候便说道：“既然是地下世界的人，我建议让明扬再去和他接洽一下，让他也成为天龙榜中人，大家认为怎么样？要是为了双煞硬要杀了他的话，我们的损失就更加大了。”

　　众人均是点点头，这样的利弊关系大家都是非常清楚的，而且林天南在地下世界的影响力也很大，要是杀了他弟子的话，说不得会造成不少的震动，所以现在大家也只能选择拉拢林西凡了。

　　不过，最后史密斯还是建议让一个名叫他托的男子和明扬一起到华夏，大家也没有任何的意见，于是，这么一件油水不少的差事就落在了明扬的身上。

　　再说林西凡。

　　让林西凡意想不到的就是，就在他昏睡的那三天的时间中，华夏的新年竟然就这样在昏睡中过去了，醒来的时候已经是华夏新年的年初二。

　　因为在外国，若不是在唐人街这样的地方，是不可能感受到浓郁的华夏新年气氛的，加上这些天大家基本都是在紧张气氛中度过，处在这异国他乡的，就更加感觉不到新年的到来了。

　　不过，华夏新年可是的一直持续到正月十五，新年才算是完全的过完的，所以林西凡只用了五天的时间在欧洲匆匆忙忙的走了一遍，回到华夏的时候，还能够感受到一丝淡淡的新年气息。

　　因为林西凡等人是偷偷的回到华夏的，所以大明星回国，也没有出现任何粉丝情绪崩溃的事情，对于这点，林西凡觉得有些遗憾。一个巨星之所以会成为巨星，和粉丝的热情是分不开的，要是有粉丝为你疯狂，为你呐喊，为你尖叫，为了要见你而激动得昏倒在大街上，甚至情绪崩溃，精神失常，那么你就是名副其实的巨星了。


第895章 回家真好

　　人生就是这样，充满了奇遇，林西凡出国之前虽然已经算是一个超级巨富了，可是这人们眼中所谓的巨富，只是在一般人的眼中而已，要是碰上了一些经济或者是家族的巨头的时候，那他这所谓的巨富只不过是一个小虾米罢了！

　　不过，回来的时候，林西凡就成为了名副其实的巨富了，因为接手了林老头所有的产业之后，就算是在欧洲这样一个古老的领域中，林西凡此刻的财富也绝对能够挤压进前五十的，别以为前五十没什么了不起的，这些隐形的财富对于林西凡来说，可是一笔天文数字。

　　也正因为这样，大家回来的时候就不用再挤偷渡运输的船只了，在一些公海领域，大家甚至动用了私人飞机，所以几天的时间就回到了华夏。

　　当他再踏足华夏这片土地的时候，林西凡才发现，自己的根在华夏，即便外面的世界多么的美丽，多么的让人留恋，但是终究还是比不上自己的故土的，生在这里，根在这里的人，对这片热土，终究是有一股子割舍不得的情怀。

　　而当林西凡带着一群女孩子大包小包的走进家门的时候，已经是晚上十点多的时候了，走进家里，同样也生出了一种久违了的熟悉感。

　　其实林西凡和几个女孩子手中大包小包的东西，可都不是林西凡这趟出国的时候买的，而是在接手林老头的产业的时候，手下的人给送来的，反正是手下的人给送的，林西凡也来者不拒。这些礼物中，其中有不少可都是极其珍贵的，林西凡就琢磨着，反正来欧洲一趟，总得给家里的女孩子带一些手信的，所以就和秦梦琪等一群女孩子大包小包的带回来了。

　　“叮！”

　　钱蓓蓓是第一个看见林西凡进来的，看见林西凡的时候，她正端着一杯茶往大厅走，阔别了一个多月的时间，现在见到心爱的人出现在面前，钱蓓蓓手中的杯子也摔在了地上，所幸的是杯子没有被摔坏。

　　继而，钱蓓蓓便不管不顾的冲了过来，一头扎进了林西凡的怀中，口中呜咽着说道：“稀饭哥哥，你回来了，你终于回来了，呜呜……蓓蓓好想你！”

　　“呵呵，稀饭哥哥也很想我家蓓蓓啊，来，让稀饭哥哥看看，啧啧，小眼圈一下子就红了！”林西凡一边轻轻的为钱蓓蓓擦去泪水，一边柔声的安慰。

　　而这个时候，刘小媛等人也已经走了过来，每个人看着林西凡的样子，都是眼圈红红的，不过有钱蓓蓓伏在林西凡的怀中撒娇，大家也不好意思再走过来了。

　　“来吧，这么长的时间没见，都抱抱，不抱的话你们可别后悔！”林西凡笑嘻嘻的张大双手，看着刘小媛等人。

　　终于，大家还是经不住林西凡这样的动作，都扑过来了。要是平时出现这样的场景，羞也羞死了，但是这一个多月不见，可谓是小别胜新婚，所以现在这些女孩子也放下了心中的羞涩，虽然没有哭，可是恨不得和大家融为一体一样。

　　就在这时，一个稚嫩的声音传来：“爸爸，她们是谁啊？为什么她们要抱着你呢？”

　　“嗯？”

　　顿时，刘小媛等人的目光齐刷刷的落在了塔塔拉的身上，本来看见这么一个可爱迷人的小女孩的出现，大家看着应该欢喜的，但是塔塔拉的一句爸爸却是让所有人都石化了。

　　紧接着，塔塔拉竟然拉过安妮的手，问道：“妈妈，她们是谁啊？”

　　“妈妈？”众人再次的石化，林西凡变成了爸爸，安妮变成了爸爸，这是怎么回事啊？

　　而刘小媛这时候更加是黑着脸，说道：“才去了一个多月的时间，就多出了一个几岁的女儿，你还真的是了得啊！”

　　林西凡苦着脸，这是什么话啊，就算是用上了催熟剂，也不能用一个月多月的时间生出一个五岁的孩子啊！当然，他知道这是刘小媛生气的表现，正准备向刘小媛好好的解释一下的时候，安妮却是拉着塔塔拉上前，笑嘻嘻的介绍道：“塔塔拉，妈妈给你介绍一下，这是小媛妈妈，这是梦莹妈妈，这是蓓蓓妈妈……”

　　当安妮这样一通介绍下来，大家有一种哭笑不得的感觉，这叫什么啊？乱七八糟的！

　　不过，安妮是这样介绍，但是塔塔拉因为跟她爷爷生活的一段时间中，已经渐渐的形成了一种戒备的心态，其中就连接受安妮，也是需要的一段时间的，所以现在就硬是没有叫刘小媛等人妈妈！

　　林西凡也觉得这样一通混叫有点不妥，正准备纠正的时候，塔塔拉的一句话，差点就让大家崩溃了，只见塔塔拉非常认真的说道：“我才不要叫她们妈妈，以后我是要嫁给爸爸的，所以不能叫她们妈妈！”

　　“……”

　　听着塔塔拉这样的话，李雾晴却是笑嘻嘻的说道：“稀饭，我最近在看一本书，名叫《养个女儿做老婆》，你说你不会是……”

　　“我不是禽兽！”林西凡此刻都有一种要抓狂的想法了，自己虽然是花心，虽然是好色，但是自己还没有禽兽到这样的程度啊！

　　而林西凡这样的一个回答，大家随即却但是哄堂大笑。

　　也幸好这样的场景没有落在傅叶和袁芳夫妻两人的眼中，他们只是在外面的酒店住下来了。要是两人看见林西凡的身边已经有了这么多的女人，而自己的女儿又这样飞蛾扑火的扑到林西凡的身边，这夫妻两人也不知道要作何感想了。

　　继而，刘小媛等人的目光落在了林西凡身后的一些女孩子的身上，傅玉瑶，秦梦琪，安妮，莎娜，四个美女一起出现，现在林西凡的身边美女环绕，在他的身边，似乎自从来就不缺少美女的存在，这家伙的桃花运，简直就是要逆天了！

　　“去的时候只带了安妮去，回来的时候就多了四个，还有一个准备养成的，看来你这家伙是越来越放肆了！”刘小媛撇撇嘴，哼声道。

　　“呵呵，小媛妹妹吃醋了？”莎娜走到了刘小媛的身边，拉起她的手，笑着说道：“小媛妹妹似乎已经不记得我跟你说过的话了呢，怎么还是一个小气包一样啊？”

　　曾经有那么一段时间，莎娜住在家里的时候，刘小媛其实受到莎娜的影响是挺大的，刘小媛也的确是有一段时间发生了很大的改变，但是刘小媛本就是一个娇生惯养的大小姐，从来就受不得一点气，所以她经常表现出来的就像是一个小醋坛子一样。

　　这是天性使然，倒不是她真的就这么爱吃醋的，她也想过要改变的，奈何就是改变不了而已！

　　有莎娜这个心理学的专家将刘小媛稳定了之后，林西凡就开始豪气的给大家派发礼物了，而众多礼物中，还是那些手工制作的礼物是最受欢迎的，所以林西凡也特意的留起了一些手工制作的礼物，毕竟洛清清等自己在外面招惹的女孩子，自己怎么也得送上一份礼物的不是？

　　当晚，大家一起聊天到深夜，秦梦琪本想回家去的，但是也被刘小媛等人硬是留在了家中。

　　占据了林西凡一个多月的安妮，这个晚上也很乖巧的将林西凡的时间和空间留给了刘小媛。刘小媛在别人的面前是一个小醋坛子，但是在深夜，和林西凡缠绵的时候，却是完全的变成了一个不断的索求的小欲女，这个晚上让林西凡也得到了极大的满足。

　　第二天醒来，看着在旁边熟睡得像一个猫儿一样的刘小媛，林西凡由衷的感叹一声，回家真好！

　　在家连连的休息了十天的时间，生活竟然变得平静起来，“龙剑”的人没有任何的行动，夜家的人也依旧保持着安静与低调，林西凡则是每天和家里的女孩厮混在一起。

　　这一年，上京大学开学的时间特别的早，过完年之后的第三天，大家就如期的上学了，不是新生入学，所以大学中也不见得有多热闹，大家都是习惯性的上学去了。

　　而林西凡刚刚走进课室，栗小雅也刚好走进来，林西凡勉强笑道：“小鸭同学，早啊！”

　　“怎么你还没有死啊？”栗小雅本就是夜星的忠实粉丝，虽然在夜星的案子公布开来的时候，在上京引起了很大的震动，栗小雅对夜星也很是失望，有时候栗小雅甚至觉得，其实林西凡将夜星的面具揭开也是好的。

　　但是，当好友夜月因为哥哥和林西凡的事情而跑到国外去了，栗小雅又觉得，林西凡这家伙就是可恨，所以现在见到消失了一个多月之后回来的林西凡，也是忍不住恶言相向。

　　“嘿嘿，好人不长命，坏蛋活千年，小鸭同学你想我死，恐怕到了你老掉牙了，白发苍苍了，这样的愿望也是不能实现的了！”

　　“哼，你就得意吧，在上京得罪了那么多人，横死是迟早的事情！”栗小雅恶毒的咀咒完了之后，就气呼呼的回到了座位上。

　　林西凡回到座位上，时隔一个多月，刚刚坐下来，唐清儿依旧是将今天上课的课本放到林西凡的面前，一边说道：“今天下午有个大课，在阶梯教室上，书我会帮你带上的。”

　　“嗯，我就知道我家清儿是最有我心的了。”林西凡笑道。

　　唐清儿却是撇撇嘴，说道：“可惜你这负心汉却没有我心，到欧洲走了一趟，也不见你给我带点什么礼物回来。”

　　“谁说没有？”林西凡说着，就像是变戏法一样的在手中变出了一瓶香水和一条围巾，“这是法国香奈儿的香水，这围巾是纯手工制造的，还是限量版的，我特意的给你留下的哦。”

　　“哼，算你还有良心吧！”见林西凡这家伙算是没有忘记自己，唐清儿心中也是甜蜜蜜的。

　　继而，林西凡便忐忑的问道：“清儿，夜月……她没来上学吗？”


第896章 自己的事情自己解决

　　“老爷……”

　　大门推开，老管家匆匆忙忙的走进来，正想说话，夜浩却是阻止了老管家的话，揉揉太阳穴，说道：“白叔，你不用说了，我知道你要说什么，姓林的小子回来了！”

　　夜浩口中的白叔本姓白，但是因为在夜家呆了几十年的缘故，所以后来也跟随着夜家的人改姓夜了，名叫夜白。夜白是夜家的老人，对夜家的事情可谓是了如指掌，所以夜浩现在在做的是什么事情，想要做的是什么事情，他都清楚的知道。

　　现在夜浩最想做的事情，就是让林西凡死。

　　夜白叹息道：“这样的高价请来的高手，竟然也杀不了那小子，老爷，你看我们是不是应该再出价将龙首请出来？”

　　所谓的龙首，就是天龙榜中第一的人物。

　　地下世界，是一个天外有天，人外有人的世界，就连林天南这样的人物，竟然都没能占据天龙榜的榜首，由此可知地下世界的强大了。

　　“龙首？”

　　夜浩听到这样的一个名字，心头有些震撼，要请动龙首这样的人物，需要的钱财是不可预计的，但是对于夜家来说，钱不是问题，夜家的人甚至愿意倾尽所有让林西凡在这个地球上消失，但是钱能解决的问题就不是问题了，因为龙首此人，就算是出得起价钱，也不一定能够请得动。

　　沉吟过后，夜浩说道：“你尝试着联系一下吧，要是可以请得动这个人当然是最好的了，若是不行，我还会想别的办法的。”

　　说完，夜浩的目光看向远处，渐渐的变得深邃，“我们夜家和姓林的，不死不休！”

　　林西凡知道，自己算是彻底的被夜家的人恨上了，不过这也是人之常情的事情，毕竟虽然不是自己亲手将夜星杀死的，但是夜星的死和他却是有脱不开的关系，夜家的人也恨不得将他碎尸万段。

　　夜家，林西凡心中压根就不在乎，可是不知道为什么，知道了夜月为了避开自己，竟然跑到国外去了，这让林西凡的心中涌起了阵阵的愧疚感。总觉得，自己和夜月不应该就这样结局的了！

　　不过，这一切都已经成了无可挽回的事情，自从夜星杀了郭畅，想将矛头引向林西凡开始，结果就只有两种，不是你死就是我亡。

　　“怎么？不舍得吗？”唐清儿见林西凡发愣的样子，那里不知道这花心的家伙心里想的是什么呢，当下便显得有些小吃味。

　　林西凡却是呵呵一笑，右手食指弯曲，轻轻刮了一下唐清儿的鼻尖，笑道：“怎么？我家清儿已经学会吃醋了吗？”

　　“谁是你家的？不害臊，你家的女孩子多了去了，哪有我插足的份？”唐清儿别过脸去。

　　林西凡微微笑着，要是这样的表现都不是吃醋的话，那他就不知道什么才是吃醋了。不过，可能是因为听到了夜月离开了的消息，林西凡现在也没有心思继续的和唐清儿耍嘴皮子，所以就安静了下来。

　　当天上午，陈通达果然就找了林西凡一次，对于陈通达找自己的目的，林西凡当然是知道的，估计就是要换班长了。

　　果然，当两人在办公室坐下来之后，陈通达就拐弯抹角的说道：“稀饭，你小子总算是出现了啊，上个学期因为你这家伙总是缺课的缘故，班上要组织一些活动都乱成一团，我这辅导员的工作也繁重了很多啊！”

　　林西凡表示理解的说道：“辅导员，真的很抱歉，是我这班长做得太不称职了。而且，这个学期，我的情况恐怕要比上个学期更加的不堪了。”

　　“呵呵，是啊，你小子现在可是大明星了，我女朋友听说我认识你，还硬要我拿到你的签名照呢！”陈通达尴尬一笑，有些话，终究是难以开口的，毕竟当初是他陈通达一力挽留林西凡留在这样一个职位上的，要是现在说要换人，这不是说自己当初的目光不行吗？

　　而且，也容易伤感情。

　　知道陈通达不好意思开口，林西凡便说道：“所以啊，这接下来的时间也不知道该怎么忙了，所以我觉得，辅导员你是不是应该换一个班长啊！你要是再继续的留用我的话，班上的人少不得会有意见的。”

　　陈通达摇头道：“班上的人倒是没有意见，相反，一个大明星在班上做班长，大家也觉得脸上有光，我也觉得挺得意的，不过其不好的一点就是你这班长屁股不沾位置，对我开展工作可是很有影响啊！”

　　“哈哈，我这是占着茅坑不拉屎啊！”林西凡坚定的说道：“辅导员，就这样说定了，趁着新学期开始了，班上重新选举新班长吧！”

　　“嗯，这样也好，既然你小子自己不想当了，那我就另选贤能了！”陈通达这时候也是借坡下驴，免得这兜来兜去，最后班长的职位再回到林西凡的身上。

　　不在其位，不谋其职，当这班长职位的帽子终于从自己头上摘下来的时候，他反而觉得一身轻松了，以后就不用担心自己坐这个班长的职位会让班上的同学觉得自己是占着茅坑不拉屎的了。

　　回到课室之后，林西凡的心情也显得特别的愉悦，班上老教授啰啰嗦嗦的语言，此刻在林西凡的耳中也变成仙乐了。

　　老教授平时上课的时候，班上男男女女都是一副无精打采的样子，所以有时候课堂上没有互动，老教授讲课就特别慢吞吞的，可今天看见班上一男生听课专心，不断的做笔记，时而还会举手发问什么的，老教授讲课就来精神了，一堂课下来是讲得一个口水花飞扬的。

　　待得下课了之后，老教授离开了，唐清儿就用一种看怪物一样的目光看着林西凡，问道：“今天你这是怎么了？吃错药了？怎么上课这么的有精神啊？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我向来都是认真上课的好学生好不好？”

　　唐清儿白眼一翻，一个学期有大半个学期都不在学校的人，还能是好学生吗？不过，她知道林西凡这家伙就是这样一个厚脸皮的人，所以也没有非要将林西凡拆穿的意思。

　　继而，林西凡说道：“走，一起去吃饭吧，吃了饭之后带你去古武社！”

　　“一起吃饭？”唐清儿黯然的说道：“你身边美女云集，哪里还有容得下我的地方啊？”

　　林西凡再刮了一下唐清儿的鼻尖，说道：“你怎么也变得这么爱吃醋了？整一个醋坛子似的，小心酸溜溜的把大牙也酸掉了。”

　　“要你管！”唐清儿气呼呼的瞪着眼。

　　这时候，陈扬等人来到了林西凡的身边，陈扬笑道：“老板，你这在班上公然的调戏我们的班花，这事要是被别的同学看见了，可是要接受很大的怨念的啊！”

　　“我家清儿是班花啊？”林西凡目光在唐清儿的身上浏览一番，目光中显然带着几分的质疑，但是也正因为这样的目光，大腿内侧也没少遭罪，被唐清儿这小妞狠狠的捏了一会儿。

　　当下众人一起离开课室，先约上了刘小媛等人在饭堂随便的应付了一顿中午饭，然后就一起前往古武社。

　　毕竟是古武社社长，他还答应了林老头要将五行教发扬光大的，所以就想着现在自己成名了，接下来应该是壮大古武社，或者是直接的将古武社变成五行教，广收校园内的学生，毕竟学生青春激扬，充满活力，招收这样的弟子，对于五行教的初期发展是非常具有功效的。

　　进入古武社之后，大家都在很努力的在练习，原来的古武社中还充斥着跆拳道，空手道之类的功夫的，但是现在林西凡却是将所有华夏古武意外的东西都摒弃了，单独的发展古武。

　　看着场上的练习似乎有些单调，林西凡的心中也在想着，自己是不是应该购置一些木桩，梅花桩之类的回来呢，木桩是练习手法，基本功最重要的道具，他经常看电视中用木桩快速的练习的场景非常酷，看来自己也得酷一把才行啊！

　　当古武社中的人看见走进来的林西凡的时候，顿时兴奋起来，纷纷的围拢过来，问问题的问问题，找签名的找签名，甚至还有不少女成员跑过来要和林西凡合照。

　　突然被众星拱月的围着，林西凡心里也是乐呵呵的，不过这时候邓芝芝却是走了过来，大声的说道：“好了，明星而已，没见过么？大家快回去联系！”

　　林西凡和邓芝芝之间发生过摩擦，所以邓芝芝是看不得林西凡这家伙这么的臭屁，而林西凡也不在乎，继而目光扫视一番，却是向邓芝芝问道：“师姐，高善纯那小子没来会社吗？”

　　邓芝芝看看时间，也是疑惑的说道：“你的宝贝徒弟平时来得很准时的啊，今天来得这么迟的还是第一次呢！”而就在邓芝芝的话说完的时候，古武社的后门传来一阵喧闹声。

　　林西凡等人连忙的走了过去，走出后门，是一条比较僻静的街道，此刻，高善纯正狼狈的从地上爬起来，站在他身前不远的是几名和他同样年纪，身上穿着柔道服的少年。

　　高善纯看见林西凡，连忙的说道：“师父，这几个卑鄙无耻的家伙偷袭我。”

　　一般说来，自己的弟子被人欺负了，做师父的可是要找回场子的，但是林西凡却是撇撇嘴，说道：“你告诉我做什么？这是你的事，你的事情你自己解决，他们打你了，你就双倍奉还，揍得他们满地找牙就是了！”

　　“……”周围的人都是哭笑不得的看着林西凡，有这样教徒弟的吗？


第897章 体技

　　在上京这片土地上，古武社虽然只是大学校园中的一个社团，但是因为其存在了上京已经存在了20年的时间，虽然前几任的社长几乎是将古武社中的“古武”变成了“杂武”，但是尽管这样，古武社的名声终究还是打响了，不，应当说是打下了很好的根基。

　　现在古武社壮大，规范化，其实附近的学校中的一些柔道社，跆拳道社，甚至是坊间的一些武术社，也不敢轻易的得罪古武社的。

　　可是，为什么这些柔道社的几个小毛头会欺负上门呢？

　　柔道，是最先从倭国发展开来的，林西凡也不得不说，终究心中是有些仇日情绪的，现在柔道社的人竟然敢欺负到上门来，按照林西凡最极端的手法，应该是将这些小子打断了腿，然后送回去的，不过这件事是高善纯和对方的恩怨，小孩子的事情，只好让小孩子自己来解决了。

　　要是自己以大欺小的话，恐怕也会落得话柄，被倭国那些小弟弟不够三寸长的小家伙嘲笑自己就不好了。

　　而高善纯之所以会跟这些柔道社的小家伙结怨，起因却是高善纯引起的，昨天中午高善纯在回古武社的路上，就见到这几个小子在一个公园中训练，一边练习还一边吹嘘，自己在学习了柔道之后身体怎么样了，什么时候一个打几个了，还有更甚的说自己学了柔道之后，场馆中漂亮的女生都被他占过便宜了！

　　虽然高善纯觉得习武是有必要耍帅的，特别是在漂亮的女孩子面前耍帅，但是不知道为什么，那一刻高善纯就觉得面前的三个家伙非常的可恨，当下便大声的说道：“我习武之后，腰不酸了，腿不软了，打柔道社的人也有力了。”

　　于是，这样一说，双方就开始箭弩拔张了，柔道社的几个小家伙开始的时候还想讲讲绅士风度，学人单挑的，但是被高善纯两下子放倒了一个之后，三个人就开始冲上来了。可惜的是，最后还是被高善纯狠狠的修理了一顿。

　　现在的年轻人，打架斗殴那可是很狠的，就算是一般的中学生，打起架来都是不要命的人，有时候甚至会因为一点点的口角要对方的命。所以，三人回去之后是越想越是不忿，今天就约好了柔道社的二个师兄，采用偷袭的方式报复，这一上来就狠狠的给了高善纯一记。

　　高善纯也不是一个善类，曾经在他手无缚鸡之力的时候，面对杀手依旧是面不改色的，现在听了林西凡的话之后，心中也是发狠，当下的挥动拳头就直接的往对方冲去。

　　虽然对方有五人，但是高善纯是丝毫不惧，林西凡教给他的太极拳也是使得有板有眼的。

　　因为当初林西凡可是在修为到了一定的程度才学五行拳的，所以现在林西凡在教导白宝宝和高善纯的时候，也在一定程度上沿袭了林老头的教习方式，不会让高善纯和白宝宝两人过早的接触五行拳。

　　可尽管这样，高善纯的一套太极拳，周旋在那五人中，竟然是如鱼得水。

　　“哼，刚刚要不是你们偷袭我的话，你们以为就你们这样的蠢蛋也能够伤得了我吗？”高善纯显得有些得意的说道，但是所谓乐极生悲，就在高善纯这样得意的说了一句之后，身后就中了一拳，这小子一个趔趄，差点就摔倒在地上。

　　也幸好高善纯的下盘扎得稳，一个趔趄之后，还是勉强的站稳了脚步。

　　林西凡提点道：“在你不能分心二用，而且对敌的时候，最好不要说话，不然一个单挑人家五个输了也给我丢脸。”

　　高善纯最初是以“内家劲”打底，算是有了稳实的根基，后来正正式式的拜了林西凡为师，林西凡才将“五心向天”教给了他，虽然学的时间不长，林西凡也没有多少的时间在旁边的指导，但是高善纯本身的领悟能力也非常的强，所以在没有林西凡的教导下，高善纯的成长也是惊人的。

　　“捂脸！”

　　“砰！”的一声，其中人也没有挺清楚高善纯的话，手腕被捉住，然后一股奇怪的控制力涌过来，然后身体就失去了控制，两人狠狠的撞在了一起，而且狠狠的来了一个碰面礼，一瞬间几乎就鼻青脸肿了。

　　高善纯此举，几乎是将太极拳中的巧劲与柔劲发挥得淋漓尽致，太极拳在牵制和击打人的手段上是很有一套的，高善纯打倒了两人之后，伸手又去捉另外两人，那两人见高善纯这么轻易的就将两人撞得昏倒在地，连忙的后退。

　　可就在的这个时候，对方被请过来的师兄竟然从背后偷袭高善纯。

　　“哼，小人所为！”高善纯冷哼一声，身体像个不倒翁，就像是被强行的拉到了一边，当那种拉力突然之间消失了，高善纯又像是拉满了的皮筋被放开一样。

　　“嘣！”

　　闷响声中，那出手的偷袭的师兄直接的被高善纯撞飞了，这一撞也着实是厉害，那师兄爬起来的时候，“哇”的一声就吐出一口鲜血出来。

　　“不是吧？这小子吃了兴奋剂吗？”

　　练柔道的这些小家伙看着，此刻做出收势动作的高善纯，顿时觉得，这个跟自己有着同样年龄的小子身上竟然有一股子武林高手的味道。

　　“我们都是华夏子孙，华夏传承了千百年的武功你们不学，偏生就去学外国人的武道。学外国人的也就罢了，可恨的是你们竟然还学倭国人的，真替咱们华夏人丢脸啊！”

　　被高善纯这样一说，那几个小家伙脸上顿时红了起来，而且几个人也不是人家一个人的对手，这人可真的是丢大了，当下就狼狈的离开了。

　　林西凡看着高善纯昂然站立的样子，心中也是欣慰，当初自己收这个弟子的时候，其实最大的原因是看在了他的孝心上的，当时看高善纯也并不是一个的什么可造之材。

　　但是，天生筋骨不好并不是不能成才的障碍，高善纯的筋骨一般，可是他的努力却是林西凡能够看见的，当初单单凭借林西凡教的《内家劲》就练出了内劲，这其中的就需要很大的一股子毅力啊！

　　所以，林西凡心中也决定了，在自己还有时间留在上京的时候，就多抽点时间教导一下这小子，要是他一直有这样的毅力的话，说不得也能够在武林闯出一番名堂来的。

　　这样的一个小闹剧过去了之后，林西凡也的确是花了不少时间在高善纯的身上，师徒两人说了一些有关于修炼的问题，高善纯提出的问题，林西凡都一一的给解答了。

　　最后，林西凡说道：“对于现在的你来说，什么武技，功夫之类的其实都是花架式，只有尽快的将‘五心向天’修炼提升，这才是重点。对于练武的人来说，内功就是根基，只有打好了根基，才能够在武技上更上一层楼，你明白我的意思吗？”

　　高善纯嘻嘻笑道：“师父，我明白的，这些道理在武侠小说中其实也是有说明的。”

　　林西凡苦笑，说道：“武侠小说中的道理，不可不信，也不可全信，总之修炼上有什么不明白的你问我就是了。”

　　“是，师父！”

　　林西凡微微一笑，这下算是收了一个像样的弟子了，白宝宝那家伙拽得很，喜欢的时候叫你一声师父，不喜欢的时候那可是色狼坏蛋的叫。而远在丹麦的温莎公主，只是挂名的弟子，就更加的不靠谱了。

　　当天晚上回家之后，林西凡却是被林老头叫了过去，进屋的时候许虞正在做饭，说今晚说什么也要林西凡留下来吃饭，而且要将在国外带回来的曾孙女也带过来，林西凡知道许虞喜欢孩子，就只好答应了。

　　进入书房之后，林老头将一本破书扔到林西凡的面前。

　　林西凡一时之间脑袋转不过弯来，问道：“这是什么？”

　　林老头眼睛一瞪，说道：“当初带回来的一张皮卷和一本书，皮卷当时给了你，现在该是交换的时候了。”

　　“呃，好！”林西凡这才想起了当初带来的东西中的确是有本书的，不过林老头只是将皮卷给了自己，书则是他自己收起来了，当时也明说了等双方专研透了，然后交换的。

　　那张皮卷林西凡是早就已经完完全全的烙印在的脑海中了，现在林老头要交换，林西凡当然是求之不得了。

　　当下，林西凡就连忙的将贴身安放的皮卷拿了出来，递给林老头之后，将那本书拿了过来，一边问道：“老头子，这到底是什么秘籍啊？厉害吗？”

　　“这是一本体技。”

　　“体技？”林西凡疑惑的看着林老头。

　　林老头点点头，然后不怀好意的看着林西凡，说道：“一种合体双修的武技，适合你将你身边的女人都变成有功夫的人，而不是手无缚鸡之力的小女人。”

　　“啊！”林西凡顿时被林老头的话吓了一跳，不过，听到这样的话之后，他的心也活络开来了，要是这些女孩子也有了自保能力的话，那自己就不用太担心了。

　　不过，想想要是每个女孩子都一起双修一番的话，那……那可真的是工程浩大啊！


第898章 激情的后果

　　拿着这样一本秘籍回到家里之后，林西凡也觉得自己有些扭捏，因为家里这么些女孩子在，他不知道应该先找谁一起研究啊！

　　刘小媛和安妮首先被排除在外了，因为根据这两个小妞的魔女个性，要是让她们有功夫了，恐怕是连天也要捅一个的窟窿出来吧！接着陈梦莹和钱蓓蓓还有李雾晴也被林西凡排除了，即使自己和这三个女孩子平时是挺亲密的，但是毕竟没有走出最后一步，要是相互修炼体技的话，恐怕会觉得尴尬。当然，要是能够凭借体技将这三个女孩子也拿下的话，那……那还是暂时不作考虑了。

　　好色的男人都渴望自己的身边能够拥有三宫六院，林西凡当然也渴望，但是当他渐渐的发现身边的女孩子多了之后，其实也是一件很麻烦的事情，因为自己可不是真正的皇帝，身边的这些女孩子可都是需要付出真感情的，可是毕竟人心就只有一个，只是分不均匀的。

　　最后考虑的是莎娜和傅玉瑶，莎娜虽然喜欢上了从血腥中走出来的林西凡，但是事实上她却是一个彻头彻尾厌恶武力暴力的人，在军中的时候，林西凡就试着要教莎娜搏击，可是最后还是被莎娜拒绝了。

　　心中经过这样的一番筛选之后，最后剩下的也就只有傅玉瑶了。

　　毕竟同是江湖中人，都是在刀口上生活过来的，所以，林西凡最终还是选择了和傅玉瑶一起修炼。

　　当然，这也不是说这套体技只能和傅玉瑶修炼，而应该说是和傅玉瑶实践一下，当他断定了这套体技是适合女孩修炼的话，就会渐渐的将这套体技贯彻到每个女孩子的身上的。

　　回家带上塔塔拉，到了林老头的家里吃了一顿饭，许虞对塔塔拉这小妞儿可是万分的喜欢，要不是塔塔拉不愿意的话，估计的许虞就准备要将塔塔拉留在家里过夜了。

　　再次回到家的时候，林西凡偷偷的拉了傅玉瑶，正准备回房的时候，傅玉瑶却是扭捏的说道：“稀饭，那个，我亲戚来了。”

　　“亲戚？你是说你大姨妈？”林西凡可不是小白，对女孩子说亲戚这事可是清楚了解的。

　　“知道了就好，那么大声干什么？”傅玉瑶没好气的说道：“所以，我不能上你房间，你的私人时间还是留给小媛吧！”

　　“呵呵，你误会了，我带你到房里可不是为了做坏事的，至于是什么事，你跟我到房间就知道了。”

　　林西凡说完又想拉着傅玉瑶回房，但是傅玉瑶就是硬生生的拽住了他，说道：“就算你没想使坏，我也不能去你房间，因为我刚刚已经看见，小媛溜进去了。”

　　“啊？”林西凡哭笑不得，刘小媛昨天晚上就显得特别的黏人，怎么今天晚上还是这么的主动呢？

　　不过，女人就是这样的，在你得到手之前，她会跟你讲矜持，但是当你得到手之后，分分钟都能够将你榨干。当然，这也是一种爱的表现，一个女人不爱你，是不可能这样在你的身上索取的！

　　继而，林西凡说道：“那，我去你房间？”

　　“不要，还是回你房间吧，要是小媛等你不到的话，估计会生气的！”

　　最后，林西凡只好无奈的回到了自己的房间，进入房间之后，没有看见刘小媛，不过却听到了浴室中洗澡哇啦啦的声音。

　　听到这样声音，林西凡就不由得一阵的激动，有时候他也不得不承认，男人就是下半身思考的动物，刚刚还想着不要和刘小媛双修体技，但是现在听到浴室中的水声，脑海中就自然而然的就想到了正在洗澡的刘小媛的样子。想到她美丽迷人的小脸，想到她浑圆的胸脯，想到她细小的腰肢……

　　当下，林西凡就不管不顾的将束缚自己身体的衣服褪去，然后屁颠屁颠的走进了浴室中，刘小媛此刻正在浴缸中洗澡，双手拍打着水，一副小孩子的模样。当她看见光溜溜的林西凡走进来，看着他已经昂扬的东西，脸上就不由得大红起来，当下便别过脸去，一边责备说道：“色狼，进来的时候也不会敲门啊？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“你都说了我是色狼了，怎么会敲门？会敲门的就是正人君子了。”

　　话毕，林西凡也不等刘小媛的邀请，直接的跳进了浴室中，然后硬是将刘小媛抱起，然后压在自己的身上，要是自己压下去的话，说不得会将刘小媛压伤，所以林西凡只能让刘小媛占便宜，来一个女上男下的姿势了。

　　“流氓！”刘小媛低骂了林西凡一声，不过两人发生这样的事情已经不是一次两次的了，现在早就已经没有了初初发生这样的事情的时候的那样青涩，刘小媛也渐渐的变得大胆主动了，所以此刻是主动的坐了起来，然后将手伸进水中，主动的做起了一些干活前的调情动作。

　　“感觉怎么样？”刘小媛此刻已经俏脸绯红。

　　看着眼前这般可口的刘小媛，林西凡是口水都流出来了，不过难得刘小媛主动的伺候着，林西凡可不能让这小妞得意，当下便撇撇嘴，说道：“技术尚未成熟，同志仍需努力。”

　　“那，这样呢？”刘小媛又红着脸，手上的速度加快了一些。

　　事实上，林西凡现在已经有一种烧心的感觉了，他是很不得将刘小媛抱出去，然后正法，但是这种美妙的感觉让他一时又不舍得放开，当下齐聚丹田，勉强的忍耐心中的欲火，一边哼哼唧唧的说道：“还，还可以，手法很到位，只是还有待加强哦！”

　　“是吗？”刘小媛可不是笨蛋，这家伙口中的都已经哼哼唧唧的了，而且脸上还一脸享受的表情，这样都叫的还可以？分明就已经很享受的了。

　　当下，刘小媛心中就生出了一种恶作剧的念头，于是狠狠的捉了林西凡的命根子一把。

　　这不捉不知道，一捉吓一跳啊，本来刘小媛这小妞在撩阴脚上就已经有很深的造诣了，谁想到她在猴子偷桃这一招上也已经炉火纯青了，她这一捉，也不知道是不是捉到什么特别的穴位了，林西凡只感到身体一阵颤抖，然后丹田内凝聚的气息就开始变得混乱起来，就像是有无数的小动物在自己的身体内横冲直撞一样。

　　“稀饭，你，你怎么了？”刘小媛看见林西凡瞬间变得苍白的面孔，顿时就慌神了，她也知道，自己这恶作剧的一抓，恐怕是抓错地方了。

　　林西凡勉强摇摇头，用颤抖的语调说道：“没事，就是觉得很热！”

　　“热？”刘小媛一惊，虽然现在两人是泡在热水中的，但是刘小媛触碰到林西凡的肌肤，却是冰凉的，可他却说热，这是怎么回事呢？

　　事实上，林西凡真的觉得很热，但是这热并不是体表的热，而是体内的热，外面感觉冰冷，但是身体内的感觉就像是在体内放了一个火炉一样，这是怎么回事？

　　心中疑惑，却不得的解答，当下，林西凡竟然站了起来，走出浴缸，拿起花洒，冷水就从头到脚浇了个遍，可惜的是，这样的方法持续了十分钟之后，体内的那团热火依旧存在，而且显得有些越演越烈的感觉，要是不将这团火热的感觉释放出来的话，林西凡甚至会认为，自己的丹田会不会直接的被烧坏。

　　“稀饭，你现在感觉的怎么样了？你别吓我啊！”刘小媛此刻带着哭腔，随时随地都有一种要哭出来的感觉。

　　林西凡苦笑道：“小媛，别担心，不会有事的！”

　　“还不会有事呢？你看看你的身上都冰凉了！”刘小媛碰了一下林西凡冰凉的皮肤，然后连忙的那浴巾来帮林西凡将身子擦干，然后带着他回到床上，用被子将他盖得严严实实的，自己也不管林西凡身上的冰凉，直接的钻进被窝中给林西凡取暖。

　　林西凡此刻却是无奈，尽管体外已经冰凉到了一定的程度，但是问题是他的体内依旧是一片火热啊，这样冰火两重天的，让他真不知道是该盖着被子好，还是回到浴室中用冷水将这团欲火熄灭。

　　欲火？

　　想到这样的一个名词时候，林西凡却是想到，自己体内的这团火不会是欲火吧？一般说来，消欲火的最好的方式就是……交合了，眼前美人在怀，这正是最好的浇灭欲火的机会，自己还这样苦苦的支撑做什么呢？

　　当刘小媛看着林西凡有些迷离的眼光，似乎也看出了林西凡的目光中所表现出来的欲望，这样的目光，只要是男女对望，不需要说出来，都能够明白的！

　　当下，刘小媛这小妞一发狠，于是整个人骑在了林西凡的身上，然后调情，然后……做的自然是那种的水到渠成的事情了。

　　可是，也就在双方一番努力之后，终于进行了一次负距离接触的时候，林西凡就感觉到了体内的那股火喷涌而出，进入到了刘小媛的体内。

　　“啊！”的一声惊叫，刘小媛连忙的离开了林西凡的身上，然后一脸震惊的看着林西凡，问道：“你……好像你体内有东西走进我肚子里了！”


第899章 奇力

　　体内的一股子欲火涌到了刘小媛的体内之后，林西凡整个人也舒爽起来了。

　　但是想到那股子的欲火在自己的体内造成那么痛苦的感觉，林西凡便不由得担心的问道：“小媛，现在你有什么感觉吗？”

　　刘小媛迷糊的摇摇头，继而却又点点头，说道：“我觉得肚子暖暖的，就是在这个位置上！”

　　顺着刘小媛所指的位置，林西凡却是笑道：“这个位置，正常上来说的确是小腹的位置，但是在武学修炼上说来，这里就是武侠小说中的丹田了。”

　　“丹田？”

　　只要是华夏人，只要对华夏武侠有一点点的了解，又或者是看过电视上被翻拍到烂的金庸武侠剧的人，对丹田这东西都一定不会陌生的，只是，刘小媛却不由得好奇的问道：“可是，丹田不是指那些有功夫的人的吗？我也有丹田？”

　　“噗！”林西凡失声笑道：“谁没有丹田呢，即使一般人没有内功，当他憋气的时候，其实也能够感觉到小腹传来一些特别的感觉的，不过不知道内劲行走路线的人感觉不到丹田的准确位置而已。”

　　“我能够清晰的感觉到这里暖暖的，那……”

　　“那我也没办法回答你！”林西凡如实的说道：“刚刚发生的事情我本身也很迷糊，不过根据你身上的情况看来，你不知道怎么就拥有了内功，也不知道是不是从我的身上跑过去的，这个我得问问老头子才知道结果。”

　　“啊，那你不会将刚刚发生的事情告诉爷爷吧？那，那多羞人啊？”刘小媛小脸瞬间就红了起来，不过这也是正常的反应。

　　林西凡认真的点头说道：“这是当然要说的了，但是我不会说得很详细的，你就放心吧！我会把握好分寸的！”

　　“是最好！”刘小媛扫了林西凡一眼，但是也不知道应当怎么样的说林西凡了。

　　第二天早上，林西凡都还没来得及到林老头家里询问是怎么回事，清早醒来，“龙剑”的人就来请了。

　　林西凡回来的时间已经是十天以上了，但是一直没有接到“龙剑”的召唤，虽然林西凡不是很在意，但是心中却有些不忿，需要使用你的时候传唤你，可是当你完成任务归来，他们却像是不需要你了一样。

　　林西凡的心里也是打定了主意，这次前去，“龙剑”估计会跟自己说任务奖励之类的问题，届时，要是能够狠狠的敲诈一笔，也算是出了一口气了。

　　到了“龙剑”的总部之后，像上次一样，林西凡随着一名唐装男子来到了地下室，“龙剑”的成员都已经到齐了。

　　龙王示意林西凡坐下来，然后笑道：“我们会这么迟才找你，这可不是我们忘记你为‘龙剑’做的事情，为国家做的事情。我们之所以这么迟才找你，是因为知道你在欧洲经历的事情，可谓是的触目惊心啊！所以，我们才准备等你好好的休息一下，再将你找过来的。”

　　“谢谢龙王的体谅！”林西凡嘴上这样说，心中却是腹诽，这老头这样说不过是哄自己而已。

　　龙王含笑道：“这是应该的，就像小熠一样，其实他也是今天过来的，对于你们将王元带回来的事情，我们大家都很欣慰，这次出任务，做得非常的漂亮。小熠是选择在城南要了一块地，不知道你想要一些什么样的奖励呢？”

　　“一块地？”

　　林西凡看着封小熠，不禁有些好笑，想不到这任务的奖励竟然还能这样奖励的，同时他也不明白，封小熠这家伙，要什么不好，怎么会要一块地的呢？

　　而被龙王问及要什么，林西凡却是迟疑的问道：“龙王，这任务的奖励都有一些什么啊？”

　　房宫却是说道：“难道你师父没有跟你说吗？十亿以内的价值的东西，随便你选。”

　　“嘶！”

　　林西凡深深的吸了一口气，这是一个什么样的组织啊？做一个任务十亿以内任选，这也太疯狂了吧？虽然说用命去赌的任务，就算十亿也不算多，但是这样的价格，就算是地下世界，也不会轻易的有人出的。

　　再看看封小熠，也不知道这家伙是赚到了还是亏本了，虽然说上京这地方是寸土寸金的，但是一块地就价值10亿吗？这可是天价啊！

　　沉吟一阵之后，林西凡说道：“那我还是要钱好了！”

　　“粗俗！”房宫听到了林西凡的选择，却是低声的说了一声。

　　林西凡看着这个讨人嫌的老头子，真的是恨不得上前揪住他的胡子，然后将他狠揍一顿，自己是什么地方的得罪他了？怎么自己选择要钱也被骂呢？要钱怎么了？有了钱，想要买什么就是什么，怎么要钱就成了粗俗的呢？

　　龙王似乎也看出了林西凡的不悦，于是连忙的说道：“好了，既然稀饭你做这样的选择，我们当然也尊重你，今天下午，钱就能到你账户上了。”

　　“谢龙王，那我现在可以走了吗？”林西凡点点头，他渐渐的发现，为什么林老头不喜欢到这里来了，这里总是给人一种很压抑的感觉，林西凡甚至在想，要是在这里多逗留一些时间，自己会郁闷得抽筋的。

　　龙王知道林西凡此刻的想法，于是挥挥手，说道：“去吧，我记得你今天早上还要上课呢！”

　　余人听着龙王的话，都有一种想笑却是不敢笑的感觉，本来封小熠进来的时候，大家都觉得他的年纪太小了，能胜任“龙剑”的工作吗？不过后来封小熠却是证实了，他的确是一个很优秀的人才。

　　而现在林西凡的到来，又成为了“龙剑”中年纪最小的一个，同样，开始大家也质疑他的能力，但是这次的欧洲之行，当一个个的消息传来的时候，他们仿佛看见了林老头年轻时候的英姿。不过对方还只是一个学生，这却让大家有些不知道该欢喜还是该悲伤的好。

　　这时候，封小熠站了起来，说道：“龙王，我和稀饭一起走吧！”

　　“嗯，年轻人多交流交流一下，去吧！”龙王依旧挥挥手。

　　当下，林西凡和封小熠两人就离开了会议室，林西凡好奇的问道：“小熠，你为什么在城南的选一块地啊？一块地价值十亿？”

　　封小熠笑道：“那块地五亿就能够竞下来，但是我看上那块地已经很久了，我要来一块地，只要过一年的时间，他的价格肯定涨两到三倍的价格，到时候我甩手卖出去，价格起码是十亿往上的。又或者是我直接的找人帮我开发，建上一座高楼大厦，到时候也一样会为我挣钱的。”

　　“想不到你是个经商人才啊！”林西凡含笑道。

　　封小熠笑道：“这哪里是什么经商人才啊，我瞎搞的，做我们这一行的，挣钱容易花钱难，所以可就随便做做投资什么的。我已经算是小打小闹的了，像你爷爷一样，将产业都开到欧洲去了，那才是牛啊！”

　　林西凡微微点头，想着林老头在欧洲的产业，他的心中也是一阵的赞叹，也不知道林老头经营了多少年，在上面的花费了多少的时间！

　　继而，封小熠问道：“那你呢？你要钱来的做什么？”

　　“我还没想好！”林西凡说道，10亿对于现在的林西凡来说，就是九牛一毛，所以他也没有想过自己会动用这10亿。

　　封小熠这时候嘻嘻笑道：“你要是钱多到已经没地方花的地步了，我给你介绍一个的花法吧！”

　　“怎么花？”林西凡饶有兴致的问道。

　　封小熠压低了声音，笑道：“我和一家模特公司的老板认识，他的路子很广，什么模特，学生妹，少妇，空姐，白领之类的女人都认识……”

　　“打住！”林西凡连忙的打断了封小熠的话，哭笑不得的说道：“这些还是留给你自己吧！我身边的女孩子都已经够让我头大的了，要是再纠缠上其他的女孩子的话，我就只好死给你看了。”

　　离开“龙剑”总部之后，林西凡又被那唐装男子送回家中，然后林西凡就带上家里的女孩一起上学去了。

　　而就在大家回到学校门口的时候，却见门口围了不少人，其中一名男生手捧着一束花，站在门口，似乎是在等心仪的女生到来一样，而当男生看见刘小媛的时候，当下连忙的走了过来，将花放在刘小媛的面前，说道：“小媛师妹，请你接受我的这份感情吧！”

　　无可否认，男生的确是很帅，而且从他身上的着装可以看出，这同时也是一个有钱人，这是典型的高富帅，可是在自己的面前泡自己的妞？这不是明摆着不将自己放在眼内吗？当下林西凡就撩起衣袖，准备上前狠揍那小子一顿。

　　但是谁想，刘小媛这丫头更狠，当场接过了男子手中的花，扔在地上，然后两脚还狠狠的踩在了那花上。

　　“小媛师妹，你……”

　　“滚！就你那模样还想追我，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，立马给姑奶奶滚得远远的。”刘小媛这时候竟然发狠的一脚踹在了那男子小腹上。

　　就这样，意想不到的情况发生了，男子的身体飞出了七八米远，一个小妞的一脚能将人踹飞七八米？这是什么概念啊？其中就连林西凡，也不由得失神的看着刘小媛，她身上似乎真的有内劲了，但是依照她暴力的程度，这是一个危险的信号啊！


第900章 修复的命盘

　　别说是林西凡等人觉得意外了，其中就连刚刚狠踹了对方一脚，心中正爽的刘小媛，此刻也是惊讶万分，因为她怎么也想不到自己的一脚竟然有这样的威力。

　　看看自己的脚，再看看林西凡，惊讶的问道：“稀饭，我……我这是成为武林高手了？”

　　“……”林西凡给了刘小媛一个小爆栗，然后笑道：“你这只能算是武林低手，要是遇到像我这样的高手，基本是一脚被踹飞了。”

　　“真的？那你踹我一脚试试？”

　　“……”

　　兴奋中的刘小媛此刻已经有些语无伦次了，林西凡当然也不想跟这小丫头片子较真，看看地上被踹飞了的男生一脸惊恐的样子，林西凡便笑道：“你说你怎么就这么的受欢迎呢？到什么地方都有人追，这个又是怎么回事啊？”

　　刘小媛看了对方一眼，哼声道：“这家伙最讨厌了，整个狗皮膏药似的，他是计算机系的，上个星期就已经来纠缠我了，当时我是能避则避，现在好了，我是高手了，他要是再敢来招惹姑奶奶的话，姑奶奶铁定打得他满地找牙！”

　　林西凡汗颜，也幸好自己的功夫远在这小丫头片子之上，这样烈的小妞可不是谁都能够招惹得起的。

　　当然，刘小媛这样骂一句，林西凡可不会就此罢手，当下一脚踩在了那男生的手上，男生口中发出一声惨叫，林西凡便弯身道：“小媛是我的，你要是再敢纠缠她，就算她不废了你，我也保证你一辈子不能人道。”

　　这样的小角色，警告过也就算了，既然众人分开，各自回课室去，不过这时候安妮却将林西凡拉到一边，并用不怀好意的目光看着林西凡。

　　林西凡是被安妮的目光看得毛毛的，目光连忙的移了开去。

　　安妮笑嘻嘻的说道：“老实交代，昨天晚上你和小媛姐姐在房间里发生什么事情了？为什么今天早上起来之后她就像是变了个人似乎的？”

　　“没，没有啊！”林西凡扰扰头，这总不能将昨天晚上发生的事情都说出来吧？

　　安妮却是不依不饶的拉着林西凡的手，说道：“傻瓜都看出来了，就是昨天晚上您们在一起之后，小媛姐姐就变得这么厉害的，我不管，今天晚上我也要。”

　　说完，安妮却不等林西凡有所回应，立马转身离开了。

　　林西凡无奈加苦笑，自己对昨天晚上发生的事情可都还是迷迷糊糊的，看来今天晚上回去要好好问清楚到底发生什么事情才行，不然到了晚上安妮向自己索要的时候，自己说不行的话，那可是很丢人的！

　　男人可以说不可以，但是绝对不能说不行。

　　回到课室之后，林西凡首先想到的就是，从欧洲回来之后，自己在家已经留了那么多天，而那么多天中，因为尚未上学，所以基本是大门不出二门不迈的，整一个就像是坐月子一样。现在“龙剑”方面也没有任务可以做，所以现在林西凡想的就是好好的去看看自己外面的情人，鬼王，秦家等人了。毕竟回来这么多天，也没有亲自的去找他们，鬼王和秦家等人或者不会说什么，但是像洛清清和方茹，恐怕就要将自己埋怨死了。

　　于是，当天中午放学了之后，林西凡首先就到了方茹工作的地方去，当林西凡进去的时候，其余的人都去吃饭了，方茹竟然还在工作，看着方茹那认真的样子，林西凡是既心痛又感慨。

　　心痛的是看到自己的女人这么拼命的工作，人也显得有些憔悴了，而感慨的是，方茹其实是一个心志坚定的女人，隔着玻璃窗，看着她认真工作的样子，林西凡就想到了一句话，认真的女人最美丽，此刻玻璃窗那一边的方茹，无疑正是在诠释着这样的一个道理。

　　看看时间，已经是过了午饭时间了，于是林西凡连忙到附近的酒店打了一些饭菜，然后端着回到了方茹工作的办公室。

　　也实在是太长时间没有见面了，当方茹看见林西凡出现在面前的时候，便不管不顾的一头扎进林西凡的怀中的，没有责骂，也没有款款情话，有的只是双方心跳的声音。

　　当两人坐下来，方茹见林西凡竟然细心的给自己准备了饭菜，这时候也是感动得无以复加。

　　从方茹的办公室出来的时候，林西凡也是感慨，这些不求名不求分的女人，就这样为自己默默的付出着，自己就是这样送个饭这么简单的事情，她都能感动成这样，多么容易满足的女孩子啊！

　　而在看完了方茹之后，林西凡就直接的到了警局，二话不说的拉着洛清清就从警局中走了出来。

　　警局中的人看着这一幕都傻眼了，这里是上京，警局中其实很多人都不知道林西凡和洛清清之间的关系的，大家平常看见的洛清清都是一副火爆脾气，即使她漂亮也没有人敢追的主，男人要接近她就更加是一件困难事了，但是谁想到现在有一个男生这样将她拉出去，她丝毫也没有挣扎的意思，这事不平常啊！

　　当下警局中就议论开了，纷纷讨论猜测林西凡和洛清清之间的关系。

　　“依我看，他们肯定是情人关系。”女警这样说。

　　“谁说的，那个男生的年纪比清清小多了，说不定他是清清的弟弟，或者是堂弟什么的！”对洛清清还抱有一丝丝旖想的男警员这样说。

　　“啊……”

　　就在大家议论纷纷的时候，一个叫声突然的传来，众人看去的时候，只见一名年约23岁的女警双手捂住嘴巴，一脸的震惊。

　　“小高，你在鬼叫什么啊？这是在上班，不是在K房！”一名老警员责备的说了一句。

　　“不是，不是，老烟，难道大家没有看出来吗？刚刚进来将清清拉出去的那个男生，难道大家不觉得熟悉吗？”被称之为小高的年轻女警员这样问道。

　　老烟撇撇嘴，说道：“长得一副高中生模样的小娃子，谁熟悉呢？不过记忆中他好像不止一次被清清带回来的了。”

　　小高连忙的说道：“这不是重点，重点是，大家看过最近新出的一部武侠电影？名字好像叫《宗师》来着，那部在亚洲电影节也入围了的武侠电影，难道大家就看不出刚刚的那人，就是那部电影中的男主角吗？”

　　“啊，不是吧？来了个大明星，咱们竟然不知道？”

　　当下，众人就纷纷的上网查询《宗师》这部电影，这不被称之为继《卧虎藏龙》之后又一部华夏里程碑一般的武侠电影，网上的人给这部电影做出了很高的评价，其中男主角和女主角的知名度也瞬间提升了。

　　但是有一个公众都非常的关心的问题，那就是男主角在电影杀青，宣传，甚至是颁奖典礼上都没有出席，他就像是一个不问世事的高人一样，所以大家对这人的好奇心就更加的重了。

　　于是，不少人开始了一次网络人肉大搜索，查出了林西凡曾经在网上爆红的宝马摆地摊，和李雨琦出席慈善晚会之类的一些新闻。不得不说，狗仔的能力是非常可怕的，他们很快就查到了林西凡在上京大学上学的事情，于是不少的记者都到了上京大学蹲点，为的就是等林西凡的出现，可是谁想到整整半个月的时间，林西凡都没有出现，渐渐的，那些狗仔也就只好放弃了。

　　他们可不知道，在他们在学校蹲点的时候，林西凡还在欧洲呢！

　　正因为这样，林西凡这个神秘人物的报道也渐渐的少了，当林西凡从欧洲回来的时候，热潮也已经过去了。不过这并不代表大家就已经将他忘记了。

　　却说林西凡拉着洛清清到了停车场之后，洛清清才没好气的将林西凡的手甩开，说道：“好了，你没看见我在忙？有你这么闹的吗？你……”

　　“我想你了！”

　　“呃！”

　　洛清清觉得自己本应该是一个铁石心肠的人，但是林西凡的一句话却是让她顿时语塞起来了，这么简单的一句话，却是完完全全的将她打动了，于是，两人就很自然的相拥在一起了。

　　就在两人都几乎要在对方的拥抱中迷醉的时候，一声惊呼响起，接着便见远处几个准备上学经过这停车场的学生惊叫起来的，其中一名女生大声的喊道：“林西凡，他是林西凡！啊，林西凡，我爱你！”

　　“……”林西凡顿时无语，自己什么时候有这么狂热的粉丝的？

　　不过看看那些学生来势汹汹的样子，林西凡连忙的就打开车门，准备开车远遁。

　　就在这个时候，几名年约25的中年男子却是快步的走了过来，为首的一名男子气喘吁吁的说道：“林先生，你可让我们好找啊，孙教授说想要见见你！”

　　“孙教授？孙定国教授？”林西凡不由一惊。

　　为首的男子连忙的点点头，说道：“是的，孙教授说命盘已经修复，但是也不见有任何的反应，当初你是第一个见到命盘的人，所以孙教授的意思是让你去看看。”


第901章 未来的老婆

　　命盘修复了？

　　这样的一个消息顿时让林西凡的脑袋就像是炸开来了一样，对于他来说，这是一个噩耗，也是一个喜讯。

　　所谓噩耗，是因为命盘能够映衬出他死亡的时间，现在算算时间，自己能活的，似乎就只有不到一年的时间了，一年能做什么？对于生命有数十年的人来说，一年能做很多的事情，但是对于只有一年不到的生命的人来说，他却是想将这一年的时间变成一辈子的时间。

　　所谓喜讯，是因为他知道，命盘有知天命的功能，同时也有逆转天命得功能，一个完整的命盘，说不得能够帮他扭转人生，所以能够从新的得到命盘，对于林西凡来说是一件好事。

　　但是，命盘这么神奇的东西破损了，真的能够这样从新的人工修复吗？

　　当下，林西凡就快速的拉着洛清清，跟着那些人上车了，至于那些疯狂的粉丝，甚至都还没来得及看清楚偶像的真面目，偶像就走了，心中那是一个沮丧。

　　上车之后，洛清清就没好气的说道：“臭稀饭，我这是在上班的，你这样将我拉出来，要是有什么重要的案子发生，我就没法参与了！”

　　“那你告诉我，案子重要还是我重要？”林西凡目光直视洛清清。

　　洛清清顿时语塞，良久方才说道：“这两件事根本就不搭的，就算我不跟你一起去看命盘，对你的影响也不大。”

　　“谁说不大的？”林西凡捏捏洛清清的鼻尖，说道：“我又不是没有跟你说过，命盘可是很神奇的，当初我是第一个见到命盘的人，也不知道会不会有什么异象，要是命盘看见我，觉得我长得熟悉，友善，于是放一道死光出来，将我射挂了，好让我去陪它的话，那你还有机会见我最后一面。”

　　“……你说话就不能正经点？”洛清清听着林西凡瞎掰，顿时没好气的说道。

　　见洛清清这样，林西凡又只好发动柔情攻势，拉起洛清清的小手，轻柔的说道：“那我说正经的，我这一出国就是一个多月的时间，一个多月不曾见着你，难道你就不想我？不想陪在我身边？”

　　“好啦，你就不要肉麻了，我跟你去就是了！”洛清清撇撇嘴，嘴上似乎是不怎么吃林西凡这一套，但是这个世界上又有那个女孩子不喜欢听情人的绵绵情话的呢？

　　坐在车中的另外几个人见林西凡这样三言两语就将美丽的警花哄得妥妥帖帖的，额头上都不由得渗出虚汗，什么叫泡妞高手，这就是泡妞高手了！

　　车子一路在市区中奔行，终于到了一幢显得比较偏僻的三层建筑前，下车之后，便见大门前赫然的写着“孙定国工作室”六个大字，看这大字苍劲有力，一看就知道是出自于名家之手了，由此也可见孙定国这个教授交友之广。

　　孙定国此刻就站在工作室大门前，依旧是那样一副学究的打扮。见自己派出去的人总算是将林西凡请回来了，孙定国连忙欢喜的上前，笑道：“稀饭你总算是来了。”

　　林西凡对孙定国的热情倒是有些不知所措，对方毕竟是长辈，所以林西凡连忙的打哈哈说道：“孙叔叔，想不到你的工作室是在上京，要是早知道了的话，我就早来你这里拜访了。”

　　“呵呵，咱们两不说这客套的话，对了，你爷爷现在可好？”

　　“好，前些时候我还回临江见过他，身子骨依旧硬朗。”林西凡知道孙定国问的爷爷当然是陈老爷子，当初也是经过陈老爷子的介绍，林西凡才认识孙定国这号人的。

　　继而，林西凡又将洛清清引见给孙定国，孙定国也只是笑笑，对于林西凡为什么会带一个警察来这里，孙定国不用问就已经知道了，因为此刻林西凡和洛清清的手正相互的牵着呢！而且事实上，孙定国和洛清清在临江的时候其实也是认识的。

　　孙定国带着两人进入了工作室之后，只见孙定国这工作室中安放的，大部分都是一些很古老的东西，这些东西的价值很高，所以在这工作室外，保卫也做得非常的严密。

　　最后，三人来到了另外一个房间中，房间里的摆设不像外面的那么复杂，这里的一切都很简陋，除了几个书架和一张书桌，另外搭配几张椅子之外，这里就没有别的摆设了。

　　看样子，这里应该是孙定国的书房。

　　让两人坐下来之后，孙定国就在书房的一个书柜中将一堆书搬走，然后在墙壁上露出了一个触手，触手旁边还有一排数字，想必是密码锁。输入密码之后，孙定国拉着那触手，拉出了一个箱子，然后将命盘在箱子中拿了出来。从孙定国谨慎的程度看来，就知道孙定国对这命盘的重视程度了。

　　将命盘放在两人面前之后，林西凡也觉得有些不可思议，因为他清楚的记得，这命盘当初的损坏已经到了一定的程度了，但是现在看起来却像是完好无损的一样的，孙定国这复原的手艺可真不是盖的啊！

　　孙定国说道：“修复好了之后，我就用这命盘做了各种的实验，但是至于什么能够看见人的命运之类的传言，却是没有得到真实，所以我就想起了当初第一个见到了命盘的你，想你来看看，这命盘和过去你第一次见的时候有什么不一样。”

　　林西凡点点头，不说话。

　　此刻，他的心中其实是一直在打鼓的，当初，他就是看着命盘中心的那八卦镜的时候，就看见了自己两年后的命运，所以，现在林西凡感觉自己实在有点不敢直视命盘的中心。

　　心中一阵较劲过后，林西凡终究还是觉得，自己是来验证这命盘是否修复好的，要是这时候畏缩，那就不是自己的性格了。

　　于是，林西凡鼓起勇气，将命盘拿在手中，然后目光落在了命盘的中心位置上，中间的镜片清清楚楚的看见了自己的样子。

　　但是——

　　没感觉，看着命盘的中心，曾经在山西深山的时候，脑海中能够出现的景象，现在却是完全没有了，一点的感觉都没有，这说明了什么？命盘并没有真正的修复……

　　看着这些，林西凡的心中有些失望，其实他宁愿当初那种影视自己命运的景象再次的出现在自己的脑海中，也只有那样才能证实命盘被修复了，只有那样，自己才能够通过命盘扭转自己的命运。

　　“稀饭，怎么样？有感觉吗？”孙定国紧张的问道。

　　“不对路！”林西凡摇摇头，说道。

　　“呃，不对路？什么意思？”孙定国问道。

　　林西凡这下只好撒谎道：“我记得，当初我看见这命盘的时候，好像是看见这命盘中发出一道红光的，但是现在却是什么反应都没有。”

　　听到林西凡这样的话，孙定国顿时沮丧的说道：“其实我也猜到有这样的结果的了，传说中的命盘可是一件很神奇的东西，又怎么可能通过我这样用手就能够的修复的呢！唉，现在我也无能为力了！”

　　林西凡连忙的说道：“孙叔叔，当初我是第一个看见命盘的人，也是第一个看出了命盘异象的人，这至少证明了我和这命盘其实还是挺有缘分的，要不，你就让我将命盘带回去看看吧。”

　　“这……”孙定国犹豫了一阵，最后却是点头道：“好吧，这命盘放在我这里也没有用，你带回去也是好的，但是这毕竟是国家的东西，我也想着修复了之后送回到博物馆中去的，现在我就帮你拖延一段时间，到时候你要是也没有什么成果的话，那就送回去吧！”

　　“好，谢谢孙叔叔！”林西凡由衷的说道。

　　当下，林西凡就带着命盘，和洛清清一起离开了孙定国的工作室，两人是打车离开的。

　　车上，洛清清却是看着林西凡，问道：“稀饭，你在撒谎是不是？”

　　“呃？我没有啊！”林西凡是脸不红心不跳的说道。

　　洛清清说道：“我知道，根据你的性格，是根本不信命运这回事的，换言之，你根本不可能对命盘产生兴趣，但是你却是要将命盘带回来，所以，我猜测，你当初看见命盘的时候，肯定是看见了一些什么东西的！”

　　“咦，我家清清什么时候变得这么聪明的？看来干刑侦这一行，还真有助于开发智力啊！”

　　林西凡拍拍洛清清的脑袋，但是洛清清却是毫不客气的将林西凡的手打开，然后说道：“我跟你说认真的，你就不要这么嬉皮笑脸的好不好？你老实交代，当初是不是看见什么了？”

　　“我要是说实话，你不要生气？”林西凡这时候神色也是严肃了起来。

　　“说！”

　　“当初，我第一个看见命盘，我就对着命盘询问道，命盘啊命盘，你告诉我，未来我的老婆是什么样的吧！当我说完了之后，命盘中就出现了一大堆的女孩子，都穿着婚纱，她们都是美丽的新娘子，而新郎，却只有我一个。那时候我就知道了，命盘要告诉我的是，我的未来，会有好多好多个老婆。而其中，也有你的存在。”

　　“……”


第902章 泥丸宫

　　林西凡不想说的，就算是天王老子也不能让他说出来，洛清清深知道这一点，所以就没有继续询问命盘的事情。

　　本来林西凡还想着要带着洛清清回家的，但是这时候洛清清的手机响了。警察的手机响起来并不是吉利的事情，因为他会直接的告诉你一件事，那就是有案子发生了。

　　果然，当洛清清接了电话，听到了对方的话之后，洛清清便说道：“好，我现在马上回来。”

　　林西凡当下便说道：“那我先送你回警局吧！”

　　洛清清歉意的说道：“稀饭，真的很对不起，再过半个月，我就有几天的休假，到时候我抽出时间陪你好不好？”

　　林西凡轻轻捏了一下洛清清柔软的小手，说道：“傻丫头，你不用说对不起，这是你的工作，也是你的使命，我喜欢看你认真对待你的工作的样子。”

　　“嗯！”洛清清点点头，然后柔情万分的靠在了林西凡的肩膀上。

　　将洛清清送回到了警局之后，林西凡又让那的士司机载着自己往上京大学的方向走去。

　　刚刚洛清清在的时候，那司机是挺安静的，这下就剩下林西凡一人，那司机便呵呵笑道：“小伙子，你有个好女朋友，你女朋友同样也有个好男朋友啊，刚刚听着你们说话，我都不知道有多羡慕你们之间的这段感情呢！”

　　林西凡苦笑无语，羡慕？在旁人看来和自己就身在其中，这是完全不同的两个概念来的，林西凡知道自己根本就不是一个称职的男朋友，要是自己真的是一个好的男朋友的话，就应该将所有的爱都分给一个女孩子，而不是让所有的女孩子来分享自己的一份爱。

　　司机似乎也知道林西凡对这样的话题不感兴趣，继而说道：“刚刚我也听到了你们两人说什么命盘命运的事情，听着好像是有这么一种东西是能够预测人的命运的，是吗？”

　　“你相信有这样的东西吗？”林西凡反问。

　　看得出这司机是一个很爽朗的人，见林西凡这样问，当下便哈哈笑道：“我当然是不信的了，要是世界上真有这样的东西的话，估计每个人都会生活在惶恐中了，因为知道了自己死亡的时间，本身就是很恐怖的一件事。”

　　林西凡笑着说道：“但是，一个人要是能够知道自己死亡的时间，那在死亡之前，就能够安排好自己人生的时间，自己还有什么事情该做的，都能够提前的做好。”

　　“哈哈，小伙子，你这样的想法就错了，而且大错特错，要是人生都能够这样安排好的，那就不是人生了！人生，应该是每天醒过来的时候，根本不知道自己将要面对什么样的事情，充满未知，充满渴望，这样的人生才能够充满干劲，将每一件事做得更好，这样的人生才是最充实的。”

　　司机说话似乎显得越发的兴奋了，接着说道：“而且，我坚信，命运是掌握在自己的手中的，就算真有这样的东西能够预知你的命运，可我也一定要通过自己的努力，改变自己命运的轨迹。这才是人生。”

　　林西凡沉默了！

　　他知道，面前的这个司机其实只是一个平凡人而已，但是他却用他的平凡，来给林西凡上了一课。

　　对啊，辉煌的人生本来就该逆天而行的，上天想要你平凡，你应当活得更加的精彩，上天想要你死亡，你更应该活得好好的，命盘预测的命运，本就应该可以扭转的。

　　下车之后，林西凡总感觉自己有一种豁然开朗的感觉，同时心中也在想，命盘重新出现在自己的视野中，让自己生出了一些不知所措的情绪，但是他想不到，一个的士司机给了自己安慰。

　　生活中充满了哲理，只要用心，谁都能够感悟。

　　中午剩下的时间不多了，所以林西凡就直接的到了林老头的家里，让林西凡疑惑的是，许虞并不在家，当下便好奇的问道：“老头子，奶奶呢？怎么不见人啊？”

　　林老头说道：“原本以为她是一个静得下来的主，可是在这里住下来一段时间，每天同样重复的生活却又让她觉得闷得慌，所以她是去看地儿，准备在上京这里再开一个医馆了。”

　　林西凡微微一笑，并没有说什么，想想也是正常的，做了大半辈子的医生，救了大半辈子的人。对于医生来说，是越老越是经验丰富的，现在突然间的从医生变成了家庭主妇，这对许虞这样一个有主见的人来说，的确是挺折磨人的。

　　而且，听林老头的语气，似乎也是支持许虞开医馆的。

　　转而，两人到了书房，林西凡就直接开门见山的说道：“孙教授将命盘修复了，而且我也带回来了，但是奇怪的是，当初我看见命盘的时候有的那种感觉，现在却没有了。”

　　“这种神奇的东西是不可能通过人工就能够修复的，现在这些专家，教授什么的就是太异想天开了。”

　　林老头一边责备着，一边说道：“你将命盘拿出来给我看看。”

　　林西凡应了一声，然后将命盘拿了出来，放在老头子的面前，林老头方才将命盘拿起，便又放下来，接着说道：“你拿起命盘的时候，有什么感觉吗？”

　　林西凡摇头道：“什么感觉都没有，我在第一次见到命盘的时候，就算是接触不到它，但是我的感觉中，它却是存在的，仿佛它就像是有生命的一样。但是现在拿起来的时候，我完完全全没有那种感觉了，就像它已经死了一样。”

　　“对，就是这样！”林老头赞许的说道：“虽然我没有接触过最初的命盘，但是现在拿起这东西的时候，就是这样的一种感觉，本来这么神圣的东西，上面应该会有一种神圣气息的，但是现在我在这东西上面什么都感觉不到，现在这命盘就是一件死物。”

　　林西凡叹息一声道：“看来命盘是没得救了，我还是将它送回博物馆好了。”

　　“那倒不一定！”林老头说道：“现在还不是说放弃的时候，你先将它留在身边，我想想办法再说，而且，要是可以的话，你最好将它一直留在身边，这种东西，时间长就会有灵性了。”

　　林西凡苦笑，在孙定国的眼中，这是国宝，这是得贡献给国家博物馆的东西，自己私吞了，孙定国会不会有意见呢？不过想想即便他有意见，自己也可以通过陈老爷子的关系来将这命盘留下的吧！

　　命盘的事情暂时也只能这样对待了，转而林西凡扭捏的将自己和刘小媛之间发生的事情说了出来，最后问道：“老头子，那股子欲火到底是怎么回事啊？”

　　“你说的都是真的？”林老头却一脸疑惑的看着林西凡，看样子，他对林西凡的话似乎不是很相信。

　　林西凡没好气的说道：“这样的话我对你撒谎有意思吗？”

　　“那倒是！”林老头的点点头，沉吟一阵，然后说道：“有些话说出来你可能不相信，你这是开辟泥丸宫的征兆。”

　　“泥丸宫？”林西凡一下子就被林老头的话给弄迷糊了，这修炼的事儿怎么越说越神乎了呢？

　　林老头解释道：“所谓的泥丸宫，别称很多，但是在我们内功修炼的人来说，泥丸宫又称天脑，乃是储存人的生命能量的一个地方，开辟出泥丸宫之后，他就代表着生命的中枢，也就是电视常说的，泥丸宫爆了，人也就死了的意思。”

　　“那泥丸宫有什么作用的呢？”林西凡又问。

　　林老头的说道：“作用可大了，你现在修炼进入了天阴境界，天阴境界中最重要的特点是什么？”

　　“开天心！”

　　“对，天心开了，直接的与外界联系，吸纳外界的能量，而一般你吸纳的能量都凝聚于丹田，丹田能容纳的有限，所以这泥丸宫就起到非常重要的作用了，它能够大量的储存能量，你可以储存到了一定的量之后，再行突破，这样有浑厚的底子冲破元阴境界，就显得容易多了。”

　　林西凡苦笑一声，这修炼之路上，还真是什么千奇百怪的事情都有啊！要是有一天自己的身体内再发生什么特别的情况，然后林老头跟自己说你已经修炼到了元婴期，可以御剑飞行了……这是不可能的！

　　继而，林西凡又问道：“那么，昨天晚上体内的那股欲火和泥丸宫有什么直接的联系吗？”

　　“当然有！”林老头说道：“泥丸宫与全身百节相通，一但形成，就会将体内杂乱的经脉清洗一遍，所以你体内的欲火，就是泥丸宫形成之前清扫出来的一些东西，而且泥丸宫形成之后，这些东西依旧会不时的有被清扫出来。不过你不用担心，因为这些东西对你来说是没用的，但是对于你身边的女孩子来说，却是强身健体的宝物。”

　　林西凡苦笑，这样说来，那些欲火对于自己来说只是鸡肋而已，而且对女孩子来说也未见得是宝物吧？要是像刘小媛一样有了点功夫之后就胡乱的动用武力，可是很危险的一件事情。

　　“对了，老头子，你对这泥丸宫这么熟悉，难道你也有泥丸宫了？但是泥丸宫清理出来的东西你给谁了？”林西凡歪着脑袋想了一下，说道：“不会是给风长老了吧？难怪风长老那么厉害了！”

　　“滚，老子还没有泥丸宫，是你小子走的狗屎运，才这么早开辟泥丸宫的。”林老头气呼呼的说道，自己作为师父都还没有开辟出来，自己的弟子却是开辟出来了，林老头脸上无光啊！

　　“……”


第903章 夜家关系网

　　在林老头的话中，林西凡的泥丸宫其实是尚未打开的，而要将泥丸宫打开，也不是什么困难的事情，因为现在已经有了要打开的迹象了，现在欠缺的只是火候而已，也就是说只要加紧修炼，那开辟泥丸宫就不是的什么难事了。

　　而对于林西凡来说，最快的修炼不是大开天门，快速的修炼，而是多点的和安妮亲热……

　　这样的方法咋一听起来像是邪门歪道的修炼方法，有时候林西凡其实也在质疑这样的修炼方法算不算是邪门歪道，但是转念一想，正邪之间其实是没有明显的界限的，判断一个人是正是邪，不能单靠一个人修炼的方法来断定，还需要看一个人的行为。

　　屠戮众生者为魔，救国救民者为侠，向善修心者为圣。

　　由此看来，林西凡是“龙剑”队员，做的都是为国家效力的事情，这样说来林西凡倒像是金庸笔下的郭靖，郭靖就被称之为侠之大者了。

　　所以，不管这修炼方法如何，只要自己将自己的修为提升，然后为“龙剑”多做点事，这修炼方法的好坏就完全不算什么了。

　　在林老头的家里逗留了不到半个小时，就回到了学校，继续下午的课程。

　　上京夜家。

　　当夜家花了一笔大价钱去请天龙榜的人杀林西凡，失败的消息传回来之后，夜家既悲愤又心痛，悲愤的是林西凡这家伙尚未死，而心痛却是因为请天龙榜的人和请一般的杀手是不一样的，因为请一般的杀手的话，你只需要付定金，事成了之后再付另外一半就是了。

　　但是天龙榜的杀手就不一样了，因为你在雇佣对方的时候，就需要将所有的钱都打进地下世界的瑞士银行账户中，至于任务是成功还是失败了，钱是不可能退回来的了。因为要是成功了，给钱是理所应当的，但是失败了的话，给了地下世界的那笔钱也是无法拿回来的。

　　地下世界这样做是有些巧取豪夺的成分在内，但是这也是怪不得地下世界的，因为天龙榜的成员对于地下世界来说，每一个都是一棵巨大的摇钱树，死了一个对于地下世界来说都是损失非常惨重的，所以地下世界才会定下这样的规定。

　　这样的规定，对于夜家来说，就相当于哑巴吃黄连，有苦说不清了。

　　“啪！”的一声巨响，夜家上一代的家主夜天愤怒的一巴掌拍打在桌子上，桌子摇摇晃晃，差点就散架了。

　　夜天年轻的时候其实也跟过一些比较正宗的武师练过武，后来老了，夜家有了夜星这么一个出色的孙子，夜天也想着安享晚年的，于是这手脚功夫就渐渐的落下了。本来正是享清福的时候，但是谁想到这一转眼，自己一直得意的孙子死了，孙女也跑到国外去了，夜家就好像突然间乱了套一样。

　　这样也就算了，自从夜星死了之后，夜天其他的孙子外孙竟然一下子就回家来了，跟着他们的父母回家来了，出声在这样的大家庭中，夜天就算不用脑袋想也知道，这些人是回来等着成为下一任继承人的了。

　　所谓富不过三代，夜家在上京存在时间虽然是很长了，但是夜家真正崛起，其实还是从夜天开始的，夜天下来是夜浩，接下来就是夜星，夜星算是夜家第三代，夜天将他看成了是夜家的未来。可是在夜星之外，夜天的其他孙子孙女基本都是被惯坏了的富二代，男的成天仗势欺人，女的自持家世，在上流圈子中也是招蜂引蝶的。

　　也正因为是这样，夜天对夜星就更加的觉得惋惜了。

　　“为什么现在才将这样的消息告诉我？”夜天冷冷的看着儿子夜浩。

　　夜浩也只能叹息一声，说道：“爸，当初请动天龙榜中的人做这件事，也是经过你的应允的，当初爸你也是说不管花费多少钱，也要将那小子杀死的，这笔钱虽然是大了点，但是……”

　　“我不是责问你花钱事情的！”夜天冷冷的说道：“我是问你，为什么天龙榜的人失败了之后，你也没将消息告诉我？”

　　夜浩见父亲问的是这个，当下又连忙的解说道：“我这是不想你担心，所以就不让人告诉你了，而且我已经让人去和龙首联系了，他是天龙榜第一人，他出手的话，一定能够成功的。”

　　“愚蠢，简直愚蠢！”夜天哼声道：“龙首也是你轻易能够请得动的吗？就算是请动了，你觉得咱们家现在还经得起这样的消耗吗？”

　　“可是，爸，当初你说了要不惜一切代价的。”夜浩显得有些悲愤，对夜星的爱，他比夜天更甚，毕竟那可是自己的儿子，所以他是想着，就算是要变卖部分家产，也一定要将龙首给请出来。

　　见夜浩神色有些激动，夜天叹息一声，说道：“不惜一切将那小子杀死，那话当然是我说的，就算夜家倾家荡产了，也不能让我的孙子枉死，但是你想过没有？双煞都被杀死了，你就真的有信心龙首一定能成功吗？要是不成功，单单是这请杀手的钱，就已经能够将我们夜家拖死了，夜家垮了，对方却还是好好的，到时候你觉得我们还能够用什么报仇。”

　　“呃，可是爸，难道我们就这样算了吗？”夜浩不忿的说道。

　　“当然不会，我们夜家的人不是孬种，我的孙子死了，那小子一定要陪葬，但是我们做事不能再莽撞了。”

　　夜天沉默一阵，然后说道：“看来，我得动用一下关系，给‘龙剑’一点压力，另外再联合龙家，我就不相信这小子还能够的逃得掉。”

　　这是一个想要回报，必须要先有付出的社会，夜家之所以一直不愿意动用一些较为重要的关系，是因为不想欠下太大的人情，毕竟林西凡一来是鬼王的孙子，二来是“龙剑”的人，所以不是谁都敢轻易的动他的。

　　正是基于这样的考虑，夜家一直以来都采用杀手暗杀的手段，但是谁想到毒蛇没能成功，就连天龙榜中神一样存在的杀手也失败了，现在夜天才不得不考虑，要动用一下关系了。

　　“但是，龙家的人原因为了我们的罪那小子吗？”夜浩担心的问道。

　　夜天说道：“其实龙家和那小子上次因为星儿的缘故，已经发生过一次矛盾了，但是当时凤家的凤芸在，帮那小子化解了一场冲突。现在龙家的人表面上是当这件事没发生过，但是他们就真的不计较吗？当然不可能，所以，要是我们再两者之间本来就有的火焰上浇上一些油的话，这团火就烧起来了。”

　　夜浩又说道：“可是即使有龙家的加入，那小子即使没有了‘龙剑’撑腰，可是鬼王，还有秦家唐家的助力，要是凤家也横插一脚的话，那……”

　　“那我们就再请动一个军队对抗鬼王。”

　　“你是说？”

　　“死神军团！”夜天口中冷冷的说出了这样的一个名字，然后说道：“曾经，我和死神也算是有些交情，而且我也听说那小子和死神也有些过节，要请动死神似乎也不是难事。”

　　“这样的方法可行吗？”夜浩是一个相对比较优柔寡断的人，对父亲说出的这些计划，似乎都有些不大相信。

　　夜天脸上便黑了下来，冷喝一声，说道：“男子汉大丈夫，有所为有所不为，要做就做得轰轰烈烈的，你这样畏首畏尾的，怎么成大事？”

　　“我要做的，非但是怂恿龙家和死神军团，而且我还要怂恿上京各大家族加入这次混乱的战团，让上京再次的大乱，既然杀手不能将那小子杀死，那我们就动用我们夜家的能力，直接的将那小子压死在上京，这一场仗，上京越乱越好，当乱过了之后，大家就会看清我们夜家的能力，上京夜家，要在上京翻起滔天巨浪，不在话下。”

　　“……”

　　夜浩看着自己的父亲，自从他接手夜家家主的位置之后，这还是第一次见到自己的父亲这么的生气，但是此刻他的身上散发出来的，却是一股子的让人敬畏的上位者霸气。

　　不知不觉之间，夜浩就受到了父亲的影响，心中发狠，想法如夜天的一般，即使要将上京的天捅破了，也一定要林西凡死。

　　死神军团，总部。

　　大先生和青龙两人依旧是一成不变的站在死神房间的门口，房间中传出来的依旧是叫声，但是不一样的是这是一个男人的叫声，叫声渐渐变成哭泣声，哭泣声渐渐消失，然后是一声吼叫“林天南，林西凡，我要将你们碎尸万段！”

　　当这样的叫声响起之后，青龙和大先生就知道已经完事了，过了一阵，死神就走了出来，但是从来都是高昂阔步的走出来的死神，现在出来却是低着头的，或者他的脸已经红了，毕竟里面的已经不是一群女人，而是一个男人。

　　死神冷血，但不是变态，当他想到自己今后宠幸的是一个男人，而不是女人的时候，他对林老头和林西凡的怨恨就越来越深了。

　　“死神！”

　　青龙和大先生两人毕恭毕敬的弯身行礼，死神只是挥挥手，说道：“找人将他的身子洗干净！”

　　“是！”


第904章 偶尔做做坏学生

　　死神军团总部的气氛是越来越紧张了，死神调教出来的三人包括青龙，青鸢和解东旭三人，青龙和青鸢是死神的得力助手，相当于杀手一样，而解东旭其实是死神比较看好的一个人，死神也准备将他培养成比青龙还要的强悍的存在。

　　但是，一切事与愿违，解东旭输给了林西凡之后，几乎就变成了一个一蹶不振的废人，要是换在别人的话，死神恐怕早就已经将解东旭扔掉了，但是死神却是一直将解东旭留在了身边，任凭他在死神军团中糜烂，在这里，解东旭想要什么，死神就让人满足他什么，不过显然解东旭要的东西并不复杂。

　　因为他只要女人和酒。

　　“东旭现在的情况怎么样了？”死神到了书房，洗了个澡之后，端坐在办公桌前，不过是背对着青龙和大先生的，目光看着远处海港的灯塔。

　　青龙首先说道：“东旭的情况还是那样，每天喝醉了就睡觉，睡醒了吃饭，吃饱了要女人，要完女人就喝酒，喝醉了就睡觉，这样重重复复每天的生活。”

　　“嗯！”死神只是淡淡的应了一声。

　　青龙见死神不发表见解，便说道：“东旭现在这样的情况要是继续下去的话，始终都会因为酒色过度而死的！”

　　“我知道！”死神的话语显得有些不耐烦，挥挥手，说道：“你们只要按照我说的去做就是了，他想要什么就尽量的满足他，还有，有人一直给他打针吗？”

　　“有，我们每天都会安排人给他打针。”青龙淡淡的说，憋了一阵，然后问道：“那些药……”

　　“这不是你该问的。”死神冷喝一声，青龙也被吓了一跳，大先生这时候便猛的给青龙打眼色，青龙便适当的不说话了，大先生跟随在死神的身边多年，早就已经摸清楚死神的禁忌了，在死神的面前，死神不说的事情，永远也不要问。

　　大先生知道死神刚刚才和那个名叫箫笙的男子进行了一场礼炮与菊花的战争，死神的心情就显得非常的差了，生怕死神将心中的愤怒发泄在青龙的身上，大先生便连忙的说道：“死神，夜家的人联系上我们，寻求一个和我们合作的机会。”

　　“为了林西凡那小子的事情？”死神问道。

　　“死神明察秋毫，事情的确是这样的，夜家未来继承人夜星之死和林西凡有关系，夜家人恨不能生啖其肉，但是现在那小子一来有鬼王撑腰，二来他现在似乎接替了那个人的地位，成为了‘龙剑’的一员，‘龙剑’的人向来蛮横，庇护林西凡，所以夜家的人现在也不敢轻易的招惹林西凡。”

　　“哦？‘龙剑’与鬼王的介入，就算是拉上我，也不一定敢轻易得罪那小子啊！”死神皱皱眉，他想不到林西凡的成长已经快到这个程度了。

　　大先生说道：“挺对方的意思，龙家的人似乎也会介入。”

　　“哦？龙家也会介入？”死神有些惊讶。

　　大先生点头道：“林西凡在上京得罪的人不少，似乎和龙家的人也有些过节，而且他好像还在机场打过一个凤家的人，可以说，在上京，大部分的名门望族，他都得罪过了。”

　　“哼，不知死活的小子！”死神冷哼一声，继而说道：“夜家死了一个夜星，他们肯定将那小子恨透了，肯定会不惜一切代价要将那小子置于死地，这把火烧起来了，我们也帮忙加点油就好了。”

　　大先生知道，对林西凡怨恨的可不只有夜家，其实死神又何尝不是满腔的怨恨呢？

　　为免死神因为这样的怨恨而迷失了心智，大先生便提醒道：“夜家在曹家和百家斗争的时候迅速的崛起，成为上京首屈一指的大家族，夜家人的野心是难以想想的，所以我们和夜家的人合作，一定要小心，不然被他们背后咬一口的话，那就麻烦了。”

　　死神冷冷的说道：“借个胆子给他们，他们也不敢对我怎么样！”

　　“……”大先生和青龙两人相对苦笑，最近死神的性格也变得很暴躁，其实大先生在那样说话的时候，就已经猜到死神会这样说的了。

　　最后，死神说道：“那你负责和夜家人联系吧，有结果了我们就动身！”

　　“是！”

　　当天下午，林西凡就乖乖的上学去了，其实他知道，现在夜家的人肯定会筹划着怎么样的将自己杀死的，他知道自己一直处在一种很危险的状态下，但是这也是没有办法的事情，自己的生活终究还是要继续的。

　　斩草不除根，总是会留下不少的祸害的，夜家对于林西凡来说就是一个祸害，就是一个随时都会爆炸的定时炸弹。所以林西凡其实一直也在想，要是有机会的话，一定要将夜家连根拔起。不过现在夜家还没有犯在林西凡的手上，所以林西凡只能等待。

　　下午两节课显得比较沉闷，老师讲课的方式让林西凡觉得真的很难让人听进脑海中。

　　这并不是林西凡挑剔，而是曾经林西凡在进行外语学习的时候，教导他的是非常出色的老师，讲课的方式和现在在讲台上口若悬河的老师是有着很大的区别的，所以只是半节课的时间，林西凡就有一种昏昏欲睡的感觉了。

　　唐清儿不由得在林西凡的大腿上捏了一下，林西凡不备，顿时就被唐清儿的动作吓了一跳，整个人跳了起来。

　　“这位同学，你是有什么问题要问吗？”那名长得像大妈一样的女老师看着林西凡，似乎是为了彰显出她英文的流利，所以现在这样的问话也是用英语说出来的。

　　林西凡嘻嘻一笑，却是用华夏语问道：“老师，我听不明白你在说什么，请问你能再用华夏语说一遍吗？”

　　课室中的同学顿时哄堂大笑，虽然林西凡和这些学生相处的时间不多，但是不少人见识过林西凡流利的英文，而且说起来更加是带着正统的英国腔调，可谓是比老师还要标准，但是现在林西凡竟然说自己听不懂这么简单的两句话，大家都知道林西凡这家伙是故意开那老师的玩笑了。

　　而那女老师这时候却是得意了，当下便用华夏语说道：“这位同学，你真的是外语系的学生吗？你知道你这是在问一个多么愚蠢的问题吗？作为一个外语系的学生，这么简单的两句英语竟然都听不明白，你这外语是怎么学的？你父母给你钱来这里读书，你这是读成啥样了？”

　　“这位老师，真的很抱歉，你的英语水平太差，发音不标准，所以一时半会的我真的听不明白你说的是什么呢！”林西凡依旧是用华夏语说道。

　　唐清儿见林西凡这家伙竟然这样公然的在课堂上顶撞老师，连忙的拉了一下林西凡的衣袖，林西凡笑着说道：“清儿，不用担心，老师的英语水平绝对比不上我的！”

　　唐清儿连连的翻白眼，自己什么时候拿你和老师的英语水平相比了？这家伙这时候还要将自己拖下水来，真欠揍。

　　那女老师看看唐清儿，似乎是觉得林西凡这样的在课堂上顶撞自己，就是受了唐清儿的怂恿的，现在年轻人的想法就是这样，喜欢在漂亮女生的面前显摆，以彰显自己的魅力。

　　于是，那女老师狠狠的瞪了唐清儿一眼，然后对林西凡，再用英语问道：“这位同学，刚刚你说老师的英语水平不行，那么现在你能秀一下你的英语吗？老师倒是想见识一下你标准的英语呢！”

　　林西凡微微含笑，然后果真是用英语说道：“老师，你刚刚问我是不是有问题要问，其实这本身就是一个很可笑的问题，难道你没看见我是突然跳起来的吗？你要是问我是不是要上厕所，或者是受到了什么惊吓之类的，我还是能够回答你的，但是你这样让人蛋疼的问题，却是让我为难了。”

　　顿时，课室中又传来一阵哄堂大笑，整个课堂上的学生都笑了起来。

　　大家都听得出，林西凡的英语真的很标准，甚至标准到了让人咋一听就像是从外国人的口中蹦出来的一样，大家先是惊叹，但是林西凡的话说到最后的时候，其中的那句“蛋疼”却是用华夏语说出来的，这样的华夏语与英语的完美结合，就成为了林西凡这一番话中最大的笑点了。

　　“你……”那名女老师的脸上顿时涨红了，她想要再用英语狠狠的骂林西凡一顿的，但是她悲哀的发现，林西凡的英语真的很标准，标准到了让她觉得自己说出来的英语根本就不能被称之为英语了，或者只能算是华夏式的英语。

　　这时候，林西凡拿出手机，看看时间，笑道：“老师，下回记得问问题的时候要先想好什么问题该问，什么问题不该问了，现在下课，我就不跟你瞎掰了。”

　　说着，林西凡就拉着唐清儿离开了课室，而就在他刚刚走出可是的当儿，下课铃就跟着响起来了。

　　“你这家伙，说话的就不能好好说，这样当面的顶撞老师，还让她难堪！”唐清儿幽怨的说道：“我记得你以前可不是这样的啊！”

　　林西凡笑道：“偶尔做做坏学生也不错，不是吗？”


第905章 做个爷们

　　自从回到了都市，回到了学校，除了经常旷课之类的事情，林西凡从没有对老师不敬，因此，他觉得自己怎么说也算是一个尊师重道的好学生。

　　但是林西凡清楚的记得当初自己回来的初衷，就是要回来好好的体验一下做学生的滋味的，至于怎么样做学生？林西凡觉得自己一直在演绎着一个尚且算是好的学生的身份，可是这样的青春是不完整的，即使是再好的学生，也都会有想要学坏的时候，所以，林西凡就客串了一回坏学生的身份。

　　这就是在体验生活了，不管是好学生还是坏学生。

　　唐清儿听到了林西凡这样的一句话之后，本想出演责备的，但是不知道为什么，责备的话刚刚到嘴边就说不出来了，不知道为什么，这时候唐清儿的心中竟然生出了一丝丝的共鸣，偶尔能够饰演一下坏学生的身份，似乎是一件很刺激的事情呢！

　　最后，唐清儿笑道：“好了，坏学生就坏学生了，需要这么兴奋吗？”

　　“你想做坏学生吗？”林西凡却是这样问。

　　“怎么做？”

　　林西凡对唐清儿眨眨眼，嘻嘻笑道：“现在不是还有一节课的吗？做坏学生可是很简单的，剩下的一节课我们翘课怎么样？”

　　“呃，这……”唐清儿也有点被林西凡疯狂的话吓到了，但是最后她却是一咬牙，毅然的说道：“好吧，既然这样的话，我陪你疯一回，但是我们翘课去哪里呢？”

　　“你想去哪里？”

　　“我不知道，随你吧，你喜欢去哪里我就跟着你去哪里！”唐清儿淡然一笑，此刻更有一阵清风吹来，她那披肩的短发微微摆动，一阵淡然的清香就传到了林西凡的鼻孔中，沁人心脾的清香让林西凡也不由得有些迷醉了。

　　当下，林西凡嘻嘻笑道：“去你家吧，我给你做饭吃。”

　　“这才什么时候啊？哪有这么早就做饭吃的？”唐清儿看着林西凡不怀好意的目光，继而抛了一个柔情万种的目光到林西凡的身上，笑道：“我看你给我做饭吃是假，其实就是想借着吃饭的时候，顺带着把我也吃了吧！”

　　“咦，什么时候脑袋开窍了？”林西凡笑说道。

　　唐清儿没好气说道：“我向来都很聪明的好不好？好了我也不跟你瞎掰了，我看你是没想要去的地方了，那就让我做主吧，我们到卿德街走走好不好，就当是陪我逛街，你这家伙占了我的便宜那么久了，但是竟然连逛街这样的事情也没有陪过我。”

　　林西凡笑道：“我以为你只会飙车的，怎么知道你还有女孩子的一面，竟然还喜欢逛街。”

　　继而，两人对视一眼，却是哈哈大笑起来，显然两人都想起了两人相识时候的情景，而两人感情增进，还是在那些飙车发生车祸的时候开始呢！

　　回想起来，往事的一幕幕就涌上心头，就像是昨天发生的事情一般！

　　陪女孩子逛街对于林西凡来说可以说是已经习以为常了，现在陪唐清儿逛街当然也不在话下了。

　　不过，当林西凡陪着唐清儿的来到的她所说的那条名叫卿德街的街道的时候，顿时有些哭笑不得了，在上京，卿德街又有女人街之称，其中的百分之九十的商铺都是出售女性用品女性服装的，在这样的一条街上，进进出出的大部分都是女人，而其中店铺中的经营者更加是清一色的女人了。

　　走进卿德街之后，唐清儿就买了辆副大号的墨镜，然后一人戴了一副，林西凡笑问道：“这是怎么回事啊？这还没到夏天呢！”

　　唐清儿撇撇嘴，说道：“你以为你还是以前的你啊？你现在已经是大明星了，要是被你的粉丝认出来了，我们还要不要逛街了？”

　　“呃，那倒是！我这么帅气的面孔，的确是要遮挡一下！”林西凡应了一声，在停车场都会遇上的粉丝，在这样一条热闹的街道上，其中还充斥着那么多的雌性动物，要是其中有十个八个是自己的粉丝的话，当她们看见了自己的偶像，瞬间兽性大发的话怎么办？自己的意志力可是很薄弱的。

　　“臭美！”

　　两人走进卿德街。

　　虽然脸上部分已经被大号墨镜遮挡住了，但是走在古色古香，且是人来人往的卿德街中，林西凡高大结实的身板其实还是挺受人瞩目的，所以不少人都会将目光停留在林西凡的身上，这让林西凡显得有些不自然，总是觉得别人已经认出自己了似的。

　　“稀饭，走，进里面看看吧！”走了一阵之后，唐清儿拉着林西凡走进了一家饰品店，在卿德街这里，除了那些只买女装的店铺之外，像这样的饰品店是最多的了，其中包罗了各种各样的稀奇古怪的玩意，特别的吸引女性的眼球，林西凡和唐清儿走进去的时候，里面已经塞了不少的客人。

　　客人中女多男少，男人只有零丁的几个，而起都是手上拿着挎包的，估计都是为女朋友做劳动力来的。

　　唐清儿得意的笑道：“我平时上街都没有带包包的，所以你这男朋友做得够实在的了吧？”

　　“嗯，你承认我是你男朋友了？”林西凡笑问道。

　　唐清儿眨眨眼，反问道：“你觉得呢？”说完就转过头去，在商店中浏览各种各样的饰品。

　　林西凡心中好笑，女孩子这样说话，其实基本就是默认了，这让林西凡的心中也是非常的欣慰。从当初两人糊里糊涂的就发生了那样的关系之后，林西凡的心中就一直对唐清儿怀有一种愧疚的心态，所以他的心中其实也一直有一种想要补救的心态。

　　开始的时候，唐清儿总是对自己若即若离的，林西凡也总是担心，唐清儿会不会因为自己当初的鲁莽而心怀芥蒂，但是现在唐清儿的心渐渐的对自己敞开了，他的心中就想着要加倍对这小妞好了。

　　当下，林西凡就亦步亦趋的跟在唐清儿的身边，不管唐清儿看的是一些手工工艺品，还是一些女孩子的发夹之类的小饰品，林西凡都笑嘻嘻的站在一边，一副很贴心的样子。

　　“这是时下最新款的透明肩带，很多女孩都很喜欢的，我保证你用上肯定也会喜欢的。”

　　由于客人多的缘故，刚刚两人走进来逛了好一会儿都没有售货员走来搭理，现在总算是有一个售货员抽出时间来了，看见唐清儿正在看一条透明肩带，当即就走过来推销起来。

　　“这真是最新款的吗？”唐清儿看着肩带的样子，似乎也是很喜欢。

　　那售货员当然也看出了唐清儿对那隐形肩带的喜欢了，当下就继续说道：“当然是真的了，你看看这透明的质料，戴在肩上之后，在阳光下几乎是看不见的，要是穿上露肩的衣服，更加会彰显出你的性感，我看小姐你的皮肤这么好看，穿上露肩衫肯定会很吸引人的。”

　　说着，售货员又将目光放在林西凡的身上，笑道：“小姐你穿得性感，我相信你男朋友肯定也会很喜欢的。”

　　“真的吗？”唐清儿微微一笑，然后转向林西凡，笑问道：“稀饭，你喜欢吗？”

　　“不喜欢！”林西凡摇摇头。

　　“呃！”唐清儿和那售货员想不到林西凡会做出这样的一个回答，都是一愣一愣的看着他。

　　林西凡有语出惊人的说道：“我觉这条肩带不适合你。”

　　“为什么？”唐清儿和那售货员又是疑惑不解的看着林西凡，要是林西凡单纯的说不好看或者不喜欢的话，那还是可以理解的，但是说不适合，这又有另外一种意思了。

　　林西凡笑道：“一来，这条肩带会在太阳光下隐形，这证明了这隐形肩带中是还有化学成分的，这会对我女朋友的皮肤造成损害的，所以，其实我还是喜欢我的女朋友穿一些三点式比基尼或者是丁字之类的，布料少，才不会阻碍皮肤的呼吸。二来，我家清儿的皮肤这么好，不管是透明的或者不透明的，其实都是不好的，还是没有的好。而且，你摸摸这肩带的质料，太硬了些，这可是会刮伤皮肤的。”

　　“……”

　　林西凡的一番话下来，非但是唐清儿和那女售货员惊讶，其中就连周围的顾客听到了林西凡的这番言论之后，都是目瞪口呆的，特别是林西凡说喜欢唐清儿穿比基尼和丁字的时候，周围的人看林西凡的目光都多了一种别样的神色。

　　不过其中有一名男子却是对林西凡竖起了大拇指，由衷的感叹道：“哥们，你真行，兄弟佩服你！”

　　“嘿嘿，好说好说，男人就该有爷们的范儿，自己的女朋友的穿着也不能太随意了，我们一定要严厉的要求她们的穿着。”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　唐清儿这时候脸上已经红彤彤的了，狠狠地瞪了林西凡一眼，然后拉着他就要往外走，但是当两人转身的时候，目光却是定格在了安放在墙壁上的电视屏幕上，因为此刻电视上播放的是一部电影，而这部电影又刚好是林西凡主演的《宗师》

　　“哎，我说这个帅哥怎么长得那么像这男主角啊？”一个女生突然这样说道，然后所有人的目光都齐刷刷的落在了林西凡的身上。


第906章 直接打残了

　　一个明星在成名之前，是绝对想不到自己成名之后会多受关注的，林西凡也没有想过，自己陪唐清儿上街逛一下，都会被人认出来。

　　发生这样的事情，林西凡首先想到的一句话就是，哥的风骚，是无法抵挡的。

　　当然，现在林西凡和唐清儿两人现在鼻梁上架着的是一副大号的墨镜，这样的一副墨镜本来就已经将他们半张脸遮盖起来了，所以大家虽然觉得林西凡和电影中的男主角有些相似，但是毕竟不熟悉，回来之后林西凡也没有在媒体的面前出现过，所以大家对林西凡都很陌生，一时之间也不敢下定论。

　　这时，林西凡突然的指着窗外，大声的说道：“你们看，超人！”

　　这是一句很可笑的话，大家也不会对林西凡的话好奇，但是那一刻所有人都转过身去了这样的动作完全的是下意识的动作，可是就是这样一个下意识的动作后，林西凡已经拉着唐清儿离开了那家饰品店。

　　“走快点，不然再被你的粉丝发现了你的话，估计咱们就走不出这条卿德街了。”唐清儿一脸笑呵呵的样子，对这样的事情，她感觉到新鲜，同时也感到有趣。

　　林西凡无奈苦笑道：“清儿，我是想陪你逛街买东西，但是现在看来不能在这么热闹的地方逛啊！”

　　“那怎么办？现在回去吗？”才出来了这么一会儿，唐清儿当然有些不尽兴的意思。

　　林西凡歪着脑袋想了一阵，见唐清儿充满渴望的样子，心中也着实是不忍心让唐清儿失望，当下便说道：“清儿，要不这样吧，我们到游乐场去好不好，那地方乱哄哄的，我改变一下装束说不得就没有人能够认出我来了呢！”

　　“怎么改变？”唐清儿好奇问道。

　　“等一下你就知道了。”

　　当林西凡走过几家店，最后从一间饰品店中走出来的时候，唐清儿是差点就笑喷了，因为此刻的林西凡的确是变得焕然一新了，头上带着一头长长的假发不说，身上穿的也瞬间便得流里流气的了，这让平时见惯了身穿一身干干净净的休闲西装的林西凡的她，顿时觉得林西凡这样的一身造型给她造成了很大的视觉冲击。

　　“嗯，不错，个人觉得这身衣服比你平时穿的衣服更加的适合你。”唐清儿啧啧的称赞道。

　　“什么意思？”

　　“难道你不觉得，这身流氓一样的衣服更加适合你这流氓穿吗？它完全将你所有的特质都衬托出来了。”

　　“啪！”

　　林西凡在唐清儿丰圆的屁股上打了一巴掌，一边流氓的说道：“既然你觉得我像流氓的话，没办法，我只能流氓给你看了。”

　　“……”唐清儿可不敢在这街道上和林西凡这家伙闹起来，不然像他那么疯狂的家伙，这不知道他会不会做出一些更加过分的事情，所以只是狠狠的瞪了林西凡一眼，然后转身首先走了出去。

　　林西凡微微一笑，看着唐清儿的背影也是有不少的感慨，当初认识的时候，唐清儿是一个小飞女，开着的跑车和自己飙车，那时候的唐清儿，给林西凡的印象的确是很一般，但是现在，林西凡能够清晰的看出唐清儿的转变，慢慢的变好，变得理性，林西凡心中也为她感到开心。

　　不过，一直梗在唐清儿心中的心病就是唐清儿和她父亲的关系，林西凡觉得，自己是不是的应该多找些机会，让这父女两人完全的和合。

　　两人到了一家名叫京都的游乐场，走进游乐场中，周围就充斥着各种各样的声音，有前来玩乐的顾客的喝彩声，看着偌大的游乐场中各种各样的娱乐设施，唐清儿一脸的兴奋。

　　林西凡笑道：“清儿，要是我没有记错的话，我们好像也在游乐场中见过面吧？那时候是你自己一个人上游乐场的吗？”

　　唐清儿的神色瞬间暗淡了下来，幽幽的说道：“是啊，就我一个人，妈妈去世了之后，我就只能一个人上游乐场了，但是那时候去，我只是看看，并不会玩，一个人在游乐场中玩，是很寂寞的一件事来的。虽然周围都有人，但是那些人和自己都是不认识的，尽管有多少人在其中，我还是我，永远融不进这样的一个大环境中。”

　　林西凡笑道：“但是现在不一样了，我们在一起，我们就能够的融在一起，来，我们一起玩过山车好不好？”手伸出来，一副很绅士的样子。

　　“好，给你一个接近本小姐的机会。”唐清儿笑嘻嘻的将手放在了林西凡的手掌心中。

　　林西凡淡然一笑，然后牵着唐清儿的手，先去购票，然后一同登上了过山车上。当车缓缓的使出去的时候，林西凡就能够清楚的感受到唐清儿的紧张了，她一只手紧紧的捉住安全栓，一只手捉住林西凡的手，使用的力度很大，要是一般人的话，铁定会被她的力道抓伤的。

　　林西凡轻轻地拍打着唐清儿的手背，一边在唐清儿的耳边说道：“清儿不怕，有我在呢！”

　　可是，就在林西凡这样说了一句之后，唐清儿的口中就发出了一声尖叫，原来在这当儿，过山车倾斜的驶向前，然后两人的身体也跟着倾斜，由于速度突然加快的缘故，两人的屁股都突然的离开了座位，身体悬空，仿佛随时都能够飞出去一样，那种离心力给人带来的震撼是让人难以想象的。

　　“清儿，你不用这么紧张，全身放松好不好？”林西凡试图让唐清儿安静下来，但是奈何的是，唐清儿全身绷紧，双眼紧闭，口中还在发出阵阵尖叫，这样的状态下的唐清儿，又怎么可能安静得下来呢！

　　“没办法，只能这样了！”林西凡嘴角露出一丝邪魅的笑容，然后硬生生的将唐清儿的小脸转了过来，然后吻上去，动作是那么的顺气自然。

　　“嗯！”

　　唐清儿鼻孔中发出一声闷哼，睁开眼的便看见了近在咫尺的林西凡的目光，她本想挣扎，但是不知道为什么，当她接触林西凡目光的时候，心中就没由来的觉得一阵心宽，那一刻，她就觉得，似乎只要有林西凡在身边，自己的安全就绝对没有问题了。

　　于是，两人就这样情深一吻，也不知道过了多长的时间，当过山车终于停下来的时候，有人呕吐了，有人昏头转向的，有人大呼过瘾，但是惟独林西凡和唐清儿两人，依旧在忘情的亲吻。

　　“咳咳，两位，已经到站了。”工作人员咳嗽一声，打断了两人的亲热，当下，唐清儿的脸上就红得像苹果一样，当下连忙掩脸离开了过山车，林西凡也是连忙的追上。

　　“怎么样，还怕吗？”林西凡拉住了唐清儿的手臂，关心的问道。

　　唐清儿羞涩的摇摇头，“刚开始的时候是害怕，但是现在……”

　　“现在就剩下害羞了？”林西凡嘻嘻一笑，然后将唐清儿拥进怀中，轻轻的拍着她的背。

　　突然，一个熟悉的声音传到了林西凡的耳中，“好了，你要是再缠着我们的话，休怪我不客气。”

　　“嗯？”听到这样的一个声音，林西凡便遁声望去，然后便在来来往往的人群中看见了那个熟悉的身影，看见那身影，林西凡微微的愣了一下，因为那人正是傅玉瑶。

　　在傅玉瑶的身边，还有塔塔拉的跟随，看见塔塔拉和傅玉瑶在一起，林西凡有些意外，因为塔塔拉这小妞儿其实也是一个很倔强的小丫头，她认定了安妮是她妈妈，林西凡是她爸爸之后，她对其他人可都是不加以颜色的，就连傅玉瑶，也很难接近她。

　　现在傅玉瑶和塔塔拉一起出现，估计傅玉瑶没少在她的身上花费功夫吧！

　　而傅玉瑶怒目相向的是一名身穿白色休闲西装的男子，林西凡看见这男子的时候，心中也是不由得感叹冤家路窄，因为那男子正是林西凡在机场接温馨的时候，想要英雄救美的家伙。

　　上次见面的时候他想要英雄救美，但是这次见，这家伙显然就没有上次那么具有绅士风度了，他张开双手拦住了傅玉瑶和塔塔拉的去路，笑嘻嘻的说道：“美女，或者你会觉得我的行为很唐突，但是我却不得不衷心的说一句，当我看见你的时候，我就已经被你的美貌深深的迷住了。”

　　傅玉瑶冷笑道：“可是，当我第一眼看见你的时候，我就深深的被你吓到了。长得丑不是你的错，但是长成这样还出来装潇洒，那你就相当于在犯罪了。”

　　“哈哈……”一个肆无忌惮的笑声传来，继而林西凡和唐清儿两人就走了过来。

　　“爸爸！”塔塔拉想不到在这样的地方看见林西凡，当下欢喜的走了过来，然后一下的扎进了林西凡的怀中，不过小丫头将林西凡左右的打量了一番之后，却是一把将林西凡的假发拉了下来，说道：“爸爸，你的假发难看死了。”

　　“……”

　　继而，塔塔拉又说道：“爸爸，这个讨厌的家伙缠着我们，怎么办？”

　　“竟然敢缠着我的宝贝女儿和我老婆，我直接将他打残了！”


第907章 小恶魔塔塔拉

　　这纠缠傅玉瑶的男子正是在机场准备英雄救美，反而被林西凡打了一顿的家伙，名字叫凤翔天，是凤家家主凤玉华第三个儿子的孙子，也就是凤玉华的孙子。

　　凤家是一个很奇特的家族，因为在凤家，男人是不能继承家业的，凤家的女儿的也不外嫁，要和凤家的女人结婚唯一的一个选择就是入赘凤家。而凤家的女儿生的女儿，开始的时候可以是跟父亲姓，就像李雨琦就是随父亲姓的，但要是她一但被选为凤家新家主的话，那么姓氏就只能改回凤姓了。

　　这样的一种家族规矩在别人看来或者是觉得很可笑，但是这却是凤家的家训，所以一直不曾改变。

　　所以凤翔天明面上虽然是凤家的公子，可他依旧是没有继承权的，不过，如果他娶了媳妇，生出来的是女儿的话，那她女儿就拥有继承权。

　　也因为这样，上京流行着一句话，生在凤家，前往不能是男儿身。

　　可惜的是，凤翔天是男儿身，所以为了免得在家里承受太多人的冷眼，凤翔天二十岁就出国了，在国外玩了几年，同时也学了几年的经济管理学，同时，他也很自大的觉得，自己学习了西方文化，就像是喝了洋墨水一样，回来一定能够吸引很多女生的。

　　可是让他意想不到的就是，刚刚回来的那天，本想绅士的做一下英雄救美的，谁想到最后还被林西凡狠揍了一顿。

　　事情过后，凤翔天也调查过林西凡的身份，可是当他知道就连夜星那样的人都栽在了林西凡这家伙的手上的时候，凤翔天本想直接将林西凡这家伙揪出来，然后狠揍一顿的想法就打消了，但是他当然也不会善罢甘休的。

　　在出国之前，凤翔天被人称之为凤疯子，这至少证明了他这人不会是不记仇的那种人，疯子最记仇的了，所以打那以后他就一直想着能够有一个报复的几乎，可惜是，前段时间林西凡出国了，凤翔天想找他报仇也找不着机会，凤翔天只能暂时的将这种仇恨的压在心底。

　　现在可算是再见着林西凡了，本是报仇的机会，奈何这机会来得太突然了。

　　“你……”凤翔天强行将自己的惊恐压下，身上有些颤抖，若是这是有预谋的见面的话，那还好说，但这完全是出乎意料的见面，凤翔天就想起了第一次见面的时候，被林西凡打了一顿的景象。

　　这家伙是疯子，这时候见面，林西凡这家伙还说直接打残了，这……自己貌似不是他的对手啊！

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“狗熊，咱们又见面了！呦，这次还带了保镖，不过看起来没什么本事啊！”林西凡蔑视的目光在凤翔天身后两名保镖的身上扫视。

　　当那两名保镖接触到林西凡目光的时候，顿时被吓了一跳，脚下也不由自主的后退了一步。

　　被林西凡称之为狗熊，凤翔天心中是怒气冲天，但是脸上勉强的挤出一丝笑容，说道：“我是在和这位小姐说话，和你没有什么关系吧？请你走开一点好吗？”

　　“呵呵，你没听到塔塔拉叫我爸爸吗？这个美女就是塔塔拉的妈妈，你觉得这件事情和我无关吗？”

　　凤翔天依旧是自以为是的说道：“你们之间为什么会有这样的称呼我不知道，但是要是我没有记错的话，你的女朋友，或者是你的老婆，应该是上次在机场遇到的那个吧！”

　　这样说的时候，凤翔天心中其实是很得意的，在他的猜测中，即使面前的傅玉瑶真的是林西凡的老婆，那么在机场见到的温馨又是怎么回事？那铁定是林西凡这家伙在外面偷腥了，所以，现在凤翔天就等着傅玉瑶生气了。但是谁想到，傅玉瑶的一句话却是让他差点抽筋。

　　只见傅玉瑶神色淡然的说道：“你猜错了，我是他的小三。”

　　“呃！”林西凡看着傅玉瑶一脸正经的样子，差点就笑出来了，但是为了配合傅玉瑶的话，林西凡轻轻的搂住傅玉瑶的肩膀。

　　而看着两人，唐清儿心中也不知道为什么，就是像在两人之间抢一份爱，于是唐清儿走到林西凡的另外一边，挽着林西凡的手，也是淡然的笑道：“我是他的小四。”

　　“……”

　　非但是林西凡，就连作为局外人的凤翔天，看着唐清儿和傅玉瑶这样的两个美女争当小三小四，都是目瞪口呆的，感觉到非常的不可思议的，这算是怎么回事？做小三小四怎么好像还变得光荣了一样。

　　林西凡暗汗，幸好塔塔拉不会华夏语，不然她也鬼灵精怪的说一句“我是他小五！”那林西凡就当场崩溃了。

　　凤翔天面对强悍到了这样程度的几人，便不由汗颜，当下冷哼一声“疯子”继而准备转身走开，不过这时候林西凡的声音传来：“慢着！”

　　“你想怎么样？”凤翔天转过身来，神色看似从容，但是难以掩盖他内心的紧张。

　　林西凡微微笑道：“我刚刚说要将你打残，都还没有兑现诺言呢！”

　　“你……你知道我是谁吗？”凤翔天不得已便说道：“我是凤家的人，你以为你能得罪夜家的人，同样也能得罪凤家的人吗？告诉你，凤家一根手指头都能够将你捏死。”

　　“哦，听你语气，你竟然还知道我呢？那你知道我和雨琦认识吗？”林西凡问道。

　　“当然，她和你拍的广告已经人尽皆知了，哼，那个不知廉耻的女人，她不配做我姐姐，不配……”

　　“啪！”

　　林西凡速度很快，将塔塔拉交给傅玉瑶，然后动身。凤翔天看见林西凡身体动的时候，他匆忙中后退，本是想要避开林西凡的攻击，但是脚步方才移动，脸上就被打得火辣辣的了，他想要举手反击，林西凡膝盖高高抬起，顶在了他的小腹上，于是他就捂住小腹，蹲在地上。

　　另外两名保镖想不到林西凡这样就将凤翔天给打了，而且看林西凡的速度，两人就知道自己绝对不是林西凡的对手，可是凤翔天毕竟是他们要保护的人，这下可不能眼睁睁的看着凤翔天被打。于是两人就飞身冲了过来。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，那两名保镖就应声倒地，林西凡在两人的小腹上各揍了一拳，这足以让两人好一段时间爬不起来的了。

　　继而，林西凡蹲下来，冷冷的说道：“本来，要看在你是凤家人的份上，这一顿打都是可以免的，而且你是雨琦的弟弟，我就更加应该放过你的，但是你的一句话却让我有了一个不得不揍你的理由，记得以后对你姐姐要尊重点。”

　　“呸，进入娱乐圈的女人有那几个是干净的？我说的就是事实，你……”

　　“啪！”

　　林西凡再毫不留情的在凤翔天的脸上狠狠的抽了一巴掌，不过他并没有说话，他知道这就是大家族的悲哀，凤翔天和李雨琦严格说来其实是表姐弟的关系，在平常人家，这样的关系的两人肯定是很要好的，但是在大家族就不一样了，特别是当一个表姐竟然也有着能够抢走自己继承权的权利的时候，凤翔天除了自己的母亲之外，对凤家的女人都是没有好感的。

　　不过为怕再被打，凤翔天只是用一种愤恨的目光看着林西凡，这时候也不敢的说话了。

　　林西凡站了起来，想转身走，但是心中就是觉得不解气，于是在他的大腿侧狠狠的踹了一脚，凤翔天口中发出杀猪一般的叫声，“你……你给我记住了，今天的耻辱，我一定要你十倍偿还。”

　　林西凡笑道：“在机场的时候，你不是也说让我不得好死吗？但是奈何的是，我现在还是活得好好的，可见，你这人说话和放屁没什么区别。”

　　凤翔天这时候已经不再说话了，所有的一切换成了一种刻骨铭心的仇恨。

　　对于这样的仇恨，林西凡也已经习以为常了，这样的潜在威胁，他本应该真的将他打残算了，但是一来考虑到他是凤家的人，二来在热闹的游乐场发生这样的事情，此刻周围已经围了不少人，他总不能在这样众目睽睽的情况下直接的将凤翔天打残吧？

　　当下，林西凡就招呼傅玉瑶等人离开，不过这时候塔塔拉却是挣脱傅玉瑶的怀抱，走到地下来，然后冲到凤翔天的面前，哼声道：“你这坏人，想欺负我们，我打死你！”

　　说完，塔塔拉一脚踩在了倒在地上的凤翔天的下体上，凤翔天也想不到这小丫头竟然给自己来了这么一记狠的，虽然说塔塔拉还小，力道不大，但是男人的下体可是一个非常敏感的地方，所以塔塔拉的一脚之后，他还是痛苦的卷缩起来。

　　塔塔拉得意的回到了林西凡的身边，而林西凡这时候才算是回过神来，问道：“塔塔拉，这……这样踢人你是哪里学来的？”

　　“小媛妈妈教的！”

　　“……”林西凡心道，难怪这小丫头会踢凤翔天那样的一个位置，是刘小媛教的，那就毫无悬念了，要是刘小媛在这里的话，恐怕直接将对方踢爆了。

　　竟然被刘小媛调教出这样的一个小恶魔来，林西凡真不知道应该怎么样的抑制塔塔拉的这种发展方向了，要是长大成了刘小媛那样一个暴力妞的话，那可就麻烦了！


第908章 天龙榜待遇

　　过后，那两名保镖算是勉强的站了起来，扶着凤翔天一步一步的走了。

　　唐清儿皱皱眉，说道：“凤家的凤翔天，早些年我也听说过他的名字，不过后来到外国去了。还没有去国外的时候，他在上京这里是臭名昭著的，还被人送了一个外号叫凤疯子，在上京糟蹋过不少的女孩子，不过因为凤家人的纵容，谁也没能把他怎么样！”

　　“之所以被称之为疯子，是因为他这人做事很疯狂，不择手段。这次外国回来，他似乎算是低调了很多，不过有些很具有劣根性的人，那些丑恶的习惯是很难改变的，所以……你最好小心点这家伙。”唐清儿出声在上京这样一个家族相斗的地方，对这些东西有比较深刻的了解。

　　“得罪这样的一个人我不怕，这样的人，估计凤家也不会重视。”

　　“可毕竟也是凤家的人！”

　　“嗯，我知道，你放心好了！”林西凡明白唐清儿的担心，自己在上京周围树敌，上京是一个巨族割据的城市，而这些家族中也存在着千丝万缕的关系，所以，别说是得罪凤家这样的大家族了，就连一般的小家族，也可能会有非常强大的靠山。

　　唐清儿看林西凡有些不以为然的样子，也知道这家伙肯定不会在乎的了，于是转移话题，看着塔塔拉，问道：“这小女孩是你女儿？她怎么叫你爸爸？”

　　“她也会叫你妈妈的！”

　　一直沉默的傅玉瑶可谓是语出惊人，她这番话一说出来，唐清儿的脸上就涨红了，喏喏的说道：“我可没有这样的本事，能够生出这么大的一个女儿。”

　　傅玉瑶微微一笑，却是拉过唐清儿的手，说道：“塔塔拉是稀饭这家伙到欧洲的时候带回来的，她不是谁的女儿，那就成了大家的女儿了，妹妹你要是能够接受这花心大萝卜身边美女如云的话，那也要学会接受塔塔拉哦！”

　　“姐姐！”唐清儿低着头，轻声的叫了一声。

　　这样的一声，可是唐清儿委婉的表达了心中的意向的，显然，她不介意林西凡这花心大萝卜，又或者应该说，她想介意，但是无从介意。

　　塔塔拉听不懂两人在用华夏语交流，她跟着傅玉瑶来这里可是为了玩的，当下便拉着林西凡的手，说道：“爸爸，我要玩过山车！”

　　“……塔塔拉，你才五岁，可不能玩过山车，这里也规定小孩子是不能玩的，要不爸爸陪你去玩旋转木马好不好？”林西凡引导着说道。

　　谁想到塔塔拉却是不满的说：“旋转木马那么幼稚，我才不要玩！”

　　“幼稚？”林西凡哭笑不得，说道：“什么叫幼稚你这小丫头知道吗？说话的怎么就这么老气横秋呢？”

　　塔塔拉坚决的说道：“总之我就不要玩旋转木马。”

　　“那玩碰碰车吧！”

　　“那还差不多，我要我来开车！”

　　林西凡差点败给这小不点了，不过见她倔强如此，当下便说道：“好，但是爸爸要坐你车。”

　　“好，一言为定，拉钩钩。”

　　文化这东西，其实是相通的，非但是华夏的小孩子才喜欢拉钩钩，就连外国的小屁孩，也是喜欢拉钩钩的，所以林西凡只好和塔塔拉拉钩钩，然后承诺车子一定让塔塔拉开了。

　　不过也就是这样开碰碰车这么简单的一件事，林西凡再次充分的享受到了塔塔拉这小妞儿就是一个小恶魔，看着她熟练的转着方向盘的样子，简直无法想象将塔塔拉带大的那个老头是怎么带孩子，直接就将塔塔拉带成小人精了。

　　好好的陪塔塔拉在游乐场中玩了半个多小时之后，不得已林西凡让傅玉瑶将塔塔拉带回家，然后林西凡将唐清儿送回家，自己再回到学校。刚刚走进校门，陈扬等人刚刚迎面走出来，陈扬见到林西凡，便哈哈笑道：“你小子牛啊，夏老师第二节课都没敢来了，直接让人通知咱们自习，估计她是怕见到你，你又用英语问她问题吧！”

　　“呵呵，明天我还得向人家道歉呢！”林西凡微微一笑，坏学生做一次就够了，在这次的坏学生体验过后，林西凡终究还是觉得，自己除了经常缺席之外，剩下的都应该往好学生的方向靠拢的。

　　将刘小媛等人接回家，进屋就闻到了喷香的饭香，林西凡洗手正准备坐下吃饭的时候，保镖方远走了进来，说道：“林少，外面有人找你！”

　　“嗯？什么人？”林西凡问道。

　　“两个男人！”

　　“……”林西凡苦笑，这算是什么回答？不过他也知道方远方达兄弟两人之中，方达还算机警，但是方远却是属于比较木讷的那种人，所以也没想能够在方远的口中问清楚，当下就起身走了出去。

　　在别墅的大门前，两名男子分开站立，看两人站的距离，证明这两人之间的关系并不融洽。其中一名年轻人年约25岁，看样子显得有些高傲，当他看见林西凡的时候，目光只是在他的身上扫视了一眼。而另外一名挺着小肚子的中年男子此刻却是带着微笑，他正是地下世界中负责与林西凡接洽的杀手明扬。

　　明扬微微一笑，然后躬身说道：“先生你好，我们又见面了。”说的是英语，而且也没有直接的称呼林西凡为幽灵先生，这是一种避讳。

　　林西凡微微点头，然后笑道：“明哥，怎么到华夏来了？而且还来找我，我要是没有记错的话，我最近好像也没干什么啊！”

　　明扬听到林西凡的这一句明哥，心中越发的得意，当下更是哈哈笑道：“你啊，还敢说没做什么？你做的事情让我们所有人都震动了，为了这事，我们就是专程来找你的。”

　　“哦？”林西凡微微一愣，不过随即便想到了双煞的事情，双煞在地下世界的影响力也是不想可知的，但是这两人都死了，地下世界的人也不可能当什么事情都没有发生。

　　要是站在地下世界的立场，林西凡也预想到他们会有两种反应，第一种是责备，毕竟死了两个这样的好手，地下世界损失惨重啊！不过不出意外的话，林西凡也能断定，地下世界的人不会选择这第一种，因为要是来问责的话，地下世界的损失更加大，所以林西凡觉得，他们应该是来拉拢自己的。

　　明扬笑道：“先生，要不咱们找个地方再详聊吧！”

　　“也好！”林西凡点点头。

　　明扬说道：“我们已经准备好车了，请！”

　　在两人的不远处，的确是有一辆黑色的商务车，属于六座的那种，后座两排座位是面对面的，这方便人在车上说话。林西凡这时候也没有多想，直接的往车的方向走去。

　　而至于明扬身边的另外一名高傲的男子，林西凡却是一眼也不曾看他，这样自负的人，林西凡并没有要和他拉关系的意思。

　　上车之后，那高傲的男子脸上就更加的冰凉了，他叫他托，在地下世界中是地龙榜的存在，所以他对明扬也是非常的蔑视，至于林西凡，这个地下世界有意要聘请为天龙榜中的人，他托没有在林西凡的身上看出任何强大的元素，他不知道，有的人的强大是内敛的，并不是每个人都喜欢像他那样，随时将自己的霸气展示出来。

　　一路上，林西凡也只是和明扬两人扯一些有的没的，因为大家坐的这车其实是明扬租借的，所以很多话都不能在车上说。

　　当车子停在一家名叫王子酒店门前的时候，明扬首先下车，然后恭敬说道：“先生，请！”

　　“呵呵，明哥你就别先生先生的叫了，你叫我林少就可以，在这里很多人都这样叫我。”林西凡微微笑道，他和明扬还不能算是很要好的朋友，所以也没让对方叫自己一声稀饭。

　　出于礼节，他托本就应该先让林西凡下车的，但是谁想到这时候他却是首先走下车来，然后高昂阔步的走进了王子酒店中。

　　林西凡下得车来，明扬便歉意的说道：“林少，真对不起，他托其实是组织临时安排过来的，他是地龙榜第八的高手，所以性格有些……”

　　“呵呵，明哥你不用解释，有些人就是喜欢这样给别人摆嘴脸，这样的人我见多了，无所谓。”林西凡笑道。

　　“不过，他毕竟是与我同行的，他的行为……”

　　“他的行为与你无关，你也不用看他的眼色，看他的样子，估计对你也是一直冷着脸的吧？”

　　明扬看着他托消失在门口的背影，叹息一声，说道：“可不是吗，本事比我强，地位比我高，这样的人，总有其骄傲的地方，我也只能忍耐了。”

　　“不过！”明扬话锋一转，笑道：“不过等林少你进入了天龙榜，以后要是有地龙榜的人对你不敬，你可以直接打了，地下世界是不会责备的。”

　　“哦？天龙榜还有这待遇？”

　　“可不是吗？天龙榜是仅次于元老阁的存在，天龙榜的人也是不能得罪的。”明扬一边说道：“天龙榜的人，要是需要钱的话，在地下世界可以一次透支百亿，天龙榜的人接受任何任务都是要事先收到所有的钱的，天龙榜的人也能够自由调动一百名以内的神圣骑士……”

　　“这家伙估计是看你年轻，怀疑你的能力，所以才会这么高傲的，等你天龙榜成员的身份一但落实，要捏死这样的家伙，简直就是易如反掌的事情。”

　　林西凡苦笑，这天龙榜成员的待遇也未免太好些了吧？同时心中也有些感慨这地下世界等级的严明，彰显出的是地下世界的残酷。


第909章 电子眼危机

　　地下世界中，所有能够到世界各国出差的人，都会将之当成是一次肥差，因为地下世界中给他们的出差款项，足够让他们在华夏这样的国家，在一些高档的娱乐场所中挥霍一周的时间，要是在东南亚的一些小国家，更加是足够他们挥霍一两个月的时间。

　　明扬本身就是华夏人的缘故，所以外派的时候，他的目的地基本都是在华夏的，所以明扬对华夏，特别是对上京的一些娱乐场所就特别的了解。

　　王子酒店表面上是做酒店业务的，但是其中却是隐藏了一个休闲中心，这些所谓的休闲中心，表面上是沐足桑拿的，但是实际上却是一些“小姐”服务的地方，你要在人家那里找正规的沐足按摩，人家还没有。

　　可能也是因为这样的缘故，随着明扬回来的他托，知道了明扬入住这样的酒店之后，就更加的觉得厌恶了，习武之人，需静心养性，这样的一些娱乐场所更加不能涉足，而进入地龙榜之后，他托的修炼就更加的勤奋了，为的就是有朝一日能够如愿的进入天龙榜，可是林西凡这家伙因为有个好师父而顺利进入天龙榜，所以他托对林西凡也没有丝毫的好感。

　　这就是为什么他托一直没给林西凡和明扬好眼色的缘故了。

　　林西凡和明扬两人当然也不会在意他，一边说说笑笑进入酒店，进入电梯，看看的电梯中贴出来的宣传，林西凡也就知道王子酒店中藏着的猫腻了，当下便笑道：“明哥，这次来也得好好的在这里花销一下吧？呵呵，要是身上没带够钱的话，直接开口，咱们兄弟，我一定不会推拒的。”这样的一番话已经是明目张胆的贿赂了。

　　被一个要进入天龙榜中的任务贿赂，明扬连忙的摆手道：“林少你的好意我心领了，不久之后你就是天龙榜中人，你的钱我是不敢拿了。”

　　林西凡笑道：“明哥你见外了，我既然叫你一声哥，说明我是将你当成朋友的。”

　　“呃，谢谢林少厚爱了！”明扬看看林西凡，此刻的林西凡倒也真诚，所以明扬心中便想，虽然天龙榜中的高手都是喜怒无常的，但是能够和一个天龙榜中的高手结识，那在地下世界的地位都是能够蹭蹭蹭的上去的，再看看林西凡不生气的时候还是挺和善的，所以明扬也有些心动了。

　　于是，明扬又说道：“那以后我就承蒙林少你的关照了。”

　　“呵呵，明哥你真的太见外了。”

　　说话间，两人到了一个房间中，而他托这时候也在房间里，虽然林西凡和明扬不大待见这家伙，但是他毕竟是和明扬同行的，两人的话也不应该背着他说。

　　坐下来之后，明扬拿出来一个信封包裹，递给林西凡，然后正式的说道：“林少，其实不用我说，你也应当知道，我们是代表元老阁给你送来聘任的，这里面的是关于一些天龙榜中的资料，而在这些资料之外，还有一个3S级的任务，这是一个考验任务，只有完成了这个任务，你才能算是正正式式的天龙榜中人。”

　　“嗯，还要任务考验？”林西凡苦笑，进“龙剑”要考验，进天龙榜也得考验，怎么就像是华夏的学生考试那么的繁琐呢？

　　明扬无奈摆手道：“这也是没有办法的事情，这些是元老阁制定的规则。”

　　这时，一直沉默不语的他托冷冷的说道：“地下世界对天龙榜中的成员考核是非常严格的，特别是这3S级别的任务，要求上必须是一个人完成，这可不是有个好师父就能够做得到的。”

　　“哦？这算是一种考核吧？地龙榜中有人能够通过这样考核进入天龙榜吗？”林西凡问。

　　“当然，如今天龙榜中排行第四的绞肉机罗道尔就是通过了元老阁的考核，进入天龙榜，并且一股气冲到第四的人才。”

　　明扬说完，补充一句道：“我也进行过三次考核，只是没有过而已。”

　　“哦，难怪，天龙榜还真不是一个容易进入的榜单呢，也不是谁考核个两三次就能进入的。”

　　“你……”他托听出了林西凡话中包含着的挪揄的意味，脸上顿时黑了下来。

　　林西凡继续得意的说道：“不过，我相信自己只需要一次考核就能够通过，要是要我像某些人一样，考核几次都过不了的话，我干脆一头撞墙上自杀算了。”

　　瞬间，房间中的气氛就凝固起来了，仿佛随时都会爆发出一场战争一样。

　　明扬连忙的打圆场，笑道：“哈哈，林少你说笑了，双煞都栽在你手里，这3S的任务就更加难不到你了。走，我请你到楼下沐足去吧？”说着还对林西凡眨眨眼。

　　林西凡就是这样一个人，你敬我一丈，我也敬你一丈，你要是敢在我面前的装孙子，爷爷就让你好看！

　　现在见他托也憋得说不出话来了，林西凡的气也有些消了，当下便对明扬笑道：“明哥的好意我心领了，但是要是让我家的一群小母老虎知道我身上被别的女人按过，估计会来将王子酒店拆了，所以我还是回去好了！”

　　“哈哈，我倒是忘记了，林少身边美女如云，外面的野花可不比林少你家里的家花香啊！”明扬说着就站了起来，笑道：“走，林少，我送你下楼吧！”

　　“好！”林西凡点点头。

　　和明扬一起离开房间的时候，林西凡甚至能够清晰的感觉到他托的目光中的喷射出来的仇恨的目光，不过他托不是傻瓜，能够被邀请进入天龙榜，虽然没能在林西凡的身上感受到强大的气息，可他也不会轻举妄动的。

　　“哼，小子，你就得意吧，我一定不会让你好死的！”他托冷冽的说道。

　　“林少，那个真对不起……”

　　“和你没关系！”林西凡打断了明扬的话，说道：“这样的人我是经常遇到的，也就习惯了。不过，我奇怪的是，地龙榜的人在地下世界中也需要和杀手榜中的人一样，出来执行这样的事情的吗？”

　　听林西凡这样问，明扬也是神色怪异起来，低声的说道：“地龙榜的人，对地下世界来说其实也是摇钱树，这样出来跑腿的事情，肯定是不用地龙榜中的人来做的，但是这次却是好生奇怪，阁老史密斯先生却是指定让他托和我一起来。”

　　继而，明扬更加是夸张左右看了几眼，确定周围没有人，声音压得更加的低，“其实昨天晚上我们就已经到这里了，晚上我耐不住寂寞，到楼下找了个小妞，爽完回来之后，却是发现有个人偷偷的进了他的房间中，半个小时之后才出来了。今天白天的时候，我就在监视室内中找到了那人的视频，看见了那人的庐山真面目。”

　　“是什么人？”林西凡也受到了明扬的话的吸引，于是开口询问。

　　明扬说道：“不看不知道，一看吓一跳，因为那竟然是欧洲大族古德家族的成员，以前我走欧洲的时候，有缘见过那人一面，那家伙在古德家族中还挺有地位的，不知道为什么就出现在华夏来了！”

　　“古德家族？”林西凡不由得瞳孔收缩，顿时就想起了到恶鬼谷中遇到的那个古德家族成员，想起了那个能够让自己的陷入一种痛不欲生的境况中的东西，那东西现在还在自己的家里放着呢！

　　对古德家族，林西凡心中最忌惮的就是那个控制自己电子眼的工具，要是对方将那样的一个东西交给了他托，而刚刚他托使用出来，那估计自己就要挂在这里了。

　　想到这些可能，林西凡的心中就一阵阵的后怕。

　　明扬不知道林西凡心中在想些什么，也没有注意到他神色的变化，还以为林西凡对古德家族不了解，当下便说道：“古德家族是以军火走私生意闻名欧洲的，而近年来古德家族专攻一些高端科技的武器，在欧洲的影响特别大，就连我们地下世界的元老阁的人，也不敢轻易的招惹古德家族的人。”

　　“但是我不明白的就是，他托是怎么跟这些古德家族的人联系在一起的！”明扬说着目光落在林西凡的身上，不过他却看见这时候的林西凡有些失神，根本就没有听到他说的话。

　　电梯开了之后，林西凡就直接的走到门口，截了一辆车离开了，也没有和明扬作别。

　　回到家之后，林西凡就在房间的抽屉中将那个影响自己电子眼的东西拿了出来，林西凡还想着应该托林老头找人帮忙研究一下这东西了，所谓知己知彼，方能百战百胜，只有对这东西了解了，才能化解它对自己所带来的威胁。

　　看着其中只有一个按键，由此可以肯定，这东西只有一种功效，但是这也是林西凡最忌惮的功效，所以，想要解除古德家族对自己的威胁，唯一的办法就只有让自己拥有抗衡这种功效的能力。

　　而怎么抗衡这种痛不欲生的煎熬呢？看着那东西，林西凡的心中突然的生出了一种非常疯狂的想法……


第910章 因祸得福

　　“啊……”

　　一声苦苦压抑的声音从林西凡的房间中传了出来，声音虽沉，但是碰巧在走廊中经过，准备回房的傅玉瑶却是清晰的听见了。

　　习武之人本来就是耳清目明的，平常一些很细微的声音都能够清晰的听见，更何况此刻在林西凡房间中传出来的是痛苦的叫声呢？

　　“啪啪……”傅玉瑶连连的拍打着林西凡的房间门，口中大声的问道：“稀饭，你怎么了？你在里面的做什么啊？”

　　林西凡用尽了全身的力量，然后跌跌撞撞的走到了门边，死死的用身体将那扇门堵着，他不知道应该怎么样的回答傅玉瑶的话，因为他的心中有一个疯狂的想法，而且他还将这个疯狂的想法付诸实践了。

　　疯狂想法，这的确是一种疯狂想法。

　　一个人若是对一样事物产生了一种恐惧，心中就会留下阴霾，而想要将这种阴霾的影子完全的从心底抹走，最好的方法不是逃避他，而是面对他，林西凡的疯狂想法就是直接的面对那个能够控制自己电子眼的东西，于是，他亲自的按下了那个案件。

　　很疯狂，很残酷……但是，这也是最有效的。

　　就像警方使用来测谎的测谎仪，那是一种相对比较严密的仪器，而且随着科技的发展，测谎仪也越发的精密了，能够根据一个人很细微的情绪来判断出一个人是否撒谎。但是这种测谎仪就真的这么有用吗？可是一些高明的犯人，却是能够通过训练，就连测谎仪也能够骗过。

　　正是基于这样的想法，林西凡才会这样做的，多多练习，说不得就能够扛得住那种痛苦了。

　　可是当他按下按键的时候，他才骇然的发现，这样的痛苦真不是一般人能够扛得住的，他现在就像是一滩烂泥一样的贴在门上，他想运起全身的内劲去镇压那种钻心的痛苦，但是疼痛的程度却是让他连运功的力量都没有了，丹田也是一阵的混乱，根本就凝聚不起内劲来。

　　只是一瞬间，他就觉得自己整个人都要崩溃了一样，其实林西凡也接受过间谍训练的，就是在被捉获了之后，被严刑逼供之下，依旧能够紧闭牙关的一种训练。经过这样的训练的人，一般都能够承受很大强度的折磨的，但是当按键按下去的刹那，林西凡发现曾经的那种训练现在压根就起不到任何的作用。

　　痛苦，瞬间在全身蔓延。

　　“稀饭，你到底怎么了？”听到了林西凡房间中的声响之后，傅玉瑶就更加的担心了，拍打门的速度也加快了！

　　这里的异动很快就吸引了其他的女孩子走过来，刘小媛首先问道：“玉瑶姐姐，发生什么事情了？稀饭他怎么了？”傅玉瑶焦躁的摇摇头，说道：“我不知道发生什么事情了，但是刚刚我清楚的听到了稀饭在里面发出来的痛苦的叫声。”

　　“啊？”当众人听到傅玉瑶竟然用上了痛苦这样的字眼的时候，整颗心都瞬间提了起来。

　　塔塔拉牵着傅玉瑶的衣摆，用稚嫩的声音，并带着哭腔问道：“爸爸怎么了？爸爸会死吗？”因为经过爷爷的骤然去世的缘故，塔塔拉对死亡也变得非常的敏感。

　　虽然说是童言无忌，但是当大家的听到“死”这样的一个字眼的时候，心还是不由得的往下沉，她们能够承受离别，却不能承受失去。

　　不过这时候白宝宝这小鬼头却是淡然的说道：“自己吓自己，好人不长命，坏蛋活千年，我师父这样的人是注定一直活得好好的人，大家还是回去睡觉吧！”

　　“……”众人不由得苦笑，不过也没有多在意，因为现在大家全身心关注的是房间中林西凡的情况，在众人中，特别钱蓓蓓这小丫头，现在已经泪花连连了。

　　陈梦莹尚算镇定，对刘小媛说道：“小媛，你的力度不是很大的吗，你把门撞开来啊！”

　　“不行！”傅玉瑶却是说道：“刚刚我听到了声音，现在稀饭应该是贴在门这里的，要是强行的将门撞开的，稀饭会受伤的。”

　　“那怎么办？”大家已经六神无主了。

　　傅玉瑶说道：“你们先在这里等着，我从窗口爬进去看看。”

　　“啊，玉瑶姐姐你要小心啊！”单纯善良如钱蓓蓓这样的女孩，在担心林西凡的安危的同时，也担心傅玉瑶的安全。

　　傅玉瑶微微一笑，这也算明白为什么钱蓓蓓会这么得林西凡的疼爱了，当下傅玉瑶拍拍钱蓓蓓的头，说道：“蓓蓓，不用担心，你稀饭哥哥肯定不会有事的，你们先在这里等着，我去给你们开门。”

　　傅玉瑶先进入了钱蓓蓓房间中，从窗口爬了出去，然后慢慢的爬到了林西凡的窗口，当她透过窗户看见了卷缩在门口的林西凡的时候，心下也不由得狠狠的抽搐了一下，这一刻，她也是担心自己会失去的。

　　“砰～～”

　　“叮叮当当～～”

　　傅玉瑶手肘一撞，窗户的玻璃就碎了一地，然后傅玉瑶爬了进去，扶起地上的林西凡的时候，更加是被吓得不轻，只见此刻的林西凡脸色苍白，青筋凸现，而且额角已经布满了汗水，看样子非常的痛苦。

　　傅玉瑶惊恐的问道：“稀饭，你怎么了？这到底是怎么回事？”

　　林西凡勉强的张口，说道：“玉……玉瑶，别，别让小媛……她们……看见我……”

　　傅玉瑶本想问为什么，但是转念一想，就知道林西凡这是不想刘小媛她们担心，当下便说道：“我可以不让她们进来看见你这样，但是你不准备给我解释一下，这是怎么回事吗？”

　　“你，你还记得上次在……在恶鬼谷的时候……”

　　“啊，你是说……”傅玉瑶大惊，当她看见林西凡手中此刻还握着那个像遥控器一样的东西的时候，顿时就明白是怎么回事了！

　　“你这傻瓜，你怎么这么傻呢？你又不是不知道这东西对你的电子眼的伤害有多大，经历过一次你还不害怕吗？”傅玉瑶一边抱怨，一边将林西凡整个抱到了床上。

　　林西凡只能心中苦笑，害怕，但是也正是因为害怕，自己才会这样做的。

　　“砰！”

　　突然一声巨响，林西凡的房间门就被踹开了，刘小媛气呼呼的走了进来，狠声道：“臭稀饭，你休想瞒着我们。”

　　原来刚刚大家都知道傅玉瑶已经进入到了林西凡的房间中，然后刘小媛的耳朵就紧贴着门听到了傅玉瑶和林西凡在门边的对话，刘小媛当时可就气炸了，所以当她知道傅玉瑶已经将林西凡抱开了之后，刘小媛这暴力妞就一脚将门整个踢坏了，自从得到了林西凡那股子的力量之后，刘小媛的破坏力就呈直线上升，踢坏一扇门对于她来说已经不成问题了。

　　傅玉瑶苦笑一声，说道：“小媛妹妹，稀饭这只是不想大家担心。”

　　“我们不知道岂不是更加的担心，你这……呃……”刘小媛可是很想指着林西凡臭骂一顿的，但是当她看见了林西凡如白纸一般苍白的面孔的时候，顿时就什么话都说不出来了。

　　“稀饭这是怎么了？”刘小媛紧张的问道。

　　傅玉瑶摇摇头，说道：“这个我也不知道应当怎么样的跟你们解释，但是我估计这样的痛楚需要持续半个小时左右。”

　　“玉瑶姐姐，稀饭哥哥身上到底发生什么了？”钱蓓蓓紧张的问道。

　　而这时，刘小媛却是神经质的问道：“玉瑶姐姐，这，稀饭这家伙是染上毒品了吗？”

　　“……”

　　傅玉瑶是差点就被刘小媛这小妞打败了，不过她明白电子眼这样的事情还是不要告诉大家的好，于是解释道：“这当然不是毒品了，这是练功走火入魔了，走火入魔你们知道吧？”

　　“知道！”众人齐刷刷的回答，只要是华夏人，都知道练功走火入魔这回事的。

　　刘小媛一脸紧张的问：“那，那现在应该怎么办？”

　　“现在你们什么都不用做，你们要做的就是安安静静的呆在一边，你们也看见稀饭的痛苦了吧？我现在就用内功帮他舒缓痛苦，你们要安静，绝对的安静，知道吗？”傅玉瑶慎重的说道。

　　“知道，我们知道了！”李雾晴当先点点头，于是余人也跟着点头，然后还叮嘱起听不懂华夏语的塔塔拉，接着，众人就真的走到了一边，完全的沉默下来了。

　　傅玉瑶将林西凡扶起来，然后端坐在他的背后，然后手指从林西凡腰间下行的穴道一个个的往上点，一道道的真气缓缓的注入到林西凡的体内。

　　这腰椎，是隐藏人身神经的一个重要的部位，一直上行到大脑中枢，所以傅玉瑶这样从林西凡腰间的穴位点起，也是正常的方法，可是当她点出了三个穴位的时候，林西凡的身体猛的抽搐了一下，继而猛的睁开了眼睛，显得特别的吓人。

　　傅玉瑶大吃一惊，连忙的转到林西凡面前，见林西凡瞪着大眼睛，当下便紧张的问道：“稀饭，你怎么了？”

　　林西凡这时候却是兴奋的一把将傅玉瑶抱住，然后欢喜的说道：“开了，开了，终于开了，我的泥丸宫终于被开辟了，玉瑶，谢谢你！”说着，还在傅玉瑶的脸上猛的亲吻着。

　　众人都傻眼了，刚刚还痛得不成人形，怎么这一瞬间就生龙活虎了呢？她们可不知道，现在的林西凡可算是因祸得福了。


第911章 危险逼近

　　“稀饭，你没事吧？”

　　傅玉瑶被林西凡搂住猛的亲，虽然是有些羞涩，但是毕竟关心林西凡的身体更胜于这种羞涩的心态，所以傅玉瑶此刻是一脸关怀。

　　而刘小媛等人见林西凡瞬间生龙活虎起来，也纷纷的围了过来，所有的目光落在林西凡的身上，仿佛想要看出林西凡这家伙身上是不是出啥毛病了。

　　“爸爸，你有没有事啊？”塔塔拉跳上床来，伸手探了探林西凡的额头。

　　林西凡牵过塔塔拉的小手，笑说道：“塔塔拉真乖，不过爸爸现在没事，而且好得很！”

　　小屁孩白宝宝这时候却是闷哼一声，说道：“看吧，我就说师父这坏蛋一定不会有事的，现在看他不是好好的吗？”

　　林西凡瞪了白宝宝一眼，说道：“叫师父就不能好好叫？非得在后面加上坏蛋两个字？”

　　“我喜欢！”白宝宝冷哼一声，然后转身离开，佟玉苦笑一声，说道：“稀饭，宝宝这孩子……”

　　“佟姐，你不用解释，呵呵，难道我还会和这么个小屁孩计较？”林西凡打断了佟玉的话，然后对众人说道：“刚刚的事情让大家担心了，不过你们现在也可以放心了，我没事了。”

　　刘小媛问道：“稀饭，到底是发生什么事情了？你不说我们怎么放心呢？”

　　林西凡笑道：“刚刚玉瑶不是已经跟你们解释了吗？这是走火入魔，其实就是运功的时候出现紊乱的情况而已，现在已经没事啦，大家绝对可以放心。”

　　“真的吗？”

　　“当然，不然你以为还能是什么呢？”

　　刘小媛等人沉默，林西凡这样的解释倒也合理，所以这时候也不知道还能提出什么样的质疑了！

　　转而，林西凡嘻嘻一笑，说道：“不过，今天晚上有人暴力的踢坏了我的窗，还有人将我的门也一脚踹坏了，做了这样的坏事的人，是不是应该负起责任啊？”

　　“负什么责任？你到客房去睡觉就好啦！”刘小媛撇撇嘴。

　　“我不喜欢睡客房！”

　　“那你想睡哪里？”

　　“谁弄坏我的窗？谁弄坏了我的门的？”

　　“……”

　　“啊，困了，这些事和我无关，睡觉去了！”李雾晴伸伸懒腰，打了个哈欠，首先转身离开了林西凡的房间，陈梦莹，佟玉，安妮几个人也有样学样，打着哈欠离开了。

　　林西凡坏笑道：“要是没有人承担责任，我就当抓阄，抓到谁就是谁了。”说着就站了起来。

　　“啊！”

　　惊呼声中，刘小媛和傅玉瑶这两个始作俑者是跑得比兔子还要快，转身就走出的了林西凡的房间，而且傅玉瑶的手法也是快，临走还不忘抱上了塔塔拉。塔塔拉虽然还不承认傅玉瑶这个妈妈身份，但是说也奇怪，她就是愿意和傅玉瑶睡在一起。

　　也正因为这样，曾经冷酷无情的杀手，邪道中的人傅玉瑶，这些天发生了很大的改变，身上所有的冷漠已经再很难在她的脸上看见了，她就像是一个慈善和蔼的母亲一样，每天将塔塔拉照顾得无微不至的。

　　大家都走了，但是一个柔软的小手就落在林西凡的手掌心中，钱蓓蓓也想走，但是落入林西凡手中，就如羊入虎口一样，哪里还有机会逃脱得了林西凡的手掌心呢！

　　“稀饭哥哥！”钱蓓蓓此时是耳根通红，刘小媛等人才出去呢，她们都知道自己一个人没有出去的话，那明天她们会怎么说自己啊？

　　林西凡微微一笑，轻声的说道：“蓓蓓，晚上我睡哪里啊？”

　　“你，你可以睡客房啊！”

　　“我不说说了吗？我不喜欢睡客房！”

　　“那你……”

　　“那我去你房间睡？”

　　“我睡客房！”

　　林西凡差点就要哭给钱蓓蓓看了，自己说的话还不够明显吗？怎么这小丫头就是不懂呢？不过看钱蓓蓓为难的样子，林西凡也知道钱蓓蓓心中的顾忌，于是放开了她的小手，然后说道：“那你回去吧，我在这里冷死好了。”

　　钱蓓蓓脸上一黑，林西凡这样的一番话，她当然清楚这家伙的意思了，而看他耍流氓的样子，心中是几好笑又好气，最后却只好说道：“好啦，我先回去，你……你等一下别让小媛姐姐她们发现，溜过来，这总行了吧！”

　　“一言为定，拉钩！”林西凡伸出手。

　　“拉你个头！”钱蓓蓓再白了林西凡一眼，然后转身离开了。

　　林西凡嘴角微微翘起，心中是一阵的得意。而当这些女孩都走了之后，林西凡才算是有机会慢慢的进入到了“内视”的状态，随着体内内劲的运行，上溯，竟然还真的发现在脑海中多开出了一个很小的空间，这个空间就是修道者所谓的泥丸宫，也就是天脑了。

　　这次林西凡因祸得福，其中所谓的福有两个，其一是就在刚刚傅玉瑶手上的真气灌注进他的体内的时候，体内的真气一阵的翻涌，然后泥丸宫应声而开。其二是，泥丸宫内的真气瞬间充盈，最重要的是它竟然就像是一个独立开辟出来的丹田一样，在贮存真气之余，同时只受脑袋的控制，自行运转。

　　丹田因为浑身疼痛而不能凝聚与运行真气，但是泥丸宫却是没有这样的限制，在脑部指挥中枢的指挥下，瞬间运转，将从电子眼中扩散出来的让人痛不欲生的感觉瞬间压了下来。

　　这就像是在体内安装了一个镇压疼痛的机器一样，林西凡相信，以后就算是遇到再痛苦的事情，也能够通过泥丸宫来压制的。

　　小小得意了一阵之后，林西凡将那像遥控器一样的东西收了起来，准备明天的时候交给林老头。

　　在房间中稍微的清理了一下满地的玻璃碎，将那扇已经被踢倒了的门扶了起来之后，林西凡才偷偷摸摸的到了钱蓓蓓的房间中。

　　这本是一个很好的机会，林西凡能够凭借这个机会将钱蓓蓓拿下，但是最后的结果却是，林西凡拥着钱蓓蓓睡了一个晚上。整个晚上他的心都在骚动，可是最终他还是按捺下来了。

　　不是因为钱蓓蓓的年纪小，不是因为和钱蓓蓓也有一个大学之约，但是因为什么呢？

　　林西凡甚至无法回答自己的问题，他只知道，现在还不是时候，所以他向钱蓓蓓许诺道：“蓓蓓，还有一年，一年之后我们要是还能在一起的话，我一定要你。”

　　“只要不是稀饭哥哥你不要蓓蓓，蓓蓓愿意一辈子跟着你。”钱蓓蓓情深款款的说道。

　　林西凡微微一笑，自己又怎么可能会不要钱蓓蓓呢？身边的每一个女孩子，林西凡都要，他根本不舍得做出任何的取舍，可也正因为是这样，所以林西凡总是会被这样的感情煎熬。

　　第二天，林西凡来了个早起，在和白宝宝在外训练回来之后，林西凡便让人找人来修理自己房间的窗户和门，然后和刘小媛等人一起吃了早餐就上学去了。

　　昨天探看了唐清儿和方茹，今天，林西凡是准备中午去找李雨琦，下午找温馨，李雨琦已经是自己的妞了，要去看看她是很正常的，而温馨，两人在临江的一场温馨邂逅，也已经让林西凡的心中多了一个温馨的位置。

　　不过，让林西凡失望的是，李雨琦中午竟然说没空，所以林西凡就只好约上了温馨，两人在位于市中心一个名叫渔家的广场中见面。

　　温馨到了上京之后，本是想自己创业的，但是慢慢的她也发现了自己是太急于求成了，一则经验尚且不足，二则在这里除了找林西凡帮忙之外，她的交际圈一点也不广，要是一家公司运营起来，没有人脉是不行的。

　　正因为这样，最后雄心满满的温馨最后不得不先回到双子大楼，继续当林西凡的员工了。

　　“大老板，你总算是想起我来了，我还以为自己千里迢迢的从临江来投靠你，你会好好的关照着我呢，谁想到回来十几天了，竟然也没来找我。”

　　想起这个，温馨心中就有气，自己可是将心托付给他了，他倒好，将自己在上京安置下来之后就没怎么见自己了。

　　林西凡歉然的说道：“温馨，我也只能说声对不起了，从欧洲回来之后，的确是需要的休息一下，所以我基本是谁都没见的。而十几天过来了，我心里愧疚得很，这不，找你补救来了。”

　　说着，便像是变戏法一样，手一扬，手中就多了一个包装好的粉红色的礼物，笑道：“这是我专门从英国带回来的东西，是香水，虽然没有法国香水那么的著名，但是据说这个香水英女王也在用，你用起来，那就比英女王更加的高贵了。”

　　“你就吹牛吧你！”温馨点点林西凡的额头，不过女人都是口是心非，嘴上不信林西凡，但却已经将礼物收下。

　　林西凡嘻嘻一笑，“走，咱们找个地方吃饭去吧！”

　　“还找什么地方呢？这里的五楼就是渔家酒店，我们在这里吃就好了。”

　　“遵命，女王大人！”

　　“没正行！”

　　当下两人说说笑笑的往电梯方向走去，刚刚进入电梯，林西凡的心中就涌起一阵危险的感觉，他甚至能够清晰的感觉到危险在逼近。而就在他尚未做出反应的时候，一个身影突然的闪了进来……

　　闪进来的是一个洋人男子，而当洋人男子闪身进来之后，电梯门也关上了，洋人男子便阴冷的笑道：“林先生，你能配合一下我吗？”


第912章 刀气

　　走进来的洋人男子手中没枪没刀的，不过却是拿了一个林西凡非常熟悉的东西，那就是能够对电子眼造成影响的遥控器一样的东西。

　　温馨可不知道那男子手中拿的是什么，她的手连忙的挽在了林西凡的手臂上，紧张的问道：“稀饭，发生什么事情了？”

　　林西凡微微笑道：“没事，就算是有事，也是他有事。”

　　“闭嘴，别告诉我你不知道我手里拿的是什么东西？我随时都能让你死去活来的。”洋人男子听明白了林西凡和温馨的对话，这时候竟然用一口显得有些别扭的华夏语说道。

　　林西凡心中暗自庆幸，幸好昨天晚上当机立断的使用了那个控制器，进行了一次抗衡训练，而且还意外的开辟了泥丸宫，这让林西凡在对抗这控制器的时候也多了几分的胜算，当下哈哈大笑道：“你在说什么？我听不明白，你不会告诉我，你手上那个破东西是枪吧？”

　　“不是枪，却是能够让你痛不欲生的东西！”洋人见林西凡这时候还装模作样的，当下便说道：“既然你说不知道我手中的东西是什么，那我就再让你尝一下这种痛苦的滋味吧！”这般说着，洋人便按下了那控制器上的按键。

　　“啊～～”

　　即便林西凡已经做好了准备迎接那控制器的控制，但是当对方手中的控制器按下来的时候，那种痛入心肺的感觉还是让林西凡狠狠的痛了一番，而就在林西凡感觉到这般疼痛的同时，林西凡却是一脚狠狠的踹在了对方的小腹上。

　　“砰！”

　　闷响声中，洋人男子整个人撞在了电梯的墙壁上，被林西凡这样狠踹了一脚，内脏瞬间就像是移位了一样，这让这名洋人男子不由得想起了一句话，临死的敌人的反扑也是非常可怕的。

　　洋人男子后悔自己实在是太大意了，但是他这时候也不担心了，因为在接下来的半个小时的时间内，林西凡都会处在一种痛不欲生的状态中，根本就不足为患。

　　可就在那洋人这样想着的时候，原本是痛苦不堪的林西凡神色却是慢慢的缓过来了。

　　温馨看着林西凡瞬间急剧的变化，顿时也被吓傻了，担忧的问道：“稀饭，稀饭你怎么了？你没事吧？”

　　“你看我像有事吗？”

　　林西凡的神色依旧苍白，但是此刻说话的神色也开始变得自然了，温馨见此，悬着的心也算是放下来了，但是那眼见此刻的本应该痛苦不堪的林西凡瞬间就好像是没事人一样，洋人的神色就变成了一片死灰色。

　　这家伙的身上不是有电子眼吗？

　　这控制器影响的时间不是有半个小时吗？

　　这样的疑惑在那洋人的脑海中升腾起来，要是情报有错的话，那自己岂不是危险了吗？

　　林西凡蹲了下来，拉起洋人，然后一掌将他劈晕过去。一旁看着的温馨疑惑的问道：“稀饭，你打晕他做什么？”

　　“演一场戏！”

　　“演一场戏？”温馨越发的迷惘了，一脸疑惑的看着林西凡，林西凡便解释道：“你看看这家伙进来之后就偷偷的按下了30楼，这说明什么？这说明了对方可能在30楼还有接应，我倒想见识一下这内应是何许人也！”

　　“啊？可是等一下别人进楼梯，看见这样的情况，怎么办？”温馨担心的问道。

　　两人说话之间，电梯已经上升到22楼了，事情正应了温馨的话，在23楼的时候，电梯门突然的打开了，两名西装笔挺的男子出现在了电梯门口，看这两人的打扮就知道，应该是这座大厦的某家公司的工作人员，看其穿着就知道，这两人属于是白领阶层的。

　　两人看见倒在地上的洋人，在看看林西凡和温馨，都有些愣神，不知道这电梯中上演的是哪一出。

　　“滚蛋！”

　　林西凡突然的爆喝一声，声音甚至在电梯中震荡起来，而这样的一声爆喝，也顿时将那两人大大的吓了一跳，当下竟然被吓得后退了几步。

　　继而，电梯门就关上了，那两人还是一愣一愣的，压根就不知道刚刚到底是发生了什么事情。

　　温馨苦笑道：“你这家伙，总是这么流氓！”

　　林西凡笑道：“我这是为了他们好，因为等一下可能会有危险发生呢！”说着，林西凡看着温馨，说道：“温馨，你出去一下吧，我将事情解决了再回来找你。”

　　“不要！”林西凡的话音刚落，温馨就将头摇得像拨浪鼓一样，坚定的神色表明了，这时候她是断不可能会离开的。

　　林西凡无奈一笑，他知道身边的这些女孩子都是一些至情至性的人，她们可以不跟你共富贵，但是绝对会是愿意跟你共患难的那个，当下林西凡也不好的继续坚持，免得伤害这小妞纯洁的心灵。

　　就在电梯将要在30楼打开的时候，林西凡示意一声，便和温馨两人趴在地上，装死！

　　一般说来，地下世界的杀手所接受的任务应该只能是地下世界中发布的，不过地下世界也没有明文规定，地下世界的杀手就不能接受外人的任务，这样的任务在地下世界中就被称之为捞外快。

　　他托这次就是接受了这样的一个外快任务，而任务的目标人物就是林西凡了。

　　出价请他人是古德家族的人，这样一个庞大的家族，所以出的价钱也绝对是能够让人心动的，他托这次要做的事情也非常的简单，就是协助古德家族的人将林西凡弄回到法国去，一切的行动其实都是古德家族的人做的，他托只是起到一种保障作用而已。

　　也就是说，要是古德家族的人失手了，他托才出手解决。

　　看着30楼的灯亮起来，看着电梯的门渐渐的打开，看见了电梯中的情况时，他托也是一阵的意外，电梯中三人倒下了，这是为什么？两败俱伤？

　　不管了，先处理了再说！

　　他托对这样事情三人觉得非常的意外，但是现在不是犹豫的时候，这30楼是一家酒店的客房部，他托事先已经在这里订好了房间，现在只要将这三人都先拉进房间中，剩下的事情慢慢处理。

　　看看三人，他托的目光首先落在了温馨的身上，即使是在外国生活多年了，但是他的审美观还是没有变的，外国的女孩子不管多么的高挑，身材多么的好，但是终究比不得东方国家这些女孩子的水灵，比不得这些女孩子那种高贵的东方气质。现在晕倒在眼前的温馨，很显然就是东方美女中的典范了。

　　于是，他托首先走向温馨。

　　就在他伸出手来，正准备将温馨抱起来的时候，突然身后一阵劲风袭来，在生死线上走过来的人，对危险的感知能力比一般人是要强很多的，大惊之下的他托，往旁边一个倾倒，本以为能够轻易的避开背后的袭击，但是谁想到背后的袭击如影随形，左边的肩膀瞬间被打中了。

　　“砰！”

　　巨响声中，他托整个人撞击在了电梯的墙壁上，不过这家伙也不愧是地龙榜的杀手，身上虽然已经被林西凡的这一撞撞得七荤八素的了，但是他一脚踩在墙壁上，身体竟然来了一个后空翻，生生的从林西凡的透顶飞了过去。

　　“想走，没门！”林西凡冷哼一声，转身，踏步，大手擒拿，这样一个连贯的动作，一气呵成，双手瞬间就捉在了他托的肩膀上。

　　“撒手！”他托贸然转身，手中寒光闪过，林西凡感应到了他托手中匕首的锋利，当下也是不得不撒手，可也就在他刚刚撒手的时候，他托已经冲到了旁边的一个楼梯间中。

　　林西凡连忙将那洋人从电梯中拉了出来，用三秒钟打开了其中一个房间的房门，然后将洋人拉了进去，抽出一把匕首交给温馨，说道：“这家伙至少一小时之内缓不过来，你将他捆了，我十分钟之后要是追不到那家伙就回来，小心点！”

　　“嗯，我知道！”温馨这时候也不多说话，目送林西凡离开。

　　当林西凡离开了，温馨看着房间是那种插卡使用的电子锁，但是林西凡这家伙竟然3秒开门，这家伙……绝对有当大盗的潜质啊！

　　林西凡知道让对方先走，就是让对方占了先机，自己要追上是难的了，所以当下就肆无忌惮的用起了流云步，大踏步的往下走，追赶的速度着实是令人咂舌。

　　可是，就在林西凡追到第二十层的时候，楼梯中突然的传来了枪声，林西凡甚至能够清晰的听到子弹在耳边呼啸的声音，继而便见几名西方男子手持着枪从下来追了上来。

　　当林西凡感受到了他们身上的气息之时，也是不由得吃了一惊，口中喃喃的说道：“是血骑士？古德家族的人训练出来的血骑士。”

　　这些血骑士或者不足为患，但是对方毕竟人多，而且对方每个人的手中都有枪，自己可不能和对方硬碰！

　　心中有了计较，林西凡转身就走，但是就在这个时候，一阵鼓荡的气息传来，接着便听到那些追上来的血骑士发出叫声，倒地死亡。

　　“是刀气？”林西凡大骇，因为这样强横的刀气，林西凡在未来岳父傅叶的身上感受过。


第913章 飞刀传人

　　事实上，林西凡手中也是有枪的，但是因为刚刚走下来的时候，那些人就对自己乱枪扫射，林西凡都还没有来得及拔枪，所以只能选择逃走而已。

　　当那几个血骑士倒在了血泊中的时候，林西凡这才算是缓过神来，抬头看的时候，就看见了傅叶那张熟悉的脸。

　　“呃，伯父，你怎么会在这里的？”林西凡惊诧的看着傅叶，他知道傅叶不喜欢自己，甚至也不喜欢自己和他的女儿傅玉瑶在一起，所以在这个时候遇到了傅叶，而且傅叶还愿意出手帮自己，这让林西凡有点受宠若惊的感觉。

　　傅叶却是冷哼一声，说道：“一个强者，就应该要勇往直前，逃跑的只能算是懦夫。”

　　“呃！”傅叶的这句话，一听就知道是责备刚刚林西凡逃走的事情了，林西凡也不由得腹诽，这是什么跟什么啊？自己这是应变，不是逃走，就算是逃走也不能说是懦夫啊，相反的这才是大丈夫所谓好不好？

　　所谓大丈夫能屈能伸，自己在面对敌人的子弹的时候，难道还得不顾生死的往前冲啊？

　　当然，这样的话林西凡也只能在心中抱怨一下，嘴上是断不敢的说出来的，毕竟眼前这个冷脸的家伙是自己未来的岳丈，自己总不能跟他较劲啊！

　　所以，林西凡只能继续的打哈哈，说道：“伯父，你到这里来是吃饭的吗？哈哈，我猜你肯定是和伯母一起出来的。”

　　傅叶却是冷冷的说道：“你不是要追人的吗？现在倒是很有时间和我攀谈啊！”

　　林西凡苦笑不已，现在他托都已经跑了这么长的一段时间，现在再追下去，他托早就已经没影了，还追来有什么意思呢？而且，当林西凡开启了电子眼的透视功能，也的确是看见他托的身影渐渐的消失在了眼前，所以只能暂时的将这件事放下了。

　　“哼，做事犹豫不决的，真不知道玉瑶为什么会喜欢上你这样的人。”

　　傅叶冷哼一声，然后就转身走了，林西凡连忙的追上，进入楼中时候，发现这一层竟然是商场，商场中现在是安安静静的，刚刚楼梯中的枪声不少人听见了，所以现在的商场人不少人都已经离开了。

　　迎面走来的是傅叶的妻子袁芳，袁芳对林西凡的印象倒是不错，当下就走了过来，一脸关切的问道：“稀饭，发生什么事情了？你没受伤吧？”

　　得到袁芳这未来丈母娘的关心，林西凡心里倒是舒服多了，当下连忙的摇头，说道：“伯母，我没事，那些人是伤不了我的。”

　　“呵呵，玉儿也经常和我说你很厉害，想必也没有人能够伤害得了你的。不管怎么样，人没事就好了。”袁芳感叹的说道。

　　袁芳是一个身份平凡的家庭主妇，在光复门的时候，她几乎是等于被软禁在岛上。在岛上，每当自己的女儿的或者是丈夫外出的时候，她都总是难免会觉得提心吊胆的，所以现在发生这样的事情，她首先关心的当然就是林西凡的人身安全了。

　　她的想法和傅叶的想法也是不一样的，她清楚的知道自己的女儿在这个看起来的还像是一个男生一般的男子身上投入了多少的感情，在她的心中，女儿的幸福是很重要的，所以她非但不会反对傅玉瑶和林西凡的这段感情，相反的她还尝试着让傅叶也开始慢慢的接受这两个年轻人的感情。

　　林西凡微微一笑，说道：“伯母你放心吧，我真的不会有事的，对了，伯母伯父你们两个怎么会出现在这里的？”

　　袁芳笑道：“这事说来也是凑巧，我们就是在附近的一件酒店中住下来的，今天在酒店的房间里实在是闷得慌，所以我的就拉着你玉儿她爸出来了，进来这里的时候，也凑巧看到你们进电梯，然后另外一个洋人也跟着走了进去。”

　　“这事我是看不出什么的，但是玉儿她爸却说，觉得跟着你们进电梯的人有古怪，看着电梯的停顿，猜想你们可能到了23楼或者是30楼，在听到枪声的时候，我们正坐另外一架电梯到达，所以玉儿她爸就……”

　　“好了，老婆你何必解释那么多，算了，我们回去吧！”傅叶淡淡的说道，说完就准备拉着袁芳离开。

　　但是谁想到，这时候一直对傅叶是言听计从的袁芳却是紧紧的拉住了傅叶的手，说道：“你这么急着走做什么？我还有话没有说完呢？”

　　“要说什么不能回酒店再说吗？”傅叶显得有些不耐烦。

　　袁芳现在似乎就是铁了心的要好好的说几句话的，于是瞪了傅叶一眼，说道：“我跟我的未来女婿说两句话，你是不是不让？”

　　“……”非但是傅叶，就连林西凡也有些愣神，一向和善文雅的袁芳竟然也这样说话，这倒是出乎了两人的意料。

　　袁芳见自己的丈夫不说话，这才满意的点点头，然后说道：“玉儿她爸，你不是一直在物色一个出色的人继承你的飞刀的吗？稀饭很显然的就是一个很适合的孩子了，而且他还是你未来女婿，你……”

　　“未来女婿是你承认的，我还没有承认呢！”傅叶翻翻白眼。

　　袁芳无奈，只好说道：“咱们不说未来女婿这事，这总行了吧？你上次不是跟我说稀饭其实是很适合继承你的飞刀的人吗？现在咱们总算是自由了，在华夏生活下来，你也可以慢慢的将你的飞刀教给稀饭啊！”

　　“我，我什么时候这样说了？”傅叶这时候是老脸涨红了，在明面上，他对林西凡是这样那样看不顺眼的，但是他也不得不承认，林西凡是他见过最有天资的人了，而且这么年轻就已经进入到先天境界，这样的人才不适合，还有谁能够适合他修炼他的飞刀的呢？

　　林西凡见傅叶差点就要和袁芳争论得脸红耳热了，当下便打圆场，说道：“伯父伯母，伯父这飞刀继承的事情，其实可以慢慢物色更加好的人选的，现在你们要面对的不是这个问题，而是在上京这里生活下去的问题，所以，不如我给你们安排一个住处吧！”

　　“不用！”

　　“好啊！”

　　傅叶和袁芳两人的观点再次的发生了冲突，不过这次傅叶只是冷哼一声，并没有说话，而袁芳就像是胜利者一样的得意，她答应林西凡给安排房子，并不是她没钱，也不是贪图一个房子，而是因为她知道林西凡这家伙可是富可敌国的巨富，这样的一栋房子对于他来说甚至是九牛一毛都算不上。

　　所以要一幢房子对于袁芳来说，根本就不是钱不钱的问题，而是她希望不断的通过这样的交集，慢慢的将林西凡与自己一家的关系拉进，好让傅叶慢慢的接受林西凡。

　　林西凡看着这夫妻两人，有些哭笑不得，问道：“那伯父伯母你们的意思是？”

　　“当然是好的，稀饭，房子的事情就麻烦你了，而且最好就是和你家相邻的那就更好了，不然我们的女儿恐怕就不愿意回家来看爸爸妈妈了！”袁芳的话听着似乎有些埋怨，但是林西凡看得出，她只是说说笑的。

　　“伯母，不会的，玉瑶不是那样的人！”林西凡说着，转回正题，说道：“既然伯父伯母答应了，那房子的事情就交给我就行了。”

　　这时候林西凡也不敢征询傅叶的意见了，他现在不说话，其实是看在了袁芳的面子上，要是自己多口问了一句，傅叶一个不开心，就拒绝了自己的好意的话，那自己就不知道怎么挽回了。

　　当下，林西凡就说道：“那伯父伯母，我先走了。”

　　“好！”袁芳微微一笑。

　　而就在林西凡转身走的时候，刚刚死活不开口的傅叶却是突然的说道：“慢着！”

　　“呃，伯父，还有什么事情吗？”林西凡忐忑的看着傅叶，却见傅叶在自己的身上上下的扫视了一番，最后毅然的问道：“今天晚上有空的话，和玉瑶一起到酒店来找我们。”

　　“伯父，你是……”

　　“想学飞刀就来，不想学的话，我也不勉强！”傅叶恶狠狠的打断了林西凡的话，然后带着袁芳走了，两人走出十来米之后，林西凡还能够看见袁芳转过脸来对自己眨眼微笑，林西凡这才从突如其来的喜悦中回过神来，傅叶竟然愿意教自己飞刀，这可是完全出乎他的意料啊！

　　虽然说，现在的林西凡对付傅叶的飞刀还是很有信心的，但是毕竟是习武之人，对功夫这东西是没有多大的抵抗力的，特别是傅叶那一手就连林老头也赞许的飞刀技术，林西凡就更加的眼红了。

　　女儿给自己了，一身高超的飞刀技术也教给自己，林西凡心中就甭提有多开心了，这样的便宜谁不要啊？

　　当下，林西凡就怀着喜悦的心情回到了30楼的那个房间，进房间之后，看见地上被捆的洋人的时候，林西凡差点的就笑喷了，他向温馨问道：“亲爱的，你这是在包粽子，还在包木乃伊啊？”

　　温馨脸上一红，说道：“人家这不是紧张吗？跟你这家伙在一起，总是会发生各种各样让人意想不到的事情，这捆人的事情，我还是人生第一遭呢！”


第914章 忠告

　　温馨在学校的时候，虽然是被冠上了商界女强人这样的称号，但是不管怎么说，温馨都只是一个学生而已，很多社会上的事情没有经历过，所以当让她自己动手捆一个人，不管是出自于什么样的原因，温馨都是难以接受的。

　　林西凡看着被捆绑成木乃伊一样的洋人，不由得一阵的好笑，当下便笑嘻嘻的说道：“虽然，你这包扎的方法是显得有些小题大做了，可我看着这捆绑的手法，真不错，亲爱的，你不会告诉我，你喜欢玩捆绑吧？”

　　“什么喜欢玩捆绑啊？绑这么一个人都花费了我这么多的功夫，累死了！”温馨脸上潮红，双手左右的拍打肩膀。

　　“呃……”林西凡见温馨脸上是那么的纯洁，知道这么纯洁的女孩子，又怎么可能知道捆绑是倭国艺术片子中艺术精华的所在呢！

　　林西凡将那洋人身上捆绑的布条拆开来，然后一手夹住他，便带着他悄悄的离开了大楼。

　　在大楼外还有几名血骑士候着洋人和他托将林西凡带出来，很显然这些人没有得到他托的通知，所以此刻依旧在死守。

　　林西凡是带着温馨从地下停车场走的，当他的车缓缓的驶出了停车场之后，那些血骑士也总算是知道事情可能失败了。

　　其中一名血骑士掏出手机，拨通了一个电话之后，说道：“猎龙计划失败，请指示！”

　　电话那头是一阵冗长的沉默，就在那名血骑士都觉得有些忍耐不住的时候，电话那头终于传来了一个声音，“既然失败了，那就回来吧！这件事我们会找别人接手的。”

　　“可是，这件事是我们……”

　　“闭嘴，这件事交给谁做，这是家族规定的，那里轮到你来说话？”电话那头传来了一个接近咆哮的声音。

　　血骑士连忙的低下头，躬声说道：“是，我们这就撤回来。”

　　血骑士也是无奈的知道，这个已经筹划良久的任务，看来是要给别人的做了，自己等人苦苦布置，本想完成任务之后，功劳那是大大的有的，但是现在却只能将这样的功劳让给别人了。

　　林西凡带着那洋人回到了双子大楼，地下室。

　　小黑小白等人见林西凡扛回来这样的一个洋人，都是有些不解，路明辉首先问道：“稀饭，发生什么事情了？为什么会带回来这样的一个洋人呢？”

　　林西凡说道：“这是古德家族的人。”

　　“古德家族？”路明辉和小黑两人面面相觑，显然两人都不知道这古德家族到底是何家族。

　　但是向来以收集信息的小白却是疑惑的问道：“稀饭，你是说法国的古德家族吗？”

　　林西凡点点头，说道：“正是法国的古德家族，这个家族在欧洲以黑军火交易而著名，但是最近古德家族的人对尖端武器的制造特别的感兴趣，这不知道为什么就找上我了。”

　　因为电子眼的事情是林西凡最大的秘密，即使是对路明辉等人，现在也是不能说的。而现在将这古德家族的这家伙带回来，主要的是了解一下，古德家族到底有多少人到了华夏。

　　将那洋人安置好了之后，林西凡便对小白说道：“小白，接下来我有件事是要交给你的，那就是登陆地下世界，将地龙榜中一名叫他托的人给发布到任务上去，另外查探出他的踪迹，他现在来华夏了，我要让他进入华夏了，就休想活着离开了。”

　　“是，这么简单的事情就交给我吧！”小白拍着胸口，显得特别自信。

　　外行人看热闹，内行人看门道，林西凡等人虽然对电脑这东西还算是了解，但是要是和小白这电脑方面的天才相比的话，那简直就是小巫见大巫的事情了，所以林西凡在这件事上，只能完全的依靠小白了。

　　“好了，审问这法国人的事情就交给你们了，我下午还要上课呢！”

　　林西凡话毕就想转身走，但是小黑却是说道：“稀饭，先别走，告诉你两个好消息。”

　　“好消息？而且还是两个？”林西凡转过身来，饶有兴致的看着小黑，只见他脸上对着微笑，林西凡知道平时小黑算是一个喜怒不形于色的人，现在这样欢喜的表情，林西凡就知道，他所说的好消息一定是振奋人心的消息了。

　　小黑看看小白，然后才说道：“这第一个好消息，是我弟弟终于准备和小麦结婚了。”

　　“啊？是真的吗？你小子好啊，这样的消息也不早跟我说，是不把我放在眼里了是吧？”林西凡嘴上这样说，心中却是很为小白欢喜。

　　小白显得有些羞涩，低着头不说话，在林西凡等人面前的时候，小白是一个沉稳的人，但是在面对小麦的时候，大家才能够看到小白的另外一面，会羞涩，会脸红的平凡一面。

　　所谓一物降一物，小麦对小白的管制，的确是让大家有些咂舌的。

　　继而，林西凡又问道：“小白，你不是说有两件好事的吗？第二件也说出来吧，别吊我胃口了！”

　　小黑又得意的看着小白，说道：“第二件好事，也是和小白有关的，你不知道，小白其实已经到了‘五心向天’第三层了，而且还是昨天突破的。”

　　“真的？”林西凡听到了这一个消息，比之刚刚说小白要结婚还要更加让他兴奋，他一直想要培养出身边的高手，虽然说小黑等人的进步都很好，但是却完全没有达到自己的要求，现在小白达到了要求，心里就甭提要多开心了。

　　最后，林西凡说道：“好，今天晚上大家一起聚餐好不好的？”

　　“不好！”小白却是摇头道：“稀饭，今天晚上还是去我家庆祝吧！我让小麦做些好饭菜。”

　　“你家？”林西凡疑惑不解，这里的人都住在的双子大楼中，那么小白所谓的到他家庆祝，那他家到底在哪里啊？

　　小黑见林西凡迷糊的样子，当下便笑道：“稀饭，你还不知道吧？这俩家伙嫌着和大家挤在一起，小白上个星期就买了一个房子，现在这两人是在外面过上了两人世界了。”

　　林西凡了然，敢情小白进步神速，和这个恐怕也不是没有关系的，两人搬出去住了，有了两人的一方天地，两人平常恐怕也没少做一些颠鸾倒凤的事情。

　　“五心向天”需要元阴来修炼，这所谓的元阴，当然就是和女人有关的东西了，而在这些人之中，也就只有小白是有女朋友的，所以，现在小白事先修炼到了“五心向天”的第三层，林西凡也不是那么的意外了。

　　想到此，林西凡也知道应该将“五心向天”的这种特征和小黑等人说一下了，于是重新和大家坐了下来，林西凡先后一一的和盘托出。

　　路明辉一拍大腿，说道：“难怪小白和小麦在一起之后，进步这么神速了，原来这可不是女人惹的祸，而是女人本就是修炼上的一种滋补啊！”

　　林西凡连忙的纠正，说道：“明辉，其实当初我就是怕你们有这样的想法，所以才会迟迟没有告诉你们的。”

　　沉吟一阵，继续说道：“老头子说了，这些个修炼，首要修心，也就是说修的是一种心境，要是你想着，女人在这个修炼上就起到了滋补的作用，那么势必会走错路的，我不想你们怀着修炼的目的去找女人，明白吗？”

　　林西凡的话如当头棒喝，让路明辉和小黑也顿时的认识到了事情的严重性。

　　武侠小说中，常常会说，正邪一念间，也就是说，有时候判断一个人是正是邪，只需要的一个念头而已。要是为了修炼而去找女人，这开始的目的本来就是不单纯的，充满了诱惑的，这样就容易的引导人走向邪路。

　　林西凡慎重的说道：“我要告诉你们的就是这样的一个道理，千万不能为了快速的提升自己的修为而找女人，也不要将女人完全的当成一种修炼的工具。我希望的是，你们要像小白一样，一定要找到自己喜欢的女人，才决定通过这样的方法修炼，你们明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　路明辉和小黑一起应声，他们的年纪虽然是比林西凡要大，但是他们的心中看待林西凡，却是将他看成了一个亦师亦友的朋友一样，有时候他是修理途中的指路明灯，有时候他是一起把酒言欢的热血兄弟。

　　离开地下室，到了楼上正准备带着温馨离开的时候，温馨竟然已经开始工作了，见到林西凡上来找自己，温馨也只是淡淡的说道：“稀饭，你自己回学校上学去吧，我在忙！”

　　佟玉这时候也是走了过来，笑道：“稀饭，你的温馨就暂时借给我吧，最近我是忙得昏头转向的，可需要人帮忙了。”“呵呵，这个我左右不了你们，随你们喜欢喽！”

　　在临江“洪林”娱乐公司的时候，温馨在公司中就很受大家的欢迎了，现在温馨在这里工作，面对的都是这些熟悉的面孔，当然就容易习惯下来了，所以林西凡只好转身离开了。

　　可是就在林西凡走出大门的时候，陈扬却是兴冲冲的走来，一边眉笑颜开的说道：“我听佟姐说你过来了，这下可算是逮找你了，走，到公司走走，有话跟你说。”

　　“好！”林西凡应了一声，自己怎么说也是“洪林天下”的老板，这常年不回公司一趟，也有点说不过去。


第915章 凤家中立

　　陈扬负责的这家制药公司被林西凡命名为“洪林天下”，全名就是“洪林天下制药公司”，现在只生产一种药物，那就是素心丹。

　　在公司成立的这段时间，林西凡除了拿出药方，除了和李雨琦拍了一条广告之外，公司的运营，公司是否盈利之类的事情，林西凡基本是不知道的，一来是他对陈扬异常的信任，他相信陈扬一定能够将公司经营得好好的，二来是他也实在是抽不出时间来这里看一下。

　　或者有些自私，但是有时候林西凡真的会这样想，平时时间多的话，还不如多抽点时间出来陪家里的女孩子。

　　对于一个甚至不知道自己是不是还有一年命的人来说，这些珍贵的时间，当然是留给最重要的人了。

　　林西凡不知道现在素心丹的销售状况，但是他总是能够在电视电脑上看到素心丹已经开始在铺天盖地的打广告了，其中特别是林西凡和李雨琦的那一个广告，更加是让素心丹一夜成名。渐渐的，素心丹也开始盈利了，至于盈利多少，林西凡没在意，他只知道，自己账户上的钱正在不断的累积增加。

　　随陈扬进入了办公室之后，杨德武和钟天明两人也在，见陈扬总算是将林西凡扯进来了，杨德武扯着嗓子大声的说道：“稀饭，你这家伙也太偏心了吧？到了双子大厦，你就只到娱乐公司那边去，制药公司这边就得请，是不是不将我们当兄弟啊？”

　　林西凡苦笑道：“这个你们可怪不得我偏心的，现在我是什么身份啊？上个街都要被粉丝追赶好几条街的大明星啊，回校的时候，窗外总是能够看见经过的小妹妹探头探脑的想要一睹我芳容。也就是说，现在哥已经是娱乐圈中人了，所以当然得先到娱乐公司那边去了。”

　　“呵呵，你这大明星也的确是越来越有大明星的架子了啊！”钟天明淡淡一笑，说道：“好了，等一会儿就上课了，咱们就不要耽搁时间了。”

　　“对，那我就长话短说吧！”陈扬在他专属的经理位上坐了下来，然后说道：“现在，公司成立了，我们的素心丹也已经开始销售了，各种各样的广告打出去了，我们也凭借着我们在上京的一点小关系，慢慢的打开了一片尚算高端的市场。”

　　“但是，因为我们的人脉终究是有限的，而且一般的富商购买力其实也不是很高，我们当初一开始，就打着侵占高端市场的旗号推出我们的产品的，所以，现在该是大明星你高调宣传的时候了。多增加一下你在娱乐圈中的曝光率，当你完完全全的成为聚光灯下的焦点的时候，为我们公司打起广告来，就更加的事半功倍了。”

　　林西凡笑道：“你们这都已经完全的设想好了？”

　　陈扬这时候倒是不避讳的说道：“大明星，我们也是没有办法的啊，谁让你突然间就红火起来了呢，现在我们‘洪林天下’可谓是万事俱备，只欠东风了。”

　　“好，那这股子风就让我来刮好了！”

　　从公司出来之后，林西凡和陈扬三人一起回校，陈扬也是开着跑车出来的，林西凡开是宝马，换了这么多辆车之后，林西凡对宝马可谓是情有独钟了。而陈扬开的是一辆奔驰，两辆车在路上奔驰而去，很快就回到了学校。

　　上京，凤家。

　　此刻，凤家的内部气氛显得有些凝重，凤家家主凤玉华此刻正在亲自的主持凤家家族内部成员的会议。

　　参加这次家族会议的有凤玉华的大女儿凤岚和丈夫高翔，以及他们的一儿一女高亮和高丽；二女儿凤芸和丈夫李丁山，他们的女儿李雨琦也来了；三子凤天河和妻子杨宁，以及两人的两个儿子凤翔天凤翔宇和女儿凤玉娇。

　　凤玉华的丈夫早年逝世，所以，可以说现在的凤家，就是由这个已经年界花甲之年的女人支撑。

　　两女一儿在凤家来说算是家族的中心人物，而在这姐弟三人之外，还有一些凤家的近亲，因为偌大的一个凤家需要庞大的家族成员的管辖，所以这些近亲在凤家的家族管理中，其实也是起到了不可或缺的作用的。要是他们在凤家没有地位的话，怎么可能有机会来参加这样一个家族会议呢？

　　当然，除去了这些人之外，凤家也不可能是完全由凤玉华一个人说了算的，在凤玉华之外，还有一些凤家比较年长的人也参加了这次的会议。

　　这样的会议在凤家很少见，大家都清楚的记得，上次这样开会的时候，还是曹家和白家斗个你死我活的时候。

　　“天河，你跟大家说说这是怎么回事吧？”凤玉华淡淡的说道。

　　这是一个已经是花甲之年的女人了，脸上也多了很多的皱纹，让人看起来甚至还会看出一些老态龙钟的样子，但若是有人觉得这老太婆已经老了，没啥本事了，那你可就错了，凤家的女人，谁也得罪不起。

　　凤天河是一个挺着大腹便便的中年男子，整一个的长相就像是一名富商一样的，当他吸引了大家的注意力之后，方才开口说道：“昨天，夜家的人给我们送来了两份大礼，说是提前给妈你送来的六十大寿的寿礼。第一份是一件宝贝，那是一个瓷瓶，我找专家鉴赏过，那是清乾隆年间的瓷瓶，在拍卖会上曾经被一度的热炒，据说现在的估价已经超过六亿了。”

　　众人面面相觑，价值六亿的东西，在凤家来说或者算不得什么，但是这样的东西也不可谓不珍贵。

　　而且，在上京，众所周知的就是凤玉华是一个典型的古董收藏爱好者，夜家送上这样的一个东西，很显然就是要讨好凤玉华了。

　　不过，凤玉华听到了这样的一个消息的时候，脸上却没有什么特殊的表情。并非她对那个价值六亿之高的瓷瓶不感兴趣，而是她知道，这些人送这样的大礼，都是有目的的，在清楚知道对方的目的之前，自己是不能贪图这样的一份礼物的。

　　凤天河见母亲不说话，当下继续说道：“第二件礼物，却是我们一直想竞标的南郊凤凰山的那一块地，夜家人已经以50亿的高价，一举拿下了。在那块地上，我们一直最大的竞争对手就是龙家，但是这次龙家的人却是做出了让步！”

　　“嗯？”

　　听到凤天河这样的一番话，在场的所有人的神色都有些异常，正如凤天河所说的，在那块地的竞标上，龙家一直和凤家暗中较劲，谁也没有要做出退让的意思，但是现在夜家却是让龙家的人退让了，这说明夜家的人从中周旋，估计还花费了不少的代价。

　　这时，一个头发花白的老头说道：“谁能告诉我，夜家此举是为了什么？”

　　老者这样的问题，众人沉默了下来，就在大家无言以对的时候，凤家长女凤岚却是说道：“这事情还不简单吗？我想妹妹对这件事是最清楚的了。”

　　凤岚此话一出，所有人的目光都落在了凤芸的身上，凤芸与姐姐凤岚的关系向来不大好，她知道这是凤岚在特意的给自己找难堪，当然，凤芸脸上也不表现出来，而是淡淡的说道：“要是我没有猜错的话，夜家此举，应该是为了林西凡的事情。”

　　“林西凡？”

　　听到这样的一个名字，有的人愕然，有的人了然，不过，这眼高于顶的凤家，大部分人对林西凡此人是根本不了解的，甚至还可以说，大部分人甚至连林西凡这样的一个名字都没有听过。

　　当然，凤家在上京的地位，对上京的一些局势还是很清楚的，至少凤玉华这个凤家的家主，就听到过林西凡这个小家伙的名字，知道这是一个刚刚在上京冒头不久，但却是有很强硬的后台的年轻人。所以，凤玉华对林西凡这年轻人其实还是挺好奇的。

　　当然，有的人好奇，有的人却是仇恨，比如说——凤翔天。

　　被林西凡揍了两次的凤翔天，到现在还没有报复的机会，所以当凤翔天听到林西凡这样的一个名字的时候，已经是恨得咬牙切齿了。而李雨琦和凤翔天的心情刚好相反，当她听到这样的家族会议上会出现林西凡这样的一个名字的时候，心中也不免有些为林西凡担心。

　　凤芸继续说道：“夜家和林西凡发生的冲突大家不知道有没有了解，夜星的死，就是林西凡直接导致的，所以，夜家此举的目的是很明显的，就是希望我们凤家不要参与此事，因为他们已经有了龙家的帮助，估计过不了多久，上京就有一番动乱了。”

　　“啊，妈，那咱们……”李雨琦大惊，她当然是想说，这事凤家不能中立，但是话到嘴边，却是被凤芸一眼瞪回去了。

　　凤玉华却是疑惑的问道：“我们和那个叫林西凡的年轻人没多少的关系吧，夜家的人又何必要我们中立呢？”

　　凤芸如实的说道：“我帮过林西凡一次忙，算是有些关系，但是最重要的不是这个，而是雨琦现在就是他公司旗下的艺人，和雨琦的关系也很好，所以，夜家的人才会希望我们保持中立。”

　　“那你的意思是什么？”

　　“我们只好选择中立，那小子即使斗得过夜家，但是绝对承受不了龙家的压迫的，我们也没有必要搀和进去。”


第916章 山雨欲来风满楼

　　李雨琦听到母亲凤芸的口中说出这样的一句话，顿时就急了，她当初能够放下自己的身份与林西凡接近，就足以证明了她是一个敢爱敢恨的人，敢爱，便大声的说出来也是无妨的。

　　所以，李雨琦当下便说道：“妈，你……你怎么可以这样？”

　　凤芸却是淡然的说道：“不可否认，根据那小子在上京的所作所为，他的确是一个潜力股，值得拉拢，但是他千不该万不该，就是不该与夜家结下这样的仇恨，现在的他在上京虽然有鬼王，甚至有‘龙剑’在撑腰，鬼王可能会看在陈天龙的面子上一力护他，但是‘龙剑’就不一定了，毕竟对于‘龙剑’来说，他不过是一个特工一样的存在而已。”

　　“再者，就算‘龙剑’的人愿意护着他，可现在夜家是将龙家联合上了，别人不知道龙家的人的强势，难道我们凤家还不知道吗？这件事就算是退一步来说，‘龙剑’支持林西凡，也不一定是夜家和龙家的对手。所以，这件事我们只能袖手旁观，我们凤家也不是什么事情都管得上的。”

　　“妈，我喜欢他！”

　　李雨琦委屈的说出了这样的一句话，凤芸当然早就知道李雨琦喜欢林西凡那小子了，甚至乎知道两人之间的感情已经不能用喜欢这么简单的一句话就能够说清楚的。可是她知道，凤家的其他人知道的不多啊，所以此刻都一愣一愣的看着李雨琦。

　　李雨琦在华夏的知名度是众人皆知的，大家也知道李雨琦这个在电视上风光无限，对任何人都笑脸迎人的大明星，现实生活中其实是一个冰山美人。进入娱乐圈中，李雨琦也是从来不闹任何的绯闻，大家都甚至觉得，这个女人是不是对男人冷淡呢！

　　可现在李雨琦大声的说出来，承认喜欢一个人，要是喜欢的是什么公子哥儿的话，大家或者并不会十分的意外，但是她喜欢上的竟然是林西凡，这就奇怪了。在场不少人都知道，林西凡在上京是出了名的花心大萝卜，身边美女如云。而且他还是一个的学生，这就让大家大跌眼镜了，李雨琦的眼光什么时候变得这么低了？

　　而凤芸听到李雨琦这样的一番话，脸上顿时就黑下来了，冷冷的说道：“你的意思是说，为了你的这份感情，我们整个家族就要站在林西凡那边？帮他遮风挡雨？”

　　“……”李雨琦顿时语塞，如果是出生在一般的家庭的话，李雨琦当然可以说，让家人站在林西凡那一边的了，但问题是李雨琦现在是身在凤家这样的大家族，一下子牵涉出来的就是整个家族的利益了，要是为了帮助自己喜欢的人而动到了家族的利益，这些人恐怕就要翻天了。

　　这个时候，一直憋屈得很的凤翔天冷冷的说道：“我们为什么要中立？在这件事上，我们甚至还可以添一把火，将那姓林的家伙整死了才好。”

　　“凤翔天，你这是什么意思？”李雨琦寒着脸问道。

　　凤翔天冷哼一声，说道：“我的好姐姐，你还在这里装什么蒜啊？我回来的那天，在机场被人打了的事情，现在我的朋友都知道了，那已经成为了一个笑柄，姐姐你不会告诉我，你不知道那个打人的人就是姓林的那小子吧？”

　　“那是你活该，若不是你去招惹他，他会打你么？凤家人被打了，你还好意思说出来？也不嫌丢人？”李雨琦虽然不知道这其中是谁对谁错，但是女人就这样，一但爱上了一个男人，总是难免会外向的。

　　“你……你还是凤家的人吗？这样帮外人说话？”凤翔天这时候是声音也有些颤抖了，但是转而一想，凤翔天却是冷笑一声，说道：“哦，我差点就忘记了，他好像是现在你公司的老板吧？娱乐圈那样一个混乱的圈子，女星被自己的老板潜规则的也不在少数，想必姐姐你免不了吧？”

　　“翔天哥哥，你在胡说什么呢？姐姐在娱乐圈中是出了名玉女形象，大家都很喜欢她，我不准你诋毁她。”

　　凤岚的女儿高丽站了起来，在这个尔虞我诈的凤家大家族中的，她是李雨琦绝对的支持者。她现在还只是一名高中生，她有着一般高中生一样的情感，将李雨琦这个姐姐当成了自己的偶像，而且凤翔天的臭名，家族中也没有多少人喜欢，所以凤翔天的说出这样的一番话，高丽也生气了。

　　“玉女？我看是欲女吧？好好的在家做凤家大小姐不好？偏生就要进入肮脏混乱的娱乐圈中，这样的女人，只会玷污了我们凤家的名声。甚至乎，她根本就不配为凤家人。”

　　“哥，你在胡说什么？”妹妹凤玉娇用手扯了扯凤翔天。

　　凤翔天有凤疯子之称，即使是在这样的家族会议中，说话也是这么肆无忌惮的。而且看他的架势，是有一种和越说越得意的意思。

　　“放肆！”

　　一声爆喝响起，一直冷着脸的凤玉华终于站了起来，一脸怒意的看着凤翔天，冷哼一声，说道：“你姐姐进入娱乐圈是我批准的，怎么？你这样说的意思是我将你姐姐推进火坑里的吗？”

　　“奶奶……”凤翔天脸上忽红忽紫的，这时候也不敢直视凤玉华的目光。

　　“闭嘴，每个人的人生路都是自己选择的，你姐姐选择进入娱乐圈，我赞成她。而且她是你姐姐，即便你觉得进入娱乐圈有什么不是，也轮不到你这样编排你姐姐，在这个家里，你首先就要学会分清楚尊卑。”

　　凤玉华这样一通发火，整个大厅都顿时安静下来了，其中就连一些辈分比凤玉华要老的老头子老婆子，这时候也没有说话。

　　在凤家，一直以来都是女人的地位比男人的地位要高的，所以凤玉华要偏帮李雨琦，大家也是无话可说的，而且在这样的一个会议上，凤翔天冷言冷语的，凤玉华又怎么能够忍受？

　　“畜生，给我坐下来！”凤天河见自己的儿子被自己母亲这样狠骂，心中虽然觉得不是滋味，但是这时候凤玉华正在生气，自己也不敢触凤玉华的怒头。

　　凤翔天安静了，大家也就安静下来了。

　　凤玉华目光落在李雨琦的身上，只见此刻的李雨琦倒也神色淡然，凤玉华心中也有些欣慰，在子孙之中，她最看重的其实就是李雨琦了，所以即使李雨琦可能摊上了一段不应该触碰的爱情，但是凤玉华也知道应当怎么样的责备。

　　继而，凤玉华说道：“雨琦，你和那叫林西凡的小子比较熟悉，那我问你，他是不是有两个爷爷，一个是陈天龙，另外一个是林天南？”

　　李雨琦点点头，又摇摇头，说道：“陈天龙我知道，但是另外一个爷爷叫什么名字我就不知道了，我只知道他的妻子好像是华南清南市许神医的丈夫。”

　　“那就是了，那就是了。”凤玉华喃喃的说道。

　　坐在下首的凤岚问道：“妈，你问这些来做什么？陈天龙我知道，难道另外一个叫林天南的，也需要我们忌惮的吗？”

　　“林天南比陈天龙更加可怕，只是没有人多少人知道他罢了！”

　　听到凤玉华这样的话，众人都不禁吃了一惊，凤岚继续问道：“那……妈，你准备怎么回应夜家的人？”

　　凤玉华说道：“这件事上，我们不做任何的回应。”说着转向凤天河，说道：“天河，你将那两份礼物送回去。”

　　“那，若是夜家问我们这是什么意思呢？”

　　“我们没有必要回应什么！”凤玉华说毕，就转身首先离开了，的确，上京凤家凭什么要给夜家回应？

　　当天傍晚，林西凡将刘小媛等人送回家，在家和大家一起吃饭，聊天，吃饱了之后，正准备给李雨琦打电话，约她见个面的时候，方达走了进来，说道：“林少，外面有人找你。”

　　“找我？什么人啊？”

　　“来的是军方的人。”

　　“哦？”林西凡脑海中首先的想到的就是鬼王派人来找了，出了门口，竟然还真让林西凡给猜中了，鬼王派人来了，而且还是王友锋亲自到来了。

　　众人一起到了狮子山，鬼王正在书房中看书，而在鬼王的身边，还有一名男子，当林西凡接近这名男子的时候，似乎能够感觉到男子的身上涌出一种阴冷的杀气一般。男子带着一个银色的面具，将左边的半张脸都遮盖住了，透视眼透过面具看见的，是一张伤痕累累的脸。

　　这，也是一个从死人堆中爬出来的人。

　　鬼王见林西凡来了，当下便问道：“现在，有什么感觉吗？”

　　“有，一种山雨欲来风满楼的感觉。”

　　“哈哈，我还以为你小子什么都不知道呢，原来你还是很有大局观的啊！”鬼王含笑说道。

　　林西凡微微笑道：“夜家的人动作连连，龙家和死神军团都请动了，更遑论那些上京大大小小的家族参与了，相信不久，我们就能够看到好戏了。”

　　鬼王笑道：“看戏的是我吧，你可是这出戏的主角。”


第917章 神使小队

　　生活在上京这样的一个地方，加上得罪了不少人，要说林西凡现在还对上京的局势不明确的话，那就实在是太窝囊了。要是这么窝囊的一个人，在上京得罪了这么多人的话，估计早就死了千百回了。

　　所以，对上京的局势，林西凡还是把握得挺好的。

　　鬼王说道：“夜家纠集了那么多方的势力，瞎子都知道是冲着你来的了，虽然不知道夜家的人会做出什么样的事情来，但是可以知道就是，他们是想着倾尽所有，也一定要将你除去，这段时间，无论如何你都应该谨慎一些的。”

　　“爷爷，你就放心吧，我会的了！”林西凡叹息一声，说道：“本以为到欧洲走了一个多月，夜家的人应该先消停一下的，但是谁想到……”

　　“杀子之仇，这可不是你避开一两个月就能够化解的，即便你一辈子避开他们，他们也一样会将你恨之入骨的！”

　　“那倒是，这是一段化不开的仇恨啊！”

　　两人沉默了起来，或者两人的心中都在感叹，人生就是如此，在人不断的向上游的时候，会结识很多的朋友，同时也会结下很多的仇人，这些仇人，会给你的人生带来很大的障碍，要么你狠心将只连根拔起，不然的话，那就要做好一辈子不得安宁的心理准备了。

　　继而，林西凡说道：“这样的事情，‘龙剑’肯定会知情的，其实我倒是比较想知道‘龙剑’在这件事上会持什么样的一种态度。”

　　“别说是你好奇，其实就连我也觉得非常好奇的！”鬼王说着，神色冷然道：“现在的你，毕竟是‘龙剑’的人了，传言中，龙王是一个很护短的人，要是这件事‘龙剑’的人会置身事外的话，那就真的是太让人寒心了。毕竟一来夜星不是你亲手杀的，而是他自杀的。此外，夜星做了那么多的事情，也该死，死一百次也不足惜。所以，要是‘龙剑’真的袖手旁观，你就离开‘龙剑’好了。”

　　“呃，可以离开吗？”林西凡有些疑惑。

　　鬼王苦笑道：“这‘龙剑’中似乎还真没有那样的先例呢？但是先例是人开创出来的，总之‘龙剑’的人敢做出那么绝情的事情的话，我就保你离开，他们想要对你做什么，我拼了整个军团也要将他们给灭了。”

　　“呵呵，事情还没有严重到这样的程度，我们还是先静观其变吧！”林西凡见鬼王这么激动，心中也有些好笑，当然，更多的却是感动。

　　鬼王淡淡一笑，似乎也觉得自己的表现真的是太激动了，于是安静了一下，继而却是指着那个带着银色面具的男子，说道：“稀饭，给你介绍一下，他叫银狐，这小子可算是我手下第一高手，想不想切磋一下？”

　　“不用切磋了！”银狐却是首先说道：“我认输了！”

　　“呃，这还没有打呢，就认输？”鬼王和林西凡两人相视一笑，似乎银狐即便不说话，两人都明白银狐的意思。

　　银狐回答道：“强大是一种气息，单单感觉到这种气息，我就知道，我不是你的对手，所以，这一场已经知道了结果的对战，是完全没有意义的！”

　　银狐的话挺多的，但是他说话的时候，脸上的神色没有丝毫的变化，非常的冰冷，让人甚至难以猜测到他的心里到底在想什么！

　　鬼王含笑道：“好，既然这样的话，这对战就免了。稀饭，你应该看得出，我可不是单纯的只是想将银狐介绍给你认识，在这段的特别的事情，我还准备让银狐协助你。”

　　“协助我？难道做我的打手吗？”林西凡心下疑惑，这是什么跟什么啊？自己这样的本事，要是自己都处理不到事情，银狐也处理不好吧？所以，要这样一个打手有什么用？

　　鬼王一看就知道此刻林西凡的想法了，当下便哈哈笑道：“你可能误会了的，我可不是单单让银狐协助你，而是让银狐和他的整个小队协助你！”

　　“小队？”

　　“嗯，这是银狐自己特意训练出来的小队，去年时候遭遇了一次重创，不少的队员牺牲了，但是现在剩下的，都是小队中的精英。”

　　银狐这时候却是坚决的摇头道：“不，在我的心里，我的队员都是精英，而且还是精英中的精英！包括那些死去的兄弟！”

　　鬼王神色也变得肃然起来，在真个军团中，也只有银狐才敢在鬼王的面前这样说话，但是他的话却是赢得了鬼王和林西凡的尊重，也只有在军中经历了血与火的洗练的人，才会懂得，战友感情的珍贵。特别是林西凡，军区回来之后，心中一直谨记战友的死。

　　他知道，要是现在有人在自己的面前诋毁自己的战友的话，自己早跟对方干架了！

　　林西凡好奇的询问：“对了，银狐，你的小队去年遇到什么事情了？怎么会遭遇重创呢？”

　　听见林西凡的问话，银狐很显然的停顿了一下，脸上露出一个痛苦的神色，良久才说道：“这可以说是我们小队成立之后遭遇到的最大的一次重创了，去年我们接到任务，前往阿富汗，眼看着就能够完成任务了，谁想到那时候却是遇上了一群黑衣人，那些人很强大，都是内功修炼高手，而且他们出现的时机拿捏得很好，和我们进行的又是一场近身战，所以我们差点就全军覆没了。”

　　“啊？”

　　听着银狐的叙述，林西凡顿时用惊恐的目光看着他，紧张的问道：“你是说，阿富汗？蒙面人袭击？”

　　银狐说的一切和一年多以前的那次，林西凡的“神使”小队的遭遇是完全一样的，但是不一样的是，“神使”小队就剩下他一个光杆司令，而银狐的小队还有不少人存活下来。正因为这样，林西凡的神色才会这么的激动的。

　　银狐显然不明白林西凡的情绪为什么突然变得如此激动，甚至说是有些亢奋，当下只是点点头，说道：“是的，这是我们的小队遭遇过的最大的打击了。”

　　“那，你们是怎么逃过那一场灾难的？”林西凡又问。

　　银狐的神色越发黯然，说道：“原本，我们小队一共有38名精英队员，执行的基本是一些中型规模的攻略战斗的，而那一次遇到了那些人之后，20人在对方埋下的地雷中丧生，见到兄弟一个个的倒下，疯子在他的身上绑了炸弹，掩护大家往回走，然后将桥炸毁了。刘峰用他的身体为我掩护，也中弹身亡了……”

　　说到最后，银狐甚至已经有些哽咽了，特别是说到有战友为自己而亡的事情的时候，他更加是痛苦的用手抓住胸口的位置，显得异常难受。

　　鬼王这时候也是叹息道：“这件事我最后也查过，但是即便是中央军团方面也查不出多少的信息，就像一件不会浮出水面的谜案一样。”

　　不过，鬼王和银狐两人兀自为这段往事伤感的时候，却发现林西凡的神色苍白，比之银狐还要更加的不堪。

　　“稀饭，你没事吧？”鬼王推了推林西凡的肩膀，问道。

　　林西凡蓦然清醒过来，看着鬼王和银狐，深深吸了一口气，说道：“有些话说出来你们可能不相信，因为我曾经也是军人，曾经也因为执行任务自己的兄弟尽数死在了这样的一些黑衣人手上，只剩下我一个！”

　　“不是吧？”鬼王和银狐第一反应也是觉得非常的意外。

　　继而，鬼王却是说道：“其实我早该想到，你的身上有太浓郁的杀气，这种杀气虽然是已经成为了你内敛起来的东西，但是我还是感觉到了，这种杀气，也只有经历了血与火的洗练之后，才会拥有的。”

　　“那你是哪一个军团的？”银狐疑惑的问道。

　　林西凡说道：“以前我不知道三大军团的存在，这样的问题不能回答你，但是现在，我肯定我是中央军团的，我的‘神使’小队就是葬身在阿富汗的那片树林里的。”

　　“你说什么？‘神使’小队？”银狐常年在外，各大军团的情况都比较熟悉，当他听到了“神使”小队这样一个名字之后，不由得瞳孔收缩，然后激动的问道：“那，那你就是传说中的幽灵了？”

　　“传说？”林西凡苦笑，自己什么时候成传说了？

　　“银狐，这是怎么回事？”鬼王也是疑惑的问道，在近十年的时间中，鬼王基本已经进入了一种休养的状态中，所以对“神使”小队没有耳闻也是很正常的，不过他倒是知道中央军团中出了一名非常强悍的妖孽级狙击手，至于这名狙击手叫什么，他同样也不知道。

　　当下，银狐便兴奋的说道：“鬼王，这个说出来你一定会很惊讶的，因为……稀饭就是中央军团中出现的第二位妖孽级狙击手，而他的‘神使’小队，曾经也是被我们的军人视为第一强队，可惜……”

　　“可惜，现在就剩下我一个光杆司令了……”林西凡叹息一声，过去的无限悲伤瞬间涌了上来。


第918章 蓄意谋杀

　　银狐的出现对于林西凡来说是一个意外之喜，可是也是一件痛苦的事情……

　　相同的出身，相同的经历，双方都知道，杀害自己兄弟的人是武林中人，但是他们的身份，林西凡和银狐都不知道，即便是像鬼王这样势力遍布的人，也同样不知道那些到底是什么人！

　　给了自己一个希望的同时，也将自己的希望掐熄了，这让林西凡觉得非常的沮丧。

　　银狐这时候却是说道：“后来，我经过多方的调查，听到在阿富汗南，似乎有这样的一群人经常的出没，但是因为他们在阿富汗当地的行事很谨慎的缘故，所以很少人知道他们的老巢在哪里！当地的人也只是说，那些人会定期的到市镇中购买生活必须品。”

　　继而，又补充道：“想要查清楚这些人的身份，看来我是要重新回到阿富汗去，潜入他们的老巢查看一下了！”

　　“呃，为什么今年你没有回去查呢？”林西凡问道。

　　银狐摇头道：“在阿富汗，恐怖组织很多，我不可能带太多人潜回去，所以我现在正在的着手培养一个精英小队，名字叫浴血，我要将他们培养成一等一的战斗精英，等有机会了，一定要为我们那些死去的兄弟报仇。”

　　“那记得叫上我。”

　　“呃！”银狐看着林西凡，继而却是哈哈大笑道：“好，届时要为我们的兄弟讨回公道，让他们死也瞑目。”

　　当年那一群兄弟的死，一直都是林西凡心中的一个隐伤，回来城市中，就是为了发展势力，当自己拥有了相对应的实力之后，将自己的手伸进军中，由此来查出当年自己兄弟死亡的原因。

　　其实在经过了命盘的事情之后，林西凡心中有时候也想，以自己现在这样的势力，就算再过几年，也不一定能够拥有那样的势力，能够伸进军中，或者一年后自己就真的应命盘的预言，自己死了，就只能带着遗憾死去了。但是现在银狐的话很明显的给了林西凡希望，所以，林西凡现在肯定的是，这趟的阿富汗之旅，是一定要去的。

　　当然，现在还不是去的时候，因为上京这里还有一大摊子的事情需要他面对呢！

　　离开狮子山之后，林西凡再给李雨琦打了个电话，因为回到华夏来这么长的时间了，一直都没有见过她，这么长时间不见，这下已经有些挂念了。

　　电话接通了之后，李雨琦就压低了声音，说道：“我现在陪奶奶在外面吃饭，不方便说话，有空再给你电话。”

　　“啊？为什么要在外面吃啊？你们家的厨子比七星级的大酒店做的饭菜都要好吃吧？”林西凡疑惑的问道。

　　李雨琦嘻嘻笑道：“我奶奶说，我都长这么大了，还没有结婚，这正准备给我物色对象呢！”

　　“你这大明星有人敢娶吗？”

　　“不是不敢，是想娶我为妻的人都排到月球上去了。奶奶给我介绍的是台湾富商，有钱有地位的，怎么就不敢呢？”

　　“谁要敢打你主意，我保准他三条腿到上京来的，一条腿滚回去。”

　　“流氓！”李雨琦微微一笑，说道：“好了，不跟你说了，再联系。”

　　“好！”

　　两人说话都是神神秘秘的，声音也是压得很低，李雨琦挂电话的时候，还是小心翼翼的，但是凤玉华这老婆子是人老，脑袋却是越发的精了，看着孙女这般模样，是一猜一个准，“是姓林的那小子吧？”

　　“呃，奶奶……”

　　“神神秘秘的，你不说奶奶也知道！”凤玉华叹息一声，说道：“对你们这些孩子的感情事，我本不应该多管的，但是现在是非常时期，整个上京的动乱都可能和你喜欢的这个人有关，所以，这段时间你们最好还是不要见面的好。”

　　“奶奶……”

　　“你喜欢他，妈妈和奶奶都不反对了，现在让你暂时的保持一下距离，这很委屈你吗？”凤芸是一个比较强势的女人，所以平时说话的时候也没有凤玉华这么好说话。

　　李雨琦只好委屈的不说话了！但是从她倔强的表情中可以看出，奶奶和妈妈的话对她铁定起不了约束作用的。

　　林西凡见约李雨琦无望，这一下基本是谁也见着了，当下就到附近的大商场买了些礼品，前往秦家去了，对秦家，不管是不是因为秦梦琪的关系，他的心中都总是有一些别样的情愫的。

　　当林西凡来到秦家的时候，管家将他引进屋中，月牙儿看见林西凡就走了过来，一下子就扑进了林西凡的怀中，口中说道：“大哥哥，你来了！”

　　“呵呵，月牙儿又长高啦！”林西凡拍拍月牙儿的头，将她放下地，两人的走到了大厅中，可是此刻大厅中就只有秦老爷子一人，老爷子苦笑：“梦琪现在还在公司忙碌着，平时家里也没有什么人，所以显得特别的安静！”

　　林西凡心中也为这样的一个家族叹息，秦家真正有本事的基本没有，也正因为这样，老爷子秦纵才会将整个秦家的担子压在了秦梦琪的身上，但是这样做的后果就是，整个秦家的人都将秦梦琪和秦纵两人怨上了，平时吃饭的时候，秦家的其他成员基本不回家。

　　就算但是回家，也是在大晚上的时候回来。

　　这样偌大的一个家，显得特别的冷清，但是秦纵已经习惯了，也幸好有月牙儿这个孙女陪在身边。

　　而因为秦梦琪不在，林西凡也就莫名的觉得，呆在秦家似乎就不知道应该还能说什么了，所以和秦纵还有月牙儿聊了半个小时左右就离开了。

　　离开的时候，月牙儿一步一步的跟了出来，林西凡转身笑道：“月牙儿，好了，你不用送哥哥了，哥哥自己回去。”

　　月牙儿却是摇头道：“大哥哥，月牙儿不是要送你，是想大哥哥你帮我做件事。”

　　“帮你做件事？”林西凡愕然。

　　月牙儿点点头，说道：“大哥哥，你帮我将这饭送给我姐姐好吗？爷爷说，姐姐有时候忙起来，饭也顾不上吃了，爷爷说吃饭不准时，会肚子痛的，所以……”

　　“你不想你姐姐肚子痛，所以让我给她送饭？”林西凡这时候才看见，原来月牙儿的手中提着一个饭盒，林西凡的脸上是在笑，但是心里却是阵阵发苦，一个七八岁的妹妹已经知道关心姐姐了，但是作为秦梦琪的父母呢？却因为自己的女儿接管了秦家的家业，对女儿百般嫉妒，这些大家族的人，良心难道已经泯灭了吗？

　　月牙儿连忙的点头道：“是啊，刚刚吃饭之前，我就让张妈妈帮我装好了饭，但是我自己小，爷爷肯定不让我送饭，幸好大哥哥你来了，所以，大哥哥你能帮我吗？”

　　“能，当然能，只要是月牙儿叫我帮忙的，我一定会帮的！”

　　离开秦家，林西凡就开着车前往秦家主要家业的“连纵大厦”，这是从秦纵当家时候就已经开始建成了，九九八十一层，一来是因为这是秦家的产业，而来是因为这座大楼很有广州有名的小蛮腰那种别具一格的风格，而且存在时间显然比小蛮腰要长，所以这座“连纵大厦”甚至已经成为了上京一座很标志性的建筑。

　　当林西凡开车到了大厦前的时候，却见大厦中不断的有人涌出来，显得非常的恐慌。

　　“呃，请问发生什么事情了！”林西凡拦住了一个女白领着装的女子问道。

　　“滚开，老……呃，帅哥，有什么事情吗？”美女正在逃难中，突然被别人拦住了去路，心中非常的不爽，但是当她看见站在面前的是一名小帅哥的时候，脸上顿时堆上了迷人笑容。

　　“美女你好，请问这里发生是事情了吗？”林西凡只得再次的询问。

　　美女说道：“帅哥，你抬头看看，难道你没看见80楼着火了吗？现在保安正在疏散人群呢！”

　　“啊？”林西凡知道，这样一幢81层的大楼，大老板的办公室铁定是安排在顶层的，80楼着火了，这也就是说，81楼会成为最先受到牵连的一层楼。这样的一场火是巧合吗？还是……

　　这样想着，林西凡连忙的开启了透视眼，往上看，首先看见了顶层，秦梦琪果然还在办公室中，她的周围围了不少的保镖的，准备护着她往外走。

　　而此时此刻，在79楼的楼梯中，几名黑衣男子，手拿着枪，守候在楼梯上。

　　80楼起火了，那么电梯肯定也停止使用了，这样说来，这楼梯肯定就成为秦梦琪逃生的唯一通道了，而这些人守候在这里，等秦梦琪下来的时候，就开枪击杀。

　　这是一场蓄意的谋杀。

　　这样想着，林西凡就往大厦中冲去，那美女顿时花容失色，大声喊道：“喂，里面危险，你别进去啊！”

　　林西凡大声道：“我要进去救人！”

　　“啊？”美女看着林西凡的身影，心中想到，这还是一个充满了正义感的人呢，又帅，又有正义感，而且开过来的似乎还是宝马，真是未来老公的最佳人选啊！

　　林西凡可不知道，这样随便的一句话，又不小心的散播下了一地的风骚！


第919章 没有挑战性

　　在这个充满了名利诱惑的社会中，每个人，每一天每一分每一秒都在追名逐利。

　　因为有了名有了利，人生就会过得别样的精彩，这就是为什么升官发财的观念在华夏这么强烈的缘故，谁都不会嫌自己的地位高，谁都不会嫌自己的钱多。

　　但是，这些大家争破了头都想得到的名，这些大家甚至愿意放弃所有的一切都想得到利，在秦梦琪的眼中，却成了累赘。其实，要不是自己的爷爷给予了自己这么大的希望，要不是家里没有能够承担起整个家族的兴旺人的话，秦梦琪真的宁愿自己是一个平平凡凡的女人。

　　每每坐在办公室中，每每安静下来的时候，秦梦琪就会想到，自己这样辛辛苦苦的守住秦家的家业，最终竟然还受到父母兄长的误会，这也就算了，在坐上了这样的一个位置上之后，所承受的压力就更加是别人所难以估量的。

　　比如，在接管了陈家家业之后，首先面对的就是商业对手所施加的压力。这些所谓的商业竞争可不是一般的竞争，因为在接手秦家的产业之后，秦梦琪先后受到商业对手刺杀的事情绝对不低于10次，也正因为这样，秦梦琪的身边，总是跟着一些保镖。

　　这样的生活，秦梦琪其实早就已经厌倦了，她渴望过上一种简单平静的生活。

　　当然，现实总是残酷的，一切总是事与愿违，就像现在80楼上突然的着火了，这样的事情，甚至都不需要经过大脑的过滤，她就知道这一切都是针对自己的一场刺杀。

　　当事情发生了之后，所有的保镖都行动迅速的来到了她的身边。

　　当那些保镖看见发生了这样的事情之后，脸上依旧没有任何表情的秦梦琪的时候，心中也不知道是佩服她还是可怜她了，她这样的年龄，正该是好好的享受爱情的时候，但是现在，她却要面对这样的一些事情。

　　正因为这样的事情发生得太多了，她也麻木了，一点的也不在乎了。

　　保镖中，一名名叫韩生的就是保镖小队中的队长，此刻正站在秦梦琪的身边，说道：“小姐，我们掩护你，大家先撤到专用电梯那边吧！”

　　所谓的专用电梯，对于秦梦琪来说其实就是救命电梯，整个大厦中，也只有秦梦琪和她身边的保镖能够用的，而且电梯的位置比较隐秘，所以发生任何事情，这里就是首选的逃生的路线了。

　　不过，这次的对手做得非常严密，当那些保镖掩护着她到了她专用的私人电梯的时候，无奈的发现那座电梯也停止了。她的私人专用电梯那是不管发生什么事情都要开着的，但是现在停止了，由此可见，这次前来的人对这幢大厦也非常的了解，基本已经将秦梦琪能够逃走的路线都考虑到了。

　　“小姐，现在唯一能走的就是楼梯了！”韩生无奈的说道。

　　秦梦琪也只是淡淡的点头道：“好，那就走楼梯吧！”

　　于是，众人往回走，很快就到了楼梯口，现在的楼梯已经有开始有烟得侵入了，眼前有些迷蒙，其中一名保镖首先走了进去，见周围没有人，才挥挥手，“可以走！”

　　秦梦琪淡漠的提醒道：“小心有埋伏，大家保持警惕，知道吗？”

　　“知道！”

　　秦梦琪可不会指挥作战，但是这些忠心的保镖却是基本是唯命是从的，所以这时候也是齐声应声。

　　“砰～～”

　　就在众人到了80楼的时候，楼梯中就突然的传来了几声枪响，继而围在秦梦琪身边的保镖中，就三人倒在地上。

　　“不好，有埋伏，护着小姐向前冲！”韩生大叫一声，当下那些保镖竟然就悍不畏死的往楼下冲去，手中的枪也在一阵胡乱的扫射。

　　秦梦琪大惊，一边叫道：“你们傻了吗？前面有埋伏，快点回楼上去。”

　　韩生这时候却是摇摇头，说道：“小姐，现在火势越来越大了，我们回到楼上的话，那就只有等死的份了，所以我们一定要杀出一条血路。兄弟们即使是死，也要保住小姐！”

　　“誓死保护！”

　　这下这些保镖也红眼了，即使只是一会儿的时间就有几人倒下，但是他们还是死命的往下冲，而且他们的身体将中间的秦梦琪掩护得严严实实的，所有飞过来的子弹，都没有接近秦梦琪的机会。

　　这一冲，大家付出了血的代价，其中12人倒下了，剩下的七八人中的，受伤的有五个人，只有韩生和一名名叫周洋的保镖比较幸运，身上还是完好无损的。

　　当然，这样血的代价所换来的也不是完全没有成效的，至少原本守在楼梯中的那几人，就被这些保镖用拼命的方式给干掉了。

　　“小姐，走！”

　　韩生大叫一声，然后快步的冲了下去，为秦梦琪探路，可是，就在韩生走到了楼梯转角的时候，一个黑色的身影突然的出现，刀光闪过之际，原本还勇猛无匹的韩生整个脑袋被砍了下来，成为死人。

　　众人看着韩生倒地，顿时肝胆欲裂，周洋大喝一声“开枪”，顿时，枪声响起，可是一阵枪响之后，那个黑色身影却是凭空消失了，当周洋等人反应过来的时候，身边再有刀光闪耀，继而，秦梦琪身边剩下的几个保镖也倒在了血泊中。

　　快刀，好快的刀，只是一眨眼之间，身边就有人倒下，秦梦琪也懵了，这是她经历了不少凶险之后，依旧会为之颤抖，她仿佛能够看见刀刃在自己的喉咙前划过一样。

　　“秦小姐你好！”

　　当风雨过后，一切安静下来的时候，秦梦琪总算是看见了面前的男子，这是一个很瘦的男子，在男子的身上，充分的诠释了什么叫做皮包骨，秦梦琪甚至不能在对方的身上看见一点肉的存在。

　　这样的一个人，身上甚至看不出有肌肉的存在，人的行动，动作的爆发，肌肉都能够起到很大的作用，看着一个身上甚至没有肌肉存在的人，真很难想象，他的行动为什么会这么的迅速。

　　“你想要做什么？”秦梦琪冷冷的说道。

　　男子淡淡的说道：“我最先接到这样的一个任务的时候，雇主是说要绑架你的，但是在行动开始的时候，雇主突然就改变主意了，现在我的任务是，杀了你！”

　　秦梦琪问道：“是夜家的人叫你杀我的吧？”

　　“对不起，对于雇主的身份，我们是必须要保密的！”

　　“那你动手吧！”秦梦琪慢慢的闭上了眼睛。

　　“你还是睁开眼睛吧，我一直认为杀人是一种艺术，我不喜欢杀闭上眼睛等死的人。”男子的口中却是说出了这样的一番话。

　　“噗嗤！”

　　突然，在楼梯间一个比较阴暗的位置上，传来了这样的一个笑声，夹杂着笑声，一人慢慢的走了出来，“你这杀手脑袋没问题吧？人家闭上眼睛就不杀，那我闭上眼睛就能打败你了！”

　　“稀饭！”秦梦琪看见林西凡，此刻的心情是非常复杂的，就像是在丹麦的时候，她已经在脑海中预想自己的命运了，但是那时候林西凡出现了。现在，秦梦琪也抱着必死的心态了，可是这时候，林西凡再次的出现了。

　　为什么他总是在这样的情况下出现？这是在告诉自己，两人之间很有缘分吗？这是在告诉自己，这个男人，会成为一个值得自己信赖，并且托付终生的人吗？

　　“你是谁？”那杀手看着林西凡，目光中也充满了惊恐，竟然有人这样悄无声息的出现在自己的身边，这个人会有多强大呢？

　　林西凡笑道：“本来，对于你来说，我谁也不是，但是因为你要杀我喜欢的女人，所以，现在对于你来说，我就是你的噩梦。”

　　“哼，对于我来说，多一个人来就多杀一个人而已。”杀手冷哼一声。

　　“是吗？我打赌你连一个闭上眼睛的人都杀不了！”林西凡说着，在衣服的下摆上扯下一条布条，然后将自己的眼睛蒙上了。

　　“稀饭，你……”秦梦琪大惊，现在她真弄不明白林西凡这家伙脑袋里想的是什么，在面对这样的对手的时候蒙上自己的眼睛，这不是自己找死吗？

　　“小子，你这是藐视我，我要你死！”

　　杀手是杀手，不是侠客，他心中只有将对手杀死，至于杀死对手的方式是什么，那就不是他们所需要考虑的了。刚刚他会秦梦琪睁开眼睛，是因为在他的眼中秦梦琪算是手无缚鸡之力的人，但是林西凡很显然不是这样的人，他的强大，那杀手是能够清晰的感觉到的。

　　“叮！”

　　一声脆响，杀手的刀直接往林西凡的身上看去，就在刀接近林西凡的头不到三公分的时候，林西凡的身体一侧，那刀就落空，砍在了楼梯扶手上。

　　“好快！”杀手瞳孔急剧收缩，林西凡闪避的速度实在太快了，让人有些眼花缭乱的感觉。

　　“这么慢的速度，最好学会用枪，刀并不适合你用！”

　　“砰！”

　　说话声音中，林西凡已经出拳了，一拳狠狠的砸在了对方的小腹上，然后杀手就飞了出去。

　　对于林西凡来说，这是没有任何挑战性的对战！


第920章 那一吻的风情！

　　毫无征兆的一拳，几乎将那名杀手的五脏六腑都打得移位了，当他再艰苦的从地上爬起来的时候，再一拳狠狠的砸在了他的后脑上，“砰！”的一声，那杀手再次倒地，而且这次他是再难爬起来了。

　　这就是实力的差距，刚刚那些保镖在这杀手的面前，一个个都是不堪一击的，但是现在这杀手在林西凡的眼中，又何尝不是像蝼蚁一样，任人宰割呢！

　　“你是受谁指使的？”林西凡走到那名杀手的面前，蹲下来轻声询问。

　　那杀手倒也倔强，这时候硬是一句话也没有说。

　　林西凡微微笑了起来，笑容中却是充满了冷冽，“你相信吗？我有一百种以上的方式，让你招供，如果你想一种一种的尝试下来的话，我可以成全你，我也有大把的时间陪你玩到底。”

　　杀手还是不说话。

　　“啊！”一个惨烈的声音从杀手的口中传出来，他的额头上也是青筋凸现，显得非常的痛苦。

　　林西凡手中捉着一根金针，他对人身上的穴位非常的清楚，他能够清楚的知道人身各大穴位中，什么穴位能够起到什么样的效果。

　　此刻，那杀手就能够感觉到，这样的疼痛瞬间传遍了身体内的神经，这比他曾经所经受的所有痛苦都还要痛，仿佛是千万只的蚂蚁钻进了他的身体内，张口噬咬着他一样。

　　“我……我说，是，是夜家的人让我做的，是夜家……”杀手声音不断的在颤抖。

　　“那你的身份是什么？”

　　“我是杀手啊！”

　　“你撒谎！”

　　“啊～～”

　　说话的声中，林西凡手中的金针拧动，一道真气灌注进去，对方的口中再次的发出痛苦的叫声。

　　秦梦琪对那杀手的回答并不感到意外，但是他说自己是杀手，林西凡为什么不相信呢？难道说这其中另有隐情？心中好奇，秦梦琪便安静站在一边，看林西凡继续用他的手段的逼供。

　　不到十秒钟的时间，那杀手的身上就被汗水湿透了，然后杀手便痛苦万分的求饶道：“你，你先将针拔出来。”

　　“要是我是你的话，我会选择先说回答，免得痛苦继续。”林西凡可不会在这个时候将针拔出来。

　　“我……我是军人。”杀手深呼吸了一口气，在痛苦的折磨下，他已经完全没有选择的余地了。

　　“嘶！”话毕，他的口中发出了一声怪声，原来这时候林西凡已经将金针拔了出来，就是拔出来的一瞬间，身上所有的痛楚瞬间消失，就像从来没有发生过一样。

　　这神奇的一针，让这杀手瞠目结舌，要是这样的审讯方法用到军中的话，有谁能够抵挡呢？

　　林西凡皱着眉头，看着眼前的杀手，问道：“你是军人？军人怎么会有你这样的身板子？你应该不是正式编制的吧？”

　　“对，我不是正式编制的！”现在这名杀手对林西凡的问题基本是有问必答了，因为要是林西凡一个不开心，再将针往他的身上再扎下去的话，那种痛苦实在不是他所能够承受的。

　　“你是死神军团的？”林西凡又问道。

　　“……”杀手这下没有回答，看着林西凡也是一脸的不可思议，这家伙怎么好像什么都知道一样啊？

　　不过，这时候林西凡也没想着要得到对方的回答了，而是冷冷的说道：“那么，现在你可以去死了。”

　　“呃，你要杀……咯咯……”

　　林西凡一个手刀打在了杀手喉咙上，杀手口中发出一阵奇怪的声音，然后死去。这里已经血流成河了，也不在乎多死一个。

　　林西凡站了起来，这才向秦梦琪询问道：“你没事吧！”

　　“没事！”

　　“没事就好！”林西凡笑道：“看来我出现得正是时候，也不知道我为什么会这么倒霉，总是能够遇上这些英雄救美的事情。而且，我总是在你最需要我的时候出现在你身边，你有没有这种感觉，其实我们之间的因缘是上天注定的？”

　　秦梦琪翻翻白眼，没好气的说道：“现在这里正着火，你贫嘴不会等到离开这里之后再贫嘴吗？”

　　“好，我背你下去！”

　　“不用，我自己……啊！”

　　秦梦琪是想自己走的，但是林西凡却没有给她这样的机会，说话间，林西凡已经强行的将她背在了身后，然后大踏步的往楼下走去。

　　一般人下楼梯都是一步一步走的，即使是快一点的，也顶多是一下子走两三个阶梯，但是现在的林西凡，却是三个四个阶梯的往下走，而且步态稳健，这也就是为什么林西凡坚决要背秦梦琪的缘故了，因为要是让秦梦琪自己走的话，速度至少慢好几倍。

　　秦梦琪挣扎了几下，挣扎不得，当下的只好放弃挣扎了，继而好奇的问道：“稀饭，你怎么会出现在这里的？”

　　林西凡笑道：“我本来是到你家去看你的，但是谁想到你不在家，离开的时候，月牙儿让我给你送饭，所以我就过来了。所以说，我们之间有缘分啊，要不是我刚好今天上你家，要不是刚好月牙儿让我送饭的话，我就不会在那个关键的时刻出现在你的身边了。”

　　秦梦琪却是沉默了，这，真是缘分吗？在丹麦那样的异国他乡，自己和对方也能遇见，在这样的一个深夜，他也会出现在自己的身边，这难道还不算是缘分吗？

　　林西凡见秦梦琪不答，当下转移话题道：“对了，夜家的人为什么会对你下手？曾经夜家和秦家其实关系不错的吧？”

　　秦梦琪说道：“夜家和秦家的关系，是维系在夜星追求我这一点上的，夜星死了，这一层的关系也就断了。”

　　“但是，即使断了，也不用对你下杀手吧？”

　　“他们对我下杀手还不是因为你吗？”秦梦琪小拳头捶了林西凡的背一下，说道：“本来夜家的人因为夜星的缘故，对我是挺看重的，但是夜星死了，我和你还保持比较友好的关系，夜家人恨你，所以就连带着将我也恨上了。”

　　“这么说，是我连累你了？”

　　“不然你以为呢？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“那需要我补偿一下你吗？”

　　秦梦琪也是饶有兴致的问道：“你准备怎么补偿？”

　　“对于我来说，身上基本是拿不出能够补偿你的东西了，剩下的，也只有一个洁白的身子而已，所以，我能补偿的，也就只有以身相许了。”

　　“滚！”

　　笑闹声中，时间过得飞快，也不知道走了多久，林西凡已经背着秦梦琪走完了80楼，这样强度的走法，即使是林西凡，这时候也是大汗淋漓。

　　不过，这时候林西凡依旧有心情开玩笑，“这个世界上，可不是谁人都愿意陪你走下十八层的，而且我还陪你走了好几个十八层，现在你的心里是不是很甜蜜啊？”

　　“……”秦梦琪再次无语，这一路走下来，林西凡可没少和她说各种各样的俏皮话，而且这些话中，不少都会让秦梦琪无言以对。

　　本来作为商人，秦梦琪觉得自己的口才算是不错的了，但是现在听着林西凡这样口若悬河的说出来，一句句信手拈来的俏皮话，秦梦琪才发现，自己和这家伙相比，简直就是小巫见大巫啊！

　　到了大厦一楼的大厅中，林西凡在前台将刚刚放在哪里的盒饭拿上，然后才出了大厦。

　　此刻，消防员也已经到了，那些消防员纷纷带着工具往上走。这是一个很艰苦的职业，只要什么地方起火了，只要接到火警警报，即便是在深夜，他们也必须要以最快的速度赶到火场，冒着生命危险救人。

　　“咦，那不是总裁？”

　　“是啊！啊这回亏大的了，其实刚刚发生火灾的时候，我应该第一个想到总裁的，这么好的英雄救美的机会就这样白白的没了。”

　　“胖子，你就做你的白日梦吧！刚刚火烧起来的时候，你是第一个跑出办公室的，你这样的胆量也敢说英雄救美这几个字。”

　　“哈哈！”

　　众人对那妄想英雄救美的胖子取笑了一下，继而不知道谁说道：“大家看清楚点，背着总裁的这家伙很眼熟啊，好像在哪里见过。”

　　“啊，那不是大明星林西凡吗？”一名花痴女满脸惊诧的看着林西凡，这女人平时上班没事做的时候，都会看一些最新的电影什么的，她本来对国产电影是没抱有多大的希望的，但是当她看到了《宗师》这一部电影之后，她就深深的被片中的男主角吸引了，从此也成为了林西凡的粉丝。

　　但是，电影从宣传开始上映，林西凡一直都没有出现，这让她挺伤心的，好不容易有了个偶像，却一直没见面的机会，这该是多让人伤心的事情啊！可就在她觉得失望的时候，邂逅就这样发生了，虽然他的身边还有一个全公司大部分男人心中的女神在，但是这并不影响自己对他的爱慕。

　　可就在这时候，人群中突然的发出阵阵惊叹，“天啊，总裁和那个男人接吻了！”

　　于是，所有人的目光瞬间转移，然后便看见了两人相拥接吻的一幕，这一幕让所有男人心碎了，但是夜幕下，火灾旁这样的一吻，却是那么的唯美！那么的动人！


第921章 风雨来兮

　　林西凡和秦梦琪的这个吻，来得很突然，周围的人群中，将秦梦琪这个秦氏总裁看成是梦中情人的男人瞬间心碎了，而那些知道林西凡的或者是瞬间被林西凡吸引了的美女，瞬间伤心欲绝。

　　当然，帅哥配美女，美人衬英雄，林西凡火海救人，也算是一场英雄救美了，在场的人中，除了英勇救人的消防员之外，当火灾到来的时候，大家脑海中首先想到的就是逃命，而不是救命，所以大家在羞愧之余，对林西凡还是很有好感的，至少人家就冲进火海将秦梦琪救出来了。

　　所以，渐渐的，大家却又觉得，其实这样的两个人在一起，还真的是美人的配英雄，金童配玉女了。

　　而至于这两人为什么会这样接吻的呢？这一切的一切，却都是俏皮话惹的祸。

　　却说当时林西凡背着秦梦琪走了出来，回头看的时候，火势也不是很严重，因为这幢大厦在消防安全措施上，做得非常的到位，所以当那些消防员上去了之后，火势也渐渐的得到了控制，两人看着也算是有些安慰了。

　　秦梦琪淡淡的说道：“幸好起火的只是80楼，而且为了我的人身安全，其实80楼是架空的，所以这次的损失应该不会很多。”

　　林西凡手指轻轻敲秦梦琪的额头，责备道：“我说你这小脑袋瓜子里都想些什么啊？发生这样的事情，你首先应该想到的是自己有没有事，还关心损不损失干嘛？”

　　秦梦琪却是一脸凝重的说道：“我答应了我爷爷，一定要守住秦家的家业，不能有所闪失。”

　　“晕，这些损失是别人有意造成的，不是你的疏忽所造成的，而且这也是不能避免的，所以现在，你应该关心的不是有多少损失。”林西凡耐心的开解起来。

　　秦梦琪却是不解的问道：“那我现在应该关心的是什么啊？”

　　林西凡歪着脑袋想了一下，却是嘻嘻笑道：“现在你应该关心的是怎么感谢我，毕竟我在杀手的手上将你救出来了，而且还背着你逃离火海，这样的大恩大德，你就算不以身相许，也应该给点甜头让我尝试一下吧？”

　　“什么甜头？”

　　“比如说，亲亲！”林西凡眨眨眼，然后用手点点自己的嘴唇，笑道：“我可不是施恩不望报的大好人，我对你怎么说也是有救命之恩，要是我让你亲这儿，应该不算过分吧？”

　　“滚！”

　　林西凡哭丧着脸，说道：“你就是这样对待你的救命恩人的吗？而且，退一步说，就算不算这次我救你的，在丹麦我也救过你命啊，那时候你除了说谢谢，基本没什么实质性的表示。”

　　“说谢谢还不够吗？”

　　“当然不够，我是很贪心的人！”

　　“你不止贪心，而且花心，你是觉得我亲你了，就爱上你了，然后就方便将我也征服了吧？”秦梦琪翻白眼道：“哼，我不会中你的计的！”

　　林西凡惊讶的说道：“咦，这样都被你识穿了，那好吧，我承认是我乱想了！”说完转身就走。

　　“你……”秦梦琪顿时语塞，她深知道自己对林西凡的防范是正确的，可当她看着林西凡离开的背影的时候，怎么就觉得心中是那么的痛呢？于是，秦梦琪大声喊道：“林西凡，站住。”

　　“不站！”

　　“我说了，你给我站住！”秦梦琪着急之下，快步冲了上去，然后二话不说的搂住林西凡的身子，踮起脚，对林西凡发动了强吻。

　　强吻，对，就是强吻！

　　林西凡的这个吻是被秦梦琪抢走的，但是当周围的人看见这样的一幅场景的时候，却已经看不出秦梦琪强吻林西凡的痕迹的了，因为大家看见的是，两人相拥而吻，秦梦琪双手搂住林西凡的身子，而林西凡也在热烈的回应，两人就像是在经历了劫难之后，为庆祝还活着而进行一次热吻的情侣一样。

　　可是谁又知道，这个吻开始的时候只是一个怄气的吻而已。

　　当然，当热吻过后，秦梦琪脸上顿时红得像一个苹果一样，这下甚至是连抬起头来看林西凡一眼的勇气都没有了！

　　“嘿嘿，想不到你春情勃发时候，竟然像个小母豹一样的热情，秦大小姐也有这般羞涩的时候呢！”

　　秦梦琪苦着脸，说道：“能不羞涩吗？我发现我平时不管装出什么样的一个样子，可是我在你面前，却是什么丑态都被你看见了，不管是被人灌药，还是差点被人杀了，都会被你看见！”

　　林西凡却是摇头道：“这不是丑态，这是很正常的！而且，只要是真心喜欢你的人，是完全不会在意这些的。”

　　“那你喜欢我吗？”

　　问完这个问题之后，心就在扑通扑通的乱跳，不过她并不后悔自己问出这样的一个问题，这一刻她也鼓足了勇气。

　　要不是刚刚发生了这样的事情，这样的话她是说什么也不会说出来的，但是也就在刚刚那杀手将要杀了自己的时候，她才骇然的想起，自己长这么大，恋爱没正经的谈过，喜欢上的男人也不曾表白，甚至更加现实的问题就是，老娘长这么大还是处女，要是什么时候悄无声息的死了，那不是很亏本？

　　所以，这一刻，秦梦琪便不顾忌。

　　“如果我说不喜欢，你……你会怎么样？”

　　“我宰了你！”

　　“呵呵，你这不是逼良为娼吗？”林西凡哈哈笑道：“那好吧，我喜欢你，或者说，我爱你！”

　　“你说的是真的吗？”秦梦琪的表情没有任何的变化，依旧是睁着大眼睛，一脸认真的看着林西凡。

　　男人喜欢女人的脸蛋，女人喜欢男人的甜言蜜语，所以女人喜欢打扮自己，而男人喜欢撒谎。对于久经商场灰暗的秦梦琪来说，男人的甜言蜜语就相当于谎言，所以秦梦琪会怀疑林西凡的话的真假，也是情理之中的事情。

　　“走，我带你去一个能表达我心迹的地发。”林西凡说着，拉起秦梦琪的手就上了车。秦梦琪大惊，问道：“你要带我到什么地方？”

　　“旅馆！”

　　“旅馆是表明心迹的地方？”秦梦琪的脸顿时就黑下来了，这家伙，正经说话总是不会超过三分钟。

　　林西凡笑道：“当然了，只有在那样的地方，我们的才能够坦诚相见，我身上什么地方你都能清清楚楚的看见，这还不算表明心迹吗？又或者……你不喜欢旅馆？喜欢在车上？这个，车震其实我还是能够接受的，咱们找个安静的地方！”

　　“……”秦梦琪是恨不得扑过去将林西凡这家伙乱口咬他一个体无完肤，但是两人之间其实经历过不少的事情了，林西凡要是真的要对自己有企图的话，早在临江他帮自己治疗梦游的时候，就能对自己下手了。

　　所以，秦梦琪知道这是林西凡开玩笑而已，所以这时候也就闭嘴不说话，也不管他要将自己载到什么地方去了。

　　于此同时，上京这片土地上也已经开始风雨飘摇起来了。

　　夜家的人似乎是准备先拿秦家开刀一样，在“连纵大厦”失火的同时，位于上京城南的胡家也出事了，胡家在上京的几处产业都瞬间被收购了，而且是一个低到了让人难以置信的价格。要是这样也就罢了，胡家早年因为发展借下的一大笔债务，这时候就没有了偿还的机会了。

　　于是，短短几个小时的时间内，胡家在上京除名。

　　之所以说夜家首先要对付的是秦家，是因为胡家是依附于秦家的，动胡家，就等于是动秦家，所以只要是明眼人，都能够清楚的知道，夜家要开战了。而且这一战可不是单单的对付林西凡，而是将所有支持林西凡的家族，也要一一的连根拔起。夜家这样做，是想将林西凡孤立，将实力分而化之，逐个击破。

　　虽然只是灭了一个胡家，但是身在上京这样的一个敏感地带中，大家都感觉到了一种山雨欲来的感觉。

　　“好一个夜天，竟然要首先拿我们秦家开刀吗？”秦纵坐在大厅中，一脸的寒霜。

　　在大厅中，管家老杨和孙子秦统在，其他的人都没有回来，秦纵知道，因为自己将秦家交给秦梦琪接管的缘故，自己的这些子女恐怕是连秦家倒了，他们也会鼓掌庆贺。

　　秦统回来了，但是他不是因为听到胡家的事情而回来的，他是回来拿钱的，这个月家里给的花销已经用完了，所以就回来拿，但是刚刚进屋，管家的老杨就将这样的一件事说了出来，然后叮嘱秦统千万不能提及钱的事情。

　　秦统无奈，但想这时候爷爷恐怕需要自己的开导，于是就进了大厅，听到秦纵的话之后，就说道：“爷爷，这件事不是很好解决吗？夜家的人是针对姓林的那小子的，我们只要和那小子撇清关系，以后不管那小子，矛盾就化开了。”

　　“啪！”

　　秦纵这时候竟然毫不留情的在秦统的脸上甩了一巴掌，狠声说道：“愚蠢，你以为夜家单单就是为了林西凡吗？要是目的真的那么单纯的话，他们有何必将胡家弄垮了？”


第922章 疯人疯语凤疯子

　　“爷爷，你……”

　　秦统捂着脸，一脸惊诧的看着自己的爷爷，他知道夜家和龙家的联合，其中庞大的力量是绝对能够掀起整个上京的风雨的，就像一年前曹家和白家之间的斗争一样，那时候整个上京的格局就起了翻天覆地的变化，也就是那时候开始，夜家在上京崛起，成为了龙家凤家之下的第一家族。

　　所以，夜家龙家的联合，大家都已经想到这会带来怎么样的一场风雨，现在很多原本跟秦家关系很好的家族，也连忙的和秦家划清界限了，也就是说，秦家要是还继续站在林西凡身边的话，那秦家就要陪林西凡这家伙一起灭亡了。

　　秦纵却是有一种恨铁不成钢的想法，但想秦统有时候心计是挺深沉的，但是因为终日在外花天酒地的，脑袋也渐渐的僵化了，所以秦纵也只好指点道：“夜家龙家联合，为什么第一个目标就是我们秦家？而不是别的家族？这个你想过没有？”

　　“那是因为夜家的人将我们看成了是和林西凡那家伙是一伙的。”秦统连忙的回答，事实上，这是明眼人都看得出来的，可以说，秦统的回答和不回答是没有什么区别的。

　　秦纵说道：“这是表面上原因，另外还有两个原因，其一是夜家这样做，明显就是一种杀鸡儆猴的做法，夜家就是要首先的拿我们开刀，好让所有想要靠拢林西凡的家族都放弃想法。所以，即使我们想退出，也已经不能退出了。况且男子汉大丈夫，有时候要想获得巨利，就要学会押宝，要是我们退出了就什么都没有了，但是我们要是将宝押在林西凡的身上，他赢了的话，那我们秦家以后肯定能够坐大。”

　　“第二个我们不能退出的原因就是，夜家肯定会因为夜星的事情，对你妹妹也心怀怨怼，要是这个时候我们示弱的话，夜家的人势必不会放过你妹妹，所以这次我们一定要立场坚定。”

　　“说来说去，爷爷你其实是想成全妹妹和姓林的那小子吧？”秦统嘟囔了一句。

　　秦纵听见秦统这样一句话，差点就要跳脚了，不过最后他却只是叹息了一声，也没有说话，家里的人对秦梦琪都抱有成见，秦纵已经不知道应该怎么样的改变这些人的想法了。

　　最后，秦纵对管家老杨说道：“老杨，你再给梦琪打个电话，看看的能不能联系上她？”

　　因为“连纵大厦”火灾之后，秦纵一直让老杨联系秦梦琪，但是奈何的是，秦梦琪的手机一直处在关机的状态，而且据说大厦的大火扑灭了之后，秦梦琪身边保镖都已经死亡，这让秦纵更加的担忧了。

　　老杨摇摇头，说道：“老爷，电话一直有在打，还是关机。不过老爷还是不要这么担心了，现场的人传来的消息，孙小姐是和林少爷一起离开的，所以应该不会有问题。”

　　“嗯，按理说来稀饭那小子在她身边，我可以不用担心，但是现在夜家的人闹出这么大的动静都是为了要对付他的，所以现在跟在他身边的人，其实是最危险的！”

　　……

　　在秦家的人都在为秦梦琪担心的时候，林西凡却是带着秦梦琪到了一趟狮子山，不过两人并没有去见鬼王。

　　入夜之后的狮子山是非常混乱的，其中充斥着各种各样的声音，有车轮子与山路摩擦发出的刺耳声，还有周围身穿花花绿绿的青年男女口中发出的叫嚣声。

　　当林西凡等人到了半山腰的时候，便看见在半山腰一个大空地上停满了各式各样的名牌跑车，这些车子都是上京一些名门望族的公子少爷开来的，而他们的到来也吸引了不少社会上混混的女孩子到来。

　　在这里，你能够看到社会上最残酷的现实，这些女孩子尽量的将自己打扮得花枝招展的，她们只要被某一个富家少爷看上了，即便能与对方发生一夕情缘，第二天都一样会获得不少的好处的。而要是被某个少爷看上了，成为对方的情人的话，那就更加不用愁了。

　　当然，这些出来混的女孩，能够成为这些阔少的情人的机会很少，因为有钱人都这样，总是喜欢尝鲜，不断的切换身边的女人。

　　当秦梦琪和林西凡来到这样的一个地方的时候，秦梦琪便不由得皱皱眉头，“稀饭，你带我到这样的地方做什么？我们还是走吧！”

　　林西凡笑道：“不走，我要带你直面死亡，克服死亡。”

　　“什么意思？”秦梦琪不解的问道。

　　“很快你就知道了！”林西凡神秘一笑，然后将车开了过去。

　　平时在这里赛车的人基本都是比较固定的，而且基本都是一个圈子中的人，所以当林西凡开着这样一辆陌生的车子出现在这里的时候，顿时就吸引所有人的注意，于是不少人口中就开始叫嚣起来：

　　“这是新来的吧？什么来头呢？”

　　“哇，这辆宝马是限量版的，当初我要我爸帮我买，但是他说什么也不买，靠，这家伙是来炫富的吗？”

　　“哈哈，那你去找他赛一场，就赌他那辆车好了。”

　　“这样的新人，我看还是留给疯子和他赛一场吧！最近疯子的心情好像很糟糕，估计他对这样的小绵羊应该会很感兴趣吧！”

　　“……”

　　大家这样议论的时候，所有人的目光齐刷刷的落在了停在了山边的一辆银色的法拉利上，在这里众多豪车中，这辆法拉利显得特别的显眼，非但是因为这辆车贵，款式好，更加的重要的是，这辆车是凤家少爷凤翔天的车子。

　　“少帅，还是你去叫疯子过来吧，现在咱们可不敢去触碰他的霉头啊！”其中有人怂恿着。

　　少帅，正是龙家的太子爷龙帅，龙帅有三好，一好美女，二好美酒，三好赛车，不过他不像凤翔天一样的喜欢炫耀自己的财富，所以他开来的是一辆一般般价格的宝马，当然，这也只是表面一般般而已，事实上他的车是经过了专业改造的。

　　一般人买一辆名贵跑车可不舍得这样随便的改装，但是对于龙帅来说，改装一辆跑车和买一罐汽水这么简单，没啥值得心痛的。

　　龙帅看着车子，只见这开车的人车技也很好，停车稳妥，这对于这样一个激情浮躁的圈子来说，是很难得的，因为很多人在开车到这样的地方的时候，都仿佛生怕别人不知道自己开了辆名贵跑车一样，总是喜欢开车做一些花俏的动作。

　　而周围的尚未被这些阔少抱上车的女人，看见这样的一辆车到来，仿佛就像是发情的野猫看见了求偶的对象一般，两眼放光，等车中的阔少走出来，她们就会上前对这阔少搔首弄姿的了。

　　而就在大家这样紧张的看着的时候，车门打开了，不过让所有女人失望加绝望的是，首先走下车来的是一个女人。

　　失望是因为这不是一个帅哥，就算坐在驾驶位上的是一个帅哥，人家也已经带着女伴来了，自己就更加没有机会了。至于绝望，却是因为走下来的女人太漂亮了，无可否认是，这个女人将会成为全场的焦点，这些女人就更加没有机会了。

　　当周围的一些阔少，或者是一些道上的小混混看见这样一个美女的时候，口中纷纷吹起了口哨。

　　听着这样流氓的哨声，秦梦琪再次皱眉，这样的地方真的让她觉得有些无所适从。

　　“嘶，少帅，这个绝色大美人啊，少帅好美女，这样的一个美女应该不会放过吧？”龙帅身边又有人这样怂恿。

　　龙帅却是摇头道：“这个女人不能轻易的碰。”

　　“啊，为什么啊？”众人疑惑不解的问道。

　　龙帅说道：“夜星想碰这个女人，最后死了，我碰她当然不用死，但是她也不是轻易能够被人碰得着的。”

　　“啊，少帅，你的意思是说，她是秦梦琪？”

　　这些人虽然都是上京上流社会的人员，但是因为他们终日沉浸在这样一些醉生梦死的生活中，所以他们不认识秦梦琪也是情理之中的事情，在他们的眼中，女人是玩物，只要出了钱，什么女人都能上手，至于秦梦琪这样有权有势，而且清高得很的女人，他们反而没那么大的兴趣了。

　　“砰！”

　　车门打开，关上，然后林西凡也走了出来，对着众人淡淡的说道：“有人要赛一场吗？”

　　“我来！”

　　这时候，一个声音传来，众人转过脸去看的时候，就看见了凤翔天搂着一个女人，慢慢的走了过来，林西凡和他对望一眼，他甚至能够清晰的感觉到凤翔天心中的怨毒有多大了。

　　“要押什么赌约呢？”林西凡淡淡的问道。

　　“我押我的女人下来，至于你敢不敢押自己的女人，就看你是不是孬种了。”凤翔天冷哼一声，看着林西凡的样子充满了嘲弄。

　　“对不起，我不用人来做抵押，我们能押些别的吗？”林西凡淡淡一笑，他这样不接受押注的行为本应该被人嘲笑的，但是看看秦梦琪这样的美人，又有谁舍得呢？所以这时候大家也没有嘘林西凡。

　　凤翔天哈哈笑道：“就知道你是个孬种，这样吧，押你的宝贝，谁输了谁自宫，怎么样？”

　　当周围的人听到凤翔天这样的一句话，顿时都傻眼了，也难道大家会叫他疯子了，这样疯狂的事情说得出口，这家伙也不愧是凤疯子啊！


第923章 与死神擦肩

　　林西凡和凤翔天发生过两次冲突，在这两次冲突中，林西凡是占据了绝对的上风的。

　　而在此之前，他可不止一次听别人说，凤翔天有另外一个外号叫做凤疯子，可那两次冲突林西凡却压根不知道这家伙到底哪里疯了？当时林西凡对凤翔天这样的一个外号还有些嗤之以鼻的，但是这次遇见，看着凤翔天那嚣张得不可一世的样子，这倒是有些符合疯子的名号了。

　　秦梦琪紧张拉了一下林西凡，说道：“稀饭，不要答应他！这家伙是个疯子。”

　　“哈哈，秦大小姐，承蒙你看得起在下啊！”凤翔天对别人称呼他为疯子，非但不会不开心，反而显得有些自豪，这本身就是疯子的一种表现。

　　秦梦琪冷哼一声道：“这样说来，你倒是为凤家张脸了？”

　　“不疯狂，不成圣，我喜欢做一些疯狂的事情，本来就是一件值得自豪的事情。但是奈何愚蠢女人都是目光短浅的，凤家的女人又哪里明白我的好？”

　　因为上次凤家家族会议上，凤玉华基本是在偏帮李雨琦，为了那件事，凤翔天到现在都还一直的耿耿于怀的。大家都知道凤家的女人是非常强势的，凤家的男人基本被压得抬不起头来，所以凤翔天这下干脆直接将凤家的女人都恨上了。

　　进而，凤翔天目光落在林西凡身上，冷嘲道：“怎么样？你是准备一直躲在女人的背后，不敢说话吗？要是没那个胆量的话，那就早点滚蛋，别在这里丢人显眼了。”

　　林西凡看着凤翔天得意的样子，估计这个号称疯子的家伙，在飙车的技巧上应该是非常了得的吧，不然也不敢这样扣除狂言了。但是，说到疯，林西凡自认自己也够疯的了，在军中的时候可是将车的速度开到没边的。

　　“好，我答应你！”林西凡撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“啊？”

　　周围的人群中发出阵阵惊讶的声音，大家显然都想不到林西凡竟然真的这样直接答应了凤翔天的赌注，这可不是一般的赌注，因为这事关一个男人下半生能不能人道的事情，本来凤翔天就已经够疯的了，难道这家伙比凤翔天还要疯狂吗？

　　凤翔天这时候却是哈哈大笑起来，说道：“既然是你自己找死的，那我就成全你吧。告诉你，要是输了，变成太监对于你来说其实是最好的结局了，但要是在这山上飞了下去，那你就连太监也做不了了。”

　　“这个你尽可放心，我一定会满足你的要求，让你成为一名真正的太监的！”林西凡说着，已经拉着秦梦琪上车了。

　　秦梦琪上车之后便黑着脸，说道：“稀饭你这是做什么？凤翔天是疯子，难道你也跟着疯了吗？”

　　林西凡笑道：“你就放心吧，我很正常，如果我是疯子的话，我早就已经将自己的女朋友押出去了，但是我没有那样做，这至少证明我还是正常的。”

　　“谁是你女朋友了？”秦梦琪哼声道。

　　“我没说你啊，难道你……”

　　“滚！”

　　狮子山迎来了今天晚上在这里进行的第三场赛车，当两辆车一起停在路中间的时候，周围的喧嚣声就越发的大了，场外的也已经开了一个盘口，赌这两人的输赢。

　　因为这里的人都知道凤疯子的疯狂，所以买凤翔天赢的一赔二，买林西凡赢的一赔十。这对林西凡来说完全是一种蔑视，要是让林西凡知道了，估计要将这盘口给拆了，娘的，这不是看不起人吗？

　　“少帅，你准备买多少啊？”

　　当龙帅来到那盘口的时候，开盘口的人问道，他也是上京某家族的阔少，开盘口完全是为了好玩的，至于输赢，他并不在乎，就像现在大家都买凤疯子赢，他基本是赔的了，但是他也不在乎这点钱。

　　龙帅淡淡的说道：“小赌怡情，我也不买太大了，就一百万吧！”

　　“呵呵，好，我接了！疯子是一赔二，到时候他赢了，我顶多也就亏一百万给少帅你，值了！”

　　龙帅却是摇摇头，说道：“我想你误会了，你要亏的是一千万哦，因为我买林西凡赢。”

　　“啊？”那开盘口的人疑惑不解的看着龙帅，不明白他为什么会买林西凡赢，难道说，那小子真有一手吗？

　　龙帅笑道：“人生就是一场风险投资，买疯子赢，我顶多也只能赢一百万，那就没意思了，但是我冒着风险买林西凡赢，万一他成为了这一场赛车的黑马的话，那我挣的钱就十倍返还。要想发财，就要敢于买黑马。”

　　“哈哈，少帅的想法果然不一样，要不是我是庄家的话，我也想和少帅你一样，买一匹黑马博一把了。”

　　……

　　一名身上衣料少得可怜的女子走到了车子的前面，站在了两车中间，这女子有着喷火的身材，特别是那双修长的大腿，更加是让任何男人见了都会心醉的，穿上高跟鞋，就更加的将她的身材映衬得淋漓尽致，她的出现，顿时就让现场无数的男子如饿狼一般的叫了起来。

　　当那美女的手挥下来的时候，凤翔天开的那辆银色跑车就当先冲了出去，林西凡的车子紧随其后，当下周围又传来了阵阵嘘声，林西凡起步就比凤翔天慢，大家甚至都已经想到了等一下林西凡输给凤翔天之后的惨状了。

　　当车子开出去的时候，秦梦琪就整一个神经绷紧了，她的目光甚至都不敢睁开来看面前的一切了，不过这时候林西凡却是将手搭在了她的手上，说道：“梦琪，睁开眼睛吧？你闭上眼睛可起不到我想要的后果。”

　　“啊～～”

　　秦梦琪尝试着睁开了眼睛，但是当她的眼睛睁开，看了一眼眼前的景象之后，又被吓得连忙的闭上了眼睛，妈呀，这哪里的是在坐车啊，简直就是在坐火箭了，以这么快的速度驾驶，要是出了点啥问题，那绝对是车毁人亡的啊！

　　林西凡又捏了一下秦梦琪手，说道：“我命令你张开眼睛，不然我现在就将车停了，让那疯子赢了算了。我的下半辈子不能人道的话，那你可要对我负责任。”

　　“你开你的车，和我睁开眼睛有什么关系？”秦梦琪嘴上抱怨，但是她还真怕这家伙一倔强起来就真的停车了，于是就睁开了眼睛。

　　继而，秦梦琪问道：“稀饭，你有胜算吗？”

　　“刚开始的时候，我有八成的胜算，但是这一跑下来，我剩下六成胜算。”林西凡如实的说道。

　　“他很厉害？”

　　“他很疯狂！”

　　林西凡淡淡的解释道：“就像刚刚经过的那个弯道一样，他过去了，但是不是凭借技术过的，而是凭借运气，拐弯的时候车子打滑了一下，于是就过去了，不然的话，那基本就是车毁人亡的结果了。这就是他疯狂的表现了，在自己不能掌控的情况下也敢猛踩油门的冲。”

　　“那你掌控不了会怎么样？”

　　“我会减速！”

　　秦梦琪苦笑一声，这家伙真的会减速吗？这一路开起来，秦梦琪都能清晰的感觉到车子的速度在不断的提升，这都赶得上开火箭的速度了，有减速吗？

　　两辆车一前一后的开三分钟之后，凤翔天和林西凡的车的距离也越拉越开，凤翔天几乎都想要叫嚣了，他看着后面的车子渐渐的变小，得意的说道：“小子，你这是找死！”一边说着，凤翔天还一边得意的伸手去摸身边美女的大腿。这是一个浓妆艳抹，穿着性感火辣的女人，在凤翔天摸上她大腿的时候，她也很适当的做出了一个女人该有的反应，口中发出阵阵让男人兴致昂扬的声音。

　　听到这样的声音，凤翔天越发的兴奋了，当下再踩油门，直要将林西凡的车子甩出倒后镜能看见的范围。

　　“他又加速了，我们能追上吗？”秦梦琪再次紧张起来。

　　林西凡笑道：“追得上，现在，真正的刺激才开始呢！梦琪，你做好心理准备了，我会让你深深的体会到与死神擦肩而过是什么样的一种感觉。”

　　“你，你要加速吗？”秦梦琪这时候越发的紧张了，现在林西凡开车的速度已经让她觉得难以接受了，要是再加速的话。

　　轰隆～～

　　可也不等秦梦琪做出反应，车子就直接的加速了，车身上发出阵阵的轰鸣声，甚至让整个狮子山都为之颤抖。

　　“不好，疯子哥，那家伙追上来了。”

　　好不容易让林西凡的车子甩出了倒后镜，凤翔天现在都打算一直保持这样的速度，一直到山下的终点了，但是谁想到，当他再看见林西凡的车子冲上来的时候，那车就像是吃了春药一样，猛的冲过来，速度之快，看起来似乎林西凡已经踩尽油门，将车子的速度放到最高了。

　　“前面有一个这么大的弯道，不减速就冲进山沟里了。”凤翔天这样分析着，再看林西凡的车子的时候，车子依旧在加速，他心中基本已经为林西凡判死刑了。

　　“吱～～”

　　就在这时候，林西凡的车从他的车旁飞过，然后冲到了那弯道前，一声刺耳的声音之后，车子就呈现弧形，滑行了过去，好一个漂移。

　　凤翔天却是傻眼了，靠，死神睡着了吗？难道你没看见有人在你身边走过？


第924章 让你追我

　　因为秦梦琪是坐在副驾驶座的位置上的，所以当车子在拐角处滑行而过的时候，她的右边是看不到路的，所能够看见的就只有远方黑黝黝的山，茫然无际，只要一个不小心，车子冲进去，那就什么都没有的了。

　　这其中惊险刺激的程度，说与死神擦肩那是毫不夸张的说法！

　　那一刻，秦梦琪就感觉到自己的身体好像就是悬挂在悬崖上，毫无凭依一般。

　　而在这样的状态下，秦梦琪首先想要得到的就是一种依靠，车身上所有的东西都是死物，不能给她带来一种依靠的感觉，于是，秦梦琪双手连忙的捉在了林西凡的手臂上。

　　林西凡看着秦梦琪紧张的样子，知道这时候可不是怜悯她的时候，有些恐惧是需要克服的，于是说道：“你的眼睛不要看我，看外面，看多了你就会发现，这些其实是没什么大不了的。”

　　“可我不敢！”秦梦琪摇摇头。

　　“就是因为你不敢，所以我才带你过来的，刚刚经历了那样的事情，看着一个个的保镖倒在地上，你的心中肯定留下深深的恐惧，我带你来，就是为了让你征服这些恐惧的，知道吗？”

　　“我……我……”秦梦琪抬起头，看见林西凡冰冷的神色，也知道这时候的林西凡是狠下心来，要帮自己征服这种恐惧了，所以她的目光慢慢的移动向外面。

　　当目光再接触那瞬间在面前移动过去的景物的时候，心中首先就是一突，刚想闭上眼睛，林西凡又说道：“不准闭上眼睛，不然等一下下车了我打你屁股。”

　　“你……你流氓！”秦梦琪这时候也是赌气，于是将眼睛睁得大大的，可即便心中有气，面对这样的景象的时候，也是难免的心中一阵扑通扑通的乱跳。

　　林西凡偷偷用眼角瞄秦梦琪，平常开车载着别的女孩子，他可从来都没有这么疯狂的开过车的，现在为了让秦梦琪克制心中恐惧，才会这么疯狂。要是一般女孩子，在面对这样速度的车速的情况下，估计早就已经吓得腿软了，秦梦琪也恐惧，但是表现尚且不算失态。

　　对秦梦琪这小妞，林西凡心中倒也有些敬佩了。

　　秦梦琪的心中此刻其实是非常纠结的，她甚至会怀疑林西凡这样所谓克制恐惧的方法有没有用，因为在这样强度的惊恐状态之下，一个人不崩溃已经算不错的了，还想在这样的状态下克制恐惧，怎么可能呢？

　　不过，秦梦琪也不是那种一倔起来就什么都不管的人，至少她知道此刻林西凡完全是在帮自己，要是自己不领情，岂不是辜负了他？

　　当下，秦梦琪把心一横，松开了捉住林西凡的手，然后端正坐好，目光看着前方。

　　“啊～～”

　　每经过一个弯道，当车子好像要和地面抛离的时候，秦梦琪的口中就发出一声尖叫，林西凡看着秦梦琪夸张的神色，不由得阵阵好笑，不过心中也知道，她已经渐渐的掌握住其中的诀窍，也正慢慢的征服这种恐惧。

　　尖叫并不完全是代表恐慌的，它还代表兴奋，所以秦梦琪的尖叫就是慢慢的从恐慌向兴奋转变。

　　这样疯狂的赛车，不得不说这是一种非常危险行为，死亡率也非常的高，但要是抛开这种危险与死亡，这也是一种非常刺激，能够激发人体内荷尔蒙分泌的一种极限运动。就像蹦极会这么受一些年轻人喜爱，就是因为那是一种直面死亡的运动。

　　吱～～

　　刺耳的声音响彻了整个狮子山，山腰不少在别处看赛车的人，当他们的看见两辆车一前一后的在面前划过的时候，口中都同时发出阵阵叫声，有的人在激动之下，甚至会将身边的女子抱着，压在树干上，压在地上，然后……亲几下！

　　一名男子看见林西凡的车已经超越了凤翔天的车子，心中惊恐之余，给龙帅打了个电话。

　　“少帅，真的像你说的一样，那辆红色的宝马已经反超了，而且双方的距离还在渐渐的拉开！那……那辆宝马的速度，我真不知道怎么形容了……”

　　“像火箭一样吗？”龙帅淡淡问道。

　　“对，对，就是像火箭一样，太疯狂了，我一直已经疯子这人开车已经够不要命了，但是这家伙开车比疯子还要疯狂几分。”

　　龙帅却是摇摇头，说道：“不一样，他的疯狂是建立在他的实力上，但是凤疯子疯狂，却完全是建立在疯狂上的，这样的人开车，是迟早都会出事的。”

　　“轰隆～～”

　　突然，一声爆响响彻整个狮子山，接着龙帅就接到了电话：“少帅，疯子的车撞山壁上，爆炸了，看来人是凶多吉少了！”

　　“嗯！”龙帅微微点头，说道：“现在你带人去看看现场，现在只好祈祷他没事了。”

　　凤翔天的车子爆炸了之后，林西凡的车还在不断的前行，秦梦琪担心的问道：“稀饭，凤翔天……不会有事吧？”

　　林西凡摇头道：“不会，他死不了的。”

　　“你这么确定？”

　　“那是，也不看看你男朋友是谁，铁口直断，断生死轮回。”林西凡嘻嘻笑道。

　　秦梦琪责备道：“没点正行！”

　　林西凡也不在意，转而却是哈哈笑道：“刚刚我说我是你男朋友，你也没有反驳，这样说来，是不是说……你已经默认我们之间的关系了。”

　　“我们之间一毛钱关系也没有。”秦梦琪撇撇嘴，还用起了网络流行语言，这顿时就引来了林西凡哈哈大笑，平常生活中，秦梦琪基本是一个不苟言笑的人，现在竟然说起这样的话来，顿时让林西凡也为之咂舌。

　　最后，当林西凡载着秦梦琪离开狮子山的时候，秦梦琪已经将刚刚发生在大厦的事情暂时的放下了，不，应当说放下是那一份恐惧，这证明林西凡载她到这里来疯狂的飙一回车，还是很有作用。

　　回到秦家门口，秦梦琪见林西凡没有下车的意思，于是问道：“稀饭，你不准备进去坐坐？”

　　林西凡摇摇头，说道：“发生了这样的事情，你家人估计都回来了吧？我似乎也不是很受你家人的欢迎，所以我想还是算了。”

　　秦梦琪苦笑道：“说到不受欢迎，我比你还要不受欢迎。”

　　林西凡知道秦梦琪在秦家的情况，当下也不再在这样的问题上纠缠，转而说道：“好了，回去吧，这里是你家，发生这样的事情，你爷爷和月牙儿肯定很担心的。”

　　“嗯！”秦梦琪应了一声，不过身上没有动，也没有要下车的意思，沉吟了好一阵子，这才像是鼓足了勇气一般，说道：“稀饭，谢谢你！”

　　“谢我什么？”林西凡得意的笑道。

　　秦梦琪当然的知道林西凡这打的是什么歪心思了，不过她脸上依旧平静，继续说道：“谢谢你的救命之恩，谢谢你陪我克服心障，谢谢……”

　　“那你还有什么表示吗？”

　　“有！”经历生死之后，现在秦梦琪已经将心中诸多的担忧都放下了，当下竟然就大胆的半站起来，伏到林西凡的身上，双手环扣在他脖子上，然后低头亲吻了下去。

　　“呃！”林西凡这下也有点手足无措的感觉了，今天已经被秦梦琪这样第二次强吻了，虽然自己是挺享受美女的亲吻的，但是今天的秦梦琪实在是太反常了，这让平时看惯了秦梦琪冷冰冰的样子的林西凡觉得有点难以接受。

　　“嗯？舌吻？”

　　正在林西凡心中有些凌乱的时候，秦梦琪再次的给了他一个意外惊喜，秦梦琪的舌头已经攻到自己牙齿之上了，而且还想要强行撬开自己的牙齿。

　　士可杀不可辱，对方都已经这么的放肆了，林西凡也只好张嘴相迎，然后……

　　“呼！”秦梦琪终于放过了林西凡，小嘴儿收走了，然后得意的问道：“怎么样，这样的表示还算是满意吧？”

　　“嗯，还可以，要是能够更进一步的话，那就更好了，你说是吧？”林西凡羞涩的说道。

　　“哦？你还真贪心呢？”秦梦琪吃吃笑道：“说吧，上我家，还是旅馆，又或者是……车震？”

　　“噗！”

　　车震？当这样一个对任何男人都充满了诱惑的词语从秦梦琪这样的美女口中的时候，林西凡顿时就已经血脉喷张了，正准备点头说直接车震算了，毕竟长这么大，还从来没有车震过呢！

　　可就在他兴奋紧张的时候，秦梦琪却是突然的松开林西凡的脖子，说道：“你考虑超过三秒钟，可见你对我不是那么感兴趣，所以还是算了，我也不喜欢做一些强人所难的事情。”

　　“呃，我……我不是……”

　　“你就是，老实说吧，我喜欢你，以前不敢说出来，经过了今天的事情之后，我觉得人生在世，喜欢就要说出来。”秦梦琪神色突然变得非常认真，“你要是也喜欢我的话，给你一个机会，追求我！”

　　“怎么追？”林西凡问。

　　“随你，只要你觉得能追求到我的手段都可以用上，包括用药什么的，但是前提是你想好做了之后我会不会讨厌你！”秦梦琪说完，竟然转身下车走了。

　　林西凡愣愣的看着秦梦琪的背影，良久方才回过神来，这桃花运又来了！


第925章 飞刀大师

　　将秦梦琪送回家之后，林西凡接到了两个电话，第一个是小白打过来，让林西凡到他家去庆祝的，因为小白修炼的“五心向天”已经冲破第三层，对于这一点，大家都很兴奋，林西凡是忘记了，所以傍晚的时候在家吃饭了。

　　第二个电话却是傅玉瑶的，接通电话之后，傅玉瑶就连忙的说道：“臭稀饭，我爸是不是叫你今天晚上上酒店去找他的？你是不是忘记了？”

　　“……”林西凡这时候是一个头两个大，小白这方面，那是的兄弟情谊，一直以来，林西凡可都将小黑小白等人看成兄弟的，现在兄弟修为有所突破，大家都很开心的时候，自己不去的话，那就简直太不像样了。可是傅叶那边也是不能拒绝的啊！一来是他对傅叶的一手飞刀真的很喜欢，老头子也很推崇。

　　要是傅叶这样给了自己机会，自己没把握好，他一个生气不教自己了的话，那岂不是很亏本。再者傅叶是傅玉瑶的老子，自己的未来丈人，和未来丈人关系处理不好的话，他不将女儿嫁给自己，这也是一件麻烦事。

　　两相权衡之后，觉得这小白的庆祝不参加，大家还是兄弟，但傅叶喜怒无常，一个不开心就麻烦了。

　　于是，林西凡给小白回了个电话，对兄弟也没有必要隐瞒的，于是林西凡就毫不避讳的将自己面临的问题告诉了小白。

　　很显然，小黑和路明辉等人都在小白的身边，那几人稍微商量了一下之后，小白说道：“稀饭，明辉和小白的意思是，严格上说来，你是我们的恩师，今天晚上你不到场就没意思了，所以我们的意思是，你先到你岳父大人那里去，就算是三更半夜你才有空，我们都等了，大家今晚的不醉无归。”

　　“呵呵，那今天晚上就只好在你家过了，哥向来号称千杯不醉。”

　　“……”

　　挂了电话之后，林西凡就按照傅玉瑶所指点的酒店地址开车前往，去的路上，林西凡还给花痴妹打了个电话。

　　花痴妹可是很久没有接到过林西凡的电话了，当下便笑道：“所谓无事不登三宝殿，林大老板突然给我打电话，肯定有事相求了。”

　　林西凡笑道：“其实给你打电话，最主要的目的是想告诉你，现在上京已经开始不平静了，而且可能会发生不少针对我的事情，所以我是提醒你们注意一下的，明天中午，我会到双子大楼，目的是商讨加强双子大楼的安全，另外要在你们的身边安排保镖，接送你们上下班。”

　　“这么严重？”花痴妹也被吓了一跳，她清楚林西凡这家伙可是天掉下来当被子盖的人，和他相处那么长的时间，也从来没见过他会对一件事这么重视的，这样看来，这件事情还真的是挺严重的呢！

　　“事情有多严重，明天和你们分析。”林西凡说完，却是嘻嘻一笑，问道：“花痴妹，你应该知道我家在哪里吧？”

　　“知道！”

　　“呵呵，知道就好！”林西凡笑道：“是这样的，我想托你帮我办一件事，就是在我家附近找一幢房子，最好是装修好的，明天或者是后天就能够入住的，这不难吧？”

　　花痴妹吃吃笑道：“这倒是不难的，不管是在什么地方，只要有钱，做什么事情都不难的。但是，老板你找我，最主要的还是这件事吧？”

　　虽然隔着电话，但是林西凡还是尴尬一笑，说道：“这我不是没找着得力的人帮忙吗？想来想去我首先就想到了你，花姐姐，你就帮帮我吧！”

　　“油嘴滑舌。”

　　花痴妹对林西凡请帮忙，表面上是很大意见，但是实际上她还是挺欢喜的。在“洪林”娱乐公司中的人，大部分都是因为林西凡，才有今天的地位的，大家平时除了好好的工作，就没有找到更加好的报答林西凡的事情了，所在林西凡让花痴妹这样帮忙，花痴妹即便是忙，也终究会尽心尽力的。

　　“那需要多少个人入住？”花痴妹又问。

　　“就两个，偶尔三个！”林西凡笑道，偶尔三个是为了方便傅玉瑶平时“回娘家”的。

　　花痴妹没好气的说道：“什么乱七八糟的，好了，那我就安排一下适合三个人住的吧！唉，你住的那边可是高档别墅区，买个房子就几个人住，这多浪费啊！”

　　挂了电话之后，林西凡就踩油门加速，很快就到了傅玉瑶指使的“上林阁酒店”，车子停好，刚刚走进酒店大门，就看见傅玉瑶迎面走来。

　　林西凡笑道：“你怎么在外面啊？为什么不在房间里面等？”

　　傅玉瑶翻翻白眼，说道：“我是骗我爸下来买东西，这才出来的。”

　　“买什么？”

　　“女人用的东西！”傅玉瑶再翻白眼，林西凡见她有些不耐烦的样子，也就只好闭嘴不说话。

　　进入电梯之后，傅玉瑶便说道：“我爸给你这么好的机会你没好好把握，你这家伙，我真不知道应该怎么说你了！见你这么久都没到酒店，我爸什么话也没说，但是我妈说他可能要生气了，所以我妈才会让我提醒你，你等一下见着了我爸，诚恳点，知道吗？”

　　林西凡见傅玉瑶这样，也知道她是希望自己和傅叶将关系处好一点，当下便点头道：“玉瑶，你放心吧，我知道怎么做的。”

　　“知道最好！”

　　到了10楼，两人在1025房门前停了下来，傅玉瑶在房门前敲门了几下，门就打开了，开门的是袁芳。

　　“稀饭，你来啦！”袁芳脸上堆着微笑，然后向房间里大声的说道：“孩子他爸，稀饭来了，你不是要教他飞刀吗？那你快出来啊！”

　　林西凡听着袁芳的话，暗暗好笑，她这简直就是逼上梁山的做法啊！这样将话说出来了，傅叶想出来之后反口也困难了。

　　果然，傅叶出来之后，便淡淡的说道：“我还以为我的飞刀刀法没有人看得上呢！既然你要学，那到外面去吧，但是我可事先声明了，学习飞刀是很需要天赋的，要是你的天赋不行的话，教了也是白教！”

　　“爸，你放心吧，稀饭在这方面肯定是很有天赋的。”傅玉瑶吐吐舌头，俏皮的说道。

　　傅叶冷哼一声道：“是不是有天赋，谁说了都不算，走吧！”

　　林西凡随傅叶离开了酒店，傅玉瑶的和袁芳则是留在了酒店里。

　　离开酒店之后，傅叶在一家小商店中买了两箱啤酒，放到了车上。林西凡心里有些疑惑，买啤酒干嘛？不会是以练飞刀为名，实际上是找自己喝酒谈心，聊一下傅玉瑶的终身大事吧？

　　在上京这地方，可不是轻易的就能够找到一个适合练习飞刀的地方，最后林西凡是载着傅叶离开市区，到了郊区一个空地上，当傅叶将几罐啤酒放在一块大石上之后，林西凡才知道了，这些啤酒是用来做靶的。

　　啤酒放好，傅叶回到林西凡身边，说道：“我带的飞刀数量不够，也经不起新手的折腾，现在你就用石头试一下吧！不过，你别以为我是要你将那些啤酒罐打掉，而是这样……”

　　傅叶在地上捡起一块两拇指大小的石头，然后投出，“噗！”的一声，那啤酒罐穿了一个孔，但是那啤酒却是兀自留在原地，没有倒下。由此可见，傅叶这投掷的速度与力度掌握得很到火候。

　　“到你试试。”

　　“好！”林西凡应了一声，也在地上捡起一块差不多的石头，这扔飞刀或者不是林西凡的强项，但是扔石头却绝对是林西凡最擅长的了。

　　“噗！”一声闷响，林西凡打出来的效果和傅叶一样。

　　“呃！”对林西凡这打出来的效果，可谓是让傅叶大跌眼镜，当下问道：“你以前练过？”

　　林西凡苦笑道：“算是练过吧！”

　　“有师父教你？”

　　“没有，我算是无师自通的！”

　　“无师自通？”傅叶翻翻白眼，无师自通就能够投掷得这么好？这小子是向自己炫耀的吧？

　　林西凡深思瞬间回到了战场上，说道：“在战场上，双方开战，打得双方都没有子弹的事情多了去了，那时候很多人都选择近身肉搏，但是我觉得这石头就是很厉害的武器，投掷得好也能杀人，所以我就开始联系石头的投掷，渐渐的杀人多了，练习多了，这投石头自然就无师自通了。”

　　“哦！”傅叶恍然点点头，但是他看林西凡的目光中却是多了一些别样神色，他其实早就知道林西凡的身世不凡，心中的虽然好奇，可是也没有问，因为他知道林西凡这家伙纵然好色，有时候很狠，但也不是那种大奸大恶之人。

　　而林西凡这样一手，傅叶也觉得，林西凡应该就是自己要找寻的衣钵传人了，当下也没有再急着考究林西凡在飞刀上本领，而是从贴身的一个比较大的口袋中拿出一本书，交给林西凡，说道：“我对外人说的时候，总是跟别人说我的飞刀是自创的，那是因为我不想别人知道我的师承，但是现在我既然要将这飞刀传给你，也就告诉你吧，我师承飞刀大师叶心，这个名字你可能没有听过，但是你回去问你爷爷，他肯定知道的。”

　　“我师父，他是名副其实的飞刀方面大师，而我则是他唯一的一个弟子，所以我才会要找人继承我的衣钵，因为我不想这门飞刀技艺在我这里就失传了。”


第926章 霸气刀诀

　　叶心？

　　这样的一个名字对于林西凡来说的确是一个很陌生的名字，说到使用飞刀的，小说《天涯明月刀》中叶开这样的一个名字倒是听过。

　　所以听到叶心这样一个名字，林西凡有些茫然。而傅叶也知道林西凡会有这样的反应，事实上在他认识自己的师父之前，听到这样的一个名字，也会和林西凡一样的反应的。很多隐世的高人，都是不为人知的，但是这并不代表他们就不厉害了，至少在傅叶的眼中，叶心就是一个很强的人。

　　傅叶指着林西凡手中的书，说道：“这套刀诀就是我师父留给我的，不是我自大，在飞刀绝技上，现在整个武林没有一个人能够比得上我，但是我却只学到了这本书中三分之一的内容。”

　　“啊？才三分之一？”林西凡听了傅叶的话，也是非常的意外，想起当初和傅叶对战的时候，傅叶的怒气飞刀就让林西凡震惊了，谁想到那还是傅叶尚未学到家的缘故，这……这套刀诀也太强大了吧？

　　再看看这刀诀，刀诀叫做“霸气刀诀”，虽然还没有看这刀诀的内容，但是单纯看这刀诀的名字就知道，这是一套比较的强横的刀诀。傅叶只得其三分一的精髓，飞刀已经能够将人的头颅打爆，要是自己学全了的话，那……

　　效果难以想象，但是林西凡决定了，这样一套强横的刀诀，一定要和小黑小白等人一起修炼，让“武林”这个杀手组织也迅速的在地下世界中崛起才行。

　　傅叶说道：“对我师父这人你不熟悉，所以你不知道这《霸气刀诀》的强横，我也不知道怎么跟你描述这套刀诀，我能说的是，你回去好好的专研一下，慢慢的就会发现这套大决的强大了。”

　　林西凡点点头，说道：“师父，我知道了！”

　　这武道一途上，达者为先，傅叶传给自己这样一套强横的飞刀刀诀，林西凡觉得这一声师父终究还是要叫的，但是谁想到这师父叫出来，傅叶就冷着脸说道：“你不用教我师父，我之所以将这套刀诀传给你，只是不想这套刀诀失传而已，要是我们之间确立了师徒关系，恐怕你就觉得，追求我女儿就是顺理成章的事情了。”

　　“呃，难道说，我还不能追求你女儿？”林西凡顿时就傻眼了，这算是什么逻辑啊？你女儿现在都住我家了，你还能阻止么？

　　傅叶继续说道：“追求是自由的，是你的事，但是答不答应你们在一起，却是我的事，总之在上京的房子找好了之后，玉儿就会回来和爸爸妈妈一起住，最终你和玉儿是不是能够在一起，我们没有点头就不行！”

　　“这么狠？”林西凡心中暗暗叫苦，想想自己和傅玉瑶之间的磨难还真不少啊！

　　不过，两个人之间，磨难的多少也决定了感情基础的稳固与否，在这一点上，林西凡觉得这些磨难倒也不算什么了，越是经历这样的风雨，两人以后的感情才会越稳固。

　　傅叶也没有就这样问题和林西凡继续的讨论下去，转而的说道：“好了，你扔石头的本事的确是让我刮目相看了，但是石头和飞刀是不一样的，操持飞刀所需要的技巧比石头更加的困难，所以，现在我的开始教你一些投掷飞刀的技巧吧！”

　　“好！”

　　林西凡点点头，傅叶刚刚的一番话虽然让他心中不爽，但是也不能表现出来，这毕竟是自己未来的岳丈，只有将关系处好了，才能够到最好的结果，所以林西凡现在想，还是好好的修炼傅叶教导的飞刀吧，要是修炼好了，说不得傅叶心情一爽，就说：“你很好，很有天赋，我将女儿许配给你吧！”

　　接下来就是真真正正的飞刀修炼了，一切正如傅叶说的，这飞刀和石头是不一样的，因为石头随便扔，只要中了就可以，但是这飞刀就不一样了，扔出去需要一定技巧，不然刀扔出去之后，刀尖没向前，而是刀柄向前，就算是打中了敌人，所起到的效果也比不上刀尖的。

　　而投掷飞刀讲求的是腕力，手肘，手臂三点之间力道平衡，当这三点力道平衡，就能够很好控制飞刀，让飞刀按照自己要投出的方向飞去。

　　“噗～～”

　　闷声三连响，三把飞刀先后的飞出，然后三罐啤酒就应声被打爆了。而这投掷飞刀的人正是林西凡，林西凡也没有让傅叶失望，傅叶教导的，他总是能够很快的就领会了，而且投掷出来效果比傅叶投掷出来效果也差不了多少。

　　看见林西凡投掷出这样的效果，即使是不苟言笑，向来不怎么喜欢给人赞赏的傅叶，也不由得感叹道：“很好，首先你有坚实的武术根底打底，所以学起来也比较快，二来你的脑筋比较灵活，也不是说我教你什么你都完完全全按照我的思路走，这一点很好，一个人要是像木头一样，即使他将来功夫有多强大，所需要付出的都是常人好几倍得努力。”

　　林西凡点点头，勤奋虽然重要，但是一个人要是有天赋，而且勤奋，那学起来就事半功倍了。

　　有些事情，你可能只需要半个小时就能学会，要是超过半个小时还学不会的话，那就是非常的愚蠢了。就像金庸笔下的傻郭靖一样，他就是一个很勤奋的人，所以他的成就就很高，也称为了一个侠之大者。

　　但是现实和小说是不一样的，这是一个什么事情都求快的信息时代，谁都不想自己收的弟子像郭靖一样，总是需要花费那么大的努力，才能够成功。

　　当两人回到市区的时候，已经是晚上11点的时候了，林西凡载着傅叶回到了酒店。

　　下车的时候，有些话不想说，但是傅叶沉吟一阵，最后还是说道：“回去勤加修炼，像你这样十几岁的年纪就已经成为先天境界的强者，这是非常难得的，只要你肯努力，以后的成就一定会比你爷爷还要高的。”

　　“我知道了，伯父！”

　　“不要叫我伯父，我总觉得这样的称呼不怎么好听，你还是叫我叔叔吧，叫我老伴阿姨，这样听起来比较顺耳一点。”傅叶说道。

　　林西凡连忙的点头，说道：“好的，叔叔。”

　　虽然这叔叔和伯父之间其实是没有多大的区别的，但是他能够感觉到，傅叶对自己的态度已经在渐渐的转变了，要是这样转变继续保持下去，等傅叶亲口说将傅玉瑶许配给自己，也不是什么不可能的事情呢！

　　傅叶刚刚走进酒店的，傅玉瑶就从酒店旁边门走了出来，来到林西凡的面前，好奇的问道：“稀饭，我爸除了教你飞刀之外，还有跟你说什么吗？”

　　林西凡笑问道：“你爸爸和我说的事情很多，不知道你想要知道一些什么呢？”

　　傅玉瑶翻翻白眼，说道：“这些需要我明说吗？我是说，我爸爸有没有向你说起我的事情？”

　　“没有！”

　　“啊？”傅玉瑶听到林西凡的话，显得有些失望，而林西凡则是轻轻的拍打了一下傅玉瑶的头，说道：“我们之间的事现在已经联系起来了，你事就是我的事，我的事还是我的事，所以你爸肯定不会跟我说你的事了，因为他要说的是，我们的事。你爸说了，我现在的算是他的入室弟子了，以后要继承你爸的衣钵。”

　　“而你爸爸还说，他的一生中只有两个宝贝，第一个是一身飞刀的功夫，现在的已经找到继承人了。另外一个宝贝就是他的宝贝女儿，你爸觉得我是一个靠得住的男人，所以也表示，会将他的宝贝女儿许配给我。”

　　傅玉瑶狂晕，差点的没让林西凡的话给气死。

　　林西凡嘻嘻一下笑，说道：“好了，这些私密的话留到以后再说，走，现在带你去参加一个聚会。”

　　“什么聚会……啊……”

　　傅玉瑶正想问清楚点，但是这时候林西凡已经不由分说的将她拉到了车上，然后到了双子楼，准备问清楚点大家地点，再一同去看看小白的新家。

　　但是，就在两人到了双子大厦，下车，正准备走进去的时候，小白小黑，路明辉和高氏兄弟等人都走了出来。

　　看见这样的一个阵仗，林西凡不由得失笑道：“你们这是干什么啊？要迎接我也不用这么隆重吧？”

　　小黑笑道：“我们是准备外出，这庆祝的宴会要往后推一下了。”

　　“为什么？”

　　小黑说道：“你这家伙，天天就泡妞，啥事都忘记了，你不是交待我要注意那个叫他托的家伙的动向吗？还叫明扬注意一下，但是明扬说联系不上你，就直接到大厦这边来报信了，今天晚上他托就准备离开华夏了，我们这是去帮你将他揪回来的。”

　　“呃！”林西凡连忙的掏出手机，却不知道自己的手机什么时候因为没电关机了。

　　当下，林西凡也有些不好意思起来了，问道：“你们这是去哪里捉他啊？”

　　“码头。”

　　“好，那我们一起去吧！”林西凡微微笑道：“这家伙也太不义气了，这样就想走，作为同行，我们得去送送他啊！”


第927章 如此陷阱

　　林西凡一直自认为自己是个知恩图报，恩怨分明的人，你给予我帮助，我会双倍奉还，但是你要是得罪我了，那可就不好意思了，即便不能现报了，也会记得你的。

　　所以，林西凡可没将他托的事情忘记了。

　　那天在电梯遇到古德家族的人之后，古德家族的那家伙是被捉住了，但是当时因为遇到了阻扰，所以当时就让他托这家伙跑了，可是这并不是说林西凡就完全的将这件事忘记了，他其实还是有让小黑注意的。

　　现在这家伙要离开华夏，林西凡哪里会让他走呢！

　　上京东南方临近东海，沿公路一直往东南方向走，有一个小码头，名叫深港码头。事实上这个码头已经被废弃很多年了，本来政府是准备重新开发的，但是最后不知道为什么拨下来的款项整整三年的时间都还没有到直接负责人的手中，由此可见的，那笔款项已经完全成为某些人的囊中之物了。

　　当林西凡等人赶到的时候，码头上显得非常的安静，林西凡疑惑的问道：“那家伙还没来吗？”

　　小黑笑道：“我们提前来了，在这里做好埋伏，然后给他来一个十面埋伏……来，大家拿好家伙。”说着，高氏兄弟在车后箱中抬出了两个箱子，打开看的时候，只见其中一个箱子中装的全是手枪，还有货真价实的子弹。而另外一个箱子却是完全为林西凡准备的大口径狙击枪。

　　当枪握在手中，林西凡心中就生出了一种熟悉的感觉。

　　小黑笑道：“怎么样？这枪用起来还顺手吧？这可是特意为你准备的！”

　　林西凡点点头，笑道：“其实，对于我这样的神枪手来说，不管是什么样的枪到了我的手里，都会变成神器的，特别是狙击枪。”

　　“呵呵，说得这么满满的，也不怕闪了舌头！”

　　小黑随手拿起一支手枪，插在腰间，对林西凡的话，表面上似乎不是很认同的，但是事实上他的心中却十分赞成了，因为大家一起经历风雨已经很多次了，别人不知道林西凡的狙击术有多了得，但是小黑等人却是清清楚楚的，这家伙，就算是在上百人的围攻中，只要手中有足够的子弹，也一定能够杀出一条血路的。

　　继而，林西凡问道：“对了，上京可比不得一般的城市，在这里对枪支的管制就更加的严谨了，你是怎么弄到这些枪的？”

　　小黑笑道：“这个就要问问你的老丈人了。”

　　“刘叔？”

　　“嗯！”小黑笑道：“我们‘洪林’的支持者中，也只有留天枫大老板才能给我们弄来这么一些好东西了。”

　　“可是，他的工厂不是在临江吗？”

　　“在上京这边也有一个。”小黑说道：“你这家伙攀上了这么一个老丈人，绝对是可以少奋斗几辈子的啊！我们都是羡慕嫉妒恨的了！”

　　林西凡一声苦笑，小黑的话虽然是有些夸张了，但是这也并非完全不实，在临江的时候，要不是刘天枫和陈老爷子两人支撑的话，自己在临江又怎么可能顺风顺水的呢？更加别说是短短几个月的时间就清扫华南黑道，成为华南王。

　　对此，林西凡虽然现在身处上京，但是对刘天枫和陈老爷子的恩德是一直都没有忘记的。

　　继而林西凡却是笑道：“不过你这阵仗也太夸张了，每个人手中拿枪，对着他托的时候，估计那家伙会被吓得直接的尿裤子了。”

　　小黑说道：“这就是我们想要的效果啊，将这家伙吓怕了，吓到阳痿了才好，不然这些人还以为什么人都能够随便招惹我们呢！”

　　“哈哈，说得也是，面对敌人的骚扰，我们就得把他们吓到阳痿！”

　　众人在一起说了一会子话，然后就开始分布大家隐藏，好给他托那家伙来一个瓮中捉鳖。就在这个时候，林西凡首先发现了远处一个身影渐渐的接近，开启透视眼，变看清楚了那慢慢接近的人正是他托。

　　看来消息还是挺准确的！

　　林西凡微微一笑，然后说道：“好了，目标人物2分钟之后接近，现在给大家十秒钟的时间隐藏，千万不能被人发现了。”

　　10秒钟对于林西凡来说已经是非常宽松的限制了，在战场上，1秒钟之差就已经足够让人死亡了。现在给大家十秒，是因为在林西凡的算计中，这个时间点都是安全的，还不至于会被他托发现。

　　幸好大家也没有让林西凡失望，基本是花了3到4秒的时间，大家就已经隐藏起来了，而且隐藏得很好。只要他托那家伙进入视线范围之内，大家基本能够瞬间用子弹将那家伙吞没。

　　终于，他托接近了，大家都清楚的看清楚了来人的样子，现在，大家只要一拥而上，就能够将这家伙捉住，然后狠狠的揍他一顿，然后再将他拖回去和古德家族的那个家伙一起处理。可是，此刻大家都没有动，并非他们不想动，而是因为现在林西凡并没有下令。

　　这样的行动，一切以命令为行动准则，这是林西凡事先跟大家交代过的。

　　“稀饭，现在还不准备动手吗？”小黑疑惑的看着林西凡，现在可是一个很好的机会，要是等那家伙上船了，那就有些麻烦了。

　　“先不急！”林西凡摇头说道。

　　“可是……”

　　“你有没有发现，这家伙有些古怪？”林西凡打断了小黑的话，小黑现在心情都已经有些烦躁，而且很紧张了，所以摇摇头。

　　林西凡说道：“静不下心来对于我们习武之人来说可是大忌。”

　　小黑脸上一红，林西凡的话也的确是说对头了，这焦躁是习武之人的大忌，小黑发现自己犯了这样的大忌，心中有些羞愧，所以也不说话了。

　　林西凡继续低声的说道：“你看看，他的神色很是慌张，在一般人眼中，这是因为他逃命，心情紧张而已。但是在我看来，这却是很有问题，他不断的回头看，不像是因为紧张，而是他似乎在等人。”

　　“等人？等谁啊？”小黑问道。

　　“等我们！”

　　“额，你是说，这是一个陷阱吗？”

　　林西凡点点头，又摇摇头，说道：“我觉得像，但是我也没有真实的凭据证明，所以，暂时也只能静观其变。”

　　“可是，他就要上船了。”

　　“我知道，能拖一秒是一秒，实在不行，最后让我出手吧！”

　　“你一个人？”

　　“怎么？怀疑我的实力？”

　　小黑无奈一笑，若是林西凡的实力都需要怀疑的话，估计这里的人就一个都不敢动手了。所以，他也只能相信林西凡，将一切交托给他了。

　　一步，两步，三步……当大家的目光随着他托的脚步一步一步的接近岸边的那艘船的时候，大家甚至都能够感觉到身边的同伴呼吸也屏息了一样。

　　就在这个时候，林西凡也终于按捺不住了，示意大家不要动，然后他一个箭步冲了出去，快速接近他托。

　　他托也转过身来，两人四目相对，林西凡便冷笑一声，说道：“怎么？在等我吗？”

　　他托邪魅一笑，说道：“当然了，我知道你一定会来的，这不是等着你上钩吗？”

　　“你觉得我上钩了？”

　　“你觉得你没有？”

　　两人针锋相对，各不相让，也就在这个时候，林西凡的脑海中传来了一组信息，一群黑衣人就持着枪围了过来，然后乱枪扫射。

　　林西凡清楚知道现在的自己是没有开启电子眼的预知能力的，但是现在这样的预知却是出现了，这是一种对危险的预知，能够预知的时间也比较长。

　　可是也就在这样的景象出现在脑海中的时候，他就感觉到远处一股杀气腾腾的杀气在接近。

　　“去游泳吧！”林西凡大喝一声，然后一脚揣在了他托的小腹上，“砰！”的一声，整个人落入到水中。

　　“这是怎么回事？”

　　小黑等人看着林西凡这突然的举动，顿时都傻眼了，这是怎么了？他将对方踹到水中为的是什么啊？

　　而紧接着，林西凡的举动又让大家一阵费解，因为紧接着，林西凡竟然一纵身就跟着跳进到了水中，要捉个人需要这么的麻烦吗？非得到水中才捉？要是对方是一个女人的，这似乎还是情有可原的，但是问题是对方是一个男人，这鸳鸯浴变成了龙虎浴，这有意思吗？

　　不过紧接着，远处传来了阵阵汽车的轰鸣声，几辆车冲了过来，车上十几名持枪的黑衣男子走了出来，这下大家才算是明白这是怎么回事了，原来这原本就是一个陷阱。

　　“砰砰砰～～”

　　一阵密集的枪声响起，那些黑衣人竟然向着海水一阵的射击。

　　“啊，奶奶的，兄弟们，开枪打啊！”小黑一声令下，大家同时开枪，因为现在林西凡还在水中呢，这样被这些家伙对着海水就乱枪的扫射，林西凡有多危险就可想而知了。

　　林西凡是这些人的主脑，现在他的生命受到威胁，大家就更加是经历这样的危险，大家不紧张才是怪事呢！


第928章 霸气凌神冲天啸

　　那些黑衣人很显然就是古德家族的人，其实这次到华夏来的古德家族的人中，可不只有那天拿着控制器去捉林西凡的，而是来了不少人，只是因为他们是非法入境的，所以也没有多少人注意到。

　　加上上京现在因为夜家掀起了这么一场风波，可以说整个上京都已经开始乱了，这些人就是趁乱进入到华夏的。

　　看看对方的人数，对方的装备就知道，古德家族对这次捉拿林西凡可是下了不少的功夫的。也正因为这些人知道林西凡电子眼的视程，所以开始的时候这些人就躲在了远处。

　　他们这样做有好处也有坏处，好处是不让林西凡发现，坏处却是因为他们没有看见小黑等人埋伏起来的事情，所以这一冲动的冲过来，就走进了小黑等人的包围圈中。

　　不过，这些人显然也是久经战场的人，在发生了这么突然的事情的时候，他们就纷纷的钻上车，然后快速的后退。不过这些人也狠，他们此刻可不是在逃命，而是当车子离开了小黑等人射程的时候，才停止下车来，以车子为掩护，和小黑等人展开了一场枪战。

　　“靠，早知道就每个人拿一把机枪来了，现在亏本了！”

　　小黑口中抱怨一声，因为现在自己这些人的手中拿着的可都是手枪啊，人家手上的是精良的机枪，这很明显就吃了一个大亏了。

　　不过，即使是手枪，终究也是枪，对方终究还是会忌惮的，所以双方暂时的僵持了下来。

　　小白在小黑身边，担心的说道：“哥，不知道稀饭怎么样了？要是……”

　　“没事，放心吧！稀饭这家伙的运气已经逆天了，这样的事情压根就伤害不了他，我们还是先顾好自己吧！”小黑说是这样说，但是事实上他心中也是非常担心的。

　　小白也知道哥哥的话不过是在自我安慰，他也不好说什么，当下便又转移话题道：“对方的火力强悍，丹药充足，要是这样继续的僵持下去的话，那我们就危险了，得快点想办法才行！”

　　“能有办法的话我早用了！”小黑叹息道：“而且你没有感觉到吗？在他们那些人中，有几个是特别强大的，我觉得什么不是他们的对手，要是在没有枪，没有弹药的情况下，就更加的危险了。”

　　“……”

　　兄弟两人顿时沉默起来了，这样的困境大家还是第一次遇到呢！

　　“砰！”

　　就在大家都有些心神不宁，正不知道应该如何的应对面前的难关的时候，一声枪声打破了这样的僵局，之间对方一名伏在车门的位置上，正探头出来，准备开枪的男子，就在他将头探出来的时候，脑袋直接被打掉了一半。

　　“咕噜！”

　　古德家族一方的人艰难的吞了一口口水，妈啊，这是什么样的枪法啊，稍微伸出头来就中招了？

　　可是他们不知道，这其实只是噩梦的开始，紧接枪声响起，一辆车直接的爆炸了，然后伏在那辆车的旁边的两名黑衣男子直接被大火吞噬，两人的口中发出阵阵惨烈的叫声，在空地上不断的挥舞双手，显得十分的手足无措。

　　有人大声的提示“快，快跳进海里！”

　　于是那两人想走过去，奈何的是当两人走出几步，就轰然的倒在了地上，这样的折磨，几秒钟都是很要命的。

　　“走，快走，离开车子！”

　　众多黑衣人中，一名黑衣人大声的指挥着，事实上即使他不指挥，大家都知道现在的自己是应该怎么做的，所以不少人已经转身走了。

　　“砰！”

　　再一声爆响，又有一辆车子爆炸了，不过这时候那些人逃开，车子爆炸并没有的对他们造成任何的伤害。

　　“稀饭，是稀饭！”

　　高氏兄弟等人瞬间涌了过来，小黑小白等人也是喜出望外，此刻，林西凡的身上湿漉漉的，他右手拿着狙击枪，左右托着他托，缓缓的从水中走出来，一步步的向前走。

　　“噗！”闷响声中，他托被林西凡扔在了地上，时候的他已经不省人事了。

　　林西凡看看众人，却意外的发现，路明辉和高小六不在，当下疑惑的问道：“明辉和小六呢？”

　　“嗯？”刚刚兴奋的众人也是这时候才发现少了两个人，就在大家疑惑不解的时候，高小六从一棵树旁边走了出来，紧张的说道：“不好了，明辉哥受伤了。”

　　“啊？”

　　当大家听到这样的一个消息，顿时紧张起来了，走过去的时候，就看见路明辉依靠在树干上，手捂着胸口的位置，看到路明辉受伤的竟然是这样致命的位置，每个人的眼睛瞬间红了，高玉堂怒气冲冲说道：“去他娘的，我去杀死那帮黄毛孙子。”

　　“别激动，你这样冲过去是找死而已，现在，我命令你们留在这里照看明辉，小白小黑你们帮明辉包扎伤口。”

　　“稀饭，你……”

　　“那些人就交给我吧！”

　　“不行，你一个人……”众人都想劝阻林西凡不要这么冲动，但是这时候的林西凡却是淡然的说道：“你们就放心吧，不会有事的，我一个人就足以横扫他们，你们可不要忘记了，今晚还有庆功宴呢！”

　　“呵呵，看来今晚的庆功宴要在医院举行了！”路明辉勉强的说道，大家看着他苍白的面孔就知道，他这是在假装坚强，为的就是不想大家这么的担心。

　　林西凡拍拍路明辉的肩膀，说道：“放心吧，有我在，不会有事的。”

　　话毕，林西凡就向高小三和高小四两人各借了一把手枪，然后竟然就那样大大咧咧的走了出去。

　　当古德家族的人看见林西凡竟然就这样走了出来，先是愣了一下，然后就兴奋起来，这世界上竟然有这么的傻的人吗？这不是明摆着走出来给自己当靶吗？

　　其中一名金发男子想这可是一个大好的立功机会啊，于是就站起来开枪……

　　“砰！”

　　枪声响起，那站起的男子直接被打爆了脑袋，很血腥，很残忍，这是大口径狙击枪所造成的巨大杀伤力，每一枪都能够在人的身体上打出一个窟窿来。

　　“这是刚才开枪的狙击手！”有人用英语大喊起来，刚刚的事情发生得太过突然，他们甚至不知道到底是谁开的枪。

　　不过，也正因为这样，种种的恐惧瞬间袭上心头，这些人都是经过了严格的军事训练的人，他们都知道狙击手向来都是躲起来开枪的，但是面前这个却是太疯狂了，走出来也就罢了，每开一枪就死一个人，而且每一枪都让人脑袋开花，这得有多疯狂啊！

　　“你们竟然敢伤害我的兄弟，我要你们一个也逃不掉。”

　　林西凡这时候也用英文大声的叫了出来，然后就像是一头猎豹一样，快速的向前跑去。

　　“快，你们快开枪射他啊！”古德家族中为首的金发男子大声的说道，这时候，一股阴霾正迅速的笼罩过来，他们怎么也想不到，这样的一个年轻人竟然将他们逼到了这样的境地上来。

　　“砰砰砰砰～～”

　　可是，当那些人在那名金发年轻人的强迫下伸出手或者是伸出头来的，都瞬间被打中了。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，一辆汽车爆炸了，汽车瞬间冒起了冲天的火光，照得大家眼花缭乱的，依稀中，大家似乎在火光中看见一人慢慢的走来，然后就是连连的枪声，每一个枪声响起，就有一个生命逝去，这是一场疯狂的杀戮。

　　“你们不该伤害我的兄弟，不该伤害我身边的人。”

　　不知道是因为火光的问题还是因为林西凡愤怒的问题，此刻林西凡的双眼也红了，只是一会儿的时间，古德家族一方已经剩下四个人了。

　　“掩护少爷离开，快！”有人大喊一声，其中一人护着那名金发男子往后走，另外两人却是大步的向林西凡走来。这两人是知道自己不是林西凡的对手的，但是为了掩护那金发男子离开，明知道送死也只能这样做了。

　　“嗯？身上没枪？”林西凡看见这冲过来的两人身上竟然没有枪，也有些意外，但是看他们的动作就知道，他们竟然是修炼了华夏内功的西方人。

　　当下，林西凡也豪气了一下，将手中的狙击枪往身后一挂，大踏步上前，双手齐出，一式“双擒鸡群”双手瞬间捉在了两人的脖子上，“咔嚓”一声，竟然直接将两人的脖子拧断了。

　　“原来是两个草包，不堪一击！”林西凡撇撇嘴，将两具尸体放开，然后快步的继续追上去，那名金发男子和他身边的人都没有走出多远，当那名金发男子转头看见冲过来的林西凡的时候，就像是看见死神在接近一样，顿时惊慌的说道：“快，快杀死他！”

　　“吼！”

　　那护着金发男子的人这时候也不得不转身，然后快速出手，双手直袭林西凡的胸口，林西凡冷笑一声，大手一拨，正想将对方的攻击拨开，但是谁想到对方竟然纹丝未动，然后双手就砸在了林西凡的胸口上……

　　“吼！”

　　再一声怒吼，这声音却是林西凡的口中发出的，声音之大，直让人震耳欲聋。

　　“噗！”的一声，在林西凡的这叫声中，那男子竟然五官溢血，瞬间死亡。

　　不是吧？叫声也能杀人？金发男子看见这样的场景，已经完全的傻眼了！

　　这家伙，还是人吗？


第929章 一刀切

　　在华夏武林中，功夫是多种多样的，要说要找出这么一种以声音的震荡为攻击手段的功夫，那估计佛门的狮子吼就是的嘴出名的了。

　　所谓天下的武功出少林，在华夏的功夫中，向来以佛门的七十二绝技为首，很多都是独创一家的。像林西凡这样怒吼杀人，就和佛门的狮子吼有着异曲同工之妙。当然，这可不是林西凡特意的修炼过这样的一种功夫，刚刚他的怒吼之所以会造成这样的效果，最主要的原因是因为那时候的他是带着满心的怒气。

　　愤怒过后，林西凡也渐渐的发现，要是多多练习，自创自己的一套功夫其实还是不错的，虽然练习起来的时候鬼叫一样着实是有些不雅，但这套功夫练实在了，在对方出其不意的时候吼一声，比手脚并用打个你死我活的要舒坦多了。

　　飞刀，狮子吼，五行拳，这些个慢慢的修炼好了，渐渐的就可能会成为自己的杀手锏了。一直以来，林西凡最大的依仗就是电子眼，但是随着电子眼的事情渐渐的为人所知，林西凡也升腾出了要尽量提升自己实力的想法。电子眼这东西，毕竟是外物，可能有一天它就不是自己的了，但是自身修炼的功夫就不一样了，除非有一天自己废了，不然这功夫可是会一直跟着自己的。

　　继而又想，这吼叫声要是也叫狮子吼的话，也未免太不好了，想想应该自己起一个名字的好。

　　在这样想着的时候，那金发男子还在向前走，林西凡知道这命名的事情也不是一时半会就能够想出来的，于是大踏步的追了上去，手拎金发男子的后领就将他捉了回来。

　　“撒手吧！”

　　金发男子刚刚转身，林西凡就一把打在了他的手上，一把枪被打掉了，原来那男子手拿着一把枪，准备在林西凡将自己转过来的时候防冷枪的。但是他却忘记了林西凡的身上有电子眼，自己的一切行为都在电子眼的监视之下。

　　男子这下子回过神来，冷哼一声，说道：“凭借电子眼来赢我算什么本事的？”

　　林西凡笑道：“这电子眼是你们古德家族自己生产出来的东西，现在你是输给了自己家族制造出来的东西，难道你不觉得羞耻么？”

　　“你……”金发男子顿时无言以对，只是用愤怒的目光看着林西凡。

　　小黑等人将他托也押了过来，这时候的他托已经清醒过来了，当他看见林西凡像捉小鸡一样的拎着那金发男子的时候，嘴上竟然恶狠狠的说道：“你……你竟然用这么粗暴的方式来对待莱克少爷，你会后悔的！”

　　“莱克少爷？”林西凡微微笑道：“古德家族族长的三少爷？”

　　“正是，既然你知道他是莱克少爷，我奉劝你还是识趣点放我们走，不然的话，古德家族会让你吃不完兜着走的。在华夏，即使是强横得如龙家凤家这样的存在，也不敢轻易的得罪古德家族。”

　　其实他托只是受雇于古德家族的杀手，这位莱克少爷就算是被人打死了，也和他无关的，而现在他之所以这么维护莱克，最主要的原因是因为现在自己成为了林西凡的阶下囚，小命也掌握在林西凡的手中，所以他才想着要凭借莱克的身份，让林西凡放过自己两人。

　　不过可惜的是，他的伎俩林西凡是一眼就看穿了，所以这时候便笑道：“这样很好啊，古德家的三少爷在我们的手里，敲诈起来也好开口啊！”

　　“什么？你是说你要敲诈古德家族的人？”他托一脸不可思议的看着林西凡。

　　林西凡嘻嘻笑道：“这是当然的，你看看我兄弟受伤了，这医药费他们总得付的吧？这一通医治下来，对于古德家族来说，没个几百亿也不好意思拿出手啊！当然，我们不要钱也不是不可能的，不要钱的话就只好杀人灭口，当这件事不曾发生过了。”

　　“疯子，你简直就是疯子！”他托想不到林西凡竟然存在着这样的想法，要敲诈古德家族本来就是很疯狂的一件事了，这要杀了莱克少爷，那就更加的疯狂了。

　　现在他托就只好闭嘴不说话了，不然对方一个不开心，当场就要杀人的话，那自己就更加的危乎了。

　　看看路明辉的伤势，林西凡先用金针将他伤口周围的血脉封闭，然后见子弹已经深入胸腔，要自己动手去取弹是不可能的了，所以林西凡就让小白和高氏兄弟将他托和莱克带回双子大厦，而他则和小黑一起将路明辉送上了医院。

　　进了医院之后，医院方面就立刻安排路明辉进行手术，小黑奔波一阵，帮路明辉将入院手续办了，交了钱，然后就和林西凡一起等在手术室门口。

　　期间，刘小媛打过电话的来，主要是问林西凡在哪里，回不回家之类的，林西凡也没有将路明辉受伤的事情说出来，只是说在双子大楼和小黑等人商量些事儿。刘小媛也没有问是什么事情就把电话挂了。

　　其实以刘小媛的小心眼，那是巴不得将林西凡每天的行动都完全的掌控在手中，甚至可以通过私家侦探留意林西凡的行踪，但是她并没有那样做，一来是留给林西凡属于他的私隐，二来是她知道林西凡的有些事情并不是自己能够参与其中的，所以也就没有多问了。

　　一个聪明的女人要绑住一个男人，要绑的不是男人的身体，而是男人的心。这一点上，刘小媛自认为还算做得不错的。

　　小黑笑道：“是嫂子们催你回去交公粮了吧？要是她们叫你回去你可以先回去的，我肯定明辉不会有事，这里有我照应就可以了。”

　　林西凡摇摇头，说道：“我们大家可是说好了今天晚上要庆祝的，谁想到发生了这样的事情。现在，都是我没有顾虑到大家的安全问题，才会发生这样的事情的，所以……”

　　“你不要自责，这跟你一点关系都没有，只是我们不够强大而已。”

　　“不够强大？是啊！我们都还不够强大！”林西凡叹息一声，说道：“现在夜家针对我的报复就要展开了，可是我发现自己对此真的很多无能为力，根本不知道应当怎么样的去面对的。”

　　小黑拍拍林西凡的肩膀，说道：“你放心，还有我们这些兄弟在你身边呢！”

　　“嗯！”

　　林西凡应了一声，然后两人沉默下来，有些话，即使不说出来，相互之间还是会清楚明白对方心里在想些什么的。现在包围在两人身边的，是那种说不清道不明的浓浓的兄弟情谊。

　　“叮！”

　　终于，手术室的门打开了，然后几名手术室的工作人员推着病床将路明辉走了出来。林西凡和小黑两人连忙的走了过去，然后众人一起进入电梯，到了二楼的普通外科，进入病房，众人合力将路明辉搬到了床上。

　　这时候，其中一名护士才说道：“这个手术是我们医院的著名外科医生孙红兵教授做的，做得非常的成功，现在我交待你们一些需要注意的东西，可不能忘了。”

　　说完，护士在病历夹上一阵的乱翻，然后说道：“病人进行的是全麻手术，手术之后的六个小时之内都需要去枕平卧，不能坐起来，不能随意的走动，因为麻醉药的药效没有过，所以病人可能会出现撒不出尿来的情况，要是那样的话，你们就尝试着给病人拿一个尿壶，让他在床上尝试撒尿，要是实在撒不出，而且又憋得紧的话，那就只好插尿管了。另外手术后留个小时不能进食，不能饮水，病人要是实在渴了，就用棉签沾点水，在病人的嘴唇上涂抹一下就可以了，明白了吗？”

　　“明白了！”林西凡和小黑两人默然的点头，但是此刻两人的神色都有些怪异，这样照顾人的活还真不是两人擅长的呢。

　　等那护士走了，林西凡就说道：“咱们是不是应该在医院给明辉请个护工啊？这帮忙撒尿这回事，还真不是咱们这些大老爷们能干得出来的事啊！”

　　小黑笑道：“不用，自然会有人来照顾的了。”

　　“谁啊？”

　　“秘密！”小黑神秘一笑，然后说道：“不过这医院安排的只是这样的普通病房，不方便静养，等一下我去让护士小姐给换一个病房好了。”

　　“嗯，这些事情就交给你了！”林西凡点点头。

　　就在这个时候，走廊外传来一个声音，怒气冲冲的说道：“为什么要将我安排到这样的普通病房？告诉你们，老子钱多了去了，就算要将你们医院买下来也只是一句话的事情。老子要住特等病房，要得到最好的照顾。”

　　一个怯生生的声音说道：“对不起，先生，可是咱们医院的病房真的已经都住满了，有的病人还要到别的课室去借病床呢，所以……”

　　“所以个屁，谁占了特等病房的都给老子轰出来，就说老子给他钱，让他滚蛋。”

　　“这……”

　　就在那名楚楚可怜的小护士不知道怎么应对这总是把钱挂在嘴边的富二代的时候，一个声音传来，“哟，这不是凤家少爷吗？这么巧，你也住这家医院来了？我以为你已经进太平间了呢！”

　　“呃，林，林西凡？”当凤翔天看见出现的人竟然是林西凡的时候，脸上顿时抽搐起来，妈呀，怎么到那里都能够遇上这个瘟神啊？而且凤翔天想起自己和林西凡之间赛车的赌约，心想这家伙这时候不会记住了吧……

　　可是，现实总是残酷的，紧接着，林西凡笑问道：“凤少爷，我想问一下，我们的赌约什么时候执行呢？你喜欢我帮你一刀切，还是你自己亲力亲为啊？”


第930章 龙王之怒

　　“你，你在说什么？我不懂！”

　　凤翔天的脸上越发的涨红了，对林西凡的话，他当然懂得的，但是那可是事关命根子的事情，作为一个正值年轻的年轻人来说，要是没有了子孙根，那人生还有意义吗？

　　所以，即使是向来被称之为凤疯子的凤翔天，这时候也萎了，甚至已经不敢拿正眼看林西凡一眼了。而在凤翔天的身边，还有那个和凤翔天一起撞车的女人。这女人竟然只是额头上擦伤了，而凤翔天却是两脚打上了石膏，这两人经历的事情都是一样的，为什么凤翔天就这么的惨不忍睹呢？

　　不过，没丢性命就已经很不错了，当时发生车祸的时候，凤翔天的动作也算是敏捷，就在那千钧一发的时候，抱着那女的跳车，两人的掉在了草丛中，然后一个轻伤一个重伤。这算是很神奇的一种景象了，也许很多人都觉得那是不可能发生的，但是奈何他偏偏就是这样发生了。

　　也正因为林西凡看见凤翔天的从车中跳了出来，当时才会心安理得的和秦梦琪一起离开的。

　　对于这件事，其实林西凡就算不看在凤家的面子上也应该看在的李雨琦的面子上，将这件事忘记的，但是谁想到现在到一趟医院，他都会撞到自己面前来，这样的缘分难道是老天爷提醒自己，这赌约应该收的？

　　“护士姐姐，请问他是住这个病房的吗？”林西凡看向那护士，脸上堆满了笑容。

　　美艳的俏护士红着脸，说道：“是的，凤先生和他女朋友都是这个病房的，他们是上半夜因为车祸进来的，这都闹几次要换房间了，这不，我刚刚带他们去做了检查，回来之后又要换房间。这并不是我们不想给他换，而是因为科室的病床很紧张，我们也是没办法的。”

　　可能是看出了凤翔天对林西凡这个学生模样的年轻人很忌惮的样子，所以那护士就将这样前因后果说了出来，为的是希望林西凡能够帮忙打消凤翔天这要换房的念头。

　　而林西凡一直都认为自己是一个助人为乐的好孩子，当下便笑道：“护士姐姐，那你将他推进去吧，我保证他不想换房了。”

　　“凭什么？你以为你是谁？”

　　凤翔天终究按捺不住，狠狠的说道：“你现在在上京已经是自身难保的了，学什么人家多管闲事？”

　　“你的闲事我当然是不会管的，但是我这个人有这样的一个坏习惯，就是佳酿美人不可唐突，护士姐姐这么漂亮，你却让她为难了，这很显然就是唐突佳人了，所以，这事我要管哦！”

　　听见林西凡这番话，那护士的脸上突然变得绯红。

　　而凤翔天却是冷冷的说道：“你以为你自己很了得？”

　　“这个见仁见智，很多人都说我很了得。”

　　“你想做护花使者？”

　　“你想自宫？”

　　“……”凤翔天顿时被林西凡的话呛着了，这时候偏生就是一句话也不敢说。而他身边的女子这时候也是沉默了，凤翔天都服服帖帖了，她还能说什么呢？

　　见凤翔天不说话了，那护士便推着凤翔天走了进去，林西凡还在后面淡淡的说道：“对了，我兄弟刚刚做了手术，需要静养，你在这里最好保持安静，不然你还是去自宫算了。”

　　“噗！”凤翔天现在很想走过去将林西凡按地上狠狠的揍丫的一顿，总是将自宫挂在嘴边来威胁自己，算什么英雄好汉？

　　不过林西凡也不在意，和小黑两人重新回到了病房，他嘴上虽然一直在威胁凤翔天，但是事实上他是不会要求凤翔天实现赌约的，毕竟他是凤家人，林西凡要和李雨琦在一起，这首先至少得和凤家人处好关系吧！

　　而且，有时候林西凡心中其实也在想，要是自己和凤家的人将关系处好了，到时候要是能影响一下凤家，让李雨琦成为凤家的新主人的话，那对自己可是有很大的好处的。因为要想在上京成长下去，有个稳固的靠山是很重要的，而凤家，很显然就是这样的一个靠山了。

　　第二天早上，昏睡的路明辉总算是醒过来了，而小白和高氏兄弟等人也到了医院，林西凡就打电话叫了些外卖，众人在医院中将早餐解决了。

　　吃过早餐之后的路明辉已经显得精神了很多，林西凡也算是安心了，于是说道：“既然大家都来了，你们照顾明辉吧，我先上学去了。”

　　高小六嘻嘻笑道：“其实不用我们照顾，中午就会换人了。”

　　“换谁啊？”

　　“这个暂时保密，等到了中午你过来就知道了。”

　　“呃！”林西凡见大家神秘兮兮的，心中虽然好奇，但是也没有要打破沙锅问到底的意思，当下就离开了医院，回到家和刘小媛等人一起上学去了。

　　回到学校，刚刚坐下来和唐清儿聊了几句，林西凡的手机就响起来了，看看现在还不到上课的时间，林西凡就走到了教室外，接通电话之后，却是封小熠打来的。

　　封小熠说道：“稀饭，‘龙剑’有个会议，你也过来参加吧，我这便让人过去接你。”

　　林西凡却是撇撇嘴，说道：“不用了，对会议什么我不感兴趣，而且我要上课，也没时间参加。”

　　“呃，可是，稀饭……”

　　“好了，我要上课了，挂了！”林西凡打断了封小熠的话，然后就真的将电话挂了。

　　他之所以会有这样的反应，这可不是他突然想耍脾气了，而是他对“龙剑”的做法有些失望了。在夜家这次的行动中，“龙剑”没有正式的表态，可是林西凡已经猜想到这些人最后会做出何种抉择了。

　　自己毕竟是“龙剑”的人，加上“龙剑”在上京有这么大的威望，最后竟然连自己人也不保了，这也着实是太伤人心了，所以现在林西凡对龙剑是失望加绝望了。

　　“啊，是林西凡，大家快来啊，是林西凡出现了！”

　　突然，一声尖叫响起，接着便见一名女生一手捂着嘴巴，一手指着林西凡，显得十分的惊讶。

　　在外人看来，这是一种粉丝的热情的表现，但是在林西凡看来，就像那名女生惊恐的指着自己，然后大声喊“快来看啊，有外星人！”一样，这让林西凡觉得很不舒服。因为从欧洲回来之后，林西凡一直很低调，所以除了班上的同学和自己的一些朋友，知道林西凡回来的人真不是很多。

　　谁想到这走出来接个电话也被人发现了，这让林西凡无语了。

　　当然，同时林西凡也清楚的知道，现在自己已经算是成名的公众艺人了，在面对狂热粉丝的时候，可是要表现出足够的风度的，所以这时候也没有去逃命，不一会儿，林西凡的身边就被围得水泄不通了。

　　“稀饭，我真的好喜欢你啊，你能给我签个名吗？”

　　“稀饭，听说你和李雨琦恋爱了，是真的吗？你喜欢的是李雨琦那种类型的女孩子吗？其实我觉得我和她挺相似的。”

　　“稀饭，虽然你已经有女朋友可，但是你能给我一个机会，做你的小三吗？”

　　“稀饭……”

　　当这样一连串的声音在耳边想起，林西凡是哭笑不得啊，但是脸上却需要一直保持微笑，并给每个疯狂的粉丝签名，拍照留念。

　　而就在林西凡在一大群的美女粉丝包围中的时候，“龙剑”却是陷入了一阵沉默中。

　　“啪！”的一声，听到封小熠传来的话的房宫首先愤怒了，并哼声道：“这家伙是三分颜色上大红，将我们‘龙剑’当成什么了？想来就来，想不来就不来吗？还上学？这样的话他竟然也说出口来？不过这样也好，我们就趁机和他划分界线好了。”

　　面对房宫这样的话，大家却是没有借口，封小熠对林西凡的印象很不错，当下便说道：“其实，稀饭毕竟是个学生，他这样做……”

　　“他是以学生为借口，学生有什么了不起的，当个学生，上个课有多重要？有比国家大事还要重要的吗？”房宫继续说道，他对林西凡的厌恶，大家都看得出来。

　　“好了！”

　　突然一个震天价响，一直不说话的龙王却是站了起来，目光横扫在场的众人，众人就沉默起来了。

　　龙王说道：“他不来也是情有可原的，想必他已经以为我们会和凤家一样，自己中立起来了。所以他才不愿意回来，他对‘龙剑’失望了。”

　　“龙王，难道我们不是……”

　　“难道你以为我们应该中立，将我们刚刚招进来的新成员推出去任人宰割？要是这样的话，我们‘龙剑’的威严还有吗的？”

　　“……”众人沉默不语。

　　龙王继续恶狠狠的说道：“好一个夜家，好一个龙家，难道就真的以为我们‘龙剑’是软弱可欺的吗？这次，我一定要让他们知道‘龙剑’的厉害。”

　　众人看着龙王，有些欲语还休的样子，他们看见了龙王的愤怒，但是他们也知道，龙王会愤怒，不是因为林西凡，而是因为退出了“龙剑”的林天南……


第931章 别动，裤子拿下来

　　其实只要是在“龙剑”呆久了的人，都知道龙王对林天南是多么的重视，可以说，在“龙剑”中，龙王之下就是林天南了，这也就是为什么房宫会这么嫉妒林天南的缘故了。

　　不过，一些老人也清楚一点，这次龙王会震怒，并不只是因为林天南在“龙剑”的地位，一些对龙王和林天南比较熟悉的人还知道，其实龙王现在会因为林西凡震怒，还有一点更加重要的原因是，龙王对林天南的愧疚之情。

　　说到这龙王对林天南的愧疚，还要从十几年前陈天龙在上京的一系列政治措施说起，那时候的陈天龙在上京基本将不少的重要人物拉下马了。当时陈天龙之所以会这么雷厉风行，首先中央给的权力是其中的关键，第二点却是当时刚刚进入“龙剑”没有多久的林天南也成为了陈天龙的助手。

　　那段时间，陈天龙因为有林天南这样一个超级高手在的缘故，根本不用考虑自身的安全，所以基本是横行霸道的扫清了一大堆的官员。

　　那时候，陈天龙和林天南被称之为上京的两片天。

　　可是，不少人也认为，这两人的所作所为，已经触碰到他们的以利益点了，所以开始联合反击。

　　就那样，陈天龙和林天南遇到了前所未有的阻力，不少人开始与两人划清界限，而因为那时候的“龙剑”远没有现在这么强大，根本就没有和龙凤两家相斗的资本，就是那时候，龙王做出了一个至今想起都十分后悔的事情，那就是大家放弃了反对林天南的帮助。

　　这样的一个决定，让龙王后悔了一辈子。

　　最后，陈天龙着实是追查不下去了，所以那时候开始离开了上京，到临江生活了。至于林天南，当时的他本应该也离开上京的，但是当时的他竟然因为“龙剑”是为国家利益做事的一个机构，念及国家利益几个字的缘故，林天南继续留在了“龙剑”，不过也是那时候开始林天南就再也没有回到总部来。

　　对这件事，房宫也可以说是最了解的了，所以，当众人散去了之后，房宫和龙王两人依旧留在原地。

　　“你是不是觉得我这样做太莽撞了？”龙王首先开口问道。

　　房宫点点头，说道：“这已经不单单是龙家和夜家这么两个家族的问题了，而是影响到整个上京局面的事情。”

　　“我知道，‘龙剑’不该被牵涉其中，因为我们的宗旨是剑指国外，不参与华夏国内动乱的。”

　　“可是你现在已经踩到这个宗旨了……”

　　“我能够有什么办法？我真的不想十几年前的错误决定再次的重演。林天南死忠，他可以守着‘龙剑’十几年，直到最后还为自己物色了一个这么好的继承人。但是现在的林西凡呢，单单是今天他不到这里开会就证明，他已经对‘龙剑’生出厌恶了。要是到时候发生什么事情，他离开‘龙剑’事小，可要是做出什么反噬的事情来的话……”

　　“他敢？”

　　“我们都抛弃他了，为什么他不敢？”

　　龙王与房宫四目相对，房宫没有说话，最后龙王叹息一声，说道：“再者，我们根本就培养不出像林西凡这样的人才，也只有林天南才行，要是我们这次放弃了林西凡，他离开了，你觉得，我们的任务还能交给谁？交给你？你能做多少年？”

　　房宫低着头，已经完全的无语了，虽然有时候他是挺骄傲的一个人，但是骄傲并不代表他就真的什么都看不清楚了，因为他清楚，这些年来“龙剑”其实基本是靠林天南支撑起来的，要不是有林天南的存在的话，“龙剑”就不是现在的龙剑了。

　　林西凡可不知道“龙剑”在这期间为自己做出了多大的决定，夜家的行动暂时也没有影响到他，所以他还是平平静静的过着上学的生活。

　　当然，也因为林西凡现在是学校大名人的缘故，所以现在林西凡也不好经常的在校园内走动了，因为他有理由相信，自己风骚的散一下步，都有可能引来不少的少女的围观热潮，这从课室门口不断出现往课室里面张望的女生的数量可以知道。

　　来上课的教授很显然没怎么留意班上多了一位超级巨星，看见课室外不断有女生借故瞄进来，老教授仿佛觉得自己讲课非常精彩，已经吸引了不少女生的注意了，于是讲起课来，也显得眉飞色舞了。

　　中午放学的时候，陈扬首先来到了林西凡的身边，低声的说道：“稀饭，杨德武和钟天明两人现在在校门探清楚了，不知道是谁爆的料，知道你在学校出现了，现在学校门口围了一大群的记者呢！”

　　“不是吧？”

　　林西凡不由得苦笑，虽然说自己成为明星了，这记者发现自己回来了，前来围堵，让自己曝光一下，自己也理应要配合一下的，但是问题是现在正是上京风起云涌的时候，林西凡是真不希望这样的情况下还有一大堆这样的事情缠身。

　　陈扬笑道：“我就知道你肯定不想被一群记者拦住的了，走，我带你走密道。”

　　“密道？”

　　林西凡和唐清儿两人瞪着眼睛看着陈扬，唐清儿问道：“走什么密道啊？我跟你们一起去。”

　　陈扬苦笑道：“这个……其实就是走后门的意思，也不知道有没有记者在那边候着，特别是一些出身在上京大学的记者，说不得此刻就候在那里了。到时候，可能要逃命，所以……”

　　“哦，那我还是走前门好了！”唐清儿当即明白了陈扬的意思。

　　当下，陈扬和林西凡偷偷的溜了。

　　离开课室之后，林西凡便笑问道：“老实说，你说的那条密道是不是不适合女生走的？”

　　“不是！”

　　“那为什么要支开清儿呢？”

　　陈扬嘻嘻一笑，说道：“因为，那条路不适合男生走。”

　　“啊？”

　　“到了你就知道了！”

　　当下，林西凡怀着好奇心，跟着陈扬一路走，当两人跻身在一条过道上的时候，林西凡总算是明白为什么陈扬说这条路不适合女生带走，因为这就是女生宿舍的窗外，两人猫着腰从女生宿舍的窗外走过，不说女生宿舍中传出来的声音，就说窗外挂出来的那些女生的内衣裤，就已经足够让林西凡脸红耳热了。

　　“啊，是谁弄脏了我的海报了？”

　　就在两人经过一个窗口的时候，一声惊天动地的叫声差点就让林西凡和陈扬以为自己两人已经被人发现了呢，最后挺清楚是为了一张海报的事情，这才算是安心了。

　　不过，接着宿舍中的对话却是让两人哭笑不得。

　　刚刚尖叫的女生继续说道：“老实交待，海报上这东西是什么？咦，恶心死了，是不是口水？”

　　“要是口水的话，那一定是灵灵做的，她爱稀饭都已经爱到疯狂的地步了，肯定是趁你不在的时候，偷偷的亲你的海报了。”

　　“稀饭？”

　　林西凡和陈扬对望一眼，心想这稀饭不会就是指林西凡吧？

　　陈扬压低声音，说道：“我打赌，她们说的海报海报一定是你的，现在你可是拥有很多狂热的粉丝的。”

　　“不会吧？”林西凡两眼一黑，有狂热的粉丝是一件好事，但是想到有一个面容也不知道是怎么样的女生，拿着自己的海报猛亲，这该是有多恶心的一件事啊？

　　不过，接着一名女生怯生生的说道：“秋桐，这个真对不住啦，其实，那不是口水，是我吃面的时候不小心弄过去的水来的，你放心，绝对干净的。”

　　“啊，竟然这样对待我的稀饭，老娘跟你拼了。”

　　“叮叮当当～～”

　　“哈哈～～”

　　宿舍中传来阵阵笑闹声，声响很大，估计里面的女生已经闹成一团了。

　　陈扬笑道：“你这家伙，对你是羡慕嫉妒恨了，现在整个校园可都是遍布你的粉丝啊！”

　　林西凡却是苦笑道：“离开一下都要走这样的一条路，这样的明星我宁愿不当了。”

　　“呵呵，的确也是挺倒霉的。”陈扬嘿嘿一笑，说道：“好了，我们走吧！”

　　“好，走！”

　　“慢着！”陈扬突然说道：“其实我很好奇，她们说的稀饭是不是你。”

　　“有什么好奇的……”林西凡本想让陈扬不要这么好奇的，但是这时候的陈扬已经站了起来，偷偷的往里面看去……

　　“啊！”

　　再一声尖叫，这下林西凡知道两人算是暴露了，于是拉着陈扬猛的往外走，而女生宿舍楼上是传来了阵阵“色狼啊！”之类的喊叫声。

　　当两人总算是跑出来了，林西凡看见了正在流鼻血的陈扬，而陈扬也看见了狼狈不堪，肩膀上还挂着一条白色小裤裤的林西凡，然后两人相对着哈哈大笑起来，这样狼狈的经历，估计会成为一辈子铭记的东西吧！

　　这同样是林西凡所向往的校园有趣的生活。

　　就在这个时候，身后传来一个声音：“别动，裤子拿下来。”


第932章 高手就在这里

　　“裤子？”

　　陈扬当然看见了散落在林西凡肩膀上的白色小裤裤了，但是林西凡没留意到，听到这样的一句话的时候，还以为遇到了专门劫男色的女流氓呢！

　　不过，当林西凡转过身去的时候，就看见了正笑嘻嘻看着自己的付小凌，很长一段时间没看见付小凌了，现在的付小凌身上穿着别有一番风味，咋看起来就像是一个成功女性一般。身上多了一丝对无知少男的吸引力，当然，这种吸引力对林西凡这种情场老手都有一定的作用的。

　　至少当林西凡看见付小凌的时候，目光就在她的身上停留了三秒钟之久。

　　付小凌嘻嘻一笑，然后伸手将林西凡肩膀上的白色小裤裤拿了下来，那一刻，林西凡的脸瞬间涨红得和苹果一样，长这么大，这应该算是最糗的一件事吧。

　　付小凌笑嘻嘻的说道：“看不出来啊，平时看你还算是正正经经的一个人，谁想到竟然做起这样的事情来，不错，有前途。”

　　林西凡却是白了陈扬一眼，这可是陈扬出的馊主意。

　　不过看看陈扬流鼻血的样子，林西凡就好奇的问道：“陈扬，你小子老实交待，刚刚在里面看见什么了？”

　　“你说呢？”陈扬没好气的说道：“能让我这么有定力的美男子都这么狼狈的事情，一般人稍稍动一下脑子就知道我看见什么了。”

　　“靠，你小子没义气，早知道我跟你一起看了。”

　　“两条色狼！”付小凌对两人翻着白眼，现在的女孩子可不像过去的女孩子那么纯洁了，听到两人的对话，付小凌当即就明白两人在说什么了！

　　陈扬笑道：“好了，这里是是非之地，我们还是不要在这里逗留太长时间了，你们这是准备要去哪里？”

　　林西凡说道：“我要去一趟医院，我有朋友受伤了，要去看看他。”

　　陈扬说道：“我要先去处理一下鼻子的问题，然后还得回公司。美女记者，你呢？”

　　两人目光同时落在付小凌的身上，两人对付小凌会出现在这里都感到很是好奇，而付小凌则是扬扬手中的手机，说道：“稀饭，你刚刚肩膀挂内裤的情景我已经拍下来了，你现在有两个选择，第一，让我将这个照片登报，爆一下你这大明星的糗事，第二，接受我的专访，明天，林西凡终现身的消息就会成为我们报纸的头条。”

　　林西凡苦笑道：“有第二个选择吗？”

　　“这就是两个选择啊！”

　　“你认为第一个选择是人选的吗？”

　　“呵呵，这样说来，你是选第二个了？”

　　“我是被逼的！”

　　付小凌嘻嘻一笑，说道：“好，现在我和你一起上医院看望你的朋友，然后你接受我专访！”

　　“好！”

　　三人分开之后，林西凡就给刘小媛打了个电话，刘小媛等人还在学校中等林西凡，不知道他已经这样狼狈的逃出来了。

　　“喂，稀饭，你在哪里？听说学校门口围了很多记者，你现在不会在校门口吧？”接通电话之后，刘小媛就紧张的问道。

　　林西凡笑道：“我已经溜出来了，你们先在学校里面等一下，我通知方达带人过来接你们，然后一起上医院。”

　　“上医院？”刘小媛疑惑的问道。

　　昨天晚上不将这事告诉刘小媛她们是不想她们深夜担心的走出来，现在林西凡倒也没有顾忌了，当下便将路明辉受伤了的事情说了出来，刘小媛等人纷纷表示也要上医院看望一下路明辉。

　　对此，林西凡也没有意见，虽然说现在的上京不是很安全，但是一路上有方达等人保护，林西凡还是比较放心的，加上毕竟是国都，就算夜家的人多么的猖狂，也不敢在这样大白天的公然行凶啊！

　　随后，林西凡和付小凌偷偷的溜到了学校外的停车场，准备开车走的，但是谁想到这时候已经有神通广大的狗仔守候在那里了。

　　付小凌嘻嘻笑道：“大明星，还是坐我的车吧，不过不是顶级跑车，不知道你习惯不习惯？”

　　“哈哈，有什么不习惯的？”林西凡哈哈笑道：“我知道你开的是一辆雪弗兰，也是好车啊！再者，别说是这样的车了，就算是拖拉机我也坐过，你的车算是顶级的了。”

　　“真的？”付小凌兴奋的说道：“我还以为只有像我这样农村出来的人才有机会坐拖拉机呢？谁想到你这样的少爷也坐过。”

　　林西凡敲了敲付小凌的头，说道：“这是什么话？我在临江的时候你又不是不知道，我是出身在棚户区的，哪里就是少爷了？”

　　“是吗？你发誓你真是出身在棚户区的？以前都是一般人？”付小凌对林西凡眨眨眼，做出了一个很俏皮的动作。

　　林西凡语塞，要是老实说的话，自己的身份又怎么能够告诉付小凌呢？

　　付小凌的车也停放在停车场中，两人偷偷溜上车，离开停车场之后就直奔医院，当两人走进医院的时候，小黑也是匆匆忙忙的从外面走进来，当他看见林西凡和付小凌的时候，连忙将手放在身后，似乎藏起了什么。

　　林西凡笑嘻嘻的说道：“小黑，不用藏了，我看见你手里有花哦！”

　　“呃，这个，这个……”小黑紧张得不知道应该说什么。

　　林西凡看见小黑这样，心中是越发的好奇了，平常的相处中，小黑可是一个很稳重的人，像这样显得惊慌失措的样子，还是头一次见呢！

　　当下，林西凡便笑嘻嘻的说道：“你可不要告诉我，你这花是要送给明辉的哦！不然我会直接的怀疑你们两个……”

　　“啐，你这人怎么说话的？”付小凌却是在一旁帮腔道：“我看小黑是要送花给女孩子吧？而且这似乎还是你人生头一遭给女孩子送花呢！”

　　“呃，你怎么知道的？”小黑看看付小凌，瞬间又觉得自己说漏嘴了，呆在原地就是一阵的不好意思。

　　林西凡哈哈笑道：“这是好事啊，平常看你也不怎么和女孩子接触，我还以为你准备要和明辉断袖呢，说说看上什么女孩了？”

　　“去，明辉现在都要幸福死了！”小黑说道：“走吧，先到病房再说。”

　　三人一起来到病房前，却见高氏兄弟，小白和小麦一群人都在外面站着，林西凡又疑惑的问道：“你们这是怎么回事啊？怎么觉你们今天都怪怪的。”

　　小白笑道：“没办法啊，现在我哥和明辉两人都春心荡漾了，我们都还在的意外惊喜中呢！”

　　“不是吧？”林西凡通过病房前的玻璃往里面看，这下也总算是明白为什么小黑说路明辉幸福死了，原来里面有一个女孩子在给路明辉喂粥，而这个女孩子竟然是莫小兰。

　　“他们俩什么时候好上的？”林西凡疑惑的问道。

　　小麦笑道：“其实你们将小兰从清南带回来的时候，两人就已经暗生情愫了，只是一直没表现出来而已，我觉得，现在绝对是撮合两人的最佳时机啊！”

　　小白又连忙的接着说道：“还有我哥，花都买回来了，是时候展开攻势了。”

　　“说吧，小黑这又是怎么回事啊？”林西凡现在都有些哭笑不得了，怎么一个晚上的时间，这帮家伙都春心荡漾了呢？难道是受到了什么刺激？

　　小白当下解释道：“其实我们早上就发现有些异样了，因为我哥这人平时都不怎么喜欢动的，安安静静也能够坐上半天，但是今天早上他却是频频离开病房。我实在是好奇他出去做什么，所以就跟了出去，才发现我哥频频出去竟然是到护士站那边，而且久而久之的找机会和那么美女护士搭讪。我们这才知道，我哥也动心了。”

　　高玉堂笑道：“我们也去看过那个护士姐姐了，真的很漂亮呢！”

　　“对啊！护士姐姐的皮肤好白。”

　　“护士姐姐的腿好长！”

　　“护士姐姐长得好丰满！”

　　“……”

　　高氏兄弟这样一通说下来，众人便笑成了一团，高玉堂给自己的一群弟弟一人一个爆栗，责备道：“胡说什么呢？那可是未来的嫂子，说话要带着尊敬，知道吗？”

　　“什么未来嫂子，十画还没有一撇呢！”小黑慢慢的将尴尬抛开，然后说道：“我让大家给我参谋参谋，大家都说让我送花，所以我就去买花了。”

　　高小二说道：“追女孩无外乎就是送花，一起吃饭，一起看电影，或者是一起去海边浪漫，现在人家上班，后面三种是不可能的，所以只好送花了，这不是很正常吗？”

　　小黑却是摇摇头，说道：“可是我和她才认识十个小时不到，这么早就给人家送花，我觉得不是很适合。”

　　付小凌说道：“我也觉得不是很适合呢？要是有男生和我认识的时间不长，就这样主动的要接近我的话，我会不喜欢，怀疑他有不良动机。”

　　“所以啊，我就犹豫这花到底送不送出去呢！”小黑说道：“我终究觉得，应该找个恋爱高手指点一下才行。”

　　“高手就在这里啊！”付小凌拍拍林西凡的肩膀，于是所有人目光齐刷刷落在林西凡的身上，是啊，这家伙身边女朋友一打一打的，这不就是最现成的恋爱顾问了吗？


第933章 我要梦琪行不行？

　　“稀饭，你……你能支个招吗？”

　　小黑一脸渴望的看着林西凡，林西凡可从来没有看见小黑的脸上会展露出这么渴望的神色的，心想小黑这次是彻底的为爱情沦陷了。

　　不过，转念一想，林西凡看着小黑，疑惑的问道：“小黑，你可是要老实说啊？你和明辉这样突然的双双堕入爱河，你们……不会是为了修炼才急着找个女朋友的吧？”

　　小白和小麦两人双修，小白就首先进入“五心向天”的第三层，发生了这样的事情之后，林西凡也将双修提升修炼的事情和大家说了，而且也有要小黑和路明辉早点找个女朋友的意思，但是这并不是说就是要小黑和路明辉两人随便看上一个拉过来修炼就是了。

　　这，终究需要弄些感情基础的吧？

　　小黑白眼一番，说道：“你看我是像你这么风流的人吗？我是很专一的，只要慕容答应了跟我交往，就算是一个美丽的公主跑我前面来向我示爱，我眼角也不会扫一下过去的！”

　　“慕容？哈哈，连人家的名字都知道了，小黑哥真行啊！”众人笑了起了。

　　小黑腼腆的说道：“我是看她的胸牌才知道的，她叫慕容珠儿，她的同事都是叫她珠儿的，显得亲切，我也觉得很好听！”

　　“看你开心的样子，你问清楚人家有男朋友了吗？”林西凡撇撇嘴，而小白也是附和道：“对啊，哥，要是她有男朋友的话，那你岂不是的白费力气了？”

　　“没有，她说没有的，而且我难得对一个女孩子动心，就算她是有男朋友的，我也要将她抢过来。”小黑坚定的说道。

　　“哈哈，小黑哥，我支持你！”小麦首先说道，众人也同样的纷纷表示支持。

　　林西凡这时候才分析道：“既然你这么坚定的话，那就去追吧！不过老实说，你这样才认识没多久就送花什么的，太快了，恐怕人家是一下子接受不了，所以我认为这感情还是应该循序渐进的。”

　　“那应当怎么样的循序渐进法呢？”小黑追问。

　　林西凡说道：“你这已经和人家确立朋友关系了？”

　　“呃，没有！”

　　“普通朋友呢？”

　　“应该还不算吧！”

　　“……”众人狂晕，看来小黑在这方面还真的是什么都不知道呢！都说爱情使人盲目，暗恋让人的脑袋短路，本来一向很精明的小黑，这时候很显然的脑袋短路了。

　　于是，林西凡说道：“其实泡妞是没什么技巧可言的，你只要多多的接近她，慢慢成为朋友之后，只要带上一颗真心，让对方感觉到了，时机成熟之后表白，那就自然的水到渠成了。”

　　“呵呵，大家听听，这就是泡妞高手总结出来的哲理啊！”站在一旁的付小凌淡淡的笑道。

　　小黑若有所思，良久才点点头，说道：“好，慢慢来，我相信她一定能够感觉到我的真心的。”

　　众人点点头，在林西凡的这番话中，大家也明白了一个道理，那就是人生或者有很多的捷径可以走，但是感情这东西却是不能走捷径的，需要从陌生人，到普通朋友，到朋友，到好朋友，然后到情侣，要是你从陌生人突然间的跳到情侣去了，你首先考虑的，就是你们之间的感情稳固吗？

　　又或者，跳跃太快，就不是感情，而是一夜情了。

　　过了一阵，刘小媛等人也到来了，而且刘小媛等女孩子也比较细心，特意的吩咐家里做了些汤，众人回家拿了汤之后才过来的。

　　不过她们不知道的是，这些事情莫小兰都已经做好了，所以她们带过来的汤最后都进了林西凡的口中。

　　因为林西凡是这样偷偷溜出来的，刘小媛等人也没有来得及吃饭，所以大家一起到外面吃了一顿饭，然后林西凡特意的腾出来一些时间，让付小凌给做了一个专访。接着大家磨蹭到上课的时间才回到学校。

　　傍晚放学之后，家里又来客人了。

　　当林西凡看见步履蹒跚的秦纵老爷子走进来的时候，顿时就被吓了一跳，连忙的上前扶着秦纵，问道：“秦爷爷，你怎么来了？你要是有什么想要找我的，直接给我打个电话，我过去就是了，怎么还让你亲自跑一趟呢？”

　　“我也这样劝说过，爷爷不肯听。”秦梦琪也是站在秦纵的身边。

　　林西凡疑惑，难道是为了夜家的事情？再看秦纵的时候，这老头子平时的精神是挺旺健的，现在却像是整个人都颓废了一般。想必夜家首先对秦家施行的打击，对秦家打击的确是挺大的。

　　于是，林西凡向秦梦琪打打眼色，意思自然是询问秦梦琪发生什么事情了！

　　秦梦琪苦笑一声，却也没有回答，倒是秦纵这时候开口说道：“稀饭，夜家对我们秦家做的事情，你应该都知道了吧？”

　　“知道！”林西凡点点头，闹出了这么大的动静，他又这么可能不知道呢！

　　林西凡和秦梦琪两人将秦纵扶进了书房中，三人坐下来，沉默一阵之后，秦纵才说道：“老头子我也不怕厚着脸皮说一句，这次夜家这样的行为，很明显就是针对稀饭你的，只是他们首先拿我们开刀而已。”

　　林西凡点头道：“我知道，是我连累你们秦家了。”

　　“不，不能说连累，其实我们要是想的话，完全可以将自己抽离出来，避开这次的上京之乱的。但是我们没有那样做，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“我说出来，希望你不要有别的想法。其实我们是将这场斗争看成了是一场押宝，我们将宝押在了你的身上，等你赢了夜家的话，我们秦家就能够迅速的崛起。”

　　“呵呵，爷爷你说笑了，我不会有别的想法，这本身就是一种合则强，分则弱得道理，我需要你们秦家的支持，同时你们也需要我的支持！”

　　“对，你知道这么想那是再好不过的了！”秦纵点点头，转而说道：“这次夜家对我们秦家的攻击，在经济上我们还是能够支撑一段时间的，我们秦家已经不是当年的秦家了，特别是在我让梦琪接手秦家的产业之后，她一个人非但支撑起了整个秦家，而且敢于大刀阔斧的做，将秦家的一些产业开拓到了欧洲市场。所以，现在我们秦家看起来只是一般的小家族，但是明眼人一定能看出，我们秦家的经济实力，在上京绝对是前十的。”

　　“但是在实力上，我们和他们之间的差距太大，不得已的情况下，我才会来向你求助的。”秦纵眼巴巴的看着林西凡。

　　“到底发生什么事情了？”

　　秦梦琪这时候接口道：“事情是这样的，其实我们秦家很多隐形资产，所以夜家开始只是准备通过收购这样的方式来弄垮我们秦家，但是当他们查实了我们的实力之后，就放弃了这样的收购计划。不过接着他们竟然用上了别的手段，将一个个和我们公司合作的公司拉走了，而且，我还听说了，他们是使用了暴力手段，让那些公司就范的。”

　　“哦，那你们的意思是……”

　　“你要是问我应当如何的经营一家公司的话，能够很快的回答你，但是说到这些打架斗殴抢生意什么的，我就不在行了，所以……”

　　林西凡笑道：“这些我在行，听你的意思是，希望以暴制暴吗？”

　　“是的！”秦纵又说道：“不说出来你可能不知道，其实这次夜家还联合了死神军团的人，所以不少和我们秦家合作家族或者是公司，都受到了恐吓，而我们知道你和鬼王有关系，所以，不知道你能不能让鬼王帮忙调派一下人手，来帮我们秦家度过眼前难关？”

　　林西凡摇摇头，说道：“要鬼王派人帮忙并不是难事，不过现在还不是动用鬼王这层关系的时候，所以，爷爷你就放心吧，这样的事情，其实我们‘洪林’本身就能够解决。”

　　“可是对方有死神军团……”

　　“无所谓，事实上我们和死神军团已经发生过很多的冲突了，所以也不怕会得罪这死神军团。”

　　秦纵点点头，说道：“你们和死神军团有过节，这我倒是听说过，既然你这样说的话，那这件事就交给你们了。”

　　“亲爷爷你放心吧！”

　　商议好了之后，林西凡将秦梦琪和秦纵两人送到门口，司机打开车门，秦总正准备上车，这时候却是转过身来，说道：“稀饭，这件事就拜托你了，只要你能帮我们秦家度过眼前的难关，你要什么，我们秦家都能够给你。”

　　“呃，秦爷爷你太客气了，也太见外了。”林西凡苦笑一声，在接手了林老头的产业之后，林西凡现在是想要什么就有什么，又何必贪图秦家东西呢！

　　但是目光落在秦梦琪身上的时候，林西凡却是一个激动，当下口无遮拦的问道：“秦爷爷，那我要梦琪行不行？”

　　秦梦琪和秦纵顿时语塞，秦纵许诺，其实也想过林西凡可能会要些什么特别东西，但是这样当众的说要秦梦琪，这家伙已经色胆包天了。


第934章 人妖站中间

　　风雨将至，林西凡也开始做好迎接风雨的准备了，可是，有时候即使你已经做了多么充分的准备，当事情发生的时候，还是让人有些措手不及的感觉。

　　第二天是星期六，不用上课，但是林西凡还是早早的醒来了，醒来的时候，林西凡接到了古武社邓芝芝的电话，说古武社有人被人打了，而且有两人伤得严重，已经送到医院治疗了。

　　当下林西凡下楼的，叮嘱方远方达兄弟两人看紧家里，不让家里的女孩子出去，然后就匆匆忙忙的开车出门了，只是几分钟的时间就到了学校古武社。虽然是星期六，很多学生都不上课，但是早上的古武社已经来了不少人，由此可见这些人对古武的热忱了。

　　刚刚走进古武社，高善纯就迎面走了过来，高善纯一脸歉意的说道：“师父，对不起，都是我惹回来的麻烦！”

　　“嗯？是练柔道的那些人做的？”林西凡问道。

　　高善纯点点头，说道：“就是他们，但是这次他们不知道在那里找来了几个高手，就连芝芝姐也不是他们的对手。”

　　“哦？怎么会这样？”

　　林西凡这下越发的迷惑了，在接触真正的古武之前，他觉得柔道或者是跆拳道练到了极致的话，也是很强大的，但是当接触到了真正的华夏古武之后，林西凡觉得，柔道和跆拳道在古武面前就是渣了。邓芝芝也算是深受古武影响的人，可竟然也不是这柔道的人的对手，这似乎不合常理啊！

　　这时，邓芝芝走了过来，说道：“我肯定，那些练柔道的人肯定是请外援了。”

　　“怎么说？”

　　邓芝芝愤愤的说道：“我看出了，那些人手上使的虽然是柔道的技巧，但是有些打法竟然和古武是一样的，由此可见，他们只是披着柔道的外套，实际上用的却是华夏古武的功夫。”

　　说完，似乎心中依旧难平，又补充着说道：“要是输给柔道社的人，我们只能感叹技不如人，然后好好的修炼再打回去，但要是打我们的是同样修炼华夏古武的，是自己同一类人的话，那他们就太过分了，老娘就算是拼了命，也一定要找他们算账。”

　　“呵呵，不用这么激动，我们先摸清楚对方底细再说吧！”

　　“怎么摸？”

　　“又不是丰胸，当然不是用手摸了，这所谓的摸清楚只是去看看情况的意思！”

　　“流氓！”邓芝芝撇撇嘴，脑海中同时想起了林西凡给自己针灸丰胸的事情，虽然没有任何的肌肤之亲的事情发生，但是听到丰胸两字，邓芝芝总觉得林西凡这家伙就是故意耍流氓！

　　可就在大家离开古武社，正准备去看看柔道社是个什么样的情况的时候，花痴妹的电话就打来了。

　　林西凡接了电话，笑道：“怎么样？是不是房子的事情弄好了？”

　　“弄是弄好了，但是我打电话给你不是跟你说房子的事情的。”花痴妹显得有些无奈的声音传来，说道：“公司这边出事了，随杨安外面拍广告的摄制组被一些来历不明的人打伤了。对方下手很狠，其中有个男的腿被打折了，另外有三个人送进医院之后，被检查出有轻微脑震荡。”

　　“呃，这么狠？”林西凡也被花痴妹的话吓了一跳，这要是单单一方面发生这样的事情话，林西凡倒是不会在意，但是现在看来，很显然有人故意针对自己了。

　　是什么人呢？

　　对于这点，林西凡首先想到的就是夜家，也只有夜家，才巴不得早点将自己整死了，但是这在摄制组打几个人，在古武社打几个人，这样小打小闹却是为什么呢？难道是想告诉自己，这只是前戏，好戏还在后头？

　　心中迷惑，于是林西凡和邓芝芝交待了一声，然后离开了古武社，先到了一趟双子大楼。花痴妹正在她的办公室中忙碌着，当林西凡敲门，然后进去，花痴妹也没有抬头，只是在继续的忙碌。

　　而当花痴妹感觉进来的人的目光看着自己，这才抬起头来，看见来人是林西凡，便说道：“来得这么快？”

　　“发生这样的事，我这做老板的不来，可是凉了下面员工的心啊！”林西凡笑着说道：“对了，那些受伤的人怎么样了？”

　　花痴妹说道：“除了那几个受伤的，其他人都还好……不过，就是杨安受到了惊吓，现在为让人送她回家静养去了。”

　　“怎么回事？有人欺负她？”

　　花痴妹叹息一声，说道：“当时情况有些乱，要不是有两个保镖护着她离开了的话，后果真的不堪设想，毕竟她是大明星，受到的关注很广，所以那些打人的人当然会不安好心了！”

　　“哦！”即便花痴妹不明说，林西凡也知道发生什么事情，不过幸好现在人没事，不然还真不知道怎么办呢！同时，林西凡的心里也是非常的气愤，竟然敢在的太岁头上动土？活得不耐烦了？

　　花痴妹和林西凡一起离开公司，前往医院探看那些受伤的员工，凑巧的是那些受伤的员工也是进了路明辉住的医院。当那些员工知道老板加大明星的林西凡来探望，那是一个激动啊，特别是当花痴妹弄出一些慰问金之后，几个受伤的人更加是感激涕零的。

　　看他们的样子，就像是在说我受伤我光荣一般，让林西凡有些哭笑不得。

　　走出病房，林西凡笑道：“你知道我一定会去探望他们，所以特意准备了慰问金？”

　　花痴妹笑道：“当然了，我肯定林大老板你一定会去看他们的，只有对自己的员工亲和友善的老板，才是成大事赚大钱的老板。”

　　“呵呵，你这样一说，我也觉得我是一个很优秀的老板呢！”

　　“当然，不过你的优秀是建立在我们的努力之上的，也就是说，没有我们就没有你，而我们即使没有你，一样会是很优秀的存在。”

　　“……我怎么说也是你老板啊，你就不能别在老板的面前说老板的坏话吗？”

　　两人说话间，林西凡带着花痴妹来到了路明辉住的病房，其中凤翔天还在，但是看到林西凡的时候，连忙的转过脸去装睡，他心中是既恨极了林西凡，但是同时对林西凡也是非常的忌惮。

　　小黑等人依旧在，当下林西凡就和众人走到外面，将今天发生的事情说了一遍，说完之后，高玉堂就说道：“不用说，这是夜家的人干的好事。”

　　小黑说道：“其实大家都知道是夜家的人做的，但是就算知道了又能怎么样？报警吗？那是最傻的，打回去吗？现在可不是时候。”

　　“但是都已经被人这样欺负上门来了，我们总不能当什么事情都没有发生过吧？”

　　“对，一定不能让对方得意了，还以为我们好欺负呢！”

　　高氏兄弟的性格向来比较火爆，特别是说起打架的事情，那就更加是兴奋莫名了，因为上京是天子脚下，大家到了上京之后都收敛了很多，但是说起打架的事情，大家都是手痒痒的。

　　林西凡分析道：“打摄制组的那些人来路不明，要查起来比较麻烦，但是到古武社打人的那帮人，却是和柔道的人扯上了关系，所以要查出点什么，最好先找柔道的那些人。”

　　“哈，那太好了，我们已经很久没有做过踢馆的事情了，现在就打上门去，怎么也得让他们的人送几个进医院才行。”小黑笑道。

　　说到打架，其实大家都是压抑了很久的，现在有人欺负上门，自己当然得去回报一下了。

　　“我也去！”

　　“我也想跟着去！”

　　小麦和付小凌两人先后表态，小麦是不用保护的了，至于付小凌，自己一大群的男人去，难道还保护不了一个女孩子吗？

　　所以，最后大家就一起离开了医院，回古武社找到了高善纯，当高善纯听到林西凡说去踢馆，那是一个兴奋啊，于是连忙的带着林西凡等人一起前往松田柔道社。

　　松田柔道社是属于个人经营一家以营利为目的柔道会社，柔道社的社长就是一个倭国人，名叫松田劲夫，前些天发生了自己柔道社的人被上京大学古武社团的人打了的事情时候，松田劲夫就非常的郁闷，因为他知道大部分华夏人对倭国人的那种态度，自己要是带着人去寻仇，引起华夏人的愤怒的话，能不能活着离开华夏都不知道，所以松田劲夫也想着当这件事没有发生过好了。

　　但是谁想到他好不容易将这件事压下了，昨天竟然有人上门说能够帮自己找回场子，松田劲夫想这反正不是自己去动手，那就随他们折腾好了，要是赢了，还能为自己的柔道社增加名气，吸引更多的学生，何乐而不为呢？

　　果然，今天那些人带着自己的一些学生到古武社找场子，还顺带的将人家的人打进医院了，这对于松田劲夫来说，看着华夏人自己人打自己人也是一件很好看事情，所以这样的消息传回来，他的心情就特别的舒畅。

　　“轰隆！”

　　就在松田劲夫这样想着的时候，大门突然的被踢飞了，然后一群人走了进来，为首男子得意的说道：“男的站左边，女的站右边，人妖站中间。”


第935章 送你一程

　　听到林西凡的话，大家都想笑，可是谁都笑不出来，因为松田柔道馆这边的人一眼就在对方的人群中找到了几个熟悉的面孔，所以他们都知道这些人是来寻仇的。

　　林西凡来之前当然也稍微的了解了一下这松田柔道馆的来历，知道这是一个叫做松田劲夫的人开的，本来这样的柔道馆，在华夏本不应该能够生存下来的，因为华夏人对倭国人的仇视已经不是一两年的事情了，这仇恨已经能够用世纪来形容了。但是这个世界上就偏生是有这样的人，因为松田劲夫开馆之后，竟然收到了不少的学员，而且在松田劲夫的经营下，这会馆的生意也越发的好了。

　　看到这样一个倭国人在华夏的经营柔道会馆，竟然还受到这么多年轻人的青睐，林西凡越发的感到世风日下了，数千年文化底蕴的华夏功夫没兴趣，这些人竟然都来这里崇洋媚外了。

　　“唉……”想到这些，林西凡就不由得叹息一声。

　　付小凌疑惑的问道：“你叹什么气啊？一个二十岁不到小东西，整天做事说话就像个中年人一样，经常这样，是很容易变老的。”

　　林西凡笑道：“其实我虽然长了一张十八岁的面孔，但是我的心里年龄已经80岁了，所以对世事都看得非常的通透。”

　　“少恶心人了！”付小凌撇撇嘴，问道：“说吧，刚刚叹息是为什么？”

　　林西凡再叹息一声，说道：“我叹气的原因，是因为我竟然换一套中山装再来。”

　　“换中山装干嘛？那是老一辈子的人才喜欢穿的，像你这样的年纪，穿一件中山装，显得那么老成好看吗？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“难道你没有看过《精武风云》吗？陈真在踢馆的时候，就是穿上一身中山装的，要是我也穿上一身中山装，一定也很帅。你看看我就知道了，我绝对是那种能够让华夏武术扬名世界的人啊！”

　　“……”付小凌这时候是白眼乱翻，这样的话也只有林西凡这样厚脸皮的家伙才说得出口，当下就没好气的说道：“这华夏武术扬名世界的事情就不用你做了，因为在很久之前，李小龙大师就已经做了，你就省省吧！”

　　林西凡嘻嘻一笑，也不说话了，因为他知道，要是自己和付小凌说自己的功夫比李小龙好的话，绝对会被这小妞用白眼直接的杀死的。

　　“喂，你们是谁？要做什么？”

　　良久，终于有一个人这样开口询问，但是他这问题却是遭到了高善纯的白眼，高善纯冷笑一声，说道：“才在我们那里踢馆回来，这么早就忘记了，你们这帮家伙是脑袋塞粪了吧？”

　　“哄！”的一声，高善纯的话顿时就让柔道社的这些人愤怒了，原本不少还是端坐在地上的人现在都站了起来，气呼呼的看着高善纯。

　　其中一名高大的男生冷笑一声，说道：“原来是手下败将啊？怎么？还想来被人狠揍一顿吗？”

　　“看看谁揍谁？”高善纯这时候也是丝毫不畏惧的说道。

　　“咳咳！”林西凡大声的咳嗽两声，然后说道：“好了，你们都没有听到我的话吗？男的站左边，女的站右边，人妖站中间。”

　　话毕，林西凡目光落在了松田劲夫的身上，知道这就是松田柔道馆的馆主了，于是指着对方说道：“你，你就是那个松田什么的吧？站中间。”

　　“靠，你是谁啊？这里是松田柔道馆，是我们的地盘。”

　　“馆主，这家伙目中无人，让我上去教训一下他吧！”

　　“我看，还是让馆主上吧！”

　　柔道馆一方，有愤怒的，有惊讶的，也有担忧的，不过这些人看着林西凡的目光中，都是充满了仇视。

　　“我说，那长得像人妖的家伙，你难道没有听到我在说话吗？给我滚过来。”林西凡这时候整个人看起来就像是一个无赖泼皮一样。

　　但是所谓横的怕愣的，愣的怕傻的，傻的怕不要命的，大家看着林西凡这样的一副无赖相，心中就觉得这家伙绝对不是一个有本事的人，但是即使没本事，一个疯子要是和你拼命的话，也是一件很危险事儿。所以这一刻大家都很生气，可是谁也不敢先走上来。

　　“这位先生，这里是松田柔道馆，如果你是来学柔道的话……”

　　“闭嘴！”

　　松田劲夫本还想客气的说两句话的，但是林西凡却是粗粗鲁鲁的激昂对方的话打断了，松田劲夫脸上也涨红了，气呼呼的问道：“你究竟想要做什么？”

　　“我让你站中间来。”

　　“你……”

　　“既然你没听清楚人话的话，那我就只好动手了！”林西凡一边说，一边向着松田劲夫走去。

　　而柔道馆的人见林西凡这么蛮横无理，这下竟然都围了上来，当然，他们开始也只是想将林西凡围起来，狠狠的将对方吓唬一下算了，但是谁想到林西凡这时候却已经首先动手了，伸手捉，捉住了其中两个人的手腕，然后以太极的阴柔之力拖着两人，然后步子错开，顿时就将两人甩了出去。

　　“啊？”当大家看见林西凡轻易的用双手将两人甩飞，而且飞起来的高度足足有一米多的时候，都震惊了，小黑等人自信自己也是能够做到这一点，但是他们可不认为自己能够做得这么轻松。

　　而众人中，最为震惊的人恐怕就是松田劲夫了，他觉自己的柔道已经很强大了，但是也绝对做不到这样的事情，原本他觉得自己会很少能够遇到敌手的，但是现在才发现，并非自己难以遇到对手，而是有些人，根本就不将自己当成对手。

　　就像林西凡这么强大的人，松田劲夫甚至不配成为他的对手。

　　甩开两人之后，不少人已经胆怯了，但是这个世界终究还有不少不怕死的二愣子，在那两人被甩开了之后，还有几个人冲了过来。

　　“砰砰砰～～”

　　一阵闷响声中，几个不怕死的二愣子也纷纷被摔倒在地上，对于这样的对手，林西凡解决起来，简直就是小菜一碟。

　　接着，林西凡又继续向松田劲夫走去，一边冷冷的说道：“叫你这人妖站中间不站，现在就算想站也没有那样的机会了，你还是跪下来吧！”

　　“你，慢着，这件事……”

　　“砰～～”

　　林西凡大脚飞起，一脚压在了松田劲夫的肩膀上，松田劲夫本想反抗的，但是这时候却感觉到肩膀上传来一股巨大的力，当下就支撑不住，整个人跪倒在林西凡的面前。

　　“放开我们馆主！”

　　柔道社一方不少人大声的喊叫起来，正准备一群人冲过来对付林西凡，不过这时候小黑等人也冲了过来，双方瞬间开始了一场混战。

　　大家之所以跟过来，最主要的原因是因为大家都想来痛痛快快的打一场，刚刚基本所有的风头都让林西凡这家伙一个人抢走了，大家就更加手痒痒的了。

　　战斗基本呈一边倒的局面，柔道馆一方的人那里是“洪林”这帮已经成为正正式式的武林中人的对手，整一场的战斗持续了不到三分钟，柔道馆这边的人就倒了一地，而“洪林”这一方的人都好好的。

　　林西凡这时候看着倒在地上的那些柔道馆的学员，冷哼一声，说道：“知道这是什么吗？华夏功夫，华夏几千年的历史遗留下来的精髓，但是谁想到你们竟然舍弃这样的精髓，非得去学那些糟粕的东西，而且还是跟倭国人学习，你们简直就是丢尽华夏人的脸了。”

　　林西凡以这样一个胜利者的姿态说出这样的一番话，顿时就让在场的这些人感到羞愧，其实这和他们的爱国热情是无关的，要是这次的战斗是柔道赢了，他们就会觉得学柔道是理所当然的，现在华夏功夫赢了柔道，他们才会想到，柔道不是华夏的精髓，他们才会想到这家柔道社是倭国人开的。

　　这样一番骂，林西凡也没想过能够自己能够凭借这样的一番话而让这些人放弃柔道，当下也不管这些人的神色了。

　　继而，林西凡向松田劲夫说道：“你们就这点人吗？早上的时候带着人到古武社打人的那些高手呢？”

　　“呃，他们，他们已经走了！”

　　“那你们不能联系他们？”

　　“不能，他们只是，只是说帮我们找回场子，但是事后就离开了。”

　　“这样说来，你们就这样被人利用了？现在还迷迷糊糊的？”

　　“……”

　　对方回来找场子，自己这么多人基本没有招架之力，松田劲夫这时候也想明白，自己真的被人利用了。

　　“蠢人见过不少了，但是像你这样的蠢蛋，还是真的是第一次的见呢！”林西凡冷笑一声，然后一拳打在了对方的身上，大家甚至能够清晰的听到松田劲夫的身体内骨头断裂的声音。

　　松田劲夫整个人倒在地上，不致命，大师估计要在的医院的病床上睡觉一头半个月呢！

　　此时，远处的一个角落中，一个人转身边快步的离开，但是就在这时候，一个手掌搭在了那人的身上，低声的问道：“你要走吗？要不我送你一程。”


第936章 手感还真不错

　　“嘶～～”

　　当那转身逃走的人看见了出现在面前的男子的时候，顿时被吓了一跳，这突然出现的男子当然不是正在揍松田劲夫的林西凡了，而是小白。

　　小白现在已经是“五心向天”第三层的境界了，对周围的事物的感知比小黑等人的都要好，所以他是早就已经发现这家伙在偷偷摸摸看了很久了，当他看到松田劲夫被林西凡揍了，然后就转身走，小白就觉得这家伙很有问题。

　　“你，你是谁，为什么拦住我的去路？”男子惊慌的看着小白。

　　小白笑道：“你就少给我装蒜了，刚刚看得那么过瘾，怎么突然间就要走了呢？不准备多看一会儿？”

　　“我现在不想看了，让开！”男子这时候粗暴的伸手去推小白。

　　小白手伸出来，一个擒拿，却是一手抓在了男子的手腕上，然后口中大叫一声“撒手”接着变听见“叮！”的一声，一把匕首从男子的手中掉了下来。

　　“哼，这样的一点小伎俩也想瞒得过我？可笑！”

　　“啊，我和你拼了。”男子另外一只手向小白的身上捉去，但是这时候小白也和林西凡一样，一个巧劲将那男子重重的摔了回来，掉在地上。

　　“就是他，就是他和一群人一起到古武社打人闹事的！”高善纯一眼就看出了这倒在地上的男子，就是上午来古武社打人的一群人中的一个，所以连忙的指出。

　　林西凡这时候也走了过来，嘿嘿笑道：“很好，原来还留了眼线呢，这算是他们留给我们的一份大礼了吧？”

　　“你，你想做什么？”男子看着林西凡，目光中充满的恐惧，他可是清晰的记得刚刚林西凡对付松田劲夫的手段，要是那样手段用在自己的身上的话，那将会是什么样的一种后果呢？

　　想想都知道，自己落在这家伙的手上，那绝对是不死也一身残的了。

　　林西凡嘻嘻笑道：“虽然他们给我留了一份礼物，但是我这人想来都是无功不受禄的，你这份礼物，我还是送回去好了。”

　　“你，你肯放了我？”男子喏喏的问道，虽然他知道这样的可能性是很少，但是人在面临死亡的时候，终究会想着还有一线生机的。

　　不过，林西凡却是摇摇头，说道：“我可从来没有见过礼物还能自己走回去的，所以，我是准备将你打包的寄回去呢。”

　　“你什么意思？”

　　“就是将你打包啊！”林西凡淡淡笑道：“不过看你的块头也不少，一整个的打包寄回去终究是个麻烦，所以，还是分成几段之后分别的寄回去好了！”

　　男子脸上一黑，说道：“你没必要用这样的话来吓唬我，你要知道一些什么就直接问好了。”

　　林西凡却是摇摇头，说道：“原本我也觉得自己应该还有很多话要问你的，但是现在……我不想问了。”

　　“为什么？”林西凡的问题却是大大的出乎了男子的意料。

　　林西凡笑道：“出身在死神军团这样的铁律部队，肯定是受过不少抵抗折磨的训练的，要想在你的身上得到什么消息，基本上来说是很困难的一件事，而且，你看起来也顶多是一个不起眼的小兵，估计很多重要的消息你都是不知道的，因为你只是执行任务的小人物，所以，我是不想在你的身上的浪费时间了。”

　　“你，你知道……”男子顿时发现自己说漏嘴了，于是连忙的闭上了嘴巴！

　　林西凡笑道：“你不用隐瞒了，像你这样的傻帽竟然也敢出来做眼线，简直就是可笑。”

　　男子冷哼一声，并不说话。

　　林西凡挥挥手，说道：“好了，将这家伙捆了，带回去。”

　　“是！”高氏兄弟走了过来，那男子惊慌的说道：“你们，你们这是想做什么？既然知道我是死神军团的人，那……”

　　“啪！”高玉堂狠狠的抽了男子一个嘴巴，说道：“闭上你的鸟嘴，别说你的是死神军团的了，就算你是上帝军团的人，也照绑了，你记住了，我们是‘洪林’的人，‘洪林’是没有人可以得罪的。”

　　众人押着那名男子离开了松田柔道馆，小黑便不由得好奇的问道：“稀饭，你将这家伙带回去做什么啊？”

　　“送礼啊！”

　　“送回死神军团？”

　　林西凡点点头，说道：“我准备给死神军团一份大礼，好让他们知道，有些事不应该他们插手的就最好不要插手。”

　　“大礼，什么大礼？”

　　林西凡神秘一笑，说道：“暂时保密，到时候你就知道了！”

　　小黑见林西凡这样说，也就不问了，他要说，你就算不听他也一定要说出来，他要是不想说，你就算是整天跟在他屁股后面追问，他也是不会说的。

　　上车之后，林西凡和付小凌坐在车后座，由小黑来开车，副驾驶座上的是高善纯。

　　刚刚坐下来，车子还没有开动，林西凡就将手伸到付小凌的面前，说道：“拿出来吧！”

　　“拿出来？拿什么出来？”付小凌一脸惊愕的问道。

　　林西凡淡淡笑道：“你就别装天真了，拿出来吧！”

　　“呃，你这家伙说的是什么话呢？你到底是要我拿什么出来啊？我什么都没有，拿什么啊？”

　　“你有，你当然有，刚刚我们打架的时候，你就有现场抓拍照片，虽然不知道这些照片会变成什么样的新闻，但是绝对对我有不良影响的，我还准备在公共的面前塑造一个正气凛然的大侠形象呢，所以，打架这样的照片可不能流出。”

　　“你，你神经病，我哪有拍啊？”付小凌这时候只好尽量的抵赖了。

　　林西凡说道：“你要是不给，我可就要自己抢了。”

　　“我真没有，不信你找我身上，连个相机都没有，有手机，但是我保证里面绝对没有你要找的照片。”付小凌举起手，一副任由林西凡找的样子。

　　林西凡说道：“你说你手机上没有我要找的照片，这我是绝对相信你的。”

　　“那就是了，那你还怀疑什么啊？我身上没相机，手机上没照片，你还要怀疑我吗？”付小凌的眼角处透出一丝得意。

　　林西凡苦笑一声，对这美女记者的小伎俩，他那里不知道，当下便指着付小凌的右手，说道：“你张开的右手看看。”

　　“看，看什么？”付小凌略显慌张，但是她竟然也顺从的将手张开了，一边说道：“没有吧，你就不能别疑神疑鬼的吗？我们是朋友，我要什么样的照片直接找你拍就是了，何必偷拍。”

　　“是吗？朋友之间可是不能撒谎的，要不你将你的手指也张开让我看看吧！”林西凡神色依旧淡然，在电子眼下，一切都是看得那么的真切，像储存卡那么小的东西，夹在手指间不让人看见，那完全不是难事。

　　“你……”付小凌现在最想做的事情就是将林西凡按在车座上，然后将他狠狠的揍一顿，这家伙也太精明了吧？连自己藏在手指间的储存卡都知道。

　　她知道林西凡这家伙的强势，要是不给他的话，一定会抢的，自己一个弱女子那里是他的对手啊？可是，要是真的还给他的话，却终究有些不甘心，这可是自己好不容易拍下来，留到以后林西凡真正的大红大紫了，自己再拿出来爆料的。

　　心中一阵挣扎，付小凌突然就下了一个很大的决心，将胸前的衣服拉开，然后将那张储存卡塞进了乳沟中，然后说道：“来啊，你来抢啊？你要是敢碰我一下我就喊非礼。”

　　“噗！”想不到凶悍起来的付小凌竟然做出这样的事情来，非但是林西凡感到不可思议，就连小黑和高善纯也被她这样的举动惊呆了，这记者也太强悍了吧？

　　看见三人的神色，付小凌顿时得意起来，哼声道：“不敢抢了吧？不敢抢就给我安安静静的坐好了，你的这些照片我保证一年内不会出现在网上或者是报纸杂志上，这总行了吧？”

　　“不行！”

　　“那你想怎么样？”

　　“拿回来！”

　　接着，林西凡就做出了一个让车中的人都石化了的举动，他右手大手将付小凌的双手捉住，左手竟然就真的塞进去将那张储存卡拿了出来。

　　“啊……林西凡，我要的杀了你！”付小凌的脸上顿时红得像番茄一样，她做梦也想不到林西凡这家伙竟然流氓到了这样的程度，要是这没有别的人，付小凌或者还觉得没那么难堪，可是现在小黑和高善纯在啊！

　　不过，对付小凌这样的咆哮，林西凡却是一点也不在乎，目光在付小凌身上扫视，仿佛是在欣赏着什么一样的，继而更是问道：“你……你拍过几次拖了？为什么乳房松松软软的？”

　　“晕！”车厢中再次安静。

　　付小凌顿时咆哮道：“滚，老娘还是处女，从来没有被人摸过，你这混蛋是第一个。”

　　“真的吗？”林西凡好像是发现了稀奇动物一样。

　　“滚，占了老娘便宜还说老娘的松松软软？老娘的不知道多有手感，不信你摸摸。”

　　“……”小黑和高善纯两人已经快要崩溃了，这两个都是什么人啊？怎么口中说出来的都是这样瞬间就能够让人暴走的话呢？

　　林西凡嘻嘻笑道：“哦，想不到呢，不过老实说，手感还真不错！”


第937章 以暴制暴

　　对付小凌使用了这样的手段，林西凡觉得自己挺操蛋的，但是他真的不想自己打架时候的照片流出，毕竟这形象面子问题总得重视一下的。

　　因心中愧疚，林西凡笑道：“小凌，这照片我真不能给你留，你要真想以后留点什么话题新闻的，我……我给你拍一组照片，这总行了吧？”

　　“切，谁稀罕啊？”

　　“上身不穿衣服的！”

　　“……涩情狂！”付小凌连翻白眼，这家伙真将自己当成超级大腕了呢？一组照片能有什么新闻价值啊？

　　林西凡得意的说：“你可不要小看我的照片，以后等我成为了举世瞩目的超级明星，成为了人人敬爱的林天王之后，你这样的一套照片即使没有多少的新闻价值，但是转手卖出去都能够你一辈子吃穿的了。”

　　“自恋的人见多了，但是自恋成瘾的，你还是第一个！”付小凌哼声道。

　　林西凡也不在乎付小凌怎么说，只是懒散的问道：“你确定你真的不要？”

　　被林西凡这样一问，付小凌觉得，自己没了一张储值卡和里面辛苦偷拍来的照片也就算了，刚刚还被林西凡这家伙将手伸进自己的衣服中摸了一把，这么亏本的事情，人生还真的是头一遭呢！要是自己不要了，那岂不是什么都没有了？

　　沉思一下，付小凌说道：“好，我要，但是我还有个条件。”

　　“我给你拍照你还提条件，你能再过分一点吗？”林西凡是差点被付小凌的这小妞打败了，若论脸皮之厚，这小妞比自己也绝对是不逊色的啊！

　　付小凌恨声道：“你答不答应？你要是不答应，我……你刚刚摸我的事情我就告诉你的那些女朋友去。”

　　“我答应，这总行了吧？”

　　“一言为定！”

　　“好！”

　　见林西凡总算是答应下来了，付小凌便得意的说道：“说好了可不准反悔了，要是反悔了你就是小狗，我的条件就是，这组照片下面的也不能穿……”

　　“……”

　　两人对话的强悍程度已经完全的超出了人所能承受的界限了，小黑和高善纯甚至认为，自己要是再和这两个家伙在这车中呆上半个小时，估计直接的就崩溃了。

　　于是小黑开车的速度也渐渐加快起来了。

　　回到双子大楼之后，林西凡等人将那男子带到了一间房间中，经过一系列的审讯手段的之后，男子总算是供处了一点比较有用的信息，那就是男子傍晚七点会跟上头的人在紫河公园见面，男子负责的就是盯紧松田柔道馆这方面的情况，主要看的就是想要知道古武社的人有没有上门报复，要是有的话，执行二号计划。

　　至于这二号计划，那男子不知道，林西凡知道就算问了也是没用的，所以只好暂时将那男子关了起来，现在算上古德家族的两人，还有他托，这里已经关了四个人了，整得像一个死人囚室一样，这让林西凡觉得自己的行为开始渐渐的变得邪恶了。

　　傍晚，七点正。

　　紫河公园位于上京城南文德路，这里的前身其实是政府某机构的办公大楼，后来办公的地址变了，这里就空置下来，最后变成了紫河公园。

　　傍晚7点，天色已经暗下来了，不过周围的灯也已经亮起来了，将紫河公园中的广场照耀得如白昼一般。

　　广场上人来人往，有拐道经过的行人，有晚上出来活动的老人，也有成群的孩子在打闹，看着这么热闹的一个地方，林西凡等人都觉得非常的意外，不知道对方为什么会选择在这么热闹的一个地方见面，这看起来似乎有些不大合常理呢！

　　小黑疑惑的问道：“你说，那家伙会不会骗我们呢？”

　　林西凡坚定的摇摇头，说道：“不会，我觉得他不会，在审讯的时候，我能够明显的感受到了他的惊恐，要是这样都能够装得那么像的话，那这家伙就是影帝了。”

　　“可是，时间已经到了……”

　　“嘘，人到了……”林西凡压低声音，指着前面一棵树下的石板凳上的一名男子，说道：“应该就是这家伙了！”

　　那男子说和上头的人约定的地方就是在进入公园门口正对的小湖南边的小桥往左数第三棵树下的石板凳上，对方到时候就会身穿一件蓝色的衬衫出现，现在坐在石板凳上的男子很显然和被捉的男子所说的很是吻合。

　　林西凡挥挥手，然后和小黑两人一左一右的向那男子接近，林西凡开启透视眼，看见男子的衣服中还藏着一把枪，林西凡就越发的肯定就是这个男子的。

　　“先生，请你跟我们走一趟吧！”小黑和林西凡两人走到男子的身边，男子大惊，连忙的掏枪，但是让他意想不到的就是……枪刚刚拿出来就被人抢走了，他甚至连看清楚对方的动作的机会都没有，枪就这样在手上消失了，接着，黑洞洞的枪口对准了自己的脑袋。

　　“如果我是你的话，就会乖乖的跟我们走，因为现在已经没得选择了。”林西凡冷冷的说道。

　　“我去……”

　　“砰！”

　　男子一边怒骂，一边站起来，可也就是他站起来的刹那，林西凡的拳头已经狠狠的砸在了他小腹上，然后他整个人就萎了，倒在地上一阵痉挛。

　　小黑担心的问道：“这家伙不会被你打死吧？”

　　“放心，我下手是很有分寸的，走，先将这家伙带回去再说。”

　　两人一左一右的架着男子离开了公园，回到了双子大楼，路上男子已经被林西凡砸晕了，再醒过来的时候，他看见林西凡和小黑两人在的面前磨刀，看着锋利的刀刃上发出的寒芒，当下就被吓得有些不知所措了，口中喏喏的问道：“你们……你们这是要做什么？”

　　林西凡和小黑两人却是沉默不语，继续的磨着刀。

　　“你，你们是要杀我吗？”若是林西凡和小黑两人在自己的面前恶狠狠的跟自己说话，男子觉得自己怎么也应该表现得有骨气些的，但是现在看着，两人的动作，不知道为什么就是觉得一股子的透心凉的从脚底上传了上来。

　　计谋之中，攻心为上，要将一个人攻陷，有时候你就算在对方的身上挖他十个八个的窟窿，对方也可能一句话也不肯说，但是若有一件事你让他恐惧，从心底发出恐惧，那要攻陷这个人就没那么难了。

　　现在，林西凡和小黑两人合力上演的，很显然就是一场工心计了。

　　“好了，可以开始了！”两人磨刀的手势突然的停止下来了，然后两人又很默契的将那男子按在了地上，然后一人伸出一只手去扯男子的裤子……

　　这一个动作差点就让男子尿裤子，这两个家伙手里拿着刀，二话不说的就去扯自己的裤子，这样的动作，就算是傻瓜也知道两人要做什么了！

　　“不……不要，你们要做什么？”男子声音颤抖的说道。

　　但是林西凡和小黑两人兀自没有反应，依旧是却扯他的裤子，男子连忙惊恐的说道：“不管你们要问我什么，我都说，我都说了，行吗？”

　　“那就说啊，别磨磨蹭蹭的了！”

　　男子终于从林西凡口中听到这样一句像样的话，当下连忙的说道：“其实在这件事上我们都是小角色，我们要做的就是分散你们的注意力，不管是古武社的事情还是摄制组的事情，都是我们首先为转移你们的注意力而做出来的事情，还有，我刚刚还接到命令，就是今天晚上火烧双子大楼。”

　　“这么狠？你说的都是真的？”林西凡手中的小刀在男子的面前晃悠了一下，补充道：“这个我暂时可以相信你，但要是你撒谎的话，我就将你的小鸡鸡切下来喂狗。”

　　男子冷汗直冒汗，当下又连忙的说道：“我说的都是真的，千真万确。今晚我们要做的就是火烧双子大楼，而这样做的目的只有一个，那就是让你们无暇顾及，另外的人今晚就争取将秦家拿下。”

　　“拿下？要动用暴力手段？”

　　林西凡吃惊不已，上京毕竟不是一般的城市，为对付整个家族而使用一些特别暴力的手段，以达到目的的话，是一件天怒人怨的事情，谁也不敢这么做。但是若不是直接的使用暴力手段的话，要拿下偌大的秦家，又谈何容易呢！

　　男子点点头，说道：“上面的意思就是这样的，直接动手，将你们的注意力吸引走了之后，就对秦家实施打击。”

　　……

　　夜家人这样举动简直就已经可以用疯狂两字来形容了，林西凡虽然觉得有些不可置信，但是夜家将自己恨之入骨，在上京之所以会做出这样的事情，他们甚至已经不再计较得失了。

　　众人齐聚在一起之后，小黑问道：“稀饭，你有什么打算？”

　　“要是这个问题我反过来问你，你会怎么回答？”林西凡说道。

　　小黑看看林西凡带着微笑的神色，知道两人应该是想到一块儿去了，所以便说道：“这没有什么好想的了，要打就直接开打好了！”

　　“呵呵，这也是秦家的意思，以暴制暴！”林西凡淡淡的说道。


第938章 夜月归来

　　夜浩觉得自己挺憋屈的，这次和龙家还有死神军团的人合作，按理说，三方之间应当达成一种和平共处的状态的，但是谁想到自己想要和平共处，人家却根本就不将自己放在眼里。

　　今天晚上就是三方统一行动的时候，夜浩在家中等着龙家和死神军团的人前来接洽，但是让夜浩想不到是，这双方都有人来了，可来的都是一些似乎说不上话的人。

　　龙家方面前来的是一个名叫龙云的年轻人，龙云与林西凡有过节，他是早就恨不得找个机会报复林西凡了，所以这次夜家和龙家还有死神军团的人合作，龙云就很主动的提出代表龙家前来商议。龙云虽然被称之为少爷，但是偌大的龙家中，少爷太多了，龙云的地位也不见得有多出众，加上龙家的人根本不是很在乎这次和夜家的合作，又或者是说，他们觉得要整死一个林西凡，还不用太重视，所以龙云就被派过来了。

　　而死神军团中，过来的不是死神本人，也不是死神身边很有地位的人，而是死神军团中的一个将军，名叫陈忠全。

　　在夜浩的眼中，这两人就是二打六的角色，自己根本不会将这两人放在眼里，但是现在怎么说三方也是处于合作阶段，总不能因为对方身份的卑微而致使这次的合作不成功，所以夜浩只好忍耐下来。

　　“夜叔叔，你是要准备怎么样的将那姓林的整死啊？”龙云见着了夜浩之后，就一脸兴奋的问道。

　　夜浩心中苦笑，要是姓林的那小子真这么容易的就被整死的话，自己何用纠结这么久，早就将他分尸了。

　　所以，为了这次的合作能够继续下去，夜浩只能堆笑道：“这件事还需要从长计议，姓林的那小子有鬼王为他撑腰，想要整死他也不是一件简单的事情，所以我们就应该更加谨慎了。”

　　“呵呵，夜叔叔说的对，蛇吞象也不是一口就能够吞下的，这家伙得慢慢整！”龙运问道：“那夜叔叔你这次叫我们过来的目的是？”

　　夜浩说道：“这次的事情我们是早就已经安排妥当了，今晚等姓林那小子的双子大楼起火的时候，我们就一举将秦家拿下，这样的事情是很疯狂，但是你们龙家也说了，会帮我将事情压下去的。”

　　龙云对这件事其实也不是很知道，他最关心的是怎么样的将林西凡整死的事情，所以现在夜浩这样一说，他也只是觉得龙家在上京只手遮天，这样的事情又怎么可能压不下去呢？

　　所以，龙云当即说道：“夜叔叔，你就放心好了，这件事我们龙家一定会做得好好的。”

　　一直在旁边闷声不响的陈忠全这时候也是说道：“在这件事上，我们能够帮得上忙的，就是为你们夜家供应一个最精良的部队，争取以最短的时间将秦家拿下。”

　　“好，那谢谢陈将军了。”夜浩说道。

　　“不用客气！”

　　夜浩知道陈忠全是一个不喜欢说话的人，所以也没有说话，三人就这样安静了下来。

　　感受到这样气氛，似乎这个短暂的小会议就要结束了，但是龙云眼珠子一转，突然说道：“秦家？夜叔叔，我差点就忘了一件事，有上京第一大美人之称的秦梦琪就在其中，要是这次将秦家拿下了，夜叔叔你准备怎么对秦家的这些人啊？”

　　“嗯？”夜浩看了看龙云，见他一脸渴望神色，那里还不知道这家伙心里在打什么主意呢！

　　夜星曾经对秦梦琪苦苦追求，最后秦梦琪却似乎和林西凡这家伙勾搭在一起了，夜浩连带着对秦梦琪也是充满了怨恨，所以才会发生连纵大厦火灾的事件，在夜浩的心里，是巴不得秦梦琪能够下去陪自己的儿子了。现在龙云对秦梦琪起了心，夜浩是恨不得将龙云这家伙扔出去了。

　　可是，双方合作的关系却让夜浩不得不忍气吞声，脸上面前的挤出一丝笑容，说道：“龙云少爷，我们打击秦家，最终的目的其实还是在姓林那小子的身上，对秦家的人，我们也不会赶尽杀绝的，要是龙云少爷你看上了秦梦琪那小妞，等将秦家拿下了之后，我说不得还能帮龙云少爷你得到她呢！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“哈哈，夜叔叔你真的是太好了，这姓秦的小妞被称之为上京第一大美人，我是早就已经心动了。”

　　夜浩淡淡笑道：“龙云少爷，有些话说出来又怕你们年轻人不喜欢，但是我不得不说的就是，女人再漂亮，终究也只是男人的玩物而已，所以你千万不能因为一个秦梦琪沉迷了啊！其实只要这次将秦家拿下，别说是一个秦梦琪了，我事后还能为你物色更多的美女。”

　　“啊？哈哈，夜叔叔，你说的这话咱们年轻人怎么不爱听呢？其实咱们最爱听的就是这样的话了。”

　　“好，不愧是龙家的子孙，够豪气，喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，没必要再别人的面前的装模作样的。”

　　“对，我就是这样的一个人，只要是自己喜欢的，别人用什么样的眼光来看我，我又何必在意呢！”

　　“好，龙家出现了你这样的人才，一定会越来越昌盛的。”

　　夜浩这样一顶顶的高帽送过来，龙云也渐渐的有些飘飘然了，于是站了起来，说道：“夜叔叔，那谢谢你了，我现在的就回去让家里人及早的做好准备，今天晚上发生的事情，估计明天就会成为上京第一件大事了。”

　　龙云走了之后，陈忠全也走了。

　　夜浩咬牙切齿的说道：“将秦梦琪留给你？哼，妄想，那个女人要死，姓林的小子要死，他们都要不得好死！”

　　是夜

　　深夜时分，热闹了一整天的上京城总算是安静下来了，有的人已经安然入睡，有的人却依旧在各种各样的夜场中流连忘返，上京就是这样一个神奇的城市，在这里，只要有钱，你的生活就会变得多姿多彩。

　　几个黑色的身影慢慢的向双子大楼接近，他们的手上各自拿着一桶汽油，在双子大夏外将汽油倒下，点上火，双子大楼只需要几个小时的时间，就会完完全全的葬身在火海中。

　　当这几人来到大楼前的时候，大楼的大门已经锁上了。

　　于是，众人就更加不慌不忙的提着汽油走了过去，但是就在他们准备将汽油打开的时候，突然一群人就冲了过来，将这几个人团团的围住，带人在这里埋伏的是高玉堂，瞬间将局面控制了之后，高玉堂用枪指着那几个人，良久方才淡淡的说道：“现在，听我的指挥，往外走10米！”

　　那些人听着高玉堂的话，显然都有些迷糊，可是还是照办了，然后高玉堂让他们将汽油倒在了地上，并点燃，那些男子才恍然，这样的位置上烧，对双子大楼当然起不到任何威胁了，但是在远处观察的人，看见这边的火光，一定会以为这些人已经成功了呢！

　　果然，远处一辆车上，一名男子看见双子大楼总算是冒出了火光，于是连忙给夜浩打电话汇报，说双子大楼已经起火了。

　　“总算是要开始了！”

　　夜浩心情一阵激动，于是连忙的通知死神军团的人，该是时候动手了。

　　死神军团中有一个名叫铁血的小队，小队在队长万虎的带领下，竟然是直接的向秦家的本家袭去。

　　“冲！速战速决，重要的人物一定拿下，一般人，格杀勿论。”万虎狠狠的说道，在上京，不管家族之间的斗争如何的激烈，都不会用上这种杀戮手段的，万虎的心中也觉得这样做会不会招来中央方面的压力。但是即使他心中疑惑，可他终究只是一个军人，严格执行上级给的任何命令的军人，所以此刻也没有多想什么了。

　　“砰！”的一声巨响，一群人就冲了进去。

　　“慢着，为什么这里没有人的？”万虎突然觉得很不妥。

　　身边一名男子说道：“队长，估计他们都睡着了，我们到他们的房间去就是了。”

　　“好！”

　　于是众人开始分散寻找，可是当他们发现，偌大的秦家竟然一个人都没有，这一刻，阴霾瞬间笼罩在每个人的心头，他们知道，自己中计了。

　　“别动，举起手来！”

　　就在这个时候，一大群身穿迷彩服的军人走了进来，每个人的手上都端着一支机枪，几十个枪口对准了眼前这十几人。

　　“哐当～～”

　　一声脆响，正在喝茶的夜浩手中的杯子掉到了地上，摔成了碎片。夜浩惊讶的向回来汇报的管家问道：“你，你说，都失手了？”

　　管家的说道：“是的，老爷，这次鬼王的人竟然也参加进来了，死神军团的人都被瓮中捉鳖，逮了个正着。今天晚上的行动失败了。”

　　“怎么会，怎么会这样的？”夜浩简直不敢相信，又问道：“鬼王他们怎么知道的，到底是谁泄露了风声？”

　　管家苦笑道：“老爷，我们还没有查到是谁泄露消息的，因为这次执行任务的基本都是死神军团的人，我们也不好查。”

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，书房的房门打开了，一名下人走了进来，夜浩怒气冲冲的说道：“是谁让你进来的？”

　　那男子被吓了一跳，但还是不得不说道：“老爷，二小姐回来了。”


第939章 李无双

　　“月儿？你是说月儿回来了？”

　　当夜浩听到夜月回来了的时候，显然有些不大敢相信，夜月出国，是因为兄长夜星的死，受了太大的打击，所以才出国，但是这才出国两个月，怎么可能就回来了呢？更何况，现在是大深夜的，这样的时间赶回来，似乎有些不合常理啊！

　　不过当夜月俏生生的出现在自己面前的时候，夜浩还是接受了这个现实。只是……当夜浩的目光在女儿的身上扫视一番之后，却是发现，女儿似乎和过去不一样了……

　　首先，女儿没有了往日的欢乐，曾经自己的女儿在看见自己的时候，总是喜欢黏在自己的身边撒娇。其次，女儿脸上没有了往日的那种笑容，现在的夜月，看在夜浩的眼中，就是觉得她像一根木头一样。而当夜浩接触到她的眼睛的时候，就更加发现，她的眼睛很深沉，深沉到甚至陌生的程度。

　　看女儿发生了那么大的变化，夜浩心中是阵阵的疼惜啊！

　　继而，夜浩却是看见一名男子站在夜月的左手边，这是一名高大而且帅气的男子，年约20，身高一米八以上，身材壮实，皮肤白皙，总之这男人不管是身材还是面孔，都是一个十分引人注目的大帅哥。

　　这样的一名男子出现在女儿的身边，夜浩的第一感觉竟然是觉得这男子和自己的女儿夜月其实是挺相衬的。但是，继而看着这个面孔十分陌生的年轻人，夜浩的心中也生出了一丝防范，生怕这名男子会伤害到自己的女儿。

　　父女两人尚未说话，那名男子竟然首先笑道：“伯父，你好！”

　　“呃，月儿，这位是？”夜浩看着夜月，想要弄明白夜月为什么会将这样的一名男子带回来。

　　只是，夜月却淡淡的说道：“这是我在法国认识的朋友，他叫李无双。”

　　“李先生你好！”夜浩见女儿不说，只好将目光落在了李无双的身上，问道：“李先生你是……”

　　“呵呵，伯父你叫我无双就好了，我其实是个游手好闲的人，这次跟着月儿回来，其实是想回来游历一下我们华夏的大好河山的，几岁就到了欧洲，在各国行走，觉得那些山水都没有华夏的好。”李无双淡然一笑，他的笑容，竟然给人一种很温和的感觉，曾经……夜星在别人的面前也总是以这样的一种形象示人。而且，这李无双比之夜星，还要出色几分。

　　很难想象，这个世界上会有这样的一个男人，给人一种很完美的感觉。

　　“哦，想不到几岁到欧洲，华夏语说得还这么好！”夜浩说道。

　　李无双淡然笑道：“虽然是身在国外，但是身边接触更多的却是华夏人，所以这华夏语会这么顺，倒不是我的语言学习能力强。”

　　其实这名男生给人的感觉本身就很优秀，现在说话也是这般的谦逊，本来应该很容易给人以好感的，但是越是这样，夜浩就越发想起了自己死去的儿子了。

　　所以，夜浩说道：“月儿，你这时候赶回来，应该也累了，去休息一下吧，你这朋友，我让人帮忙安排一下……”

　　“不用了，爸，他的事情我会安排好的，你这么晚还不睡，是不是发生了什么事情？”夜月终于开口说话。

　　夜浩坐了下来，点着一根烟，深深的吸了一口气，说道：“没事，你去休息吧，不管什么事情，爸都会处理好的。”

　　“我们和龙家，死神军团的人合作吗？”夜月没有要离开的意思。

　　夜浩看着夜月，再次觉得自己的女儿变了，以前她对上京势力的这些问题是一点也不知道的，现在竟然问出这样的问题来，这是为什么呢？

　　夜月继续说道：“龙家和死神军团，向来都是野心勃勃的，我们这样和他们合作，要是被他们动了什么手脚的话，恐怕整个家族都要赔进去了。”

　　“赔进去又怎么样？我们已经没有别的选择了，那小子的现在和鬼王扯上关系，还成为了‘龙剑’的人，我们想要动他，根本是不可能的，只有联系龙家和死神军团两大势力，我们才能对付得了他。我说过，就算是堵上夜家，也一定要将那小子碎尸万段。”

　　这一段仇恨已经在夜浩的心中深深的埋根了，这样说话的时候，他的面容甚至都已经扭曲了。

　　“爸，你这样做，夜家的基业……”

　　“好了，你不要再说了，回去休息吧，这些事爸会处理。”夜浩无力的摇头。

　　这时候，李无双却是说道：“伤敌八百，自损一千，这是很亏本的事情，伯父这样做其实是很不明智的一种决定。”

　　夜浩看看李无双，终于露出了一丝不耐烦，当下哼声道：“你以为我不知道吗？可是我们已经没有选择的余地了。”

　　李无双摇头道：“非也，其实要对付这样的一个人，又何必这么兴师动众的呢？”

　　“呃，你意思是？”夜浩虽然觉得这家伙这时候是在吹牛，但是也觉得不妨听听他的话。

　　李无双说道：“所谓蛇打七寸，面对敌人，你若是有本事将他一棍子打死了，那是再好不过了，但若是没有那样的本事的话，那就最好捉住对方的弱点来打了。”

　　“弱点？”

　　“很显然，他的弱点就是就是女人了。”

　　“你知道他是谁？”

　　李无双笑道：“我听月儿说了，在回来之后，我也查过他的身份，很神秘，很强大，但是不管多么强大的人，都是有弱点的，只有捉住了他的弱点，就能够将他一下子捏死。”

　　他这样说话的时候虽然是在笑，但是他的笑容中却是夹杂了一丝丝让人难以察觉的阴冷，这……的确是一个与众不同的男人。

　　进而，夜月说道：“爸，我们和龙家还有死神军团的合作暂时搁置一下吧，这件事交给我好吗？”

　　“你？”夜浩看着夜月，满脸的不可置信。

　　夜月说道：“总之，我会尽快让你看见，我能对付得了他，给我几天的时间吧！”夜月这话其实不是征询夜浩的意见，因为话说完了之后，夜月就转身离开了。

　　“伯父，那我也先走了。”李无双微微躬身，行礼，然后离开。

　　……

　　次日，经过了一个晚上的奔劳之后，秦家算是保住了，还狠狠的打了死神军团一巴掌，林西凡等人也显得非常的兴奋。早上还和小黑的等人在秦家吃了早餐之后才离开，秦纵对林西凡也是千恩万谢的，要不是林西凡拦住了话，这老头子恐怕要激动得倒茶说谢谢了。

　　秦梦琪将众人送到门口，林西凡就要上车的时候，秦梦琪垫高脚在林西凡的脸上亲了一下，说道：“稀饭，谢谢你！”

　　“呃，这感谢人的方式也未免太不诚恳了吧？至少也得亲这里啊！”林西凡点着自己的嘴巴，闭上眼睛，准备索吻，但是秦梦琪这时候却是转身回去了，这让林西凡万分的失望。

　　上车之后，小黑便笑道：“我现在总算是知道为什么曾经我们能够打平手，到现在你却比我高出一大截，原来就是这个缘故，你身边的女孩子太多了，每天双修，进步不神速才怪。”

　　“滚，哥这是有修炼的灵根，就算没有女孩子，我也会是以怪物一样的速度进步的。”林西凡得意的说道。

　　回家接了刘小媛等女孩之后，直接开车前往学校。

　　走进可是，唐清儿又在抽屉中拿出一本书，放在林西凡的面前，说道：“今天早上四节课都是毛教授的语法课，所以我只给你带了一本书来。”

　　“呵呵，我家清儿现在是越来越贤惠了。”林西凡轻轻的抚摸唐清儿的头，一脸的爱怜。

　　“在这样公众的场合中亲亲我我的，难道就不觉得害羞吗？”

　　就在这个时候，一个冷冽的声音出现在两人的面前，两人抬头的时候，顿时被吓了一跳，因为这突然出现在两人面前的人不是别人，却正是夜月。

　　“啊，是月儿，月儿，你回来了？”

　　看见夜月突然出现在课室中，不少人都傻眼了，其中特别是男生，在夜月离开了之后，班上的男生都不由得感叹，这么漂亮的一个美女走了，课室中也失色不少。

　　而众人惊叹之余，栗小雅已经走到了夜月的身边，拉起夜月的手，说道：“月儿你回来真的太好了，没有你在，我是觉得浑身不舒服的，现在月儿你终于回来了，我真的太开心了。”

　　夜月看着栗小雅，却也只是淡淡的说道：“我回来看看，不然的话也没有机会看到这么恶心的事情了。”

　　“什么恶心，请你说话文明一点。”唐清儿怒气冲冲的站了起来，林西凡对的夜月有愧疚，这时候也不知道该说什么，所以唐清儿一怒之下就这样站起来了。

　　“怎么，难道我说错了吗？在这样的场合中的搂搂抱抱的，你简直就是贱女人。”夜月说完转身就走。

　　唐清儿顿时站了起来，伸出手去拉夜月，谁想到，夜月一转身，一巴掌就甩在了唐清儿的脸上……


第940章 当爱成伤

　　清脆的声音在课室中响起，这在华夏这么一个爱看热闹的国家中，发生这样的事情肯定是会引来围观的。

　　但是，事实上大家没有前来围观，当事情发生的一刹那，所有人都惊呆了，不明白这到底是发生什么事情了。特别是这件事和林西凡有关，这就更加让所有人惊疑加迷惘了。

　　林西凡身边的美女多，这已经成了众所周知的事情，但是他身边女人可是一直都和平相处的啊，女人之间发生这样的冲突的，还是第一次见呢！

　　不过想想又不对，夜月似乎不是林西凡的菜呢！

　　“啪～～”

　　就在大家惊疑不定的时候，巴掌声再次的响起，这一下着实是让所有人都大跌眼镜了，夜月被打了，但是打夜月的不是唐清儿，而是林西凡，夜月好歹也是美女一枚，他怎么就能够打得下手呢！

　　“你凭什么打我？”夜月看着林西凡的目光几乎要喷火了，对于林西凡的这一巴掌，就连她也是意料未及的，特别想起曾经和林西凡之间的点点滴滴，她更加是心如刀割一般的难受。

　　林西凡冷然道：“因为你打我的女人了，谁也不能碰我的女人。”

　　“……”听到“我的女人”这样的四个字的时候，夜月也是没由来的一痛，疼痛过后，是阵阵的明晰，她知道自己不可以再继续在乎这个男人了，于是把心一横，说道：“好，既然这样，以前我欠你的，现在一笔勾销，我们之间剩下的只有仇恨，我一定会让你后悔的。”

　　“随意！”林西凡不在乎的说道，其实……他的心何尝又不是很痛呢！

　　夜月带着幽怨的目光转身，突然身后传来一个声音“慢着！”继而，夜月被扳转过来，“啪！”的一声，唐清儿也毫不留情的在夜月的脸上甩了一巴掌……

　　“就连我爸，也不舍得这样打我，你算什么东西？”唐清儿冷哼一声。

　　此举，就连林西凡也是目瞪口呆的，夜月夜公主那是谁都能打的人吗？不过转念一想，林西凡想起了在临江时候那个非主流模样的唐清儿，所谓江山易改本性难移，即使现在留了一头清秀披肩短发的唐清儿已经变得很贤良淑德了，但是她可不是那种被打了也不还手的女人。

　　“你，不要脸的贱女人，竟然敢打月儿，我撕烂你那张脸，看你还怎么勾搭男人！”

　　栗小雅从小和夜月要好，这时候见朋友的被先后打了两巴掌，心中实在气愤，张开双手就向唐清儿扑过来，但是扑了个空，因为林西凡已经将唐清儿拉到了身后。

　　“我说了，我的女人，谁也不能碰！”

　　“你……你……”栗小雅蹬蹬蹬的后退了三步，然后一脸惊恐的看着林西凡，她似乎从林西凡的眼中看出了一股腾腾杀气，面对他的时候，就像是面对一个杀神一样。

　　“小鸭，算了！”夜月这时候走到林西凡和唐清儿的面前，怨毒的目光在两人的身上扫视过去，最后一句话也没有说，转身走了出去。

　　栗小雅担心夜月会发生什么事，于是连忙的追了出去，但是追到校门口，却见夜月钻上一辆黑色房车中，然后离开了，栗小雅无奈，也只好转身回去。

　　林西凡将唐清儿拉到面前，看着她红红的脸蛋，心中就是一痛，是啊，这张小脸可是连自己都不舍得大力捏一下的，又怎么可以让人打呢！虽然他的心中对夜月是怀着歉疚，可是也不能让她打了自己的女人，而自己还若无其事的啊。

　　“清儿，疼么？”林西凡轻轻碰了一下唐清儿的小脸蛋，唐清儿就惊叫起来，这么粉嫩的一张小脸蛋，被这样打了这么一巴掌，能不疼么？

　　唐清儿反问道：“你呢，你疼么？”

　　“呵呵，小脑袋瓜子没事吧？被打的是你，我疼什么啊？”

　　“我问你的心，疼吗？”

　　“疼！”林西凡柔情的说道：“打在你身，痛在我心。”

　　“我不是问我，我是问，我打了夜月，你的心疼么？”

　　“……”林西凡哭笑不得，继而说道：“我知道你心里肯定很委屈，这样吧，以后谁要是还敢欺负你，我十倍百倍的帮你讨回来，好不好？”

　　“好，那你去打夜月一百巴掌！”

　　“……”

　　女人大方的时候，她们可以大方到与别人分享一份爱情，但是当她们小气的时候，就算是针眼大小的东西，都一样容不下的，就像唐清儿这小辣妞一样，一个个的问题可差点就让林西凡崩溃了。

　　“稀饭，你到我办公室来一下！”辅导员陈通达突然来到了课室门口，估计刚才的事情已经有人打小报告告诉他了，这下是兴师问罪的。

　　说完，陈通达就离开，林西凡跟着走出去，迎面就碰上了栗小雅，林西凡和她已经没有能说的话题了，正准备和她擦身而过的时候，栗小雅却是说道：“老实说，对于夜星的事情，我已经不恨你了！”

　　“呃？”林西凡转身看着栗小雅，有些茫然。

　　栗小雅说道：“夜星做了多少坏事，我也知道，我并不是那种是非不分的人，他会有那样的下场，也是应该的。”

　　“那，谢谢你的不恨！”林西凡说道。

　　栗小雅却是撇撇嘴，说道：“我只是说，夜星的事情我不恨你了，但是月儿的事情，我却要记恨你一辈子的。”

　　“我无心要伤害她。”

　　“我知道，要是你有心要伤害她的话，老娘早就一大腿将你夹死了。”

　　“……”林西凡冷汗直冒，为什么现在的小妞说话都是那么的强悍的呢，也不想想人家是受得了还是受不了。

　　栗小雅叹息道：“我真不明白，当初月儿为什么偏生就喜欢上你这样的一个家伙，不然也不会像现在这么痛苦了。不过，这次月儿回来，我觉得她变了，虽然刚刚只是一会儿的时间，可是我清晰的感觉到她变了，就连她的眼神，也变得无比的冷漠。”

　　林西凡苦笑道：“打小爱戴的哥哥死了，当然会有些不一样了。”

　　“不是，我说的变不是这个意思！”栗小雅摇摇头，苦思冥想一阵，说道：“我也不知道该这么形容她变了，总之，我感觉到她身上散发出一种危险的气息。你这混蛋可要小心了，男人报仇可能会直接跟狠狠的打一架，但是女人报仇，能够使用出来的手段绝对不是你能想象的。”

　　“谢谢提醒！”

　　“谁提醒你，你这样的混蛋，死了才好！”栗小雅又瞬间变脸，然后气呼呼的回到了课室中。

　　林西凡哭笑不得，然后来到了陈通达的办公室，一切如林西凡所想的一样，有人打小报告了，陈通达是劝导林西凡在班上最好不要招惹太多的女孩。

　　林西凡连忙说道：“辅导员，我可没有乱搞男女关系啊，在班上我就只有清儿一个。”

　　“问题不在班上的女孩子一大堆啊！”陈通达笑骂道：“现在有些年轻人的心思我是真的不懂了，总之在大学几年的时间里，你不要搞出什么大头佛就最好了，要是弄出了什么负面新闻，对学校影响不好，对你自己就更不好了，你现在可是大明星了，要注意影响啊！”

　　“呵呵，我知道了！”林西凡应了一声。

　　接着，陈通达却是从抽屉中拿出几张《宗师》的电影宣传海报，扔到林西凡的面前，说道：“这些海报，给签个名字吧！”

　　“呃，辅导员，你也追星！”

　　“去，就算是追也追杨安了，追你干嘛？”陈通达笑道：“这是我女朋友特意给我交待下来的任务，完成不了我今晚只好睡地板了。”

　　“……”

　　却说夜月上车之后，李无双也在车中，不过看夜月失神的样子，李无双也一直没有说话，他是一个很会做人的人，知道什么时候应该说话，知道什么时候应该安静的做一个聆听者。

　　一分钟，十分钟，三十分钟……

　　直到一个小时之后，两人在一家咖啡馆中坐下来，夜月第一次开口，而且还是以极低的声音喃喃的说道：“这次，应该能够放下了吧！”

　　“为什么要放下？”李无双听到了夜月的话。

　　夜月看了看李无双，说道：“这本来就应该放下的，不是吗？”

　　“可是我不这么认为！”李无双摇摇头，问道：“你还爱他吗？”

　　夜月没有说话。

　　“那你恨他吗？”

　　“恨！”对于这个问题，夜月清清楚楚的回答了出来。

　　“那你想报复吗？”

　　“想！”

　　“那就爱他吧！”

　　“……”夜月差点就被李无双的话绕晕了，心里恨一个人，还能爱吗？不过对于这个问题，夜月问自己，自己也一样得不出一个答案来，她恨林西凡，但是不爱了吗？要是不爱了，为什么认识之后的点点滴滴，总是在脑海中萦绕？

　　李无双笑道：“这个世界上，只有爱是最伤人的，你要报复一个你恨的人，那就去爱吧，当爱变成伤害的时候，那就是最大的报复了。”

　　“可是，那不是等于也要伤害自己吗？”

　　“你在乎自己被伤害？”

　　“我……我不在乎！”

　　夜月的目光看向窗外，若有所思，爱恨一线间，自己为什么就不能把握住其中的一个度？


第941章 李无双的实力

　　夜家

　　这次对秦家的行动失败了，让夜家，龙家和死神军团的人都显得非常意外，夜浩不得不再次的将龙家的人和死神军团的人都请了过来。

　　可能是因为这次的行动失败，让龙家和死神军团的人都开始对这件事重视起来了，所以，这次双方前来的人都比较重量级的存在。龙家方面，除了龙云这个小人物之外，还有一位龙家现在依旧很有威势的成员也到来了，龙阳，龙家家主的三叔。龙阳现在依旧在龙家担任财务方面的职务，所以备受重视，由此可见龙家也没有随意对待夜家的这件事情了。

　　而死神军团中，来的是死神身边的第一谋士大先生，此外跟随在大先生的是死神刻意培养出来的打手青鸾。

　　夜浩对这次双方的重视，算是比较满意，所以双方的人到来之后，他是一直好生的招待着。

　　对夜浩的热情，龙家和死神军团的人倒是有些不好意思了，大先生歉意的说道：“夜先生，这次是我们没有对这件事足够的重视，所以才会造成现在这样的局面，对此我们真的深感抱歉！”

　　夜浩心中当然是不满的，但是所谓伸手不打笑脸人，对方这样的身份都跟你道歉了，你要是还给对方脸色看的话，那就未免太张狂了。

　　所以，夜浩只得说道：“大先生你见外了，我们是合作关系，这行动出了问题，我们也有不可推脱的责任的。”

　　大先生淡淡一笑，也不和夜浩争论这样的话题，转而问道：“夜先生，那你们接下来的打算是？”

　　“这还用说吗？一次拿不下就来两次，昨晚被拿下的那些人中，也有我们龙家的人，龙家从来没有这么丢人过的。”龙阳冷哼一声，从他说话的语气中可以知道，他是一个脾气比较暴躁的人。

　　“可是，我们的人还在对方手里！”夜浩苦笑着说道，对于昨天晚上的行动，恐怕是三方合作之后闹出的一个大笑话了。上百号人一起行动，但是谁想到最后上百号人都失踪了。他们都知道这肯定是林西凡方面的人做了手脚，要是不管那上百号人，那也太说不过去了，所以现在他们还在等林西凡主动联系。

　　“哼，这姓林的小子，仗着有鬼王撑腰就自以为了不起了！”龙阳牢骚道，不过虽然嘴上发牢骚，但是他心中还是清明如镜的，现在那上百号人是关键。

　　“估计是鬼王藏的人，林西凡还没有那样的本事能够藏下上百号人也不被发现的。”大先生分析道。

　　夜浩说道：“我也是这样想的，但是也正因为这样，这件事才棘手。”

　　当下，众人又沉默了下来。

　　“吱呀～～”

　　这时，房间门突然的被打开了，夜浩脸上一黑，这是在开会的时候，他吩咐了谁也不能进来打扰的，现在转身就准备发火了。

　　当他看见走进来的却是夜月和李无双的时候，先是楞了一下，继而而是虎着脸说道：“月儿，你进来做什么？是谁让你进来的？”

　　面对父亲的责难，夜月却只是冷漠的说道：“爸，我也是夜家的一员，夜家中要决策这么大的事情，难道我就不可以参加？”

　　“你是一个女儿家……”

　　“呵呵，伯父，俗话说，女人也顶半边天，你可不能一直怀着女人无才便是德的陈旧思想哦。”李无双这时候出言笑道。

　　一直以来，夜月对夜浩基本都是言听计从的，但是自从这个李无双出现了之后，夜月就开始顶撞夜浩的话了，所以现在夜浩是被气得七窍生烟，吼声道：“你算什么东西？你不是夜家人，现在，请你滚出去。”

　　“可是我却是月儿请过来的呢！”李无双依旧是一脸的不悲不喜，一副我很有涵养的样子。

　　周围的人看着这样一个奇葩一样的男子，都显得有些好奇，同时也疑惑，夜家内部这是怎么了？夜家的女儿带了个男人回来和夜浩作对，这……

　　“来人啊……”

　　“慢着！”夜月打断了夜浩的话，说道：“爸，我不是让你给我一些时间的吗？姓林的这件事让我来处理，好吗？”

　　“你来处理？你能处理什么？你就别来这里瞎搀和了……”夜浩的现在几乎要暴怒了，要不是现在这里有人看着的话，女儿这样的顶撞自己，他早就上前甩她一巴掌了。

　　不过，这时候大先生却是好奇的问道：“二小姐，你说让你来处理，却是用的什么办法呢？不知道二小姐你能不能满足一下我们的好奇心？”

　　龙阳和龙云两人也一脸好奇的看着夜月，显然，他们不知道夜家二小姐竟然是这样的一个人物。

　　夜月摇头道：“用什么样的方法我还不能说，但是，这件事有无双帮我，只要有他在，一切都会很容易解决的。”

　　“嗯？”本来大家都将重心放在了夜月的身上，现在夜月这样一说，大家才明白，原来这李无双才是一个关键人物，也正因为夜月的话，大家才赫然的发现，这男子走进来之后，一直闲庭信步，不骄不躁，面前夜浩的话也是淡然若水，这顿时就引起了大家的好奇。

　　“你觉得，你能斗得过林西凡？”

　　一直不曾说话，一脸冰冷的青鸾说话了，到现在，她还摸不清林西凡的底细，有时候她甚至会将林西凡个死神放在同一个水平线上，总之，林西凡就是一个难以企及的高手。

　　李无双笑道：“我向来不是一个夜郎自大的人，但是今天却不得不说一句，我有那样本事，就算不将他整死，也一定会让他脱一层皮的。”

　　“嘶～～”

　　李无双这样说话的时候，身上一股无形的杀气狂涌而出，令大家不由得深吸一口冷气。不过，心中同时也怀疑，这家伙这还不叫夜郎自大吗？在场的这些人都为林西凡这家伙焦头烂额的，他竟然说不将林西凡整死，也要他脱一层皮，这可能吗？

　　“你说的本事，是你的计谋，还是你的功夫？”青鸾继续问道。

　　“不管是计谋还是功夫，我都想和他较量一番。”

　　“口出狂言，那就让我先见识一下你的功夫吧！”

　　随着青鸾的话音刚落，她的身形闪烁，瞬间就消失在了大先生的身边，当众人再见到她的时候，她腾空飞跃，如鹰扑白兔一般的向着李无双的身上扑来。

　　眼看着两人就要交手，李无双竟然突然将青鸾拦腰抱住，就在大家以为这家伙耍流氓的时候，却见他双脚腾空，如倒竖冲一般的将青鸾压倒在地上，继而右手拇指与食指，中指，三指成扣，一下子就扣在了青鸾的咽喉上。

　　“你输了！”

　　只用了一招，简简单单的一句话，却是让青鸾整个人石化了，她一脸不可思议的看着李无双，这个年纪就在20岁左右的男子，竟然有着如此强悍的实力，她的脑海中首先就将林西凡拿出来与之相比，他竟然和林西凡一般的强悍，又或者……他比林西凡更加强悍。

　　因为她不相信，林西凡也能够一招将自己打败。

　　众人都是目瞪口呆的，且不论这家伙对女人下手的狠，单单是他的出手就足够让人震撼了，简简单单，一点也不拖泥带水，但是大气天成，整个人看上去就像是已经修炼了好几十年的老江湖一般，气度稳定，不骄不躁，其中特别是像龙云这样手上算是有两道功夫的，对李无双就更加的佩服了。

　　当然，也有人对功夫是丝毫不了解的，就像夜浩一样，他看见的就是李无双将一个女人按倒在地上了，所以现在便大声的说道：“好了，不要再闹了，都给我出去。”

　　“慢着！”

　　大先生站了起来，他可是看惯了死神修炼的情景的，知道这李无双一招败了青鸾，可是一件很不简单的事情，所以心中也对李无双越发的好奇起来了。当下便说道：“夜先生，我觉得，应该让二小姐和这位年轻人试试。”

　　“试试？”夜浩不解，这可不是一般的事情，哪里可以说随便让夜月试试的？

　　大先生继续说道：“看得出，这位年轻人真的有和姓林的相斗的本事，看着这样的两个年轻人相斗，本来就是一件很有意思的事情，不是吗？”

　　“呃！”夜浩想不到大先生竟然给李无双做出了这么高的评价，心中有些吃惊，但是想想大先生是死神手下第一智囊，他的眼光应该没有看错吧？

　　再看看李无双，现在他已经将青鸾放开，然后原地昂扬站立，这一刻，夜浩发现，这年轻人的身上有自己儿子夜星的那种特质，也有林西凡的那种狂妄。这样的一个年轻人，或者还真有能力和林西凡斗一把呢！

　　最后，夜浩深呼吸一口气，转向夜月，说道：“既然大先生这样说，那我答应你，但是我只给你一周的时间，怎么样？”

　　“好！”回答夜浩的话的却是李无双，李无双淡然笑道：“那，我们就先将那失踪的一百多人救回来，届时，你就会相信我们的实力了。”

　　说完，李无双和夜月就离开了，看着两人的背影，夜浩在想，自己这样做，也不知道是好还是坏！


第942章 还不如小三

　　死神也到上京了，在京都大酒店下榻。

　　“什么？竟然有这样的人？”

　　当死神听到了大先生的叙述之后，也是一脸惊疑不定，现在这样的高手可不是随处都能够随处见到的，原来出了林西凡这样的一个怪物就已经够让人抓狂的了，现在再来个李无双，而且在大先生的口中，似乎这李无双比之林西凡也有过之而无不及的，这就更加让死神好奇了。

　　“的确，我在他的身上感觉到了，他似乎比林西凡还要厉害一些！”青鸾和李无双有接触，当然也有发言权。

　　死神点点头，对青鸾和大先生的判断倒是没有怀疑。但是，这李无双到底是什么样的一个身份呢？这才是死神最为好奇的。

　　大先生说道：“我一直在想，这李无双会不会是太极阁的人呢？”

　　“太极阁？”大先生一言点醒梦中人，死神也顿时觉得，似乎也只有太极阁，才能培养出这样优秀的人才来吧？

　　转而，死神疑惑道：“暂且这样认为吧，这李无双就是太极阁的人，那么他来华夏的目的是什么呢？”

　　大先生沉吟半饷，最后却是和死神一同说道：“是那个高科技的东西。”

　　死神点点头，说道：“太极阁派出来几波人了，但是都毫无结果，就连古德家族的人都在这小子的手上吃亏，所以，现在太极阁的人派出李无双这样的一个厉害的人物也是情理之中的事情了。”

　　大先生点点头，然后说道：“这对于我们来说，是一件好事。”

　　“嗯！”死神点点头，说道：“既然他们给我们一个坐山观虎斗的机会，我们就好好看着就是了，这两个人相争，应该是一件很有趣的事情，更何况，最终终究还是我们这个渔翁得利！”

　　“渔翁？死神你的意思是……”

　　“我对那小子身上的那件高科技的东西很感兴趣，难道你就不感兴趣吗？”

　　大先生点点头，他当然也是很好奇，很感兴趣的，但是，理性却是告诉他，太极阁的人都这么重视的一样东西，即便自己觊觎，可真的这么容易能够得到吗？

　　上京平静了！

　　林西凡很好奇，自己手上明明掌握了夜家龙家和死神军团中的上百号人，可是为什么对方偏生就是无动于衷呢？心中百思不得其解，其中就连鬼王和林老头都很是迷糊，同样不明白这三方势力到底是怎么了？怎么突然就消停了呢？

　　林西凡很好奇，不过他也不是那种好奇心特别重，一但好奇了就会迫切想要知道答案的人，所以，上京平静了就平静了吧，这样也好，自己可以悠闲的过几天。大家似乎都觉得，这是暴风雨前的平静，心情都有些躁动，但是林西凡偏生就像是一个没事人一样，对这样的事情，态度也一直都是不温不火的。

　　可是，上京是平静了，娱乐圈中却是沸腾了。

　　一大群的记者围在上京大学的门口，想要见一见林西凡的庐山真面目，最后却是没见着人，所以那些记者只是做出了一些侧面的报道。这样的报道引起不了什么，直到付小凌的“林西凡终现身”这样一篇报道出来，而且配上专访，照片，终于证实了这个消息，这个张天彦导演的电影《宗师》中最神秘的男主角，终于浮出水面了。

　　于是，不少有些关系的大杂志社连忙的联系上了张天彦，但是张天彦却是推起了太极手，说合作拍戏的时候，两人关系很好，但是现在合作过了，即便是朋友，也不能随便爆人家的生活，所以张天彦是拒绝了那些记者的要求，保守秘密。

　　接着，那些记者又联系上了“洪林”娱乐公司，对此，张子阳觉得这都过了一个多月了，那些喜欢林西凡的粉丝几乎都要被磨光耐性了，现在也该是时候让林西凡在公众的面前露一下面了。

　　当天，趁着中午放学的时间，张子阳给林西凡打了个电话，说道：“稀饭，你有空出来一趟吗？”

　　这才刚放学，林西凡便说道：“我的大经纪人要见我，我当然是得去的了，不过这刚刚放学，我先将小媛她们送回家，吃过午饭之后再过去吧！”

　　“还吃什么午饭呢？”张子阳没好气的说道：“你将你的那些小美人送回家之后就出来吧，我们一起吃饭，雨琦和杨安都会来。”

　　“哦？那好吧？我将小媛她们送回家之后就过来，你定个地方吧！”林西凡说道，他会答应，完全是因为李雨琦，自从林西凡从欧洲回来了，就一直没有机会见着她，打电话给她不是在家就是陪奶奶吃饭就是有事忙，完全将自己忘记了。

　　这小妞估计是皮痒了，这次一定要在她屁股上一顿好揍才行！

　　张子阳笑道：“我就知道只有两位大美女的面子才能请得动你这个未来的超级巨星了，好吧，等一下在文德路的法莱尔西餐厅见。”

　　“好！”

　　两人约定了之后，林西凡将刘小媛等人送回家中，说出了张子阳要见自己的事情，安妮这鬼灵精眨眨眼，笑道：“要是男人找你的话，你会这么活跃？想必雨琦姐姐和杨安姐姐都会去吧？”

　　“呃，这女人都成精了吗？”林西凡汗颜。

　　莎娜也是笑道：“看来安妮妹妹对稀饭这家伙已经不是一般的了解了，我也觉得，他肯定是去见女孩子的。”

　　“还用说吗？这色狼是无女不欢的主，走到那里都需要美女陪着的，他不带我去，很显然就有另外的要带上了。”刘小媛也是凑热闹的说道。

　　林西凡面对这些都要修炼成精的小妞实在是招架不住了，当下狼狈的逃离，心中也在叫苦，以后在家，自己就算是想使坏也是一件难事啊！

　　当他到了法莱尔西餐厅之后，张子阳已经和李雨琦还有杨安先到了，菜也已经点上了，杨安见林西凡坐下，便笑道：“没经你同意，就给你点了一个杂排，你不会不喜欢吧？”

　　林西凡看看那杂排还真的是挺杂的，一小块的猪排，一小块的牛排，外加一些青菜，圣女果什么的，这样一个搭配下来就成了所谓的杂排了。

　　当然，林西凡对吃这方面的东西是不怎么讲究的，当下便笑道：“当然不会，相反我还很喜欢，看看这有青菜有蔬果的，多营养啊！”

　　“呵呵，你喜欢就好！”杨安掩嘴一笑。

　　接着，李雨琦说道：“安安，其实对于吃的，这家伙是不怎么讲究的，只要能吃下肚子的就行，至于这数量，你给他点一盘那是铁定不够的，至少要五盘！”

　　“你当我是猪啊？”林西凡翻翻白眼，继而说道：“对了，最近我们的大明星都很忙啊，这一忙起来，那是见个面的机会都找不着了。”言下之意就是责备李雨琦最近不见自己的事情，而且林西凡这一边说着，还一边对李雨琦翻白眼。

　　李雨琦当然也明白林西凡话中所表达的意思了，当下便歉然道：“最近家里的确是挺忙的，奶奶也将我看得很紧，这次要不是子阳约的话，估计我也出不来了。不管怎么说，现在出来了，见着了，你也该消消气了吧？”

　　“谁生气了？我才不是这么小家子气的人！”林西凡转过脸去。

　　“噗～～”

　　李雨琦和杨安两人不约而同的笑了出来，李雨琦笑，当然是因为林西凡的举动，那本身就是一种很小家子气的举动，他竟然还说自己不小气？

　　而杨安却是听到了两人对话中所隐藏的机锋，当下便叹息道：“唉……可惜了啊，有的人忙忙碌碌的还有人约，像我这样经常悠闲到抽筋的却是没有人约，天理不公啊！”

　　张子阳笑道：“安安，人家两人那是打情骂俏，你瞎掺合什么？”

　　李雨琦嘻嘻笑道：“这还用说吗？这两个家伙在拍戏的时候早就已经情愫暗生了，我看安安这小妞啊，是准备将一只脚踩进泥潭中，立志成为这家伙小三了。”

　　“我有那么差吗？怎么我就成泥潭了？”林西凡苦着脸说道。

　　杨安也是一脸悲苦的说道：“小三？要是有小三我做，其实我已经很心满意足了，可我就怕到时候连小三也做不了，只能做十一十二十三的，那就小三也不如了。”

　　“哈哈，对，安安说得太对了，所以你们就别喜欢他了，都喜欢我吧，至少喜欢我，还能做个小三小四的，这样幸福多了。”

　　“你敢跟我抢妞，老子跟你拼了。”林西凡恶狠狠的说道。

　　继而，众人却是哈哈大笑起来，这笑声似乎是在说，刚刚的一切不过是笑话罢了。但是张子阳看着林西凡，心中就是一个羡慕嫉妒恨的，一个男人能够得到这么多红颜知己，夫复何求啊？

　　笑声过后，林西凡才入正题，说道：“好了，说说这次找我来的目的是什么吧？不会就是想请我吃顿饭吧？”

　　“当然不是！”张子阳嘻嘻一笑，说道：“这次找你来，是准备跟你商量一下，给你弄个粉丝见面会什么的，你觉得呢？”


第943章 五行武术会馆

　　明星，有很多时候都是身不由己的，虽然像林西凡这样不在乎能挣多少钱，或者说他根本就不在乎是不是挣钱，但是从开始答应张子阳时候的赶鸭子上架，到现在，林西凡其实是渐渐的喜欢上了这样的一个身份。

　　虽然说在面对一大堆的记者纠缠不休的时候，他会觉得厌恶，但是在面对那些狂热的粉丝，那些单单因为自己的举手投足而狂叫的粉丝，林西凡越发的享受这种感觉了，虽然这种只是一种很虚伪的感觉，他随时会发生改变，但是林西凡还是不得不承认，自己就是喜欢这种感觉。

　　所以，他也渐渐的接受了“娱乐圈”这样的一个名词进驻到自己的心中。

　　而张子阳所说的粉丝见面会，也是明星与粉丝之间拉进距离的一种小型粉丝会，自己甚至不用做任何的表演什么的，只需要给那些喜欢自己的粉丝一个面对面看见自己的机会。

　　不过，这时候张子阳却是说道：“要是单单这么一个见面会的话，就显得太单调了，我觉得应该还要加些什么环节的好。”

　　对此，张子阳是早就已经有了他自己的想法了，当下便笑道：“记得当初安安出新歌的时候，你和安安一起拍的写真吗？不对，非但是安安的那套写真，就连你，当时我也让你留下一套的。哈哈，我真的是越发的佩服我自己的先见之明了。”

　　林西凡两眼一黑，说道：“有什么话就直接说吧，说说这粉丝见面会和写真有什么关系？”

　　“不是吧？这你都不懂？”杨安这时候却是白眼一翻，说道：“这当然是趁着这粉丝见面，顺便的将你的写真集推销出去了。”

　　林西凡恍然道：“原来是这样啊，哈哈，有钱挣的事情我的当然愿意做的了，那这些事情就交给你来安排了，其实，你是我的经纪人，有时候有些事情你决定了就好，不用经过我的同意的，当然，不管什么事情，挣钱是前提。”

　　“晕！”几人对林西凡这样的态度那是一个哭笑不得，李雨琦不由得翻白眼，说道：“你现在都是身价亿万的大老板了，怎么三句不离一个钱字呢？你就不能别这么俗气？”

　　林西凡却是撇撇嘴，说道：“提钱怎么就俗气了？这个社会中，没钱就寸步难行了，该挣钱的时候一定要挣钱，我是绝对不会含糊的。但要是你要说，这是一次慈善活动，那就不一样了，要是为慈善干活的话，就算是让我将做明星拍戏的所有收入捐献出去，皱一下眉头我就不是林西凡。”

　　“哈哈，稀饭，我算是服了你了！”张子阳开怀笑道：“不过，我不得不说的就是，要是我不用养家娶老婆的话，我也愿意用自己挣到投身到慈善事业中去。”

　　林西凡点点头，这点他也是明白的，明星最注重的就是形象问题，这其中所谓的形象并不是指身体造型上的形象，而是你平时的所作所为，给人留下的印象。在很多人的眼中，大明星就是一个日进斗金的职业，处身这样一个敏感的职业，很多人都会猜度你平时挣的钱都用来干嘛了？

　　要是记者爆料爆出来的是你购置了以亿计算的豪宅之类的，那这样的新闻对于你来说就是负面新闻，但要是记者爆出来的是你在慈善上花了多少多少的钱，那么就是正面新闻，然后你的粉丝会增加，粉丝，就是你出的唱片销售的保证，就是你拍的电影的票房的保证。

　　所以，即使林西凡有点不大喜欢在公众的面前经常的露脸，但是为了建立自己的一个正面形象，这点事情还是需要做的。

　　而林西凡是属于那种喜欢将事情的效果最大化的人，这次的见面会要是淡淡签售写真集，似乎意义不大，所以，林西凡突然想到了一件事，那就是答应林老头将五行教壮大的事情。

　　于是，林西凡说道：“子阳，你说的这些我都没意见，但是我是想，这个见面会能不能推迟几天呢？”

　　“嗯？”张子阳看了林西凡一样，却是哈哈笑道：“稀饭啊稀饭，你这明星是怎么当的啊？你好像还真是什么事情都不知道呢？老实说了吧，这个见面会，就算是三天后也不一定能够办起来。”

　　“啊？这个很复杂的吗？”林西凡再看看杨安和李雨琦，却见两女看自己的样子也是有一种想笑的感觉。

　　李雨琦笑道：“你是把这个见面会看得太简单了，首先公司要找赞助商，其次是找场地，布置场地，最后还要为你这个见面会搞宣传，让更多的人知道这个见面会，主办方要统计到时候到场的人数……总之，这杂七杂八的事情忙下来，没有一个星期是做不来的。”

　　“呃，不是小型的见面会么？有这么复杂？”林西凡苦笑一声。

　　张子阳笑道：“要是以前的话，这样的事情的确是需要一个星期的，但是现在我算是有经验了，认识的人也多了，所以，这样一个简单的见面会办下来，其实只需要四天的时间就够了。所以，我们就在我们官方网站上发布一下，见面会就在四天之后举办就是了。”

　　“那一切就交给子阳你了。”林西凡呵呵笑道。

　　今天的杨安似乎看林西凡那里都觉得不顺眼，所以这时候又是哼声道：“这事情不交给子阳难道还能交给你啊？你觉得这样的事情你能做？”

　　“……”林西凡一脸憋屈的看着杨安，不明白她这是吃错什么药了。

　　李雨琦用手摸了一下杨安的额头，疑惑的问道：“安安，你没发烧吧？怎么突然就整个小炸药包一样呢？”

　　因为杨安突然的态度让大家有些小郁闷，所以大家最后有些不欢而散的味道。

　　虽然杨安的行为很显然是针对自己的，但是林西凡也没有要跟他计较的意思，因为他知道女人都是善变的，你要是跟她们计较，跟她们认真，那你就输了。

　　回到家之后，林西凡首先到了林老头的家里，然后将和张子扬商量的事情说了一遍。

　　林老头听完了林西凡的话之后，却是气鼓鼓的说道：“我早跟你说了，你做什么不好？偏生要学人家做明星，这明星忙起来了，我交待你的事情就做不了了吧？”

　　林西凡脸上微红，说道：“这要是忙起来还真的是挺忙的，但是你也知道我知名度提升了，对五行教来说可是很有好处的，而且我这次来找你，最主要的原因就是和你商量五行教的事情的。”

　　“什么事？”林老头眼珠子一瞪。

　　许虞在一旁看见林老头这样，却是哼声道：“你这死老头子，说话就不能像样点？稀饭他这是有自己的理想，要做自己的事情，你不赞成也罢了，还老是泼他冷水，你……你……”

　　许虞正找词，想想该怎么骂，林老头连忙的说道：“好了好了，老婆子，你就知道疼惜你的孙子，就不知道疼惜我了？也不怕我吃醋？”

　　“噗～～”

　　许虞笑骂道：“吃醋？吃你个大头鬼，你不照照镜子，都几岁了？”

　　林老头撇撇嘴，两人一分开就是二十年，这二十年之后重逢，两个老头子老婆子就经常在家里拌嘴找点乐趣，毕竟人都老了，浪漫的方式也不像年轻人一样，在他们看来，这吵吵嘴本身就算是浪漫了。

　　不过眼下是商量正事的时候，林老头也不想和许虞拌嘴，当下便拉着林西凡进了书房，许虞就拿两人没辙了。

　　两人在书房中坐下来之后，林西凡首先笑道：“老头子，看不出嘛，你这晚年生活过得还真的是有滋有味的，每天拌拌嘴，时间就过了。”

　　林老头叹息道：“这就是所谓的安享晚年了，要是你早点给咱们两老生个孩子，子孙满堂，加上老伴两人唠唠叨叨的话语，这就是我后半生生活的全部了。”

　　林西凡淡然一笑，也不接话。

　　转而，林西凡说道：“好了，说正题吧，我的意思是，接着这次的见面会，我就想顺带的宣扬一下我们五行教。”

　　“呃，这样的办法也不是说不行，但是这古武与娱乐圈联系起来，终究不是那么好。”林老头犹豫道。

　　林西凡撇撇嘴：“你这思想也太老久了吧，小平同志也说了，不管黑猫白猫，捉到老鼠的就是好猫，咱们这五行教的宣传也是一样的道理的，不管是用什么样的方法，只要宣传出去了，那就是好的了。”

　　林老头苦笑一声，他当然知道林西凡说的是个道理了，而且林老头还知道这家伙说的是歪理，只是他已经这么一把年纪了，现在是将所有的希望都寄托在林西凡这家伙的身上了，深思一阵之后，林老头还是不得不说道：“好吧，算你说得在理，但是现在我们五行教就算是加上宝宝和善纯这两个孩子，也就四个人，你怎么宣传啊？”

　　“这个简单，现在还有四天的时间，在这四天中，我会先成立一个五行武术会馆，会馆成立了之后，我要拉多少的人进去，还不是两句话的事情吗？”


第944章 你很强！

　　“话是这样说，现在你才是五行教说话做主的人，你喜欢怎么样就怎么样，只要你不要将五行教的名声搞臭就是了。”

　　林老头本来对林西凡进入娱乐圈的事情就十分的有意见了，现在林西凡说要通过娱乐圈的方式来宣传五行教，这也不是什么不可以的事情，但是娱乐圈这个圈子的名声向来不好，林老头也只是担心五行教的名声会被林西凡这家伙弄坏了而已。

　　虽然林老头的一生没怎么为五行教做过什么特别的事情，但是这么多年的时间以来，因为年轻时候的敢冲敢拼，因为加入“龙剑”之后也的确是闯出了不少的名声，所以林老头就算没有为五行教做出很大的贡献，但也至少让这样一个小到了甚至可以不存在的小教派，让那些大的教派也存着几分的忌惮。

　　所以，林老头会自傲，当然也有他自傲的资本了！

　　从林老头的家里出来之后，林西凡又开车到了医院，小黑小白等人依旧是有空就往医院跑，虽然路明辉已经有莫小兰照顾了，但是这一直以来的兄弟情怀却是让大家越发的亲近了。

　　走进病房，凤翔天看见林西凡走进来，还是别过脸去。当然，林西凡也不在意，走到路明辉的床边，笑道：“怎么样？现在能下床活动了吧？”

　　小白连忙的接口道：“当然能了，有小兰这么细心谨慎的照顾着，说不得明辉明天就能够出院了。”

　　路明辉没好气的说道：“现在站起来伤口就痛得紧，要是出院了的话，铁定会要了我的老命的。”

　　“你就吹吧，你这不是不能出院，是不想出院吧？每天有小兰照顾着，多舒心，要是换我，我也不出院了。”小黑哈哈一笑。

　　“你啊，你还巴不得没病都来住上几天院呢，这样好制造在医院中看到你那护士妹妹的机会。”

　　大家这时候都笑了起来，而小黑这时候也已经不那么扭捏了，当下更加是说道：“老实说，我还真宁愿当时中弹的是我，这样我每天呆在医院也呆得安心。”

　　林西凡笑道：“那要不要我给你开个特护病房啊？而且专门指定让你的护士姐姐照顾你。”

　　“我没病没痛，住院干嘛？”

　　“谁说没病了，你这是很明显的相思症状。”

　　在那天得知了小黑喜欢上了一个护士的事情之后，林西凡也特意的留意过那护士，的确是一个很漂亮的女孩子，而且，现在的医院中的白衣天使，很多都喜欢蹦着个脸的，小黑看上的那美女护士却是非常的和善，而且时时刻刻脸上都会带着淡淡的微笑，很容易给人好感，所以要是小黑和对方的事能成的话，那也是一件好事。

　　林西凡现在每次来医院，都会忍不住的拿路明辉和小黑开刷，现在玩笑过后，林西凡就将自己要开五行武术会馆的事情说了出来，顿时就得到了大家的赞同。

　　高小六说道：“林少，要是到时候没有人来报名进会馆的话，我就叫上我的朋友一起加入，人数不够也一定要的帮你将人数凑齐的。”

　　高玉堂却是给了高小六一个爆栗，说道：“你傻啊？现在稀饭是什么身份，只要他大手一挥，想要进入会馆的人都要挤破脑袋了！”

　　“呃，我都忘记了，林少现在是大明星啊！”

　　“哈哈～～”

　　和这样的一帮兄弟在一起，大家总是无拘无束，充满欢声笑语，所以林西凡离开医院的时候，心情都是非常愉悦的。

　　随后花了三天的时间，五行武术会馆从选址，到一个简简单单装修，这会馆也初步的成型了。会馆选取的位置正是在古武社后门街道的正对面，其实开始的时候林西凡甚至想着，将会馆设在古武社中就算了，但是想想这五行武术会馆招收的不一定是上京大学的学生，到时候说不得是龙蛇混杂的，要是谁也往学校里带的话，影响不好。

　　当然，不设立在校内，设立在正对面的位置，就是为了方便到时候古武社的成员和会馆的成员相互之间交流，所以这也算是一个煞费心思的想法。

　　让林西凡有些自鸣得意的是，这次的会馆选址，找人装修，整个过程都是林西凡亲力亲为做出来的事情，他甚至都还没有将之告诉小黑等人，准备到时候给他们一个小小的惊喜。

　　而在这三天时间中，林西凡同时也度过了比较郁闷的三天，因为连续三天，夜月都回到学校来上课了，就是因为这样，每当林西凡看见她的时候，心中总是觉得怪怪的，不是因为曾经的愧疚觉得怪怪的，而是接触到夜月的目光的时候觉得怪怪的。

　　没有仇恨，没有冷漠，有的，只是一双平淡如水的目光……

　　可在林西凡的眼中，越是平淡越有古怪。

　　第三天，看看买下来的屋子已经焕然一新，林西凡的心中也有点自满得意的感觉，然后锁上门，转身离开。

　　因为明天就是见面会了，也就是说今天就是最后一天，所以这天的下午林西凡是向陈通达请了假的，一切弄好之后正好是接近傍晚放学的时候，所以林西凡就走回到学校，转到学校大门旁边的一个地下停车场中。

　　这里停车的大部分都是上京大学的学生，上京也不愧是一个富饶之地，停车场中停放的大部分都是一些名怕跑车，其中就连像劳斯莱斯那样的名车也有，整一排的看过去，林西凡发现自己的宝马就显得那么的低调了。

　　而就在林西凡到了停车场之后，上京大学也总算是放学了，学生们是上课一条虫，下课一条龙，当下课铃响起的时候，那些学生就争先恐后的冲出了校门，距离近的走路回家，有的坐公车或者是地铁回家，有车的都纷纷的涌到了停车场来。

　　就在林西凡准备上车的时候，旁边一辆炫红色的跑车车门打开，接着便见一名男子走了下来，双眉如剑，双目有神，脸庞刚毅，却又略带积分的清秀，身高约在180CM左右，整体看来，这就是一个非常具有吸引力的男子。

　　不过，林西凡对这男子好奇，却不是为了男子的长相，而是因为男子刚刚走下车来的时候，他就清晰的感觉到了，这是一个让人难以捉摸的强者。

　　这样的一个人，怎么会出现在这里呢？

　　“哇，月儿你真没骗我，果然是一个帅哥呢！”

　　就在这个时候，栗小雅熟悉的鸭嗓子传到耳中，转身过去便看见了的夜月和栗小雅两人走过来，当然，那两人可不是走到林西凡这里的，而是走到了那男子的身边。

　　夜月的身边出现了这样的一个高手，这让林西凡更加的疑惑了。

　　栗小雅和夜月也很明显的看见了林西凡，栗小雅瞪了他一眼，而夜月却依旧是平平淡淡的，丝毫看不出她有任何一丝情绪的波动。

　　虽然好奇，但是看见夜月就让林西凡有点不自在的感觉，于是转身准备钻进车中。

　　“慢着！”

　　突然一个声音传来，辨别声音来源的方向，林西凡知道说话的人应该就是和夜月栗小雅在一起的那名男子了。这男子当然就是李无双了。

　　“有事吗？”林西凡转过身去。

　　男子漫步走到林西凡的面前，说道：“你好，我叫李无双，是月儿朋友。”

　　“你好！”林西凡也没有要自我介绍的意思，因为他已经不是夜月的朋友了，而是敌人。

　　男子笑道：“我听月儿说起过你，其实就算她不说，我现在站在你面前，也能够清晰的感觉到，你是一个高手。”

　　林西凡摆摆手，“那又怎么样？”

　　“我想和你切磋一下，想必你不会决绝？”李无双依旧是保持着微笑，说道：“我听说，你也是靠着武力将古武社抢到手中，作为古武社的社长，这样的挑战，要是拒绝了的话，恐怕会影响你的威望哦！”

　　“威望是什么？”林西凡微微一笑，说道：“这些东西对我来说是虚的，好了，我没时间跟你纠缠，我还要去接人呢，就先走了。”

　　“如果我不让你走呢？”李无双这样说着，竟然就伸手往林西凡的身上抓去。

　　李无双的举动有些出乎林西凡的意料，他不想和李无双发生冲突，但是在这并不是说，当别人欺负上门的时候，自己还是忍气吞声的。

　　林西凡也是双手打出，李无双双手瞬间化抓为掌……

　　“砰！”的一声闷响，两人四掌相对，然后李无双连连的后退了三步，而林西凡则是直接撞在了车身上。

　　“哔哔～～”

　　一阵喇叭声音传来，原来李无双退到了路中间，恰好一辆车开出来，眼看着李无双就要被撞上的时候，李无双一个腾空飞跃，身体在空中呈弧形飞跃，瞬间就避开了那辆车。

　　车主下车来，却见李无双已经淡然的站在了他车子的后面，顿时就傻眼了，这到底是怎么回事？

　　林西凡双手鼓掌，笑道：“很好，你很强！”

　　“彼此彼此！”李无双淡然说道：“找个地方比一场吧！”

　　“好！”林西凡也爽快的答应了，知己易得，对手难寻，碰上了这样的对手，他这时候也是手痒痒的。


第945章 真假难分

　　接受这样的一场挑战，一则，是林西凡对李无双这人真的很好奇，想真真切切的探清楚他的实力。二则是这样的一个男人出现在夜月的身边，这总是让林西凡觉得事情有点不正常！

　　众人回到校门口的时候，刘小媛等人正在校门口等林西凡，却见林西凡没有开车，而是步行和夜月，栗小雅，还有一个陌生的男子回来的时候，都有些好奇，特别是夜月的出现，更加是让刘小媛疑惑不解。

　　大家都知道夜月和林西凡之间，因为夜星的缘故早就已经决裂了，现在一起出现在这里不是一件值得奇怪的事情吗？

　　刘小媛这小醋坛子心想，林西凡这家伙不会是使了什么手段又将这美女哄上手了吧？

　　这样想着，刘小媛就忍不住的瞪了林西凡一眼，林西凡看见刘小媛的神色，哪里不知道她心里在想什么，总之自己的身边出现任何的女孩子，只要是稍微漂亮一点，这小醋坛子都会有这样的表情的。

　　当下，林西凡走过去，拉起刘小媛的小手，笑道：“小媛，走吧，到古武社去。”

　　“去就去，拉着我干嘛？”刘小媛说着就挣扎起来。

　　但是被林西凡的手拉住了，那里还能够挣脱，最后只好低着头，红着脸，也不说话了，这一刻，也不知道她是羞涩还是生气了。

　　“社长好！”

　　林西凡等人进入古武社，当社团中的成员看见林西凡的时候，都是恭恭敬敬的给林西凡问好，虽然林西凡在古武社中做的事情不是很多，但是现在整个古武社的成员，对林西凡都充满了敬畏。

　　邓芝芝走了过来，好奇的问道：“社长大人今天怎么这么有空啊？还拖家带口的过来了？”

　　林西凡汗然，挥挥手道：“师姐，你让学员们都暂停一下，将中间的演武台腾出来吧，我要和这位李先生切磋一下。”

　　“嗯？你……要切磋？”邓芝芝先是一愣，然后哈哈笑道：“好，社长大人要在大家的面前展示你的武艺，大家肯定很兴奋的！”

　　邓芝芝说着，就屁颠屁颠的走到了演武台的中间，然后大声的宣布道：“各位学员们，请大家停止一下手头上的训练，然后在演武台周围围坐好了，因为……我们的社长，要在演武台上和一个高手打一场。”

　　“啊？社长要出手了？”

　　“噢，我要晕了，我的偶像要出场了，不行了，快点扶扶我！”

　　“哈哈，幸好我今天到这里来了，不然的话就要错过这么好的机会了！”

　　……

　　在这些古武社的成员中，不乏有古武的狂热爱好者，还有因为一部《宗师》而成为了林西凡的粉丝的少男少女，另外还有一些爱看热闹的好事者，但是不管他们在这里扮演的什么样的一种角色，总之他们对林西凡都是有着一定程度上的喜爱的。

　　所以，在邓芝芝的组织下，那些人很快就在演武台的周围站好了，其中还很自觉的留下了一个缺口，然后林西凡等人就走了进去。

　　邓芝芝走下台来，这才好奇的看了一眼李无双，不过很显然她是不可能看出李无双修为的深浅的，她只知道，这个男人既然能让林西凡这么隆重的接受对方的挑战的，这就足以证明这家伙应该是一个很强大的对手了。

　　若单单在表面上看的话，李无双的身上充斥着一股阳刚之气，加上他的人生得那是一个俊俏，所以其吸引力是比林西凡还要多几分，但是在感情上，大家都很喜欢林西凡，所以现在大家对林西凡是绝对的支持的。

　　邓芝芝问道：“社长，需要找一个裁判过来吗？其实我也认识不少武林前辈的。”

　　林西凡笑着摇头道：“不用，我们本身就是最好的裁判，不是吗？”这最后问问题的时候，林西凡却是看着李无双的。

　　李无双微微点头，两人都明白对方的意思，两人站在演武台上，对方的一举一动都清清楚楚，谁胜谁败都一目了然。而且，不知道为什么，那一刻，两人都觉得双方在这场对战中，赢了就是赢了，输了就是输了，不管输赢，两人都不会有丝毫的抵赖的。

　　登上台，两人各分南北站立，然后双方抱拳作揖，整得和电视上已经演烂了的剧情一样。

　　“嘿……”

　　李无双口中发出一声叫声，然后竟然首先动手了，脚下踩着快步，手上双手半握拳，瞬间接近，双拳如双龙出海，直袭林西凡的胸膛……

　　“嗯！”看着对方出拳，林西凡便清晰的感觉到对方的身上涌过来一股热浪，顿时让他有点喘不过气来一样。

　　“啪啪”两声，林西凡双手掌打在了李无双的手背上，然后身体借力后退了几步，马步站稳了之后，这下却是轮到林西凡反击了，一式“群兽震惊”，口中发出让人耳膜震得生疼的声音，另外双手也是不停留，身体跳跃，双手直取对方的头顶。

　　李无双本该退让，但是这时候他偏生就是原地站立，双手举起，大吼“来得好”。

　　双方声音刚刚落下，林西凡的双手就狠狠的砸在了对方的手上，若是不会功夫的人，这样双手直砸，估计手骨早就断了，但是两人显然不会有这样的情况。

　　“轰隆～～”

　　一声爆响，演武台竟然被李无双踩出了一个深深的印痕，因为这演武台是用木头做成的，所以根本就经不起这样的力度的冲撞。

　　爆响的声音，使得周围的人都觉得耳中嗡嗡作响。

　　“嘶……好强大！”

　　在场的人中，大部分都是古武的爱好者，他们知道古武练到了极致之后，是会有很强大的威力的，但是那也只是道听途说，却没真正的见过，可现在看见两人的队长，大家也终于相信了，这华夏文化博大精深，真的不是一般人能够理解的。

　　“好，好，精彩，实在是太精彩了。”周围的人口中发出阵阵的呼喝声。

　　“哈哈，好……好……好，真的是很痛快，来，我们再来！”林西凡这时候是越发的激动了，像李无双这样的对手，还是第一次见，其中就连已经魂归天国的光复门门主，林西凡也没在对方的身上感受过这么强大的感觉。

　　也只有跟这样的对手痛痛快快的打一场，方才不负了自己学的这身功夫。

　　“好就再来吧！”李无双先是撒开林西凡的手，连连后退了几步之后，竟然是侧着身向林西凡的旁边，然后攻击林西凡的右边。

　　林西凡连连的闪避，还不时的反击一两招，就这样，两人的对战超过了十招。

　　台下的人看着这两人你来我往的，甚至连呼吸都停止了，在他们眼中，其实还是希望林西凡能够尽快的将李无双打飞算了。

　　就在双方持续着的时候，李无双首先有些按捺不住，大声说道：“来，我们速战速决，让你尝试一下我的无极混沌劲！”

　　“无极混沌劲？”

　　林西凡听到这样一个陌生的词语，却是不解，当然，李无双似乎也没有要跟林西凡说明白的意思，直接的双手打出，隐隐约约之间，林西凡竟然在对方的双拳中，似乎看见了一丝丝的火苗在燃烧一样。

　　“不是吧？这么疯狂？”林西凡都有些不可置信了，这可不是游戏中，双方也不是拳王中的人物，但是他怎么也不明白，对方的手中有一丝若有若无的火苗到底是怎么回事。

　　就在这时，李无双的拳头接近了。

　　“小心！”

　　周围的人看见这时候的林西凡竟然愣神了，都不由得出言提醒，林西凡回过神来，双手也同时的打出……

　　“砰砰～～”两声闷响，双方的拳头都砸在了对方的胸膛上。林西凡整个人往外飞出，竟然落在演武台之外，李无双虽然也飞出，但是他落下的方向依旧在台上。

　　顿时，古武社中鸦雀无声，这虽然是双方落地，要是两人站在演武台的中间的话，可能两人同时落到台外，但是现在两人站边上，林西凡似乎就吃了一个亏。

　　可不管怎么样，落在台外这就是事实，谁也改变不了。

　　“噗！”的一声，闷在胸口上的一口血喷涌出来，顿时将身上的衣服也染红了。

　　而台上，李无双竟然站了起来，飞身向台下扑来。

　　“好了，不要打了！”

　　眼看着李无双就要扑在林西凡身上的时候，一个身影突然出现在林西凡的面前，将他护了起来，当众人看见这站出来的人的时候，也都是一脸的不解，因为这突然站出来的人竟然是夜月。

　　“呃，月儿你～～”李无双看着夜月。

　　夜月说道：“我说了，不要打了，我们走吧！”

　　“呵呵，既然你这样说，那我也只好这样做了！”李无双笑着首先大步向外走去，显得十分的洒脱。

　　夜月看了林西凡一眼，也是转身走了，栗小雅这小尾巴连忙的跟上。

　　林西凡站起来，看着夜月消失的身影，心中更加是疑惑不解，这是怎么回事？夜月还关心自己，又或者只是在迷惑自己？

　　女人的真真假假，真的让人很难捉摸！


第946章 左拥右抱

　　刘小媛等人连忙的跑过去，将林西凡扶起来，担忧的问：“稀饭，你没事吧？”

　　林西凡擦擦嘴角的血液，摇头道：“没事，这样的小伤对于我来说简直就是小菜一碟。不过我奇怪是，这家伙下手这么狠，为什么这么容易就收手了呢？”

　　“还不是因为夜月么？”陈梦莹吃吃笑道。

　　林西凡却是固执的摇摇头，喃喃说道：“不是，我肯定不是因为这样的。”

　　刘小媛见林西凡这样，还以为他是因为失败了受打击，于是说道：“稀饭，你没事吧？输了就输了，没什么大不了的啊！”

　　“谁说我输了？我是不小心，他不走我找他再打一场！”

　　安妮插话道：“可是，我觉得他比你强大呢，那家伙看了我一眼，我就觉得浑身颤抖的，因此断定他比你强大！所以，输给比自己强大的人并不是一件丢脸的事情哦！”

　　……

　　“怎么回事？听说你打架输给了一个年轻人，是吗？”

　　林西凡走进林老头的家里的时候，林老头就这样铺头盖脸的问，看他的神色似乎是在说，作为他林天南的弟子，输了可是一件很丢人的事情。

　　林西凡撇撇嘴，也不知道家里是哪个女孩子给林老头打小报告了，当下说道：“还没有打到实处，不算输，继续打下去我未必就不会赢回来。”

　　“狗屁！”林老头老实不客气的骂道：“你好歹也是一个先天境界的强者，而且你身上还有电子眼，一个年轻人有本事赢你？”

　　“我把他当成了一个真正的对手，所以没使用电子眼！”林西凡依旧倔强的说道：“我当时只是愣了一下，不然不会输的。”

　　林老头暴起便想给林西凡一个爆栗，这时候旁边的许虞咳嗽一声，林老头就萎了，不过依旧是吹胡子瞪眼的说道：“你还好意思说，在和对方对战的时候失神，走出去你别说是我弟子！”

　　“我也不好意思说你就是我师父！”

　　“你……”林老头见林西凡这时候顶嘴，不怒反笑道：“好啊，你小子是翅膀硬了？不将师父放眼里了？好了，说吧，怎么会分神的？”

　　林西凡见林老头这样，才将当时看见李无双手中火苗的事情说了出来。

　　当林老头听林西凡这样一说，顿时惊呼道：“纯阳真火？”

　　“纯阳真火？”林西凡狂晕，又是这样陌生的词语，就像他当初听到的林老头说安妮是玄阴之身的时候一样，要不是他知道自己是实实在在的生活在现实世界中的话，他还真怀疑自己是不是穿越到了一片玄幻世界中了呢！

　　林老头不答反问：“你说，他跟你对打的，说要使出来的是什么劲来着？”

　　“无极混沌劲。”林西凡回答。

　　“滚那小子，他是在骗你，那小子使用的分明就是太极寸劲。这门太极寸劲是现在太极阁遗留下来的一种比较完整的内家劲修炼法门，不过在的太极阁中，只有身份比较尊贵的人才有机会接触这门内家劲。”

　　“呃，你的意思是说，李无双是太极阁的人？”

　　“废话，若不是太极阁，谁还能有本事调教出一个能够打赢我弟子的人？”

　　“我说了我没输。”

　　“你那是自我安慰！”

　　“……”面对林老头的挖苦，林西凡最后只好选择沉默。

　　林老头撇撇嘴，说道：“既然你遇上了这家伙，还发生了些冲突，我今天便给你提醒一下，这家伙不出意外的话，他就是太极阁阁主的弟子。”

　　“不是吧？传说中比你还强大的太极阁阁主？”林西凡惊讶的问道。

　　林老头和林西凡一样，都不是轻易认输的人，所以林老头也是撇撇嘴，说道：“还没有跟他打过，谁知道他是不是比我厉害？”

　　“呵呵，那倒是，等你输他了再说。”

　　“滚蛋！”

　　林老头被气得不行，又是一阵的乱瞪眼，继而说道：“而对于你说他手上有火的情况，想必你也记得我给你说安妮的玄阴之身的时候说过的另外一种身体吧？那就是纯阳之体了。这么多年来，我见过的唯一一个纯阳之体的人，就是这个家伙，李无双。”

　　“果然！”林西凡了然，转而想起安妮说李无双临走的时候还看了她一眼，当下问道：“我记得你好像说过，纯阳之体和玄阴之体结合的话，那……”

　　“是的，这两种体质的结合，修炼速度会比你这样的修炼速度快一倍以上，所以说，你最好看紧安妮，要是安妮出点什么事，老子要你命！”

　　“……有这么严重么？他要是想要玄阴之身的话，我顶多到死神军团将萧笙给抢回来，送给他！”

　　“……”林老头顿时语塞，特别是想到死神抢走了萧笙的事情，想到死神为了修炼，不得不跟一个男人练菊花禅，想想就觉得恶心。

　　第二天，正是林西凡粉丝见面会的日期，林西凡又不得不向陈通达请了半天的假，下午的时候，林西凡由张子阳派来的专车送到了“连纵大厦”，选择这样的一个地方的，其实还是林西凡一手促成的，因为前些天林西凡上秦家的时候，刚好和秦梦琪说起这事，秦梦琪就说让林西凡到“连纵大厦”举办，林西凡征询了一下张子阳的意见。

　　当时张子阳对这见面会的地点还在犹豫中，听到是在“连纵大厦”这样在上京有名的商业大厦中举办，张子阳二话没说就答应了。

　　五楼是酒店业，酒店也专门开辟了一些会议室的，这些会议室是酒店专门为那些入住的比较大型的公司，或者大型团体开会用的。

　　当林西凡来到会议室门口的时候，门口两旁已经围了不少的记者和粉丝，当林西凡接近，七名张子阳专门安排为林西凡保护的保镖就将林西凡团团围住，然后护着他向会议室走去。

　　“啊，稀饭稀饭，我们好喜欢你啊！”

　　“稀饭稀饭你最帅，稀饭稀饭我最爱！”

　　……

　　林西凡原本对狂热的粉丝中这所谓的狂热其实还不是很了解的，但是当那些震耳欲聋的声音响起，当那些粉丝不断的往前挤，似乎是想要扑将上来，在林西凡的脸上狠狠的亲上几口一样。

　　林西凡只能偶尔的与一些粉丝握握手，笑一下，或者是签一个名，至于那些妄图想要跟林西凡来个自拍的，则是被拒绝了。

　　总算是艰难的进入到了会议室中，张子阳等人已经等在里面了，李雨琦见林西凡走进来，当下走了过来，当她看见林林西凡身上的衣服有些凌乱，于是一边为他整理衣服，一边笑道：“你的粉丝太狂热了，我出道的时候，可没有你这么风光啊！”

　　“这叫什么风光啊？就这么短短不到十米的路，竟然走了我整整十分钟，我是差点就崩溃了！”

　　“这没事，习惯了就好，要是那些十米路两下子走完的，只能证明他们还不够红。”李雨琦掩嘴笑道。

　　“这样也说得通？”林西凡无言，转而又问道：“我刚刚看见旁边的会议室似乎也很热闹呢，那边也有大明星吗？”

　　李雨琦笑道：“是啊，棒子国著名动作明星李承余，而且不怕告诉你哦，我和李承余合作过，他对我是很有意思的！”

　　林西凡无所谓的说道：“你的心你的人都已经是我的了，我怕什么？再说，那是棒子国人，对我是绝对造成不了任何威胁的。”

　　“自大！”李雨琦白了林西凡一眼。

　　张子阳和杨安也走了过来，张子阳笑道：“这次只是一个小型的见面会，其中约过来的记者有三十人，你的粉丝则是在网上征集的来自全国各地的幸运儿，一共有五十人。”

　　“那也接近一百号人了！”林西凡这时候其实是有些紧张的，毕竟突然间从平民变成明星，这其中的变迁可不是一般人都能够体会得到的。

　　门外，一大群的记者和粉丝虽然进不来，但是他们还不断的网里面一阵乱拍，当他们知道这其中竟然还有杨安和李雨琦两人的时候，情绪就更加的激动了。

　　众人坐下，过了一阵，那些记者和粉丝就被放进来了，然后和林西凡等人面对面的坐了下来。

　　众人还没有提出问题，林西凡便首先说道：“大家今天肯定很好奇，我身边两位随时都能够抢走我风头的大明星出现在我的见面会上，其实，这是因为我心中的愧疚。”

　　“愧疚？”

　　“对，是对我的粉丝们的愧疚，因为在《宗师》宣传期间，上映期间，甚至是获奖期间，我都一直没有出现，虽然那时我是因为有事情到欧洲走了一趟，但是让大家一直记挂，所以我心中愧疚。”

　　“稀饭，你愧疚和跟雨琦，杨安一起出现有什么必然的联系吗？”有记者问道。

　　“有，当然有了，《宗师》这部电影经历的整个过程，我是和杨安一起度过的！”说着林西凡左手轻轻搂在杨安的肩膀上，然后又说：“《宗师》使大家认识了我，大家应该都开始关心我的生活工作，关心我会不会有新戏了，那么带雨琦来，就是为了要告诉大家，我的下一部片子的拍档，就是雨琦！”说完，右手又搭在了李雨琦的肩膀上。

　　看见这样的情景，那些记者和粉丝们纷纷的狂拍，丫的，这家伙太有艳福了，这两个男人的梦中情人被他一左一右的搂住，当真是羡煞旁人啊！


第947章 假和尚叫秃驴

　　女人的脸是六月的天，说变就变！

　　前些天对林西凡还是没好脸色的杨安，今天却是笑脸如花的，就算林西凡的手搭在她的腰上占她的便宜，她面对记者，面对粉丝都是一脸的笑意。

　　当然，所谓女人心海底针，现在在媒体面前，杨安这妞可能笑脸迎人，但是在没有媒体记者的时候，说不得她就冷冰冰的了，所以现在杨安的友善，林西凡觉得也当不得真！

　　混娱乐圈中的人，谁没有一两张的面孔备用啊。

　　这次前来的记者中，大部分都是一些主流媒体的记者，比如有名的娱乐网站当红网，比如著名杂志花花红人，比如苹果电视台的娱乐通天节目，总之这些前来采访的记者，都是一些比较受关注的媒体记者。而且林西凡还在其中看见了付小凌的身影，不过此刻这小妞儿只是安安静静的呆在一旁，看着林西凡微笑。

　　林西凡知道，这小妞的意思恐怕是等见面会之后，再找自己做专访。

　　见林西凡和杨安还有李雨琦这么的亲密，当下就有人旁敲侧击的问：“稀饭，你和杨安合作过，两人之间也算是知根知底的了，不知道你对杨安有什么样的评价呢？”

　　自从张子阳开始将林西凡打包推销之后，林西凡这稀饭的名头也渐渐的被人广为知晓，所以现在不管是他的粉丝还是媒体记者，都会亲切的叫他一声稀饭，而他的粉丝，也被称之为稀饭粉。

　　虽然林西凡没有被人特意的教导一些娱乐中明星面对记者时候的作答技巧，但是对方这样的一个问题，林西凡却是简简单单的听出了对方的意思，对方这样问，其实就是想知道林西凡和杨安在拍戏的时候有没有拍出感情来。

　　在娱乐圈中，因为拍戏拍出感情来的情侣是多了去了，甚至有的电影电视剧为了票房，男女主角非得戏里戏外都爱上了，让记者能够多一些写的东西，这样肆意炒作，不管是明星还是记者，都各得其所，所以谁都愿意炒作。

　　当然，这样的炒作对于林西凡来说是没有任何的吸引力的，当下只是淡淡的笑道：“安安很好啊，因为我是新人，所以在拍戏的时候经常教我一些我不知道的东西。”

　　“啊？不是吧？可是在业界的评论中，稀饭你的演技可是整部戏的亮点之一，这都是杨安的功劳吗？”又有记者问道。

　　林西凡笑道：“我只是一个刚刚上大学的学生，没有正式的学过演戏，戏怎么怎么可能演得好啊？这当然是安安的功劳了，当然，导演，还有整个剧组，没有好的导演，没有优秀的剧组，我就算是再了得，也成不了什么事的。再者，我在这部戏中之所以会这么凸出，最主要的原因是因为我有一身功夫，才能够表现得那么出色的。”

　　“这样说来，你在戏中拍的都是真功夫？”

　　“可以这样说，不知道大家有没有搜集到我的一些资料，其实最近我还开了一家新的武术会馆，会馆正在招收学徒呢！”

　　杨安和李雨琦两人坐在林西凡的身边，现在是差点就要笑出来了，这家伙竟然在这样的场合宣传他的武术会馆。

　　果然，林西凡这样一说，那些记者来了兴趣，那些粉丝就更加迫切的询问林西凡会馆的名字叫什么。林西凡笑说道：“我们会馆的名字叫做‘五行武术会馆’，地址就在上京大学后大街38号，现在已经在大量招收学员，如果在座的各位有兴趣的话，明天中午，我会在场亲自的筛选。不过，我们会馆的筛选可是很严格的哦！”

　　“就算是有一丝丝的希望，我都会去。”

　　“唉，可惜我家不是在这里的，稀饭，你什么时候才会到山西那边开分馆啊，要是去的话我一定会报名的。”

　　“稀饭，男女学员都招收吗？”

　　……

　　面对一堆堆的问题，林西凡笑答：“对于现在这样的阶段来说，五行武术会馆只有在上京有，只此一家，别无分号，但是要是等我们上京这里的发展饱和了之后，我们同样会考虑在全国开设分馆的。我们的华夏功夫，博大精深，现在已经渐渐的走出了一种新的路子，可不会像古代那样迂腐的要传男不传女。事实上，我们更希望的是更多的女孩子加入到我们五行武术会馆，因为我们会馆现在已经眼中的阴阳失调了，哈哈！”

　　林西凡这样一番话，顿时就让大家也跟着笑了起来，现场的气氛十分的和谐。

　　闲聊一阵之后，又有记者说道：“稀饭，你说你的功夫很好，是在电影中一个亮点，那么，不知道你能不能给我们现场展示一段你的功夫呢？”

　　“好！”林西凡应了一声，其实他的心中一直都不大喜欢将功夫变成一种表演，来取悦观众，但是身在娱乐圈，就像是人在江湖，身不由己一般，娱乐就是娱乐别人的一种行当，所以即使林西凡不喜欢，这时候也只能抛开这种想法。

　　当下，林西凡就在台上直接的耍起了一套长拳，这长拳其实还是林西凡在军中的时候学的，只是当时学的时候，身上是没有内功，所以发挥不出任何的威力，也等于是没多少实战作用的一套拳法。

　　但是现在配合上内功，长拳非但具备了实战作用，就算是这样表演式的使出来，也显得非常的具有气势。

　　当一套长拳使完了之后，收势，呼气，然后周围就响起了阵阵热烈的掌声，不得不说，林西凡在耍功夫的时候，身上的人格魅力就瞬间膨胀，刚刚的林西凡就像是一个武功宗师一般，让记者看得目不暇接，那些粉丝就更加是看得心花怒放，看着自己的偶像竟然还真的是这样一名实力派的功夫高手，大家心中对林西凡的仰慕就更甚了。

　　“献丑了！”林西凡抱抱拳，然后又回到了座位上。

　　接下来，张子阳的安排倒也挺紧凑的，先是安排林西凡和粉丝们的一些互动节目，这样的节目目的其实就是一种亲民政策，让粉丝与明星之间有更加亲密的接触，加上有李雨琦和杨安也加入其中，现场的气氛一度的被点燃了，大家的情绪显得非常的激动。

　　最后一个环节才是林西凡签售写真集，在场的粉丝每个人都免费获得林西凡的写真集一本，另外当然还得现场的亲笔签名了。

　　眼看着见面会快要结束，林西凡也暗暗的舒了一口气，心中也在感叹，这明星还真不好当呢！

　　为了建立形象，不得不和这些粉丝在这里磨蹭一两个小时的时间，其实对于他来说，一两个小时的时间，拿来修炼才更加实在点。

　　就在张子阳走出来，准备宣布见面会结束的时候，会场的大门突然被推开，那些保镖以为有什么突发情况，连忙的就围了过去，张子阳好奇的问道：“发生什么事情了？”

　　过了一阵，一名保镖过来说道：“张先生，隔壁会场那个名叫李承余的先生想要见见稀饭。”

　　“哦？”张子阳转身看着林西凡，是在询问林西凡的意思了。

　　林西凡疑惑的问道：“这棒子国的人要见我做什么？”

　　杨安笑道：“雨琦不是说了吗？那个李承余对她是很有意思的，这下来应该是来争风吃醋的吧？”

　　李雨琦却是摇头道：“应该不会吧，他也不知道我在这里啊！我想，应该是因为他也是动作明星的缘故，所以才会想见稀饭的吧！”

　　看着这三个家伙只顾着交头接耳的，张子阳咳嗽一声，说道：“好了，你们要商量什么可以等一下再商量，现在，这李承余是见还是不见？稀饭你说了算。”

　　“见，远来是客，总不能将人家拒之门外。”林西凡说道。

　　“好，我去引他们进来！”张子阳点点头，转身往门外走。

　　过了一阵，张子阳就引着一群人走了进来，只见那为首的是一名身材高大的男子，男子长相也不可谓不英俊，这棒子国人，只要是成了明星，不英俊也要整英俊了，人家脸皮功夫做得好，所以也经常厚颜无耻的将一些华夏文化偷过去用，最后还敢高调的宣扬，那是自己国家的文化。

　　好比如屈原与端午节，棒子国人就厚颜无耻的申请成为了他们的文化遗产，不过这也是没办法的事，所谓背靠大树好乘凉，人家国家本没有深厚的历史根源，所以就厚着脸皮叫华夏人的祖宗为自己的祖宗了。

　　估计要是屈原知晓了这件事，自己无缘无故的有了一帮棒子孙子，心中恐怕要费尽心思的想，自己年轻的时候真的有这么风流吗？怎么都干到人家的国家去了？

　　而紧接着，在那名身后竟然跟着一群身穿灰色僧袍的和尚。

　　看见这样的一群和尚，林西凡说道：“这些秃驴好面熟啊！”

　　李雨琦没好气的说道：“这些是和尚，怎么叫人家秃驴呢？多不好听！”

　　林西凡笑道：“真和尚是叫和尚，但是假和尚，那就叫秃驴了！”


第948章 就是滚的意思

　　“假和尚？你怎么就看出人家是假和尚了？”李雨琦仰着头，整一个好奇宝宝似的。

　　林西凡说道：“看长相就知道了，和尚应该是和和善善，宝相庄严的，但是这些家伙却是凶神恶煞的，而且眉间隐约的透漏出一丝丝的不善，所以，我断定这些人不是来传经颂道的，而是来找茬的。”

　　“胡说，人家无缘无故找什么茬啊？”李雨琦和杨安两人都表示不相信。

　　林西凡摆摆手，说道：“你们要不相信，我也没办法，那就只好用事实来证明了！”

　　说话间，那个名叫李承余的男子就带着一群和尚走过来了。

　　“你好！”李承余用十分生涩，而且一点也不标准的华夏语问好，李雨琦和杨安回应了一下，而林西凡只是淡淡一笑。

　　接着，李承余用他们棒子国的语言说道：“先生你是叫林西凡吧？听说你也是动作演员，很高兴认识你。”

　　说完，李承余目光落在了李雨琦的身上，稍稍欠身，说道：“李小姐，我们又见面了，上次本想请你吃饭的，没想到你却是没空，这回你总不能拒绝我的好意了吧？”

　　李雨琦的棒子国语还算可以，当下便笑道：“李先生你客气了，所谓远来是客，李先生你到了我们华夏，我们作为东道主应该请你吃饭的，我和我朋友一起请你吃顿饭吧！”李雨琦说着，手便挽在了林西凡的手臂上。

　　“哦？林先生的意思是？”李承余目光落在林西凡的身上，他的目光中很明显的多了一些别样的情愫。

　　“我来翻译！”站在李承余身边一名身穿职业装，年约27、8的女子站了出来，准备翻译，这时候林西凡却是摆手道：“不用了，我听得明白！”

　　接着，林西凡微微点头，也是用棒子语向李承余说道：“李先生你好，我也很高兴认识你！”

　　“噢，原来林先生你说我们国家的语言竟然的这么的顺畅，看来林先生应该很喜欢我们国家吧？”李承余笑道：“说起这个真惭愧，我到华夏已经很长的一段时间了，但是我的华夏语依旧是没长进，我觉得自己总是投不进这个环境中一样。”

　　“难道说，李先生不喜欢华夏？”林西凡问道。

　　李承余竟然也是点点头，说道：“可能是不喜欢这样的风气，所以学起华夏语来就没怎么上心。”

　　“靠，这家伙明显是说不喜欢华夏了！”林西凡这下算是将对方看透了，这家伙明显就是来奚落自己的。

　　当下，林西凡撇撇嘴，说道：“我很赞成李先生的话，不喜欢一个国家的文化，不喜欢一个国家的风气，是很难将一个国家的语言学好的，就像我，至少会十门的外语，但是这棒子国语偏生就是最差的，特别是最近你们的圈子里出现的什么集体陪睡价什么的，我真想说一句，贵圈真乱。”

　　“你……”

　　当那些人听到林西凡这样的一番话之后，顿时轰然起来，林西凡和李承余之间针锋相对的情景大家都看在眼中，而林西凡的那些粉丝们虽大都不懂两人之间发生了什么事情，但是自己的偶像和别人发生冲突，大家的第一反应就是，这是对方的错。

　　双方气氛这般，记者又在咔嚓咔嚓的拍着照，看来这场闹剧恐怕才是明天的头条新闻呢！

　　见目前的形势有些剑弩拔张的样子，李承余突然哈哈大笑道：“误会，这都是一场误会，我们来这里可不是找茬来的，而是毕竟我们都是动作演员出身，所以想来切磋切磋，交流一下的。”

　　“哦？李先生想怎么交流？”林西凡淡然的说道，对这样的一些对手，他是丝毫不会畏惧的。

　　李承余却是说道：“一直以来，大家都知道华夏功夫已经有很多年的历史了，林西凡你练的也是华夏功夫吗？”

　　“当然，正宗华夏功夫。”

　　“哈哈，那还真是机缘巧合！”李承余说着，转过身来，拉上来一名和尚，说道：“这是我们这次随团来到华夏的云真大师，听说你们华夏有一句话的叫做天下武功出少林，云真大师其实也相当于我们国家的少林武僧，他的心愿，就是要见识一下正宗的华夏功夫。”

　　林西凡端详了一下这身体显得偏瘦的和尚，这人内息倒是稳重，但是绝对不是内修人士，当下便问道：“难道说，云真大师也修炼华夏功夫。”

　　云真却是摇头道：“不是，我们修炼的是经过我们改良的功夫，可以说是更上一层楼。”

　　“那还是华夏功夫，只是换了一套面皮而已，不知道你们有没有听过我们国家的相声？赵本山先生说过很经典的一句话，小样的，你别以为你换了个马甲我就不认识你了！”林西凡笑着说道。

　　那些棒子国人又是一阵的冲动，似乎直接想上前找林西凡干架，他们虽然没听到林西凡说马甲是骂他们乌龟，但是前面一句却是听明白了。

　　就在这个时候，一名林西凡的粉丝惊呼道：“啊，我知道他们是谁了，他们上过他们国家的一些娱乐节目，说自己练习的功夫，要比成龙大哥还要厉害。”

　　“嗯？”

　　这下却是到林西凡等人生气了，成龙在华夏人的眼中，那就是一代泰斗，或者因为是明星的缘故，实战能力并没有想象中那么强大，但是他是华夏的一个标志，不管怎么样，大家不允许别人诋毁自己的偶像！

　　李承余经过翻译，也明白了面前这些华夏人的情绪，当下便打哈哈道：“其实，云真大师只是一个功夫爱好者，他只是想证实一下自己改良之后的功夫是怎么样的而已。”

　　“哦？他想怎么证实？”林西凡这时候也下定了决心，对方下挑战，自己就接受，要是对方不下挑战，自己就主动挑战，总之要让这帮家伙知道华夏的精髓可不是他们拿点皮毛去就以为很了不起的。

　　云真走了出来，说道：“我做两项表演，要是你也能做到，我就认输。”

　　说完，云真竟然也不等林西凡答应，直接让人拿了一杆长枪过来，然后和他的徒弟的配合之下，上演了一出铁枪灌喉咙，接着还有一出飞针碎杯，当这样的表演完毕之后，云真得意的看着林西凡，说道：“这个怎么样？你能做到吗？”

　　“不能！”林西凡摇头苦笑道：“你这就是功夫吗？你知不知道，我随便找一百块，让华夏的一些街头艺人表演一下，分分钟比你们这些破玩意儿精彩千百倍。”

　　“你……”

　　“我还没说完呢？你知道华夏功夫的真髓吗？华夏之所以说天下武功出少林，并非是因为少林功夫的门类多，也非因为少林的功夫厉害，而是因为少林禅武合一，练武修心。练武本为强身健体，修饰本心，而不是要来争强斗狠的，更加不是像你们这样不知所谓的弄一些自残身体的表演就以为是武功正宗了。”

　　“好～～”

　　林西凡这样的一番骂，听得懂棒子国语的人鼓掌欢呼，就连听不懂的也跟着欢呼，总之大家只要知道林西凡现在是骂对方就是了。

　　“你……哼，说话倒是厉害，但是很显然你根本没这样的功夫！”云真哼声道。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“这些接近自残一样的，并不能被称之为功夫，而是表演，但要是你真想证实自己这些是功夫而不是表演的话，我可以给你机会，你打赢我我就承认你这是功夫。”

　　“好，大家让开，让我教训一下这不知道天高地厚的小子。”云真大手一挥，众人也便在中间让出了一个很大的空间。

　　云真大喝一声，如猛虎一般的扑向林西凡，当然，这所谓的猛虎只是在那些不会功夫的人眼中看来的猛，但是在林西凡的眼中，这家伙顶多也就算是一只猫。

　　“砰～～”

　　就在众人都期盼着这两人大战一场的时候，云真整个人跪倒在地上，却是林西凡提脚一脚扫在了他的肩膀上。

　　“呃……”一阵傻眼之后，却是阵阵震天的欢呼，什么叫高手，这才叫高手啊，一招败敌，直将云真这家伙打趴在地上。

　　云真这时候是老脸涨红，再次站了起来，口中大喝一声，弓着身向林西凡撞过来，“砰！”的一声，毫无意外的就是，云真再次趴在地上，而且这次重多了，让他久久爬不起来。

　　棒子国一方，那些和尚脸上已经变成了死灰色，在他们之中，云真一直都是最强大的一个，他们也盼着云真能够胜出，锉一下这嚣张的家伙的锐气，但是谁想云真和对方根本就不是同一水平面上的人，两脚就站不起来了，这下大家也总算是明白了林西凡刚刚说的那一番话。

　　为了表演，为了争强好胜而修炼的功夫，简直就是二流子的功夫。

　　将对方这样修理了一下，林西凡也算是解气了，当下便对李承余说道：“要是我是你的话，就现在回你们国家去反思一下。”

　　“你什么意思？”

　　林西凡失笑道：“难道你们理解能力就这么差，这么简单的意思都不明白？我这样说，就是叫你们滚的意思！”


第949章 解社

　　《林西凡一脚败敌，怒斥棒子国武僧》

　　《稀饭，就是喜欢！》

　　《林西凡佳人在怀，左拥右抱》

　　……

　　层出不穷的娱乐新闻总是那么的抢人眼球，特别是林西凡凭借着一部《宗师》一炮而红之后，媒体的镜头基本都对着他了，昨天在见面会场发生的那场冲突，更加是让大家对林西凡充满了崇敬之情。

　　吃早餐的时候。

　　林西凡拿着一份报纸在看，而刘小媛等几个女孩子则是在一旁细声的讨论着，大家很好奇。

　　最后，刘小媛笑嘻嘻的问道：“稀饭，坦白从宽，抗拒从严啊，你就老实交代了吧？”

　　“你们想知道啊？那好，我就详细的跟你们说说吧！”林西凡一本正经的说道：“你们应该知道，我是‘龙剑’的人，像我这样的人，心中那爱国情操是大大的有的，所以当时那……”

　　“滚蛋”刘小媛当即不客气的打断了林西凡的话，“谁要的关心你的爱国情操了？我们关心的是你和杨安姐姐的关系，老实说，你们是不是勾搭上了？”

　　“没有，我发誓绝对没有！”林西凡连忙的发誓，这下说的倒是真的，虽然他和杨安之间也发生过一些暧昧的事情，但是两人毕竟没有再进一步的接触，要说有什么事情，林西凡更加愿意相信自己和冯庆艳之间有些什么，至于杨安，还算是纯洁的。

　　“发誓不诚恳！”刘小媛撇撇嘴。

　　林西凡说道：“我发誓，要是我和杨安之间勾搭上了，我就天打雷劈。”

　　“切，你就吹吧，你这家伙，整一个像孙猴子一样，老天爷也不敢劈你。”

　　“……”

　　女孩子总是口不对心的，刘小媛等人对林西凡的发誓表面上是不屑一顾的，但是从她们的表情上看来，她们心里其实还是挺欢喜的，上学的时候就差哼着歌上学了。

　　回到学校之后，林西凡回到课室，便感觉到了一股子冷幽幽之气，因为夜月也在课室中，大家对在古武社发生的事情都已经有所了解了，所以现在是怀疑林西凡回来，会不会去找夜月报复。

　　当然，林西凡并没有想象中那么爱记仇，至少他不会记夜月的仇，曾经因为自己有企图的接近她，双方还发生了感情，所以林西凡一直觉得，当初要不是自己答应了钟山那家伙馊主意的话，自己也不会和夜月发生任何的感情纠葛，那整死夜星的时候就不会感到内疚了。

　　有时候，林西凡不得不承认自己在和女孩子之间的感情处理上真的很操蛋，面对女孩子的时候，总是狠不下心来。

　　以前，他觉得自己是血肉中锻炼出来的特种兵，很冷血，但是回到都市中，在和刘小媛等女孩子的相处，接触中，林西凡也渐渐的发现，自己被影响了，人非草木，孰能无情？相对来说，林西凡还是比较喜欢现在的自己，有血有肉，有感情，这总比过去那个冷冰冰的自己要好。

　　和李无双的那一战林西凡也没有归罪于任何人的身上，事实上谁也没有错，他渴望与李无双一战，正如李无双也渴望与他一战一样，能够遇到这样的一个对手，他很享受。

　　“稀饭，你没事吧？”

　　林西凡坐下来之后，唐清儿就一脸担忧的问，她也担心林西凡输了一场之后，会不会受到打击，因为向来风光无限的林西凡可从来没有这样输过。

　　林西凡摇头笑道：“我没事，你看我像是有事吗？”

　　“像，你越是表现得没事，我就越是觉得你有事。”

　　“……”林西凡哭笑不得，当下牵起唐清儿的小手，说道：“我没事，我真的没事，不然今晚我上你家，给你证明一下我是不是没事？”

　　“去死！”唐清儿脸上一红，不过心想这家伙会这样说话，应该就证明他没事了吧？

　　突然，陈通达的身影出现在课室门口，对林西凡挥了挥手。

　　林西凡走过去，好奇的问道：“辅导员，有事吗？”

　　陈通达点头道：“有事，但是我也不知道是什么事，因为这次是郭副校长找你，你小子没惹什么祸吧？”

　　“打了几个棒子国的人算不算？”林西凡问道。

　　“不知道，应该不算吧？因为在媒体的报道上，对你这家伙可是赞誉有加的，这个要是赞赏你倒是说得过去的，可是我看郭副校长绷着脸，恐怕不是好事！”

　　“管他，好事坏事都是屁大点事！”

　　当两人来到办公大楼8楼第八副校长室的时候，敲敲门，里面便传来了一个厚重的声音，“进来吧！”

　　两人走进去，却见办公室中有两人，陈通达连忙首先说道：“郭副校长，陈主任你们好，林西凡同学已经带来了。”

　　副校长郭东江点点头，说道：“好，小陈啊，你可以先回去了。”

　　“是，校长！”陈通达点点头就转身离开，毕竟一个小小辅导员，在这些大卡式的人物面前，想说上两句话也不是件容易事。

　　离开之前，陈通达也只好给林西凡使眼色，示意他自己注意了。

　　陈通达走了之后，郭东江示意道：“林同学，请坐，给你介绍一下，这位是管理校纪校规的陈正松主任。”

　　林西凡依言坐下，并向两人问好，他看这两人表面上看着也不是凶神恶煞的，但是一个校长一个主任，对待一个学生的时候这么的和善，这恐怕只是开头给你几颗糖，糖吃完了，接下来就会给你两根棍子了。

　　果然，客套过后，郭东江便说道：“林同学啊，我们都知道你现在是校古武社的社长，在上京大学这社团众多的校园内，你们古武社算是独树一帜了，我们也很喜欢这样的一个社团，但是最近，却是有人向我们反应，你们社团的风气不行啊！”

　　“怎么会？我们社团一直宣扬华夏传统古武，社团中的人也都亲如兄弟，守望相助，风气好得很呢！”林西凡嘻嘻笑道。

　　郭东江和陈正松两人对望一眼，在学校中，在这样和两人见面的情况下，那一个不是畏首畏尾，见到两人就像是老鼠见了猫一样，现在这家伙竟然还厚着脸皮的吹嘘古武社多好，这顿时就让两人觉得自己败下阵来了。

　　郭东江继续虎着脸说道：“但是，根据将信息反馈给我们的学生所说，情况却不是这样的。”

　　“哦？那是谁反馈的？让他出来和我正面对质。”林西凡撇撇嘴，一脸的不屑。

　　郭东江老脸一红，这举报人哪里是轻易透露出来让你知道的？当下便说道：“这是匿名举报，当然不能让你知道这举报人的身份了。”

　　林西凡笑道：“郭校长，匿名举报啊，这说明什么？说明举报的人根本就是藏头露尾的小人，喜欢暗中打小报告的小人，这样的人的话你都相信？你这校长是怎么当的？”

　　“放肆！”郭东江和陈正松两人都愤然的站了起来，两人都是满脸通红的，显然两人都想不到林西凡这家伙说话这么的肆无忌惮。

　　陈正松哼声说道：“我们知道你有些背景，但是这并不是你在我们面前放肆的资本，我们已经有足够的证据，证明你们古武社成员在外面与人打架斗殴，而且还经常从后门引一些外人进来，扰乱了学校的规定。我们现在找你来也不是要找你商量的，而是要明文赦令，告诉你，古武社必须在三天之内解散。”

　　“要是我不解呢？”林西凡冷冷的回应。

　　“那就不要怪我们采取强硬的手段了！”陈正松这时候已经被气得浑身发抖了，在校多年，他一直以严厉著称，不知道多少学生在他的面前被吓尿裤子，现在像林西凡这样的，还是有史以来的第一人啊！

　　林西凡挥挥手，说道：“那我就要看看陈主任你怎么样的强硬了。”说着，林西凡就转身往外走。

　　“你……”陈正松见林西凡压根不在乎自己的威胁，当下更加是咆哮道：“林西凡，你给我听着，现在你没有三天时间，两天，两天还不解散，我甚至可以报警。”

　　“是吗？”林西凡转过身来，冷冷的说道：“有本事就去报警吧！不过我事先要提醒你一句，在夜家和我之间的事情上，你们只能算是微不足道的小棋子，你们要是插手，首先倒霉的就是你们！”

　　“你……”

　　“砰～～”

　　办公室的门关上了，陈正松拿起桌面上一个杯子，直接的在地上摔了个粉碎，“这家伙，简直就是无法无天了。不行，这样的学生还谈什么解社，直接先将他开除了。”

　　“老陈啊，你就先消消气吧，你也说了他有背景，我们要开除他可不是一件容易的事情。”郭东江此刻倒是比较沉稳的。

　　陈正松的情绪依旧激动：“消气，你让我怎么消气？我就不信我治不了这样的一个学生。”

　　“可是，他有句话也说得很对，我们卷入他和夜家之间的争斗中，最先倒霉的是我们。”郭东江说道：“要是夜家愿意帮我们扛着还说得过去，要是夜家只是让我们做一个替死鬼的话，那死了我们也没处喊冤呐！”

　　“……”陈正松也是顿时语塞，对啊，这人家大家族的相斗，自己这些棋子最大的用处就是去送死了！


第950章 揪辫子

　　第二天，林西凡回到学校的时候，不少人围在了公布栏前，议论纷纷，当林西凡和刘小媛等人经过的时候，方茹刚好从人群中钻了出来。

　　“方老师！”

　　刘小媛等人其实早就知道方茹人在上京，也知道方茹就在大学中，但是因为方茹一直在工作室中帮教授的忙，平时刘小媛等人也没什么机会见到方茹，现在方茹突然出现在众人的面前，刘小媛等人也非常的意外。

　　“呵呵，现在你们不要叫我方老师了，我都不是老师了，你们其实也可以像稀饭一样叫我茹姐的。”方茹含笑说道，她一颦一笑之间，透露出来的是一种成熟韵味。

　　刘小媛看看林西凡，吃味的问道：“你什么时候和茹姐这么亲密了？”

　　“你猜？”林西凡嘻嘻笑道。

　　刘小媛被气得不轻，林西凡连忙的岔开话题，问道：“茹姐，你刚刚钻进里面看什么啊？”

　　方茹这才恍然，连忙的说道：“稀饭，你们古武社为什么会被勒令解散啊？”

　　“啊？”非但是刘小媛等人觉得意外，就连林西凡事先知道这件事的，这时候也觉得有些不大相信，但是开启透视眼的功能，看看里面，公布栏上说的也还真的是这么回事。

　　这就让林西凡不解了，难道说，自己昨天给那两个家伙的警告还不够深刻？不过转念想想，陈正松和郭东江两人在受到自己这方面压力的同时，又何尝不是受到夜家方面压力呢？所以这两个家伙这样先将自己一军也是正常的。

　　想到夜家这时候似乎已经有些黔驴技穷的意思了，这样的一些小手段也使出来了，就算古武社真的倒了，对林西凡来说也造成不了多大的威胁。当然，林西凡也不会让古武社从此解散的，这虽然是自己从别人的手中抢过来的，但是也不能让它就这样在自己的手上散了啊！

　　再说，这可是太极阁的人花费了20年的时间经营出来的，要是自己抢过去了，又不好好管理，还散掉了，那太极阁的人会不会倾巢而出的来找自己的晦气呢？

　　回到课室的时候，大家也在讨论这件事：

　　“稀饭，古武社不会真的就这样解散了吧？我还准备申请加入古武社呢！”

　　“学校方面给出的解散的理由是真的吗？”

　　面对众人的问题，林西凡不说话，等众人的问话渐渐的没了声音，这才说道：“这可能是校方听信了一些谣言才会做出这样的决定的，到时候我会找校方交涉，绝对不会让古武社解散的。毕竟古武社在我们学校已经存在了20年的时间，这样的社团岂是他们说解散就解散的？”

　　大家听了林西凡的话，都是深以为然。

　　而问出这样的问题的还有古武社的人，林西凡当然也是做出了同样的回答，因为整个古武社中，所有人都以林西凡为主心骨，所以当大家听到林西凡这样的回答的时候，原来紧张不安的情绪也得到了宽慰，大家开始认真的练习。

　　邓芝芝很明显看出了事情的不寻常，当下在一旁对林西凡细声的询问道：“稀饭，这是怎么回事啊？我觉事情可没有这么简单。”

　　林西凡笑道：“事情的确是很复杂的，要是你遇到了，铁定是想破头都要保住古武社的，但是对于我来说，这并不复杂，而且很好解决。”

　　“臭美！”邓芝芝虽然这样说，但是她还是比较了解林西凡这家伙的实力的，便问道：“看你这么淡定的样子，是不是说，你已经有应对的法子了？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计，现在卖卖关子，暂时不告诉你！”

　　“不说就不说，哼……”

　　邓芝芝也不想和林西凡争吵，因为她知道和林西凡这家伙吵架是非常愚蠢的一件事，所以现在出现一些要吵架的苗头，她就聪明的掐息了话头，转身离开了。

　　中午从古武社离开之后，林西凡就给小白打了个电话……

　　……

　　陈正松在上京大学向来被称之为魔鬼主任，从一名普普通通的教师，只花费了五年的时间就成为了这么一个掌权的主任，这并不是奇迹，而是他娶了个好老婆，他的老婆算是夜家人，虽然不是夜家的核心成员，但是这些年夜家的壮大，夜家的一些亲戚朋友也跟着鸡犬升天。

　　陈正松的老婆夜兰兰在上京是一个出了名的交际花一样的人物，其人长得那是一个妖媚入骨，因为仗了夜家的势，在上京钻门钻路的让家里的不少人都进入了官场商场中，就连陈正松现在能够坐上这个主任的位置，据说也是夜兰兰这朵交际花的功劳。

　　可是，也正因为这样，陈正松就成了上京有名的“绿帽王”，大家都不知道这夜兰兰到底在陈正松的头上戴了多少的绿帽子了。

　　也许就是这个原因，陈正松的心理就有偏差了，在学校的时候，对待学生也显得非常严格，动辄责罚，这让不少的学生对他都是心生怨言，暗中叫他“绿帽王”的人多了去了。

　　这天放学之后，陈正松开车离开学校，不过却不是回家去，而是开车到了学校附近的一家珠宝店中买了对耳环，然后驱车往上京东区的方向而去。

　　林西凡的车子悄悄的跟随，不过这车中可不止有林西凡一人，还有一个美艳可爱，如芭比娃娃一般的小妞，而这个小妞就是刘小媛了。

　　刘小媛怎么会出现在这里的呢？说到这个，恐怕就要从家里的时候说起了。

　　林西凡中午将一群女孩子送回家之后，在家吃了顿饭，出门的时候，刘小媛走过来问：“你这又是去哪里呢？”

　　“去做坏事，你去不去？”

　　“好啊，我最喜欢做坏事了！”

　　于是，林西凡就这样败给刘小媛了，他知道自己不应该问一句去不去，同时也想不到，这丫头对于做坏事竟然会这么有兴趣。

　　两人一起离开家，然后回到学校，一路的尾随陈正松离开。

　　看着陈正松的所作所为，刘小媛便不由得好奇的问道：“稀饭，这陈主任到底做了什么事情啊？我们为什么要跟踪他？”

　　林西凡不答反问道：“你猜，刚刚他进珠宝店中买的礼物要送给谁？”

　　“估计是送给他老婆吧！”刘小媛不大肯定的回答道。

　　“脑瓜子转一转，陈主任都已经步入中年了，哪里还会是这么浪漫的人啊？而且我得到的资料中显示，他的老婆是一个交游广阔的人，也不知道什么时候会将陌生男人带回家里，睡在床上，对这样的女人，陈主任可能会对他老婆那么好呢？”

　　刘小媛见林西凡这样说，心中也有些肯定了，便说道：“你的意思是，他去找小三？”

　　“有钱有势的人，在外面金屋藏娇是再正常不过的了，但是至于那是小三还是小四小五的，就不得而知了。”林西凡说道：“这家伙有外遇，也是小白查出来的。”

　　刘小媛一脸兴奋的说道：“这样说来，我们这是要去捉奸了？”

　　“可以这样说，但是咱们应该文雅一些，这叫揪辫子。”

　　“……你是说我不够文雅？哎，你这是干什么，他往那边去了，你怎么往这边走啊？”刘小媛见林西凡将车开到另外一条路上，顿时就不解了。

　　林西凡的努努嘴，说道：“你看看那辆车，我们离开学校没多久，这辆车就跟着来了，现在我们往这边走，他还是往前走，估计也是冲着陈正松而去的。”

　　“啊？那我们快点追回去看看吧！”刘小媛这时候是越发的兴奋了。

　　最后，陈正松的车子驶进了一幢别墅中，由此更加可以肯定陈正松就是在这里养小蜜了。

　　本来，一般人跟踪也就跟踪到这样的程度的，但是谁想到那跟踪陈正松的男子这时候竟然也爬进了别墅中，估计是为了能够拍出更具实质性的照片，这样才能更好的交待。

　　过了一阵，那爬进去的男子再爬了出来，可就在他在围墙上跳下来的时候，身后一阵劲风袭至，男子准备转过身却已经迟了，然后手中的数码相机被抢走，人也被按倒在地上，身后被一物顶着。

　　然后一个冷冽声音传来：“别动，你要是敢动一下我一枪打死你。”

　　“大哥，别啊，别开枪！”男人身上一阵颤抖，他其实不过是一个受人聘用的私家侦探，现在的私家侦探最常做的事情当然就是帮别人查丈夫或者是妻子有没有外遇。这样的私家侦探手头上或者是有些功夫，但是现在都被人用枪指着了，手上有功夫也不敢反抗了。

　　“闭嘴，再说话，姑奶奶一脚将你踢爆了！”刘小媛说着一脚踢在了男子的身上，男子连忙的不说话了，敢情自己是遇到雌雄大盗了！

　　林西凡苦笑不得的说道：“你怎么动不动就说踢别下面啊？这么流氓！”

　　“谁叫你只教我这个，其他的功夫也不教我一下呢！”刘小媛不屑的说道。

　　“好吧，现在你算是长翅膀了，几天的晚上咱们双修吧！”

　　“滚蛋！”


第951章 夜子俊

　　这次的跟踪林西凡轻易的得到了自己想要的资料，问清楚了那侦探，原来那侦探竟然是受了陈正松的妻子夜兰兰所托去查陈正松的。听到这个，林西凡就不由得好笑，这个夜兰兰就是一个出了名的交际花，她出轨那是必然的事情，不然陈正松也不会被冠上一个“绿帽王”这么神勇的名字了。

　　自己经常做的事情，这么能阻止自己的丈夫去做呢？

　　心中有些不解，但是这也不是林西凡想要关心的东西，当下就将那侦探打晕了，扔回到他的车子上，然后和刘小媛两人离开。

　　刘小媛抱怨道：“真不好玩，我们不是跟踪陈主任的吗？都还没有进去看看他是不是养小三了呢，这样就走，有什么意思？”

　　林西凡笑道：“这有什么好看的呢？而且看这样的东西你就不怕长针眼？”

　　“什么长针眼，就是看看那家伙的小三是怎么样的。”

　　林西凡将在那侦探手上抢来的相机给了刘小媛，笑道：“你要看的东西这里都有，但是我事先声明，里面的东西可能是儿童不宜的，你看了不要骂我哦！”

　　“什么儿童不宜？我才不相信！”

　　刘小媛说着就将那数码相机打开，看来一阵，脸上红红的，但是继而却是狠狠的说道：“这禽兽，小妹妹也不放过，一定要将这种人渣的面目公之于众，不然不解心头之恨。”

　　“呃，难道里面没有漏点的东西看？为什么你看得那么自然的？”

　　林西凡看着刘小媛激动的神色，当下就不由得好奇起来了，谁想刘小媛撇撇嘴，说道：“有啊，但是有什么了不起的，你的我也看过啊！”

　　“……这能一样吗？”

　　林西凡算是败给刘小媛这小妞了，不过两人已经发生了那样的关系，双方身上好看的难看的地方都已经看了个遍，面对这样的东西的时候，哪里的还会羞涩呢！

　　现在的刘小媛，已经告别青涩的年代，开始走向强悍了。

　　当天下午，林西凡就直接的找上门去，到了陈正松的办公室中，当陈正松看见林西凡到来，先是吃了一惊，他对林西凡这家伙的事迹可知道不少，也知道这是一个暴力分子，当初古武社就是他用武力抢过来的。加上他背后有势力支撑，他要是想狠揍自己一顿，好出口气的话，那自己就算是被揍了，也是莫可奈何的。

　　当然，作为主任，他也需要的拿出一些主任的架子来，当下便冷着脸，说道：“你进来做什么？谁允许你进来的？”

　　林西凡大大咧咧的在陈正松的面前的坐了下来，然后说道：“我是来跟你做个交易的。”

　　“做什么交易？”陈正松冷然问道。

　　林西凡也不说话，在口袋中拿出几张照片来，放到陈正松的面前，当陈正松看见照片中的内容之后，神色越发的阴冷了，“你找人跟踪我？”

　　“你错了，不是我找人跟踪你，是你老婆找人跟踪你。”林西凡对陈正松阴冷的目光直接无视了。

　　“什么？那个贱人竟然查到我头上来了？”陈正松愤怒不已，脸上也是青筋凸现，但是过了一阵，神色也是渐渐的缓和下来了，甚至可以说是整个人都萎了。

　　这也是情理之中的事情，因为他有今天的地位，夜兰兰可是在其中动用了不少资本的，甚至还有人说夜兰兰和校方一些大人物也有染。要是这件事闹翻了，估计明天他就得捡包袱滚蛋了。

　　林西凡笑道：“不过你放心，这些正是我们从你老婆聘用的侦探手上截取的东西，所以说，现在你老婆还不知道你在外面藏着小蜜的哦！”

　　“你想要怎么样？”陈正松此刻已经有几分要妥协的意思了。

　　林西凡当然是趁热打铁，说道：“很简单，撤销公告。”

　　但是谁想陈正松却是坚定的摇头道：“不可能，贴出这样的一个公告，是夜家的人授意，我和郭校长授权的，就算是郭校长同意了，夜家人也一定不会同意的，你这样做等于是要将我逼向死路。”

　　林西凡摆摆手，说道：“你要是不撤销，我保证你一定死，要是撤销了，倒还有一线生机。”

　　“你，什么意思？”

　　“什么意思你自己琢磨吧，我话已至此！”林西凡说完站了起来，转身离开陈正松的办公室，出门前，还不忘转身说道：“对了，我给你三个小时的时间考虑，三个小时放学之后还没有看到撤销公告的话，那那些照片就会落入你老婆的手中，而且，你能不能见到明天早上的太阳，也绝对会成为一个未知数。”

　　在这件事上，林西凡没有骗陈正松，自从他接手了林老头的产业以及关系网之后，他的底气也足了，要想将一个人神不知鬼不觉的弄到国外去，那简直就是易如反掌事情。

　　而现在林西凡之所以这样做，最主要的是夜家的人太咄咄逼人了，林西凡也决定，该是时候反击了。

　　陈正松最后也没有让林西凡失望，三个小时之后他劝服了郭东江，然后将公布栏上的公告撤销了，林西凡也让小黑等人暂时先将陈正松和郭东江两人接到了双子大楼，暂时保护起来。

　　这一切，正如他对陈正松和郭东江两人所说的一样，大家族级别的斗争，他们这样的小人物也只有送死份，现在林西凡能给他们一条活路，他们当然是求之不得了。

　　当天傍晚放学了之后，林西凡到古武社将这件事情告诉了众人，众人是一阵的欢呼雀跃，这一下就更加是将林西凡当成偶像来看了。

　　上京城，南区，银河酒吧！

　　这间酒吧在上京也是很有名的，而它有名的原因不在于它的规模有多大，而是在于，这里和狮子山一样，都是有名的阔少聚集地。

　　曾经，在上京加大力度整治各种各样的娱乐场所的时候，名震全国的“天上人间”也被断掉了，但是这银河酒吧中也有那种服务，但是它偏偏就依旧生存在这里。

　　据说，因喝酒吧的有来自世界各地的美女，她们的绝色堪比模特空姐，她们的服务也是行业内一流的，其中开设的一些项目更加是闻所未闻，见所未见的，在这里，只要你有钱，就算是要过上一些酒池肉林的日子，也不是不可能的。

　　夜子俊就是这家酒吧的常客，他是夜家的外围成员，在夜家也没有多少的实权。但是最近也不知道走了什么运，夜浩这个夜家家主竟然授意他给林西凡使绊子，所以他才会策划了这么一出解散古武社的戏码。现在，夜子俊心中还阵阵得意，他并不知道陈正松和郭东江已经被林西凡摆平了。

　　心中开心，于是夜子俊再次的来到了银河酒吧，然后找上了几个妞在房间中进行了一场一龙多凤的游戏，游戏过后，大家都疲软无力的躺在床上，夜子俊也得到了极大的满足。

　　“砰！”

　　就在这个时候，房间门被踢开了，一群黑衣汉子冲了进来，那些女孩子被赶到了洗手间中，夜子俊躺在床上，看着面前凶神恶煞的人，心中异常忐忑。

　　就在这个时候，一男一女两人走了进来，当夜子俊看见那女子的时候，顿时一愣，“表姐，你怎么在这里？”

　　夜月冷哼一声，问道：“是谁叫你做的？”

　　“啊？你说什么？”

　　“我再问你一句，古武社的事情，谁叫你做的？”夜月寒着脸说道：“难道你不知道，现在林西凡的事情都交给我来处理吗？”

　　“表姐，是，姑丈叫我这样做的，这不关我的事啊！”夜子俊惊慌的说道，他现在都不知道这父女两人演的是那一出了，父亲允许，女儿不允许，这算是怎么回事啊？

　　夜月冷冷的说道：“那我现在就清楚的告诉你，以后林西凡的事情，谁也不能插手，我这次只是警告你，要是还有下一次，就不是警告了。”说完，夜月就这样带着众人离开了。

　　夜子俊一愣一愣的，这表姐行事作风也未免太另类了吧，就这样口头警告一下，能起到什么作用呢？

　　同时，心中也在叹息，夜月自从从外国回来了之后，整个人都变了，变得那么陌生，那么冷酷，而且身边还奇怪的多了一个身份神秘的男子，这让夜子俊心中忐忑起来，心中也想，是不是应该将这件事告诉夜浩呢？

　　就在这时，门又被推开了，然后一名男子走了进来，看着这陌生的男子，夜子俊先是有些奇怪，当男子手中抽出一把匕首的时候，夜子俊总算是知道怎么回事了，一边跳下床来，一边惊恐的说道：“你，你是谁？为什么要杀我？”

　　“你想想，是说要取你的命呢？”男子咧嘴一笑，露出了森冷的牙齿。

　　“是……是我表姐？”夜子俊现在脑海中也只有想到夜月了，男子嘿嘿笑道：“你知道得太多了！”

　　“你……咯咯……”夜子俊想要说话的，但是男子的速度很快，瞬间将他的喉咙割断了，他死死的按住喉咙，鲜血不断的涌出，还发出阵阵咯咯的声音。

　　“啊～～”

　　当那些被赶进厕所中的女人走出来的时候，就看见了倒在血泊中的夜子俊，她们的口中发出阵阵惊呼声，充斥在整个银河酒吧中……


第952章 我看见了

　　夜家

　　当夜子俊死亡的消息传来的时候，几乎所有人都震惊了。

　　夜子俊的父亲夜木和妻子夜雨诗两人来到了夜家，夜木在夜家的关系是非常疏远的，甚至都已经不知道相隔了多少代人了，血缘关系已经完全没有任何的影响了，正因为这样，夜木才有幸取到了夜浩的妹妹夜雨诗。

　　虽然说夜雨诗嫁出去了之后，和娘家的联系就几乎没有了，很多人也渐渐的淡忘了她，但是她毕竟是夜天的女儿的，所以这份小地位还是在的。

　　当夜雨诗和夜木两人找上门的时候，当夜雨诗看见夜浩，便一边哭，一边诉说道：“大哥啊，这个事情你总得给我们一个交代啊！”

　　夜浩这时候也是冰冷着脸，转向夜月，哼声道：“月儿，这是怎么回事，你给我说清楚了！”

　　夜月这时候整个人失神了，这是怎么回事？这样的一个问题，其实最想知道的就是夜月了，当时她只是去警告一下夜子俊的，但是谁想到这一转身，夜子俊就死了。

　　死了也就死了，可夜月偏偏就是最后一个见到夜子俊的人，这还不算，当时夜月去做的事情是威胁夜子俊。最致命的一点就是，当时夜子俊风流之后的几个女人就在厕所中，后来有人杀夜子俊的时候，对方说的那句“你知道得太多了！”就落入了那些女人的耳中，这更加是让夜月陷入到了一个困窘的局面中。

　　夜月惊恐的说道：“爸，我走的时候，表弟都还好好的，我怎么知道，我们走了，他……他就……”

　　“哼，现在无话可说了吧？”夜雨诗哼声道：“你说你不想他插手你的事情，你直接和他说就是了，何必劳师动众的去……去到那样的地方找他出气？”

　　“姑姑，我没有！”

　　夜月已经带着几分的哭腔了，这时候的她，已经没有了去见夜子俊时候的那种锋芒，现在就像是一个已经溺水了，却是连一根稻草都捉不住的人一样。

　　夜雨诗更加是冷哼一声，说道：“别叫我姑姑，在你的眼里还将我当成你姑姑吗？当初我嫁给你姑丈，所有人都反对我，爸差点就和我断绝父女关系，打那之后，你们根本就没有将我当成夜家人了。”

　　“你们欺负我就算了，现在竟然还欺负到我儿子的头上，人都被你们整死了，你们今天要是不给我个交代，我今天就闹个天翻地覆。”

　　不得不说，女人要是发狠起来，那可不是一般人能够理解的，特别是像夜雨诗这样当初说什么也跟定了夜木的女人，现在更加是将她的泼辣完全的发挥出来了。

　　夜浩现在是一个头两个大，最后目光却是落在了夜月身边的李无双身上。在他的感觉中，李无双是一个危险人物，自从夜月从欧洲回来了，夜月对李无双基本都是言听计从的，所以现在这件事，夜浩总觉得是和李无双有关的。

　　接触到夜浩的目光，李无双淡淡一笑，说道：“其实，这件事有个很大的疑点，大家难道不觉得吗？”

　　“你是谁？”夜雨诗冷然看着李无双，而李无双这人似乎不管在什么样的情况下，都能够保持一种淡然的心态，只是笑道：“我是谁其实并不重要，重要的是，当时我们明明将那几个女孩子赶到了浴室中，我们要是想杀人灭口的话，为什么要后来才折回去，然后还让那些女人听到那样的一番对话呢！”

　　“由此可见，这明显就是栽赃嫁祸。”李无双最后做出了这样的定论。

　　夜雨诗哼声道：“你说栽赃就是栽赃？你以为你是谁？我说这明显就是你们杀人耍的一些手段。”

　　“呵呵，当然，这个我说了不算，你说了也不算，证据说了算。”李无双看着夜雨诗，问道：“请问，警方那边怎么说呢？”

　　面对李无双的问话，夜雨诗顿时语塞，而刚刚一直沉默不言的夜木这才说道：“警方那方面提取了酒吧中的视频，在你们离开了之后，的确是有一个带着鸭舌帽的人走了进去，那个就是凶手了，但是至于那个凶手是不是你们的人，那……”

　　“你觉得，我们需要这样多此一举吗？”李无双神色突然冷峻了起来，“在没有充足的证据的情况下，你们这样闹，不觉得很过分吗？”

　　“你……”夜雨诗和夜木两人顿时被呛得说不出话来了。

　　紧接着，李无双却又是说道：“你们只要给我三天的时间，我帮你们将真正的凶手找出来，怎么样？”

　　“你要我们怎么相信你？你要是随便的拉一个人出来做替死鬼，那我儿子岂不是死得冤枉？”夜雨诗心中始终是认定了，杀害自己儿子的凶手，就是夜月指使的。

　　李无双冷笑一声，说道：“要是你不相信的话，我也无话可说，你可以直接报警将我们捉住，来这里闹已经完全没有意思了！”

　　“……”夜雨诗夜木夫妇两人再次哑然无声，要是能够通过正规的司法程序捉住夜月这个“凶手”的话，他们现在就不会在这里了。

　　最后，夜木说道：“好，我给你三天的时间，你三天之内找不出凶手，就证明这件事是你们做的。”

　　“三天之内找不出凶手，我就将一切扛下来！”李无双自信满满的说道。

　　……

　　在林西凡来说，古武社的事情算是解决了，接下来需要面对的就是五行武术会馆的事情了。

　　当天晚上，吃晚饭的时候林西凡发现傅玉瑶不在家，当下便好奇的向陈梦莹询问：“玉瑶呢？怎么不在家？”

　　陈梦莹笑道：“玉瑶姐姐回娘家去了。”

　　“回娘家？”林西凡有些失神，继而却是哈哈笑道：“她到酒店那边去了？”

　　陈梦莹等人看着林西凡，却像是在看怪物一般，刘小媛说道：“难道不是你让花痴妹姐姐给你未来岳父岳母在这旁边安排一个房子的吗？他们中午就搬进去了，你竟然不知道？”

　　“啊？”林西凡被刘小媛的话吓了一跳，当下连忙的往口里扒饭，将碗中的饭吃完之后，擦擦嘴就站起来，这时候塔塔拉却是一把的拉住了林西凡的手，问道：“爸爸，你去哪里？”

　　“去看玉瑶妈妈！”林西凡顺口就回答道。

　　塔塔拉说道：“我也去！”

　　林西凡心想，自己连傅叶夫妇两人住进新家了都不知道，现在过去了，傅叶也不知道会不会责备自己，要是这样的话，将塔塔拉带过去，傅叶和袁芳夫妻两人看在塔塔拉的可爱上，说不得就给自己看点好脸色呢！

　　于是，林西凡就拉着塔塔拉到了傅叶夫妻的新家。

　　当两人走进去，袁芳就爽朗的笑道：“稀饭，你来了，进来吧，你吃饭了没有，在这里一起吃吧！”

　　林西凡看看餐桌上此刻才开始摆上碗筷，当下便笑道：“好啊，阿姨！”

　　“爸爸，你刚刚才吃了，现在又吃？”塔塔拉看着林西凡，一脸惊诧！

　　“嘘，别说这么大声，爸爸吃多一点不行啊？”

　　林西凡连忙的要掩塔塔拉的嘴，但是这时候袁芳却已经听到了，当下就将塔塔拉抱了起来，笑道：“塔塔拉，你爸爸现在正是长身体的时候，吃多点是正常的，知道吗？”

　　“那不会胖吗？”塔塔拉问。

　　林西凡白了一个酷酷的姿势，说道：“要是会胖的话，爸爸就不敢吃那么多了，爸爸要时时刻刻的保持这么好的身材，这样你玉瑶妈妈才不会嫌弃我啊！”

　　“恶心，在孩子面前你就不能正经点？”

　　傅玉瑶这时候从厨房中走了出来，只见她的身上系着围裙，头发高扎，整一个看起来就像是一个贤良淑德的家庭主妇一样。

　　这还是林西凡第一次见到傅玉瑶这幅摸样，当下连忙的走了过去，笑嘻嘻的说道：“今晚是我的好玉儿亲自下厨啊？哈哈，太好了，很久没有吃你做的东西了。”林西凡说着，就很不自觉的拉起了傅玉瑶的小手。

　　“啪～～”

　　傅玉瑶连忙一巴掌将林西凡的手拍开，狠狠的瞪了林西凡一眼，“我爸妈在家，你就不能安分点，让他们看见了多不好。”

　　林西凡脸上一红，转身看袁芳，却见她竟然很识趣的抱着塔塔拉走到了大厅中，林西凡便欢喜的说道：“你妈没看见，我们继续吧！”

　　“可是我看见了！”

　　突然，一个声音传来，接着便见傅叶一步一步的从楼上走下来，林西凡和傅玉瑶两人顿时脸红过耳，这样被当面揭穿，总不是一件很光彩事情。

　　傅叶冷哼一声，说道：“以后玉儿回家来住，免得在你那边住上一段时间之后，回家来也肆无忌惮了。”

　　“呃，傅叔叔，我……”

　　“再说我就对玉儿实行禁足，不让她到你那边去！”傅叶恶狠狠的说道。

　　“……”林西凡这时候是心中发苦啊，这未来岳父怎么就这么难伺候的呢！自己不就是牵了一下玉瑶的小手么，有这么严重，要是让他知道自己和玉瑶那些更亲密的举动，那……

　　不可想象，不可想象啊！


第953章 双重境界融合

　　被傅叶这样当面的训斥，这让林西凡和傅玉瑶两人都显得非常的不自在，吃饭的时候也是不声不响的。

　　也幸好有袁芳在一旁热情的招呼着，林西凡才没觉得那么的尴尬，特别是有塔塔拉这个小娃娃在一旁唧唧咋咋的说话，更加是让大家的气氛渐渐的融洽了。

　　孩子就是大人的开心果，所以即使开始的时候傅叶一直紧绷着脸，但在塔塔拉的逗笑之下，眉头也渐渐的舒展开来了。

　　饭后，傅叶带着林西凡到了别墅前的小花园中，直接问道：“《霸气刀诀》现在修炼成什么样了？”

　　“呃，傅叔叔，我……”

　　林西凡尚未说完，傅叶就打断了他的话，愤然说道：“我对上京虽然不是很熟悉，但是有些事情，就算我没看见，我也知道的，你的身边总是发生这样那样的事情，估计你也没有时间修炼吧？”

　　“我会尽快的找时间修炼的。”林西凡歉然的说道。

　　傅叶鼻孔中发出一声冷哼，说道：“时间是不长眼睛的，你若是不懂得珍惜它，它便会悄然的从你的身边溜走。但是你若是懂得珍惜，懂得规划你的时间的话，你就不会出现时间不够的情况了，相反，只要你利用好了，你所拥有的时间，将会比任何人都多。”

　　“嗯，谢谢傅叔叔你的指点！”林西凡由衷的说道。

　　他清楚，傅叶和林老头是完全不同的两种人生导师，林老头是属于那种徒弟领进门，修行靠个人的，他只要教给你该教的东西，剩下的就看你自己的体会了，而傅叶属于那种喜欢手把手的教导你的导师。

　　在这两种导师中，也不能说那一种的导师会比较好，总之，只要你能在对方的身上学到该学的知识，那就是好的。

　　傅叶说道：“所以，你也不用再找时间再修炼了，现在就开始吧！”

　　于是，傅叶就将小花园中的大灯打开，然后在屋中找出了一块坚硬的木头，在木头中间画了一个圈，算是靶心。然后将木头挂在了一棵大腿粗细的大树上。

　　做完这一切之后，傅叶就站在一边，也不说话，林西凡当然明白他的意思，当下就直接的自己练习起来了。

　　嘚～～

　　林西凡在投掷飞刀这项技艺上，还真不是一般的有天分，每一柄飞刀投出，都是中靶心的，而且力道掌握得也是非常的到位，若是一般人见了，一定会啧啧称奇的，但是此刻在一旁看着的傅叶，却是不断的摇着头，口中喃喃的说道：“不对，不是这种感觉啊！”

　　“傅叔叔，你在说什么啊？什么不对？”林西凡耳清目明，细微声音都能够清晰的听见。

　　不过，傅叶不答反问，“你现在是在认真练习吗？”

　　林西凡忐忑的说道：“是啊，我……你看，每一下都正中靶心呢！”

　　“是吗？你要是真的是在认真练习的话，为什么我说话声音这么小你都能够听见？”傅叶冷然说道：“没错，你扔出的每一把飞刀都正中靶心，但是这能说明什么？说明你扔的准？还是说明你的视力好？”

　　“呃，这扔得准不就是练习的目的吗？”林西凡现在对傅叶都觉得有些崩溃了。

　　傅叶摇头道：“你错了，要是你修炼《霸气刀诀》为的就是仅仅是扔得准这么简单的话，你根本就不配继承我的衣钵。”

　　林西凡汗然，当下只得硬着头皮的问道：“那，傅叔叔，你要我做到的是什么？”

　　“感觉，我需要你给我一种感觉，一种使用刀的时候，那种空明的感觉。”傅叶认真的说道。

　　林西凡却是有些哭笑不得，傅叶这样一番显得和佛偈一样深奥的话，林西凡一时半会的恐怕还真理解不了呢，当下只好说道：“傅叔叔，这个恐怕要让你失望了，对你说的这个什么空明的感觉，我真理解不了！”

　　“你就装吧你，你会不了解？”傅叶白眼一番，说道：“当初在光复岛上的时候，你在接我的飞刀的时候那种境界你是怎么做到的？”

　　林西凡惊讶的问道：“那种境界和这飞刀练习有直接联系的吗？”

　　“废话！”傅叶冷然说道：“驾驭飞刀，这需要内功吧？这也不可能你学一套飞刀，就要学习一套新的内功心法，所以，你就只好尽量的将这一套《霸气刀诀》与你们五行教的内功心法融合在一起了，这样说你明白吗？”

　　“明白！”林西凡汗然，当然明白，要是这样都不明白的话，那自己就真的太笨了。

　　于是，林西凡再次的投入到练习中。

　　现在，林西凡要做的，首先就是进入到天阴境界的那种状态中，进入状态中之后，对周围事物的感知也瞬间变得清晰起来了，仿佛周围草木发出任何的声音，都能够尽收耳中一样，风在脸上扫过，也能够清晰的感觉到。

　　“嗖～～”

　　随着这种空明的状态的形成，林西凡手中的刀也随之飞了出去，“嘚”的一声打在了那木板上。

　　“呼！”

　　口中呼出一口气，林西凡睁开眼睛，却是有些失望，这种感觉不对，这似乎并不是他想要的，而且在一旁站立的傅叶也皱皱眉头，很显然这也不是他所想要看见的。

　　“再来！”林西凡再调整心态，然后再次的闭上眼睛，进入天阴境界。

　　“嘚嘚嘚～～”

　　连连几次反复的练习之后，林西凡都显得有些沮丧了，很显然，少了一些很重要的东西，他想要抓住，可努力之下依旧是捉不住。

　　这到底是怎么回事？

　　突然，傅叶说道：“你没有捉住《霸气刀诀》的要旨。”

　　“《霸气刀诀》的要旨？”林西凡沉思起来，这刀诀名叫霸气，但是当自己进入到天阴那种空明的境界中之后，内心平静了，就完全忘记了这刀诀的要旨了，而且想要自己瞬间变得霸气，也不是想要做就能够做得出来的事情。

　　再闭上眼睛，进入天阴境界，但是这一次，林西凡并没有急着出手，而是闭上眼睛慢慢的酝酿所谓的霸气。霸气并不杀气，两者表面上虽然有很多的共通点，但是霸气是震慑之气，杀气是杀戮之气。

　　酝酿良久之后，身体内一种特异的气息也渐渐的开始翻涌，开始渐渐的发生转变，继而……汹涌的气息在全身遍布，最后，仿佛瞬间将自己的整个身体都充盈了一般。

　　“放！”

　　林西凡口中发出一身爆喝，脚下用力蹬地，身体弹了起来，然后在空中一阵旋转，飞刀也在这个时候飞了出来，但是这次不同的是，这一下子是同时三把飞刀一起飞出来的。

　　“砰砰砰”连续三声三把飞刀同时打在了那块木板上，木板直接的被打碎，落到地上，那三把飞刀也打在了那树干上，深入树干之中，直至没柄。

　　睁开眼睛，林西凡看见面前的景象，这时候也是有些得色，笑道：“傅叔叔，这一次我打得怎么样？”

　　傅叶看着林西凡打出来的效果，也是十分的惊讶，要是单单是御使一把飞刀的话，这也不是什么值得惊讶的事情，但是问题是这家伙一下子就飞出了三把飞刀，这可就不是一般人能够掌握的了。

　　不过傅叶却是冷哼一声，说道：“先天境界的强者就是变态，练习几次就比我十年积累下来的功夫都要好。不过你也别自鸣得意，这练功的事情，如逆水行舟，不进则退，要是你一直这么懒的话，就算你有天才一般的领悟能力也是没有用的！”

　　得，又被训斥了一顿，林西凡只好神色端正起来，面对这样一个不苟言笑的长辈，林西凡心中也是着实无奈。

　　傅叶说完了这样的一番话之后，就转身回去了，显然，他发现教导林西凡这个家伙，就是自己找虐，所以就干脆的眼不见为净好了。

　　“砰砰砰～～”

　　林西凡在小院子中一直练习，直到深夜，这一练竟然就忘了时间。

　　傅玉瑶本不想打扰林西凡的，但是一来时间已经很晚了，二来塔塔拉都已经在自己的怀中睡着了，所以傅玉瑶不得不说道：“稀饭，好了，明天再练吧！”

　　林西凡这才回过神来，将塔塔拉从傅玉瑶的怀中接过来，继而嘻嘻笑道：“玉瑶，你真不跟我回去那边？”

　　“我不知道……”傅玉瑶扭捏的说道，她心里是想回的，但是又怕傅叶不开心。

　　这时，傅叶和袁芳两人走了过来，傅叶说道：“你妈还没有帮你将房间整理出来，你就先回那边去休息吧！等你妈有空收拾了就回来这里。”

　　“真的？”林西凡兴奋的说道：“那傅叔叔，我这就将玉儿带回家去了，等阿姨将房间收拾好了，再让她回来吧！”

　　袁芳咧嘴笑道：“去吧，你们放心，我最近忙得很，没一年半载是抽不出时间来的。”

　　“你有什么忙的？”傅叶白了妻子一眼，袁芳却兀自镇定的说道：“我要忙的事情多了去了，单单是每天伺候你就已经忙得不可开交了，总之我是没时间收拾，你要是有时间你收拾好了！”

　　“……”傅叶哭笑不得，自从和袁芳在一起之后，家里所有的家头细务全部都落在了袁芳的身上，他已经很久没有做过这样的事情了。

　　林西凡和傅玉瑶对望一眼，林西凡心中好笑又得意，有个这样的岳母真是好事！多体贴人啊！


第954章 开馆收徒

　　第二天，林西凡回到学校，就接到了小黑的电话。

　　接通之后，小黑便说道：“稀饭，一切都已经做好了，中午就等你来撑场了！”

　　小黑所说的撑场其实就是“五行武术会馆”招人的事情，前些天林西凡在见面会上跟记者说了武术会馆正在招人，而正式招人的时间就是今天，林西凡在选好了地址，搞好了装修之后，剩下的事情就交给了小黑等人，小黑等人弄好了之后，招人的当天，林西凡这个大明星当然得到场了。

　　今天招人，同时也是举办开馆仪式。

　　林西凡点头笑道：“反正我就在学校这里，中午走两步就过去了，你放心吧，对了，请柬的事情你做好了吗？”

　　小黑说道：“做好了，所有的请柬都已经发出去了，一共就48家武馆，加上我们就是七七之数了，是一个好数字！只是我担心的是，我们毕竟是新人，也不知道那些武馆的人会不会前来。”

　　对此，林西凡却是得意的说道：“这你就放心吧，我等一下给鬼王爷爷打个电话，那些人不给我面子，总是需要给鬼王面子的，而且我现在怎么说也是一方名人了，那些人或多或少也该给点面子的。”

　　“哈哈，说得对，那好，那我就等你的好消息了！”

　　挂了电话之后，林西凡就给鬼王打了个电话，然后林西凡就将武术会馆的事情和鬼王说了一下，鬼王当即爽朗的大笑道：“这么简单的事情，你就放心交给我好了，我保证他们一个也不敢缺席。对了，你这会馆开馆，有没有能够压阵的人啊？要是没有的话，要不要我这老头子去一趟啊？”

　　“别啊！”林西凡一阵汗颜，说道：“爷爷你老要是来了，估计全场的人都不敢说话了，而且这么一个小会馆，小庙容不下你这尊大佛啊，要是等我的会馆做大了，一定请爷爷你过去，好不好？”

　　“哈哈，你小子还真会为以后的路铺垫啊，那好吧，老头子我就不去了！”

　　挂了电话之后，林西凡也是苦笑不已，表面上有鬼王这样的大人物前去撑场的确是很拉风的一件事，但是有时候，拉风并不是一件好事，毕竟正如林西凡所说的一样，一座小庙，又怎么能够容得下一尊大佛呢？

　　所以，在媒体面前宣扬可以高调，但是真正做起来的时候，可以高调，却不能高到一个人们无法企及的地步。

　　回到课室之后，唐晴儿笑问道：“你今天遇到什么开心事了吗？怎么见你笑意盈盈的？”

　　林西凡点点头，说道：“有喜事！”

　　“能分享一下？”

　　“当然能，你是我的清儿啊，这么开心的事情我第一个就是想告诉你的，中午，我的会馆就要开馆了，到时候你也要去啊！”林西凡很认真的说道。

　　唐晴儿却是不解的问道：“为什么啊？”

　　林西凡目光注视着唐晴儿，一脸认真的说道：“清儿，我觉得，这将是我在上京走出的最重要的一步，这一步，见证了我的整个人生，所以，我想要我的女人，都能够在场见证！”

　　“……”唐晴儿的顿时无语，事实上她是想要骂林西凡几句的，什么我的女人都在场见证，敢情这家伙是觉得身边有这么多的女人是一件很值得自豪的一件事吧？

　　但是她同时的也被林西凡此刻的认真给吓到了，他的这一番话，就像是真的认为开设武术会馆真的会影响他的一生一样，所以，所有到口的话都瞬间说不出来了。

　　果然，到了中午放学之后，林西凡竟然真的将所有的女孩子都请到了会馆中。

　　林西凡家里的女孩子就不必说了，就连在高中上学的钱蓓蓓也给带过来了，除此之外还有洛清清，方茹，李雨琦，温馨，唐清儿，此外杨安也来了，但是至于杨安算不算是林西凡未来的女人，这有待斟酌。

　　当然，大厅中最为引人注目的除了这个稀饭嫂军团之外，还有冯庆艳等女人也是交际能手。

　　洛清清悄悄将林西凡拉到一边，说道：“你这家伙，非得将你所有的女人都请到这里来吗？难道你就不怕等一下大家打起架来？”

　　“你们敢？”林西凡眼珠子一瞪，说道：“我约大家来的时候，就已经和大家说好了，谁要是敢跟我耍小心眼，我就打她屁股，你是不是屁股痒痒了？”

　　“谁……谁屁股痒了？”洛清清撇撇嘴，说道：“跟你这样的流氓吵架一定不是你的对手，算了！不过我告诉你，我今天很忙，等一下就回去。”

　　“不行，今天一整个中午你必须留在这里，我已经和陈哥说了。”

　　“凭什么？你这是限制我的自由！”洛清清怎么说也是小霸王花一个，这时候那里会受林西凡的威胁？

　　林西凡哼声道：“你有本事就现在走，上次还跟我说，下个月我休息几天陪你，现在呢？影都没有一个，你这样对得起我？现在我开馆了，你也不能抽一中午的时间出来？”

　　看林西凡这时候明显有些生气的样子了，再想起自己到了上京之后，似乎还真的是和林西凡见面的时间都几乎没有，现在林西凡这样一说，洛清清心中也是有些愧疚，当下只好撇撇嘴，说道：“好啦好啦，我留下来就是了。”

　　“你说真的？嘿嘿，那才是我的好清清嘛！”林西凡得意的说道。

　　洛清清哭笑不得，看着林西凡现在的模样，那里有半点生气的样子啊？原来自己就这样上了这家伙的当，唉，终究还是怪自己太善良了。

　　中午13点30分，宾客和前来报名加入会馆的人开始陆续的到来。会馆被分成了两个方面在进行，在主厅这里，是以接待重要的宾客为主，大家就在这里聊聊天喝喝酒什么的，很自在。特别是见到那些武馆中人聚在一起，见了面就长篇大论的说我研究了一套新功夫，我收了几名女弟子的时候，林西凡哭笑不得。

　　研究出一门功夫是这么容易的事情？

　　开武馆是为了收女弟子的吗？

　　可能是道不同不相为谋，所以林西凡没有怎么跟那些人说话，而那些人似乎也完全的将这个会馆的主人忽略了。

　　“师父，要开始了！”

　　突然，白宝宝和高善纯两人来到了林西凡的面前，两人现在都是毕恭毕敬的，林西凡笑道：“好，过去吧！”

　　林西凡让刘小媛等人在大厅这边招呼客人，林西凡则是带着白宝宝和高善纯两人来到了侧厅，此刻侧厅中都站满了人，这还不算的，在侧厅之外还站了不少人，长长的队伍甚至已经排到了街道外。

　　粗略的估算了一下，这长长的队伍至少有四五百人，虽然没有预想中那么多，但是这已经是一个很不错的数字，至少证明了林西凡的宣传算是有成效了。而且一下子来了四五百人，不少开武馆的人见了这样的盛况，那都是眼红红的，自己的武馆开了几十年，也没有一下子拥有这么多的学员的啊！

　　而且，这四五百只是暂时的，因为接踵而来的还有一大堆呢！

　　当林西凡出现在那些人的面前的时候，现场就震撼了，特别是那些喜欢林西凡的粉丝们，更加是大声的喊着“稀饭稀饭，我好喜欢你”这样的口号，这原本是一个招收会员的仪式，这下差点就成为了林西凡的粉丝会了！

　　小黑这时候站起来大声的说道：“各位，各位请安静，今天这里的不是粉丝见面会，而是会馆招收会员，所以请大家安静，自觉维持好现场的秩序，只要你们成功加入我们会馆的话，要见到稀饭还不是很简单的事情吗？”

　　“对啊，大家安静下来，我们不能让稀饭难做，大家排好队吧！”

　　于是，人群中就有人自觉的为现场维持其秩序来，大家也很好的配合。

　　招收会员的现场显得非常的有次序，林西凡和小黑两人各坐一张桌子，然后一一为前来报名的人做好登记，并以各自的目光来判断这些人中那些人的骨架子比较好，甚至连人品的好坏也凭借表面印象做出判断，毕竟会馆也不愿意招收进来的是那些学了功夫就是为了打架斗殴的人。

　　招收持续了一个多小时之后，林西凡就让小白顶替自己的位置，那些正兴起的人这下就有点意见了，有人大声的说道：“稀饭，你怎么可以走，我们可都是为了来看你的！”

　　林西凡摆摆手，大声笑道：“谢谢大家对我的喜爱，但是大家似乎忘记了，我还有一个身份是学生，现在就要回去上学了。”

　　“啊！”众人都有些扫兴，但是人家要上学，你总不能叫人家别上学算了吧？

　　林西凡又说道：“不过大家放心，明天就是周末，我明天一定一整天呆在会馆中，到时候见面，好吗？”

　　“好！”

　　众人一起回应，其中特别是女生，回应就更加的热烈了。其实大家对武术这东西都不是很感兴趣的，但是就是因为林西凡的存在，所以大家才会来参加，林西凡说明天一整天呆在会馆中，大家也没有怨言了。


第955章 愚蠢的活着

　　因为要回学校，林西凡就让洛清清等有工作的女孩子先回去，然后林西凡带着刘小媛等人回学校。

　　刚刚走出大门，一人拿着相机不断的拍照，林西凡大惊就想去夺相机，不过看清楚是付小凌的时候才知道虚惊一场。

　　付小凌嘻嘻笑道：“大明星手牵众女上学，艳福无边哦！”

　　“……你不会准备用这样的标题做新闻吧？”林西凡虎着脸，瞪着付小凌。

　　付小凌大吃一惊，连连的后退了几步，慌忙的摆手道：“说笑，完全是说笑的，现在我可是在帮你树立良好形象，这样的新闻是绝对不会登上杂志上的。”

　　经过上次林西凡伸手进她内衣中拿储存卡之后，付小凌也知道了林西凡这家伙强硬起来，那是谁也阻碍不了的，所以这时候还是不要得罪了这家伙的好。

　　“不是最好，储存卡，拿来！”林西凡伸出手，摊开手掌心。

　　“我说了，只是说说笑的，你就不能手下留情？”付小凌是心中气苦，她知道，手中这张刚买不久的储存卡这次肯定又要被没收了。

　　果然，林西凡摇摇头，坚决的说道：“不能！”

　　“要是我偏不给呢？”

　　“后果要我告诉你吗？”

　　看着林西凡似笑非笑的样子，付小凌只得委屈的将储存卡拿了出来，放在林西凡的手上，但是林西凡却依旧将手伸出来，说道：“储存卡！”

　　“我不是给你了吗？”

　　林西凡摇摇头，指着付小凌的手，说道：“我要的是那张！”

　　“你……小气鬼！”付小凌这下总算是见识到林西凡的厉害了，她是因为上次林西凡抢储存卡的问题，所以也就做好了准备，在身上带了两张，刚刚装作去拆卡，其实拿出来的却是新卡，相机中的卡则是留在了手中，但是她怎么知道林西凡这家伙怎么知道的呢！

　　刘小媛等人看着付小凌憋屈的样子，都不由得一阵好笑，林西凡这个精明似鬼的家伙，那里是付小凌能够相比的，总之在林西凡的眼中，一切都是无所遁形的。

　　将储存卡放到林西凡的手中之后，付小凌便问道：“好了，现在卡是给你了，那你的那组照片什么时候能让我拍？”

　　“什么照片啊？”刘小媛等人都好奇的问道。

　　林西凡羞涩的说道：“是型男肌肉照，还不带穿衣服的哦！”

　　“滚，谁会喜欢看你的肌肉照，恶心！”刘小媛撇撇嘴。

　　林西凡嘻嘻一笑，自己说实话他们不相信，这也是没有办法的事情，当下林西凡便向付小凌说道：“那就今天晚上吧！”

　　“好，今天晚上我给你电话，你要是放我飞机的话，我要你身上无遮无拦的让我拍。”付小凌挥舞着小拳头。

　　林西凡笑道：“那今晚我一定放你飞机。”

　　“滚！”付小凌狠狠瞪了林西凡一眼，然后转身走了！

　　继而，刘小媛等人的目光就齐刷刷的落在了林西凡的身上，安妮挽着林西凡的手臂，然后用腻腻的声音说道：“老公，这个姐姐好漂亮啊！”

　　“呵呵，是挺漂亮的。”

　　“你也很帅哦！”

　　“那是那是……”

　　“你们在一起多久了？”

　　“我们在一起……呃，谁说我们在一起的？”

　　“是你不打自招！”刘小媛拉着众人气呼呼的走了，林西凡哭笑不得，这算什么不打自招啊？这分明是安妮那小妮子在和自己玩花招。

　　再看安妮转过头来对自己做鬼脸的样子，林西凡是哭笑不得，以后要是还有谁想要学心理学的，一定要明令禁止才行，不然总是这样被一群女孩子耍得团团转的话，那自己的人生就悲剧了。

　　方茹在林西凡身边嘻嘻笑道：“这就是招惹那么多女孩子的下场了。”

　　“呃！”林西凡顿了顿，然后笑道：“不怕，幸好还有茹姐在我的身边，你最体贴的了。”

　　“是吗？可是我已经准备加入小媛她们了，大家准备一起学心理学！”

　　“……”

　　回到学校之后，下午的两节课显得比较无聊，加上林西凡的心中也有些记挂会馆那边，所以上课也显得有些心不在焉的。

　　放学之后，林西凡本想立刻带刘小媛等人到会馆中去的，但是这时候陈通达又来找，林西凡只好打电话让刘小媛等人先到会馆中去。

　　毕竟会馆和学校也只是一街之隔，所以让刘小媛等人先到会馆中去也没有什么好担心的。

　　到了陈通达的办公室之后，两人坐下，陈通达便开门见山的说道：“稀饭，今天是你的武术会馆开馆是吧！”

　　林西凡笑着点头道：“是啊，就中午的时候，噢，我忘记了请辅导员你过去了。”

　　陈通达笑道：“其实就算你要请我过去我也不一定去啊，这匆匆忙忙的，我甚至连礼物都找不出来呢！”

　　林西凡连忙说道：“辅导员你这话说出来就见外了，你去那里要做那些俗套的事情，你要是真带东西去了，说不得我连门都不让你进呢！”

　　“呵呵，既然这样的话，那我就不见外了！”陈通达说道：“我就开门见山的跟你说吧，上级给下了一个任务，那就是每个班级给出一个节目……”

　　“又节目？”林西凡两眼一番。

　　陈通达笑道：“你先别急，听我说完，这次的节目不是校内节目，据说这是一个国际型的节目，很多国家都有大学生参与，我记得这好像是叫什么国际青年博览会。”

　　“这……这么大型的不应该选择我吧？”林西凡苦笑道。

　　陈通达扶额叹息道：“我知道你很忙，很事情你自己可能都忙不过来，但是选来选去，我终究还是觉得你比较适合啊，特别是你的华夏功夫，这是最具华夏特色的，你要是能够在古武社中再训练出几个人和你一起表演的话，那效果就更好了。”

　　“当然，你也不用给自己太大的压力，因为这节目先在校内筛选，选出一对参加市级的比赛，最后是全国比赛，最后胜出的两个节目才有机会出国比赛，这可是好机会啊！”

　　“那最后参赛是在那个国家参赛的？”

　　“法国！”

　　“哦”林西凡微微点点头，继而说道：“要是在古武社培养的话，时间可能不充足，请外援行吗？”

　　陈通达笑道：“行，当然行了，这是为校争光，为国争光的事情，只要你能出得了好成绩，学校是绝对不会追究的。”

　　“那，好吧，我就试试吧！”林西凡无奈的说道。

　　陈通达伸手拍拍林西凡的肩上，笑道：“好，那你就试试吧！就算是第一轮就刷下来了也没关系，我也算是完成任务了。”

　　“不，既然要做，我就一定会做到最好的！”林西凡坚定的说道，说完站起来告辞了。

　　接着，林西凡就先到了古武社，然后由古武社的后面前往五行武术会馆。

　　但是就在他走出门口的时候，一辆银色的奔驰从他的面前开过，往里面一看，就看见了车中的夜月，看见夜月，林西凡心中不由得阵阵好奇，她为什么会出现在这里？

　　当下，林西凡连忙的将电子眼的透视功能，这一看顿时就被吓了一跳，只因车上夜月此刻正被人绑住来到双手的，看样子似乎已经昏倒过去了。

　　“真倒霉，怎么又被我看见了？”林西凡正想迈步追上去，脚步却是突然的停止下来了，这看起来似乎也太过巧合了吧？为什么劫持的她的车会出现在这里，而且还在自己的面前过，这难道是一个圈套？

　　左思右想之下，觉得自己既然和夜月也算是划清界线了，这事情就让夜家去做好了！

　　林西凡这样想着，一边往会馆走去，可是走出几步，越走便越不是滋味，要是那些人绑了夜月，到了僻静的地方之后就将她杀了，又或者是看上了她的美色，将她……

　　靠，老子什么时候这么犹豫的？救个人而已，这又不是第一次做了，就算对方这真的是陷阱，自己见步行步就是了！

　　这样想着，林西凡便不再犹豫，转身跑回到学校，然后到了停车场，开着车就顺着刚刚那车离开的方向追了过去。

　　很快，林西凡的车就上了五环，按照那车离开的方向，应该是往五环走的，但是一连追出十几分钟，依旧是不见那车的踪影。

　　就在林西凡觉得似乎要追回来无望的时候，却突然看见旁边一条通向山边的分岔路上，一辆银色的奔驰飞快的驶去，虽然距离远了，不清楚那车子是不是刚刚那辆，但是现在也只能死马当活马医了，当下林西凡就开车追了过去。

　　很快，车子就进入到了盘山公路上，林西凡连忙的开启了电子眼的预知能力，应对随时可能发生的事情！他清楚知道自己这样做是很愚蠢的，但是人就是这样，偶尔总是需要做一些愚蠢的事情的。

　　这个世界上，没有人的一生都是精明的活着的，对于林西凡来说，这样愚蠢的事情做出来了，或者很多人会耻笑他，但是他清楚的知道，即便是愚蠢，只要做到不违背自己本心，那就无所谓了。

　　而林西凡的本心告诉他，他不想看着夜月惨死！


第956章 血流成河

　　在盘山公路上左转右转的也不知道转了多久，林西凡一直远远的跟着，同时也一直注意着车中的情况。

　　就在林西凡怀疑着这些家伙准备将夜月带到什么地方的时候，那辆车子总算是在一间已经废弃了的小楼前面停止了下来，然后两名男子架着夜月，身后跟着一名男子，走进了屋子中。

　　林西凡远远的就将车停在了一个树丛中，然后踩着流云步快速的接近那屋子，在屋子外十米的一个乱石堆中蹲了下来，目光也一直看着屋子中的情况。

　　劫匪的想法都是这样的一套，喜欢将人质带到这样僻静的地方，有点道义的话，得到了钱财就将人放了，但是也有不道义的，得到了钱财就将人质杀死，然后顺手就抛尸荒外，更加凶残的甚至碎尸，同时将面孔弄得面目全非，让警方查起来更加的困难。

　　屋子中

　　三名男子将夜月扔到地上之后，夜月的身体不断的在蠕动，挣扎着，她那红红的目光看着面前的三名男子，并没有丝毫的惊惧，有的，只是恨不得将三人千刀万剐的仇恨。

　　“光哥，这小妞竟然还敢瞪人？靠，老子先将她开苞了。”一名身穿牛仔装，满脸流里流气的男子说道，说话的同时，还一步步的向着夜月接近。

　　“滚蛋！”光哥一巴掌打在了那男子的头上，恶狠狠的说道：“老子还没碰呢，你给老子排队，娘的，很久没有碰过这样的雏儿了，今天老子要开荤了。”

　　被打的男子这时候点头哈腰的说道：“对，对，当然是老大你先上了，哈哈，老大请！”

　　“嘿嘿，放心吧，少不得你们的好处，等一下有你们玩的，只要不将人玩死了就没事！”

　　光哥这时候已经整个人都亢奋起来了，然后二话不说的就将衣服裤子脱掉，猛的扑向地上的夜月……

　　“砰！”的一声巨响，原本就已经破烂不堪的门被林西凡一脚踹烂了，然后林西凡就恶狠狠的冲了进来，站在一旁的两名男子大惊，伸手拔枪，但是枪刚刚拔出来就被抢走了，然后便觉得小腹上传来一阵撕裂般得疼痛，紧接着倒在地上，再难爬起来。

　　光哥身上的衣服脱了，身上没枪，这下便想要向地上的衣服扑去，但是林西凡一脚踢在了他的胸口上，他就一屁股坐在了地上。

　　“叮！”的一声，一把匕首掉在了光哥的面前，林西凡冷冷的说道：“把那东西切了，我饶你一命！”

　　“我去你……咯咯……”光哥拿起了地上的匕首，挥舞着匕首向林西凡刺去，只是匕首举起，却已经没有了劈下的机会，林西凡一拳砸在了他的胸口上，光哥就直翘翘的倒在了地上，变成了一具尸体。

　　哒哒哒哒哒哒～～

　　就在这个时候，机关枪的声音响起，子弹如雨一般的洒了进来，但是事实上，林西凡早就已经预知了这一切，瞬间扑向夜月，然后滚在地上，以光哥的身体做沙包，先挡了几下子弹，然后大脚往屋子的一根顶梁柱上一踹，整间屋子就顷刻倒下，林西凡也接着这样的机会，撞开了其中一处，抱着夜月冲到了山边。

　　哒哒哒～～

　　又是一阵子弹从机枪中破膛而出的声音，这样密集的子弹之下，本来能够直接的将人打成筛子，但是林西凡的动作不慢，瞬间已经带着夜月蹿进了附近的树林中。

　　倒塌的屋子前，十来名黑衣男子手持着机枪，看着林西凡的速度，心中也是异常的震惊，其中一名男子向着天空挥挥手，却见那上空盘旋着一架直升机，直升机便转向树林，在树林的上空阵阵的盘旋。

　　男子又拿出对讲机，说道：“少主，让那家伙逃走了，不过他如你所想的走进了南边的树林中。”

　　对讲机中传来一个淡淡的声音，“我知道，你们将他压过来吧，我等着！”

　　“好！”

　　结束讲话之后，一群黑衣人就端着枪走进了树林中。

　　林西凡背着夜月走进树林中之后，便顺着山势往下走，但是当他听到了树林上空轰隆的直升机响声的时候，却不得不暂时的找了个地方隐藏起来，而看着上空不断盘旋的直升机，林西凡的心里也是无比的着急，因为后面的追兵很快就会追来了。而出去就更加不妥了，直升机在上空，对于树林中的目标是很容易发现的。

　　心中虽然担忧，但是这时候脑袋反而越发的安静下来了，目光在四周扫视了一番之后，却发现不远处有一条往下流淌的小河，林西凡这时候哪里还会犹豫，提着夜月冲了过去，慢慢将两人的身体没入水中，这样做是避免跳下去的时候，溅起水花，造成波纹，让上空的直升机容易察觉。

　　先在岸边的一个草丛中将绑在夜月身上的绳子去掉，正准备找东西遮掩的时候，林西凡突然感到夜月的身体即便是浸泡在水中，可竟然发烫。

　　再看看夜月潮红的脸，林西凡顿时明白了什么！

　　“靠，下药了，这到底是怎么回事？”

　　林西凡这时候也迷糊了，开始的时候，他想的是这会不会是夜月和李无双一起设计的陷阱？但是刚刚看见那三个家伙可是要动真格的，自己要是来晚一点的话，估计夜月就清白不保了，当时林西凡心中就开始疑惑，现在知道夜月身上竟然被下药了，这就更加让林西凡觉得不解了。

　　这个陷阱，同时的将自己和夜月卷了进来，这说明是有第三方掌控的，那么，最大嫌疑的人当然就是李无双了。

　　看夜月的样子，估计也是被李无双骗了！

　　想到这一点，林西凡不由觉得夜月真的很悲哀，因为兄长的死，她对自己是由爱生恨，可是苦于自己根本没有报复的能力，所以躲到了国外去。谁想到这时候遇上了李无双这样一个出色的人物。在李无双的诱导之下，她兴起了报复的念头，但是她不知道，由始至终，她在李无双眼中，只是一颗棋子而已。

　　“卑鄙小人，我一定要杀了你！”林西凡这时候也发狠了。

　　这时候，夜月用微弱的声音说道：“你……你放我……我在这儿！”

　　“你想死吗？”林西凡冷然问道。

　　夜月艰难的点点头，眼眶中含着悔恨的泪水，她责怪自己太过相信别人，她责怪自己恩将仇报……

　　林西凡说道：“你的命是我救回来的，我不让你死，你就不能死。”

　　“……”夜月不敢直视林西凡，转过头去，更加是泪流满脸。

　　“砰砰～～”

　　枪声响起，回头看的时候，那些追兵还没有追到，对方这是在对着天空放空枪？要是一般人听到这样的枪声，一般情况下都会拼命地向着声音传来的反方向冲去的，但是林西凡却清楚的知道，这是对方驱赶猎物的一种方法，也就说明了，前方应该还有伏兵。

　　看看那些黑衣人的距离尚远，林西凡就掏出手机，给鬼王打了个电话，说明了这里的情况，让鬼王派人来支援。

　　当李无双在山下听到了山上的枪声之后，连忙的拿出对讲机，问道：“你们怎么开枪了？发现他的踪迹了吗？”

　　“少主，还没有呢，我们开枪吓唬一下他！”

　　“愚蠢，是谁让你们这样做的？你们这不是吓唬他，是打草惊蛇。”李无双狠声道：“现在，你们加快行进的速度，我们也会夹攻过来。”

　　“是，少主！”

　　关上对讲机，一名带着眼镜，手托着一台笔记本的男子来到了李无双的面前的，说道：“少主，信号追踪显示，他此刻就在这个位置上，估计他是打电话求救了。”

　　“好，速战速决！”

　　李无双挥挥手，于是带着十几人沿着河畔往上冲去，过了三分钟之后，队伍中一人指着河道，说道：“看，是我们的人！”

　　众人顺着男子所指的方向看去，就看见河道中漂浮着一具尸体，尸体周围的水域已经被染成一片腥红，尸体还会随着水流而晃动，可见死亡的时间很短。

　　“啊，你们看，上面还有！”又有人惊呼。

　　“嘶～～”当众人看向河流的上流之时，不由得深深吸了一口气，只见那本来就不宽阔的河面上漂浮着七八具尸体，而且都是清一色黑色的着装，都是自己一方的人。而且每个人的血都在河流中流淌几乎将面前的一片河道都染红了。

　　曾经，他们不知道血流成河到底是什么意思，但是现在，他们终于明白了：

　　如人间战场！

　　如修罗地狱！

　　“出事了！”李无双大惊，连忙的拿出对讲机，问道：“狗胆，狗胆，你那边……”

　　“啊……你是魔鬼，你是魔鬼……咯咯……”对讲机的那头传来了阵阵惊恐的叫声，最后声音消失，又传来一个男人的声音：“这里的生命都已经被我收割完了，接下来就到你的了！”

　　李无双冷然的说道：“来吧，我等着你！不过，事先给你提个醒，你的情人支撑不了多久了，你要是满足不了她的话，我们很乐意帮忙的。”

　　“卑鄙小人！”林西凡愤愤的挂了对讲，然后开始着手准备反击，这是一场必胜的对决，要是输了，后果将会不堪设想。


第957章 解毒

　　顺着定位出来的位置，李无双领着众人走了过去，但是当他们到达了目的地之后，现场只留下了几具死状异常可怖的尸体。其中一名身材高大的男子走了过去，查看一番，然后皱着眉头，说道：“这么干净利落的杀人手法，和一些特种兵，或者是国际雇佣兵的有几分相似。”

　　“难道那小子是军人出身，可是，他不是才19岁？”李无双疑惑道，对于林西凡的真实身份，知道的人不多。

　　男子解释道：“要是走正常的参军程序的话，他顶多就是一名小兵，完全不可能成长为这样一个下手干净利落，不带丝毫停滞的特种兵，但是军方有一种特种兵却是挑选一些黑户籍的孤儿从小培养，那样的培养机制是很残酷的，只有百分之三到百分之五的存活率，这很残酷，但是培养出来的人却是非常强悍的。”

　　李无双沉思一阵，说道：“我们能够清楚知道的就是这家伙不是林天南的孙子，这样看来的话，他很可能就是这样的方法下培养出来的人了。”

　　“嗯！”

　　众人沉默了起来，虽然这里的人都是武林中人，若是在空旷的地面上，大家不用枪，车轮战都足以将林西凡打死，但是这样山野密林不是他们擅长的。

　　这里十几人悄无声息的死掉了，那么自己这些人呢？

　　“啊～～”

　　正在这人心惶惶的时候，队伍的后面传来了一个惨痛的叫声，众人转身过去，竟然看见其中一名队员被一根木棍穿膛而过，倒地身亡，一根本来就不锋利的木棍，竟然能够起到这样的效果，这让众人不由得冷汗直冒，仿佛能够清晰的感觉到一股凉意从脊柱上流动一样。

　　“开枪！”

　　不知道谁大喊了一声，然后所有原本就已经精神紧张的人这时候便毫不犹豫的扳动了扳机，“哒哒哒哒哒哒……”枪声不断，直到李无双喊停，大家才停止了射击，可是这时候他们面前却是空无一人。

　　“哈哈，很有意思，既然你想玩，那我就陪你玩下去，看看谁能笑到最后。”

　　李无双这时候也疯狂起来了，当下推开眼前众人，然后大踏步的向前冲去。

　　“少主！”余人大惊，当下连忙快步的追上去，但是追出一阵之后，却发现李无双也已经消失在树林中了。

　　“啊……死，死了，都死了？”无意间，一名男子转过头去，却是骇然的发现，原本跟在队伍后面的人消失了，这是为什么？死了？消失了？

　　所有人转身，看着眼前的境况也是一脸的彷徨，自己的同伴，就这样没有预兆的情况下消失了，众人仿佛都看见死神拿着镰刀，一步一步的向自己接近，而且他们的肉体凡胎根本就看不见死神，他们……只能等着死神的到来，然后将自己的生命收割走。

　　林西凡躲在一棵大树后，手捏着一把飞刀，准备着随时出手。

　　自从开始修炼《霸气刀诀》，林西凡的身上也会带上几把飞刀，因为傅叶说过一句话，死物是没有灵性的，没有灵性就是没有生命，但是人可以给予这些死物灵性，给予它们生命，而给予这些死物灵性的方式，就是和它们沟通。

　　当然，这所谓沟通并不是要林西凡和飞刀说话，而是要和飞刀多多接触，把它当成情人一样，每天抚摸一下，每天使用一下，渐渐的，就能够建立一种沟通了，这种沟通不是对话，而是一种感觉，感觉刀给自己的气息，让刀也顺着自己的意向运转。

　　这样的方法听起来很可笑，但是林西凡却不得不承认，这是一种行之有效的方法，就像一个木匠想要成为一名出色的木匠，首先他就必须要对自己的工具有所了解。

　　这便是工欲善其事，必先利其器的道理了。

　　林西凡现在等待的是那些人转身过去，然后再次的出手。

　　就在这个时候，远处一个身影快速的接近，速度之快，就连林西凡这样拥有神速的流云步的武林高手，也不由得为之赞叹，再看清楚的时候，竟然是李无双绕了一个大圈，回到了队伍的最后，他知道林西凡在背后偷袭，所以才会这样做。

　　“是少主！”众人没有看见林西凡，却是看见了正在快步的冲过来的李无双。

　　大家都有些疑惑，不明白为什么李无双会从背后回来。而在这些人疑惑着的时候，李无双突然飞身向一棵大树扑去。

　　“砰！”

　　枪声响起，李无双一个纵身，就地打滚，先避开了林西凡的枪，然后手中一扬，一排的五棱镖向着林西凡疾飞而至。林西凡大惊，不知道对方竟然是暗器高手，当下先是避开了叶无双飞镖的攻击，然后飞身向地上的李无双扑去。

　　“好，来吧！”

　　林西凡收起了手枪，李无双也收起了五棱镖，两人扑近，便开始了一场打斗。

　　“是那家伙，开枪射死他！”小队伍对林西凡是恨之入骨，所以现在看见林西凡，心中那是一个仇恨满布。

　　但是一名身材魁梧的男子却是哼声道：“你们没脑子吧？少主正和那小子打在一起，要是打伤那小子当然是好，要是伤到少主了，你们付得起这样的责任吗？”

　　“那……那我们现在应该怎么办？”

　　男子挥挥手，说道：“走，跟我一起来将那小子围起来，这样一来，他就算是插翅也难飞了。”

　　而就在他们要接近的时候，林西凡料敌先机，一把扣住了李无双的手腕，然后将他整个人扔了过来，李无双也是了得，空中一个三百六十度翻转，稳稳落地。

　　“砰砰砰～～”

　　一阵枪声响起，那些冲过来的人又倒下的了几个，这些人都眼红了，纷纷拿出机枪一阵阵的扫射，但是这时候的林西凡已经躲藏到一棵大树上，任凭那些人不断的开枪，他都是怡然自得的。对方所有的枪口对准了自己，自己不能出去，但是那些人也被林西凡吓怕了，这时候也不敢向林西凡走来。

　　“嘟～～”

　　其中一名男子腰间的对讲机传来一阵声音，“龙魂军团的人已经到了，大家快撤退！”

　　传音的人是飞机上的人，李无双等人这时候也是十分的沮丧，本来他们是准备速战速决的，但是被林西凡这样一阵的屠杀，拖延时间，龙魂军团前来解救林西凡的队伍终于赶到了。

　　“哒哒哒哒～～”

　　“轰隆～～”

　　巨大的爆炸声中，盘旋在空中的直升机发生了爆炸，坠落到了树林中。

　　“王八蛋，这些家伙怎么这么快就来了？”一名男子口中咒骂着，当他抬头看的时候，心中更加是升起想要骂娘的想法，因为空中出现的不是直升机，而是直接的来了一架微型战斗机，在这样的战斗机面前，直升机就是个渣。

　　李无双眯着眼睛看着上空，心中有些复杂，但是现在他也知道要想再杀林西凡已经是不可能的事情了，当下挥挥手，说道：“好了，我们撤退吧，我们的目的已经达到了，虽然没将那小子杀死是挺遗憾的，但是夜月熬不了多少个时间了，到时候，上京就有好戏看了。”

　　“少主，你准备怎么做？”一人问道。

　　“秘密，回去就知道了！”李无双咧嘴一笑，然后带着众人快速的撤离，上空战斗机也不敢随意的开枪，因为他们不知道此刻的林西凡在树林中的哪一个角落里呢！

　　过了一阵，几架直升机接近，不少的特战队员从飞机上滑着绳子落下，然后在树林中开始搜救行动。

　　林西凡来到了河边，在河流旁边拨开一些干草之后，夜月就躺在了上面，此刻，夜月的脸上更加显得潮红了，整一个看上去就像是红彤彤的苹果一样。

　　当下，林西凡也没有来得及细想，抱起夜月就往山下走去，龙魂军团的人是从山上开始往下搜救的，但是现在林西凡不能见他们，因为根据夜月现在的情况，等上了飞机，送到医院，估计就挂了，所以……现在唯一的办法就是解毒。

　　想到这一点，林西凡心中就着实是犹豫，为什么这么狗血的事情都让自己给遇上了？

　　要是别的女孩子的话，林西凡救人就救人了，没有什么好犹豫的，但是现在面对的是夜月，自己和夜家已经到了水火不容的地步，要是自己和夜月还发生那样的事情，这段感情就更加是剪不断理还乱了。

　　可不解毒，眼睁睁看着夜月死去，这却又不忍。

　　当下，林西凡就抱着夜月在树林中飞奔，跑了一阵之后，却看见了山体中有一个溶洞，当下林西凡毫不犹豫的抱着夜月走了进去。

　　刚刚将夜月放下，这时候夜月却是死死的按住了林西凡的肩膀，声音微弱的问道：“你，你要做什么？”

　　“救你！”林西凡说道。

　　夜月摇摇头，泪水流淌，一边说道：“我不用你救……”

　　林西凡说道：“现在由不得你了，我一直不认为自己是正人君子，现在你落入我手里，你已经没有了反抗的余地。”

　　“我恨你！”

　　“恨吧！”林西凡叹息一声，然后就伸手解夜月的衣服，一件一件的褪走，当一切束缚消除了，林西凡的呼吸也渐渐的变得急促了，这样的诱惑，是个男人都会经受不住的！


第958章 夜家的危机

　　轻解罗裳，这本是简简单单的一会子事，只要是男人，都能够轻轻松松的做出来。

　　林西凡做到了，但是当他做到了一切之后，咽了一口口水，再看看自己的双手的时候，却发现自己的双手在不断的颤抖。

　　碰个女人而已，没什么好害怕的，林西凡碰过的女人不在少数，所以可以说应该是驾轻就熟了。但是很显然，现在的情况不一样啊，虽然现在夜月被下了药，但是自己这时候动手，就总是让他有一种乘人之危的感觉，这和犯罪是没什么区别的。

　　“你……能闭上眼睛吗？”林西凡说出这样的一句话，这已经让他感觉到自己耳根通红了，娘的，在女人面前自己怎么可以就这样萎了？

　　而夜月此刻也清晰的感觉到了，身上的欲望越发的强烈了，有一种随时都要爆发出来的感觉，要是不快点将事情解决的话，估计自己的身体会膨胀而死。

　　再看看林西凡不忍看自己的样子，心中感慨，委屈，懊悔等种种心思汹涌而出，自己和这个男人，总是有着剪不断理还乱的情丝。

　　这一切，仿佛都是注定的，既然是注定的，那又为什么要抗拒呢？还不如安心的接受！

　　于是，夜月的心结渐渐的放开了，然后双手伸出，环绕在林西凡的脖子上，将他勾近，在他耳边轻声的说道：“即便只是这么一次，我……我也不后悔！”

　　“……”林西凡看着夜月，她的目光是越发的迷乱了，而且她的身体不断的挪动，看样子已经难受得要紧，当下，林西凡一咬牙，说道：“那我不客气了！”

　　“好！”夜月闭上了眼睛，这看起来就像是一场交易一般，即便心中有深厚的感情，但是此刻双方都不愿触及感情，这就像是一场解救一般，李无双是施毒者，夜月是中毒者，林西凡是解毒者。

　　“嗯～～”

　　当林西凡与夜月两人总算是走出了最后一步，夜月的口中发出阵阵闷哼声，这或者是一种享受的时候一种满足的声音，同时这也是男女欢愉的时候，女人该有的表现。

　　一阵风雨过后，两人颤抖的身体相拥，美人在怀，林西凡甚至不舍得放开了。

　　但是，夜月却是勉强的推开林西凡，然后穿上了衣服，看着夜月的每一个动作，林西凡心中着实感叹，经历了人生的第一次风雨，走路尚且生痛，她肯定很痛的，但是她却抗拒自己继续留在林西凡的怀中。

　　无奈的叹息一声，然后林西凡也穿上了衣服，两人走了出去。

　　旁晚，就要入夜了，天色已经灰暗下来，仿佛只要一眨眼，天色就会再暗几分一般！

　　林西凡后脚跟着夜月的前脚走出，想说话，却说不出，但是这时候，夜月却是转过身来，看着林西凡，一字一顿的说道：“今天的事情，忘了吧！”

　　“什么事情？”林西凡默然说道：“今天发生了很多事情！”

　　“我说的是刚刚的事情！”夜月认真的看着林西凡，说道：“忘了吧，好吗？”

　　“不好！”

　　“你……”

　　林西凡摇头道：“我承认，我是一个很花心的人，我身边有很多优秀的女孩子。但是花心并不是没有感情，我不是牲口，对于和我发生过这样的事情，而且这还是你的第一次，这样的事情我是不可能忘记的，一辈子也忘不了！”

　　“回忆对于我们来说都是痛苦的，你何必……”

　　“痛苦，也是人生的一部分，人生不管缺少了那一部分，都是不完整的，所以我又何必要强迫自己，要将自己的人生弄得不完整呢？”

　　林西凡的话很认真，目光也是认真而坚定的看着夜月，似乎是想要用他的那一双目光，洞察出夜月心中所有的想法一般。

　　夜月深深的吸了一口气，“那，随你吧！我会忘记的！”说着，转身边走。

　　“砰！”

　　一个闷响的声音传来，夜月下意识的转过身去，却骇然的看见，林西凡倒在了地上。

　　“你……你没事吧？”夜月试探的问道，但是林西凡却没有任何的反应，夜月当下便走了过去，却看见林西凡的脸上和手上的皮肤变成了一片淡淡的灰色。

　　“这……这是怎么回事？”看着这样的情况，夜月顿时就慌了神，一边将地上的林西凡抱了起来，口中一边大声的喊救命。

　　……

　　上京，夜家。

　　当夜浩听说夜月被绑架了之后，被大大的吓了一跳，连忙的报了警，手下的人也全数的派了出去，此刻的他，正坐在书房中，着急的等待着。

　　夜星的死对他的打击已经很大了，要是现在夜月也死了的话，那打击就更加的大。

　　就在他这般担忧着的时候，管家走了进来，说道：“老爷，李先生回来了。”

　　“哦？他是不是有月儿的消息了？是不是将月儿带回来了？”夜浩虽然对李无双有些防备，但是他也不得不承认，李无双是一个有本事的人，就像曾经的林西凡从歹徒的手中将夜月救回来一样，他觉得李无双也具有这样的本领。

　　管家却是摇摇头，说道：“只是李先生一个人回来的，我问他二小姐的情况他也不说，他说要见你。”

　　“好，带他进来吧！”夜浩说道。

　　“不用了，我自己进来了。”说话声中，李无双已经推开门走了进来。

　　夜浩眉头一皱，显得很不满，但是现在夜月的情况才是他最关心，当下便问道：“李先生，你有我女儿的消息吗？”

　　“伯父你见外了，其实你叫我一声无双就好了！”李无双一边说着一边走到夜浩的面前，说道：“现在已经知道，绑架月儿的人，是林西凡。”

　　“林西凡？”

　　夜浩首先想到的就是这不合理，林西凡曾经两次在匪徒的手中将夜月救回来，夜浩嘴上不说，但是他心中却是清明如镜，自己的女儿和林西凡之间，肯定存在一定感情的，既然这样的话，林西凡怎么会绑架夜月呢？

　　难道是为了对付自己夜家？

　　这时候，李无双从口袋中拿出一张照片，说道：“我这样说并非信口雌黄，而是有确凿证据的，这就是证据！”

　　夜浩拿起照片，当下也是神色大变，只见照片中林西凡背着正被捆绑着的夜月，两人所在的地方是一处倒塌的小楼前，这竟然林西凡带着夜月逃出来的时候被对方的抓拍到的照片。

　　“啪！”的一声，夜浩一巴掌狠狠的打在了桌子上，口中恶狠狠的说道：“好你个姓林的，害死我儿子还不够，现在竟然还敢对我的女儿下手，好狠呐，好狠呐！”

　　李无双趁机说道：“现在月儿的情况很危险，要是不快点施救的话，恐怕就凶多吉少了。”

　　“呃，我已经报警了，可是……”

　　“我有办法救得了月儿，但是我手上没有人手，有些事情做不了。”

　　“我给你一些人手，你需要多少人？”

　　李无双沉吟一阵，说道：“越多越好，最好你能够动用整个夜家的力量，这次我捉住了那小子绑架月儿的证据，要是你相信我的话，我甚至可以帮你将林西凡铲除。”

　　“嗯？”夜浩一脸不可思议的看着李无双，将林西凡铲除？这是他做梦都想做的事情，但是单单动用夜家的力量就能够做到吗？

　　李无双似乎看出了夜浩的犹豫，又说道：“当然，这得需要你对我有充分的信任，要是你不相信我，那我也爱莫能助了，月儿的事情，还是交给警方来做好了。”说完，转身就走。

　　“慢着！”夜浩终究忍不住的叫停了李无双。

　　“伯父，还有事情吗？”李无双皮笑肉不笑的问道。

　　夜浩深深的吸了一口气，问道：“你肯定，我给你权利，你就能够将我女儿救回来？”

　　“救回月儿，杀了姓林的小子。”李无双自信满满的说道。

　　“好，我相信你，我现在就给你写一张委托书，让你拥有对夜家力量的调配权，你只要有我的委托书，夜家在南郊的秘密培养基地的人任由你来调动，这些人，是夜家最主要的力量来源，要是人手不够的话，我们旗下还有三家保安公司，里面都是我们刻意培养人才的地方。”

　　“谢谢伯父，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　当下，夜浩果真就写了一张委托书，签上自己的名字，然后让李无双拿着这委托书去调动人手。

　　李无双看看委托书，满意的点点头，然后打了个响指，几名黑衣人就走了进来，夜浩大惊，准备去拿抽屉中的枪，但是被李无双一把按住了。

　　“你想做什么？”夜浩大惊，说话之间，那些黑衣人已经将他按倒在桌子上。

　　夜浩恨声道：“你只能动用一下夜家的人，你以为这样能够得到很大的好处吗？”

　　李无双摇摇头，笑道：“我不要好处，我只是想用你们夜家的人，摆一盘棋子，一盘大棋子，相信这会很有趣的！”

　　“你这卑鄙小人！”夜浩大声的骂道。

　　李无双淡然笑道：“只能说你愚蠢而已，今晚不出三天，夜家将会从上京除名，上京，也势必会陷入一场大乱中。”

　　“这对你有什么好处？”

　　“有啊，乱世出英雄，上京越乱，我越是喜欢！”


第959章 太极阁主——苏清风

　　一个晚上的时间，就能够发生很多让人意想不到的事情。

　　瞬间，夜家落入到了李无双的手中，夜浩被囚禁起来，然后李无双在夜家发布施令，召集夜家的一些掌权人前来参加会议。

　　这都已经入夜了，很多人都是准备开始夜生活的时候，突然被这样召唤，心中虽然有些不满，但还是大家还是来了，当大家没看见夜浩，却只见李无双这个男人坐在会议室中的时候，都显得有些疑惑，可是大家也知道这家伙就是最近经常出现在夜月身边的人，而现在夜月又遭遇绑架，所以大家也不好出言询问李无双。

　　不过看着李无双身边站着的七八名黑衣人，每一个都是高头大马，而且都是陌生的面孔，大家的心中都非常的疑惑，不知道这到底是发生什么事情了。

　　当夜家的人渐渐的齐聚到会议室之后，李无双目测了一下来的人，人已经到齐了，这时候才站了起来，大声的问道：“对于夜月小姐被绑架了的事情，大家都知道了吧？”

　　众人你看看我，我看看你的，他们当然知道夜月遭遇绑架的事情，但是他们不知道的是，为什么这个时候李无双会站起来说话。

　　其中一名年约20，长得也算是英俊帅气的男子站了起来，男子撇撇嘴，说道：“你就是月姐身边的那个跟班吧？这里什么时候轮到你发言了？老爷呢，这么大的会议，应该是由家主主持的，你算什么东西？”

　　夜家在上京已经存在了多年的历史，特别是白家和曹家的斗争中，夜家更加是趁机崛起，渐渐的在上京成了气候，夜家的人看人都带上了有色眼镜，甚至可以说这是狗眼看人低，所以看见李无双这样，其实在场的很多人都有意见的，一个外人，出现在夜家内部会议本就很不应该了。

　　李无双淡淡一笑，挥挥手，然后两名黑衣人就大踏步的上前，一左一右的捉住了那男子的手腕，男子大惊，正想要挣扎，但是这时候一股巨力传了过来，男子就身不由己的被拉了出来，然后重重的摔倒在地上，而且正好摔倒在李无双的脚下。

　　“在我面前说话要客气点，不然我保证让你变成不是东西。”

　　李无双说着，更加是一脚踩在了那男子的背上，让男子连爬起来的机会都没有了，而且李无双似乎觉得这样还不够过瘾，脚更加是在男子的背上一阵的旋转，令得那男子口中发出哇哇的叫声。

　　“你干什么？快点放开他！”

　　“对啊，你别以为有夜月撑着你，你就能够在夜家肆无忌惮了，夜月现在只是一个学生，在夜家可没有这么大的权力，所以你最好不要狗仗人势！”

　　“他根本就不算夜家人，将他赶出去。”

　　……

　　看着李无双的嚣张行径，夜家的这些人都显然生气了，但是不知道为什么，纵然大家的情绪激动，却没有一个人敢上前来对李无双动手。

　　刚刚李无双身边那两名黑衣男子的手法，大家都是清清楚楚的看在眼中的，知道对方是练家子，要是练到家的，一个打七八个也不是难事，更何况李无双的身边有七八名这样的男子呢！

　　李无双冷笑一声，说道：“夜月在夜家也不算什么实权人物，我当然不可能仗她的势了，要是我告诉大家，我这是仗的夜家家主夜浩的势的话，不知道大家会作何感想呢？”

　　话毕，又有一名黑衣男子走了出来，拿着夜浩给的那张委托书，放到众人的面前，让众人看了个一清二楚，夜家的这些人中，大部分都清楚的知道了那正是夜浩的笔迹，同时也知道夜浩之所以给李无双这样一张委托书，为的就是救夜月。

　　换言之，大家也就必须像委托书中所说的，要听从李无双的话了。

　　不过，有人却是疑惑的问道：“即使那是真的，但是我们都想知道夜叔他现在到底怎么了？这么重要的事情，难道他就不准备出来和我们交代一声吗？”

　　“对啊，这么重要的事情，就算有这样一份委托书，此外的就剩下你的片面之词了，所以，我们怎么也要见家主一面的。”

　　……

　　众人又纷纷发言，这些人就像是一些公司会议发言一样，在大家心中没有想法的时候，每个人都哑口无言，但是当一个人的发言得到了大家的共鸣的话，于是一些跟风的发言就会随口而出了。

　　李无双说道：“可惜，夜叔叔却是不想见你们。”

　　“你撒谎，家主怎么可能不想见我们，毕竟这件事非同小可。”

　　“我说的是事实，至于大家相不相信，就不是我能够控制的范畴了。”李无双撇撇嘴，说道：“夜月被绑架的时候，夜叔叔已经发下施令，动员大家一起查了，但是现在几个小时过去了，你们都查出一些什么来了？”

　　众人沉默。

　　李无双继续说道：“我查出了，绑架夜月的人正是林西凡，所以夜叔叔才会这样委托我。至于你们，夜叔叔说了，这么一些酒囊饭袋的，也不想见到你们了，所以只要你们好好配合我就是了，夜叔叔是不会见你的！”

　　“哄！”的一声，几乎所有人都震怒了，被这样骂成是酒囊饭袋，一般人都会生气，更何况这些是心高气傲的夜家人，这时候都有一种想要上去和李无双大战三百回合的冲动了。

　　“谁敢说我们夜家人是酒囊饭袋的？”

　　就在这个时候，一个威严的声音传来，接着便看见老头子夜天走了进来，夜天毕竟是曾经夜家的家主，那种上位者的气势也显得非常的强大，夜天的身后跟着一名中年男子，这男子是保护夜天的保镖，也是高手一名。

　　“太老爷子回来了，太好了！”

　　“哼，我倒要看看这家伙在老爷子的面前还敢不敢这么的嚣张。”

　　夜天走到了李无双的面前，哼声道：“你算什么东西，凭什么在我夜家撒野？”

　　“呵呵，老爷子很大脾气啊，我可不是在这里撒野，这是你儿子的委托书，是他让我这样做的。”李无双淡然的说道，然后将夜浩写下的那份委托书在夜天的面前晃了晃。

　　夜天却是冷声道：“那是我蠢儿子被你骗了下了这么愚蠢的委托书吧？我现在郑重的告诉你，这委托书失效了，而且，我给你一分钟的时间，立刻滚！”

　　“哈哈，多年不见，老朋友的脾气还这么火爆啊，我看，要不我点面子，你就不要跟我的孩子生气了吧！”这时候，一个声音又是突兀的响起。

　　“嗯？”

　　听到这样的一个声音，众人转身看去，便看见门口处，一名身穿唐装的老者踏步走了进来，要是但从年纪上看，这老者怎么说也应该是老态龙钟的样子了，但是偏生他的身子骨似乎十分的健朗，走起路来时候，步步生风，仿佛每走一步，都对周围造成一种气场，让周围的人都能够清晰的感觉到一种压力的存在一般！

　　而这名老者，身上有一点却是非常的瞩目的一个地方，那就是他的眼睛，因为他的左眼是被遮盖住的，也就是说，这老者的左眼很可能是瞎的，这对于身上充斥着这样一股子气势的老者来说，他的左眼绝对是他身上的一个败笔。

　　正因为左眼，将他原本很好看的整体形象大打折扣。

　　而当夜天看见这老者的时候，顿时骇然得连连的后退了三步，一边用颤抖的声音，指着老者，说道：“你，是你回来了，这么说，你们是早有预谋的？”

　　老者哈哈笑道：“我这预谋谋划了十几年了，现在……我回来是为了讨回公道的，我要让当年害我的人都付出应有的代价！”

　　“你……当年谁也没有害你，是你自己害自己的。”夜天一脸警惕的看着对方。

　　老者吼声道：“放屁，当年我是没有这样的实力，所以才会任人宰割，但是现在，我要捏死你们，就像捏死一只蚂蚁这么简单。”

　　“嘶～～”

　　老者这样的一番话，顿时就让在场的夜家人震撼了，夜家在上京怎么也算是名门大族，即便是龙家凤家联合，也不敢在夜家这里这样的口出狂言。现在这老者这样说，或者有人觉得这家伙只是在吹牛皮，但是当大家看见夜天死灰色的脸的时候，大家也知道了一点，那就是这老者说的可能是事实，他可能真的有轻易捏死夜家的本事。

　　那么，这人到底是谁呢？

　　对于十几年前的恩恩怨怨，在场除了夜天是没有人知道的，因为当初事情并没有在上京的这个圈子中掀起很大的风浪，但是对于夜天这一代的人来说，那却是人生中最记忆尤深的一件事，因为十几年前，上京众多豪门联合军方大佬，一起将眼前的这人赶出了华夏，而这个人，正是现在武林中声名赫赫的太极阁阁主——苏清风。

　　当年大家将苏清风赶出华夏，当时可能不觉得什么，但是随着太极阁越发的壮大，影响力逐渐显著的时候，当年参与过此事的人便开始人心惶惶了，夜天曾经也是此事的参与者之一，他也一直担心苏清风会回来，现在担心变成了现实，他也不知道是应该感叹自己幸运还是倒霉了。


第960章 异体双修

　　狮子山，龙魂军团总部。

　　当直升机将林西凡送回来的时候，林西凡身上依旧有生机的存在，但是情况不容乐观，仿佛随时都会殒命一般。

　　当鬼王看见林西凡身上的情况的时候，也是瞬间神色大变，忙向夜月问道：“这是怎么回事？中毒了吗？”

　　夜月这时候也是慌神了，机械的摇摇头，说道：“我不知道，他突然间倒下，然后脸上就这样了。”

　　鬼王问道：“当时到底发生了什么事情，你详细的跟我说说。”

　　夜月本是不想说的，毕竟有些话终究难以启齿，但是看着林西凡的情况，知道这件事不详细说出来，可能会涉及林西凡的生死，夜月就只好将当时的事情玩玩本本的说了出来，就连林西凡解毒的事情也丝毫不隐瞒的说了。

　　夜月说完之后，鬼王神色不断的变换，最后对身边一名中年男子说道：“去，以最快的速度将林天南给请过来，就跟他说，让他快一点，不然他的孙子就要死啦！”

　　“是！”男子话毕转身离开。

　　听到鬼王那句“他的孙子就要死啦！”的话，夜月神色大变，连忙的问道：“老爷爷，这是怎么回事？稀饭他……他真的要死了吗？”

　　鬼王看了看夜月叹息一声，说道：“现在可能还有一个人能够救得了他，但是我也不敢肯定，救得了救不了就听天由命吧！孩子，我看你也累了，我让人带你去休息吧！”

　　“不！”夜月摇头道：“在看见他醒过来之前，我一步也不会离开的。”

　　“唉，你这又是……”

　　“老爷爷，你肯定知道他身上是怎么回事的对不对？你多想想办法，一定要救救他！”夜月拉着鬼王的手臂，哀求道，就差点没跪在地上了。

　　鬼王沉思一阵，说道：“好，既然这样的话，你就先留在这里照顾他，我去问问那几个老家伙有没有办法。”

　　“谢谢你，老爷爷！”夜月这才放开了鬼王的手。

　　鬼王叹息一声，转身快步走了，夜月来到床边，见林西凡的情况是越发的危险了，她的泪水就如决堤的河水一样的流了出来，流淌不止。

　　你三番四次的救我于危难，但是我见你命在旦夕，却是无能为力，你到底要让我欠你多少？我们之间为什么总是会发生这么一些难以剪断的感情纠葛？这难道是缘分吗？要是我们有缘，为何有恨？

　　夜月的心中情绪汹涌如潮，看着如入睡了一般的林西凡，心中酸楚。

　　约过了半个小时，鬼王派出去的人总算是将林老头给请来了，不过看看林老头的身边，这来势有点汹涌，因为来的人中，除了林老头，还有许虞和林西凡家中的那些女孩子。

　　因为今天许虞的医馆的工作总算是做好了，接下来就准备开馆了，心中高兴，便在家中熬了汤，做了一顿丰盛的晚餐，然后将刘小媛等女孩子请到家中，当鬼王派来的人进来就直接将鬼王的口讯说了出来，刘小媛等人都瞬间被吓得面无人色，当下所有人都慌忙的跟来了。

　　“哇～～”的一声，塔塔拉看见躺在床上的林西凡，顿时就哭了起来。

　　傅玉瑶抱起塔塔拉，疼惜的问道：“塔塔拉，你怎么了？别哭啊！”

　　塔塔拉指着床上的林西凡，伤心的问道：“玉瑶妈妈，爸爸是不是要死了？爷爷死的时候也是这样，爸爸是不是要死了？我不要爸爸死……呜呜……”

　　塔塔拉这童言无忌的一句话，却是让一群女孩子顿时眼红红的，大家看着躺在床上的林西凡，当然也知道此刻的林西凡身上的情况是不容乐观的，她们心中甚至不敢想象，要是林西凡真的就这样死了，自己将会如何的自处。

　　林老头这时候也是眉头紧皱，当下便向鬼王询问到底发生什么事情了。鬼王将林老头拉到一边，然后将夜月说出来的事情复述了一遍，然后说道：“这东西，我忘记是什么了，你应该还记得吧？”

　　“记得！”林老头叹息一声，说道：“当年我也差点就着了这东西的道，它叫断心露，是一种情药，也是一种致命毒药，这两人中任何一个人死了，对方都会跟着死，好狠毒的药物！”

　　鬼王担忧的问道：“那现在应该怎么办？”

　　林老头叹息一声，说道：“现在毒素转移到稀饭的体内，我能够用大五行针法将他身体内的毒素驱赶走，但是问题是那小妞身上肯定也残留这种毒素，现在没表现出来，表现出来就立刻要人命了。”

　　“那两个一起治疗？”

　　“以我自己一个人的功力，不能施展两次大五行针法。”林老头摇摇头，转而说道：“而且，我觉得事情远没有表面上这么简单，稀饭知道的是苏清风的弟子回来了，可是，真的是这样吗？”

　　“你是说……苏清风也回来了？”鬼王神色稍微变。

　　林老头摇摇头，说道：“我不确定，我只是有这样的猜测，你说，要是苏清风回来了？先让自己的弟子接触夜家的人，然后控制夜家这个庞然大物，在上京绝对能够掀起一番风雨。”

　　“可是，单单一个夜家，要镇压也不难啊！”鬼王疑惑的问。

　　林老头说道：“当然不难，事实上他也没准备将整个上京掀翻了，但是经过这事件，上京至少动乱好长一段时间，而且，他还有另外一个目的，那就是他想得到稀饭身上的一件东西。”

　　鬼王大吃一惊，忙问道：“稀饭身上的什么东西？”

　　林老头说道：“这个现在还不是解释的时候，等这件事过来之后我再跟你说吧，因为这牵涉到了稀饭以前的事情。”

　　鬼王问道：“你是说，这牵涉到稀饭以前做特种兵时候的事情？”

　　林老头看看鬼王，说道：“既然你知道他以前的身份，就更加应该知道他的过去应该隐藏很多秘密的，所以，这件事暂且不向你解释，先救命了稀饭再说吧！”

　　“好！”鬼王也知道林西凡作为中央军团特意训练出来的特种兵，所接触的事情有不少是和国家机密有关的，所以这时候也不多问。

　　转而，鬼王问道：“那你现在准备怎么样？”

　　“异体双修！”

　　“异体双修？”鬼王对这样一个陌生的词汇，只能表示十分的迷惘，看着林老头，表示询问。

　　林老头也没有回答鬼王的问题，而是回到床边，在林西凡的身上一阵的搜索，然后找出一本显得有些破烂的书，那书却正是上次在寻宝的时候找出来的那本《体技》。

　　在书上找了一阵之后，林老头指着书中，说道：“只要让这小妞儿和稀饭这家伙双修这篇体技就可以了！”

　　“这也不对啊，夜月她是不会功夫的！”

　　“我会！”林老头说道：“事到如今，也只能拼一把了，我用内功直接的帮这小妞儿将任督二脉打通，有了初步的基础之后，就能使用体技了。”

　　“但是，这样对你很伤的！”

　　“总比使用两次的大五行针法要好！”

　　鬼王点点头，事到如今，一切也只能听从林老头的安排了。于是，鬼王就对众人说道：“好了，小丫头们，你们现在先出去吧，你们的爷爷已经想好办法了，绝对不会有事的，夜月，你留在这里帮忙打一下下手吧！”

　　“真吗？那我们到外面等吧！”刘小媛等人总算是听到了一个好消息，担忧瞬间去了大半。

　　林老头对许虞说道：“老婆子，你也留下来帮个忙吧！另外准备一些补充元气的药物。”

　　许虞点点头，说道：“你就放心吧，药我都已经准备好了！”许虞对林西凡的疼爱大家都是知道的，这次听到林西凡的命危在旦夕，许虞在家时候就将家里存放的一些比较具有奇效的药物拿了来，准备随时出手解救。

　　当众人离开了之后，林老头才对夜月将刚刚的打算说了出来。

　　夜月疑惑的问道：“爷爷，你说的体技是什么啊？我能先看看吗？”

　　林老头将那书翻开，放到夜月的手中，夜月看了之后，脸上顿时羞红，但是知道这是救林西凡的方法，而且林西凡救了自己那么多次，现在自己有机会救他，自己当然是义不容辞的了。

　　当下，夜月说道：“好，爷爷，你怎么说我就怎么做，只要能将稀饭救回来，要我做什么都可以。”

　　“好，不过孩子你放心吧，不会有事的！”林老头安慰一声，然后让夜月背对自己，盘膝坐好，然后就开始任督二脉的打通。

　　许虞在一旁看着，心中不由感慨，林西凡这小家伙身边的女孩子都是有情有义的，世间上又有哪个男人有这样的运气，能得到这么好女孩的青睐呢！

　　而就在大家都在着急的等待着的时候，一阵匆忙的脚步声响起，接着便见一名身穿迷彩服的军装男子走了寄来，走到鬼王的面前，先行了个军礼，“报告，山下突然聚集了很多人，他们声称自己是夜家人，说要我们将林西凡交出去。”

　　“终于还是来了！”鬼王的心中叹息一声，然后问道：“来了多少人？”

　　那士兵看看鬼王，似乎犹豫了一下，但是最后还是说道：“数量很多，估计有上千人！”

　　“……”


第961章 巅峰之战

　　就在鬼王准备带人下山的时候，房间门却是突然打了开来。

　　“爷爷，稀饭怎么样了？”刘小媛等一群女孩子首先围了过去，一脸担忧的询问。

　　此刻，林老头正被许虞搀扶着，几乎是到了说话的力气都没有的程度了，脸色也是阵阵的苍白。这打通任督二脉可不是闹着玩的，这在基本上等于是将一个人的身体来了一次大改造，也就是说从一个平常人，变成一个适合练武的人。

　　这样做有点拔苗助长的意思，对夜月以后的成长不好，但是现在林老头也不是要将夜月变成一个超级高手，她现在的作用只是和林西凡一起解毒而已。

　　所以，耗费了这么大的内劲，现在的林老头已经虚了半个身子，连说话的力气也提不起了。

　　一旁的许虞只得解释道：“其实你们爷爷刚刚不是为稀饭治疗，而是帮夜月，然后让夜月来帮稀饭治疗，这个过程有些复杂，暂时不跟你们解释那么多，我先扶老头子去休息一下。”

　　“啊？”刘小媛等人都傻眼了，这是怎么回事啊？夜月是夜家大小姐，公主一样的人，她会救人治病吗？

　　心中虽然疑惑，但是许虞这个神医都这样说，大家也只好保持沉默，一脸紧张的看着那扇紧闭着的门，心中疑惑，夜月怎么给林西凡治疗呢？

　　眼看着许虞要将林老头扶走，鬼王张张口，欲言又止，不过这时候林老头勉强的用微弱的声音问道：“他们来了吗？”

　　鬼王看着林老头，毅然的点点头，说道：“已经来了，就在山下，不过不知道苏清风是不是真的来了，我正准备下去会会他呢！你就去休息一下吧，这里的事情我解决就是了。”

　　“别去！”林老头无力的摇头道：“你不是他的对手，我也不是他的对手，危险。”

　　“那，那总不能龟缩在这里吧？”鬼王是一个脾气比较暴躁的人，事实上军人的性子都是比较暴躁的，这样被人欺负上门了，自己还无动于衷的话，那就是一件很丢人事情了！

　　林老头说道：“现在你已经没得选择，你可以尝试联系一下龙王。”

　　鬼王尴尬的说道：“可是，你知道我跟他没有多少的交流，对他也不熟悉，他会来吗？”

　　“会，因为稀饭！”林老头这时候更加的无力了。

　　鬼王连忙的说道：“好吧，我就先缩在这里，一边联系龙王，这样你放心了吧？回去休息吧！”

　　“一定要记住！”林老头被许虞扶着走的时候，还不忘的转过身来，慎重的叮嘱，因为他知道鬼王这人要是冲动起来，绝对是一个什么都不怕的主。

　　当然，在林老头这样的叮嘱之下，鬼王也知道这次事情的严重性，所以只是派遣了两个小队的人下山，手持枪支，严阵以待，让夜家的人不敢寸进。

　　另外，鬼王也听从林老头的话，联系上了龙王，龙王作为“龙剑”的最高领袖，听了鬼王的分析之后，以来考虑到事情的严重性，二来是这一下子就牵涉到了林西凡和林老头两人，龙王也不能坐视不管，所以就答应前来助阵。

　　凌晨

　　夜家人开始显得有些浮躁，大家口中不断的喊着“交出林西凡”然后大队伍竟然第一次主动的向上压进，想要逼退前面那些龙魂军团的成员。

　　每一场的混乱，总需要有些出师有名的借口的，而在这一场混乱中，李无双让大家看见了林西凡“绑架”夜月的照片，加上他的手中还有夜浩交出来的那份委托书，于是很多根本不知情的夜家人就心情激荡的跟了过来了。

　　其中一名男子慷慨的说道：“我们一定要为夜月小姐讨回公道，交出林西凡，交出林西凡！”

　　当男子这样一个喊完，身后不知道被谁推了一下，身体就不由自主的冲上前去。而前面守候的士兵，见到夜家这上千人的聚集就已经很紧张了，现在有人扑过来，其中一名士兵下意识的就搬动了扳机……

　　“砰～～”

　　枪声响起，先是一阵鸦雀无声，然后夜家的人沸腾，夜家的人中不少人怀里是藏着枪的，这些纷纷拿出来，不顾一切的开枪。

　　“砰砰砰～～”

　　阵阵枪声响遍了整个狮子山，这样的一场冲突发生，双方有枪，一场流血事件就发生了，而且在李无双有意的操控之下，夜家在南郊秘密培养的夜家突击小组也被分散安排进了这些人群中，夜家突击小组手上的装备精良，双方开火的时候，小组成员躲在人群中开枪，更加是让龙魂军团这两个小队受到了更大的伤害。

　　战斗持续了三分钟，夜家一方死亡人数不下百人，而龙魂军团的两个小队也瞬间覆没了。

　　这估计是华夏近十年来最为惨烈的一场军民冲突了，夜家人这时候有被吓破胆了，有的杀红眼了，于是口中大声喊着往上冲，势要龙魂军团的人将林西凡给交出来。

　　而当鬼王听到了那一阵惊心动魄的枪声之后，神色一变再变，这么大的一场冲突，对龙魂军团的影响肯定是不好的，因为龙魂军团向来的责任就是镇压国内动荡的，但是谁想到现在龙魂军团也牵涉在其中，这就显得有点另类了。

　　当然，鬼王的心中一直抱着一个理念，那就是这次的事情是苏清风暗中掀起的一次风雨，自己全力镇压，这应该不会落下不好的骂名吧？

　　狮子山上充满了战斗的气息，鬼王这时候也显得有些亢奋，当下便下令道：“增派十个小组到前营口，增设障碍，要是那些人再敢前进，射杀！”

　　“鬼王，可是这样……”

　　“没关系，做错事总是需要付出代价的人，我们龙魂军团也不是孬种，这样被欺负上门还闪闪缩缩便不是我的作风了。”鬼王冷然的打断了王友锋的话，王友锋虽然觉得这样的冲突太偏激了些，但是军人的天性便是服从，所以无奈之下王友锋只好领命去了。

　　银狐站在鬼王的身边，说道：“鬼王，这样做好吗？这会不会让一些别有用心的人捉住这一点来反击我们？”

　　鬼王摇摇头，说道：“现在已经管不了这么多了！苏清风这样做，显然也不准备让夜家活下去了，我们就成全他吧！”

　　“砰～～”

　　就在这个时候，大楼前突然的传来阵阵枪声，鬼王和银狐两人神色大变，难道说已经有人潜进来了？

　　两人连忙的冲了出去，却见三个人漫步走来，其中一名带着眼镜的男子手持双枪，一路走来，负责站岗的那些士兵竟然被他一枪一个的干掉了，干净利落，却也是让人胆颤心惊。

　　另外两人却是苏清风和李无双，李无双依旧是那样淡然若素，而苏清风身穿唐装，手持长剑，竟然如一名大侠一般的装扮，现在即便是武林中人也是用枪作战了，像苏清风这样手持长剑的，还是第一人。

　　银狐见此，连忙把枪，但是却被鬼王一把按住了，“不要开枪！”

　　“哈哈，老朋友多年不见，这一见面我就给你送来了这么大的一份礼，还喜欢吧？”苏清风看着鬼王，脸上似乎在笑，但是他的目光却是充满了一种难以严明的怨毒。

　　鬼王冷冷的说道：“对我来说，你弄死夜家对我并没有什么好处，这样的礼物你还是送给穆家和曹家吧！”

　　“那我应该送什么给你，才能表达我这个老朋友对你的思念呢？”苏清风又问道。

　　“你若是愿意的话，送你的那颗脑袋给我吧，我会珍藏好的！”鬼王针锋相对的说道。

　　苏清风哈哈大笑起来，笑声过后，便说道：“想要我这颗脑袋的人多了去了，可是时至今天，它还是安然的放在我脖子上，看来你要失望了。”

　　话毕，苏清风身形一闪，竟然如雄鹰扑兔一般的向着鬼王飞扑过来，站在鬼王身边的银狐大惊，瞬间把枪，很快，但是当枪拔出来的时候，一道银光闪过，接着他手中特制的手枪竟然被削断了。

　　“后退！”鬼王浑身一震，手肘一推就将银狐推后了三米。不过与此同时，苏清风手中的长剑却是削向鬼王。

　　眼看着鬼王就要伤在苏清风的剑下的时候，一个破空声传来，“叮！”的一声脆响，一粒指尖大小的石头打在了苏清风手中的长剑上，长剑偏向，这才算是救了鬼王一命。

　　可是尽管这样，众人还是不禁的捏了一把汗，苏清风的强悍着实是太让人匪夷所思了，刚刚他那种浑然天成的一般的气势，似乎表示在他的面前，一切都是无坚不摧的一样。面对这样的强者，不管是谁，在气势上都要首先弱几分。

　　苏清风这时候收回长剑，向旁边看去，只见林老头在许虞的搀扶下站在一个门口前，情况似乎不容乐观，但是刚刚那粒小石头却是林老头打出的。

　　苏清风看着林老头，笑问道：“当年，我竟然没有和你战一场，实在是遗憾。”

　　“那现在战一场？”林老头无惧的说道。

　　苏清风说道：“就算现在战一场，也是遗憾，现在的你，走路都站不稳，就算是加上老鬼也不是我的对手。”

　　“要是加上我呢？”

　　一个声音响起，接着龙王和房宫走了过来，三方呼应，将苏清风围在了中间！这四人都是强大到了一定程度的存在，他们的战斗，将会堪比巅峰之战。


第962章 江湖事，江湖了

　　“哈哈，山下这么激烈，老龙你是怎么上来的？”

　　鬼王和龙王两人之间平时没有多少的交集，两人之间的关系甚至可以说是连朋友也算不上，因为两人也算是低调的人，平常深居简出，更加没有任何的交集。

　　但是两人做的事情却是一样性质的，都是为国家效力，所以两人即便没有交集，不是朋友，但是当双方知道苏清风回来了，而且回来还一下子闹出到了这么大的动静的时候，双方的想法都是一致的，就是一定要阻止苏清风将事情继续的扩大化。

　　两人有共识，相当于瞬间成为了要好的朋友一般。

　　龙王淡然的笑道：“夜家的那些人，不过是乌合之众而已，竟然有人会想到通过夜家来掀起风浪，简直可笑！”

　　这话的说出来，一听便知道是针对苏清风的，这是一种讽刺，但是苏清风却丝毫不以为意，只是说道：“夜家的人本来就是一个笑料而已，他们起不到多大的风浪，事实上我也不需要夜家能起到多大的作用，能够有现在这样的效果，已经很不错了。”

　　“这就是你想要的！”

　　“这就是我想要的！”

　　简简单单的对话，四个人之间的那种风雨欲来的感觉也再次的膨胀了起来。

　　林老头，龙王和鬼王三个人目光都是紧紧的盯在了苏清风的身上，这些年来，太极阁和苏清风的名头，已经渐渐的响亮起来，在整个武林中起着举足轻重的作用，所以大家没敢有丝毫的松懈。

　　房宫乖乖的退到了一边，他知道这样级别的战斗，自己这样的角色是绝对没有参与的份的。

　　鬼王转向林老头，说道：“老林，你也先不要插手，我和老龙两人会会他。”

　　林老头却是摇摇头，说道：“我是从来不会在这样的情况下退缩的，而且，这么有趣的一场战斗，不参与的话岂不是很没意思？”

　　“哈哈，你们三个一起上吧，我接着就是了！”苏清风作为太极阁阁主，被不少人称之为武林第一人，这武林第一人也不是吹嘘的，即使在面对三大高手的情况下，在气势上他竟然也能够稳压三人。当然，这其中还可能是因为林老头身子虚弱的缘故，不然也不至于造成现在这样的局面了。

　　苏清风将手中的长剑交到李无双的手中，让李无双走到一边，然后对鬼王等人摆手道：“现在，可以开始了！”

　　随着苏清风的话音落下，鬼王和龙王是首先动手的，两人的出手都十分麻利，不拖泥带水，这是军人的行事方式。龙王是正宗的华夏功夫修炼者，在出手上多了几分韵味，而鬼王在华夏功夫上可谓了解不多，但是他的战斗经验非常的丰富，而他走的又是刚劲强悍的一路，拳声霍霍。

　　这一开始，就让周围的人有一种要平息静气的感觉，其中就连尚未出手的林老头，也是死死的看着苏清风出手。

　　“吼！”

　　龙王与鬼王两人接近之际，苏清风口中突然发出一声吼叫，然后身体飞跃，悬身在空中，手脚并用，分别抵御龙王与鬼王两人的攻击。

　　“啪啪～～”

　　阵阵响声中，鬼王和龙王连连出手，却想不到都被苏清风轻松的化解了，眼看着两人难以寸进，不能对苏清风造成任何的伤害，大家看着也是干着急。

　　就在这个时候，原本不见动手的林老头也总算是动了，不过让大家差点就连下巴也掉到地上的是，林老头走路很慢，走一步歇一步的，以他那样的情况看来，要走几米的路程恐怕也需要半分钟，这样还打什么啊？

　　“哈哈，你终于肯出手了吗？”激烈战斗中的苏清风这时候竟然还有和林老头说话的闲暇，众人看着不由得一阵的仰慕，人生在世，要是能这般威风一回，总是不枉了到人间一趟。

　　当然，仰慕之余，更多的却是感叹，苏清风的强大，龙王和鬼王联手竟然也莫可奈何。

　　“破！”林老头终于走了过去，口中发出一声大叫，然后双手如双龙出海，直打向苏清风的胸口。

　　在苏清风的眼中，面前这三人中他最为忌惮的终究是林老头，作为正道门派中最神秘存在的五行教教主，苏清风虽然没有和林老头这样对战过，甚至现在的林老头身上虚弱，但是苏清风并没有因此而大意对待！

　　在林老头的大手袭至的时候，手脚收回，先避开了鬼王和龙王两人的攻击，然后双脚在地上一蹬，身体瞬间如一张拉满了弓一样，双方接近，苏清风也是双手推出，直想与林老头对战。

　　“不好！”

　　龙王与鬼王二人大惊，苏清风的强大，即便是全盛时期的林老头，也未必是他的对手，更何况现在的林老头身上耗费内劲太多，处于虚弱的状态，在这样的情况要是与苏清风对掌比拼内功，那简直就是自寻死路啊！

　　于是两人奋起全身的力量，向着苏清风的身上扑去。

　　“死！”苏清风口中大喝一声，这下的他其实已经对林老头下了死手，只要双方对掌，林老头必死无疑。

　　非但是龙王和鬼王，其中就连酥清风都自信满满的觉得这下林老头要栽在自己的手上了，但是也就在这个时候，异变突生，原本已经蓄势的林老头，竟然硬生生的收手，虚晃一招，脚步后退，竟然直接的避开了与苏清风的碰撞。

　　“这个疯子！”

　　苏清风心中苦笑，林老头刚刚一招蓄势而发，这是他清楚知道的，练功之人都知道，要这样强力的中途收势，虽然说不是很难做到，但是一般人不愿意这样做，因为这样是很容易造成内伤的。林老头为了引自己对龙王和鬼王两人失去防备，竟然使用这样的手法，苏清风心中能够想到的就是疯子这样一个形容词才适合林老头了。

　　果然，当苏清风攻击落空了之后，龙王和鬼王一左一右的向着苏清风的身上打下。

　　“砰砰”两声，即便是苏清风功夫卓绝，这时候也不由得被打得气血翻滚，身体往一旁纵跃，瞬间与三人拉开了一段距离。

　　“啊？”

　　周围的人口中都不禁发出惊呼声，刚刚林老头还需要许虞搀扶的情景大家是清晰看见的，所以对这一战，大家其实还是比较看好龙王和鬼王两人。但是现在才发现，这家伙表面上虚弱，但是人家心机内蕴，这样的人可不能小瞧了。

　　“哈哈，我就知道我不能小瞧你了，这下竟然还在你的手上吃瘪，不错，很不错！”

　　苏清风话毕，身上耸动了一下，稍稍的减缓了一下身上的疼痛，然后有飞身前冲。龙王和鬼王两人知道林老头先是耗费内劲，刚刚强硬收势估计也有内伤，所以两人二话不说的冲了上前，与苏清风战做一团。

　　李无双站到那手持双枪的男子身边，低声的说道：“胡狼，那姓林的老头子估计难以支撑，等一下看我动作，开枪射击他，另外两人我和干爹搞定。”

　　“啊，可是阁主他……”

　　“我保证阁主不会说什么的，成大事者不拘小节，更何况现在是在人家的地头上，我们不出奇制胜的话，时间拖长了，我们是会陷入困境中的。”

　　胡狼看看李无双，他知道苏清风很看重李无双，所以李无双这样说，胡狼也只好点头答应了。

　　李无双点点头，过了一阵，他便看准了机会，飞身向鬼王扑过去，看到李无双有所动作，胡狼也举枪向林老头射击，他的枪法是公认的百发百中，只要扳机，就一定会收走一条人命，所以他已经为林老头判处死刑了。

　　“砰！”的一声枪响……

　　可是，事情并没有预期中一般，胡狼左手上的枪被打飞了，然后大门处林西凡便走了出来，他的手中拿着一把手枪，开枪的当然就是他了。

　　林西凡一边走出来，一边说道：“暗中开枪是小人所为，你有这么好的枪法，为什么要做小人呢？”

　　“你……”胡狼惊骇不已，这还是他手中的枪第一次被人打飞，于是右手举起就想向林西凡射击，他的动作很快，但是林西凡的动作更加快，再扳机，胡狼右手上的枪也飞打飞了。

　　“本来见你好枪法，劝你向善的，但是你不把握机会，那么我只能帮你向阎王争取一个下地狱的名额了！”说话之间，林西凡开了第三枪，男子头上被打出了一个血窟窿，然后胡狼就变成了一头死狼。

　　林西凡将枪放到银狐手上，笑道：“老头子说，江湖人江湖事不大适合用枪来解决，那这枪先交给你了。”

　　“你没死？难道你没有救夜月？”李无双惊骇的看着林西凡，在他的心中，男人在遇到了那样的情况的时候，肯定会很积极的帮女人解毒的，只要林西凡做了，那他就必死无疑，可是为什么现在他却能够安然的站在自己的面前？

　　“老天爷说我不该这样死了，所以我还活着！”一个清丽的声音传来，夜月也走了出来。

　　李无双这下更加吃惊，同时他也看到了夜月身上的一些变化，就明白了些什么，当下笑道：“想不到，想不到你们竟然能在这门毒药上活下来，真的想不到啊！”

　　“哈哈，该我死的时候我会死，不该我死的时候，即便是老天爷也不敢收我！”林西凡冷然的说道，说话的同时，他的身上爆发出阵阵威严霸气！


第963章 电子眼暴露

　　林西凡和夜月两人的一起出现，这让李无双和苏清风两人都非常的意外，因为他们对断心露这种既是情药，又是毒药的药物是非常有信心的，林西凡不救夜月，夜月自己死，林西凡救了夜月，那就两人一起死，但是现在两人都活得好好的，这一点出乎了两人的意料。

　　他们之所以这样明目张胆的前来要人，其实就是因为觉得夜月必死，谁想到……

　　其实林西凡和夜月此刻能够活生生的站在这里，一切全靠了那本《体技》要是没有这本书的话，估计两人就真的死翘翘了，幸好就是在得到了这样的一本书之后才发生这样的事情，由此可见，这世间万物，总是存在着这样的一个理的。

　　该是你的时候就该是你，不该是你的时候就不是你！

　　夜月仇恨的目光看着李无双，咬牙切齿的说道：“是我瞎了眼，竟然相信你能帮我报仇，你这人渣。”

　　“哈哈，是你这女人蠢笨如猪而已，我既不贪图你的美色，也不贪图金钱，难道你觉得世界上有这么好的人吗？”李无双冷然说道。

　　夜月目光中更加是迸发出仇恨的火花，口中娇喝一声，竟然向着李无双扑去。

　　“嗯？她身体怎么会发生这么大的变化？”李无双心中暗暗吃惊，他看出了现在的夜月的变化，一夜之间，从一个一般的女人，变成了一个充满了灵性的女人，她的身上发生了什么事情？

　　当然，在吃惊之余，李无双同时也带着不屑，即便夜月的身体再发生几次变化，他依旧不屑，因为两者之间是处在完全不同的一个层次上的。

　　“找死！”李无双冷哼一声，大手挥，直接的向夜月的脸上打去，没有半分怜香惜玉的意思。

　　大手挥出，本来是百分百确定自己能够打中的，但是谁想到手上偏生的落空了，林西凡出现在夜月的身后，双手一个牵引就将夜月给带了回来。林西凡说道：“打架是男人的事情，女人插什么手啊？”

　　“你，你放开我，我恨死他了！”夜月这时候已经双眼红红的了。

　　林西凡摇头道：“你要是恨他，想要揍他，这个可以交给我，你这高贵的手本不该打在这样的牲口身上的。”

　　“手下败将，也敢张狂？”李无双被林西凡这样骂做牲口，这时候也是生气了，大步冲来，身体突然腾空，如流星一般，强横无匹的向林西凡撞击过来。

　　“退后！”林西凡先将夜月带后，然后双手一挥，竟然举手与李无双正面对对碰。

　　李无双大喜，经过上次的对碰，李无双可是断定林西凡的内功绝对在自己之下，在这样的实力差距面前，他竟然还敢和自己比拼内力，这不是自寻死路吗？

　　“砰！”

　　两人的四手对碰，发出一声闷响，李无双便觉得自己的胸膛之内气血翻涌，差点就当场吐血，这是为什么？这小子的功力怎么提升了那么多？

　　就在李无双惊魂未定之际，衣领突然被抓住，然后整个身体被拉着重重的摔倒在地上。

　　“呃～～”

　　所有人看着林西凡，都显得有些意外，意外的不是林西凡将李无双摔倒在地上，而是看着林西凡，此刻他就那样昂然的站立，即使不动，但是大家都能够清晰的感觉到，他的身上有一种若有若无的气势，着一股子的气势足以让人震撼。

　　林老头看着林西凡，哈哈大笑道：“这小子，总是能够走狗屎运！”

　　“老头子你是怎么说话的？就算是运气，也是实力的一部分好不好？”林西凡不满的说道：“而且，我也付出了很多的好不好，月儿你说是吧？”说着还对夜月眨眨眼。

　　夜月避开了林西凡的目光，闪烁其词的说道：“关我什么事？”

　　其实现在的夜月还是有点抗拒这种突如其来的关系，毕竟在几个小时之前，她还是满心的想着找林西凡报仇，但是现在自己和林西凡却发生了那样的关系，这种巨大的逆差让她一时之间也接受不过来，又或者可以说她根本就不能接受，这样的事情要是让夜家的人知道了，怎么办？

　　种种的纠结在心中纠缠，现在的夜月已经觉得自己脑袋一团迷糊了。

　　而众人见林老头和林西凡这师徒两人的说话方式，也是不由得暗汗，这哪里像是师徒两人了？这更加像是一队争吵中的父子。

　　这时候，苏清风看着林西凡，询问道：“你就是五行教新任的教主？”

　　“你就是太极阁阁主？”林西凡目光直视苏清风，对望之下，林西凡也不由得感叹，苏清风此人，只能用深不可测这样的词语来形容，也难怪刚刚龙王，鬼王和林老头三人联手也不是他的对手了！

　　“你今年不到20岁？”

　　“没错，五行教历史上最年轻最帅气的教主就是我了。”

　　“你修炼的‘无心向天’已经到了元阴境界？”

　　“咦，你怎么知道……”

　　“小心！”

　　随着林老头的一声呼喝，苏清风夺过李无双手中的长剑，身体移动，快如闪电，瞬间欺近，长剑直刺，那手法之快，完全出乎了林西凡的意料，只是眨眼的功夫，长剑剑尖距离自己的胸膛已经不足三公分……

　　危急之下，林西凡只得侧身闪避，可是谁想到这只是苏清风的虚晃一招，就在林西凡身体闪躲的时候，苏清风手中的长剑也跟着改变了方向，直刺林西凡的小腹！

　　“滋～～”

　　长剑入腹，甚至没有让人有丝毫思想准备的机会，周围的人大惊，连忙的准备上前救助，但是苏清风一下扣在了林西凡的咽喉上，恨声道：“谁敢过来，我立刻就捏死他！”

　　“不要！”

　　众人一起惊呼，特别是林西凡身边的一群女孩子，看见林西凡被刺了一剑就已经非常的担忧了，要是苏清风真的将他捏死，都不知道要伤透多少女孩子的心了。

　　“你想怎么样？”林老头沉声问道，林西凡落入苏清风手中，他心中的担忧比大家都更加大，因为他对苏清风的修为算是有了一个初步的了解，知道林西凡他要在他手中逃生基本是没可能的事情，除非是有奇迹发生。

　　苏清风冷笑一声，说道：“我想怎么样？难道你还不知道吗？少给我装蒜了吧！”

　　说完，苏清风冷然的对着林西凡说道：“你呢？你不会告诉我你不知道你想我怎么样吧？”

　　“你要电子眼！”林西凡艰难的说道：“但是，你永远都不会有机会拿回来的。”

　　“为什么？”

　　“因为你不知道电子眼都有些什么功能！”

　　“我挖下来就知道了！”苏清风不再说话，松开林西凡的喉咙，然后直接用两只手指去挖林西凡的双眼。

　　林西凡突然哈哈大笑，接着便见他的左眼突然变红了，苏清风大惊，他虽然不知道电子眼的功能，但是他能感觉到危险将至，当下竟然果断后退，这也就罢了，后退之时他还顺手一带，竟然再硬生生的将刺进了林西凡小腹中的长剑拔了出来。

　　“啊～～”

　　林西凡口中发出一声悲惨的叫声，这剑抽走和刺进去的时候，所需要承受的痛苦是相仿的，这一刻林西凡甚至要痛晕过去了。

　　但是这时候他左眼那道红色的射线也已经射了出来，直射苏清风的身上，却正好射在了他的大腿上，直接的在他的大腿上穿了过去。

　　苏清风的口中也是发出一声痛苦的呼叫，下意识的他便挥动手中的长剑去挡，“叮！”的一声，那长剑竟然就这样直接的断成了两截。

　　“嘶～～”

　　周围看着的人都不禁深吸了一口气，都深深的被眼前的场景震撼住了，刚刚苏清风一剑断枪，大家就知道苏清风手中长剑不是一般的剑了，但是在林西凡这下激射之下也直接的断了，由此可见，这射线是多么的强大了。

　　“受死吧！”林西凡快步冲出，向着苏清风冲去。

　　“不好！”李无双见苏清风这般，连忙的上前拉开苏清风，苏清风这时候也知道自己无法对抗林西凡电子眼的攻击了，连忙的和李无双快速后退，瞬间纵入了旁边一片竹林中。

　　“追！”龙王和鬼王两人见此机会，哪里会放走苏清风，连忙的要去追，林老头连忙阻止道：“不要追了，即使他受伤了，我们也不是对手的！”

　　“可是我们有稀饭……”

　　“砰！”

　　鬼王话音刚落，却见刚刚还威风凛凛的林西凡一头栽倒在地上，众人连忙的围了过去，鬼王担忧的问道：“是不是那一剑伤到重要器官啦？”

　　林老头摇头道：“不是，他会这样，最主要是电子眼的问题。”

　　“电子眼？”

　　在场的除了傅玉瑶和林老头，大家对电子眼这东西都很陌生，所以都疑惑的看着林老头，想知道他是怎么解释的。

　　林老头却是没好气的翻着白眼，说道：“现在的重点是救人，不是讨论电子眼的事情，先将他带回房间，等老婆子将他的情况稳定下来了，我再跟大家解释吧！”

　　“对对对……先救人，救人才是最重要的。”鬼王连忙的说道，然后竟然直接的抱起林西凡，将他带回到了房间中。

　　鬼王脾气火爆，但同时他也是一个行为直率的人！


第964章 夜浩之死

　　林西凡腹部被刺了一剑，因为鬼王这里也有军事医疗设备，很快就检查出小腹的那一剑竟然还伤到了大肠，没有伤到重要的器官这也算是的不幸中的大幸。

　　当下就直接在军中进行了手术，出来了之后，许虞再用上了她的灵药，林西凡小腹上的伤口愈合的速度就快多了！

　　林西凡眼馋的看着许虞手中的药瓶子，笑嘻嘻的说道：“奶奶，这里面装的是什么药啊？好神奇啊！”

　　许虞白了林西凡一眼，笑骂道：“小鬼头，别以为我不知道你在想什么，这药粉虽然是有药方的，但是因为里面一些材料是来自于一些受保护的野生动物的，我也是很多年前存下来的，所以这药方暂时不能交给你。”

　　“不是吧？奶奶，你可不能用那样的目光来看我啊，我也不可能为了钱偷猎野生动物啊，再者我很有钱了，也不旨在那几个钱不是？”林西凡一脸委屈的说道。

　　许虞笑笑，摇头道：“我不是那个意思，我其实是想，那种野生动物身上的东西，能不能用别的药材来代替，只要我研究出来了，这药方还不是你的，奶奶就你这么个孙子，不给你给谁啊？”

　　“谢谢奶奶！”林西凡由衷的说道，要不是因为男儿有泪不轻弹的话，林西凡现在真想用泪水表达一下自己对许虞的感激之情了！

　　不过一旁的陈梦莹却是吃味的说道：“奶奶，你这是重男轻女啊，稀饭是你的孙子你就疼着他，我们也是你的孙女啊，你可不能偏心啊！”

　　“对啊，我们要求公平待遇。”

　　……

　　因为这次的风浪到现在为止总算是过去一波了，现在大家的心情大好，所以这时候都有说有笑的，众人妙语连珠的轰击，顿时让房间中充满了笑声。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“你们似乎有些的弄不清楚自己的身份了吧？你们姓林吗？你们不姓林，所以只能是林家孙媳妇，不是林家孙女，这孙媳妇和孙子能比较吗？所以，奶奶当然疼我啦！”

　　“你想得美，谁要做你老婆啦？”刘小媛哼声道，不过她这样说，却总是有人跟她唱歌反调的，安妮这时候却是笑嘻嘻的说道：“你们不做我做啊，老公，你说是不是？”

　　“对，对啊，我可是一个抢手货，你们不要是你们的损失啊！”林西凡连忙的应和。

　　刘小媛差点就被气歪了鼻子，顿时就将安妮拉了回来，说道：“你这叛徒，不行，我一定要的惩治一下你才行！”

　　说着，刘小媛就伸手去呵安妮的痒痒，女孩子之间的打闹无非也就是这样，于是一群女孩子就在房中打闹起来，大家嘻嘻哈哈的，显得非常欢乐。

　　不过一向善于察言观色的莎娜这时候却是注意到了其中一人在一旁一直都是一声不响的，这个人当然就是夜月了。

　　莎娜这样的小人精，不用猜都知道夜月和林西凡刚刚在房间中发生了什么事情了，当下便拉过夜月的手，笑道：“看年纪，我似乎比你大呢？我叫你一声妹妹不过分吧？”

　　夜月看看莎娜那张纯洁无暇的脸，顿时觉得，这张脸似乎给了自己一种很祥和的感觉，当下点点头，不过并没有说话。

　　莎娜淡然一笑，知道夜月算是初步的接受自己了，于是接着问道：“妹妹你有什么心事吗？要不跟姐姐说说？”

　　夜月又看了莎娜一眼，不过心中似乎在犹豫，说不出口。

　　莎娜便笑着说道：“我猜猜，你是因为稀饭的事情在烦恼？害怕你和他之间的事情要是被家人发现了，不知道家里人会有怎么样的反应？”

　　“我不想想，我怕……”夜月想到这一点，情绪就显得有些不那么的稳定。

　　莎娜手掌轻轻拍打夜月的背后，轻拍了几下，也渐渐的起到了安抚的作用，接着莎娜又说道：“要是不想想的话就不要想了。”

　　“可是……不想的话，我的脑袋就会一片空白，我觉得一切都是那么的不真实。”夜月紧张的说道。

　　莎娜淡淡一笑，说：“事实上，现在你还有需要想的事情，想想你家，你应该先顾虑到家里的事情，暂时分一下心，不要想感情上的事情，这样或者会更好。”

　　“啊～～”

　　夜月突然的发出了一声尖叫，于是众人的目光瞬间落在了她的身上，林西凡担心的问道：“月……夜月，你没事吧？”

　　夜月慌忙的摇头，说道：“稀饭，我不能留在这里了，我要走了！”

　　“你去哪里？”

　　“回家！”夜月说道：“家里发生了那么大的事情，我应当首先想到回家的，可我还在这里逗留了这么长的时间……我，我先走了。”

　　“慢着，我送你回去吧！”林西凡突然的就从床上跳了起来，众人大惊，连忙的围了过去。

　　刘小媛白眼一翻，眼珠子一瞪，说道：“你去什么去？你别忘了你现在还是一个伤员呢，要是动一动伤口裂开了怎么办？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“我没事，这点小伤我不放在心上，你看看我这不是没事么？”为了证明自己的身体没事，林西凡还特意的扭动了一下腰肢。

　　陈梦莹却是分析道：“就算没事你也不能去，现在夜家的人见了你恐怕是恨不得将你生吃了，所以你还是安分一点吧！”

　　“呃！”陈梦莹这样一说，林西凡顿时就哑口无言了，但是还是喃喃的说道：“可是，让她一个人回去我不放心。”

　　“我帮你送她回去。”

　　突然一个声音响起，然后银狐就走了进来，一边笑道：“我算是一个陌生面孔，夜家人不会拿我生吃了，而且，鬼王的意思是，希望我好好的帮你保护你的家眷，所以这任务还是让我来吧！”

　　“家眷？”众人看看夜月，看看林西凡，目光都变得怪怪的，这家伙的家眷从此就得再多一个人了。

　　接着，夜月就在银狐的陪同下离开了，许虞叹息一声道：“你这小花心啊，又有一个孩子被你糟蹋了！”

　　林西凡两眼一黑，说道：“奶奶，你知道不是这样的！”

　　许虞笑道：“奶奶当然知道不是这样的，你们是为了救对方，奶奶也不想说什么了，但是不得不说的就是，这真的是一个好孩子，你可要珍惜啊！”

　　“我能珍惜吗？”林西凡看看一旁虎视眈眈的刘小媛等女孩子，自己这风流债越卷越大，最后这些女孩子是不是还会一样的跟随在自己的身边呢？

　　银狐开着车，载着夜月回到家的时候，夜家传来了阵阵的哭声，夜月听到这哭声，不由得心下一紧，下车连忙的就跑了进去！

　　“二小姐，你回来了？”

　　“二小姐，快点，回大厅！”

　　本来大家都知道夜月被绑架了，她这样回来，大家理应很开心的，但是事实上就是，这些人的脸上都写满了伤悲。

　　夜月也没有和银狐说话，直接的冲回到了大厅中，首先看见了地上躺着的一具尸体，死的人却是她的父亲夜浩，而爷爷夜天半跪在夜浩的尸体旁边，老人家现在已经哭得身体阵阵的颤抖。

　　“爸～～”夜月一声痛呼，然后飞扑过去，伏在夜浩的身上嚎啕大哭起来，此时此刻，脑海中种种悔恨涌现出来，在她的心中，一切都是因为自己将李无双这人招回来，所以才会发生这么多事情的，一切都是自己的错。

　　心中悔恨的同时，夜月的目光落在了旁边一把刀上，那刀很显然就是杀死夜浩的凶器了。这一下，一种冲动就瞬间涌了出来，夜月拿起那刀，直接的就往自己的脖子上抹去……

　　“不要……”夜天大惊，可是夜月动作太快吗，他一个老态龙钟的老人家根本就来不及救人。

　　“叮！”的一声，就在这千钧一发之际，银狐出手了，手法快如闪电，瞬间将夜月手中的刀打在了地上。

　　夜天惊魂方定，再看见银狐这样一个陌生的男子出现在夜月的身边，显得有些警惕，银狐当然明白夜天的意思，点点头，说：“你好，我是龙魂军团派来保护您的孙女的。”

　　“哦！”夜天这才算是放心了。

　　接着，夜月“哇”的一声，再次嚎啕大哭起来，她跪在夜天的身边，一边哭一边自责的说：“爷爷，都是我不好，是我害死了哥哥，是我害死了爸爸，都是我……都是我的不好！”

　　夜天这时候也是老泪纵横，他将哭得像个泪人儿一般的夜月抱在怀中，长叹一声，说道：“这不怪你，劫难啊，这都是我们夜家的劫难啊！可是……为什么当年的仇恨会算在我子孙的身上，老天啊，你为什么不把仇恨算在我的身上，为什么要我这个老不死苟活在这个世界上？”

　　银狐看着这爷孙两人哭成一团，心中也是阵阵叹息，夜家这样的一个大家族，恐怕就要在今晚消亡了！

　　只是，银狐不明白的就是，这显然是李无双等人杀的，他们的仇恨在十几年前苏清风结下的，怎么就算在夜浩的头上呢？


第965章 夜家女主人

　　爷孙两人在那里相拥哭了很久，当两人的哭声渐渐停止了之后，夜天轻轻抚夜月的头，然后说道：“月儿，你和我来一下，爷爷有些想要跟你说。”

　　“嗯！”夜月点点头。

　　爷孙两人这才站了起来，这时候已经有警察来了，这件算是刑事案件，在夜天的点头下，家仆也报警了，来的人正是陈正奇和洛清清。

　　刚刚大家是看着这爷孙两人这么的伤心，所以也不好打扰两人，现在见两人站了起来，那些人才好过来处理尸体，陈正奇客气的问道：“夜老先生，您好，我想问一下……”

　　“这位警官，我现在有话想要跟我的孙女说一下，记录能够等一下再做吗？”夜天客气的说道。

　　“哦，可以的，反正我们在这里还有很多工作要做。”陈正奇想到这夜家毕竟比不得一般的家族，所以这时候也总不能一点面子也不给，只能耐心的等候了。

　　不过，当夜天爷孙俩离开了之后，陈正奇的目光却是注意到了站在大厅中，一直脸上冰冷的银狐，对这个铁一般的男子，陈正奇好奇的问道：“请问你在夜家是……”

　　“我不是夜家人，我是龙魂军团护送夜小姐回来的。”银狐如实的说道。

　　“哦？那现在人送到了，你在这里还有事情吗？”陈正奇再问。

　　银狐虽然是一个不苟言笑的人，但是这时候他还是淡淡的笑道：“我还要在这里多了解一下情况，而且看看夜小姐愿不愿意跟我会龙魂军团，她要是愿意就再好不过了，因为不带她安全回去，我恐怕不好对稀饭交待。”

　　“稀饭？”陈正奇和洛清清两人都不禁一脸惊诧的看着银狐。

　　银狐笑道：“陈队长，我听过你的大名，稀饭经常往鬼王那边跑，所以我认识稀饭也是很正常的，不是吗？”

　　“呵呵，对，我差点忘记了！”陈正奇尴尬一笑，然后问道：“对了，稀饭现在怎么样了？今天晚上夜家人可没有消停，都说稀饭绑架了夜月，但是现在你却将夜月送回来，这又是为什么呢？”

　　银狐见夜天和夜月两人恐怕的也会有不少要说的话，当下就耐心的将他知道的事情都说了出来。

　　“什么？稀饭他受伤了？”当洛清清听到了这样的一个消息之后，顿时大吃了已经。

　　银狐笑道：“不过你们放心，现在经过医生的治疗，加上许神医也在，所以不会有大碍的。”

　　即便银狐这样说，但是当洛清清知道林西凡受伤了，而且还是伤在了苏清风这样的高手手上，洛清清心中当然是万分的担忧了，当下就向陈正奇说要去见林西凡。

　　在警局中相处那么长的一段时间，对洛清清和林西凡之间的关系，陈正奇当然已经有所了解了，当下陈正奇便笑道：“你啊，一直以来工作都太认真，太拼命了，我看就趁着这次的机会，我给你五天的假期，怎么样？”

　　“可是这案子……”

　　“好啦，我放你的假，就是让你什么都不要想的好好休息，你说你老是想着这案子做什么呢？”对洛清清这个得力助手，陈正奇心中对她也是非常的疼惜，所以这时候也希望能够给她一个假期，让她好好的休息一下。

　　银狐笑道：“洛警官，那等一下我回山的时候你和我一起回去就好了。”

　　“那……好吧，谢谢队长，谢谢……呃……你叫？”

　　“我叫银狐！”

　　这边洛清清几人开开心心的聊开了，那边夜天带着夜月走进书房之后，夜天直接的就说道：“月儿，下面我要跟你说的话你最好不要惊讶，我是希望，你能够接掌夜家，让夜家重整旗鼓。”

　　“啊？”夜月顿时被吓了一跳，这样的话，她能不惊讶吗？夜家家主这样重要的位置，可不是谁都能够当得上的，特别是她知道自己不过是女流之辈，夜家家主的位置，又可能落到的自己的身上呢？

　　夜月满脸不可思议的说道：“爷爷，可是家里还有三叔，弟弟他们，这……”

　　“他们要是成才的话，我就不会将这么大的一个担子压到你的身上了，但是你又不是不知道，你三叔的为人简直就是烂泥一堆，这些年都不知道让夜家损失了多少。你再看看，现在发生了这么重要的事情，他竟然也不在，现在估计都不知道是躺在那个女人的肚皮上。”

　　“至于他的那些孩子，在他的影响下也是一个不如一个的，要是我将夜家交给这样的一些人，不出一年，夜家就被他们败光啦！”

　　“可是，爷爷，我……”

　　“我知道你心里想什么，你是在想你一个女孩子，怎么担得起这样的重责呢？但是你想想，秦家的那个小丫头还不是年纪轻轻的就接掌秦家了？”夜天鼓励的说道：“秦家的孩子能做到，我们夜家的孩子同样也能够做到的，而且，你考进大学的成绩都那么优秀，就足以证明你是一个很优秀的孩子了！”

　　夜月神色黯然的说道：“成绩好不代表我就能做这样的事情，就因为我将李无双带回来，才招致了夜家这样的祸患，都是我不好，一切都是我造成的。”

　　夜天摇头叹息道：“傻月儿，这不关你的事，这是十几年前的一场孽债了，我们都知道，苏清风肯定会会回来报复的了，只是我们夜家比较倒霉，成为了他第一个下手的对象而已。”

　　夜月好奇问道：“爷爷，当年到底发生什么事情了？”

　　夜天沉默一阵，最后还是将事情完完本本的说了出来。

　　原来在十几年前，上京有一个苏家，人丁单薄，但是家族势力还是挺大的，而且苏家的人向来张横，这其中最主要的原因当然是因为苏清风是太极阁主的原因了。

　　开始的时候，大家还算是能够忍受苏家的张横，但是到了后来，苏家的人越发的目中无人了，在上京得罪了不少的家族，其中甚至连龙家的人都一并的被他们得罪了，而且龙家家主的一个弟弟甚至还是被苏家的人害死的，由此，以龙家为主导，各大家族纷纷联合，一次针对苏家的行动就开始了。

　　加上这次的行动甚至还牵涉上了军方的人物，当时对苏家的打压是非常严重的，最后导致的结果是苏家离开了华夏，苏清风也被弄瞎了一只眼。

　　近年来，大家都眼看着太极阁在国外迅速的发展，成长，大家就知道，以苏清风那样睚眦必报的性格，一定会回来报仇的，而这次的报复行动中，夜家就首当其冲成了羔羊，这也可以说是夜家的命不好了。

　　听夜天的陈述完了过去的事情，夜月沉吟一阵，最终还是说道：“其实，这次他们回来最主要的目的不是报复。”

　　“嗯？”夜天看着夜月，分析道：“我也觉得有点奇怪，要是真的是诚心报复的话，苏清风应该首先拿龙家开刀才是，你现在这样说到时合理解释了，但是他回来要做的是什么呢？”

　　“为了林西凡身上的一样东西！”夜月现在最亲最信任的人就是夜天了，所以现在对夜天也不隐瞒，当下就将当时的情况说了出来。

　　夜天惊叹道：“想不到那小子身上竟然还有这样的一件东西，也难怪他到了上京之后能够掀起这么多的风雨了！”

　　话毕，夜天看看夜月，一脸认真的问道：“月儿，你老实告诉爷爷，你……是不是喜欢林西凡？”

　　“啊！”夜月一声惊呼，她想连忙的否认，但是当她接触到夜天那清澈的目光之后，似乎感觉到了在自己的爷爷面前，一切都是无从隐藏的，于是夜月低着头不敢说话。

　　夜天叹息一声，说道：“月儿，其实……爷爷不反对你跟他在一起。”

　　“啊……”夜月再次为爷爷的话惊倒了，但是又连忙的说道：“爷爷，不会的，他害死了我哥，我跟他是没有可能的，我们注定了一辈子都不能在一起的。”

　　“但是，你确定就是他害死你哥的吗？”

　　“我……”

　　“外人不知道，但是我们夜家人却是知道得清清楚楚，当初你哥要不是杀了几个要好的朋友，要不是你哥做了那么对针对他的事情，他也不会反击，所以，这一切都是你哥咎由自取。”夜天这样说，心中却感觉是在滴血一样，要不是夜家沦落到如斯田地，这样的话他是死也不会说的，因为夜星的死，他早就将林西凡恨到骨子里了，但是现在为了救夜家，他却不得不这样骗自己的孙女。

　　紧接着，夜天更加是扑通一声就跪倒在地上，哀求的说道：“月儿，夜家的未来就落在你身上了，难道你想看见爷爷这么大一把骨头，还要出来为夜家收拾烂摊子吗？”

　　“爷爷……”夜月哽咽着说道：“我也想和秦梦琪那样一人扛下夜家的未来，但是我怕威迫做不到啊！”

　　“那就接受林西凡，以林西凡在上京的作为，此子是人中龙凤，我们能够托庇于他，夜家未来必定能够恢复昔日的辉煌的。”夜天哀求的说道。

　　“爷爷，我答应你！”

　　最后夜月还是答应了，其实她并不傻，她知道夜天心中的真实想法，知道自己接下这夜家家主的位置要承受多大的压力，知道他日要是真的和林西凡在一起了，要承受多少人的闲言闲语，但是一切正如夜天所说，她不能让夜天这么一个本该安享晚年的老人家继续为家族的事情费心了。


第966章 玄寒铁

　　这一个晚上动乱，非但是夜家，就连其他不少的家族都受到了牵连。

　　原来苏清风带到狮子山闹事的并不是夜家所有的势力，其中还有部分的势力，竟然被分派到了上京一些别的家族去，打的打，抢的抢，这一个晚上的上京就像是一个三不管的地方一样。

　　后来，军方的人一查，才知道那些家族当年也参与过苏家这件事的，所以事情传开来之后，苏清风就是回来报复的，至于林西凡身上的电子眼一事，龙魂军团却是将之掩盖下去了，毕竟这么不平凡的东西，要是让大家都知道了，估计林西凡就算是睡觉也睡不安稳了。

　　当天晚上，林西凡正准备入睡的时候，银狐回来了，他没有将夜月带回来，毕竟夜浩死了，夜月当然得留在家中了。不过却将洛清清带了过来，这让林西凡好一阵的喜出望外。

　　不过林西凡却是撇撇嘴，说道：“我都已经快要睡着了，你才过来，肯定又是工作很忙吧！”

　　洛清清歉然的说道：“对不起，要是你困了那你就先睡吧！”

　　林西凡说道：“那我就不客气，睡喽，不过，今晚是谁侍寝啊？”说着，林西凡的目光就在众人的脸上一一的扫过。

　　不过，他这一看，一群女孩子顿时就骂声四起了，还问谁侍寝呢？这家伙还真将这的女孩子当成是后宫妃嫔了？所以现在大家是白眼连连。

　　陈梦莹笑骂道：“你这家伙，你就不能安生一点吗？这一天之内都受了两次伤了，现在还敢胡思乱想？”

　　“对，我们别理他，走，我们也睡觉去！”刘小媛说着便拉着安妮和钱蓓蓓两人向外走，余人也连忙的跟上。

　　林西凡连忙大声的说道：“喂，你们不能全部走了啊，总得留一个在这里照顾我吧！”

　　“那就留清清姐姐照顾你好了！”众女说着将洛清清推了进来，然后主动的带上门。洛清清这时候是一脸的尴尬，不过当她看见一脸笑意的看着自己的林西凡，却是不由得反瞪了他一眼。

　　走到床边，洛清清就不由得说道：“你这家伙，也不知道做了几辈子的好事，这辈子才会有这么多的好女孩死心塌地的跟着你。你的桃花运啊，就连上天嫉妒了。”

　　林西凡掐指细算，继而嘻嘻笑道：“我算了算，其实这一点也不奇怪的，原来我做了九辈子的善人，做了很多的好事，你们啊都是前辈子欠下我的姻缘，这辈子是来偿还的。”

　　“这样说来，我这辈子岂不是只能非你不嫁了？”洛清清吃笑道。

　　林西凡一把将洛清清拉了过来，笑道：“那是当然的了，来吧，咱们现在就洞房。”

　　“好啊！”

　　“呃……”洛清清的回答完全出乎了林西凡的意料，他目瞪口呆的看着洛清清，这小妞又这么主动，难道是……

　　这般想着的时候，洛清清已经往床上爬来了，然后躺在旁边，一脸魅惑的看着林西凡，笑道：“稀饭，我突然有种想法，我想要一个孩子，你的孩子！”

　　“啊？”林西凡微微一愣，这是继方茹之后第二个女孩子向自己提出这样的要求了，这让林西凡心中是一阵的苦涩啊，因为和方茹两人已经反复多次的努力了，但是到现在方茹的肚子还没有动静，有时候林西凡甚至都会想，会不会是以前的自己太风流了，以至于那方面的能力不行了？

　　这样胡思乱想之下，林西凡只好苦笑着说道：“清清，你看我肚子上还有伤呢，医生说不适合剧烈的运动。”

　　“那我来伺候你不就行了吗？”

　　洛清清在林西凡的耳边这样一说，林西凡顿时觉得自己浑身上下的骨头都瞬间变得酥酥软软的了，这下哪里还会忌惮什么，一手就将洛清清抱了过来……

　　过了两天，夜家终于开始给夜浩举办葬礼，事实上上京在同一天举办葬礼的不但是夜家，还有好几个家族，那一个晚上的流血冲突夜，上京不少的家族都有人死亡，所以这一天上京很多地方都能够看见披麻戴孝，很多地方都能够听见阵阵哭声。

　　不过，唯独夜家是最倒霉的，因为夜家死去的是现任的家主。

　　夜浩死了，夜家面临的就是夜家家主的位置了，特别是夜天的第三个儿子夜江更加是眼睁睁的看着这个夜家家主的位置，夜星和夜浩两人先后的死了，那他夜江自然就成为了最有可能接替夜家家主位置的人了。

　　正因为这样，这些天夜家那些平常都喜欢在外面住，喜欢在外面花天酒地的人都回来本家来住了，而且处理起夜浩的葬礼也非常的用心。

　　在这期间，大家也有意打探过夜天的口风，想知道他准备让谁当家主，但是夜天这老头子也是厉害，口风严谨，一直都没有透露出丝毫的意向，因为他知道自己要是将话说出来了，这些子子孙孙办事恐怕就不那么勤快了，要单单是这样还好说，但要是他们在这葬礼期间闹出点什么事情来的话，夜浩的葬礼都不得安宁了。

　　而两天的时间，在许虞那些神奇药粉的帮助下，伤口几乎消失了，在狮子山休息了两天的时间，林西凡也渐渐康复，加上有一个这么安静的地方修炼，林西凡现在也开始对元阴境界有所了解了。

　　元阴境界和天阴境界不一样的地方在于天阴境界主要是开通天心，通过天心来吸纳灵气，后期还能够开辟泥丸宫。而元阴境界最主要的特点在于他是巩固泥丸宫的，这就像是修真小说中的凝练元婴一样，而不一样的就是凝练出来的泥丸宫没有元阴那么神奇，泥丸宫只是相当于在体内多了一个和丹田一样的储存能量的地方罢了。

　　第三天早上，林西凡也准备和鬼王作别，另外当然还得亲自的感谢一下，所以林西凡就让银狼将自己带去见鬼王。

　　两人刚刚来到鬼王的书房外，正好碰上鬼王走出来。

　　鬼王笑道：“哈哈，稀饭刚好你过来，我好正准备去找你呢！”

　　“哦？爷爷找我有什么事？”

　　鬼王笑道：“先进书房再说！”

　　三人走进书房中，却见书房中还有两人，正是林老头和龙王，对于龙王竟然还在狮子山，林西凡十分意外，不过这时候也不好开口询问，只得向两人问好。

　　龙王呵呵笑道：“稀饭，看你的情况已经好很多了，今天准备回家吗？”

　　林西凡点点头，说道：“是的，正准备来告别，想不到你们都在这里。”

　　“哈哈，不急，来，给你看样东西！”鬼王说着便在书桌上拿过来一个盒子，说道：“我听你爷爷说，你最近在学飞刀，要是这样的话，这东西应该很适合你。”

　　“嗯，不会是送我一套飞刀吧？”林西凡疑惑的将盒子打开，当盒子打开的时候一道银光照射出来，再看盒子中的东西的时候，林西凡微微一愣，因为这不是他预想中的飞刀，而是那天晚上苏清风留下的一截短剑。

　　苏清风手中的短剑，当时不少人都是看得心惊胆颤的，银狐手中枪被轻易的削断，林西凡一剑入腹，也能够清楚的感觉到这把剑的锋利与坚硬。轻轻的将断剑拿起来，林西凡更加是清晰的感觉到断剑的重量，断剑虽然短，但是拿在手上沉甸甸的，由此可见这绝非是一般材料铸造出来的剑。

　　“这是什么材料做成的剑啊？好沉！”林西凡由衷的赞叹起来。

　　鬼王笑道：“我们已经找人检查过了，这把剑中最大的成分就是铬，这种金属被称之为这个世界上最坚硬的金属，而在铬之外，还有好几种材料，有一种甚至是专家门也不知道的金属。这样的金属，要是铸造成飞刀的话，你应该会喜欢吧！”

　　林老头插话道：“那种专家都不知名的材料，被称之为玄寒铁，这种材料很罕见，据说古代很多名剑都含有这种材料。这种材料十分稀有，即使在世界有名的地下黑市，也找不到这东西的存在。或者存在，但是它都是有价无市的。”

　　“玄寒铁？”众人一脸惊奇的看着林老头，这样的话在林老头的口中说出来，基本就是可信的了。

　　林西凡看着这么一把断剑，心中也是喜欢，当下就向鬼王致谢，然后和一群女孩子离开了狮子山。

　　但是就在众人走下半山腰之后，一个娇俏的身影突然的闪了出来，拦住了林西凡等人的去路，大声的说道：“死人林西凡，我总算是等到你下来了。”

　　林西凡看看那说话的人，顿时哭笑不得，问道：“大记者，你不会告诉我你在这里潜伏两天了吧？是不是想问我要夜家的第一手资料啊？”

　　“切，夜家的事情我已经制动按清楚了，我来找你是找你逃债的，你答应了让我拍照，你又食言了。”

　　“呃，发生意外，你也应该知道的！”林西凡说道。

　　但是付小凌却是说道：“我管你意外不意外的，今天晚上必须还债，而且为了惩罚你一而再再而三的食言，今天晚上加拍一组全露照！”

　　“……”


第967章 反目成仇

　　“唰”的一下，所有人的目光齐刷刷的落在了林西凡的身上，拍照片也就算了，还要拍全露的照片，这不是明摆着两人之间有奸情吗？

　　面对一群女孩子不怀好意的目光，林西凡笑呵呵的说道：“大家可不要误会啊，我和小凌之间绝对是很纯洁的，小凌你是吧？”

　　付小凌一脸认真的说道：“是啊，不该做的没做，该做的都做了！”

　　“噗！”林西凡差点就当场吐血了，他一脸无辜的问道：“你这说话不是坑人吗？什么叫该做的？什么叫不该做的啊？”

　　刘小媛站到林西凡的身边，哼声道：“这还用说吗？对于你来说，亏本的事情就是不该做的，占便宜的事情都是该做的，特别是占女孩子的便宜。”

　　“我有那么猥琐吗？”

　　“你就是那么猥琐！”

　　一群女孩子口径一致的回答让林西凡顿时就愣在原地，这算是怎么回事？自己的形象在这些人的眼中难道就真的这么差？

　　不过，紧接着一群女孩子齐声哇哈哈大笑起来，林西凡才明白自己这是被耍了，自己怎么说也是和她们一起经历了风风雨雨的，相互之间的感情大家都了解，林西凡这时候倒是觉得自己有点小人之心了。

　　众人一起由军方的人护送离开，回到了市区之后，付小凌就要求下车，下车之后还不忘对林西凡抛来一个媚眼，笑道：“大帅哥，那今天晚上我给你电话，到时候再约地点哦！”

　　“还约什么地点啊？直接上我家吧，大家都在，就不怕有人会胡思乱想了。”林西凡打哈哈道。

　　付小凌摇头道：“我有认识的摄影楼的朋友，他们有场地。”说完，还眨眨眼，说道：“而且，难道你真的不想发生点什么吗？”

　　“噗！”

　　妖精，这些女孩子都是妖精，在这样众目睽睽的情况下这样的挑逗自己，这不是引人犯罪么？不过这一下刘小媛等女孩子却是别过脸去，也不看林西凡。

　　林西凡只得悻悻一笑，不说话了。

　　入夜

　　夜家迎来了几个身份特殊的客人，死神军团的死神和大先生，龙家家主龙镇阳和一名陌生的长得五大三粗的男子，且不论这五大三粗的男子是谁，单单是死神，大先生和龙镇阳三人，都是权势很大的人，死神和龙镇阳更加是毫不客气的说一声，那是跺跺脚都会让上京震动的人。

　　原本开始合作的时候龙家和死神军团也不见得有这么的重视，现在夜家出事了，双方的主脑倒是来了，这是怎么回事？夜天甚至已经闻到了一种别样的味道。

　　最先负责接待四个人的是夜江，夜江知道死神和龙镇阳的身份，说话几乎都有些点头哈腰的意思了。

　　“四位请进，家父现在正在书房中！他原不知是四位贵客，所以没有亲自的出来，就叫我出来了。”夜江恭敬的说道。

　　在交际这方面，似乎是以大先生为主的，当下大先生便说道：“夜江先生你客气了，对令兄的事情，我们深表遗憾，不过也知道令兄之下，就应该是夜江先生你接管夜家了，夜家未来家主亲自出来迎接，已经是让我们倍感惶恐了。”

　　夜江听到了大先生这句话，心中顿时是一个心花怒放，夜浩的葬礼这两天，夜江周围听到的都是大家这样的话，这时候的他甚至都觉得，自己当上夜家家主是必定的事情了，现在就是时间的问题而已。等葬礼过去了，夜家需要重新选定家主的时候，自己就会被推上家主的位置上去。

　　众人走进夜天的书房中之后，便见夜天在喝茶，而夜月则是在一旁细心的为爷爷沏茶。

　　夜月本是不喝茶的，毕竟现在的女孩子，各种各样的饮品供她们选择，茶这种既不甜也不好喝的饮料基本是不入她们的法眼的。但是这些天她一直陪在夜天的身边，慢慢的学会了和夜天一般平心静气的喝茶。

　　这时候她才发现，这种华夏渊源久远的茶文化，之所以一直这样流传下来，其中是蕴含它的道理的。

　　夜江咳嗽一声，说道：“月儿，我们大人有话说，你先出去一下吧！”

　　夜月淡淡的说道：“三叔，我还要沏茶呢！你们要喝茶吗？我给你们准备杯子去吧！”

　　“你这孩子，怎么这么不懂事呢，咱们大人有正经话要说，你……”

　　“好了！”夜天却是打断了夜江的话，对夜月说道：“月儿，再去准备几个杯子，招待几个贵客。”

　　“是，爷爷！”夜月说着就乖巧的去准备杯子了，但是死神等人看着却是有些不知所以然，夜天不可能不知道自己等人到来的目的，但是他为什么要将夜月这样一个小丫头也留在书房中呢？

　　大家都很不解，但是既然夜天这样说，众人也不好反驳。

　　坐下来之后，大先生便说道：“夜先生，对于令郎的事情，我们深表遗憾。”

　　夜天却是撇撇嘴，说道：“有什么话就直接说吧，我儿子和你们之间合作的事情，我向来不参与，也不了解，所以我们还是不要拐弯抹角的好。”

　　面对夜天这样说话的语气，众人都稍微的感觉到了夜天对此似乎抱有一丝抗拒的意味，当下，大先生便打哈哈的笑道：“夜先生果然是快人快语，既然这样也好，我们就不浪费双方的时间了。”

　　大先生酝酿了一下用语，然后说道：“现在发生了这样的事情，你们夜家可谓是元气大伤，我们都知道接下来你们要做的事情肯定就是重整夜家了，在这一点上，我们死神军团也龙家方面肯定会大力的帮助你们的夜家的，但是所谓天下没有白吃的午餐，所以，我们的要求还是希望继续和夜家一起联手对付林西凡，林西凡是我们共同的敌人。”

　　龙镇阳却是说道：“严格说来，林西凡和我们龙家之间并没有那么大的深仇大恨，所以不能说是敌人！”

　　大先生连忙的打哈哈道：“对，这件事龙家是完全出于好心要帮助我们的。”

　　嘴上这样说，但是在场的人都觉得好笑，林西凡早就惹上龙家的人了，虽然相互之间的确没有深仇大恨，但是以龙家的高傲，就算是有子弟被人骂了，龙家都是睚眦必报的。现在龙镇阳这样说话，就像是当婊子还要立贞节牌坊一般的可笑。

　　“我们为什么要对付林西凡呢？”就在这个时候，一个清丽的声音响起，接着便看见夜月拿着杯子走了进来，但是她的问话却差点让死神等人崩溃。

　　夜江装作一脸惊讶的说道：“月儿，你没事吧？林西凡害死了你哥哥，还绑架你，这样的事情早就已经传遍整个上京了，你竟然的还问我们为什么要对付林西凡？”

　　夜月摇头道：“哥哥的死，是因为他触及了法律的禁忌，所以我们不能将罪责归咎在林西凡的身上，另外，我不是被他绑架的，而是他救我的，这一点龙魂军团的人能够作证。所以，这所谓的合作还是取消了吧！”

　　“月儿，你这是越来越放肆了啊！”夜江这时候也是愤怒的站了起来，然后向夜天说道：“爸，月儿是大哥剩下的唯一一个孩子了，我不忍心责罚，但是你也应该好好的让她学学礼貌啊，这是大人们在说话呢！她这般胡乱的插嘴。”

　　“你这是在教我怎么管教我的孙女吗？”夜天冷冷的瞪了夜江一眼，然后竟然也是问道：“事实上，月儿的问题就是我想问的问题，我们为什么要对付林西凡？”

　　“啊？”

　　众人不由得震惊起来，要是刚刚夜天的冷漠让大家觉得有些不理解，那现在夜天这样说话，大家就明白了，夜天根本就是无意合作的。

　　夜江这时候脸上也涨红了，大声的问道：“爸，你是不是也老糊涂了？”

　　“我是不是老糊涂我比你清楚，夜家已经沦落到这样的地步，要是还傻愣愣的跟那些大家族大军团合作，那就是不自量力，到时候要是别人吞了夜家，你恐怕还得傻乎乎帮人家数钱。”夜天这时候也愤然的说道。

　　夜江却是说道：“爸，不会的，等我当上了家主，在龙家和死神军团的帮助下，一定会让夜家重新找回昔日的辉煌的。”

　　“谁说了你会当上夜家的家主了？”

　　“我……”夜江听到了夜天的这句话，顿时宛如晴天霹雳，夜家家主的人选，其实就是夜天的一句话，现在夜天这样说，那不代表自己没戏了吗？

　　接着，夜天却说出了一句让夜江几乎崩溃的话，夜天继续说道：“夜家家主的人选，我已经定好了，我会让月儿成为新家主，你们就不要再候着家主的位置了。”

　　“爸，你是不是老糊涂了？”夜江这时候看着夜月的目光都已经充满了仇恨，但是夜月这两天跟在夜天的身边，心性收敛，对夜江的目光也只是视而不见。

　　夜天冷哼一声，说道：“好了，这次的见面就到这里结束吧，送客！”


第968章 我看你像

　　夜天话音刚落，龙镇阳与死神两人的脸顿时就沉了下来，这一刻，两人都知道夜天是铁了心的不想和自己合作了。

　　死神除了在林西凡和林老头这两个家伙的面前受过这样的气之外，还没有在别人的面前这般受气的呢！当下，死神的脸上布满寒霜，说道：“你可要考虑清楚了，你要明白你这样做的后果。”

　　“怎么？你们会铲平夜家吗？”夜天凛然无惧的说道：“反正合作夜家也会被你们吞噬，那我便奋起反抗，你有本事就放马过来，我顶多就拼个鱼死网破。”

　　“哈哈，就凭现在这样的夜家吗？你信不信我三天之内让夜家在上京消失？”龙镇阳这时候亦是生气了。

　　只是这时候的夜天便如吃了秤砣铁了心一般，站了起来，怡然不惧的说道：“现在的夜家可能无顽抗之力，但要是我们和林西凡合作呢？”

　　“哄！”的一声，夜天的话便如在平静的水面上投进了一颗炸弹一般，瞬间让大家的心情如遭雷击。

　　死神喝道：“你是个疯子吗？林西凡不是你们夜家的仇人？”

　　“要是你们妄想吞了我们夜家，我就只好将仇人变成朋友，我们不好过，你们也别想好过。”夜天说道。

　　死神等人很想跟夜天说一声自己并没有想要吞并夜家的意思，但是现在夜家势弱，他们就真的没有那样想吗？要说没有，那绝对是假话。可即使真的没有，他们也看出了夜天是铁心不想合作的，所谓强扭的瓜不甜，死神和龙镇阳此刻都已经生出了放弃的想法了。

　　夜江也看出了这时候事情的不妙，也站了起来，说道：“爸，你别这么固执好不好，我们……”

　　“闭嘴！”夜天却是无情的打断了夜江的话，说道：“我叫你送客，难道你没有听见吗？”

　　“爸……”夜江看着此刻脸上震怒的夜天，深知道这一切已经是无法反转的了，与龙家和死神军团的合作没有了，就连自己渴望已久的夜家家主的位置也没有。

　　恼羞成怒之下，夜江再忍受不住，独个儿的转身摔门离开了。

　　死神和龙镇阳等人也站了起来，本想说些狠话的，但见夜天冰冷的一张脸，知道任何威胁的话都没有作用了，当下也只好灰溜溜的离开了。

　　夜天见那些人离开，当下叹息一声，说道：“月儿，刚刚爷爷那样说话，是完全的将他们给得罪了，这就是说，等你坐上了夜家家主的位置之后，你将会面对更多你难以想象的困难，你会怪爷爷这样做吗？”

　　“不会！”夜月摇摇头，说道：“爷爷，你放心吧，既然答应了你，即使再多的苦难，我都能够承受的！”

　　“好孩子！我的好孩子！”

　　夜天看着夜月，虽然只是短短几天的时间，但是夜天却能够清晰的感觉到夜月身上发生的变化，这个原本还应该为爱情哭鼻子的女孩子，仿佛在一夜之间成长起来了一样。

　　死神和龙镇阳等人这次算是在夜家闹了个灰头土脸的，离开的时候双方都沉默了，没有说话。

　　就在他们走出大门的时候，一辆加长车停在了四个人的面前，车窗摇开，正是夜江。夜江说道：“死神先生，龙先生，有兴趣车上聊一下吗？”

　　龙镇阳和死神对望一眼，然后便上车了。

　　在他们的心中，和夜家的合作就是一种利用，就像苏清风利用夜家在上京掀起了一阵浪潮一样，他们利用夜家也只是想合力打压林西凡。但是他们想不到夜天这老头子竟然给自己来了这么一招，不过他们也看出了夜江和夜天之间的父子关系的严重不和，所以现在夜江显然会成为一颗送上门来的棋子了。

　　……

　　在夜浩葬礼的这几天，上京悄然兴起了这样的一句话，“在得罪林西凡之前，最好先掂量一下自己的本事。”

　　这样的一句话，在一些大家族听来是非常可笑的，但是在很多人看来，这句话却是金玉良言，因为夜家就是一个典范，当初夜星的死，上京就开始有越来越多的人注意到林西凡的存在了，现在夜家几乎都垮了，大家才明白，整死夜星那是小儿科，整垮整个夜家，那才叫真本事。

　　夜家在很多人的眼中是庞然大物，但是垮在了林西凡手上，所以要得罪林西凡之前，最好想清楚自己面对夜家的时候会不会脚软？

　　当然，这只是别人的传言，要是林西凡听到了这样的传言，那肯定会大喊冤枉的，因为夜家真的不是垮在他手上的。不过他也没时间关注这些八卦传言，因为他接下来的时间就会开始变得很忙了。

　　刚刚从狮子山回来，第一件要忙的事情就是将自己送上付小凌的门，然后随她的意思，任她摆弄。

　　晚上8点左右，付小凌的电话就打来了，接通电话，付小凌就笑嘻嘻的说道：“帅哥，我就在你家门口，穿得少一点哦，不然脱起来麻烦！”

　　“流氓！”林西凡心中骂了一声，然后和刘小媛等人交待了一声，接着就在一群女孩子怪异的目光下走了出去。

　　上了车之后，付小凌就直接的将林西凡载回到了家中。

　　这是付小凌在上京租住的房子，两房一厅，厅不见得如何的宽敞，房间反而很大，屋子是一种简约的摆设风格，而且墙壁上挂了不少的照片，这看起来更像是一个艺术家居住的房子。做记者的，每天拍照拍摄的，所以对摄影艺术都或多或少的有些爱好，这是可以理解的。

　　但是，当林西凡看到墙壁上那些照片的署名是一个叫罗维的人的时候，林西凡就不由得好奇的问道：“小凌，这罗维是你朋友吗？”

　　付小凌从房间中换了一套宽松的衣服走了出来，现在的付小凌看上去多了几分的成熟，看起来倒像是一个家庭主妇一样。

　　见问，付小凌嘿嘿一笑，说道：“这是男孩子追女孩子最常用的桥段了，你想知道我有没有男朋友可以直接说的。”

　　“呃，我没有这样的意思。”

　　“你不承认没关系，但是我还是会老实向你交待的。”付小凌笑道：“罗维是我的朋友，也是我的同行，但不是男朋友，这间房子是他的，因为他到伊拉克却做战地记者去了，最后还中了流弹，挂了，这房子我就一直帮他照看了。我就在大学的时候恋爱过一次，不过没半年就散了，现在都还是孤家寡人。不过我可以向你保证的是……我还是处女哦！”

　　“……”

　　“怎么样？你不喜欢吗？”

　　“……”

　　“算了，跟你说了那么多，差不多和表白一样了，但是你这家伙还是无动于衷，我都怀疑你是不是那方面的能力不行了！”

　　“……”

　　对付小凌这样直白的挑逗，林西凡当然心动，也差点就在这小妞面前崩溃，甚至也冲动得要将她拉进房间中狠狠的蹂躏一翻了，但是在冲动之余，林西凡也看见了付小凌眼角处展露出来的玩味。

　　林西凡知道，付小凌是一个有经历，思想独立的女孩子，这样的女孩子了不会像钱蓓蓓等一些单纯的女孩子一样，更加的不会像社会上那些混混小太妹一样，轻易的就能够被哄骗上床的，所以林西凡就控制住了。

　　接着，付小凌拉着林西凡进入到一个房间中，只见这是一间比较开阔的房间，房间前面摆满了各种各样的摄影设备，此外南边的墙壁上甚至还摆了不少的服装。在一盏明亮的大灯之下的，是一张铺上了白色布的沙发。

　　“脱衣服，坐沙发上去！”付小凌一边麻利的拧动着一部相机，一边说道。

　　林西凡先走到沙发边上，摸摸那白色的布，说道：“姑奶奶，你这是想让我得皮肤病吧？这上面这么多的灰尘，还让我脱衣服坐上面？”

　　“呃，我看看！”付小凌走过来摸了一下那白色的布，当下歉然的说道：“半年前罗维经常骗一些女孩子来这里拍一些光溜溜的照片，但是他走了之后，这里都没有动过呢！”

　　“不是吧？难道这半年来你就没有骗一些男的来这里拍一些光溜溜的照片？”林西凡笑问道。

　　“没有，我很老实的交待，你是我骗来的第一个模特。而且我这人比较挑剔，一般身材的模特都不入我的法眼，你倒是勉强的合格了。”

　　林西凡笑道：“这样说来，能够成为大记者你的模特是我的荣幸了？”

　　“那是当然的！”付小凌说道：“好了，别说一些有的没的了，先帮我将这布换了吧。”

　　付小凌在隔壁房间中找来了新的白色的布，铺好了之后，拍拍沙发，说道：“好了，现在可以坐上面去了，记得脱衣服。”

　　“全脱？”

　　“废话？”付小凌白了林西凡一眼，说道：“你是模特儿，你心里要想着，这是艺术，你这是为艺术献身，明白吗？”

　　“这话我是当然明白的，但是现在很多艺术家都喜欢打着艺术的名头，做一些猥琐的事情。”林西凡说道。

　　付小凌没好气的说道：“你看我像是那样的人吗？”

　　“我看你……像。”

　　“……去死！”


第969章 推倒付小凌

　　虽然很多时候林西凡觉得自己都是一个很放得开的人，但是要在一个女人的面前毫无保留的将自己优美的身姿呈现出来，却终究让林西凡觉得有些难以接受，所以犹豫再三，手放在扣钮上，又放下来，如此再三，终究下不了那样的决心。

　　付小凌吃吃笑道：“你这是干什么呢？”

　　“我有点害羞啊！”林西凡如实的说道，这是大实话，但是这样的话落在付小凌的耳中，却是没好气的说道：“滚，我怎么就不知道你是那种会害羞的人呢？”

　　“你以为我就是万能的？你试试在我面前脱光了，看看你害不害羞？”林西凡微微生气道。

　　“你……你脱不脱了你？”付小凌也开始生气了，这都要上战场了，要是这时候萎了，这照片还怎么拍啊？

　　“脱就脱，要这么凶巴巴的吗？”林西凡说道：“不过，我这可是人生中第一次在女孩子面前这样的，事后你可要对我负责任啊！”

　　“……”

　　付小凌在林西凡的面前差点就崩溃了，她发现，自己在和林西凡这家伙相处的时候，总是有吵不完的话的，有人说，冤家最容易变亲家了，要是……

　　“呸呸呸，不可能的，这家伙这么花心，我怎么会喜欢上这样的人呢！”付小凌心中这样想，但是她不知道的是，其实当一个人开始抗拒一段感情的时候，其实就是她对这段感情动心的时候。

　　经过了这样的扭捏之后，林西凡心中也想豁出去算了，而且作为明星，以后有的是机会在镜头下露的时候呢，不如现在先习惯一下好了。毕竟现在的电影，女人要露，男人也要露。

　　心中这样想着，林西凡也不犹豫，三下五除二的就将身上的衣服脱光了，不过开始的时候还只能背对着付小凌。

　　“躺下吧，左手放头上，对，就是这样，眼睛看着我，看着镜头，对，就是这样！”付小凌不断的指挥着林西凡的动作，她的脸上表现镇定，但是事实上这还是她第一次为男人拍这样的照片，所以当她接触到一些男人特有的东西的时候，其实她的小心肝还是忍不住的一阵跳动的。

　　摆好了姿势之后，林西凡却是迷惘的说道：“小凌，这个……你觉不觉得这个姿势和露丝的一样啊？”

　　“安静点，总之我让你摆什么姿势就什么姿势好了，罗里啰嗦的做什么？”付小凌现在正对抗着心中的诱惑，所以对口水花花的林西凡只好严厉对待了。

　　林西凡开始的时候也只是多说一些话，好让自己不那么的尴尬，不过慢慢的付小凌开始投入工作，他也渐渐的静下心来，全心的配合付小凌的拍照了。

　　俗话说，认真的女人是最美丽的，平时见面的时候，林西凡觉得付小凌长得还算可以，不过身上终究有一股记者那种显得有些野蛮的气质，但是现在，林西凡突然发现付小凌其实很漂亮，很感性。

　　“这个……这个动作不对，手往后一点！”付小凌正让林西凡摆一个躺在沙发上，昂首的动作，但是林西凡摆来摆去，就是摆不到一个让付小凌满意的动作。

　　最后，付小凌只得破例的走了过去，亲自的将林西凡的手摆好了。

　　“好，就这样，不要动。”付小凌话毕转身离开，但是刚刚走出一步，却不知道踩在了什么东西上面，脚下一打滑，整个人就往后倾倒。

　　林西凡见机得快，一把将付小凌抱住……

　　“啊！”付小凌口中发出一声惊呼，双手一推林西凡的胸膛，然后身体就往一边倾斜，这不推还好，一推就出事了，因为身子好偏不偏，就是偏向了林西凡的下半身，然后她的小脸庞和那高跷的位置就距离不到十厘米，总之，什么不该看的都看得一清二楚了。

　　在一声惊叫，付小凌爬了起来，看着林西凡已经是满脸通红了，口中却是气呼呼的说道：“你，你耍流氓！”

　　林西凡哭笑不得，双手一摆，说道：“你这是冤枉啊，我怎么就耍流氓了呢？是你自己扑过来的好不好？”

　　“我不是说这个，我是说，你用那东西对着我！”

　　“那也不关我的事啊？是你自己扑过去的。”林西凡更加冤枉，说道：“其实有些事情，你想做的话直接告诉我就好了，比如说你想近距离的看看也无所谓，我考虑清楚了就会给你看了，你又何必……”

　　“闭嘴！”付小凌几近疯狂，这下心中是瞬间将所有的顾忌都抛开了，然后一个纵身扑到了林西凡的身上，口中大喊：“你这流氓，我跟你拼了！”

　　“这算是肉搏战吗？”林西凡心中这样想着，虽然付小凌身上的衣服还是完好的，但是问题是自己已经身无片缕了啊！

　　这样想着的时候，付小凌已经一口咬在林西凡的肩膀上，林西凡要将她推开，她的身体就越是挣扎，而她越是挣扎，两人之间的摩擦就越大，渐渐的林西凡就起了生理反应……

　　“死就死，老子豁出去了！”

　　当男人兽性大于理性的时候，总是会做出一些难以控制的事情的，现在林西凡显然就是处在这样的一种状态下，当下他就一个翻身，将付小凌压在了身下。

　　“啊，臭稀饭，你这是要做什么？”付小凌顿时大惊，她也清楚的知道，这下已经玩出火了。

　　林西凡苦笑道：“你说呢？这样的情况下，我当然是做一些男人该做的事情了。”

　　“你……”付小凌心如鹿撞，再看看林西凡两眼已经红红的了，知道这下这团火恐怕难以熄灭，当下付小凌也是把心一横，说道：“好吧，我给你，但是……轻点！”

　　“嗯！”

　　林西凡点点头，其实他知道自己和付小凌之间的感情是没有发展到现在这个地步的，但是这个世界上不是什么东西都可以控制，让它按照自己预想的轨道发展的，就像感情一样，有一天它突然就决堤了，你也只能任由它崩溃了！

　　也许与过去放浪的生活方式有关，所以林西凡对于女人是没有太多的抗拒的，但是也因为这样，他的生命中才会出现一个又一个的女人。即便有时候他心中也在抗拒自己这样的一种性格，但是所谓江山易改，本性难移，所以林西凡也不得不承认，当诱惑来得束手不及的时候，自己就这样沦陷了。

　　风雨过后，付小凌伏在林西凡的胸膛上，两人都闭着眼睛，但是两人都没有入睡。

　　良久，付小凌方才问道：“你会不会把我也培养成你后宫的一员啊？”

　　“那你会愿意吗？”林西凡反问。

　　付小凌当即摇头道：“我当然不愿意。”

　　“为什么？”

　　“因为我还年轻，我还青春张扬，我还有很多想要做的事情，所以我不想我的脸上贴上我是谁的女人这样的标签，我就是我！”

　　“……这是什么奇怪的想法呢？”林西凡笑道：“没有人不让你做你自己。”

　　“你有！”付小凌认真的说道：“我虽然轻易的就受到了你的诱惑，但是其实我是一个传统意义上的女人，我一但认准了我的男人，我就希望我是他的，我会成为他的妻子，为他打点家里的事情，为他生儿育女！”

　　林西凡无言以对，良久方才说道：“怎么就是我诱惑你了？是你诱惑我的好不好？你这分明是打着艺术的旗号，做着诱惑的勾当。”

　　“滚，冲动是双方的事情！”

　　“那责任方可不能直指我一个人哦！”

　　“……”

　　付小凌见林西凡这家伙占了自己便宜，还死不承认占了自己的便宜，心中不悦，嘟着嘴巴生闷气。

　　林西凡当然看不见付小凌生气的表情，当下便笑道：“其实你有没有发现，我们做完了艺术的事情之后，就做一些生儿育女的事情，这和《铁达尼号》里面的情节很相似哦！”

　　“那你就是露丝了。”

　　“我不是你的肉丝，我是杰克，除非你带把，不然你永远做不了杰克的。”

　　“流氓！”付小凌码完之后，却是认真的说道：“我也不是你的肉丝，但是我却成了你的妃嫔，你这家伙，为什么偏生就要招惹那么多的女孩子呢！”

　　“……”

　　每个风流的男人，都能够给自己找到很多风流的借口，但是林西凡发现自己没借口可找，因为身边的女孩子太多了，任何的借口说出了都是苍白无力的。

　　当然，付小凌也没有一定要林西凡回答的意思，当下一骨碌就从沙发上爬了起来，牵着林西凡回到了房间中，然后拿出录音笔，相机，说道：“好了，将这些天发生的事情给我说一遍吧，现在很多人都说你绑架了夜月，夜家没有出来澄清，我就帮你澄清一下吧！”

　　林西凡一脸失望的说道：“我还以为今天晚上只谈风月，不谈工作呢！”

　　“滚，今天晚上本来就是为了谈工作的，是你把工作谈成了风月而已。”付小凌气呼呼的说道。

　　林西凡嘿嘿一笑，这样的发展也着实是出乎他的意料，看着付小凌认真的样子，林西凡也只好配合着将这两天发生的事情陈述了出来，当然，一些武林争端，和电子眼的事情是不能说的，只能隐瞒。


第970章 师弟去泡妞了

　　当天晚上回家之后，林西凡被刘小媛在身上闻了良久，目的当然是想要清楚林西凡有没有将付小凌这朵花儿沾上身了。

　　对此，林西凡也是心生愧疚，当下一把抱住刘小媛笑道：“傻瓜，检验一个男人有没有在外面偷吃，并不是这样检验的。”

　　“那应当怎么样的检验？”付小凌下意识的问道。

　　“应当看战斗力，来我房间，我给你证明一下！”

　　“滚！”刘小媛喝骂一声，但是奈何现在是在林西凡的房间门前，所以刘小媛就这样被林西凡抱着走进了房间中……

　　次日清晨，林西凡总算可以再回到学校上课了，对此，陈通达却是笑道：“你能在两三天之内回来我已经很欣慰了，其实就算你十天半个月不回来，我都觉得是正常的。”

　　面对陈通达，林西凡也是一脸的尴尬，苦笑道：“辅导员，其实我是不想的，可是很多时候，我不去找麻烦，麻烦偏偏就是来找我，你说我能怎么办呢？”

　　“行了！”陈通达笑骂道：“你的情况我还能不了解吗？换了是别人我早就生气了，但是你算是让你例外了。我这次找你过来也不是为了责备你的，至于我找你是为了什么，我想你应该很清楚的吧？”

　　“不会是为了那个武术表演的事情的吧？”林西凡两眼一黑。

　　陈通达笑道：“不然你以为还能是什么事呢？不过我看你的样子是没有做任何的准备了，不过事实上时间也不是很急，所以你还有筹备的时间。”

　　“我这次找你来，是要告诉你，对于这次的节目，你说要找外援也不是不可以，但是要是你找的都是陌生面孔，都不是本校的学生，终究有点说不过去，所以校方还是希望你能够在的你的古武社中挑选出两三名的成员加以培养，这样才不会落得话柄，你说是吧？”陈通达语重深长的说道。

　　林西凡点点头，这倒是能够理解的，请外援帮忙也不能这么明显的不是？

　　于是，林西凡只好点头说道：“辅导员，这件事我会好好做好，一定会挑选出几个合适的人选的。”

　　“好，那你回去吧！”陈通达挥挥手，然后继续埋头他的工作了。

　　回到课室，唐清儿依旧是老样子的给林西凡准备好了课本，每次看到这样的情景，林西凡的心中就弥漫着一种很贴心的感觉，唐清儿以前看起来是非主流少女一样的人，但是谁想到这摇身一变就变成了这样一个细心贴心的小妞，这种改变，林西凡是清晰的看在眼里的。

　　就在将要上课的时候，一个身影突然的出现在了教室门口，众人看见了，都不禁的觉得十分的惊讶与意外，因为这人正是夜月。

　　看着夜月依旧是一身黑色穿着，胸口上还别着一支白色菊花形的胸针，证明现在依旧是夜月守孝期间，那她怎么就回学校来了呢？

　　而紧接着，更加让人惊讶的事情还陆续有来呢，夜月竟然径直的走到了林西凡的面前，还未说话就已经引起不少的轰动了。

　　“看情况，稀饭绑架夜月的传言是假的，要是真发生这样的事情，稀饭也不可能安安稳稳的出现在这里了。”

　　“当然是假的了，早上你没有看新闻吗？稀饭已经在报纸上将所有的事情都澄清了。”

　　“那夜月这是……”

　　“嘘，不要说话，看看就知道了。”

　　……

　　虽然周围的人相互提醒着安静，但是事实上还是有不少人在窃窃私语，而这一切，夜月似乎都没有看见一样，紧接着，她竟然向林西凡微微躬身道：“对不起，谢谢你！”

　　“……”林西凡顿时就被夜月的举动惊呆了，同时，对夜月这样两句奇怪的话也显得非常不解，当下一愣一愣的看着夜月，此刻的夜月，在林西凡的心中发生了翻天覆地的变化。

　　这是怎么了？

　　夜月说道：“说对不起，是为我以前愚昧的行为说的，说谢谢，是为了你再次的救了我一命说的，醒来之后，我都还没有跟你说过谢谢，这下补上。”

　　“呵呵，你客气了！”林西凡慌忙摆手，脸上有些不好意思的神色，但是心中却觉得毛毛的，夜月已经算是自己的女人了，自己的女人跟自己说这样的一番话，总是让他觉得很别扭。

　　夜月微微摇头，说道：“这不算客气，事实上，我希望中午能请你吃一顿饭当道谢，我想……你不会拒绝我吧？”

　　“啊？”

　　夜月的话直接的让大家傻眼了，这又是演戏的那一出戏啊？就算夜月绑架的事件上林西凡做了一次英雄救美的事情，但是两人之间不是有夜星的这件事存在吗？以夜月这样的公主个性，就算不记恨林西凡一辈子，两人要成为朋友的可能性也大大降低了。

　　现在这样，显然就是意料外的情况了。

　　面对这样的夜月，就连林西凡也觉得非常的意外，当然，林西凡是属于那种天不怕地不怕，老虎头上也要摸三下的主，有美女请吃饭就已经能够让他蠢蠢欲动了，更何况现在请他吃饭的还是和他有过负距离接触的夜月呢。

　　不过看看身边不断眨眼的唐清儿，林西凡便笑问道：“那，我能带上家眷去吗？”

　　“能，能带多少带多少，我一并请了！”夜月的回答倒是光明磊落的，这似乎是在告诉林西凡，她的邀请只是为了答谢林西凡这么简单，并没有别的目的存在。

　　“行，中午我先到会馆一趟，到时候有时间了我给你电话！”林西凡说道。

　　夜月点点头，说道：“好，我等你！”

　　于是，两人就这样在众人目瞪口呆的目光中约定了今天中午一起吃饭。

　　夜月走了之后，唐清儿才出声问道：“稀饭，你怎么会答应她？难道你没有觉得她怪怪的吗？”

　　林西凡撇撇嘴，笑道：“有啊，只要不是傻子，都看出了事情怪怪的。”

　　“那你还答应她？”

　　“这有什么？难道她还能吃了我不成？就算是吃，也应该是我吃她啊！”林西凡说着，沉吟着说道：“而且，经历了这么多的事情之后的，她也应该成熟起来了。”

　　……

　　中午时分，下课铃刚刚响起，林西凡就拉着唐清儿先到了古武社，不过现在古武社中还没有多少人，最重要的还是重要成员都还没有到，所以林西凡只好带着唐清儿到了五行武术会馆。

　　刚刚走进去，刘小媛等人竟然首先到来了，因为下课的时候林西凡就给她们电话，告诉她们在会馆这边见面。

　　现在刘小媛等人都围在白宝宝的身边，看他练武。因为会馆开成，白宝宝在读的小学虽然距离这里是远了点，但是林西凡还是每天安排人将这小家伙接到这边来，好让自己尽一下做师父的责任，不然收了这么一个徒弟，到头来这小鬼头一无所成的话，那自己这师父就太没面子了。

　　不过扫视了一下周围，没发现高善纯的身影，林西凡便不由得向白宝宝询问道：“宝宝，善纯呢？还没来吗？”

　　“来了，又走了！”白宝宝撇撇嘴说道。

　　“呃，这是怎么回事啊？”林西凡疑惑的问道。

　　白宝宝说道：“师弟他去泡妞了。”

　　“泡妞？”

　　“对啊，刚刚师弟是来过了，但是又走了，而且还是带着会馆里面的两个姐姐走的。”白宝宝没好气的说道：“我看师弟是准备发扬你老人家的优良传统，泡妞也一下子泡两个！估计以后我的师弟妇和师母的数量会不相上下。”

　　“……”林西凡顿时哑口无言。

　　刘小媛哼声道：“这叫做有其师必有其徒，宝宝，你可千万不要学你的师父啊！”

　　白宝宝认真的点头道：“你们放心吧，我不会这么花心的，我只要一个老婆就好了！”话毕，看看林西凡身边一堆的女孩子，小家伙似乎又觉得有些不甘心，于是又说道：“最多两个！”

　　“……”

　　众人差点就被白宝宝这小鬼头的话打败了，看来跟着林西凡这样龌龊的家伙，想要纯洁都不是一件容易的事情啊！

　　接着，林西凡在会馆中教了白宝宝一阵功夫，见白宝宝慢慢已经开始懵懂开窍了，林西凡心中也觉得挺自豪的，能够教导出一个弟子，不管他是不是天才，不管他今后的成就如何，这对林西凡来说都是值得自豪的。

　　接着，林西凡就和刘小媛等人说了夜月请吃饭的事情，见林西凡这是带着大家一起去的，所以大家也没有意见，当下林西凡就给夜月打了个电话，众人相约在洪都大酒店见面。

　　进入包房之后，夜月竟然已经备好了酒席，其中山珍海味的，非常丰富，让人看了都直流口水。

　　坐下来之后，夜月也是开门见山的说道：“其实这次我请你来，是想要告诉你一件事的，那就是从明天开始，我就将接管夜家所有的事务，也就是说成为夜家的家主，从明天开始，我们的恩怨也将一笔勾销，夜家不会再找你麻烦了。”

　　“啊？”

　　夜月的话的确是出乎了大家的意料，虽然夜家经历了这样的一件事之后，现在已经大不如前了，但是百足之虫死而不僵，夜家终究还是上京大家族来的。而这样的一个大家族，夜天竟然会将夜家家主的位置交到夜月这样一个小妞的手上，这着实是令人觉得匪夷所思！


第971章 有其师必有其徒

　　夜月说完了之后，便淡然的问道：“怎么？你们不相信我的话？”

　　“不会，当然相信你的话了！”林西凡连忙的摆手，然后站起来，伸出手来，说道：“恭喜你！”

　　“谢谢！”夜月也是落落大方的和林西凡握手，只是这两人之间的握手看在众人的眼中却是充满的古怪，怎么就觉得这好像有点不正常呢？

　　不过面对众人的目光，夜月却依旧是镇定自若，接下来更加是向林西凡说道：“我能占用你一点时间，单独跟你说两句话吗？”

　　“……”林西凡这下是彻底的郁闷了，然后目光在刘小媛等人的身上一一扫视而过，不过她们显然不想发表见解，吧选择权完全的放在林西凡的手上了。

　　林西凡只得苦笑一声，点头答应了夜月的要求。

　　两人走到窗边，隔着落地玻璃窗，看着外面车水马龙的街道。

　　夜月不说话，林西凡也不说话。

　　最后，夜月终究还是败在了林西凡的手上，首先说道：“你知道我叫你出来说话的目的吗？”

　　“不知道！”林西凡如实的说道。

　　“那你不好奇？怎么不问？”夜月没好气的说道。

　　“我这不是等着你说吗？”林西凡嘻嘻一笑，有些吊儿郎当的味道。

　　夜月看着林西凡这幅摸样，也是哑然，继而像是下了一个很大的决心一般，说道：“稀饭，这段日子对于我来说是一个很大的考验，也是一段很煎熬的日子，因为我哥的事，我不惜让别人来对付你，但是后来我才发现，这一份怨恨本身就是错误的，我不该恨你。”

　　“这都已经过去了，就不要再提了，你以后成为夜家家主……”

　　“你听我说，好吗？”夜月打断了林西凡的话，一脸认真的说道：“在这几个月的时间里，我迷失了自我，但是在看着我爸死了的那一刻开始，我却开始反思，我哥错了，我爸也错了！”

　　林西凡这下可不知道怎么样的回应了，毕竟自己总不能跟她说，你哥和你爸错了，他们的死与我无关？总之这时候是此时无声胜有声。

　　夜月沉吟了一阵，然后说道：“所以，稀饭，我们能继续做朋友吗？”

　　这样一个问题，要是换在以前的话，林西凡当然回答不能了，但是现在看着夜月的那渴求一般的目光，林西凡便心软了，也许现在的夜月真的变了，自己有何必要用一种有色眼镜去看她呢？

　　所以，林西凡笑道：“我以为我们一直都是朋友呢！”

　　夜月叹息一声道：“是啊，你一直当我是朋友，在我被绑架的时候你还奋不顾身的救我，但是我却是在恩将仇报。”

　　“那都已经过去了，我们就不要再提了，回去吃饭吧，我现在肚子都饿得紧了呢！”林西凡摸着肚子，皱着眉头表示自己的饥饿。

　　“好，这一顿我请客的，要是不够了再点，你尽管放开肚子吃！”

　　夜月的脸上总算是展露出一丝笑容来了，事实上，对林西凡重新接受自己这个朋友，她心中也不知道是该伤心还是应该高兴，要说她真的一点也不在意夜星的死，那是假的，但是夜天的那一番话却是让她清楚的知道了，现在在上京，能够帮助夜家的也只有林西凡了，至于其他家族，恐怕早就已经蠢蠢欲动，想将夜家瓜分了。

　　所以，和林西凡相处，只有慢慢的磨合了。

　　两人回到餐桌边上，过了一阵都已经开始有说有笑的了，这看在大家的眼中就更加的好奇了。

　　当然，现在当着夜月的面前也不好问出来，但是好奇心这东西是会随着时间的增长而不断的加大的，就像刘小媛，看着林西凡和夜月说说笑笑，最后忍受不住这份好奇，于是拉起林西凡说道：“稀饭，陪我上厕所！”

　　“啊？小姑奶奶，你是女的我是男的，你要是想上厕所可以拉梦莹去啊！”林西凡哭笑不得。

　　刘小媛脸上微红，不过依旧倔强的说道：“我就喜欢你和我去，而且我又不是拉着你进女厕，只要你在门口等着就是了，你这么紧张做什么？”

　　“……”林西凡无奈，只得任由刘小媛这样拉着离开了包房，然后走到了位于走廊尽头的厕所。

　　刘小媛也先不问林西凡夜月的事情，先上厕所解决问题去了，林西凡站在厕所旁那是一个尴尬，一个大男人站在女厕所的门口，来来往往的女人看见林西凡这个模样，都是掩嘴吃吃的笑起来。

　　林西凡心中默念一分钟，准备要是刘小媛这丫头一分钟不出来的话自己就走了，但是谁想到一分钟不到刘小媛就出来了，而且让他惊讶的是，她竟然是和秦梦琪一起出来的。

　　“呵呵，你这男朋友当得还真称职呢，女朋友上厕所你也跟着来了”秦梦琪笑道。

　　刘小媛别过脸去，哼声道：“他才不是我的男朋友呢！”

　　“对啊，我对你尽的也不是一个男朋友的职责，我这是在尽一个奴才的职责了，老佛爷，撒完尿就回去吧！”林西凡说道。

　　刘小媛说道：“什么撒完尿，说话就不能文雅一点么？”

　　林西凡笑笑，转而向秦梦琪问道：“你怎么会在这里的？”

　　“怎么？这地方又不是你才能来的，我来这里见客户难道还要经过你的同意？”

　　“呃，我不是这个意思……”

　　“好了，跟你说说笑的，我是来谈一个合约的，现在合约签了，准备洗手了就走，想不到就遇到小媛了。”

　　“那正好，一起到我们哪里聊聊天吧！”

　　“好啊！”秦梦琪也是爽快的答应了，接着三人回到包间。

　　到了门口，林西凡拉住刘小媛，然后让秦梦琪首先进去。林西凡笑道：“刚刚拉我出来上厕所，是想问我夜月的事情吧？”

　　刘小媛顿时醒悟，说道：“是啊，你不说我还差点就忘记了，从实招来吧，到底是怎么了？”

　　林西凡轻点刘小媛的鼻尖，笑道：“你这小糊涂蛋，出来一下子就忘记了，告诉你吧，刚刚夜月跟我说了，希望我们还能够是朋友。”

　　“啊？不是吧……但是，你不觉得这其中好像有些不对路吗？”刘小媛出生在刘家这样的大家庭，对这些事情的看法当然也是比较透彻的了。

　　当然，这么简单的道理，就算刘小媛不说，林西凡也是知道的，当下便说道：“其实，我能猜想得到夜月为什么会这样主动的和我将关系修好。”

　　“为什么？”刘小媛问。

　　林西凡笑道：“有三点，第一，正如她说的，她知道夜星和夜浩都错了，她其实还是一个心地善良的孩子，知道怎么分善恶的。第二，是因为夜家现在需要我的支持，夜家现在可谓是危在旦夕，其中特别是和夜家有合作的龙家，恐怕更加希望将夜家给吞了。第三点，这个说出来有点不好意思，那就是夜月发现，我其实是一个很帅气，很迷人，很风度翩翩……”

　　“去死！”

　　刘小媛听林西凡说前两个的分析的时候，也觉得是在理的，但是谁想到这家伙说到第三个的时候又这样不正经起来了。不过，这就是林西凡的特色，要是这家伙正经的话，那就不是林西凡了。

　　就在两人准备转身回房间的时候，长廊中传来阵阵急促的脚步声，接着便见一群年约十六七岁的少男少女走了进来，其中走在最前面的一名身材高大，而且长相英俊的少年走到林西凡两人的旁边，对着对面的一扇门一脚就将那门踹开了。

　　少年口中喊道：“姓高的，给老子滚出来。”

　　“砰！”的一声巨响，就在那少年兴冲冲的想冲进去的时候，却被人在胸口踹了一脚，然后少年的身体就直接向林西凡和刘小媛撞来。

　　林西凡一个牵引，就稳住了那少年的身形。

　　“呃，师傅，你……你怎么会在这里？”这时候，高善纯从房间中走了出来，一脸惊讶的看着林西凡，刚刚那一脚，很显然就是高善纯踢的了。

　　林西凡看看高善纯，只见他的身边一左一右的站着两个长得水灵灵的女孩子，而在他的身后，还有七八名的少年伸长了脖子的像看这走廊中的情景。

　　林西凡失声笑道：“宝宝说你泡妞，而且一下子泡两个，开始的时候我不相信，这下我总算是相信了，你小子是长能耐了啊，又泡妞又打架的。”

　　高善纯脸上微红，连忙的说道：“师父，不是这样的，这些都是我的同学，而且大娇和小娇两人还是会馆的人呢！”

　　“而且，我们还是稀饭粉呢！”站在高善纯左边女子微微一笑，她们是会馆的人，那么认识林西凡也是很正常的，而且那么多加入会馆的人中，大部分都是林西凡的粉丝。

　　林西凡看看两个女孩子，几乎和孪生姐妹一样，要不是身高上明显看出的话，这两人肯定会被认为是孪生姐妹的，但是即使这样，也证明了这两人是姐妹。

　　林西凡见高善纯一泡就是这样两个极品小萝莉，真不知道是该哭还是该笑了，难道真的是应了那句话，有其师必有其徒？


第972章 姐夫

　　看着高善纯这样的一副光景，刘小媛不怀好意的说道：“你这家伙，好的不教，坏的倒是都让善纯学会了。”

　　林西凡尚未辩解，高善纯却首先说道：“师娘，你别这样说师父啊，其实师父只是叫我好好练功，是我自己没有学好而已。”

　　刘小媛撇撇嘴，说道：“你们师徒两人当然是这样说话了！再有，我可不是什么师娘，别把我一下子叫老了。”

　　“哈哈，怎么会？师娘和师父在一起，一定是越叫越年轻的。”高善纯奉承般的说道。

　　“行了你小子，少给你师娘灌迷药。”林西凡笑骂道：“别以为你能够岔开话题，老实说了吧，这是怎么回事？”

　　这时候，被高善纯踢了的少年看着林西凡，问道：“你就是他的师父？”

　　“正是！”林西凡点头说道。

　　少年冷哼一声，说道：“既然你是他师父，正好，今天这笔账必须要算清楚，我告诉你，你的好徒弟得罪我了，大娇和小娇将会成为我的女朋友，但是你的徒弟竟然横插一脚。”

　　“将会成为的意思就是没成为了，这样话说出来你不羞人吗？”高善纯冷笑一声，说道：“而且，大娇小娇又不可能喜欢你，你最好别缠着她们，不然我看见一次打你一次。”

　　可能是平时受林西凡的毒害太深了的缘故，所以高善纯现在说话也显得嚣张跋扈的了。

　　“哈哈，可笑，你知道我是谁吗？”少年恶狠狠的说道。

　　高善纯不屑的说道：“知道，你是曹家曹三少爷曹光吧，但是别以为你是曹家的人就可以横行霸道，我一样不放在眼里。”

　　“好大的口气，兄弟们，给我废了这个小子。”曹光作为曹家的子孙，平时在学校的时候当然会有不少的小跟班的，所以这次为了大娇小娇的事情，龙辰就带了十几人来，男生是来打架的，而女生是来凑热闹的。

　　高善纯身后的几个男生这时候也是情绪激动，喊道：“善纯，咱们跟他们拼了！”

　　高善纯却是摇摇头，自信满满的说道：“你们不用动手，这么几个小角色，我高善纯还不放在眼里呢！”

　　说着，高善纯竟然首先动手了，如虎入羊群的冲进了对方的人群中，他的身子板原来并不是很好，但是自从习武之后，身体也就渐渐的变得强壮起来了，现在的高善纯就像是一个小牛犊一样，所谓初生牛犊不怕虎，所以高善纯的打法基本是一往无前的。

　　走廊这里打架，酒店方面也注意到了，但是当他们知道打架的人是曹家的子弟的时候，却都没敢过来劝架。这些少爷想要闹，就让他们闹好了，酒店方面也只好自认倒霉。

　　刘小媛见现在还翘着双手看热闹的林西凡，没好气的说道：“你的徒弟要打架，你也不管管？”

　　林西凡笑道：“又不是小孩子了，这些事情是管不着了，而且他自己的事情应该学会自己处理了，所以你要想凑热闹就在这里看看，要不想凑热闹就回去吃东西吧！”

　　“怎么回事？善纯怎么跟人打起架来了？”

　　走廊这里的动静也吸引了房间中的秦梦琪等人，于是这时候大家都走了出来，看着高善纯打架，而林西凡还若无其事的看着，顿时都有些不解。

　　刘小媛指着林西凡说道：“这家伙，纵容自己的徒弟为了女孩子争风吃醋。”

　　秦梦琪责备的说道：“你这家伙，善纯年纪还小，你也不劝他学好？”

　　林西凡嘿嘿一笑，并不说话，一个人的好坏并不是这样来判断的，所以他也没有要和秦梦琪争论意思，只是看着高善纯这小子出手打架。

　　高善纯和白宝宝相比，高善纯的年纪大，可塑性比较差，要是说长远的发展的话，还是白宝宝比较有潜力的。但是也因为他年纪大，已经开智，领悟能力强，所以他现在的修为就比白宝宝的要高，加上他修炼上很努力，这在一定程度上是弥补了先天的不足的。

　　所以，现在面对七八个不是练家子的男生，打起来虽然是有些碍手碍脚的，但是一通打下来还是将对方的人打了个落花流水。

　　最后曹光也被高善纯给扳倒在地上，不过这些富家公子哪里是轻易就认输的主，当曹光再次爬起来之后，竟然拿出一把小刀直接的往高善纯的身上刺去。

　　“啊！”的一声惊呼，高善纯的手臂已经被划伤了。

　　秦梦琪连忙的说道：“臭稀饭，你还不出手？非得看着善纯被人捅两刀子你才安心是吧？”

　　“别急，继续看下去！”林西凡却是岿然不动，一副气定神闲的样子，他倒不是不担心高善纯，而是他觉得现在的高善纯，真的需要学会独立，需要学会怎么样的处理这样的事情。

　　当然，高善纯也没让林西凡失望，看准了曹光出手，顿时来了个空手夺白刃，直接的就将曹光手中的小刀夺了过来。

　　曹光大怒，正待继续冲上前来，“啪！”的一声脆响，他的脸上就多出了一个红红的手指印，高善纯冷笑着说道：“不想死就给我滚蛋，再过来我给你一个白刀子进红刀子出。”

　　经高善纯这样一番喝骂，原本还是冲动异常的曹光算是明白自己不可能是高善纯的对手了，而且旁边还有高善纯的师父在虎视眈眈的呢！曹光不是笨蛋，他当然知道这高善纯的师父就是最近电视网络上都非常具有人气的武打明星了。

　　“你给我记住了，这件事不会这么完了！”曹光心中依旧有些不忿。

　　“滚蛋！”高善纯喝骂一声，接着说道：“还有，你最好记住了，以后不准打大娇小娇的注意，不然打断你的狗腿子。”

　　曹光说道：“别以为你仗了你师父的势就了不起了，这笔账，我迟早要讨回来的。”

　　高善纯笑道：“这你就错了，我可不是仗了我师父的势，我仗的是我姐姐和我姐夫的势。”

　　“你姐姐和姐夫？”曹光微微一愣。

　　“这就是我姐姐了！”高善纯说着走到了秦梦琪的身边，自从上次秦梦琪为了帮高善纯而将高善纯说成是自己的弟弟之后，两人之间慢慢的就形成了一种似真似假的姐弟关系，当然，秦梦琪对高善纯还真的挺关爱的。

　　接着，高善纯指着林西凡，说道：“这就是我姐夫！”

　　“噗！”

　　刹那间，所有人的目光落在了秦梦琪和林西凡的身上，特别是林西凡，对这家伙，大家都不得不感叹，林西凡过处，什么花都不放过啊！

　　最后曹光实在是没脸再在这里待下去了，只能带着那些人灰溜溜的走了。

　　这时候，小娇拿着一叠棉纸过来，压在高善纯的手上，一边责备道：“你看你，逞什么英雄？手都受伤了，要不上医院包扎一下吧！”

　　小娇这话虽然是在责备高善纯，但是大家都看得出，其中蕴含更多的却是关心。看来高善纯这小子真的是早恋了，不过看看大娇这时候只是微微笑着，无动于衷的，林西凡也知道自己可能弄错了，高善纯看上的只是小娇而已。

　　高善纯笑道：“这点皮外伤，哪里要上医院啊？我师父身上有药，问他要一点就好了。”

　　“臭小子，你以为你师父的药不用钱啊？”林西凡笑骂着，然后扔给高善纯一瓶药。

　　陈梦莹这时候说道：“好了，大家一起进来吧，一起聚在一边热闹点。”

　　于是，大家就让酒店将高善纯房间那边的酒席转到了这边，大家一群人呆在一起，热热闹闹的。

　　不过，林西凡却是留意到了此时的钱蓓蓓兴致有些不高，看着她的样子，林西凡似乎也想到了什么，当下便暗暗拉过钱蓓蓓的小手，轻声的问道：“蓓蓓，你是不是想家了？”

　　“啊？稀饭哥哥你怎么知道？”钱蓓蓓惊讶的问道。

　　“你的心事都写在你的额头上了，你去照照镜子就知道了。”

　　钱蓓蓓微微一笑，刚刚因为看着高善纯叫秦梦琪姐姐，钱蓓蓓就不由得想起了身在临江的弟弟钱多多，而想起钱多多当然也会想起父母了，所以那种闷闷不乐的样子才会被林西凡看见了。

　　林西凡安慰道：“傻蓓蓓，你要是想他们的话，要不我将他们也接到上京来吧！”

　　“可是我爸妈在临江工作，弟弟也在临江读书。”钱蓓蓓犹豫着。

　　“你这是在怀疑我的能力吗？”林西凡白了钱蓓蓓一眼，说道：“我要在上京给你弟弟安排学校，要在上京给你爸妈安排工作不是很简单的事情吗？”

　　高善纯听到两人的对话，也是插嘴道：“对啊，姐姐，这些事情再简单不过了，你就放心的交给姐夫吧！”

　　“啐，你怎么姐姐姐夫混叫啊！”钱蓓蓓脸上微红。

　　但是高善纯却是得意的说道：“你们都是我的姐姐啊，可惜的是，我的姐夫却只有一个，师父，你说是吧？”

　　“吃你的吧，那么多口水！”林西凡夹了一个大鸡腿放到高善纯的碗中，高善纯也只好闭嘴不言了。

　　众人看着也是微微好笑，大家显然没有想到高善纯是这样一个嬉皮笑脸的主，这家伙，培养好了就是第二个林西凡，以后的又是祸害美女主啊！


第973章 《剑逆》

　　在华夏，人与人之间的交际在饭桌上是体现得淋漓尽致的，所以这么一顿饭下来之后，大家相互之间的关系也就亲密起来了。

　　特别是林西凡和夜月之间，原本见面还是冷眼相对的，但是现在看起来还真的像是好朋友一样了。当然，这只是表面上表现出来的，对此林西凡心中是再清楚不过了，两人之间因为夜星的问题，终究还是存在着一些芥蒂的。

　　当天午饭后，大家回到了学校，林西凡也因为夜月的事情而开心起来了，脸上也不时的展露笑容。

　　正因为这样，下午的课程林西凡也上得津津有味的，就连在一旁坐着的唐清儿，也清晰的感觉到了林西凡情绪的变化，笑道：“和夜月的关系好转了，是不是很开心啊？”

　　“呃，这个……你也知道我们曾经是朋友，要是从此朋友也做不成了的话，未免太可惜，所以……”林西凡有些不好意思的说，事实上他觉得自己现在是有些口不对心了，难道就单单是为了能够和夜月继续的做朋友这么简单吗？

　　“对啊，你们还能够成为朋友，朋友有机会成为男女朋友，男女朋友有机会成为伴侣，你的想法是这样吧？”

　　唐清儿吃味的看着林西凡，林西凡的这点小心思，瞎子都看出来了，而林西凡只好尴尬一笑，不作解释。

　　当天晚上放学之后，林西凡先将刘小媛等人送回家，然后回到了古武社，在其中挑选几个适合参加这次表演的人，而在众人中，邓芝芝和舒俊是林西凡比较看重的，另外还在当初挑选出来的十几人中挑选了一名叫做关城的男生，然后将三人叫到了一边，将这件事告诉了三人。

　　邓芝芝当即表态道：“这个我愿意参加，最好我们能打到国外去，哈哈，长这么大还没有出过国呢！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　舒俊和关城两人先后表态，其中舒俊三人曾经和林西凡发生过冲突，但是现在舒俊也慢慢接受了林西凡这个社长的身份，因为在的各方面的比较之下，舒俊也不得不承认，林西凡这个新社长，其实比过去的社长优秀多了。

　　习武之人都是有着一副惜英雄重英雄的性格，舒俊对林西凡佩服，当然也就愿意听从林西凡的了。

　　“好，欢迎你们的加入，那么现在我们一起到武馆去吧，在那边我们还要再挑选几个人。”

　　当下，四个人一起来到了“五行武术会馆”，会馆开张了之后，小黑等人就比较常到会馆来混时间，所以当林西凡等人到了会馆之后，小黑等人碰巧都在，林西凡便笑道：“本来准备打电话让你们过来的，现在你们都在，那就再好不过了。”

　　“大老板有什么吩咐的吗？”小黑笑问道。

　　林西凡也不拐弯抹角的，直接的就将陈通达说的事情向大家说了一遍。

　　小黑苦笑道：“稀饭，你不会是准备让我们假扮学生，参加这样一个表演吧？”

　　“当然，不然我跟你们说这个干嘛？”林西凡理所当然的说道：“这正是向世人宣扬我们华夏传统武侠文化的机会，要是单单靠学校的学生，我真没信心能够做得很好看，但是要是有你们的话，我保证我们就是最优秀的。”

　　众人见林西凡说得自信满满的，知道他这次应该是势在必得的了，而且一直以来大家都是对他马首是瞻，这时候就只有听从林西凡的安排了。

　　路明辉首先表态道：“稀饭，这个我其实是乐意参加的，但是你看看我这样的年纪，也不像大学生啊。而且要是被人查起来的话，露了馅，咱们就算取得多好的成绩都是没有用的。”

　　出院之后的路明辉伤口已经痊愈，不过暂时还不适合做大幅度的运动。练武的人都是坐不住的性子，所以路明辉说什么也到这里来做一些康复运动。而大家听了他的话，也是深以为然。

　　林西凡倒是无所谓的说道：“这个很简单，只要我们表现出色了，一定会被人查的，到时候我就有资本让学校做出一些动作了，比如说，给你们也安排学籍什么的，这就不怕别人查了。”

　　路明辉哈哈笑道：“我高考的时候成绩可是很差的，从来没有想过能够成为上京大学的学生呢，这次算是沾了光，也当一回上京大学的大学生了。”

　　众人也大笑起来，这么有趣的事情，大家都是很感兴趣的。

　　继而，大家就找了空地儿，盘膝坐下来详谈，不过对于表演什么的，大家都不是很擅长，一时之间也拿不定主意。路明辉便问道：“稀饭，这上台表演总得有人指导一下，舞台上也讲究我们舞台效果的，我们这样瞎弄有用吗？”

　　“这倒是一个问题！”

　　林西凡歪着脑袋细想了一阵，说道：“这个我暂时还真没有什么想法，我看这样吧，我明天找张天彦导演问问，看看他能不能帮我们出出主意，毕竟人家是大导演，一个舞台表演什么的对于他来说简直就是小菜一碟了。”

　　……

　　从武馆回家，家里的女孩子竟然还没有吃饭，林西凡不由得问道：“我出门前不是交待你们先吃饭，不用等我的吗？”

　　“梦莹姐姐说了，一家人，要在一起吃饭才算是一家人，所以坚决要我们等你回来吃饭啊！”安妮冲到饭厅，坐在饭桌前拿着筷子，一脸的馋相了。

　　林西凡看看陈梦莹，虽然自己和她还久久没有发展到那一步，可是一直以来，陈梦莹在这个家中就充当着女主人的身份，她机灵睿智，家里的女孩子都比较听她的话。

　　当下，林西凡笑道：“好吧，以后不管怎么忙，晚饭我一定要在家先吃了，现在一起去吃饭吧！”

　　众人坐下来之后，林西凡首先给陈梦莹夹了一块肉，笑道：“你管着安妮这些小猴子，估计也累了，这是赏你的。”

　　“什么小猴子啊？我很听话的好不好？”安妮一脸委屈。

　　“爸爸，我也好听话！”塔塔拉突然用生涩的华夏语说道，她的话一出，林西凡就愣住了，一脸惊讶的看着塔塔拉。

　　傅玉瑶笑道：“我们这些天有空时候都教塔塔拉学华夏语，而且塔塔拉真的很聪明，很多时候我们教她几遍她就会了。”

　　“对啊，不过这丫头也太气人了，我们教她叫爸爸妈妈，妈妈她学不会，爸爸倒是很快学会了。”

　　“……”

　　一群女孩子七嘴八舌的说了起来，这本是一件开心事，但是林西凡看在眼中却是一阵心酸，他发现，自己花在这些女孩子身上的时间太少了，又或者说是跟她们相处的时间很多，可是相互了解的时间很少。

　　在这样的情况下，自己忙武馆的事情，甚至还在外面继续的沾花惹草的，这不，又将付小凌给上了，这感情债是越欠越多了。

　　所以，林西凡也想，自己应该要学会好好珍惜眼前的一切了。

　　就在这时候，电视上传来一个比较吸引人的声音：张天彦导演新片即将开拍，据传已经敲定男女主演为林西凡和李雨琦……

　　这样的一则新闻顿时引起了林西凡等人的注意，当下也顾不得吃饭，于是连忙的跑到电视机前看新闻，可是众人走过去，新闻却已经播放完了，这只是一则简短新闻而已，因为张天彦导演还没有在公众场合下正式的公布这一消息，所以也没有进行大范围的报道。

　　就在这个时候，林西凡口袋中的手机响了起来，拿出来一看，正是张天彦打来的。

　　电话接通，张天彦便说道：“稀饭，刚刚电视上的新闻你有看吗？”

　　“哈哈，我平常不看电视的，但是刚刚的新闻就是碰巧听见了。”林西凡大哈哈道。

　　张天彦笑道：“这就是命中注定的啊，怎么样，有空出来谈一谈吗？雨琦现在也准备出来了，我们在东方古韵。”

　　“好，20分钟之后见！”

　　刘小媛等人都知道林西凡这是又要去拍戏了，知道他这是又要忙一段时间了，不过刘小媛等人却是一脸的兴奋，说道：“稀饭，你去和张导演说说，让我们演一些重要角色吧，我们不要当龙套了！”

　　“呃，我尽量说说吧！”林西凡再匆忙吃了两碗饭，然后就离开了家。

　　虽然林西凡说是尽量，但是他心里觉得不大可能，家里的这些小妞都是当女主角料啊，要是到时候一个不留神就抢了女主角的风头的话，这片子还拍不拍了？

　　当林西凡来到东方古韵之后，张天彦带着他的一名助手，李雨琦带着叮当，还有张子阳都到了，只有林西凡是独自一人来的。

　　张天彦笑道：“稀饭，你现在怎么说也是大明星了，但是进进出出也没个助手，你忙得过来吗？”

　　张子阳代林西凡回答道：“张导，这你就不用担心了，稀饭在我们公司是受到特殊照顾的，他出了拍戏之外，什么商业演出，什么广告之类的我都一概的帮他推了，总之，他要做的就是拍戏。”

　　“哈哈，特立独行，这其实比很多每天忙忙碌碌的明星更加有吸引人的亮点。”张天彦赞叹一声，然后将一个剧本递给林西凡，说道：“新戏的名字叫《剑逆》是根据一部网络仙侠类小说改编的。”

　　“啊，不是吧？现在敢将网络上那些玄幻仙侠的小说搬上银幕的似乎还没有人啊，张导你这是准备做来一个大手笔制作啊？”

　　张天彦哈哈笑道：“要么不做，要做就要做到一鸣惊人，为了这部剧，我已经拉到了三亿的赞助，你要是也愿意赞助一些的话，这部片子的制作成本还能继续上翻哦！”

　　林西凡大笑道：“这是必须的啊，其实我也很喜欢网络小说的，张导，只要你开口，十亿之内的投资一分钟能进你的户头。”

　　“哈哈，大老板就是大老板，爽快！”


第974章 喝口水再走吧

　　在华夏，有钱人很多，但是肯大手笔的投资电影的人却不是很多，一些两三亿的制作成本的电影，在圈子内已经是很疯狂的了，但是林西凡一下子就扔出十亿，一来算是一种投资，而来他扔出这么多钱，为的就是让张天彦好好的给自己打造一个形象。

　　要么就不做，要做就做高调一点，娱乐圈就是这样，你越是高调就越火，林西凡不在乎那十亿，要是花上十亿能够让五行教瞬间让华夏人都知道的话，他就觉得花得值。

　　其实林老头让他将五行教发扬光大这一点，林西凡心里是有多少不情愿的，既要泡妞，又要演戏，有空恐怕还要兼顾一下杀手的职位，这已经让林西凡觉得自己有些焦头烂额了，就像药材公司那方面他就完全的交给陈扬处理了，所以林西凡对将五行教发扬光大什么的，就感觉心有余而力不足了。

　　当然，林西凡心中还是怀着一颗感恩之心，既然答应了林老头，林西凡就绝对会做到的，而且要做好。

　　所以，现在林西凡是铁了心的要在娱乐圈中混个风生水起的。

　　看了看剧本，林西凡却是疑惑道：“这本书似乎是很多年前的，也没有名气，张导你为什么不选一些当下很火的网络小说来拍呢？”

　　张天彦尴尬一笑，道：“这个说出来你可不要笑我，其实现在网络作者数以百万计，可是他们的名气再大也不如我啊，只要是我拍出来的片子，作者是谁还那么重要吗？这部片子打的是我的旗号，不是作者的旗号，那么我为什么要挑一些有名气的，不要给对方一笔大大的版权费呢？所以我就挑了这样的一个作者，他叫艾连，这本书是他好几年前写的，书名叫《逆剑行》我联系他的时候他那是感恩戴德的，有人将他一本名不见经传的书拍成电影，他该有多开心啊？版权费也不好意思收了。”

　　林西凡恍然道：“我记得了，我还看过他一本都市类的书，听说这作者也是一个痞子，你用了他的书，他不跟你要版权费？这可能吗？”

　　“哈哈，是啊，他还有一本书叫《特种兵痞在校园》，那家伙的确是痞子一个，所以虽然不收版权费，但却是向我要了好处的。”张天彦大笑道。

　　林西凡问：“什么好处？”

　　张天彦说道：“我答应他下一部拍的是他的《特种兵痞在校园》，而且继续请你做男主角。”

　　“不是吧？都市的你也拍，你不是专拍武侠的吗？”

　　“那也是武侠的啊，他的书给了我一种灵感，为什么武侠的就偏要是穿上古装才叫武侠呢？所以我左思右想之下，准备让我的新片改头换面一下，用我的专业知识，诠释现代武侠的精髓。”

　　林西凡背靠着沙发，露出了一脸的痞子相，笑道：“张导，你放心吧，要是演痞子的话，我相信没有人会比我更加的适合了，所以，新片记得找我哦！”

　　“成，你小子也真够痞的，我三部片都被你占了，这次你要是不给我拿个国际大奖回来的话，以后就别想我再找你拍戏了。”

　　“嘿嘿，我就是一座宝山，能挖到多少的宝，就看大导演你的开发能力了，要是没拿奖不是宝山宝贝不多，而是挖宝的人挖不了那么多宝贝出来哦！”

　　“哈哈……”

　　众人都被林西凡这自信满满的话逗笑了，但是这就是林西凡的特色，他现在的一切成就，就来源于他这样自信，当然，他还的确是有演戏这方面的料子，不然当初也不会被张子阳一眼看中了。

　　张天彦做事也是利索，见林西凡和李雨琦答应，当场就让助手在公文包中拿出了两份合约，然后当场的签约了。

　　林西凡也没看什么片酬之类东西，因为那些东西对于他来说真的不重要。

　　签约之后，张天彦也是满意一笑，也就是这时候，他才问道：“对了稀饭，平常见你身边都是跟着一群小美女的啊，怎么现在不见她们呢？”

　　林西凡笑道：“怎么？大导演要接见她们？”

　　“不敢说接见，只是上次拍《宗师》的时候，我对她们的印象挺深的，这次我拍的仙侠戏，场面都是比较宏大的，而且其中也不乏俊男美女，要是你的那些小女朋友也能够在戏中帮忙客串几个角色的话，肯定会为这部戏增色不少的。”

　　“啊……张导你的意思是能给她们一些比较重要角色？不再是龙套了？”

　　“哈哈，以她们的姿色，要是演技好的话，当女二号都不成问题。”

　　这倒是让林西凡喜出望外，本来他是不好意思开口的，这下张天彦这样说，那就再好不过了。

　　“张导，这个你放心，就算她们不愿意，我也一个个的将她们捉过来的。”

　　大家签约了，聊了一阵，张天彦和张子阳两人都是大忙人，站起来要走，林西凡也站了起来，笑道：“雨琦，一起走吧！”

　　“好！”

　　出了门口之后，张天彦和张子阳两人首先走了，李雨琦家的车子也开了过来，冬冬将车门打开，说道：“小姐，上车吧，不要跟坏人呆在一起。”

　　林西凡摆摆手，说道：“冬冬婶，你自个儿回去吧，你家小姐跟我走。”

　　“凭什么？”冬冬双手叉腰，眼珠子一瞪。

　　“因为我现在要拐走你家小姐啊！”林西凡说着，拉着李雨琦就往外飞快的走，李雨琦也是跟着跑了起来，任凭冬冬在后面大声的喊叫，就是不理。

　　“混蛋，王八蛋，臭鸡蛋！你才是冬冬婶，你全家都是冬冬婶！”冬冬见追不回李雨琦了，口中就是一阵的臭骂。

　　跑出一段路之后，李雨琦显得有些累了，林西凡就停下了脚步。

　　李雨琦轻轻的捏了一下林西凡的手掌心，笑问道：“你这样将我拐带出来，到底存的是什么居心呢？”

　　林西凡魅惑一笑，说道：“要是我说要和你上酒店，你相信吗？”

　　“不信……”李雨琦摇摇头，但是当她看见瞬间认真起来的林西凡，却是不由得惊讶道：“你不会跟我说真的吧？”

　　“百分百认真的！”林西凡解说道：“亲爱的，我们已经很久没有在一起呆过了，你可不知道我有多想你。带你回我家是不可能的，去你家的话有冬冬那小眼线在，也不方便，所以，咱们上酒店吧！”

　　李雨琦笑道：“好色就好色啦，还说什么想我，找这样冠冕堂皇的借口。”

　　“什么啊？我这是真想你，要不，咱们在酒店只是说说话，什么都不做，这样就能证明我只是想你了吧？”林西凡连忙的喊冤，那样子大有恨不得现在就将心掏出来给李雨琦看一样。

　　“切，才不相信你，你们男人要是将女孩子骗上了酒店，那时候就不是女孩子说了算了。”李雨琦吃吃笑道。

　　林西凡一阵哑口无言。

　　就在他失望着的时候，李雨琦却是嘻嘻笑道：“好啦，看你这傻样！这样吧，你陪我逛街，满足了我逛街的瘾之后，我就满足你的任何要求，好不好？”

　　李雨琦最后的一句话是在林西凡的耳边，像小猫儿一样的说出来的，这样的声音是直接痒到了林西凡的心上。作为男人，要是约女人上酒店单单是为了聊天的，那就是傻蛋了，所以林西凡心中也不得不承认，要带李雨琦上酒店，一部分是存了那样的想法的。

　　当下，林西凡就答应了下来。

　　李雨琦经过了一番别样的装扮之后，整个人就变得判若两人，要不是林西凡对李雨琦熟悉，加上有电子眼的话，估计就认不出李雨琦来了。

　　虽说是在逛街，但是李雨琦专门挑一些比较僻静的街道走，两人手牵着手，相互说着话，现在的两人看起来才会让人觉得是情侣，李雨琦也在醉心的享受着这种温馨的感觉。

　　但是林西凡却不怎么平静，因为他早就感觉到了身后有人在跟踪了。

　　黑暗的角落中，一名身穿旧衬衫，行动鬼鬼祟祟，长得獐头鼠目的男子拿出了一个手机，拨打后说道：“老板，现在她走到河边那条很安静的梧桐街了，现在下手吗？”

　　“梧桐街？那边很偏僻的，她怎么一个人走到那边去了？她的身边没有别人吗？”电话那头传来一个浑厚的声音，对方似乎十分谨慎。

　　男子说道：“不是的，在她的身边还有人，他们两似乎在拍拖！”

　　“拍拖？”电话那头沉默了一阵，然后问道：“那男子是怎么样的？”

　　“很难形容，但是我知道他是谁，他就是最近在娱乐圈中很火很红的电影明星林西凡。”

　　“啊？”电话那头的人一声惊呼，继而却是说道：“那小子不好对付，你还是先回来吧，这次的行动取消。”

　　男子点点头，挂了电话，正准备转身离开的时候，却听见一个声音传来：“要走了吗？这么匆忙，要不喝口水再走吧！”

　　男子大吃一惊，放眼望去便看见林西凡和李雨琦一起走了过来。


第975章 女大当家

　　男子其实不擅长跟踪，他只是一个流氓小混混，对于他来说，最擅长的就是就是打人，绑架勒索之类的事情。

　　当然，绑架勒索这样的事情也不是常常有得做的，这次他的目的就是绑架李雨琦，请自己做事的人实现已经给了他一大笔钱，只要事成了还有一半，这样的一笔钱下来了之后，他至少能够好好的享受几年。当电话中的人说取消行动的时候，男子其实是有些失望的。

　　现在林西凡和李雨琦来到身前，他虽然吃惊，但是更多的却是欢喜，既然你们自个儿的送上门来，那就只好事先将事情完成好了。

　　当下，男子撇撇嘴，说道：“我道是谁呢？原来是小武打明星啊？可惜电视演得再精彩，你在我眼中就是个渣。”

　　“是吗？那你的意思是在挑衅我的功夫喽？”林西凡淡然一笑。

　　“老子岂止是挑衅你三脚猫功夫？老子还会教会你一个道理，现在可不是武侠时代，什么武打巨星之类的，只有被老子打的份！”

　　这男子显然是在打架上有些门道，这时候也显得非常的自信，说着话的时候，竟然就直接的在口袋中拿出了一把弹簧刀，然后手脚利落的向着林西凡的身上刺来，这些小混混就是亡命之徒，杀了人顶多就往外省躲他几年，所以这时候男子也是直接的对林西凡下杀手了。

　　“啪！”

　　就在男子自信自己的一刀能够将林西凡了结了的时候，脸上就被火辣辣的扇了一巴掌。

　　“我去你……”

　　“啪！”

　　男子骂声还没完，另外一边的脸上又被狠狠的扇了一巴掌，这两巴掌直接将他打得晕乎乎的，也就在这个时候，手上的弹簧刀就被抢走了。

　　“我的妈啊，这是见鬼了？”男子心中首先出现的就是这样的一个想法，这也是正常的想法，因为林西凡出手的速度实在太快了，快到了男子肉眼难见的地步。

　　就在男子晕乎乎的时候，又一个大手一把的抓住了他的衣领，男子只感觉到自己被人像拎小鸡一样的拎了起来，当一阵风吹来，男子稍微清醒了些，却又差点吓得魂飞天外，只因他现在正被林西凡拎着，整个人就被悬在了护栏外，下面就是河了。

　　掉下去可能不会死，但是也够他吃一壶了。

　　林西凡说道：“的确，现在的社会告诉我们，赤手空拳已经没有什么作用了，但是我却要告诉你，我会用我的力量掀起一阵古武风潮的，你相信吗？”

　　“我相信，我相信……”男子甚至都没有听清楚林西凡说的是什么话，直接的就将头猛点。事实上就算林西凡没有说这样的一番话，他现在也应该明白一件事，习武之人是不能轻易招惹的。

　　林西凡冷峻的说道：“好了，现在我问你什么就回答什么，要是有一句不实，我就扔你下去，让你喝水喝个够。”

　　“老大，你问，你问什么我都会如实的回答的。”男子连忙点头说道。

　　“那你说，你跟踪我们为的是什么？是谁让你跟踪我们的？”林西凡问道。

　　男子说道：“我是收了别人的钱，为的就是绑架这位小姐的，至于是谁指使我的，我真不知道，他只说自己姓黄。”

　　“那他长什么样的，这总该知道了吧？”

　　“稀饭，不用问了，我知道是谁指使他的。”李雨琦这时候却是打断了林西凡的话。

　　林西凡微微一愣，“你知道！”

　　“嗯，我知道，你放了他吧，他了解得还没有我清楚。”李雨琦冷着脸说道，相对于刚刚两人在河边走的时候那种甜蜜的表情，现在的李雨琦显得非常的冷酷，这让林西凡不由得猜测，这背后指使的人可能是李雨琦的熟人呢！

　　男子哀求道：“大哥，你放了我吧，我知道的真不多。”

　　“嗯！”林西凡点点头，不过转而却是说道：“不过，刚刚回答问题的不是你。”

　　“那，那你要怎么样啊？”男子带着哭腔，不过他很快就知道林西凡想要怎么样了，身上一轻，然后整个人坠到了河中。

　　李雨琦一声尖叫，然后问道：“稀饭，你……他不会有事吧？”

　　“你放心好了，他死不了！”林西凡微微一笑，然后拉着李雨琦向前走，两人在街道上继续的浪漫。

　　不过，对于是谁指使那男子绑架李雨琦的，林西凡心中也是好奇，所以问了出来。

　　李雨琦看着林西凡，良久却是叹息道：“这就是大家族的悲哀啊！”

　　“呃，你的意思是说，要对你动手的人是你们家里人？”林西凡大吃一惊。

　　李雨琦点点头，说道：“要是我的猜测没有错误的话，那应该就是我们家里的人的手脚了。也不知道从什么时候开始，奶奶似乎就表示出想要将我培养起接班人的念头，虽然奶奶没有明说，但是从最近她常常找我说话，让我陪在她身边这一点可以知道，她真的是有这样的想法的。”

　　“开始我觉得可能性不大，但是直到又一次奶奶将我叫到她的书房，正正式式的跟我说了这件事，我才不得不接受这个现实。”

　　林西凡转过脸来，一脸认真的问道：“那你的意思呢？你当时是回答你奶奶的？”

　　同时，林西凡心中也是暗笑，怎么现在流行女大当家吗？夜月要当家了，秦梦琪已经当家了，李雨琦也准备当家，这可都是上京大家族啊，怎么都选女人当家呢？

　　“我本想拒绝的，毕竟要我演戏可以，但是要我管理偌大的一个家族，我自认我做不到！但是我还没开口，奶奶就说让我不要这么早的回答她，让我好好考虑清楚了再作答复！”李雨琦叹息一声，看样子她是想拒绝的，但是又害怕这样会伤害到奶奶。

　　接着，李雨琦又说道：“开始的时候，大家觉得我醉心演戏，对他们构成不了威胁，但是自从奶奶表现出了这样的意愿之后，家里的人就开始蠢蠢欲动了。”

　　林西凡也是一声叹息，手搭在李雨琦的肩膀上，让两人之间的距离更加的近了，安慰着说道：“雨琦，不怕，有我在呢？谁敢对你不利，我敲断他的腿。”

　　“可是那是我的家人……”

　　李雨琦这样说，但是话说到一半就说不出了，自己心中将他们当家人，但是他们又何时将自己当家人了？

　　林西凡当晚也没回家，直接在酒店中和李雨琦度过了一个美妙的晚上，因为两人知道戏开拍了之后，可能会很忙，所以这算是忙碌之前的一次疯狂吧！

　　第二天，林西凡回到家，家里的餐桌上却是摆着一张红色的请帖，打开的时候，竟然是夜家发来的请柬，为的是今天夜月当上新家主。请柬上标明的时间是今天晚上19点，而地点当然是夜家了。

　　林西凡心中疑惑，“这……夜家演的是哪一出啊？邀请谁不好？怎么就邀请我呢？”

　　这时，口袋中的电话又很适时的响了起来，竟然是夜月打来的电话，接通了之后，夜月的声音传来，“收到请柬了吗？”

　　“嗯，受到了，你这是……”

　　“邀请你来啊，而且，我恳求你一定要来。”

　　林西凡汗颜，说道：“我去是不难，但是你能保证夜家的人看见我，不会将我生吃了？”

　　“谁敢？”

　　声音略带几分的俏皮，即使没看见夜月，但是也能够想象到现在的夜月肯定很可爱。夜月说道：“现在我才是夜家的一家之主，我要请谁来，不请谁来，完全是我说了算的，只要有我的邀请，还有谁敢给你脸色呢？”

　　林西凡苦笑一声，说道：“好吧，那今天晚上见！”

　　“晚上见！”

　　虽然夜月给林西凡的请柬上写的时间是晚上19点，但是事实上夜家却是从中午就已经开始接待各方的宾客了，即使夜家因为这次苏清风的事让整个夜家蒙受了很大的损失，但是所谓百足之虫死而不僵，当夜家聚集家族很多久未出面的人的时候，夜家还算是大人物云集。

　　这也就是为什么那天晚上死神和龙镇阳会灰溜溜的离开的缘故了，因为夜家要是召集这各方的势力来个反扑的话，就算是龙家，也要考虑这其中的后果。

　　夜月站在爷爷夜天的身旁，对前来祝贺的宾客都是笑脸迎人的，不过夜月知道这些表面上对自己祝贺的人，私底下却是早就已经议论开了，大家都是疑惑夜天这老头子为什么会将夜家家主这样一个重要的位置交给夜月这样的黄毛丫头！

　　夜天低声安慰道：“月儿，不用紧张，不要管别人说些什么，今天，你就是夜家家主，夜家的一切都是你说了算。”

　　“嗯，爷爷，我知道了！”夜月点点头。

　　“啪！”

　　“这是怎么回事？”

　　就在客厅中热热闹闹，众人有说有笑的时候，一声脆响顿时就吸引了所有人的目光，却见夜江走到了夜月的面前，将一个本子扔在了夜月面前的桌子上，一脸的愤慨。

　　大厅中顿时安静了起来，不明白夜江这到底是怎么了？今天是夜家家主夜月接管夜家的时候，这夜江不会准备在这样的时候夺权，或者是闹事吧？


第976章 陪你一起死

　　众所周知，夜浩死了之后，最有可能成为夜家家主的人就是夜江，但是谁想到夜天一句话，夜家家主的位置落在了夜月的身上，因此夜江会有怨言这是情理之中事情了。可不管怎么说，在夜月接管夜家的这一天，在众多的宾客面前，夜江对夜月这样呼喝，这到底是怎么回事啊？

　　夜月这时候倒是脸不红心不跳的问道：“三叔，你这是在做什么？在众多宾客的面前呼呼喝喝的，难道就不怕为夜家丢人么？”

　　“丢人？你还知道丢人？夜家的人都让你给丢光了！”夜江愤愤的说道。

　　夜江这样的一番话说出来，更加是让整个大厅的人都轰动起来，虽然不知道夜江要说的是什么，但是在这样的节骨眼上说这样一番话，这证明了这下恐怕是要有好戏看了。

　　“放肆！”夜天冷喝一声，责骂道：“畜生，现在月儿才是夜家说话人，你这是什么语气在和她说话？”

　　“爸，你这是老糊涂了，她根本就不配成为夜家家主！”夜江直指夜月，然后拿起桌面上那个本子，说道：“这是宴请宾客的名单，这个明白是她亲自弄出来的，上面竟然有林西凡的名字，你告诉我，这是怎么回事？”

　　“哄！”的一声，众人的目光又齐刷刷的落在了夜月的身上，林西凡对于夜家来说是什么身份，大家都是很清楚不过的，甚至有很多人还认为，现在夜家会沦落至斯，都是因为林西凡的缘故，现在夜月竟然将林西凡宴请过来，这算是怎么回事？

　　当下就有夜家的一些长辈表示反对，“这夜家是谁当家做主咱们管不了，但是现在新家主这样做，这让夜家的老脸往哪儿搁啊？宴请一个夜家的仇人，这要是让别人听见了，岂不成大笑话了。”

　　“是啊，我们夜家可以接受失败，但是绝对不能接受耻辱！”

　　“坚决将林西凡从宴请的名单上去掉！”

　　……

　　顿时，大厅中就响起了强烈反对的声音，夜江也是一脸的得意。

　　“砰！”

　　就在这个时候，夜月突然一拍桌子，然后大声的说道：“我作为夜家家主，难道要宴请个朋友的自由都没有，莫非大家看着我年轻，觉得我软弱可欺？”

　　大厅中的众人又顿时安静下来，夜月的话其实还真的是说到他们心里去了，虽然表面上他们都说自己无权干涉夜家谁当家主，但是事实上他们对夜月这样的黄毛丫头当上夜家家主，心中是非常不屑的。

　　所以现在夜月这样说，他们心中或多或少都会觉得有些羞愧。

　　这时，一名年界花甲的老者站了起来，说道：“月儿丫头，其实大家对你要邀请一些什么朋友过来，压根就不会有意见的，但是围堵这姓林的小子是例外，因为他是我们夜家的仇人，我们总不能将仇人请到这里来大吃大喝一顿的啊？”

　　“对啊，长生大伯说得对，我们不是针对家主，我们针对的是姓林的那小子啊！”

　　夜月看看那老者，老者名叫夜长生，在夜家很有地位，即使是夜浩，对这老爷子说话也带着几分的恭敬，所以夜月也不想得罪这老爷子，当下便说道：“长生爷爷，我知道大家都是为了夜家着想，所以对这件事才会这么的激动，但是大家又可曾想过，这次夜家的劫难，若不是林西凡的话，今天的夜家已经不复存在了。”

　　“……”夜家老一辈子的人中，大家都不由得沉默了下来。

　　夜家在上京的地位，不比一般的小家族，这样的大家族在情报网上也是非常的强大的，所以那晚苏清风在狮子山一战的事情，虽然军方有意的要将这件事掩盖下去，但是毕竟事情闹得太大了，想将事情完全的掩盖下去根本就是不可能事情，所以这件事夜家还是知道了不少情况的，至少他们知道，当晚是林西凡将苏清风打跑的，要不然的话，大家根本难以想象苏清风还会利用夜家的人在上京做出一些什么疯狂的事情来。

　　只是，大家理解的东西，到了夜江这里就变得蛮横起来，夜江冷哼一声，说道：“我的好侄女，你会不会太看得起那个姓林的小子了？夜家能幸存，是因为我们夜家本来就有扎实的根基，而且，要不是你招惹一些不三不四的男人回来，夜家何至于会造成这么大的损失？”

　　夜江此话又是让得大厅中的人窃窃私语起来，因为当初夜月将李无双带回来的事情大家都是清楚得很，而且这件事又是李无双从中作梗，所以在这件事上，夜月在背后也受到了很多的谴责。

　　就在这个时候，夜天突然说道：“好了，这件事大家就不要在议论了，林西凡是我让月儿请过来的，我要当面的多谢一下人家，谁要是还有意见的话，就冲着我来。”

　　“爸，你……”

　　“你爸还没有老糊涂！”夜天愤然打断了夜江的话，说道：“我知道你一直很想接管夜家，但是自问自己有没有那样的本事能够支撑得起夜家？你赌钱借下的几千万债务是你哥帮你填补的，你玩别人老婆被人扣了是你哥用钱赎你回来的，我让你在的公司里任职，管管财务，你亏空公款，是你的侄子帮你补上的，你说说，你有哪点本事能够支撑得起整个夜家？”

　　“爸，这样的事情你就不能别在这样的情况下说出来？”夜江满脸通红，被自己的父亲这样当场的揭短，顿时让他觉得无地自容。

　　但是夜天却依旧冷笑道：“本来老子没本事，让小的学好就好了，但是你看看你的两个儿子，平时都做什么的？逛夜店，每天醉醺醺的在夜店抱着一些乱七八糟的女孩子出来，打架斗殴，甚至吸毒……”

　　“爸……”夜江这时候都有一种要哭给夜天看的冲动了。

　　“你要爸不揭你的短，可以，那你就闭上你的嘴！”夜天仰天叹息，老泪纵横，“我不求我的子子孙孙都能够像月儿哥哥一样有才能，只要你们能像正常人一样，会思考，会为家族着想，我都义无反顾的让你们接管夜家了，可是你们连这么简单的要求都达不到，最后我还要将这么重的一个担子压在月儿的身上，你们非但不觉得羞愧，反而在这里闹，你这做长辈的不觉得很丢人吗？”

　　顿时，整个大厅就安静了下来，大家听了夜天的话，有羞愧的，有无奈的，但是也有幸灾乐祸的，偌大的一个夜家，难保每个人的心都是内向的。

　　而发了这么一通火之后的夜天，这时候已经是气喘吁吁的了，夜月连忙的用手不断拍打夜天的后背，然后将他扶回内间休息去了，大厅中的人这才窃窃私语起来，而大家的目光还不时的落在夜江的身上，很显然的大家现在讨论的人就是他了。

　　夜江此时满脸通红，而他身边两个儿子也觉得实在是无地自容，然后父子三人就拂袖离开了。

　　“爷爷……”

　　夜月想要说话，但是被夜天摆手打断了她的话，夜天叹息一声，说道：“月儿，你不用说了，这样的儿子，我就当是没有生过吧！爷爷想要休息一下，你出去继续接待宾客吧，要是姓林的那小子来了，你带他进来见我。”

　　“爷爷是想？”

　　“爷爷有些话跟他说。”

　　夜月见夜天也没有要透露的意思，所以也没问，为夜天掖好被子之后就走了出去。

　　晚上19点，林西凡准时的来到了夜家，因为白天发生了那样的一件事情的缘故，所以夜家很多人都已经走了，林西凡进门的时候，就看见的一群老人家在喝酒聊天。

　　不过当这些老人看见林西凡的时候，原本聊得欢欢乐乐的，这时候也安静了下来，大家的目光都齐刷刷的落在了林西凡的身上，他们看林西凡，就像是在看一个怪物似的。林西凡觉得身上毛毛的，当下就连忙走到了夜月的身边，苦笑道：“怎么我觉得自己是走进了黑山老妖的地盘了？”

　　“啐，你说话能再缺德点吗？这些都是我的长辈。”夜月虽然是责备，但是脸上露出了一丝笑容，这是一整天以来她唯一的一次笑容，面对林西凡，比面对那些家族争端好多了。

　　转而，夜月说道：“好了，跟我来吧，我爷爷说要见你！”

　　“你爷爷？”林西凡有点意外，这夜月的爷爷应该也将自己恨之入骨的吧，想来要见自己也不会是好事，当下林西凡说道：“这个，见你爷爷就免了吧？我来是祝贺一下你的，至于要跟你的家人打交道，我觉得没有必要了，毕竟，我似乎不怎么讨夜家喜欢啊！”

　　“怎么？你这家伙还知道怕啊？”夜月白了林西凡一眼，转而说道：“其实这次要你来，是我爷爷的意思，不然我找你来做什么？”

　　“你爷爷的意思？”林西凡歪着脑袋想了一下，却是忐忑的问道：“月儿，那个你爷爷……他会不会趁着我进去的时候用棍子敲我头的？”

　　夜月噗嗤一笑，转而说道：“你愿意叫我月儿，证明你还当我是朋友，所以你放心吧，要是爷爷想对你不利，我愿意陪你一起……就算是死！”


第977章 潜力股

　　林西凡看着夜月认真的表情，叹息一声，说道：“以前……也有两个女孩子愿意为我死的！”

　　“你女朋友？”夜月下意识的就开口问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“都是高中时候的师妹，一个跟我说，你要是不还钱给我，我就死给你看，另外一个说，你要是再缠着我，我跟你同归于尽！”

　　“噗！”夜月不由得失笑，或者觉得自己不应该在这家伙的面前这么不矜持，转而又说道：“这些笑话在网上已将看烂了，一点也不好笑。”

　　“那你还笑？”

　　“我笑你傻！”

　　“以前也有师妹笑我傻。”

　　“后来呢？”

　　“后来她爱上我了。”

　　“……”

　　“你该不会也是爱上我了吧？”

　　“滚蛋！”

　　“好！”林西凡应了一声，却是枪响了夜天的房门，等到里面夜天苍老的声音传来，林西凡才拧开门进去。

　　两人走进去，只见此刻的夜天正躺在床上，眼睛禁闭，也不看进来的是什么人。夜月走到床边，轻声的说道：“爷爷，他来了。”

　　“爷爷你好！”林西凡也够厚脸皮，虽然明知道夜天是恨他的，但是他这声爷爷是顺口的就叫出来了，仿佛两人之间根本就没有任何的隔阂一般。

　　夜天睁开眼睛，看了林西凡一眼，也没看出他眼睛中包含任何的情绪，接着又闭上了眼睛，然后挥手说道：“月儿，你先出去一下好吗？”

　　“是，爷爷！”夜月顺从的转身，林西凡却是苦着脸，在她耳边低声的说道：“月儿，你这样怎么跟我同生共死啊？”

　　夜月翻翻白眼，说道：“你这家伙，正经点不行吗？我爷爷只是跟你说说话，又不是要吃了你。你胆子什么时候变得这么的小了？”

　　林西凡喃喃的说道：“小生上有老下有小，还有一群美女身边绕，谁过上了这样的生活，不管他曾经是多么锋芒的一个人，都会变得胆小的，因为不想失去。”

　　“行了，不跟你拽文，我走了。”夜月这一下也毫不犹豫的走了出去，跟林西凡这样的家伙继续的纠缠下去，她怀疑自己会当场的抓狂。

　　夜月离开了之后，林西凡就原地站立，动也不是，不动也不是，总之就是一阵的尴尬。

　　“你知道我找你来是为了什么吗？”

　　夜天突然说话，让原本心中有点小忐忑的林西凡也着实的被吓了一跳，再看床上的夜天已经坐了起来，一步一步的走到了书桌前坐下来，一副老神在在的样子，让林西凡看着也不由得感叹，夜天在上京多年，而且一直身处高位，所以可以说是老油条了，站在那里即使不说话，也能给人一种无形的压力。

　　要是一般的年轻人站在夜天这老头子的面前，说不得就毕恭毕敬的了，但是林西凡知道这老头就是特意要给自己制造压力的，估计等会儿要跟自己谈一些有条件的事情。

　　林西凡可不是能够轻易被人掌控的人，所以越是这样，他的心中越是不服。

　　当下，林西凡拉过一张椅子，坐在了夜天的对面，并且翘起脚，一副吊儿郎当的样子。

　　夜天皱皱眉，开始的时候，他的确是有意要给林西凡在无形中造成一些压力的，可此刻当夜天看着坐在自己对面的林西凡的时候，发现自己的这些伎俩在这个年轻人的身上起不到作用，甚至乎，当夜天接触到林西凡的目光的时候，就发现林西凡就像是一潭一眼望不到底的潭水一样，让他捉摸不透。

　　林西凡问道：“爷爷你找我，莫非是要我帮忙的？”

　　夜天想不到林西凡这样直接开门见山的说，有些意外，但是同时也觉得，直接点并没有什么不好的。

　　于是，夜天说道：“是的，看你这样，应该也清楚现在上京的局势，其实龙家和死神军团已经蠢蠢欲动了，而他们要行动，首先肯定要拿我们夜家开刀。你也知道……我们夜家的情况现在非常不堪，所以……”

　　“所以，你希望我能帮你保住夜家？”林西凡直接的说道。

　　这在上京的人来说，其实只要细心观察一下就知道现在上京的局势了，所以夜天会这么紧张，因为事情真的发生的话，夜家肯定会成为龙家第一个蚕食的对象。

　　夜天点点头，说道：“当然，我不会让你白白帮忙的。”

　　“这样说来我还能够拿到好处？”林西凡微微一笑。

　　夜天又点头，继而却是问道：“你喜欢月儿吗？你要是喜欢她的话，我将她许给你，但是前提是你要帮夜家度过眼前的难关。”

　　呃～～

　　夜天这句话顿时让林西凡有些郁闷，其实自己和夜月已经发生关系了，按理说她已经算是自己的女人了。但是现在夜天的话的意思很显然就是说，要娶我孙女不是不可以，先通过考验吧！

　　而这考验就是要保住夜家了！

　　要保住夜家，对于林西凡说来是一个非常大的考验，因为只要是明眼人都看出了，现在的上京其实是暴风雨的前夕，当暴风雨一来，上京就会来一次大翻盘，到时候夜家还会不会存下来，谁也说不准。

　　最重要的是，林西凡知道推动这股暗流的很可能就是龙家和死神军团，一个死神军团就已经让林西凡一个头两个大了，现在还是和龙家联合，这应付起来林西凡心中就更加没底了。

　　“怎么？没有信心？”夜天直视林西凡。

　　“不是没信心……”

　　“那就是有信心了？”

　　“……”

　　夜天淡然一笑，说道：“我将月儿托付给你，所以我希望你不要让我失望，好吗？”

　　林西凡哭笑不得，这算不算是强加给给自己的啊，虽然说和夜月发生了那样的关系之后，林西凡觉得自己理应为夜月扛起这样的一个担子的，但是就算是扛起，也应该是自愿的，现在夜天这样加上了一些利诱，这两者之间其实就变了味了。

　　最后，林西凡还是不得不答应下来，“爷爷，这个我也不敢想你保证什么，但是我绝对会尽力就是了。”

　　“嗯，尽力了就好！”夜天满意的点点头。

　　要是林西凡此刻说出一些什么“保证”，“一定能”这样的话，夜天反而会觉得林西凡是一个不着边际的人，毕竟要面对的不是一般的势力，就算林西凡能够调动整个“龙剑”组的成员，也不一定有胜算。所以，林西凡说尽量，倒是对了夜天的胃口了。

　　夜天挥挥手，说道：“好了，你可以回去了，只希望你能兑现你的诺言。”

　　“嗯，我会尽量做好的！”

　　林西凡见夜天展现出一脸的疲态，知道这个本应该安度晚年的老人，这些天肯定都为夜家的事情心力交瘁了，特别是孙子儿子先后的死去，对这个老人的打击就更加的大了。

　　所以林西凡这时候也不想打扰这个老人，于是转身离开。

　　“我爷爷和你说了些什么？”看见林西凡走出来，夜月首先就问道。

　　林西凡摇摇头，笑道：“有些话，我说出来了你也不一定会相信。”

　　“你不说怎么知道我不相信？”

　　“你真的想听？”

　　“想！”

　　“你爷爷跟我说，准备将你许配给我。”

　　夜月顿时翻起了白眼，哼声道：“我要听真话，你要是不说也没关系，我去问爷爷！”夜月说着就推门进了夜天的书房中。

　　林西凡苦笑不已，继而转身离开了夜家，走出门，正准备上车的时候，一名身穿唐装，年约40的中年大叔走到了林西凡面前，问道：“请问你是林西凡先生吗？”

　　林西凡看看那中年大叔，看样子似乎也没什么恶意，当下便点头道：“我正是，请问……”

　　“是这样的，我们二小姐要见你。”

　　中年大叔见林西凡疑惑的目光，当即笑道：“呦……你看我真是糊涂了，忘记告诉你了，我们二小姐就是凤家二小姐，虽然她已经嫁人了，但是这么多年我这名字叫习惯了，一直没改过来。”

　　“凤芸？”林西凡顿时疑惑起来，但是对方怎么说也是李雨琦的母亲，这面子终究还是要给的。

　　当下林西凡就跟着对方走了开去，一个转角处，一辆黑色家私家车停在路边，电子眼扫视之下，果然见凤芸坐在车中。

　　中年大叔打开车门之后，车中凤芸向林西凡挥挥手，说道：“上车吧！”

　　林西凡依言上车，上车之后，凤芸便说道：“看来你真的很吃得开啊，夜家家主的葬礼，你竟然也敢前来？”

　　“利益所在，夜家人不会吃了我的！”林西凡笑道。

　　凤芸问道：“这样说来，你和夜家之间已经达成了一种特殊关系了吧？”

　　“嗯！”林西凡点点头，凤芸现在找到自己，林西凡就知道这一切凤芸肯定知道的，林西凡一直知道，女人也是不可小瞧的，所以林西凡也从来没有看不起凤芸。

　　凤芸又问道：“既然这样的话，你有兴趣和我们凤家合作吗？”

　　“啊？”

　　凤芸的话完全是在林西凡的意料之外的，不过他也清楚知道，现在的自己其实就像是一个香饽饽一样，很多与龙家对立的家族肯定都想和林西凡合作的，所以，也可以说现在的林西凡就是一个潜力股，将注压在一个潜力股身上，还是有好处的。


第978章 开机仪式

　　上京龙凤家，这是所有人都知道的两个大家族，这两个大家族，甚至可以说是绝对有着能够影响整个上京的格局的。

　　因为龙家和死神军团的合作，可以说是完全的将龙家给推向了林西凡的对面，现在凤家有人要求合作，这也就是将凤家拉向自己的这一边。这对于林西凡来说，就是大大的加大了胜算的事情啊！

　　但是，林西凡看着凤芸，却是疑惑的问道：“阿姨，这个合作是你的意思还是……”

　　“是我的意思！”凤芸也老实的回答道。

　　听到了凤芸这样的回答，林西凡的心中有些失望，因为凤家现在可不是凤芸说了算的，而是她的母亲，凤芸这样暗中来找自己，可能没有得到凤家其他成员的同意，最主要的恐怕还是凤芸没有得到家主的同意。

　　凤芸是人精一样的一个人，看看林西凡的神色就已经知道林西凡现在大概在想什么了，当下侧身问道：“怎么？怀疑我在凤家的影响力？”

　　“阿姨你是凤家家主的女儿，我怎么敢怀疑你的影响力，但是这件这么重要的事情，毕竟不是你说了算的，除非你母亲也答应下来，这还好说点。”林西凡说道。

　　很显然，林西凡说中了凤芸的硬伤，于是凤芸沉默了下来，良久的才说道：“我妈那边，我会尽量的说服她的。”

　　“那凤家还有其他人是持着不同的意见的吗？”林西凡又问。

　　凤芸看了林西凡一眼，她不得不承认，这个小家伙的目光很准，一看就看出了事情的重点，于是摇头叹息一声，说道：“家里人意见不一，有的人希望在这次的风波中保持中立，毕竟以我们凤家的势力，只要保持中立的话，绝对不会有人敢热上门来的。但是有的人却是想着和龙家合作，因为现在的情况看来，龙家和死神军团的联合胜算很大，所以有人觉得应该加入他们，然后从中分一杯羹，这是人之常情的想法！”

　　但是林西凡却是摇头笑道：“可是，难道他们就不知道，和龙家还有死神军团的人合作，这无疑是在与虎谋皮了么？”

　　凤芸赞赏的说道：“聪明，我也是这样想的，但是这是我的想法，其他人却不这么想，在他们想来，龙家和死神军团是虎，但是我们凤家也不是吃素的，所以大家才会有了要和他们合作的想法！”

　　林西凡笑道：“这……似乎也不是没有道理，毕竟凤家的影响力是绝对不会在龙家之后的，所以合作的话，龙家个死神军团也未必敢打凤家的主意。”

　　凤芸却是摇头道：“那是大家的想法太单纯了，不管是龙家还是死神军团，很显然都是吃人不吐骨头的贪心的人，就算是凤家有这样的实力，也说不得会吃亏。而且最最重要的一点就是，我不喜欢龙家和死神军团的行事风格，他们杀气太重，凤家要是和他们合作，就算是占了便宜，后世人也绝对只会咒骂凤家的。”

　　林西凡微微一愣，然后笑道：“阿姨你这其实是菩萨心肠，这是好想法，一个家族要青史留名，要是被留下骂名就不好了。”

　　“那你的意思是怎么样？”凤芸看着林西凡，征询他的意见。

　　林西凡苦笑道：“我尽量吧，总之万一要是发生了什么事，凤家有需要的，我都会尽量帮忙的。”

　　凤芸对林西凡的回答显然不是很满意，当下便说道：“我想，你和夜家会达成共识，夜家肯定也是许了你好处的，那么我们之间要达成共识，是不是也要许你一些好处呢？”

　　林西凡连忙的摆手。

　　只是他尚未说话，凤芸便说道：“你先听我说完……其实一切正如你想象的一样，凤家持和我意见相反的人太多了，我在凤家也不是完全能够做主的，所以我希望你能够帮助我，同时也帮助雨琦。”

　　“雨琦？”林西凡额角布满了黑线，怎么又扯到雨琦身上了？

　　凤芸说道：“不知道你有没有听雨琦说，我妈最近似乎有意要将雨琦变成接班人，也就是说，雨琦可能就是凤家未来的家主，而她却是一个很善良的傻孩子，在这样的家族斗争中是很容易吃亏的，所以，我希望你能够帮帮她！”

　　说完，凤芸仿佛是下了一个很大的决心一般，毅然说道：“只要你能努力，达成凤家与你之间的合作，我答应考虑，以后将雨琦嫁给你！”

　　噗～～

　　林西凡再次的为凤芸的话倾倒了，这是怎么回事啊？自己难道就真的这么受欢迎？那头夜天说要将孙女许配给自己，这头凤芸又说将女儿嫁给自己，自己这么花心，难道会成为这些人心中的最佳女婿？

　　凤芸说道：“这么重要的事情，我知道你一时之间也不可能做出回答的，我给你两天的时间考虑，这是我的电话，想好了之后给我打电话。”说着将一张名片放到林西凡手中。

　　看看名片，这名片竟然是镶着金色的边框，而且名片的材质也非常的昂贵，这样的名片绝对不是经常会发出去的，这应该是凤芸专门为那些平常多联系的朋友做的。而看看名片中的内容，竟然是某著名进出口公司的董事长。

　　至于公司的名字是什么并不重要，重要的是，这家公司很出名，就连林西凡这样孤陋寡闻的人，见到公司的名字之后，也不由得惊叹一声，说道：“想不到这家公司就是阿姨你的，这家公司真的很出名。”

　　不过，对林西凡的话，凤芸却是显得有些冷淡，转而说道：“好了，你可以回去了，想通了就给我电话。”

　　“好，阿姨，那我先走了！”林西凡下了车，然后回到了自己的车上，回家去了。

　　第二天，起床洗刷之后，张天彦的电话就打来了，“稀饭，上一部戏的时候，你可是全程没有在公众面前露面，但是现在不一样了，你也要的肩负起为电影宣传的责任哦，所以，下午的开机仪式，你一定要来啊！”

　　“这么快？”林西凡有些意外。

　　张天彦说道：“不快了，其实这部戏我想拍很久了，所以前期也做了很多的准备工作，现在这部戏提上日程，要拍了，我做起事情来就快很多了。”

　　林西凡苦笑，这就是明星路啊，虽然说张子阳已经帮自己推掉了拍戏以外的任何事情，但是单单是拍戏就已经够林西凡惆怅的了。

　　早上回到学校之后，林西凡就主动的到了陈通达的办公室，将要拍戏的事情说了出来。

　　陈通达哈哈笑道：“我也看了新闻，知道你最近肯定会来请假的，只是想不到你这么快就过来了而已。”

　　“对不起，辅导员，我这又得麻烦你了！”林西凡一脸不好意思。

　　陈通达却是摇头笑道：“不麻烦，老实说，班上出现一个超级明星，我脸上也长光啊，所以，你就专心的去拍你的戏吧，学校方面我会负责沟通的了。当然……我希望你也不要挂科，不然我就为难了。”

　　林西凡当即保证道：“辅导员，这个你绝对可以放心，我是绝对不会挂科的。”

　　“哈哈，我相信你，你可是状元考上来的，要是你也挂科了，你的形象就全毁了，我相信你比我更加注重你自己的形象的。”

　　林西凡点点头，这是事实，自己成为了大明星，要是大明星挂科了这样的话传了出去，恐怕就会引发很多负面报道，到时候自己苦心营造的形象就没了。

　　终于到了开机仪式的时候，因为开机仪式的现场有些混乱，林西凡也没有带上刘小媛等人，不过向刘小媛等人保证，一定要在这部戏中给她们找一些合适的角色。

　　他知道刘小媛等人热衷拍戏，其实也只是过过瘾而已，要是她们是真心想要进娱乐圈的话，早就进了，而且她们都有红的潜质。

　　当林西凡到了开机仪式的现场的时候，林西凡却见大家都在忙，而张天彦眉头紧皱，显然是遇到了些什么困难。

　　林西凡便问道：“张导，发生什么事情了？”

　　张天彦苦笑道：“我联系的武导一直没到，所以我就打电话过去催，谁想到人家现在还在东北那边，我问是怎么回事，原来姓刘的那个家伙临时将他们撬走了。”

　　“姓刘的？”林西凡愣了一下，转而问道：“张导你是说刘春生吗？”

　　其实身在娱乐圈，林西凡也渐渐的对这个圈子里的人有所了解，至少这个刘春生就是他知道的一个著名导演，和张天彦一样都是拍武侠戏的，传说他和张天彦之间一直都是对手，这次武术指导临时被挖走，很显然就是刘春生做的手脚，准备要打击张天彦的了。

　　“那找不到别武术指导了吗？”林西凡问。

　　张天彦苦笑道：“当然找得到，但是我要找的武术指导他有自己的一个小班底，在拍戏上是有很大的助力的，我要是随便抓一个武术指导过来，不是不可以，但是绝对没有那样的专业。”

　　林西凡沉思一阵，说道：“张导，我想介绍一些人让你认识，你看看他们能不能帮得了你？”

　　“什么人？”

　　“他们到了你就知道了。”


第979章 林家班

　　当小黑等人到了现场之后，都有些迷惑，不明白林西凡找自己这些人来的目的是什么？而张天彦明显也觉得迷惑，特别是看见高氏兄弟中高小六高小七这样的小家伙的时候，张天彦就想，这些人能帮得了自己什么啊？

　　林西凡向小黑叙述了一下武术指导的事情，小黑当即问道：“你的意思是，让我们做武术指导？可是我们没有那样的专业啊？这……”

　　“这不是重点！”林西凡打断了小黑的话，说道：“重点是，你们有真功夫，而且还是配合了内功的正宗华夏古武，单单是这一点，你们就一定会做得比一般的武术指导要好。”

　　“武术指导的工作，就是将每一个打斗的场面编排得更加精彩些，而你们要做的就是要将实际的功夫变得华丽一些，这么简单的事情难道也能够难倒你们？要是这样的事情都没信心做好的话，走街上可不要说是认识我的。”林西凡最后这句话是笑着说出来的。

　　小黑等人也跟着笑了出来，而且这么笑了一下，大家还真有些信心满满的感觉了，当下小黑就说道：“要是大家没意见，我也没意见。”

　　“我们没意见！”高氏兄弟连忙的说道，毕竟年轻，爱凑热闹，现在有机会拍戏，高氏兄弟当然不会错过这样的机会了。

　　小黑又担忧的问道：“但是，张导演会答应吗？毕竟我们都不是专业的。”

　　“那么，我们就用我们的真材实料来向他证明，我们比专业的更加专业，因为我们是真实的。”

　　林西凡带着小黑等人来到了张天彦的面前，介绍说道：“张导，这些都是我们林家班的成员，这位就是我们的张天彦大导演。”

　　“林家班？”张天彦笑道：“我怎么不知道你还有个林家班的？”

　　林西凡不好意思的说道：“这是刚刚临时成立的，我就是要向张导你推荐他们成为这部片的武术指导。”

　　“呃，他们可以吗？”

　　张天彦有这样的疑问也是很正常的，因为这些人中，像高小六高小七这样的年纪实在是太小了，这样的孩子能起到多大的作用呢？

　　林西凡笑道：“小黑小白，你们就华丽丽的打一场，让我们张导看看我们林家班的威力。”

　　小黑和小白两人因为是兄弟的缘故，而且两人平时的配合也非常的好，所以这时候要在张天彦面前表演一下，对两人来说完全不成问题，而林西凡说的华丽丽的打一场，就是要两人打得好看一点，这对两人也绝对没有任何难度的。

　　两人对面站立，小白首先出拳，因为务求要好看，所以做的动作跨度大了些，这样做是为了能够让人的看清楚他出拳，这要是在平时的对敌中用上的话，一定是破绽百出的，这样和真正的对手打架，也只有找死的份。

　　可是在大家眼中破绽百出的功夫，到了张天彦的眼中，却是成了精彩绝伦的一次表演了，他聚精会神的看着小黑和小白之间的对打，看两人爽快的动作，看得的畅快淋漓，而且一边看，张天彦还一边叫好。

　　当两人点到即止的收手了之后，张天彦便叹息一声，说道：“你们这表演好啊，就算是比专业的武术指导做得都要好，刚刚我对你们是没有多大的信心，但是现在，我却对你们充满了信心。原来我觉得发现稀饭这样一个人才已经是很好运的一件事了，但是谁想到人才还有这么多，而且都聚在一起了，好，这部戏有你们的加入，我相信一定会取得更加好的成就的。”

　　众人相对微微一笑，大家都很开心，但是有时候有些开心不一定要表现出来的。

　　张天彦接着说道：“现在开机仪式就要开始了，现在我们大家都到台前去吧，等一下好好的在那些媒体面前好好的展示一下你们的功夫。”

　　“啊？还要在记者面前表演啊？”小黑问道。

　　“是啊！”张天彦很理所当然的说道：“你们都是那么的出色，都是不可多得的人才，现在我是巴不得让所有的人都知道我的身边有你们这样优秀的人才在呢！”

　　众人一阵苦笑，只得跟着张天彦往台前走去了。

　　路明辉笑着问道：“我们现在这样算不算是跨界呢？本来还是在会馆中当着武师的，但是现在摇身一变，就变成了武术指导。”

　　小黑打哈哈道：“毕竟都是与功夫有关，这个跨界还不算大的了，稀饭的跨界才叫大呢，一时是学生，一时是武林高手，一时是杀手，一时护家卫国的特工，现在是大明星，回家之后还要饰演泡妞高手。”

　　小白接口道：“这就是人生啊，有这么精彩丰富的人生阅历，以后稀饭要拿什么影帝之类的大奖，那还不是小菜一碟？”

　　“对，哈哈，根据稀饭现在红的程度，要做影帝也不是什么难事啊！”

　　众人你一言我一语的，越说越激动，仿佛不用过多久，林西凡就会成为准影帝了一般，而林西凡却只好苦笑，影帝你以为是那么好拿的吗？要是真那么好拿的话，这让那些在这个圈子中拍了几十年戏的老戏骨情何以堪啊？

　　开机仪式是一个时间比较简短，但是也是比较繁复的仪式，因为张天彦在上京，甚至说是在整个华夏，整个娱乐圈都是非常有名的，所以这次的开机仪式张天彦就请到了上京市副市长付林前来参加，而除了付林之外，还有各方各面的重要人物，投资商之类的。

　　所以原定一个小时的开机仪式，前面几乎半个小时都是这些领导讲话用去了，最后张天彦做了总结，这领导讲话这一块才算是过去了，大家这时候才给出了全场最热烈的掌声，掌声甚至盖过了刚刚给付林的掌声。

　　这样一来，事情就有些尴尬了。

　　当然，张天彦活这么一把年纪，什么风浪没见过，当下便说道：“好了，现在就是揭幕的时候了，请各位领导，各位来宾都到这边来吧！”

　　于是，众人就走了过去，然后由张天彦和付林两人一同揭幕，崭新的摄像机就出现在了众人的面前。

　　这样一个简单的仪式结束了之后，接下来有半个小时是媒体的采访，众人坐成一排，等待着记者们的提问，林西凡左边的是李雨琦，右边的是小黑，小黑第一次面对这样的场景，当下在林西凡的耳边低声笑道：“这场景很熟悉啊！”

　　“呃，怎么个熟悉法啊？”林西凡疑惑的问道。

　　小黑微微笑道：“我以前在临江的时候也去过酒吧找坐台妹妹的，那时候那些妹妹就在哪里坐着，等客人点号，我们现在就等着记者点名提问，我才体会到，坐台是多么的难受。”

　　“噗嗤！”

　　小黑这话虽然是说得小声，但是偏生就是被李雨琦听见了，李雨琦也是笑着低声骂道：“你们两个流氓，这样的时候就不能正经点吗？”

　　李雨琦本来就是倾国倾城的美人，现在这样嫣然一笑，不少记者都抓拍到了，其中一名记者问道：“雨琦，看你今天的心情很不错呢，不知道你有没有什么开心事要和我们分享的呢？”

　　“对啊，曾经有传言说你和稀饭恋爱了，这是真的吗？”有记者接着追问。

　　李雨琦嫣然一笑，说道：“稀饭是我的朋友不错，但是我们之间暂时只是朋友关系，至于以后会不会变得更加友好，这就说不定了，毕竟，稀饭他就是这么具有吸引力的人，大家说是吧？”

　　“这样说来，雨琦你对稀饭已经很有好感了是吗？”

　　记者最喜欢干的就是这个，抓住了其中一点点的漏洞，都能够展开想象的发掘出很多的问题来，其实他们现在最想搜刮出来的资料就是，林西凡和李雨琦是不是恋爱了，就算两人没有恋爱，他们也极度的希望两人快点恋在一起。

　　不为祝福，只为能够多一点八卦资料，然后登在报纸杂志上。

　　而在现场记者激烈提问，明星们机智应对的时候，会场外却迎来了几个陌生的面孔，保安看见走进来的是几个身穿舞狮服装，手捧着狮头的男子，当下就将这些人拦了下来，说道：“你们是什么人，这里今天正在举行一个开机仪式，全场被包了，所以你们不能进去。”

　　为首的一个男子冷冷的说道：“我们就是为了这个开机仪式舞狮助兴的。”

　　“可是我们这名单上没有这一项安排。”保安手中竟然拿出了一张节目组的安排表。

　　“是吗？那现在我们就安排进去吧！”男子说着，手一摆，银光闪过，接着那保安的脖子上就被割出了一道口子，鲜血不断的涌出来，接着保安的身体不断的抽搐，最后倒地身亡。

　　男子拍拍手，身后的那些人就将那保安的尸体挪进了保安室，关上门，接着众人就继续的往里面走。

　　现场的人正在进行问答，完全不知道，现在正有危险人物正在慢慢的向会场这边接近。


第980章 枪击事件

　　林西凡没有混过娱乐圈，没经过专人教导一些应对记者问题的技巧，但是林西凡本来就是一个很会圆滑变通的人，加上他的人本身就是一个很厚脸皮的人，所以即使现在面对这么多的记者，在这些记者如机关枪一般的问话之下，林西凡依旧是表现得非常的镇定，应付自如。

　　对此，就算是李雨琦这样的娱乐圈老手，也不由得暗暗的为他竖起了大拇指。

　　这些记者问来问去就是问不出一些什么苗头来，心中也有些郁闷，因为这些记者中大部分的人都是为了挖掘出林西凡和李雨琦两人的恋情的，但是两人口风紧，就是没半点的破绽。两者之间看似很亲密，而且也丝毫不掩饰自己对对方的喜爱，但是娱乐圈这东西，虚虚实实，总是让人难以预料的。

　　所以，即使大家想写，也写不出一些爆炸的新闻出来。

　　就在大家都兴趣黯然的时候，张天彦说道：“这次我们片子除了能够邀请到稀饭和雨琦两人，另外我还要给大家隆重介绍的就是，稀饭成立不久的林家班的成员。”

　　接下来，张天彦就让小黑等人都来了一次自我介绍，小黑等人虽然也是第一次面对这样的场面，但是可能是跟在林西凡的身边时间长了，脸皮也变厚了，所以这时候也没有一点点的怯场。

　　不过那些记者对小黑等人这样一番的自我介绍并没有多大的兴趣，毕竟现在小黑等人对于他没来说就是陌生人。而且他们也不觉得这刚刚成立的林家班能够给他们带来多震撼的新闻。

　　当然，这些都是在张天彦的预料之中的，面对这样的情况，也只能用实力才能够得到大家的认同了。

　　于是，小黑等人又再一次不厌其烦的在这些记者的面前好好的表演了一番，而且这次的表演是林家班的所有人齐上阵，就连林西凡也和小黑两人来了一次对打。而且两人在打斗的技巧上做得非常的巧妙，不是武林中人看的话，这简直和真打是没有什么区别的。

　　平常大家看见的一些舞台上的表演，基本都是做个样子的，但是大家看着林西凡拳风霍霍的和小黑对打的时候就不由得惊叹，这些人可都是有真材实料的啊！

　　“啪啪啪～～”

　　一阵阵热烈掌声中，原本还对小黑等人有些不屑的记者这时候便给予了最为热烈的掌声。

　　一名记者首先问道：“张导，这些可是我看你的戏这么久，第一次见你请到的真功夫的人啊，请问这些都是戏中的人物吗？”

　　张天彦笑道：“他们现在在戏中没有担当角色，但是你们也看见了，他们的外形条件都非常的好，所以到时候戏中要是有角色的话，我一定会安排进去的。”

　　“啊？这样说，他们现在只是在戏中担当替身之类的吗？”

　　“不是，大家只怕还没有理解到！”张天彦摇摇头，说道：“他们可能会做做替身，但是他们主要的工作不是替身，而是武术指导。”

　　“武术指导？可是之前不是有人放话出来说，这部戏的武术知道将会由风大师做吗？”

　　“开始我是这样决定，但是当我见识到了小黑他们的本领之后，我就做了调整，林家班，将会成为整部戏所有武打场面的主力，这一次有了他们的加入，我相信我将会给广大的电影迷呈现出一部最最华丽的仙侠大片！经过刚刚的表演，难道大家对此还有怀疑的吗？”

　　“没有！”

　　一群记者这时候竟然齐声的回答出来，的确，刚刚整个林家班的表现已经将现场的记者给征服了。

　　“不好，趴下！”

　　就在那些记者应声的时候，林西凡的脑海中突然出现了这样的一副场景，七名歹徒持着枪走了进来，然后在现场是一阵的乱开枪……

　　因为事先已经有了很多的事实证明了这种预知是正确的，所以林西凡首先就将李雨琦扑倒，小黑等人对林西凡也可谓是非常信任的，这时候便将身边一些没有功夫人扑倒，掩护起来。

　　“砰砰砰！”

　　三个响亮的枪声想起，充斥在整个大厅中，也充斥在每个人的心头上。

　　“往饭厅那边走！”林西凡突然爆喝一声，然后随手搬起面前的一张桌子，直接的向大门口的方向扔去。而他所说的饭厅，就在这个接待室的旁边，这本来是今天开机仪式之后众人准备吃饭的地方，谁想庆祝的地方要变成避难的地方。

　　众人听见了林西凡的提醒之后，当下也慌忙的冲了过去。

　　“砰！”的一声巨响，却是林西凡扔出去的那张木桌子直接的被对方在空中打烂了，林西凡看见出手是一个身穿保安服，但是戴着一副眼镜，有一个高高鼻梁的清秀男子。

　　这些人都是会家子！

　　林西凡心中暗暗叫苦，要是现在身边只有小黑等人的话，即使对方手中有枪，也要和对方好好的周旋下去，但是现在最重要的问题是，现场有太多手无寸铁的人了，而且其中甚至还有副市长这样的高官在，要是副市长也出事了，这次的事情就麻烦了。

　　当下，林西凡再次连连的扔出了两张桌子，将那七个歹徒暂时的阻挡了一下。

　　突然两个清晰的枪声响起，涌到饭厅那边的记者中，两名记者的动作比较慢，所以就中枪身亡了。不过幸好的是，其他人都走到的饭厅的那边，暂时还算是安全的。

　　林西凡再奋力扔出一张桌子，然后也冲到了那边的饭厅中。

　　“小心！”李雨琦看见林西凡走进来，但是也看见一个身影跟着走进来，持枪准备对着林西凡的背后开枪，但是就在这个时候，林西凡随后拿起原本摆在桌面上的一把西餐刀拿起来，悬身扔出。

　　“叮！”的一声脆响，因为这是慌乱中扔出的，餐刀就直接的打在了男子手中的枪上，男子只感到手上传来一阵麻痹的感觉，手中的手枪就掉到了地上。

　　眼看着林西凡又去拿另外一个叉子，男子连忙的闪了出去。

　　林西凡连忙的说道：“将所有的刀刀叉叉给我找过来。”

　　在场的人大部分都已经被吓懵了，所以很多人都没有反应过来，不过林家班的人可是一点也不含糊，特别是现在知道了林西凡跟傅叶学了一手好飞刀之后，林西凡的飞刀技术可是堪比使枪的啊！

　　所以，小黑等人就连忙的将桌面上的那些刀刀叉叉都收集了起来，然后一并的放到了林西凡的手中。

　　林西凡这样，余人也没闲下来，小黑等人是盘盘碗碗的撰在手中，只要那些杀手冲进来，手中的家伙就招呼上去。盘盘碗碗的东西对上子弹，这似乎有些鸡蛋碰石头的意思，但是华夏的曾经的抗战中，华夏人可是拿起铁锹，锄头，大砍刀，最后还用小米加步枪将倭国人赶出了华夏。

　　由此可见，华夏人的强悍，绝对是令人难以想象的。

　　可是，就在大家都做好了心里准备之后，一切却是安静了下来，大家都在想那些人是不是已经走了。

　　就在这个时候，一个身影再出现在门口，不对，应该说是两个身影，刚刚那男子出现了，可是在男子的面前，还多了一名人质，那是一名显得很娇小的女记者，女记者此刻已经脸色发白，差点就要哭出来了。

　　“怎么还有人在外面啊？”有人问出了这样的疑惑。

　　这时候，一名男子怯怯的说道：“那，那是我同伴，刚刚她上厕所去了。”

　　众人恍然，但是这些匪徒准备通过挟持人质来要挟自己这些人吗？自己这些人可不是警察，挟持人质有用吗？

　　林西凡也是冷然的说道：“你这样挟持人质，对我来说是起不到任何的牵制作用的！”

　　“是吗？”男子冷笑一声，说道：“老实说，我也觉得没用，这样做的话杀不了你，但是我保证明天的头条就是，武打明星没有一点点侠义精神，眼看人质死在歹徒手中，人人都想将你当成英雄，我就要将你的伪装撕开。”

　　“虽然会被说成见死不救，但是眼看着坏人死，我真的不觉得看着一个坏人死需要救的。”林西凡淡淡的说道。

　　“你在说什么？”男子明显一愣。

　　“因为要死的人是你，所以……你让我怎么救你呢？”林西凡一边说着，一边向前走去。

　　男子大惊，口中喊道：“王八蛋，我宰了你！”说着，男子便调转枪头，对准林西凡就准备开枪。

　　可就在这个时候，银光闪过，林西凡拿捏的位置十分的准确，因为那女记者的身子比较娇小的缘故，所以男子咽喉部位完全的展现出来了。

　　“啊！”的一声痛呼，男子的脖子上和他的手上都中了一把餐刀，男子终究是练家子，千钧一发之间还是避开了咽喉的致命部位，不过也是刺在了脖子上。手上是直接刺进手腕中，男子手中的枪又掉到了地上。

　　男子惊骇不已，连忙的转身往外走，林西凡追出去，然后又是一阵子弹乱飞，林西凡将那被解救的女记者扑倒，救了她一命，但是这时候那些歹徒已经转身离开了。

　　因为不知道这些歹徒的确切人数，林西凡也不敢贸然的追去，要是酒店中还有人潜伏着，自己离开就危险了。


第981章 不该摸的别摸

　　《飞刀救人，铸造侠者风范！》

　　《“剑逆”开机仪式上的枪声！》

　　《“剑逆”开机仪式发生枪击案，两名记者中枪身亡。》

　　……

　　当天晚上，铺天盖地的新闻就涌现在屏幕上，这些新闻有利也有弊，利的地方在于这件事情没有造成林西凡名声的损害，相反的，林西凡在群众心中的侠义形象就更加的深入人心了。

　　但不利的是，开机仪式上发生了这么严重的枪击案，这在舆论上对《剑逆》这部戏的影响是很不好的！

　　华夏的舆论氛围与国外的舆论氛围终究不一样，就像国外的《蝙蝠侠》上映的时候发生了枪击案，但是《蝙蝠侠》竟然还大火，直接的拿下了欧美票房排行榜的周榜冠军，但是这在华夏是行不通的，开机仪式上就发生流血事件，一些人甚至会说，这是说明，这部戏不吉祥啊！

　　这样封建迷信的说法很无稽，但是偏生很多人就是在其中大做文章。

　　而其中参与了这次开机仪式的副市长付林也显得非常的不开心，发生了枪击案之后，记者追问他的心情的时候，他是拂袖离开的，由此可见付林心情的不好了。

　　也正因为这样，更多的记者更加是在上面大做文章，说这次惹付林不开心了，估计这部戏是拍不成了。

　　面对这种种的舆论，张天彦是一个头两个大，和林西凡等人一起吃饭的时候，向来不怎么喝酒的时候，也是喝了两倍白酒下肚。

　　晕乎乎之下，张天彦叹息着说道：“稀饭啊，这件事要是处理不好，估计我这导演也当到头了。”

　　林西凡安慰道：“张导，你这是太杞人忧天了，事情远没有你想象中那么差，死了两名记者是令人痛心的一件事，但是我觉得，这次的枪击案对于这部戏来说，无疑是让记者们免费的为我们宣传了。”

　　“怎么会是宣传呢？一堆记者说这不好那不好的，这部戏的口碑还能上去吗？按我说，现在的情况是坏透了。”

　　“那是因为张导你尽是向坏的方面想了啊，事实上事情真没这么差，而且里面也有正面报道啊，那就是我还当了一回英雄。”

　　“可是……”

　　“张导你听我说，我能帮你扳回这一局。”

　　林西凡打断了张天彦的话，沉默一阵，然后说道：“张导，只要你相信我，明天再开一个记者招待会，这件事我来解决，到时候一定会让你满意的。”

　　“开记者会？稀饭你想做什么？”张子阳却是疑惑的问道。

　　林西凡神秘一笑，说道：“这个暂时保密，但是我不打没把握的仗，我说能够帮电影挽回声誉，就一定会做到的。”

　　张子阳点点头，对张天彦说道：“张导，虽然我不知道稀饭的葫芦里卖的是什么药，但是我也希望你能够相信他，我敢用我张子阳的一切向你担保，他绝对不会让你失望的。”

　　林西凡感激的看了张子阳一眼，只有真心将你当朋友的人，才会说出这样的话来的。

　　对张子阳的话，张天彦却是哈哈大笑起来，说道：“子阳你说的这是什么话呢？我和稀饭认识的时间不长，但是对他的了解我自认不会比你少的，他是一个有本事，有魄力的人，既然他答应了一定会帮我扳回来，我也相信他一定能够做到的。”

　　话毕，张天彦拍着林西凡的肩膀，说道：“稀饭，那这件事就交给你了，记者会的事情，我全程安排。”

　　林西凡点点头，说道：“记者会上的保安工作这次由我来安排吧！”

　　“好！”

　　双方定下了明天的记者会细节之后，林西凡先将李雨琦送回家，然后和小黑等人一起回到了双子大楼，然后一起商量明天的保安工作。

　　当天晚上回到家，本想直接回房洗澡，然后修炼的，但是谁想到刚刚进门，陈梦莹就说道：“稀饭，爷爷让你回来了之后就过去他那里一趟。”

　　林西凡应了一声，只好匆忙转身，到了林老头的家里之后，两人进了书房。

　　林老头从抽屉中取出一个盒子，放到林西凡的面前，说道：“这是你要的东西，是鬼王着人送过来的。”

　　“嗯？”林西凡先是疑惑，接着却是一阵的喜出望外，打开盒子，只见五把银色飞刀摆在盒子中，即便没有拿起来，林西凡都能够清晰的在五把飞刀上感受到刀身散发出来的阵阵逼人的寒气。飞刀入手沉重，显得非常的有手感，要是白天的时候用的是这样飞刀而不是餐刀的话，林西凡自信就算是打偏了，也绝对能将对方的脖子打断。

　　因为这飞刀很沉，所具有的爆发力也是令人难以想象的。

　　当日鬼王将断剑给了林西凡，林西凡本是想着带回来的，但是想想自己带回来又做不了什么，所以就将断剑交给了鬼王，让鬼王给打几把飞刀，现在鬼王就将飞刀送来了。

　　而且鬼王还算是细心的，在五把飞刀之外，还有一排皮做的刀套，只要将刀套往腰上一系，飞刀放进套里，用衣服一遮盖，就完全成为随身武器了。

　　在林西凡来说，他最擅长的武器有两种，一是狙击枪，但是狙击枪可不是每天都能够背在身边的，枪每天这样携带也不是很方便，但是自从跟傅叶学了一手飞刀，这飞刀就成了非常有用的一件武器了。

　　接着，林老头询问道：“今天到底是发生什么事情了？”

　　“遭遇枪击，但是我总觉得有什么不妥的。”林西凡沉思着说道。

　　“有什么不妥？”

　　林西凡摇摇头，又点点头，说道：“今天到了开机仪式开枪的那些人身上很显然都是有功夫的，而且他们是冲着我来的，事实上他们一人一支枪，就算我手上有再多的刀叉，他们也一样能够在现场枪击更多的人，造成更大的混乱，但是事实上就是他们除了枪杀那两个记者，还有一个门卫处的保安被割喉之外，就没有人死了。”

　　“我有点觉得，他们并不是刻意要来杀死我的，当然，要是有机会能够杀死我，估计他们也不会错过这样的机会的。”林西凡最后自嘲的笑道。

　　“那你的心里是怎么想的？”林老头又问。

　　林西凡看看林老头，见他古井无波的表情就知道这老头子应该也不知道什么，当下便说道：“根绝我的猜测，这好像是有人故意的要引起我的注意一样。”

　　林老头说道：“这其中隐含了什么，我不知道，但是我的想法和你的想法是一样的，我总觉得不妥，所以，你要记住，不管发生什么事情，一定要冷静，慎重考虑，不要跌进了别人的圈套中，知道吗？”

　　“知道了！”

　　林西凡心中是这样想，但是事实他却是有些无奈，因为他明天就要在媒体记者面前高调起来。

　　回到家，白宝宝正在小院中练习，佟玉则是坐在一旁的石凳子上，笑意盈盈的看着白宝宝，目光中充满慈爱。

　　林西凡笑道：“佟姐，今天这么有空？平时回家之后你也在房间里工作的啊，怎么今天这么有空陪宝宝在这里练习呢？”

　　自从佟玉在她的出租屋差点就被杀了之后，佟玉就搬了进来，即使他想离开，林西凡等人也死活不答应，这个家就是人多才热闹。

　　佟玉笑道：“现在没那么忙了，分公司也已经渐渐的走上正轨了，很多事情我都能够交手让手下的人去做，特别是你的小情人温馨，她是最能帮忙的了，省了我很多的功夫，对了，她真的准备在上京这里自己做一家公司吗？”

　　林西凡笑道：“对啊，她和你一样都是女强人的类型，现在只是在公司跟你多学点知识，等她觉得自己有那样的能耐了，我想她就会让我注资她的新公司，让她建立一番事业了吧！”

　　佟玉却是笑着摇头道：“我觉得你对她还不够了解，她是一个独立自主的人，我想她开新公司，肯定不会要你帮忙的。”

　　林西凡嘻嘻一笑，“我要帮她的忙，她就算想拒绝也拒绝不了。”

　　“独裁！”佟玉白了林西凡一眼，继而却是叹息道：“不过我真的不希望她走，她真的是很有魄力，很能帮忙的人，要是她愿意在公司呆上两三年的话，绝对又是另外一个和秦梦琪一般有能力的女强人。”

　　林西凡笑道：“你最舍不得的是她帮忙让你的工作轻松吧！”

　　“呵呵，这也是人之常情的不是？为了你的这家公司，我和花痴妹可真的是差点什么都付出了！”

　　“我知道你们辛苦，你们付出，这样吧，佟姐，以后你回来，每天我都帮你按个摩怎么样？就当是答谢。”

　　“你这人精，有这样答谢人的吗？”佟玉笑骂道：“不过也好，好比什么都没有，来，姐腰酸背疼的，先帮我捏一下肩膀。”

　　“好咧！”林西凡咧嘴一笑，当真就走到佟玉的背后，帮她捏起背后来了，可是才捏了一阵子，白宝宝就瞪着眼的说道：“色狼师父，注意你的手，该摸的可以摸，不该摸的别摸，不然我叫妈妈以后都不让你按摩了。”

　　“噗！”

　　佟玉脸上涨红，而林西凡则是直接喷了，他狠狠的回瞪了白宝宝一眼，这是谁家的孩子啊，这么鬼灵精，自己刚刚真有那样的想法，谁想到直接的被揭穿了。


第982章 三天的承诺

　　虽然林西凡不是很想承认，但是有时候他却不得不承认，自己对佟玉真的存在着不少的歪心思，虽然她都是自己的大姐的身份了，但是佟玉身上散发出来的成熟韵味，真的是在林西凡接触的众多女子中最别具一格的。

　　而且两人之间暧昧不明的事情发生了太多了，致使林西凡有时候都会在想，要是能够将这美女也得到了，那……那不可能。

　　最后林西凡还是强行的打消了这样的念头呢，因为她的丈夫，也就是白宝宝的父亲现在都还在监狱中，自己又怎么可以做这些乘人之危的事情呢！

　　心中这样想，林西凡也不得不规矩起来，帮佟玉按摩也加上了内劲，只是一会儿的时间，佟玉身上积累了几天的疲累就消除了。

　　感觉到浑身舒爽，佟玉不由得感叹道：“稀饭，你都可以开一些专业的按摩店了，姐现在身上已经没有疲惫感了，你这手法真神了。”

　　“那是当然的，也不看看我是谁！”林西凡得意的说道：“佟姐，今后你回来，累了就找我按摩就是了，绝对不收费。”

　　“这么好？真的一点企图都没有？”佟玉笑问。

　　林西凡嘿嘿笑道：“没企图，只有要求，以后你就到我房间来按摩吧，免得有些人看见了吃醋。”

　　“被人吃醋是好事，但要是被人吃了豆腐，那就是亏大的了。”佟玉狠狠的白了林西凡一眼。

　　林西凡连忙的打哈哈，说道：“我还是先回房间洗个澡好了，佟姐浑身香气沾染到我的身上，都有些意乱情迷，胡说混话了。”

　　当下连忙狼狈的逃离，心中也是不断的责怪自己，这就是嘴贱，刚刚不是决定不要胡思乱想了吗？怎么这一转眼又调戏占便宜了呢？看来，自己这样的坏毛病真的要改啊！

　　第二天，经过一个上午的忙碌之后，下午的记者招待会算是正式的开始了。

　　本来，大家都想，经过昨天的枪击案，恐怕很多记者都不敢来了吧？但是出乎意料的是，当时间到了，各大媒体记者还是准时的到了，而且今天来的记者的数量甚至比昨天还要多了许多。

　　大家似乎都忘记记者这个职业的性质了，那里有新闻就到那里去，就像一些战地记者一样，每天面对的都是枪林弹雨，但是还是有记者愿意去冒险，人家拿的是枪，他拿的是摄像机，但是他们基本都是混在战场中近距离拍摄的，所以现在这样一个枪击案，这些记者就更加的有兴趣了。

　　昨天枪击案，今天就是记者招待会，这绝对是值得追的一段新闻啊！

　　临近出场的时候，张天彦也不由得紧张的问道：“稀饭，这个你真有信心吗？”

　　林西凡哭笑不得的说道：“张导，昨天你才跟我说，对我很有信心，现在怎么有怀疑起来了，你可不能因为昨天晚上喝了酒，就将说过的话都忘记了啊！”

　　张天彦尴尬一笑，说道：“我对你当然是很有信心的了，但是你也知道，这件事事关重大，所以现在将要面对了，我终究还是觉得难免紧张的。”

　　林西凡拍拍张天彦的肩膀，笑道：“张导你放心吧，处理这样的事情是我的强项，你只要看我的表演就好了。”

　　张天彦苦笑一声，但是最后还是不得不点头应了下来。

　　当众人到了前台，相机摄像机齐开，闪光灯不断的闪耀，在众人中，林西凡就是这次记者招待会的主角，几乎所有的长枪短炮都对准了他，特别是昨天飞刀救人的一幕被记者拍下来，上了新闻报纸，林西凡就注定了一定会成为整个会场的焦点的。

　　坐下来之后，张天彦首先发言，说道：“首先，非常感谢各位媒体朋友的到来，发生了昨天的枪击事件，还让两位媒体朋友无辜丧命，我们都深感遗憾。但是，今天大家都来了，足见大家对自己职业的喜爱，还有大家对那些不法之徒的暴行的不屑。在这里，我要向各位媒体朋友致以最崇高的敬意。”

　　张天彦说着，竟然站了起来，然后向面前的记者鞠了个躬。

　　看见这样的情景，林西凡等人也齐刷刷的站了起来，像张天彦一般做出了一样的动作，在场的可都是娱乐圈中颇具名气人物，记者们平时是见惯了这些大明星趾高气扬的样子，但是像现在这样全体向他们表示敬意的，这还是第一次。

　　这样的一个举动，顿时就让所有的记者都感动了，他们这时候也是齐刷刷的站了起来，也是鞠躬，现场的情况咋看着有些滑稽，但是不少记者却是趁机的拍下了这样的场面，这真诚而且记忆尤深的一个鞠躬，绝对会成为今天娱乐新闻的头条。

　　最后，众人坐下来，但林西凡却依旧是原地站立着，等到所有人的目光再次的落到他的身上之后，林西凡才说道：“我想，现在大家心中最想知道的应该就是昨天的那些歹徒是什么身份，他们的目的是什么，对不对？”

　　一群记者齐齐点头。

　　其中一名记者站了起来，问道：“稀饭，你能告诉我们那些歹徒是什么身份吗？还有，他们是针对这整个剧组的，还是针对你们之中的其中一人的？”

　　林西凡如实说道：“老实说，我不知道，别说是我，甚至连警方经过了多方的调查，也不知道这些人的真实身份。”

　　“啊？那这岂不是要变成悬案了吗？”

　　“当然不会！”

　　“难道，稀饭你知道些什么？”一群记者显得有些激动，毕竟死的是他们的同行，所以对这件事也是非常的关注。

　　林西凡依旧摇头道：“要是我知道的话，我现在就让警察去将那些丧尽天良的歹徒捉回来了。”

　　“那……”

　　“大家先听我说，对于那些歹徒的身份，那些歹徒的目标，正是我们这次开这个记者招待会的目的。”林西凡这时候一变腔调，说道：“在这里，我向大家保证，三天之内，一定要让这些歹徒曝光在人民群众眼底下，而且一定会被绳之以法的。”

　　顿时，整个会场就轰然想起了阵阵震动的声音。

　　有记者连忙追问：“稀饭，你这样说得言之凿凿，难道你真的是掌握了一些什么线索？”

　　“对啊，不然你怎么能这么肯定？”

　　……

　　“我不肯定！”林西凡说话是决定语不惊人死不休了，这厢刚刚说三天之内，那厢又说不肯定，不过他神色依旧非常的镇定，继续说道：“我知道大家会怀疑，很多人都会怀疑，那么，今天我就向大家做出保证，要是三天之内不让那些家伙绳之以法的话，从此我便退出娱乐圈。”

　　“啊？不是吧？这可是正当他大红大紫的时候啊！”

　　“这家伙没事吧？这样的承诺也敢说出来？”

　　……

　　就在大家议论纷纷，觉得非常的不可思议的时候，一群人突然从外面走了进来，只见进来的人中，大部分都是挺着便便大腹的中年男子，其中一些是身穿西装，另外还有一部分是身穿警服的。这些人大家大部分都不认识，但是副市长付林大家却是认识的。

　　这些人刚刚走进来，付林便大声的说道：“大家心中或者还有疑惑，但是我是绝对相信稀饭的，我这就是来支持他的。”

　　“哄！”的一声，这些全场震撼了，副市长亲自的来支持，这得又多大的面子啊？

　　付林说道：“这些歹徒也当真是可恶，在帝都这里也敢这么的猖獗，简直视帝都如无物，对此，我们警部的同志从昨天晚上就开始严格把关，绝对不让那些歹徒离开上京。而且，警方也会和稀饭相互协作，一起开始一场全城搜查，一定要尽早的将歹徒捉拿。”

　　副市长讲话，这话的分量自然又大有不同了，现场瞬间响起了如潮般的掌声。

　　付林走到林西凡的跟前，林西凡连忙的上前和他握手，一边激动的说到：“付市长，真是太谢谢你了。”

　　“呵呵，这是我应该做的。”付林说着，还和蔼一笑，说道：“我和我女儿都是你的影迷，你可不要让我失望哦。”

　　“当然，我不会让任何人失望的。”林西凡信心满满的保证道。

　　“好，年轻人有魄力，有担当是好事。”付林淡淡一笑，说道：“我是我也是在鬼王哪里知道了你的一些事情，所以我才敢说让你和警方相互协作的。来，给你介绍一下，这位是肖局长，在刑侦案件上有着很高的造诣，这次就由他来负责与你的协作。”

　　“肖局长你好！”林西凡客气的说道。

　　这肖局长和付林一样，都是半秃头，短短的鼻梁上架着一副厚重的眼镜，不过他对林西凡似乎挺了解的，当下便笑道：“你好，我是早听说你的大名了，而且我还知道，你和城南分局的队长陈正奇是朋友，既然是这样的话，我这次就将部分的调度权交给陈正奇，你们朋友协作，应该会更加的默契吧！”

　　林西凡感激的说道：“谢谢肖局长！”

　　虽然和这些做官的人要打官腔，会让人觉得虚伪，但是林西凡也清晰的感觉到了这付林的不一样，待人和善不说，说话也是幽默风趣的，所以大家之间还是比较聊得来的。

　　本来林西凡的打算是找鬼王帮忙的，但是现在多了一个付林，林西凡心中就更加的有信心了。


第983章 龙王到访

　　新闻出来了，林西凡高调的要将那些歹徒绳之以法，而且还加上了付林副市长的支持，于是，不管是媒体还是网络上，这件事都成为了舆论的焦点。

　　有人说，林西凡这是侠之大者，有担当。

　　有人说，林西凡这是傻子，事先爆出来，让那些歹徒知道了好躲起来吗？

　　有人说，林西凡这是在炒作，现在的娱乐圈，不管发生了什么都会跟炒作扯上关系。

　　……

　　一夜之间，谣言四起，而且大家都在讨论着林西凡这样高调的目的，网络上爆出来的视频，不到三个小时就已经达到了数百万的点击，这在网络上可是引起了一阵阵疯狂的浪潮。

　　尽管不少人说林西凡这是在炒作，说这是不理智的行为，但是不管别人的议论是怎么样的，总之现在的林西凡的人气瞬间高涨，甚至有一些国内大型的综合网站，还特意的为林西凡的题材的开辟出了一个版块，深入调查林西凡以往的事迹。

　　总之在读高三之前，林西凡都是一个名不见经传的小人物，但是从高三开始，从宝马摆地摊开始，林西凡的名气就逐渐的在网络上火热起来，直到现在，林西凡已经成为了一个街知巷闻的大人物，特别是在上京，更加有不少人将他尊为偶像，大家都清楚知道，只要这次林西凡真的将那几名歹徒缉拿归案的话，那林西凡的名声无疑就会达到前所未有的高度。

　　当然，凡事都是有两面性的，要是林西凡失败了，那他就会成为所有人嘲笑的对象。

　　不过，不管外界的议论多么的热烈，对于林西凡来说都没有什么，他甚至不会受到丝毫的影响，他现在在家除了等消息之外，还有的就是在家不断的修炼《霸气刀诀》，消息的事情龙魂军团和警方都会随时通知他，所以他压根就不会为了这件事着急。

　　这双方齐心协力之下，断没有找不到的可能，除非他们瞬间人间蒸发了。

　　第二天中午，刘小媛等人放学回来，看见林西凡依旧在小院子中修炼，都不由得担心起来，因为现在时间已经过去一半了，要是真找不到那些人的话，那事情就麻烦了。

　　“稀饭，难道你就不心急吗？”刘小媛独自走到了林西凡身旁，在一张石凳子上坐了下来。

　　林西凡笑道：“有些心急，但是我知道心急是没用的。”

　　“那你当初就不应该许下三天的诺言啊！”刘小媛责备道。

　　“砰！”的一声巨响，林西凡手中的飞刀甩出，被放在一张桌子上的石头被直接的打爆了，碎成七八块。

　　将刀收回，林西凡方才笑道：“傻瓜，放心吧，今天就会有消息了。”

　　“你确定？”

　　“不确定！我猜的……”

　　“……”刘小媛双眼一翻，说道：“你这家伙，现在是皇帝不急太监急了，这么重要的事情，你就不能认真对待？”

　　林西凡摆摆手，一脸无辜的说道：“我已经很认真了好不好？我现在都很认真的在修炼，只要消息传回来，我就会动身，将那些家伙捉回来。”

　　“我说的不是……”

　　“有消息了！”

　　就在这个时候，门口传来一个爽朗的声音，却见封小熠大大咧咧的走了进来，一边笑嘻嘻的说道：“稀饭，请我吃一顿饭吧，我告诉你好消息。”

　　“呃，你……”林西凡对封小熠的到来却是大吃一惊，因为这件事林西凡基本是交给了警方和龙魂军团的人去做，而自己的人这方面基本就是小白在查了，但是谁想到“龙剑”竟然是首先得到消息的，这让林西凡有些不解。

　　不过“龙剑”毕竟是自己身在的组织，帮自己查也是人之常情的，不过紧接着在封小熠身后走进来的一个人，就完全出乎林西凡的意料了。

　　“龙王，你怎么也来了？”林西凡惊骇的看着走进来的老者，这完全出乎了他的意料。

　　“怎么？关心一下下属，到你家来看看也不行？”龙王淡然一笑，显得非常和蔼，完全没有了在“龙剑”总部的时候所展现出来的那种高傲，现在看起来就是一个慈祥的老头子。

　　“龙王爷爷，你好！”刘小媛对龙王甜甜一笑，上次在狮子山的时候，刘小媛等人也认识了龙王，知道龙王是林西凡所在的“龙剑”组织中的头儿，所以现在见面也客气的打着招呼。

　　毕竟是出身在大家族中，刘小媛对于这些礼节还是很清楚的。

　　龙王淡然笑道：“好，小娃子长得水灵灵，稀饭你还真有福气啊！”

　　林西凡微微一笑，并不回应，这样的福气不只有这么一个，屋里还有一堆呢！

　　当下，林西凡准备引着龙王和封小熠进书房，谁知道龙王说道：“稀饭，不用了，其实这次我过来，是想看望一下老朋友的，现在那些人的踪迹已经找到了，小熠会协助你的。”

　　“好，谢谢龙王。”林西凡点点头。

　　接着，龙王便朝着林老头的房子方向走去，而在他的身边，八名清一色身穿军装的男子守护着，龙王所代表的不单单只是“龙剑”这么简单，他的身上多牵涉的人和事也是非常多的，所以平常龙王基本不出行，出行的时候，就显得比较大阵仗了。

　　封小熠笑道：“龙王可是很看重你的，在他知道了这件事之后，首先就动员了‘龙剑’的所有信息网络帮你追寻那些人的踪迹，为此龙王还和房宫发生了冲突呢，哈哈！”

　　林西凡也是无奈一笑，在整个“龙剑”中，房宫对自己有成见，这是林西凡再清楚不过的了，而这些成见早在林老头在“龙剑”的时候就已经形成了，自己继承了林老头在“龙剑”中的身份之后，也继承了房宫的那种怨恨。

　　接着，林西凡给小黑等人打了电话，这次要面对的不是一般对手，他们显然都是武林中人，所以林西凡也没有打算让高氏兄弟和正在养伤的路明辉一起去，只是带上了小黑小白兄弟两人，另外加上封小熠，再在龙魂军团中借了王友锋和银狐，一共六个人，临时的组成了一个战斗小队。

　　当然，林西凡同时也打电话将这件事告诉了陈正奇，让陈正奇带领一些精英前去围堵，林西凡的意思是，将这件事做得越大，越震撼越好。

　　一路上，封小熠给大家讲解“龙剑”得来的消息，那些歹徒并没有如想象中的离开上京市区，而是直接就住在老城区中，老城区人口密集，而且一些区域中更加是龙蛇混杂，所谓大隐隐于市，这些人躲在这里，也起到了掩人耳目的作用。

　　不过，林西凡心中越发的疑惑了，新闻报纸上对这件事的报道已经越来越大了，这些人应该早就已经知道这件事了，也知道警方已经开始了全方位的搜查，务求要将他们捉拿归案，在这样天罗地网的情况下，这些人竟然还能安心的留在这城市中，这难道不值得疑惑吗？

　　车上，小黑突然笑道：“这些事情本来应该是警察做的，现在我们却拿着枪去捉人，这会不会被告是藏械啊？”

　　封小熠摇头道：“这次我们的任务就是让稀饭这家伙出风头的，所以人捉到了之后，将所有的功劳都放稀饭身上好了，他是‘龙剑’的人，持枪杀人都是被允许的。”

　　“呵呵，这样说来，我们就是要帮稀饭塑造一个英雄形象的吧？”

　　“可以这样说！”

　　众人的目光落在林西凡的身上，然后哈哈大笑起来，当英雄的确是一件很威风的事情，但是同时也是一件很吃力的事情，因为，能力越大，责任越大。

　　林西凡对此也只是淡然一笑，因为他的脑海中，现在还在思考着那些歹徒的事情。

　　很快，众人就到了目的地，众人在附近先观察周围的环境，也没有贸然动手的意思，林西凡则是带着狙击枪，在附近找了一个制高点，然后按照封小熠给的资料，很快的就找到了那些歹徒居住的位置。

　　制高点与那间屋子之间的距离不超过一千米，所以林西凡也没有通过的狙击枪的望远镜观察，而是直接的开启了电子眼的透视功能，直接的看见了屋子中的情况。

　　“果然就是他们！”

　　因为当天发生枪击案的时候，林西凡和其中一名男子对战，算是留下了深刻的印象，所以现在当林西凡看见他们的时候，一眼就认出来了。

　　耳麦中传来的小黑的问话：“稀饭，你看见他们了吗？现在可以开始行动了没有？”

　　“暂时不要轻举妄动！”林西凡谨慎的说道：“我觉得事情有些不妥。”

　　“有什么不妥的？”小黑疑惑的问道。

　　林西凡摇摇头，苦笑道：“我也不知道，总之我就是觉得不妥就是了，我看我们还是等陈哥他们来了再统一行动好了。”

　　“好，那我们就再等等吧！”

　　小黑对林西凡的信任几乎是要到盲目的地步了，总之他就是觉得，既然林西凡觉得有问题，就听他的，听他的总不会错的。

　　而像王友锋等人，他们是习惯了听从命令的，现在的林西凡就是队长，一切听从上级的命令，这是军人的行事准则。


第984章 苏清风再现

　　众人一直监视着那七名歹徒，一直没有行动，20分钟之后，陈正奇也总算是闻讯带着人过来了。

　　陈正奇是拿着小黑的耳麦和林西凡对话的：“稀饭，现在你准备怎么样？”

　　“陈哥现在可以开始行动了！”

　　看了那么长的时间，林西凡看见屋里的人实在是没有什么异常的举动，都像是在家做一些很平常的活动一样，虽然越是平静就越是值得怀疑，但是都已经到了现在这个地步了，总不能现在跟陈正奇等人说取消行动吧，这可是在浪费警力。所以现在的林西凡已经是箭在弦上，不得不发了。

　　再者，这件事总是需要给媒体一个交待的，所以这时候不行动，让他们走了，还能不能在剩下的一天多的时间中拿下他们就难说了。

　　于是林西凡说道：“陈哥，这次的行动由我来指挥吧！”

　　陈正奇微微愣了一下，这样的话要是换在以前说的话，他当然是不会答应的，毕竟林西凡的身份只是一个学生而已，但是现在林西凡进了“龙剑”那事情就另当别论了，因为“龙剑”也有着保护国内稳定的职责的，所以现在的林西凡是具有一定的调度权的。

　　加上这次还是肖局长亲自下的命令，让陈正奇配合林西凡，所以陈正奇就更加没有拒绝的可能了。

　　“好，你来调度吧，我们都严格执行你的命令。”陈正奇肃然的说道。

　　林西凡点点头，也不多说一些客套的话，而是直接的布置道：“陈哥你带着你的人在外围各个关口严守，至于进去捉人的事情，就交给王友锋和银狐来带队吧！”

　　因为在突击战这方面，王友锋和银狐是受过了很专业的训练的，所以现在林西凡也只好将希望寄托在两人的身上了。

　　“好！”众人也是齐声应诺，然后陈正奇带着人开始布置，以求要将那些人严密的堵死在大楼中，而银狐和王友锋则是带着小黑等人进入到了大楼中，待得陈正奇将所有的事情都布置好了，他们就开始统一行动。

　　而林西凡的目光就开始变得更加的专心致志了，紧紧的盯着那几个人的行动。

　　就在小黑等人准备要行动的时候，林西凡却是突然的看见了屋中一名男子走到了窗口前，拉开了窗帘，这还不止，他甚至将窗户打开，伸出头来往高处四处的张望。

　　“他在看什么？”林西凡正疑惑着的时候，耳麦中传来了王友锋大声的喊叫“开始行动”。

　　随着王友锋的话音落下，林西凡手中的狙击枪也开始瞄准了对面的人，可就在他瞄准的当儿，一个怪异的景象却是将他大大的吓了一跳，只见那男子正看向自己这一边，这也就算了，他还伸出了手指指着自己。

　　“砰！”的一声，林西凡开枪直接将对方了结了，这样的歹徒，毙一两个震慑一下对方也是好的，林西凡可不信奉警察的那些行事方式。

　　可是，就在林西凡刚刚将那家伙毙了之后，又有一名男子不顾生死的走到了窗口前，做的又是和刚刚的男子一样的动作，而且这男子口中大声喊叫着，距离远了听不见他说什么，但是最近林西凡对唇语这玩意儿也开始有所接触，所以，他大致的知道了那男子在喊什么。

　　“他在那边！”

　　看明白了男子这样的一句话之后，林西凡顿时明白这是怎么回事了，林西凡的脸色瞬间大变，这是什么意思？这是对方在为别人指引方向！

　　当下，林西凡目光四下张望，果然就看见一些黑衣人在大楼的几个入口进入，然后飞快的往上走，这些人都是冲着自己而来的，也就是这原本就是一个圈套。那七个人宁愿做炮灰，就是为了引自己上钩。

　　“哼，这点小心思还想捉住我，开玩笑！”林西凡冷哼一声，然后收起狙击枪，也不管对面楼中的人了，那些家伙要做炮灰，小黑等人会解决他的。

　　一边往下走，林西凡一边联系上了陈正奇，说道：“陈哥，放弃对那些歹徒的围截，那些家伙交给小黑他们就可以了，现在都到我狙击的这幢大楼来。”

　　“啊，这是为什么？”陈正奇明显一愣。

　　林西凡直接说道：“这是一个圈套，不知道是谁为了骗我进局，现在不少人开始围上来了。”

　　闻言，陈正奇也是大吃一惊，连忙的说道：“好，你不用担心，我们立刻过来支援！”

　　林西凡微微一笑，自己有什么好担心的，这些家伙喜欢玩，自己就找时间陪他们玩玩，反正自己有电子眼的辅助，对他们的行动路线可谓是十分的清楚，加上这大厦又是四通八达的，要将那些家伙耍得团团转，简直就是小菜一碟。

　　离开了天台之后，林西凡可不敢坐电梯，而是选择了走楼梯，因为困在那么狭小的一个空间中，随时都会被人围堵，然后被子弹打成筛子的。

　　这幢大楼一共有30层，在老城区这边，30曾的大楼已经算是高楼了，所以这里才成为了林西凡施行狙击的制高点。

　　从楼梯一直往下走，大约走了十层左右，那些黑衣人也快要接近了，林西凡当下就从楼梯间的门走进到了大厦中，不过倒霉的是，进去的却是一家桑拿休闲中心，当林西凡走进去的时候，那些接待人员看见林西凡从这么一个侧门进来，还以为这家伙是老顾客，熟门熟路的来找小妞的。

　　桑拿，本来是一个休闲的好去处，但是这玩意儿到了华夏之后，却是完全的变了味，完全的变成了找小姐的去处。

　　所以那些招待的人这时候都热情的招呼着：“先生，桑拿吗？现在我们正在搞特惠哦！”

　　“先生，我们这里有新来的技师，年纪小，但是手法好，保证你会满意的。”

　　“先生，请问你……”

　　“咳咳，是这样的！”林西凡不好意思的解释道：“其实我是路过，也就是打酱油的。”

　　“啊？”

　　那些人听到林西凡的话之后，都瞬间石化了，不过他们尚未反应过来，林西凡却已经快步的走到了走廊的另外一边，然后从另外一条比较隐秘的楼梯走了下去。

　　瞬间，桑拿休闲中心的人就大骂起来，靠，没钱就少来这样的地方走动，穷鬼……

　　这楼梯之所以隐秘，其实是这些桑拿休闲中心的人做的手脚，就是为了应付那些警察突击检查的时候，给客人和“技师”逃走的。

　　不过，即便是这样的一条偏门一点的楼梯，对方竟然也安排了几个人，隔几层就有一个，这样严密的行动，看来对林西凡是势在必得了。

　　当然，这些所谓的严密对于林西凡来说也不过是笑话而已，林西凡又绕进了大厦中，当他再次穿出来的时候，已经到了其中一名黑衣大汉的背后。

　　“砰！”

　　一声重重的撞击，林西凡直接让那男子和墙壁来了一个狠狠的碰面礼，这力度幸好也不算大，要是力度再大一些，估计那家伙就直接的脑浆四溢了。

　　林西凡使用同样的手法先后将几名汉子击倒，正想着是不是该找别的人试手的时候，耳麦中又传来了陈正奇的声音：“稀饭，大厦中不少那些黑色衣服的人已经被我们控制，这里的事情就交给我们吧，你先撤退。”

　　“好！”林西凡应了一声，然后的快步向下走去，最后直接走到地下停车场，准备经过地下通道前往对面马路，看看小黑等人现在的情况。

　　但是也就在林西凡到了地下停车场，准备在停车场旁边的地下通道钻过去的时候，急促的汽车轰鸣声响起，接着便见一辆红色的车子急促的往前冲来，林西凡一眼就看出了车中的同样是黑衣人。

　　“靠，还有完没完啊！”

　　林西凡心中苦笑，当下一个纵跃，先是避开了那车子蛮横的撞击，而就在林西凡站了起来的时候，那辆车又调转车头，就像是不要命了的冲过来，现在林西凡的左右两边都有车子，对方的速度，冲过来必然撞在那两辆车子上，这不是不要命是什么啊？

　　“轰隆～～”

　　重重的撞击声中，林西凡也再次的跳了出去，那辆车子就直接的撞毁了，而且黑衣人开的车这时候也是自燃起来，瞬间让黑衣人葬身在火海中。

　　一般发生这样的情况，车中被烧的人肯定会发出阵阵痛苦叫声，但是让林西凡惊讶不已的是，那家伙只是挣扎，并没有叫出声来，难道说，这些家伙又是死神培养出来的那些死士？

　　“呼～～”

　　就在林西凡这样想着的时候，突然感觉到了一阵劲风袭来，林西凡从满闪避，“砰！”的一声，袭击林西凡的那双大手打在了一辆车上，车子顿时被打得凹了下去，车中不断发出“嘀嘀嘀”的警报声。

　　“好强悍的攻击！”

　　林西凡大吃一惊，而当他看见那出手的人的时候，心中就更加的震惊了，“是你！”

　　“哈哈，是我，几天不见，我还以为你已经忘记我了呢？”苏清风大笑一声，目光看着林西凡，却是充满了仇恨。这一切都是他导演的，为的就是将林西凡引出来。


第985章 林西凡被捉

　　看见突然出现的人竟然是苏清风，林西凡这一惊是非同小可。

　　在狮子山的时候发生了那么大的冲突，加上苏清风这人在华夏似乎也不怎么受欢迎，所以大家都以为，那晚发生了那么大的冲突之后，苏清风应该已经离开华夏了，而且在那个晚上之后，龙魂军团和“龙剑”都有搜寻过苏清风的踪迹，但是一直没有结果，所以渐渐地也就将苏清风这件事放下了。

　　但是谁想到，这家伙竟然一直留在华夏。

　　面对苏清风这样的高手，林西凡知道这不是松懈的时候，不过因为手中的狙击枪已经收起，林西凡这下也只好伸手拿腰间的手枪。

　　也就在这个时候，身后再一阵劲风袭击而来，林西凡也算是见机得快，连忙转身对抗。

　　不过这时候的苏清风竟然也跟着动了，不动则已，一动则如雄鹰扑兔，瞬间接近林西凡，“啪！”的一声，林西凡刚刚掏出来的手枪就被打飞了。

　　这苏清风师徒两人联手，的确是给了林西凡很大的压力，其实就单单是苏清风一人，也够林西凡吃一壶的了。

　　林西凡并不是那种死脑筋的人，发生这样的事情，林西凡心中其实已经萌生了退意，只要一找到机会，就一定要逃走，不然跟这两个家伙继续纠缠的话，亏本的只有自己。

　　当然，现在这样的情况，要逃走也不是一件容易的事情。

　　面对这师徒两人前后的夹击，林西凡这时候也是丝毫没有藏私，全力施为，一套五行拳耍得非常的顺溜，出手之快，之狠，也是顿时让苏清风师徒两人刮目相看。

　　“你一定要死！”

　　苏清风口中发出一声爆喝，这也是他现在见识了林西凡的功夫之后突然下定的决心，这家伙年纪轻轻就已经有了这样的修为，要是再过几年的话，恐怕他就能后超过自己了，这样恐怖的对手，是绝对不能让他留在这个世界上的。

　　林西凡冷哼一声，“你要我死，我也要他死！”

　　话语声中，林西凡的大手已经直捉向李无双，打不过老的，难道还打不过一个小的么？要是初初见面的时候，他和李无双顶多也只能是平手，但是现在林西凡已经进入到了元阴境界，这境界的提升，瞬间就让林西凡的功力凌驾于李无双之上。

　　所以，林西凡连连的出手，几乎让李无双失去了招架之力。

　　“破～～”

　　就在这个时候，苏清风的口中发出一声爆喝，身体的速度瞬间再长了几分，眨眼之间就已经接近林西凡的背后。

　　“不好！”林西凡心中惊呼，这时候的他其实已经开启了5秒的预知能力，5秒的时间内，足够让林西凡在面对比自己高一个层次的高手都足以不败了，但是5秒预知不是万能的，就像苏清风突然的出现在林西凡身后，他的预知功能中竟然的没有预知到。

　　这种超出了预知范畴的速度，就是林西凡最致命的。

　　“小子受死！”苏清风大手直接向林西凡的背后打下，林西凡闪避慢了一拍，然后左边的肩膀便被重重的打了一下，整个人就像是陀螺一样的凌空旋转，然后重重的摔倒在地上。

　　苏清风这时候也是得势不让，再次飞身袭击已经倒在了地上的林西凡，看来这老头是下定了决心，不顾一切都要将林西凡打倒。

　　“嗖嗖！”

　　突然，两道银光闪耀，分袭苏清风和李无双两人，李无双见此大惊，可是林西凡的飞刀着实是太快了，李无双已经没有了闪躲的机会，这时候只好傻傻的伸手去挡飞刀了。

　　“啊～～”

　　一声惨绝人寰的叫声从李无双的口中发出，却是那飞刀直接的穿过他的手掌心，虽然没有直接的刺进他的眼眶中，但却是和他的右眼球来了一个亲密接触，李无双的右眼当即就瞎子了。

　　“叮！”的一声，飞向苏清风的那把飞刀却是直接的被打飞了，然后苏清风口中发出一声震耳欲聋的吼叫声，右手握着拳头，直接的砸在了林西凡的胸膛上。

　　“噗～～”

　　苏清风这一拳简直让林西凡生出一种痛不欲生的感觉，仿佛在那的刹那间，魂儿都被打散了一般，那种钻心的痛处，即便是像林西凡这样经过了专业抗击训练的人，这一刻都完全承受不起苏清风这一下的攻击。

　　“啊，我要杀了他！”李无双见林西凡被打倒在地上，这一刻就发狠了，揉身冲上前，拔出匕首就要往林西凡的眼球上刺去。

　　就在这千钧一发之际，苏清风却是一把将李无双手中的匕首打飞了，李无双愕然的问道：“干爹，你这是……我们要的就是这小子的电子眼，杀了他去电子眼就是了，你还要留着他的命吗？”

　　苏清风冷着脸说道：“要是事情真的像你想象的那么简单的话，我早就将这小子的眼球挖出来了，但是这等高科技的东西，你就确定这样贸然的挖出来，这电子眼还有用吗？”

　　“呃，干爹，难道我们要将他带到法国，带到古德家族去？”

　　“为今之计也只能这样了！”

　　当下师徒两人就将林西凡搬上了一辆车中，酥清风担心林西凡等一下会缓过来，便在他的身上拍了几下，这几下让已经昏迷过去的林西凡稍稍有了点意识，不过苏清风拍的那几下却又是阵阵的疼痛钻心。

　　“我要死了吗？”林西凡对外界的一切事物已经完全没有感应了，只有意识还在支撑着他，这一刻，他真的很想骂娘，落在这师徒两人的手上，那绝对是要死翘翘的。

　　可是，林西凡有时候却是很信奉命盘预测出来的自己死的时间，因为知道自己死亡的时间，这就表明在这中途，自己甚至可以横着走。现在这种迹象表明，自己就要挂了啊，命盘预测简直就是骗人的。

　　林西凡的家中。

　　林西凡外出行动，家里的女孩子都有些坐立不安，所以，平时热热闹闹的家里，现在却是显得很安静。

　　一群女孩子坐在大厅中看电视，可是平时喜欢看的肥皂剧，现在不管怎么看，都觉得没意思！所以，刘小媛这小公主脾气上来，就顺手将电视关了。不过其他的女孩子也没有任何的意见。

　　刘小媛嘟着嘴巴，说道：“真没意思，这些电视剧演来演去都是这样，看着都烦了。”

　　莎娜笑道：“这不是因为电视不好看，是因为你心里想稀饭了，心里有别的东西占据了，这电视剧哪里还会看得进啊？”

　　“呵呵，对啊，小媛姐姐，不如我们给稀饭打个电话吧！”安妮激动的说道。

　　“不行！”

　　一群女孩子却是连忙出言反对，陈梦莹笑道：“稀饭那家伙现在也不知道在哪里，不知道是不是在危险的地方，要是这样的话，我们贸然的给他打电话，会影响，或者是让他暴露的。”

　　“各位大小姐，你们就放心好了，稀饭是不会有事的，我保证！”莎娜说道，她对林西凡妖孽级狙击手的身份可谓是最了解的了，所以也是对林西凡最有信心的。

　　当然，傅玉瑶也知道林西凡这家伙的本事，所以此刻站了起来，无所谓的说道：“我先去洗澡了，稀饭回来也不要叫我，我要睡觉。”

　　众人面面相觑，不过也知道了傅玉瑶这也是对林西凡有信心。

　　可是当傅玉瑶上去不久，接着众人便听见傅玉瑶口中发出一声惊呼，接着便见傅玉瑶匆匆忙忙的冲了下来，而她的手中，正拿着林西凡放在房间中的命盘。

　　刘小媛疑惑的问道：“玉瑶姐姐，发生什么事了？”

　　傅玉瑶惊慌的说道：“不好了，稀饭出事了！”

　　“啊？”

　　闻言，家里所有女孩子齐刷刷的站了起来，不过傅玉瑶这时候也没有时间和她们解释，当下便说道：“你们跟我来，快点！”

　　众人看见平时脸上向来波澜不惊的傅玉瑶这时候这么惊慌，也感觉到了事情的严重性，当下就一起跟着傅玉瑶出门，继而却是来到了林老头的家里。

　　许虞和林老头两人见这群女孩子突然冲了过来，都是十分的疑惑，而的傅玉瑶更加是扑通一声跪倒在林老头的面前，口中喊道：“爷爷，稀饭出事了，你一定要救他。”

　　“啊？出什么事了！”林老头和许虞两人也是被傅玉瑶的举动大大的吓了一跳。

　　当下，傅玉瑶便简短的将刚刚发生的事情说了出来，却是傅玉瑶回房，经过林西凡的房间的时候，心中也不知道为什么就推门走了进去，进去的时候就看见抽屉的缝隙中透出阵阵的亮光，拉开抽屉，却是看见了命盘中隐射出来的一番景象，而景象中展现的正是林西凡被苏清风和李无双袭击林西凡的情景。

　　当她说完，所有人深深的吸了一口气，林老头叹息到：“这两个卑鄙小人，竟然要绑架我徒弟，简直无耻。”

　　“爷爷，现在怎么办？”

　　一群女孩子这时候都傻眼了，只有将一切寄托在林老头的身上。

　　林老头沉吟一阵，说道：“你们随我来，我有任务要交给你们！”

　　“好！”一群女孩子齐齐应声，这时候，恐怕林老头说要找个人换林西凡一条命，她们也是会答应的。


第986章 江湖令

　　女人是花痴，特别是坠入情网的女人更加是花痴，所以，当刘小媛等人知道林西凡有危险的时候，就更加是脑袋短路了，心中什么都不想，只要能够救回林西凡，她们就什么都不考虑了。

　　“我能帮上什么忙吗？”

　　一个突兀的声音传来，众人看去，却见龙王此刻依旧在大厅中，只是刚刚大家将他忽略了而已，而且因为曾经的矛盾，所以龙王并不怎么受林老头待见。

　　林老头虽然对龙王有意见，但是“龙剑”在上京，乃至在华夏都是具有很大的影响力的，所以林老头只好摆摆手，说道：“你也跟我们进来吧！”

　　大家进入书房之后，傅玉瑶将命盘放在桌面上，大家看着命盘，却是什么都看不见。

　　刘小媛疑惑的问道：“玉瑶姐姐，你说看见命盘里出现稀饭被捉的景象，但是为什么现在却是什么都没有呢？而且，这命盘是预测人的命运的东西，不是谁看了就显示谁的命运的吗？”

　　傅玉瑶顿了顿，却是无法回答。

　　陈梦莹这时候却是分析道：“依我看来，这命盘已经和稀饭关联起来了，上面应该只显示稀饭的命运的吧！”

　　“为什么这样说呢？”

　　刘小媛等人女孩子都疑惑的看着陈梦莹，就连林老头，也是一脸的不解。

　　陈梦莹分析道：“其实我们都忽略了一些东西，那就是当初稀饭在山西的时候，他是第一个看见命盘的人，当时他说什么都看不见，其实我们都被他骗了。”

　　“啊？那稀饭那时候看见的是什么啊？”刘小媛神经质的问道。

　　这样的问题，在座的人肯定都是无法回答的，因为看见命盘中的景象的人就只有的林西凡，但是林西凡不和大家说，又有谁知道当时林西凡看见的是什么呢？

　　不过，陈梦莹却是尝试推断道：“命盘，命运之盘，稀饭当时肯定是看见一些与有他命运有关的事情了，而且还可能不是开心的事情，所以在那段时间中，稀饭的心情很不好，当我们陪着他进入了一个桃园，在看了桃花之后，他的心情却是莫名的好了，那时候他可能突然的想通了。”

　　说到这里，陈梦莹苦笑道：“话题有些扯远了，但是大家都应该明白，稀饭接触过命盘，而且命盘出现了奇特景象，就是那时候开始，命盘和稀饭之间就产生了某种联系！”

　　“呃！”

　　众人一阵愕然的看着陈梦莹，林老头这时候也不由得对这小妞有些刮目相看了，她的话可谓是死丝丝入扣，在情在理。这样的一番推论，已经是最接近事实的真相了。

　　“对，小丫头说得很正确！”林老头点头道：“但是知道这因果不是最重要的，因为当务之急就是要将稀饭就回来，所以你们最好都能够听从我的调度。”

　　“是！”一群女孩子齐声应诺。

　　林老头满意的点点头，然后说道：“我现在要你们做的事情有三件，分成三组，第一件，安妮和玉瑶两人跟我跑一趟，去救稀饭，剩下的孩子留在家中，盯着命盘，随时看看有什么情就通知我们，这个任务交给小媛你们，第三件事就是，梦莹你尽量的联络你哥哥，还有通知一下龙魂军团的人，看看是不是真的出事了，这样的任务不难吧？”

　　刘小媛却是疑惑的问道：“爷爷，带安妮去做什么啊？安妮帮不上什么忙吧？”

　　林老头淡淡笑道：“她是最能帮得上忙的……咳咳，好了，现在梦莹你先联系一下你哥哥吧！”咳嗽两声将尴尬掩饰过去。

　　提起这个，众人的注意力又顿时被转移了，当下，陈梦莹就直接的给陈正奇打了个电话。

　　这时候的陈正奇等人已经将那写歹徒抓获，那些黑衣人也被控制了，但是当大家联系林西凡的时候，却发现联系不上了，所以这时候大家似乎也觉得有些担忧。

　　接了陈梦莹的电话之后，陈正奇便说道：“丫头，我在工作……”

　　“我知道你在工作，而且还是和稀饭一起行动，哥，稀饭他现在在你身边吗？”陈梦莹显得有些着急的说道。

　　“呃，不在！”陈正奇说道：“说也奇怪，我们好不容易将场面控制下来了，那小子失踪了，打电话关机，耳麦也没有回应。”

　　听到陈正奇这话，陈梦莹的神色瞬间变得苍白起来，口中喏喏的说道：“哥，稀饭可能出事了。”

　　“啊？”陈正奇大吃一惊，忙问是怎么回事，陈梦莹看见林老头的颜色，也明白他的意思，于是说道：“你先和小黑哥他们回来吧，回来再给你们解释。”

　　“可是，稀饭他都还没有……”陈正奇正准备说话，陈梦莹却已经将电话掐断了。

　　虽然陈正奇兄妹两人长大了之后，因为上学，因为工作的缘故，兄妹两人就很少接触的机会了，但是陈正奇知道自己这个妹妹平时也是一个很稳重的人，现在这样的情况，陈正奇也知道事情的严重性，当下就叫上了小黑等人一起撤队。

　　陈梦莹挂了电话之后，大家即使不问，也知道是个什么结果了，这时候大家的神色都是一般的错愕。

　　林老头强自镇定，说道：“现在不是瞎担心的时候，梦莹你过来，我还有一件事要交代你们做的。”话毕，却是在抽屉中拿出了一个笔记本，林老头毕竟是为“龙剑”服务的，这些高科技的东西还是比较熟悉的，他将笔记本放在桌面上，开启，接着手指在键盘上熟练的操作。

　　过了几秒钟，便对众人说道：“你们过来看着，我只操作一次给你们看。”

　　一群女孩子连忙的围了过去，其中就连龙王也不由得好奇起来，不明白林老头这是做什么。

　　林老头打开了网页，用鼠标点着，说道：“账号和密码我都已经点了记住，你们可以直接的用这个笔记本登陆，记住，不能用别的笔记本登陆，这点要切记。进入网站之后，点击江湖令这里，发布江湖令，这里输入内容‘寻太极阁主苏清风踪迹！’接着按确定就好了。”

　　“……”

　　当林老头的操作完成了之后，大家却是呆若木鸡，眼前的事情看着真让人有些别扭。

　　林老头打开的页面很简洁，顶端一行“相忘于江湖”的龙飞凤舞的打字赫然入目，这就像是网络上的一个武林论坛一样，而网站的名字叫做“武林盟”，看着这样的一个名字，大家首先将之和林老头联系了起来，可是，武林是一个显得比较古老的名字，而这样出现在网页上，却是让人有一种说不出的感觉。

　　“这个……是别人设计的网页，而这所谓的武林盟，其实是从华夏向西走，一直沿海前往英国一带的一些隐藏多年的帮派组成的。”

　　说着，林老头似乎有些不好意思起来，说道：“而这个武林盟主，就是我！”

　　“……”众人都有些暗汗水的感觉，这都什么年代了，还武林盟主？这样的话说出来，终究是让人觉得有些滑稽的。

　　傅玉瑶问道：“爷爷，这江湖令有什么作用？”

　　林老头回答道：“江湖令其实和通缉令差不多，只是在名字上好听点而已，我发出这样的一个江湖令，就是发动这些人来寻找苏清风的踪迹。我们都知道，苏清风这次回来华夏的目的就是稀饭的电子眼。而我也猜想，现在苏清风不会杀稀饭，因为电子眼已经植入稀饭的身体内两年多的时间了，他们不确定要是这样贸然的将电子眼取出来的后果，所以会将稀饭带到法国古德家族。”

　　“而从华夏的到法国，最好选择的路途当然就是西边北大西洋了，这边相对来说，就是我的势力网，所以要是他们走这边的话，我绝对让他们葬身海中！”说到这里的时候，林老头的目光中闪耀出阵阵逼人的霸气，苏清风将林西凡抓走了的事情，林老头已经彻底的愤怒了。

　　陈梦莹却问道：“爷爷，要是他们不走那边呢？”

　　林老头笑道：“这个我有办法查出来，梦莹你们就在这里看紧网站有没有回信，有的话直接给我电话，还有看紧命盘。玉瑶，安妮你们和我一起走。”

　　“我也跟你一起去吧！”龙王这时候却是说道。

　　“你？”

　　“嗯，虽然已经老了，但是还算是有些用处的，让我去吧！”

　　向来给人一种高高在上的龙王，他的脸上这时候充满了期盼，其实他这样做，只是想弥补一下当年的那种愧疚，所以现在才会表现得这么积极。

　　最后，林老头点头道：“好，只要这次你能帮上忙，过去的事情，我可以完全的从心底抹掉。”

　　“谢谢！”

　　龙王心中很激动，他或者有很多话想说，但是最后说出来的却只是这样的一句话。

　　因为当年龙王最后决定不支持林老头在上京的作为，但是最后林老头依旧在“龙剑”中一直效力，为“龙剑”付出了很多，正是因为这一点，这十几年来，龙王的心中一直怀着愧疚，现在林老头这样的一句话，就像是给了龙王一个赎罪的机会一样，顿时让龙王感叹不已。

　　老一辈的人都有这样的想法，情义千金，有时候，一个错误的决定，会让他们内疚一辈子！


第987章 小鬼难缠

　　龙潭，龙家根据地。

　　随着龙家与死神军团的合作，现在双方的来往比较密切，这不，死神这下又登门了，不过他来可不是来话家常的，而是来报喜的。

　　龙镇阳看见走进来的死神，此刻的死神身上少了几分的冷意，这对于和死神接触得不少的龙镇阳来说，这是让人很惊讶的一件事。而看看死神身边站着两人，一个是低着头，也看不清楚他的长相，而另外一个却是大先生，看看大先生脸带微笑，龙镇阳便问道：“几位到来，莫非是有什么喜讯。”

　　“的确！”死神点点头。

　　众人分坐下来之后，死神才继续说道：“龙先生不知道你有没有收到风，姓林那小子出事了！”

　　“出事了？”龙镇阳微微一愣。

　　死神点点头，说道：“这件事估计龙魂军团和警方都做了很严密的措施，我也是废了很大的劲才算是查到的，原来上次狮子山那么一闹之后，苏清风那家伙并没有离开华夏，而是隐藏起来了，这次闹的什么枪击案就是苏清风弄出来的。”

　　“哦，他这样做的目的是什么？”龙镇阳问道。

　　死神哈哈笑道：“当然就是为了引林西凡这小子进陷阱了，看来你是真的什么都不知道了，那我就直接说了吧，林西凡那小子已经被苏清风师徒两人抓走了，估计现在会将他的带出国，到法国去。”

　　“去法国？”

　　“嗯，苏清风在法国有些势力，所以会先到法国去，所以，现在龙魂军团和‘龙剑’已经开始行动了，就是要救回那小子。”

　　对于林西凡身上电子眼的事情，死神并没有要告诉龙镇阳意思，因为那电子眼甚至惊动了苏清风这个老狐狸，由此，就算是用脚趾头想，也知道这电子眼的重要性了，所以死神其实也是对电子眼产生了想法。

　　正因为这样，所以死神才不愿意让龙镇阳知道这件事。

　　继而，龙镇阳说道：“这样很好啊，都不用我们动手，就有人帮我们将姓林的那个小子杀了，我们也算是除去了一块心头上的大石。”

　　“不，那小子暂时还不能死。”死神摇摇头。

　　“为什么？”龙镇阳问道，一直以来，不管是龙家，死神军团还是夜家，唯一的目的就是要将林西凡这眼中钉除去，可是到头来夜家倒向了林西凡。

　　对此，龙镇阳一直感到一种难以言喻的挫败感，现在死神这样一句话也让他觉得不解。

　　死神此刻依旧淡然的说道：“因为那小子还有利用价值，有些东西，你坐镇上京或者不感兴趣，但是我却很感兴趣，比如，那小子在华南的一块势力，那绝对是让任何人眼红的一块肉啊！”

　　“呃！”被死神这样一说，龙镇阳却是脸上一红，这话要是以前他听见的话，肯定会不屑一顾，但是现在的话，别说是龙家了，就算是整个上京的超级富豪都会眼红华南林西凡所拥有的财富的。

　　刚刚林西凡统一华南的时候，很多人都没怎么看得上这个华南王，但是最近数据调查却是得出，华南最近一年的时间中，GDP数据在不断的攀升，这不是因为政府的调控，也不是因为大商贾的投资，而是因为黑道的整顿。

　　现在华南的黑道都已经不沾黄毒了，却是在赌彩业和旅游业，酒店行业等发展，短短半年的时间，华南这各行各业的升起，兴旺发达，其实林西凡压根没留意，要是他留意了的话，现在他已经拥有了堪比林老头的财富了。

　　所以，龙镇阳连忙的说道：“死神你说笑了，这么大的一块肥肉，你们死神军团自个儿吃也吃不下，我们愿意助你一臂之力。”

　　“呵呵，龙先生说得在理！”死神心中是在暗骂，但是表面上却要堆起微笑，说道：“那我们就相互合作，现在首要任务就是将姓林的小子抢回来。”

　　“怎么抢？”

　　“先盯紧‘龙剑’的人的行动，他们一定会带我们找到酥清风的。”

　　双方商议定了之后，死神就告辞离开了龙家，一路上，死神都是沉默不言，大先生却是好奇的问道：“死神，你……真的相信龙镇阳？”

　　“相信他？”死神冷哼一声，说道：“龙家家主岂是这么蠢笨的一个人？和这样的人合作就是与虎谋皮，你放心好了，我绝对不会大意的。”

　　大先生点点头。

　　继而，死神又说道：“这次的行动，要是抢不回那小子，就找机会杀了他，我们也不能让苏清风这人得到。”

　　“干爹，杀那小子就交给我吧！”

　　一直站在死神身边，埋头不说话的解东旭这时候说话了，他慢慢的抬起头来，露出了狰狞可怖的一副面孔，双眼更加是一片血红，仿佛是一头嗜血的狂魔一般。

　　死神看看解东旭，问道：“你有信心吗？”

　　“有，我要将那小子撕成碎片。”解东旭冷然的说道。

　　死神沉吟良久，才毅然点头道：“好，我一定会找到一个让你亲手杀死林西凡的机会的。”

　　听着这两人的对话，坐在一旁的大先生好几次的欲言又止，但是最后终究还是没有开口。他看着死神和解东旭，目光中有些说不清道不明的情愫。

　　其实像解东旭这样的人，早就应该死了，因为他几乎没有了任何的利用价值，但是最后，死神却是花费巨资，在解东旭的身上注射了一种基因药，然后让解东旭的身体发生了根本的改变，然后解东旭活下来了。

　　这在大先生看来，却是觉得非常的怪异，这不是死神的所为。

　　……

　　却说林老头和龙王，傅玉瑶，傅叶还有安妮一起离开家，最后林老头竟然神奇的弄来了一架私人飞机，直接飞往天津滨海，在一个通用直升机场下来之后就直奔码头。

　　就在大家以为这是要直接出海的时候，林老头却是带着众人走进了一家杂乱的酒吧中，当酒吧中的人看见安妮和傅玉瑶这么两个娇滴滴的美人的时候，嘴上都是吹起了阵阵的哨声。

　　但是林老头等人却是全然不理。

　　就在这个时候，酒吧一个角落上，一名长相猥琐的男子看见林老头等人，目光中闪过无限的惊惧，接着转身就从满的从后门跑了出去，林老头等人也连忙追了出去。

　　酒吧的后巷是一条窄窄的巷道，而且十分混乱，垃圾满堆，苍蝇“嗡嗡嗡”的萦绕其上，还发出阵阵的恶臭。在几个昏黄的灯光下，两对醉酒的男女甚至在这臭气熏天的小巷子中做起了人伦大事。

　　“别跑！”

　　林老头一声爆喝，脚上踩着流云步，奋起直追，三步并作两步，然后纵身一个飞跃，直接的从那猥琐男子的头顶飞过，拦住了他的去路。

　　就在大家都觉得林老头已经将他拦截下来了之后，那男子却是莽撞的向着林老头的身上撞去，林老头双手伸出，搭在了猥琐男子的肩膀上，可这时候，猥琐男子的身体竟然瞬间缩小了，比起他原来的身体，至少缩小了一半。

　　“呃～～”

　　傅玉瑶等人看着这样的情景，是差点就连下巴也掉地上了，这是怎么回事啊？

　　而猥琐男子这样变小，却不是准备攻击林老头，而是准备从林老头的身边闪过。

　　“休想走！”林老头呼叫声中，双手化作鹰爪，直接向肉球一样男子身上捉去，接着便听见男子口中发出一声惨叫，接着便见他已经恢复了原状，林老头一手扣着他的脖子，一手扣在他的腰间，让他再也没有机会逃脱。

　　“老爷，老爷你松手，疼啊！”男子口中发出阵阵哀求。

　　林老头撇撇嘴，说道：“你这滑头鬼，要是我放开你你又要逃了！”

　　傅叶等人也走了过来，看着这样的情景，傅叶惊讶的问道：“难道……这就是缩骨功？”

　　“嗯，这就是缩骨功！”林老头点点头。

　　话毕，又对那猥琐男子问道：“你知道苏清风他们是往那边走了吗？”

　　猥琐男子带着哭腔说道：“老爷，你就别逗我了，你和苏阁主的事情，我一个小虾米怎么敢多嘴，老爷你就放了我吧，我什么都不知道。”

　　“是吗？”林老头冷笑道：“看来，江湖令也应该对你用一下的，你认为呢？我听说你最近和河套的那些人有过节，那般家伙最擅长的就是蛊毒，不知道你对那些虫子有没有兴趣？”

　　“别啊，老爷，我要是让他们捉到的话，会死得很惨的！”猥琐男子带着哭腔，哀求道。

　　“横竖是个死，死在谁手上还不是一样吗？”

　　听见林老头这样一番话，猥琐男子的身上很明显的一阵颤抖，当下连忙的说道：“老爷，别啊，我说，我什么都告诉你，总行了吧，你……你先放了我，真的很疼。”

　　“好，我放了你，你可不要耍滑头哦！”林老头当下也真将猥琐男子放开了。

　　可也就在林老头将他放开的刹那，猥琐男子竟然奋力向安妮的方向扑去，因为他看出了安妮是众人中内功最为底下的人，所以就选择安妮下手了。

　　小滑头的话是不值得相信的，现在的情况就是说明了一个小鬼难缠的道理。


第988章 海上截击

　　猥琐男子这样做，本来是觉得一定会得手的，但是也就在他的手将要触碰到安妮的身上的时候，一只大手却是一把握在了他的手上。

　　男子大惊，正准备将手抽回来的时候，一股巨力突然的从手上传来，然后男子的身体就失去了控制，一头栽倒在地上，这还不算，紧接着男子便感觉到一阵钻心的刺痛从手上传来，接着便看见一把刀插进了自己的手掌心中，这一刀却是傅叶出的。

　　“这就是不老实的下场，你还想再试一次吗？”傅叶的口中冷冷的憋出了这样的一句话。

　　男子连忙将头摇得像拨浪鼓一样，连忙的说道：“我不敢了，请各位高抬贵手吧，我不敢了，我什么都告诉你们！”此刻，男子身上阵阵颤抖，娘的，林老头已经够疯狂的了，现在这家伙似乎更加疯狂，在这样的两个人面前，要是再不安分起来，等一下走出这小巷，身上恐怕都已经没有完整的地方了。

　　“说！”傅叶的神色依旧冷峻。

　　男子说道：“他们没有选择从西边的航道前往欧洲，因为那边是老爷你的地盘啊，所以他们傍晚就到了这里，然后联系上了葛疯子，我估计，他们是从俄罗斯横穿过去了。我知道的就这么多，你们要是想知道更多的话，可以去问葛疯子的。”

　　“就这些？没有别的？”

　　“没有了啊！”猥琐男子连忙保证说道：“这些小道消息还是我打听来的，其他的就真的什么都不知道了。”

　　这时候，林老头却是说道：“好了，我估计他也只能知道这么多，喏，这些钱你拿着，去治疗一下你的手，另外找个远的地方多几天，这边不是我的势力范围，我也不一定能够保得住你！”说着将一叠钱扔在猥琐男子身上。

　　男子见了钱，顿时眉开眼笑，连忙带着钱走了。

　　安妮这时候好奇的问道：“爷爷，这个人是谁啊？他为什么知道这些的？”

　　“我不知道他叫什么名字，大家都叫他滑头，在打探这些小道消息上很有一套，这就是我来找他的缘故了。”

　　“哦，那他为什么叫你老爷呢？”

　　“江湖上的人都这样叫我。”

　　“哦，老爷，咱们现在应该做些什么？”安妮吐吐舌头，她和林老头的关系好，所以这看似开玩笑的话也是随口就能说出来。

　　林老头看看安妮，说道：“这边的情形我不是很熟悉，追上去恐怕会遇到不少事情，而且我们也不知道他们的线路，要追赶所花费的时间也是不少的，所以，我们还不如先回上京，然后从我熟悉的路去拦截，毕竟我们知道他们的目的地就在法国，我们这样去拦截，总不会错的。”

　　继而一阵沉默，又补充道：“而且，你已经很久没有回家，也不知道家里的情况，这次我带你回去看看吧！”

　　“嗯！”听到回家，即使是安妮这样平日里笑嘻嘻，显得很乐观的小妞儿，这一刻眼眶都红了，她今年才16岁，花季少女，这本应该还是赖在父母身边撒娇的年龄，但是因为家族的危难，她却不得不背井离乡，来到了华夏。

　　虽然在这段时间中，她已经慢慢适应了这种新生活，而且也慢慢的接受了与林西凡等人一起的生活，但是这并不代表她就不记得家里的事情了，现在有机会回家的一趟，她当然是十分欢喜的了。

　　傅玉瑶拍拍安妮的肩膀，说道：“大家都不会有事的。”

　　“嗯，我知道！”

　　众人离开天津，回到上京的时候已经是深夜，刘小媛等人还守候在命盘和电脑旁边，奈何的是这两样东西上都没有丝毫的回应，特别是命盘，就像它从来就没有发生过什么事情一样。

　　一群女孩见林老头回来，连忙的围了过来，七嘴八舌的问道：“爷爷，怎么样了？”

　　林老头说道：“我们今晚就要出发，这命盘也带上，你们还是守在家里吧，我们一定会将稀饭带回来的。”

　　刘小媛等人听到林老头这样的一番话，心情也顿时失落起来，不过大家都没有说话，也不想打扰林老头，现在是争分夺秒的时候，她们却只能干看着担忧，这一刻，颓废感就油然而生，她们是多么的希望，在稀饭需要帮助的时候，自己能够帮得上忙啊！

　　林老头等人匆匆忙忙的在家收拾了一下，然后就离开了书房，大厅中，许虞看着林老头，目光中充满了期盼，失落等种种复杂的神色。

　　林老头轻声叹息，继而走到许虞的身边，正待说话，许虞却是说道：“你要是不将稀饭带回来，你也不要回来了。”

　　“……”林老头差点就被许虞这句话呛得说不出话来，感情这个小孙子比丈夫还要重要了。

　　当然，细想一下，许虞这样的说话也是能够理解的，人老了，就将所有的希望都寄托在子孙的身上，别说是许虞说这话残忍了，其实老人家甚至宁愿用自己的命，去换孩子的命。

　　所以，林老头也只能点点头，然后离开家，谁想到刚刚走出门口，又有几人出现在门口，一共来了三个人，鬼王，银狐和封小熠。

　　“呃，你们不会告诉我，你们也要跟着去吧？”林老头惊讶的问道。

　　“怎么？觉得我这个老头子帮不上忙？”鬼王微微一笑。

　　林老头摇头到道：“不是，只是，龙魂军团……”

　　“龙魂君天有人助阵，你就放心好了！”

　　“好，走吧！”林老头也丝毫不拖泥带水，带着众人一起走了。

　　……

　　却说林西凡总算是醒来了，当他醒来的时候，就身处在一个摇摇晃晃的空间中，这应该是在船上。

　　“这是怎么回事？我还没有死？”林西凡首先这样自问，当他落到了苏清风这师徒两人手上的时候，他已经做好了不能幸免的心理准备了，可现在的情况却是有些异常。难道说，苏清风还不想杀自己？

　　想想也不是不可能的，这就像是一个猫捉老鼠的游戏一样，猫是不会直接将老鼠杀死的，它们总是喜欢慢慢的玩弄，将老鼠玩残了，才会将老鼠一口咬死。林西凡心中也是悲哀，现在是肉在砧板上，苏清风是要将自己清蒸还是油炸，那就是他说了算了。

　　就在林西凡这样胡思乱想的时候，房间门突然打开来，李无双就出现在门口，看见李无双绑着的右眼，林西凡就想起了被自己倒地的一刹那飞出的两刀，其中一刀就是弄瞎了李无双的眼睛的。

　　这家伙，现在是将自己恨之入骨了吧？

　　果然，李无双看见醒来的林西凡，当即就咬牙切齿的说道：“你可算是醒来了，我还以为你会这样睡死了呢，落在别人手上还能这么安心，有时候我不得不佩服你！”

　　“呵呵，我睡了多少天了？”

　　“两天！”

　　“这两天睡得的确是挺舒服的，睡梦中还能够找周公聊聊天，听他讲故事。”

　　“讲什么故事？”

　　“将瞎子师徒的故事。”

　　“你……”李无双脸上顿时涨红了，当下走过来，拎着林西凡的衣领，吼声道：“你这是找死，你信不信我现在就杀了你？”

　　林西凡此刻身上已经被捆绑得严严实实的，没有挣扎的能力，不过嘴上却是冷冷的说道：“我不信，你们要是想杀我，早就杀了，何必等现在呢？我想，我会被你们捉是因为电子眼的缘故，而能活到现在，也是因为电子眼的缘故吧？”

　　经过了这么一会儿的时间，林西凡其实也已经想通了这一节，所以才敢在这样的情况下向李无双叫嚣。

　　李无双冷哼一声，说道：“你别以为你这样我就拿你没办法了，我有的是办法整死你。”说着，他便一拳狠狠的砸在了林西凡的胸口上，这一拳砸得林西凡是气血翻涌。

　　但是这偏生就激发了林西凡骨子里的傲性，当下林西凡便狠声说道：“你最好给我记住了，今天你给我的，我他日一定会十倍讨回来的。”

　　“哈哈，到了法国之后，你就是命也不是你自己的了，张狂吧，我看你能张狂得了多久！”

　　李无双说着，又再狠狠的在林西凡的胸口上砸了几拳，李无双本来就是高手，这样狠命的砸，林西凡是差点就直接晕过去了。

　　这时候，苏清风也走了进来，喝止道：“好了，你想将他打死吗？到了法国之后，他横竖是个死，你这么急做什么？到时候我将他交给你处置就是了。”

　　“是，干爹！”

　　李无双冷哼一声，然后站在了苏清风的身边。

　　苏清风看着林西凡，冷然道：“被我打得这么伤，还能这么快醒来，你的体质的确很好。只可惜，就算是铁人，也总有倒下的时候的，很快，你就不能再这样牙尖嘴利的说话了。”

　　“砰！”

　　突然，一声巨响传来，接着整个船身一阵的摇晃，却不知道被什么东西撞上了。

　　一名年约25岁的男子走了进来，慌张的说道：“不好了，外面来了两艘船，将我们的船夹在了中间，老板，现在该怎么办？”

　　“来得可真快啊！”苏清风冷哼一声，然后对李无双说道：“你看好这小子，我出去看看。”

　　“是，干爹！”


第989章 辣妞安妮

　　苏清风走到甲板上的时候，甲板上十几名黑衣男子躬身看着苏清风。

　　苏清风看看两艘船将自己所在的船只夹得死死的，但也只是仅此而已，那两艘船上却是没有任何的动静，另外一些黑衣人做好了戒备，但是那两艘船偏生就没有任何的动静，这不由让大家觉得，这两艘船上真的有人存在吗？

　　“阁主，情况有些诡异，我们现在应该怎么办？”一名黑衣人走到苏清风的面前，向苏清风征求命令。

　　“找两个人去看看是怎么回事！”

　　随着苏清风命令落下，四名男子分别两两的搭着木板桥，谨慎的进入到了那两艘船上。

　　时间一分一秒的过去，三分钟之后，那上了那两艘船上的人都没有回应，就连苏清风命人打电话，也是没有丝毫的回应，就像那四个人瞬间消失了一般！

　　出现这样的情况，就算是傻瓜也知道出事了。

　　正在苏清风想着应该怎么样的处理的时候，脚下却是传来了阵阵晃动的感觉，接着便听见有人大声的喊道：“不好了，我们的船正在下沉……”

　　“啊～～”

　　大船的甲板上传来阵阵惊呼声，他们也清晰的感觉到了船只在下沉，现在船只所处的位置，周围看去都是茫然的一片大海，要是在这个时候沉进大海中，可谓是前不着村，后不着店的，情况十分危急。

　　要逃生，抢夺两艘船中的一艘，就能够活下来，但是问题是那两艘船上有些什么凶险，大家都是不知道的，所以贸然的上船，说不得也是死。

　　横竖一个死，现在大家都不知道该如何的抉择了！

　　接着，大家的目光都齐刷刷的落在了苏清风的身上，现在这样的情况，大家都只能听取苏清风的安排了。

　　但是，此刻的苏清风却是淡然若素，对大家热切期盼的目光竟然是视若不见。

　　苏清风走上前两步，大声的说道：“林天南，既然来了，为什么要藏头露尾的，不现身呢？”

　　“哈哈，苏阁主别来无恙吧？”

　　突然一个爽朗的声音从左边的那艘船上传来，接着，林老头就独自傲然的出现在甲板上，他的身边甚至乎一个人都没有，让人有点琢磨摸不透这老头到底是打的什么如意算盘。

　　苏清风眉头一皱，并不说话。

　　继而，林老头说道：“苏阁主，日前在上京见了一面，之后你就不辞而别，现在再见面的时候，你却已经到这里了。何必走得那么急？也不让我们送送你？”

　　“哦？原来你这样拦截，却是为了送行的？”苏清风冷笑一声。

　　但是林老头却是理所当然的说道：“这是自然的了，华夏是一个礼仪之邦，这点礼数还是要有的。”

　　“哼，现在你送行完毕了，可以滚了。”

　　苏清风这时候之所以没有让人直接动手，是因为他觉得事情有些蹊跷，要是林老头这样一来就开战，摆明了要人的话，这还算是正常的，可现在这样安安稳稳的和直接说话，这却是让酥清风不得不生出怀疑了。

　　所以，现在的苏清风显得有些谨慎。

　　林老头哈哈笑道：“这送行，总该是要说一些客套话，或者是祝福话的，我也不是吝啬的人，那就祝愿苏阁主与苏阁主的爱徒，永远也看不到一个完整的世界。”

　　“哄！”的一声，非但是苏清风震怒了，就连太极阁的这些人这时候都发出阵阵惊呼……

　　苏清风阴冷着脸，问道：“你是怎么知道的？”

　　因为李无双被林西凡弄瞎子了的事情，当时是发生在停车场，而且事发之后他们就直接带着林西凡离开的，林老头又是怎么知道的呢？

　　林老头当然是通过傅玉瑶看见命盘之后知道的了，不过这时候林老头似乎就是为了要激怒苏清风的，于是冷哼一声，“人在做，天在看，你们师徒两人做出这么无耻的事情，难道你们就以为没人知道吗？现在，就是上天要惩罚你们的时候了。”

　　“哼，看看上天会惩罚谁吧！”苏清风冷哼一声，手上一挥，所有的黑衣人就齐刷刷的想着林老头的方向开枪。

　　“砰砰砰～～”

　　一阵阵枪声之中，林老头却已经在原地消失了。

　　“停，都的给我停下来！”苏清风突然一声咆哮，不断的挥手让那些黑衣人停止射击，众人一起停止，这时候大家便清晰的听见了船舱中传来的阵阵打斗声。

　　“糟糕，中计。”

　　苏清风暗叫不好，原来这是林老头特意的在那边船上吸引自己的注意，而且还有意的激怒自己，让自己命令开枪，然后有人去救林西凡，好来一个声东击西。

　　当下，苏清风毫不犹豫的冲进了船舱中，可就在他刚刚进入船舱，快要到林西凡被关押的地方的时候，一个巨响传来，然后李无双就被轰了出来，重重的撞在了墙壁上。

　　“无双！”苏清风大惊，冲了过去，一把扶住李无双。

　　“干爹，不能……不能让他们将姓林的带走！”李无双现在受了内伤，伤势不轻。

　　苏清风点点头，连忙的冲进了房间中，但是走进去便看见鬼王最后一个从窗口跳了出去，苏清风追过去便看见了鬼王，龙王，傅叶，傅玉瑶和安妮在一艘快艇上，带着林西凡离开了。

　　“啊，我要杀了你们！”

　　苏清风的口中发出阵阵咆哮的叫声，然后快步冲回到了甲板上，这时候的苏清风几乎失去了理智，冲上甲板之后就直接飞身跳跃，竟然直接的跳到了刚刚林老头所在的那艘船上。

　　“林天南，你给我出来，给我滚出来。”

　　作为太极阁的阁主，苏清风一直都觉得很自傲，也很自负，他从来没有想过自己会在别人的手上吃上这样的一个亏。经过这么多年的时间，太极阁的不断壮大，他也觉得自己回到华夏，绝对是大杀四方的人，但是谁想到，自己却是连连吃瘪。

　　此刻，所有的优越感，瞬间荡然无存，他现在是恨不得将林老头生刮了。

　　可是，就在他跳上那艘船之后，便又听见了一阵阵马达轰鸣声，在船边探头出外看的时候，便看见了林老头也架着一艘快艇准备离开。

　　不过，这时候林老头却是仰起头来，笑道：“苏阁主是来送行的吗？你这么有诚意，那我便送些东西给你当见面礼吧！”说着，竟然点燃了一个汽油瓶，然后扔了上来。

　　“砰～～”

　　阵阵爆裂的响声中，七八个同样的瓶子扔过来，那两艘船瞬间烧起了熊熊大火，然后林老头和一群龙魂军团安排的人一起架快艇离开。

　　“啊，林天南，我要将你千刀万剐！”苏清风再次的咆哮起来，可是这次他注定了要失败，当下只好狼狈的回到了那艘正在下沉的船上。

　　“阁主，现在应该怎么办？”

　　所有人都一脸惊惧的看着苏清风，大家都知道，遭遇了这样的情况的苏清风，肯定是要生气的。

　　不过，这时候，一名黑衣汉子说道：“阁主，其实我们船上也有一艘快艇，不知道你有没有……”

　　“快带我去！”

　　“是……”

　　却说林老头和鬼王等人汇合，这次大获全胜，还让苏清风吃了个大亏，可谓是很解气。但是当大家看见被虐得有些惨不忍睹的林西凡的时候，心中也着实是来气。

　　鬼王哼声道：“当时我们进房间的时候，李无双那小子正在打稀饭，当时要不是没时间，我一定要将那小子废了。”

　　林老头微微笑道：“这也是没有办法的事情，毕竟我们事先拟定好的计划就是速战速决的，要是和苏清风缠上了，终究是个麻烦。”

　　龙王和鬼王的火爆脾气不同，这时候便笑道：“天南说得对，其实刚刚我们走慢一步，说不得就真的被苏清风缠上了，所以，对于那家伙，还是避开一点的好！”

　　“咳咳”林西凡勉强咳嗽两声，笑道：“能活着回来就好，其实我还以为我要挂了呢，至于李无双那小子，他对我做的一切，我一定会十倍讨回来的。”

　　“哈哈，对，这话对我的胃口。”鬼王哈哈大笑起来，余人也是跟着笑了起来，现在林西凡终于脱险了，所以大家的心情也特别的好。

　　傅玉瑶将林西凡的头轻轻的拥在怀中，手指轻轻的梳理着他的头发，淡然笑道：“经过这次的教训，以后知道吸取教训，别在记者媒体上出风头了吧？”

　　林西凡笑道：“没办法，这条路是我自己选择的，我就是要成为一个全民偶像。”

　　“呃，死性不改，以后吃亏了我看谁还能救你！”傅玉瑶点点林西凡的额头。

　　这时候，安妮笑嘻嘻的说道：“玉瑶姐姐，你越来越有贤妻良母的韵味了，现在刚好你爸爸也在，你就求他让你嫁了吧！然后，我愿意和你二女共侍一夫，我们也不回华夏了，不然回去还得和小媛姐姐她们抢，这多亏本啊！”

　　“……”

　　众人听着安妮的话，顿时汗颜，这小妞也太辣了吧？

　　二女侍一夫？知道虽然是很刺激的一件事，但是现在这样在众人面前说出来，在这些传统思想的老一辈人物看来，这是很疯狂的一件事。


第990章 拉锯战

　　就在大家都为这样的事情而开心的时候，傅玉瑶指着远处，说道：“好像有人追上来了。”

　　“是苏清风！”众人对望一眼，相对苦笑，不过这似乎也是常理，要是苏清风就此罢手，才是不正常的。

　　鬼王首先说道：“你们走吧，我带着我的人去阻拦他，他一个人，我们一群人，拿着枪，瞬间就能将他打成马蜂窝。你们先上岸，帮稀饭治疗要紧。”

　　“我跟你一起留下吧！”林老头说道，然后转向龙王，说道：“稀饭就交给你了！”

　　“好，你们要小心！”龙王也是毫不犹豫的答应了，他知道现在不是犹豫不决的时候，所以大家不管做出什么样的安排，都瞬间得到响应，因为这并不是争论的时候。

　　当下，龙王和傅玉瑶，安妮和封小熠四个人护着林西凡离开，余人都转身阻止苏清风去了，虽然说大家身上有枪，本不应该太畏惧酥清风这人的，但是太极阁和苏清风的名字在江湖上真的是很响亮，所以大家也不得不谨慎对待！

　　快艇由封小熠开着，一直向着东边的方向驶去。

　　本来大家都觉得，甩开了苏清风，那就是安全的了，但是过了没多久，前方出现了一艘大船，周围还有几艘快艇在快速的接近，当林西凡看见那艘船那那些快艇中的人的时候，心中不由得咒骂一声。

　　“快转方向，那些是死神军团和龙家的人！”林西凡连忙的说道。

　　“不是吧！”龙王等人哭笑不得，这真的是前有虎后有狼的时候啊！

　　当下，封小熠就连忙的转方向，向着南面快速的飞去，过了一阵，身后就传来阵阵枪声，大家只得趴在狭窄的船舱内，显得有些狼狈。

　　林西凡抱怨一声，“可惜没有狙击枪，不然的话，这些家伙那里敢追上来！”

　　“呃，你不说我还差点忘记了呢！”正在开船的封小熠嘻嘻一笑，得意的说道：“我知道你这家伙狙击技术厉害得吓人，所以我来之前就特意的给你准备了这把狙击枪，可是，你能用吗？”

　　林西凡看看封小熠递过来的狙击枪，哈哈笑道：“为什么不能用，什么狙击枪我能用。”

　　封小熠苦笑道：“我不是问你会不会用这狙击枪，我是说你现在这样的身体状况，开得了枪吗？”

　　“你这是在鄙视我吗？”涉及到自己引以为傲的东西，被人这样怀疑，林西凡当然是不服输的，“只要我用来扳机的手指还能够动，我使用狙击枪就会比任何人都要好……当然，老头子除外。”

　　“哈哈，既然你这么自信，那可就不要让我失望喽！”封小熠大笑着将狙击枪放到了林西凡的手中。

　　当狙击枪落到林西凡的手中的时候，林西凡整个人就像是重新焕发了一种别样的光彩一般，龙王看着这前后变化这么大的林西凡，笑道：“你就像是天生为了狙击枪而生的一样。”

　　“这是龙王对我的最高赞誉吗？”林西凡微微一笑，然后在傅玉瑶的支托之下半坐起来。

　　两手拿枪，对准了正在追过来的快艇，林西凡刚刚瞄准，便见对方的快艇上此刻竟然也有狙击手正对自己的一方瞄准，不过因为快艇的震荡的缘故，所以那名狙击手瞄准上总是出问题。

　　“狙击不是这样的，到地狱去学习一下吧！”

　　林西凡的嘴角露出了一丝冷冽的笑容，当对面狙击手看见林西凡这样的一个笑容的时候，顿时感到脚底生寒，仿佛是看见了死神的笑容一样，他想扳机，但是显然他已经没有了这样的机会，“砰！”的一声枪响，子弹直接从他的眼睛，钻进了他的脑袋中。

　　“不好，他们哪里有狙击手！”不断追来的几艘快艇看见那狙击手被爆了脑袋，连忙的趴了下来。

　　死神和龙家负责这次配合行动的龙一也是连忙的趴了下去，死神是知道林西凡这家伙狙击起来的可怕程度的，这时候死神寒着脸说道：“难道苏清风没有将那小子折磨个半死？他竟然还能够开狙击枪吗？”

　　龙一冷然说道：“要是一个好的狙击手，只要手指能动，眼睛还能够看见东西，就能开枪。”

　　“可是，在准绳度上应该没有这么厉害了吧？”

　　“也许他现在只是硬撑着的，想要吓唬我们！”

　　龙一是一个很冷淡的人，他是龙家秘密培养的暗龙小队的队长，这次就是受了家主龙镇阳的命令，带着暗龙小队前来协助死神，捉拿林西凡的。

　　死神听了龙一的话，解释似乎也算是合理，所以也只能期盼林西凡真的是硬撑着的了，因为要是林西凡的局技术依旧这么强悍的话，那将会是一件很麻烦的事情。

　　“砰砰～～”

　　一分钟之内，连开7枪，每一枪响起，都有一条生命流走，而死神和龙一两人的神色也渐渐变得阴沉起来，连连枪都四人，而且有的人甚至只是露出一点让对方看见了，都会被爆头，这样血腥的场面让两人感到，林西凡此刻并不是硬撑的。

　　当然，这是死神与龙一的看法，事实上林西凡这样强度下连连的开了七枪，身体已经有些顶不住了。

　　安妮细心的为林西凡将额头上的汗水抹去，疼惜的说道：“老公，你要先休息一下吗？”

　　“不用，我现在能吓唬他们，不让他们跟得太紧，不然的话……咳咳……”林西凡说了这么几句，又是忍不住连连的咳嗽了几声，显得很是痛苦。

　　虽然林西凡的身子骨是不错，但是一来那天被苏清风砸的一拳的确是让林西凡伤筋动骨，加上的这两天李无双也没少那他出气，所以现在的林西凡，身子骨真的很差。

　　安妮说道：“你不要用了，要不……我帮你开枪吧！”

　　“你不行！”

　　“谁说我不行，开枪而已！”安妮本就是天不怕地不怕的主，这时候竟然一把夺过林西凡手中的狙击枪，学着林西凡刚刚的动作，都不怎么对准就扳机了。

　　“砰！”

　　一声枪响，但是很显然，脱靶了，谁也没打中，反而是安妮差点就摔倒。

　　“咦，这枪不准！”

　　死神一方的人看着这下枪声响起，但是竟然没有打中任何人，心中都是一阵惊讶。而龙一则是笑道：“我就说这家伙只是硬撑的了，现在他是撑不下了。”

　　“好，大家发力追！”死神当即说道。

　　于是，这些原本远远吊着的也连忙加速往前追来。

　　不过，当林西凡看见安妮开了这样的一枪之后，却是认真的说道：“安妮，其实，你适合开狙击枪。”

　　“你这是在挖苦我吗？”安妮气呼呼的坐了下来。

　　林西凡笑道：“我说的是真的，你的手，端起狙击枪的时候，看看长度，配合狙击枪，我觉得你很适合开狙击枪，要是我调教一下的话，你绝对是一个很厉害的狙击手。”

　　这样的一番话并不是林西凡拿来欺骗安妮的，而是真真切切的大实话，一个人适不适合使用狙击枪，身体方面是一个要素，当林西凡看见安妮开枪的刹那，他的心中就得出了这样的结论。

　　安妮见林西凡不像说笑的，当下便问道：“你说的是真的？那你现在教我大坏人？”

　　“好！”林西凡笑道：“我现在教你一些速成的，以后你要是还有兴趣的话，我再教你一些深奥的。”

　　“那快教我吧！”

　　此刻的安妮显得异常的兴奋，能练林西凡那种神气的不得了的枪法，而且现在还有一堆活靶送上门来，她可不要提有多开心了。

　　当下，林西凡就教了安妮一些基本的握枪，瞄准之类，当安妮稍稍明白了之后，林西凡就指着左边第一艘快艇，说道：“看见没有，开船那家伙的脑袋伸出来了，爆他脑袋。”

　　安妮应了一声，也不犹豫，举枪，瞄准，扳机。

　　“砰！”

　　子弹破膛而出，那名开船的男子被爆了脑袋，这一下顿时又让死神这边的人被动起来了。

　　“哈哈，我打中了，我打中了！”安妮这下是欢喜得手舞足蹈，仿佛这样开枪杀人在这个恶魔小公主的心中没有造成多大的影响。

　　继而，安妮连忙的趴下来在林西凡脸上亲了一口，得意的说道：“怎么样？我厉害吧，我敢保证，你在我这样的年纪的时候，肯定也没有我打得好！”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“我10岁的时候，就比你打得好了，这么烂的狙击术，多练习一下吧！”

　　“切，吹牛，我才不相信你！我继续练习去！”安妮似乎还真对这狙击着迷了，这时候端着狙击枪，趴在一旁，细心瞄准。

　　傅玉瑶不由得担心的问道：“稀饭，你……你这样让安妮学枪，杀人，要是在安妮心中留下一些不好的烙印，那……”

　　“我不是教她杀人！”林西凡坚定的说道：“我只是教她自保，待在我身边，真的是太危险了，所以，我希望我身边的女孩子都有自保的能力。”

　　傅玉瑶看看林西凡认真的目光，想说话，但是最后还是什么都说不出来，也许，林西凡是对的！

　　安妮的这一枪，顿时又让双方处在一种胶着的状态中，不能将死神军团的人赶走，但是同样也不能将他们完全消灭。

　　双方正在进行一场拉锯战！


第991章 迷雾

　　快艇上。

　　解东旭见久久的都不能将林西凡的船截下来，显得有些烦躁，看着自己一方虽然一直在跟着，但偏生就是不敢接近，解东旭气愤的说道：“干爹，船开上去，让我来动手，那小子现在受伤了，我一只手就能够捏死他。”

　　死神冷眼看着解东旭，说道：“现在他的手上有狙击枪，你过去被人捏死还差不多。”

　　“怎么会，顶多我就变……”

　　“好了，不要再说了，这里一切听我指挥。”死神粗暴的打断了解东旭的话，他的脸上也黑下来了，显得十分生气。

　　一旁，龙一冷然说道：“这次我们要是拿上重型武器过来的话，直接将他们达成飞灰了，可惜……”

　　“没有什么可惜的，这次你只是来协助我，而且我也说过了，我要活捉那小子，要是万一他死了，这次要你们来合作也没有意义了。”

　　龙一对死神冰冷的态度并不是很在意，继续问道：“那，你有什么想法，这个我总能知道了吧？”

　　双方合作，要是自己的伙伴什么都不知道，那也未免太说不过去，一则龙一在龙家也算是很有地位，二则双方合作不诚信，也难以配合，所以有些该说的也不应该隐瞒。

　　死神不答反问道：“你们看看，他们现在走的方向是哪里？”

　　龙一拿出航海地图，看了一眼之后，说道：“刚刚被我们一逼，他们开始是往南边走的，但是后来慢慢的偏了航道，现在去的是汇入大西洋的方向。”

　　“要是他们按照这个方向走的话，最后的结果会怎么样？”死神又问道。

　　龙一说道：“进入大西洋，他们想要着陆就难了，特别是进入大西洋中部的话，四周都是海水，想要着陆更加需要至少一周的时间，加上他们一艘快艇，汽油也不知道能不能支撑他们走下去。到时候，就算我们不杀他们，他们也会因为水和食物的缺乏而死亡的。”

　　“没错，我们有大船在背后做好防御，防止林天南那家伙追上来，然后一直这样跟上去，等到了中部，动起手来就方便多了。”

　　龙一听完了死神的回答，才算是明白了什么叫做老谋深算，现在这样的情况就只好等林西凡等人迷迷糊糊的继续向前走了。

　　而事实上，林西凡等人也一直只知道留意死神等人动向，已经完全忘记方向了。

　　“稀饭，这些家伙也不追，就这样冤魂一样的跟着，终究也是一个麻烦啊！”封小熠久而久之的回头看看远远跟着的几艘快艇和那艘大船。

　　林西凡笑道：“这样很好，他们这是给我复原的时间，只要等我慢慢恢复起来，加上有狙击枪的存在，他们就更加不敢跟上来了，现在，我们只能让安妮唬一下他们。”

　　“什么唬一下，我现在已经是一名很优秀的狙击手了好不好？”安妮听林西凡这样说，顿时就不满意了。

　　林西凡笑道：“就你这样还是优秀狙击手呢，刚刚那一枪也是碰运气的。”

　　“什么运气啊，你要不信，我再爆一个给你看看！”

　　林西凡连忙摆手道：“别，现在子弹珍贵啊，咱们还是省省吧！”

　　这时，龙王却是担忧的说道：“可是，我们会不会还没有等你复原，就饿死或者是渴死在这里啊？”

　　“嗯？船上没食物和水吗？”众人一惊。

　　龙王苦笑道：“在你师父的船上倒是有准备食物和水，但是这艘船上就没有多少了，因为我们实在想不到死神在这个时候竟然来横插一脚。”

　　林西凡皱皱眉，在大海中，水和食物的问题不解决，也的确是一个大问题呢！

　　继而，林西凡在身上一阵摸索，最后摸出了一些药物，然后笑道：“你们放心吧，我身上很多奶奶给神奇药物，有了这些药，只要到了明天早上，我就基本能够复原了，只要我复原了，和他们周旋起来至少不用这么吃力。”

　　龙王点点头，说道：“你不用照顾，对于我们来说的确是有利的。”

　　“好了，那现在我帮你上药吧，希望你能快点好起来！”傅玉瑶拿过了林西凡手中的几瓶子药，正准备拧开来帮林西凡上药，但却是被林西凡一把捉住，然后说道：“玉瑶，这个还是让安妮来做吧！”

　　“怎么？觉得我的收势不及安妮？”傅玉瑶脸上顿时就冷了下来。

　　林西凡顿时有些哭笑不得，连忙说道：“我不是这个意思，我这样……是因为安妮她有玄阴之身，和她亲近点，对我的恢复其实也是很有帮助的。”

　　安妮插言，笑嘻嘻的说道：“对啊，玉瑶姐姐，你就交给我吧，我在那方面的功夫挺好的，一定能让老公满意的。”

　　“噗～～”

　　林西凡是差点就被安妮的这句话气得吐血，但是这时候也不好解释，因为他知道根据安妮这小魔头的性格，自己解释，她肯定会跟你抬杠，然后两人越说越不清楚，这样听起来就更加有别的意思了。

　　而傅玉瑶则是翻翻白眼，说道：“我懒得看你们在这里亲密，我坐前面去。”

　　“谢谢玉瑶姐姐，我们的动作会小一点的了。”

　　“……”

　　看着傅玉瑶三人坐在最前面，都转过身去，林西凡就一阵郁闷，什么叫做动作小一点？不过就是上个药，需要说得这么暧昧？

　　当然，林西凡也知道这是安妮这小妞特意气人的。

　　没多久，天色渐渐的变得灰暗起来了，海面上也渐渐的黑了起来，刚刚开始的时候，打起灯还是能够看见很远的，但是晚上9点左右的时候，海面上的雾气就渐渐的浓郁了起来，前方能够看到的距离都超不过一百米了。

　　看着渐渐变得浓郁的雾气，死神的脸色也渐渐的深沉下来了，他知道这一场浓雾对于他们来说是不利的，因为他们能够看见的距离不远，但是林西凡因为有电子眼的缘故，能够看见的距离就远多了，要是林西凡趁着这样的浓雾突袭的话，对死神军团来说是很危险的。

　　要不是死神知道林西凡现在有受伤，他早就已经下令全体冲击了。

　　不过即便这样，死神还是谨慎的下令让大家紧紧的盯着林西凡的船只，而自己这一方面也注意周围的情况。

　　现在双反的距离就只有一百多米，但是奇特的是双方都没有发生很大的冲突，依旧是保持一前一后往前走的状态。

　　只是，对此龙一却是不解的问道：“死神，难道我们还不准备动手吗？这么大的雾，正是动手的最佳时机，而且我们不早动手的话，他们要借浓雾逃走，要将他们找回来就难了。”

　　“你确定我们过去动手不会出事？”死神淡然的问道。

　　“这个……”龙一微微一愣，其实双方在拉近距离的时候，双方也是发生过冲突的，当时自己一方又有三人被爆头，穿过重重浓雾也将自己一方的人爆头，龙一已经无法想象林西凡的狙击技术已经强悍到什么样的程度了。

　　死神说道：“他们一直开着灯，我们就跟着他们的灯的方向跟过去就是了，暂时还不适合动手。”

　　见死神一直这样坚持，龙一也实在没有办法，当下只好在快艇上躺下休息，一切听从死神的指挥了。

　　就这样，双方继续的耗下去，也不知道过了多久，林西凡掏出完全没有了信号的手机，看看时间，却是惊讶的发现，手机上现实的时间是早上九点多，双方这一耗就耗费了差不多一天的时间，林西凡也渐渐的恢复过来了。

　　“咦，不对啊，现在应该是早上，为什么还这么黑的呢？”

　　林西凡突然惊呼的声音顿时引起了大家的注意，封小熠问道：“这会不会是时差的问题，这里还是深夜呢？我们用的都是华夏时间啊！”

　　“不对，就算是时差，这时候海上也不应该这么黑的。”

　　打小在欧洲这边的海岛上生活的傅玉瑶对大海算是比较熟悉的，这时候便说道：“现在已经天亮了，海上绝没有可能这么暗的，应该是这阵浓雾的缘故，可是我总觉得，这真浓雾太奇怪了，非但让我们看不见太阳光，甚至连我们的手机信号也被阻隔了。”

　　龙王这时候也是点点头，说道：“玉瑶说得不错，我也觉得这一场雾真的有些奇怪，昨天晚上的时候，我们能看见的距离至少一百米，但是现在早上，雾气驱散，能够看见的应该是更加远的，但是现在却不足三十米了，要不是我们点着灯的话，死神他们都不知道怎么跟上来了。”

　　“要不我们关上灯？”安妮当即建议道。

　　龙王苦笑道：“不行，这样的话我们自己都会迷失的。”

　　“那……”

　　“嘶，你们看，看看前面是什么？”封小熠一边惊呼，一边将船停了下来，其实快艇原本已经因为浓雾的缘故开得极慢，现在轻易的就停止下来了。

　　可是，当众人顺着他的所指看到前方海面上的境况的时候，也是不禁的深吸了一口气。只见前方的海面上，十几头的鲨鱼正斗成了一团，场面十分的血腥残酷。


第992章 群鲨

　　“这些都是鲨鱼吗？为什么它们会自相残杀的？”安妮傻乎乎的问道。

　　傅玉瑶解释：“这些是虎鲨，鲨鱼中非常凶残的一种，它们的攻击性很强，很多时候不管什么都攻击一下的，所以我们不能再靠近了，还有，小熠，你将灯关了，千万不能引起它们的注意，十几头虎鲨，要是发了疯的攻击过来的话，我们都要葬身在这里了。”

　　“在船上也不安全吗？”

　　“很难说，还是小心为上。”

　　当下，封小熠就听从傅玉瑶的话，将灯关闭，然后将船再转方向，避开那群正在互相残杀的虎鲨。

　　而林西凡看着十几头自相残杀的虎鲨，突然哈哈大笑起来，说道：“好，现在就该是我们反击的时候了。”

　　“嗯？”众人见林西凡突然说出这样的一番话来，顿时都是一愣一愣的看着他。

　　林西凡神秘一笑，说道：“这个暂时保密，你们配合我就是了。”

　　傅玉瑶担忧的说道：“你身体还没有复原，可不能有太大的动静。”

　　“放心，没事！”

　　这厢林西凡已经开始动起了脑筋，那厢死神等人见林西凡船上的灯突然熄灭了，顿时都紧张起来，就在死神想着是不是应该动手的时候，前方的灯却突然的亮了起来，只是光线的光亮度比原来暗了不少。这也算了，更加让他们不解的是，那灯光在海面上停止了，这也就是说，他们的船停下来了？

　　“这是怎么回事？”龙一等人疑惑的看着。

　　死神沉吟道：“这小子向来诡计多端，我们先让些人接近一下，摸清楚情况再行动。”

　　其实死神是早就想行动的了，但是他知道林西凡有电子眼，这样浓雾的天气对他是非常有利的，所以他就想着应该等浓雾散去了之后再动手，但是谁想到这一阵浓雾竟然一直没有散去，所以这一拖就拖了这么长的时间。

　　他可不知道，自己这样的犹豫，林西凡已经变得龙精虎猛，准备开始反击了。

　　很快，一艘船过去了，带头人是暗龙小组中的龙四，龙四指挥着将船开了过去，为了避免将对方惊动了，所以龙四也没有让人开探照灯，只是让人循着那盏灯的方向驶过去，因为没有开探照灯的缘故，所以能看见的距离就更加的短了。

　　“靠，这是怎么回事？”

　　当龙四的船终于接近那盏灯的时候，整个人就傻眼了，因为他看见，那灯正绑在一条铁柱上，铁柱下是一块巨大的木板，就是那块木板支撑着这盏灯在海面上浮动的。

　　“四哥，你看那是什么？”一名男子惊声呼叫，指着海面上是一阵的惊惧。

　　“大呼小叫做什么？”龙四狠狠的骂了一声，然后看向海面，当他看见海面上的情况的时候，差点就要骂娘了，因为没有看探照灯，加上浮在水面上的那盏灯很暗的缘故，大家都没有看见那盏灯的旁边，十几头虎鲨正在围着那盏灯在转，似乎很好奇。

　　“快走，掉头走！”龙四连忙的叫道。

　　于是，快艇飞快的转身，但是就在船身转过来的时候，船身上传来阵阵的颤抖，刚刚看见那么多的鲨鱼，大家都吓破胆了，这时候还以为是船遭受鲨鱼攻击了，转过身来，看见那些鲨鱼似乎没有接近的意思，这才算是放心了。

　　龙四忙向开船的男子问道：“船是怎么了？快点开船啊？”

　　开船的男子这时候却是一脸死灰色，喏喏的说道：“螺旋桨可能被东西卡住了。”

　　“什么东西？”

　　“可……可能是鲨鱼！”

　　“不是吧？”龙四这时候也是神色大变，当下连忙的跑到船尾的位置看了一下，只见一条比较细小的鲨鱼卡在了船尾，一阵阵猩红的血液瞬间将海水染红了。

　　“砰！”

　　突然一声巨响，接着快艇上的人就感到船上传来阵阵晃动，接着便看见那十几头虎鲨一起涌了过来，对那头受伤了的小虎鲨发起了攻击，这下就连带着快艇也受难了，被那些虎鲨不断的撞击，撕咬，很快，快艇就慢慢的往下沉，船上的人也成为了鲨鱼的点心。

　　“啊～～”

　　“救命，救命啊～～”

　　一阵阵惨绝人寰的声音响起，在海面上回荡，回荡在人的心头上。

　　龙一神色大变，说道：“是龙四的声音，不行，我要去救他们！”

　　“不要冲动，再看看情况！”

　　死神想要拦住龙一，但是谁想到龙一这时候也是气愤，也不管死神的阻拦，哼声道：“死神，我还以为有什么了不起的，但是谁想到堂堂死神军团的最高统帅，竟然会是这样一个行事婆婆妈妈的人，哼，要是换了我指挥，姓林的那小子早就死了。”

　　“我不是要他死！”死神也是冷然道。

　　“是吗，你不想让他死，我偏偏就是要他死，我看你能怎么样？”龙一这时候算是彻底的愤怒了，大骂声音中，龙一已经跳上了另外一艘船上，让人开着船冲了出去。

　　死神看着远处的船只，冷哼一声道：“你要死，我也不拦你！”

　　果然，过了一阵，前方再次传来了阵阵的叫声，而且其中还夹杂着枪声，估计龙一临死前也大开杀戒，向着那些鲨鱼开枪了。

　　“死神，难道你不觉得龙一有些话有道理？”这时候，大先生来到了死神的身边，轻声说道。

　　“嗯，你指的是？”死神看着大先生，却是有些不解。

　　大先生苦笑道：“我记得，曾经的死神是非常果断的，像现在这样，我觉得，死神已经不再是过去的死神了。”

　　“呃！”

　　大先生的话，顿时让死神沉默了下来，从昨天晚上到现在，其实死神又何尝没有这样问自己，自从遇上了林西凡，自从在林西凡的身上吃了几次亏，死神甚至都觉，自己渐渐的在心中生成了一种对林西凡的恐惧。

　　因为林西凡，自己不得不在解东旭的身上使用了一种禁药，支撑起他的精神……

　　因为林西凡，自己不得不将萧笙这样的一个男人抢了回来，让自己的床伴从一群女人变成了一个男人……

　　因为林西凡，自己不得不面对一次又一次的失败……

　　这一切，都是因为林西凡，所以，死神渐渐的发现，自己的心中越来越恨林西凡了，但是有时候甚至抗拒见到林西凡这个人，因为他带给了自己太多的耻辱。

　　从一个人人惧怕的死神军团的最高统帅，渐渐成为一个对一个小子产生恐惧的人，死神的心态开始渐渐的发生了转变。

　　自己什么时候开始，竟然对这样的一个小子都产生了畏惧的？

　　“啊～～”

　　就在这时候，又是一阵阵的惨叫声音传来，大先生顿时神色大变，说道：“不好，大船出问题了。”

　　“肯定是那小子，肯定是那小子！”

　　解东旭这时候就像是整个人吃了兴奋剂一样，他一直都在渴望，渴望亲手杀死林西凡。当下，解东旭看向死神，说道：“干爹，你让我回去吧，我一定会将那小子杀死的。”

　　“死神……”大先生的目光也落在了死神的身上，但是他的神色有些复杂。

　　死神刚刚心中经历了一番挣扎，这时候再接触到两人的目光，他的心中，就像是突然的下了什么决定一般，说道：“大家都回去，我们不要活的了，见到姓林的小子，格杀勿论。”

　　“杀！”

　　余人看见了死神身上的霸气，这时候大家的情绪都被调动起来了，于是所有人都连忙的开着船回去了。

　　当大家接近大船的时候，却是骇然的发现，海面上漂浮了几具尸体，血腥味顿时吸引了周围远处的鲨鱼，于是不断的有鲨鱼前来。

　　船上，林西凡高高站立，面对死神，冷笑道：“死神，别来无恙吧？葬身鲨鱼口中，不知道你对这样死法有没有意见呢？”

　　“开枪，给我开枪！”

　　死神一声令下，所有人朝着大船的方向开枪，但是这时候林西凡已经闪走了。

　　“嗷嗷！”

　　猩红的海水中，那些虎鲨渐渐的开始变得疯狂了，其中几头开始对快艇发动了攻击，死神等人这时候面如死灰，眼看着也要和龙一等人一样要葬身鲨腹了。

　　“你们看，那是什么？”

　　就在这时候，有人指着远处，口中发出阵阵惊呼，众人转脸过去的时候，便看见一个巨大的浪潮打了过来，看着巨浪的高度，甚至可以说是滔天巨浪了，一个巨浪瞬间横扫海面上的所有一切，林西凡等人在船上稳定，也能够感觉到船只在浪潮中飞快的前进。

　　“砰！”的一声巨响，大船似乎触礁了，但是现在大家根本就没有时间想知道到底是不是触礁了，只好闭上眼睛，等待着命运的安排。

　　在大自然之下，人力是远远无法抵抗的。

　　林西凡也不由得自叹倒霉，为什么每次出海，都能够遇到这么倒霉的事情呢？上次在英吉利海峡被冲击，这次也是，而且大船触礁了，随时都有沉船的可能，海中还有不少的虎鲨虎视眈眈，看来自己终究还是逃不过这一劫啊！


第993章 飞刀是这样炼成的

　　林西凡不得不承认，自己是好色的，特别是在这样的生死关头之下，林西凡很惭愧的是，自己没有想到自己无辜死难的兄弟，而是想到了这一两年的时间中，一个个出现在自己身边，最后还守护在自己身边女孩子。

　　是这些女孩子，支撑起了自己在都市中的生活，是她们，给了自己人生新的定义。

　　所以，此刻林西凡的心中，首先想到的就是那些女孩子，他将安妮和傅玉瑶的两个女孩子紧紧的拉到身边，然后一人在她们的额头上亲了一下，不管如何，生死与共。

　　安妮小眼眶也红了，伏在林西凡的怀中，抽泣着说道：“老公，开始的时候我其实是不接受这样的一段婚姻的，但是现在，我爱你，能够跟你一起死，是我的运气！”

　　“稀饭，虽不能同生，但是能够共死，也是我的运气！”傅玉瑶或者不怎么善于表达自己的感情，但是这是发自内心的话，说出来并不需要什么样的技巧。

　　这时候的林西凡将两女紧紧拥抱，大声的说道：“捉紧我，绝对不会有事的，我们都不会有事的！”

　　“嗯！”两女同时点点头，然后同时闭上了眼睛。

　　就这样飘飘荡荡的也不知道过了多长的时间，林西凡等人依旧承受着风雨飘摇，依旧在船上艰难的坚持着。

　　要说这艘抢过来的船还真是了得，这样阵阵冲撞之后，这船竟然也没有散架，就在林西凡觉得实在是难以支撑的时候，又是一声撞击，船竟然就停止下来了。

　　林西凡似乎感觉到了一丝亮光，于是睁开了眼睛，就在睁开眼的一刹那，他便看见了天空，整一个亮堂堂的天空。

　　因为这一天的时间都是在阴暗的浓雾中度过的，所以现在突然看见光明，就有一种拨开云雾，眼前一亮的感觉。这还不止，因为在宽阔的蓝天下，一个长满了碧绿青翠的树木的小岛出现在面前，整个小岛就像是漂浮在海面上的一颗明珠一样，让人不由惊叹。

　　只是，为什么在这样的一个地方，会出现这样的一个小岛呢？

　　安妮和傅玉瑶两人这时候也睁开了眼睛，当她们看见这样的一个小岛的时候，顿时惊讶得捂住了嘴巴。

　　“好漂亮，这里是仙境么？”傅玉瑶拢了拢被海水打乱头发，看着面前的小岛，目光是那么的出神。

　　“哈哈，我们是无意中到了人间仙境来了，这么神奇美丽的一个小岛，要是早有人知道，估计这里会被开发商开发成商业产业，所以，这么充满了灵性的一个小岛，估计是还没有被人发现的。”

　　说话声中，封小熠和龙王两人也走了过来，不过当大家打上了照面，看清楚了对方的样子的时候，却是不由得哈哈大笑起来，因为经过了这样一轮巨浪的冲击，大家都显得十分狼狈，就像是被人洗劫过了一般。

　　封小熠从船上的一滩浅水上捡起两条鱼，笑道：“我们的早餐有着落了。”

　　众人有人一阵哈哈大笑，林西凡看看现在的情况，小船搁浅在一片乱石礁中，要上小岛，恐怕还得游泳过去。

　　见大家都有要上岛的愿望，林西凡便说道：“在海中漂泊了一天，大家也想站在陆地上了吧，咱们在船上找找，看看有些什么用品带上，然后上岛吧，说不得我们这次会有奇遇哦！”

　　安妮笑道：“你没听见龙王爷爷是怎么说的吗？这是一个没有人登陆过的荒岛，要是遇上了野人，或者是食人族什么的，那就不叫奇遇，叫倒霉了！”

　　“那可说不定，说不定我的运气比较好，遇上了人鱼公主呢？”林西凡不弱话锋。

　　安妮继续哼声道：“我也希望是人鱼公主，你看看小熠哥哥手上的两条鱼太小了，怎么够我们吃呢？要是吃人鱼的话，说不得会更加的美味！”

　　“……”林西凡顿时无语，人鱼也算是人啊，做人怎么可以做一些人吃人的事情呢？

　　傅玉瑶掩嘴一笑，说道：“好了，看看你们俩，刚刚经历了一场生死，口中还说一些亲密缠绵的话，这下怎么就拌嘴起来了？”

　　“所谓的打是亲骂是爱，安妮这是和稀饭打情骂俏呢！”封小熠也是打趣的说道。

　　而安妮也是毫不避讳的说道：“当然的了，他是我老公，我不跟他打情骂俏，跟谁啊！”

　　封小熠身上一个哆嗦，说道：“算了，我受不了你们的肉麻，我先进去找宝贝了。”说着就首先走进了船舱中，龙王微微一笑也跟着走了进去，傅玉瑶也是连忙跟上。

　　安妮挽上林西凡的手臂，笑道：“老公，我们也去吧！”

　　“嗯！”

　　十来分钟之后，大家就在甲板上集合，看看大家的身上都统一的多了一个军用背囊，因为这艘船上原本待的就是死神军团的人，所以在船上有不少的军用物资，其中军刀，野外攀爬等的用具都有，而且还有不少能带走的食物，大家也都带上了，毕竟到了岛上会不会有食物这还是一个未知之数呢！

　　而最重要的是，船上也有不少的枪支，可惜的是没有林西凡渴望的狙击枪，而他原本带着那把狙击枪也在这次巨浪的冲击中遗失了。

　　封小熠说道：“我在船后面看见一艘绑在船边的小艇，我们可以划艇过去哦。”

　　众人一致展成，当下就将小艇放到了水中，接着几个人借着麻绳子爬了下去，众人一起划动，前往小岛。

　　当他们上岸之后，就看见被打浪潮打翻在海滩上的破艇，众人就不由得谨慎起来了。

　　再看看沙滩上凌乱的脚印，龙王皱皱眉头，说道：“死神等人很显然也上岛来了，我们要谨慎点，以防他们会对我们防黑枪。”

　　“龙王你放心吧，我会看着的，绝对不会让死神他们得逞的。”林西凡的目光渐渐的变得狠辣起来，一边说道：“而且，死神给我带来的麻烦真的太多了，这次，我一定要将他永远的留在这个小岛上。”

　　看着林西凡决绝的目光，龙王的心中没由来的就想起了林老头，这小家伙和林老头年轻的时候真的是有太多的相似之处了，可能就是因为这个缘故，林老头才会这样将林西凡培养出来的吧！

　　当下，龙王拍拍林西凡的肩膀，说道：“稀饭，老头子我和死神可也是有不少的过节的，这次要是真要动手的话，算我一份，怎么样？”

　　“好！”林西凡毅然点头道。

　　小岛前是沙滩，走过沙滩，接着便看见不少的椰树成排的生长，看见树上已经熟透了也椰子，大家几乎都要流口水了，安妮缠着林西凡的手臂，爹声爹气的说道：“老公，人家想喝椰汁！你爬上去摘几个下来好不好？”

　　封小熠谨慎的说道：“不行，这椰树这么高，爬上去是很容易被人看见的，还是忍耐一下吧！”

　　“呵呵，不用忍耐，你们等我一下！”林西凡在身上摸索了一下，发现除去袭击苏清风和李无双之后遗失的两把飞刀，现在身上还有三把，都牢牢的插在刀套中。

　　看着这三把飞刀，林西凡有些庆幸傅叶不在这里，因为要是他知道自己第一次使用这些飞刀，竟然是用来削椰果的话，估计他会生气，会后悔教自己飞刀吧，傅叶是比较守旧的那种人，绝对不能让他知道了自己的飞刀是这样练成的啊！

　　当然，林西凡是一个不拘泥小节的人，几下飞刀飞过，七八个椰果就从树上掉了下来，安妮连忙跑过去捡起，但是奈何椰果太硬，她是看得着吃不着啊！

　　“傻丫头，让我来吧！”林西凡说着，在腰间抽出一把匕首，然后在上面钻了一个孔。

　　“可惜，要是再有个吸管就更加好了！”安妮很不安分的说道。

　　林西凡哭笑不得，这果真就是小公主脾气啊，能有椰汁喝就已经很不错了，但是这丫头偏生就是得寸进尺！不过林西凡的野外生活经验丰富，这点倒也难他不住，当下林西凡放眼四顾，很快就发现了一个小土坡上不少粗大的赤阕都已经干枯了，当下就的挑了几条胫折断，因为它的胫是中空的，所以两端折断就成了吸管。

　　每一个椰果如法炮制，然后五个人每个人端着椰果一边吸着一边继续往里走，剩下的椰果也待在了身上，在这样的环境中，这些椰果汁就是最好的饮料了。

　　傅玉瑶这时候走到林西凡的身边，笑嘻嘻的说道：“稀饭，你的飞刀技术是越来越有进步了啊！”

　　“呃！”林西凡不由得老脸一红，连忙说道：“玉瑶，这个你可千万不能告诉你爸啊！不然他知道了我的飞刀就是这个用途的话，估计以后就不让我娶你了。”

　　“去，不娶就不娶，我还巴不得呢！”傅玉瑶眨眨眼，说道：“这件事要我不告诉我爸也可以，但是我有个条件，那就是你要教我飞刀。”

　　“呃，你为什么不让你爸教啊？”

　　傅玉瑶撇撇嘴，说道：“都怪我爸的师父，他说了他的飞刀是传女不传男的。”

　　“可是，你爸传我的时候，也没有这样说啊！”

　　“你也不是我爸的徒弟啊！所以你可以教给我的！”

　　“哦，也是，我是你爸的女婿，他对我自然就没有那那样的要求了！”

　　“……”


第994章 杀伐果断

　　小岛的环境非常的僻静，海水拍岸的声音，风声，鸟叫声，相互之间形成美妙的大自然音乐，给人一种舒适安逸的感觉。

　　林间树木青翠，有低矮的灌木丛，也有高大的乔木，总之，走在其中，便能够清晰的感觉到阵阵原生态的气息。

　　从小习惯了生活在海岛上的傅玉瑶这时候也是叹息一声，说道：“我们光复岛可是远远比不上这里，要是到老了，能够在这样的地方颐享天年的话，未尝不是一件好事呢！”

　　“这样说来，龙王爷爷倒是比较适合在这里住下来了！”安妮一脸认真的向龙王询问道：“龙王爷爷，你有这样的想法吗？”

　　颐享天年是老一辈的人都想的事情，但是这只是一般老人的想法，龙王却不是一般的老人，当下便笑道：“可惜这里远离华夏，我们这一辈的人，对国家是非常的忠诚的，我们的人生在华夏，我们的根也扎在华夏，所以，即便是死，也只希望老死在华夏，埋在华夏的土壤中。”

　　“呸呸呸，龙王爷爷说什么呢？你身子骨这么硬朗，至少都还能活几十年。”安妮吐着舌头说道。

　　龙王爽朗的大笑起来，并说道：“人嘛，生老病死是很正常的，但是在我这样的年纪，还能够看到我们华夏有你们这么一些优秀的孩子，我觉得死而无憾了。”

　　面对龙王的爽朗，大家却是沉默了起来，这样一个一心只放在国家，一个将自己的一生献给了国家的老人，大家都是发自内心的感到敬佩。就像林老头一样，为了“龙剑”为了国家，竟然忍心抛弃自己的妻子20年的时间，这在任何人想来，都是非常值得人尊敬的。

　　“好了，继续往里走吧！”龙王招呼一声，然后当先走去。

　　穿过了一片小树林之后，林西凡指着地面上的脚印，说道：“爷爷，从这边走！这是他们走过的线路。”

　　“好！”众人顺着死神等人留下的蛛丝马迹，一直的追了过来，林西凡说要将死神永远留在这里，这可不是说说而已的，而是要付诸行动的。

　　“啊～～”

　　前方突然传来一阵凄厉的叫声，然后是阵阵慌乱的声音，似乎是死神等人遇到了什么事情一般。而林西凡等人此刻也是面面相觑，不知道前方发生了什么事。

　　在这么原始，而且神奇的大自然中，林西凡首先想起了曾经在岭南的那些原始群山中，在那恶鬼谷中，生长了那么多神奇的怪物，要说这原始的小岛上也长了那么一些奇怪的怪物，似乎也不是没可能的事情，所以，这时候的林西凡也不由得警惕起来。

　　当下，林西凡说道：“龙王，要不你们先在原地等候一下，我前去探看一下是怎么回事再回来告诉你们？”

　　“不行！”安妮首先断然拒绝道：“你一个人去，有危险怎么办？我不放心，我们也要跟着去！”

　　林西凡苦笑道：“我这是去探路，不是去送死，要是带上你，被人发现了，逃跑也成问题了，还探什么路啊？”

　　“可是……”

　　“没有可是，只有你们安全了，我才是最安全的。”林西凡拍拍安妮的头，说道：“好了，留在这，我过去看看。”

　　封小熠本想说跟着去的，但是他毕竟不是安妮，行事也算是比较理性，所以最后也没有说什么，看着林西凡消失在前面的树林中。

　　死神等人比较的倒霉，带了几十号人来，但是现在还能活着上岛的却只有十个人。而在这十个人中，有五个是龙家的人。

　　这次的行动，龙家可谓的是损失惨重，其中暗龙小组中的重要成员基本都死光了，现在剩下的这几个暗龙小组的成员，在小组中也是起着无足轻重的地位，更加郁闷的是，在这五个人中，有两个是在海浪的冲击中受了重伤，现在还需要同伴照顾的。

　　要是单单是这么倒霉也就算了，谁想到进入这树林之后，暗龙小组的一名成员却又被毒蛇咬了，这一下队伍中就有三名需要人照顾的伤员了。

　　其中一名男子走到死神面前，说道：“死神先生，你看，我们这里有三名伤员，两个人实在是照顾不来，你看……”

　　“哈哈，我们和龙家相互合作，相互照顾也是应该的。”死神爽朗一笑，然后对解东旭说道：“东旭，你就去帮忙解决他们吧！”

　　“好的，干爹！”

　　解东旭说着，走上前两步，手上一挥，那名男子的脖子就直接的被隔断了，男子眼睁睁的看着解东旭，他总算是理解了死神说的解决可不是帮忙，而是杀死！

　　“啊～～”

　　当暗龙小组其他成员看见自己的同伴都割断了喉咙，就这样死去，脸上顿时布满了惊恐，那唯一一个非伤员这时候也顾不得同伴了，转身就走，可是走出没多远，一把刀却从他的身后将他的生命结束了。

　　最后那三名没有战斗力的伤员也先后死在了解东旭的手上，这整个过程所花费的时间不到两分钟。

　　死神说道：“带上这么一些伤员，只会成为累赘，好了，东旭，处理这些人的事情就交给你们了，我和大先生继续往前去勘查一下，找找适合埋伏的地点。”

　　“我们能够幸运的来到这个小岛上，姓林的那小子肯定也会有这样的运气的，只要他们上了这里，我绝对不会让他们有活着离开这里的机会。”

　　“哼，那就看谁有手段了！”林西凡远远看着死神和解东旭的对话，声音听不见，但是幸好林西凡学习了唇语，虽然两人的对话基本偶读看不出，可是死神要对自己等人下手，还有脸上表现出来的狠辣，林西凡却是清楚看见的。

　　接着，死神和大先生继续的往前走，解东旭和死神军团的另外两名成员则是留下来处理暗龙小组的尸体。

　　“这是好机会！”

　　林西凡看见剩下三人中，就解东旭比较难应付，另外两人相当于虾米，要是这样的情况也不动手的话，那可就错失机会了。

　　于是，林西凡开始慢慢的向那三人接近。

　　“我们要处理这些尸体，最主要的是不要让后面上岛的人发现，所以要干净利落点，地上的血迹也要弄干净了，知道吗？”解东旭说着，已经拉着一具尸体，将之扔到了一个草丛中。

　　然后三人将五具尸体都堆在了一起，解东旭又说道：“多捡一些树枝或者是干草过来，将尸体遮蔽一下就可以了，毕竟我们的时间也不是很充足！”

　　两名男子领命转身去捡柴草，解东旭留在原地处理着，可是久久不见两人走过来，当下解东旭便转过身来，这一转身，也着实是将他吓了一跳，只见林西凡突然的出现在面前，手持匕首直接向他的咽喉割来。

　　“死！”

　　“咔！”一声闷响，林西凡本想这下绝对能让解东旭当场身亡，但是让他惊讶万分的就是，解东旭的咽喉还是好好的，他的手紧紧的抓住了自己匕首的刀刃。

　　“吼！”

　　解东旭的口中发出一声爆喝，然后便见他的身上竟然发生了一系列的变化，身体突然膨胀起来，目光变得血红，他拿着匕首锋利的刀刃竟然还在加大力度，即便手上血流如注，他都仿佛完全没有感觉到疼痛一般。

　　“又是这玩意儿？”林西凡心中暗骂，因为他看出了，目前解东旭身上的情况和自己曾经遇到过的那些打不死的小强身上的特征是一样的。这样的家伙，你要是不将他整个人打烂了，他都不会死的。

　　当然，不管怎么样，他都是一个人，所以林西凡震惊过后，却是当机立断，撒手后退，不和解东旭近身接触。

　　“我要宰了你！”解东旭对林西凡的怨恨已经到了一个刻骨铭心的程度，所以此刻更加是发了狠的拿着匕首向林西凡冲过来。

　　“这次一定要一击必杀，不然让死神两人回来了，也是一件麻烦事！”

　　林西凡心中打定主意，当下整个人瞬间进入到了元阴境界，那一刻，他觉得自己的心瞬间入定了一般，就在解东旭接近的时候，林西凡聚力发放，然后的三把飞刀同时飞出，分袭解东旭身上的咽喉，脑袋和心脏三个致命位置，解东旭护住了咽喉和心脏位置的，但是另外一把飞刀却是直接的从解东旭的额头位置刺了进去。

　　不过让林西凡惊讶得差点就连下巴都掉下来的是，那一刀只刺进去了一半，解东旭还像一个疯子一样的向林西凡冲来。

　　“白猿出洞！”

　　五行拳随手使出，在双方接近的当儿，林西凡顺手一推，将那剩下的半截飞刀都推了进去，但是小腹上也因此吃了解东旭一拳。

　　“砰！”一身闷响，解东旭也总算是凶悍不得，直挺挺的躺在了地上。

　　接着，林西凡转身就走，因为刚刚的打斗已经引起了死神和大先生的注意，林西凡暂时还不想正面和死神冲突，所以只能转身就走。


第995章 深藏不露的大先生

　　“啊～～”

　　一个凄惨的叫声传遍了整个树林，甚至在整个小岛的上空回荡，充满了怨恨。

　　这是死神的声音。

　　可是不对啊，这其中似乎还夹杂着痛哭的声音，林西凡虽然不说对死神有多了解，但是毕竟接触多了，知道死神就是一个冷血而残忍的人，为了解东旭的死，需要这样痛哭？这似乎不是死神的风格啊！

　　“林西凡，我要将你千刀万剐！”死神仰天悲啸，呼啸的声音证明了他此刻的悲伤程度。

　　“呃？”

　　林西凡本应该早点回去和龙王等人汇合，免得大家担心的，但是这时候死神的哭声却是完全的让林西凡好奇起来了，当下他便毫不犹豫的转身回去了。

　　在透视眼的视程范围内停止了下来，然后看向刚刚杀死解东旭的那个方向，当林西凡看见死神半跪在地上，双手紧紧搂住了解东旭，哭得悲伤万分的样子，林西凡总算肯定了这样的事情竟然是事实。

　　只是，死神这样冷血的一个人，会为了一个干儿子这么的悲伤？这两人之间的感情……

　　念及此，林西凡不由得浑身一个哆嗦，他首先想起了萧笙，那个拥有玄阴之体体质的男人，要说死神将他捉回去没有将他的菊花给爆了，林西凡是说什么都不会相信的，这也就是说，这段时间中，死神很可能就改变了取向，喜欢上男人了。

　　相对于拥有玄阴之体的萧笙，解东旭高大多了，英俊多了，比起吸引力来，就算是男人，也会选择解东旭，而不会选择萧笙这样的一个男人了，这样一来，那……

　　脑海中充斥着这些想法，林西凡感到阵阵的恶心，对于一个无女不欢的花心大萝卜来说，想到两个男人坦诚相见的做一些如此恶心的事情，总是难以接受的。

　　而同样觉得难以接受的还有大先生。

　　大先生从来没有见过，死神会这么在意一个人的，在意也就算了，偏生对方还是一个男人，这就让人觉得有些难以理解了。

　　林西凡有的想法，大先生也有，因为萧笙的事情，死神军团中的不少高层对死神的看法也因为这件事发生了转变。所以，大先生现在看着死神，也是一阵寒毛竖立。

　　“死神，人死不能复生，尸体让我来处理吧！”大先生走到了死神的面前。

　　这本是好意，但是死神却是咆哮着说道：“滚，都给我滚蛋！”

　　大先生脸上涨红了，一直以来，死神对他还算是尊敬的，也不会这样的咆哮责骂，现在的情况还是首次发生。

　　这时候，死神抬起头来，用一双充满了血色的目光看着大先生，说道：“他是我儿子，他是我的亲生儿子，你知道吗？”

　　“……”

　　大先生的神色凝固了，远处林西凡也看出了点端倪，两人的心中都非常的震撼，林西凡对死神的了解不多，这种震撼只是一闪而过的，但是对于大先生来说，这种震撼却是直接让他打心里觉得这样的事情难以想象的。

　　因为大先生一直跟随在死神身边的缘故，对死神的生活可谓是了如指掌，他怎么突然的多了一个亲生儿子的？

　　死神说道：“这件事谁也不知道，只有我自己一个人知道，我本想一辈子不说出来的，但是……”

　　“那，东旭的母亲呢？”大先生问道。

　　死神微微一愣，继而却是石破天惊的说道：“那个女人，在东旭出生了之后，我就亲手杀了她！”

　　“嘶～～”大先生倒吸一口凉气！

　　死神依旧是神色迷离的说道：“留着她也没用，女人总是太心软，我要将我的儿子训练成一个铁汉子，就不能让他的身边有一个疼爱他的女人。”

　　大先生这时候已经一句话也说不出来了，也许跟随在死神身边久了，他也学会了残忍，但是他自问自己还没有残忍到这样的程度，将孩子的母亲杀死，就是为了让一个孩子练成铁骨，这会是多残忍的一种想法啊？

　　“本来，我将我的所有希望都寄托在他的身上的，但是一切都从他遇见了林西凡开始，一切就发生了变化，是那小子，是那小子一手毁了我唯一一个儿子的。”死神咆哮般的喊道。

　　大先生问：“那么，当初为什么不多留几个孩子，这样……”

　　“屁，我修炼了‘五心向天’是没有机会生儿育女了，所以，我能够遗留下来的孩子就只有东旭！”死神神色沮丧的说道。

　　“……”大先生再次安静了下来。

　　过了机会儿，树林中却是传来了阵阵奔跑的脚步声，然后死神和大先生就惊愕的看着出现在面前的人，这人不是别人，正是死神将之恨之入骨的林西凡。

　　此刻，林西凡的目光显得有些慌张，面对死神，他首先便问道：“你刚刚说的都是真的？你说的关于‘五心向天’的事情是真的？你想骗我出来的对不对？”

　　死神先是一愣，继而却是哈哈大笑道：“难道，林天南在教你‘五心向天’的时候，没有告诉过你，修炼这个人体内的阴精精元尽被吸收，即便与女子交合，也不能成功受孕。林天南无儿无孙，就是一个最好的例子，还有你，身边女人这么多，但是一个怀孕的都没有，难道你就不觉得这很奇怪吗？”

　　“……那，修炼‘五心向天’就不能有后代？”林西凡神色木然。

　　“那是当然的，五行教历代都是断子绝孙的主，小子你也等着孤独终老吧！”死神肆意的嘲笑道。

　　林西凡这时候已经乱成一团了，现在也总算是明白了，为什么自己和方茹经过那么多次的努力都不行了，原来就是修炼惹的祸。

　　男人，打架不行还是男人，喝酒不行也是男人，但是那方面不行，那还是男人吗？想到这一点，林西凡心中对林老头也不知道是怨恨还是感激了，给了自己这么强悍的一套功夫，自己本应感激的，但却剥夺了自己的生育能力，这不是要自己断子绝孙吗？

　　“没有了生育能力，就没有后代，这样的人生还有什么意义呢？不如我送你一程，让你好走吧！”

　　这时候，死神突然暴起，说话声中，人已经接近林西凡了，然后大手直接的往林西凡的头上打下，这一拳拳风霍霍，只要着实打中了，绝对是一个脑浆迸裂的后果。

　　“卑鄙小人！”

　　林西凡虽然被心中那种烦乱的心态给弄得有些六神无主了，但是他不是笨蛋，在这样面对着死神这样一个危险人物的时候，要是一点的戒备都没有的话，那自己可不知道死多少次了。

　　“为什么要避开呢？你现在难道不后悔修炼了‘五心向天’吗？这套功法，将会让你的一生都会披上阴影，既然这样的话，活着还有什么意思？”

　　死神一边这样扰乱林西凡，一边下手却是毫不留情。

　　“啊！”

　　突然，林西凡的口中发出一声巨大的咆哮，接着连连后退了几步，瞬间和死神拉开了距离。

　　死神哪里会让林西凡走，当下脚上踩着流云步，三步并作两步，瞬间再次的欺近，他本以为林西凡这是在制造逃走的机会的，可是当他接近林西凡的时候，林西凡脚上却没有一丝丝要挪动的意思。

　　“难道这小子真的想要寻死？”死神心中生出了这样的一个想法。

　　可就在这个时候，林西凡的身上突然散发出阵阵凉意，那种凉意迎面而来，死神接触了，都不由得一个哆嗦。

　　“啪啪啪～～”

　　紧接着，林西凡身上竟然传来阵阵真气爆响的声音，爆响过后，收归平静，可是他的身边似乎就形成了一层无形的保护墙一样，让死神觉得难以接近。

　　“嘶……难道，难道这小子在进入了先天境界之后还有突破？”死神看着林西凡这模样，顿时瞳孔收缩，一脸的不可思议。因为他虽然知道有先天境界这一说，但是他不知道先天境界也被分成三个境界的。

　　“破！”林西凡大喝一声，双手同时打出，其中夹杂强劲的内劲，冲击力之大，在未接触的情况下，死神就已经能够估算到了。

　　他一直觉得自己无论如何都比林西凡这小子高一截的，但是他不知道，只是这么一段短短的时间，林西凡就已经悄无声息的超过他了。

　　心中惊惧，就是这么一愣神，林西凡双拳已经轰了出去，直接打在死神的胸口上。

　　“噗！”死神身体如断线风筝一般的飞了出去，重重的落在了地上。

　　林西凡却不曾收手，再次上前，挥动大手，直砸向死神的胸口，这一次，一定要做一个了断……

　　可就在这个时候，林西凡却又感觉到一股强横的气息向着自己的身上砸来，林西凡大惊，连忙往旁边一个跳跃，先是避开了袭击，当他看清楚出手的是大先生的时候，林西凡又是被吓了一跳，这个平时看起来文文弱弱的家伙，竟然是一个隐藏得这么深的高手？


第996章 自相残杀

　　就在林西凡愣神的当儿，大先生已经扶着死神站了起来。

　　“没想到你竟然还是一个高手，而且接触了那么多次，我竟然也没有看出来，你隐藏得可真是够深的啊！”林西凡看着大先生，他发现，这竟然是一个让人看不穿的人。

　　非但是林西凡，就连死神，这时候也很不自然的看了大先生一眼，似乎大先生此举也是出乎了他的意料一样。

　　大先生救了死神之后，却又是站在了死神的身后，只让人看见他的半个身子，他所站的这样的一个位置给人一种很会隐藏的感觉，你会知道有这样的一个人的存在，但是你绝对不会放太多的心思在他的身上，仿佛他只是一个微不足道的跟班而已。

　　林西凡也一直将他当成一个可有可无的跟班，但是现在才知道，这个跟班的实力，似乎就算是比死神，也不差。

　　“你不知道的事情多了去了！”大先生言简意赅的说出了这样的一句话。

　　林西凡这一刻身上也是绷紧了，表面上却是不得不故作轻松的说道：“是吗？那你要拿出你隐藏的本事让我看看吗？”

　　“我肯定你会后悔的！”大先生用坚定的语气说道。

　　“不会！”林西凡也是坚定的说道。

　　“砰～～”

　　就在林西凡话音刚刚落下的时候，一个响彻云霄的枪声响起，这是在小岛上发出的第一个枪声，顿时惊起无数飞鸟，将这个小岛的平静打破了。

　　当龙王等人听到这样的一个枪声之后，顿时神色大变，以为林西凡出事了。

　　安妮首先大叫道：“不好，稀饭出事了，龙王爷爷，我们去救他吧！”

　　“先别着急，稀饭这么机警，肯定不会有事的，你们先不要自己吓自己！”龙王这样说，其实他的心里也是没底的，于是说道：“你们先留在这里，我去看看吧！”

　　“龙王爷爷，我看还是我们一起过去吧，多个人多一个照应。”傅玉瑶也是担忧的说道。

　　“可是，安妮……”

　　“安妮我来照顾！”傅玉瑶坚定的说道。

　　龙王见傅玉瑶这般，知道现在也不是犹豫不决的时候，当下，龙王只好点头说道：“好，那你可要看好安妮了，听天南的意思，安妮对稀饭来说，是非常重要的。”

　　傅玉瑶脸上一红，她是武林中人，对修炼这方面当然清楚，也知道安妮的体质对林西凡的重要性，所以这时候也没多说，跟着龙王和封小熠两人朝着枪声响起的方向快速的冲了过去。

　　大先生的枪法很快，而且大先生对自己的枪法似乎也很自信，只开了一枪。

　　“嗯？”

　　可是，枪声过后，林西凡却是原地消失了，大先生冷哼一声，对死神说道：“死神，他们肯定还有同伴，我们快撤！”

　　“想走吗？”一个冷冽的声音响起，大先生只觉得眼前一花，林西凡的身影再次出现，大先生向林西凡开枪，但是枪声过后，林西凡再次的消失。

　　就这样反反复复，大先生连续的开了七枪，但是林西凡偏生就是连连的避开了。

　　死神目光越发的深沉了，“这就是电子眼的神奇功能吗？这小子，要不是有这电子眼，怎么会有这样的运气呢？”

　　“嗖！”

　　就在这个时候，远处传来了一个破空声，然后便见一个黑色的物体飞了过来，大先生和死神虽然不知道那是什么，但是单单从破空声来分辨，这下的攻击绝对不会差的。

　　“破！”

　　“叮～～”一个清脆的声音想响起，林西凡打出的石头向来都是无人能挡的，但是现在却直接的被大先生打飞了，细看的时候，便看见了大先生手中握着一把淡黑色的十寸短剑，就是这把短剑，直接的将林西凡的石头打飞的。

　　接着，林西凡将一把飞刀拿在手上，心中有些犹豫，因为这些飞刀珍贵，原本浪费了两把，这次要是不能命中，又被弄走一把的话，那就亏本了。

　　正在林西凡犹豫着的当儿，大先生却已经开始有所行动了，这一刻他竟然和死神相互配合着左右向林西凡冲击而来。

　　两人的速度飞快，这时候拔枪已经不能了，不过进入了元阴境界之后的林西凡，心中已经多了几分的从容与镇定，所以面对两人的夹击，他是边退边战，从容镇定的面对两人的攻击。

　　“啪啪啪～～”

　　又是连连的阻挡下两人的十几次攻击，即便是像林西凡这样的修为，也渐渐的感到吃力了，要是单独面对一个这样的高手的话，林西凡相信要将对方打败也并非是难事，现在他已经今非昔比了，也只有苏清风这样的高手才能够给他带来威胁。

　　现在两人合力，也让林西凡觉得非常的吃力，所以这时候林西凡已经在思量着逃跑的计划，打不过就跑，这是他的人生定律，只要留得青山在，才能够继续有柴烧。要是这样负隅顽抗，到最后亏本的还是自己。

　　“砰～～”突然一个枪声从远处传来……

　　死神和大先生暗叫不好，远远的，就已经看见死神等人快步的冲过来了。

　　“小子，去死吧！”

　　眼看着林西凡的援兵就要到了，大先生这时候竟然像疯了一样的挥着短刀，向林西凡疾刺过来，林西凡大惊，连连后退，可是没退后多少步，他才知道大先生这是虚晃一招，待得自己后退了，他也匆忙后退，和死神一起快步往林子走去。

　　“想走，没门！”

　　林西凡发力，准备追赶，但是这时候龙王等人也已经开始追上来了，见林西凡要去追击，龙王连忙的阻拦道：“稀饭，不要追了。”

　　“为什么？他们两人～～”林西凡微微有些不解的看着龙王。

　　龙王摇摇头道：“刚刚我也看见了大先生出手，我总觉得很奇怪，要是我没有猜错的话，他也是武林中人，而且身份极其的不简单。”

　　“不简单又怎么样？”林西凡继续追问道。

　　龙王说道：“就是因为不简单，我才让你不要追的，以我对死神的了解，他是一个很多心的人，他身边是不可能留着这么一个强大的人的，所以我猜测，死神应该还不知道大先生隐藏了这么好的功夫的。”

　　林西凡回想了一下刚才的情景，想想死神那怪异的神色，便说道：“刚刚死神哦对大先生有功夫，似乎也觉得很不可思议，但是这又会怎么样？”

　　龙王摆摆手，笑道：“死神是一个疑心很重的人，他会怀疑大先生的身份，所以，等剩下他们两个的时候，你觉得他们会不会自相残杀？我们是不是应该留给他们一个自相残杀的空间？”

　　“呃？”

　　林西凡看着龙王，心想这老头还真的是老谋深算啊！不过同时也不得不感叹，和这些老一辈的人相比，自己终究还是欠缺了一些智慧啊！

　　要是死神真的和大先生自相残杀，自己也是乐意见到的。

　　事实上，一切也正如龙王所猜想的一样，死神的猜疑心是很重的，虽然刚刚在危急之下，大先生是救了他一命，但是他却不会相信大先生的话。

　　所以，现在死神表面上是不会询问大先生的身份，但是他已经在想着找到一个适当的时机，逼问大先生的身份，又或者是，直接的将大先生干掉。

　　在死神来说，无毒不丈夫，即便大先生已经跟随他多年了，但是他从来就不会完完全全的相信大先生，他相信的只有自己。

　　两人走出很远，确定林西凡没有追来，两人才停下了脚步。

　　“嗤！”

　　也就在两人停下脚步的一刹那，死神便感觉到了利剑入背的感觉，大先生站在他的身后，要刺杀他不是难事。

　　“你……我早就应该防备着你！”死神转过身来，便看见了大先生阴测着的脸。

　　大先生冷笑道：“其实你一直在防备着我，不然，死神军团的那么多机密，我早该知道了。我也知道，这次之后，你一定会对我下手的，所以我就只好先下手为强了！”

　　“难道，你以为你这样真的能够杀死我吗？”死神冷测着脸。

　　“能，一定能的！”

　　大先生说话声中，冲身而上，拳头带着阵阵劲风，直接往死神的胸口上打去。

　　一声闷响，大先生的拳头并没有打在死神的胸膛上，而是被死神的双手捉住了。大先生大惊，口中大喊“撒手”，身上的力道也灌注在拳头上，然后如怒龙出海，直接的打在了死神的胸膛上。

　　“嘿嘿，要我死，你也绝对不会好过！”死神脸上露出了狰狞的神色，一手死死的扯住了大先生的衣袖，另外一个手也猛的向大先生的胸膛上砸下去，一拳一拳的狠砸，两人瞬间内伤，口中鲜血一口一口的涌出来。

　　大先生喊道：“你这疯子，难道要同归于尽吗？”

　　“同归于尽总比我自己一个人死的好！”死神冷笑声中，却是如雄鹰展翅一般的扑向大先生，然后两人双双滚倒在地上。

　　一阵纠缠之后，两人却是打滚着从一个陡峭的山坡上滑了下去，生死未知。


第997章 梦幻岛

　　当天下午，林西凡等人发现了死神的尸体。

　　这样的结果完全出乎了大家的意料，林西凡心中，一时也觉得这样的一个结果实在是太出乎意料了，他心中是盼着死神死，因为死神给他带来的麻烦实在是太多了。可是当他切切实实的看见这样一个枭雄式的人物死了，却又不得不感叹，人生一世，即便生前如何的风光，到死了，终究还是化作黄土的。

　　而且，死神的另外一个身份，还是林西凡的师伯呢！

　　龙王看见了死神的尸体，感叹道：“死神，的确是一个很有本事的人，可惜的是，他的本事却是用错方向了，而且最后还死在了自己人的手上，这也算是报应吧！”

　　林西凡微微点头，继而看看现场一片凌乱，估计当时的打斗应该很激烈吧，当下，林西凡便分析道：“这地面一片狼藉，估计大先生也有受伤，这样的情况下他可能离开不了小岛，我们周围找找，说不得能找到他。”

　　“嗯，大家分头找，但是切忌要小心，枪要随时攥在手上，知道吗？”龙王说道。

　　“知道！”

　　当下，林西凡带着安妮，傅玉瑶，龙王和封小熠三人各自行动，在小岛上进行了一番搜索。

　　大家嘴上是说这是一个小岛，但是事实上，这小岛还真不小，五个人在小岛上走了一天多的时间，竟然才找遍了整个小岛，不过可惜的是，大先生就像是突然的人间蒸发了一般。

　　最后，安妮在海边发现了一排脚印，估计就是大先生离开的时候留下来的了。

　　龙王说道：“看来，并不是所有的快艇都被摧毁了，大先生应该就是开快艇离开的，但是现在我们的问题来了，我们应该怎么离开呢？”

　　林西凡笑道：“我们坐船离开啊！”

　　“可是，那艘大船已经毁了。”

　　“但是至少很多地方是保留下来了，小熠，你和我回到船上拿些东西过来吧，在这样无人，无信号的黄岛，我们是不可能求救的，只有自救，所以，大家相信我吧，我们很快就能离开了。”林西凡自信满满的说道。

　　于是，林西凡等人在小岛上整整耗费了一周的时间，在这一周的时间中，众人在小岛上是过上了野人一般的生活，吃的喝的基本就是靠野果来维持，有时候或者在海边捉捉鱼，或者是捉一些虾蟹，这就成为了岛上最丰富的食物了。

　　而在这一周的时间中，林西凡和小黑先后回大船上七八次，带回来了不少东西，甚至连一些弃用的发动机也带回来了，然后就用那些东西将一艘需要靠双手划动的小船，变成了一艘机械运作的船，然后众人在岛上弄了不少的食物，将所有的干椰子壳绑在了船的周围，带上了一堆堆的椰子，然后上船离开了小岛。

　　在海上漂流了三天的时间之后，他们也总算是运气的遇到了一艘渔船，然后大家得救了。

　　本来那些渔民是将林西凡等人当成偷渡客的，但是因为有安妮的存在，在安妮的解释下，他们也开始有点相信了，当上了岸之后，林西凡给了他们一大笔钱以答谢，这是一笔足以改变他们人生的钱。现在的林西凡，是挥手就能够解决一群人一生的超级巨富了，所以这笔钱对他来说并没有什么。

　　而那些渔民得到了这样的一笔钱，他们都甚至怀疑，自己是不是遇到了一位美丽的公主，和公主身边的来自神奇的东方的侍卫了。

　　辞别了那些渔民之后，众人看看自己的同伴那如难民一样的装扮之后，都不由得相对大笑起来。

　　于是五个乞丐一样的家伙，冲进了一家华人商场中，开始的时候商场的工作人员都甚至会怀疑这些家伙会不会不付钱了，但是当林西凡等人换了衣服，焕然一新的出现在面前的时候，他们先前所有的顾虑都打消了，这帮家伙，不管怎么看不都不像是穷人啊！

　　不说林西凡和封小熠这两个流氓，也不说傅玉瑶这个冷冰冰的冷美人，单单是安妮身上那种堪比皇室的贵气，就已经足以让人心生敬慕了，而龙王虽然是长了一张东方面孔，但是他的身上也无时无刻散发出阵阵的霸气，这种霸气是无形的，是龙王在掌管“龙剑”这么多年以来，渐渐形成的一种高高在上的霸气。

　　所以五人是在那些人防备的目光下进入商场，但却是在恭敬的目光下离开的。

　　因为的大家的手机都在那一次的巨浪冲击中坏掉了，所以现在林西凡就去买了个手机，让安妮买了一张手机卡，然后首先联系上了林老头。

　　“臭小子，你要是再不给我打电话，我都还以为你死了呢！”

　　当林老头听到了林西凡的声音的时候，首先就这样骂道，但是骂声中去夹杂了更多的欢喜，这些天林老头一直在欧洲打转，为的就是寻找林西凡，他也不敢将消息传回华夏，因为一个不留神走漏了风声，估计上京都会有一场乱。

　　林西凡听到了林老头这样的骂声，没有任何的不爽，相反的却是多了几分的亲切，“老头子，我们现在到了法国，你们在哪里？大家都还好吧？”

　　“我们现在在英国，你们先找个地方安顿下来吧，我们明天早上就飞到你们哪里！”林老头说完，又是慎重的说道：“你们在法国要处处小心，一来是古德家族在那边，二来是安妮的家族现在还没有完全的从这一场危机中脱身，所以你和安妮最好要稍微的装扮一下，掩饰一下自己的身份，知道吗？”

　　听林老头这样说，林西凡也知道自己被救来到法国，这还真是一件麻烦事呢！

　　当下，林西凡和安妮就去再去买了两副大眼镜，还带上了帽子，安妮甚至还买了一个假发，这样经过一番的变装，两人就完全不同了。

　　也就在买眼镜的时候，林西凡顺带着买了一本地图册和一份当地的报纸，也就是这样的一个举动，让林西凡发现了两个惊喜，第一个是在地图册上，他的确是找不到那个海岛的位置，可是当整个地图映入眼帘，林西凡的脑海中首先想起了当日塔塔拉的爷爷给自己留下的那张地图，正是这样的一张太平洋地图啊！不过不一样的是，这张地图没有那个岛得地理位置，但是塔塔拉爷爷留下的那张却是有。

　　林西凡甚至还清楚的记得，那个小岛名叫梦幻岛，是塔塔拉的父亲给塔塔拉留下的一笔财富。

　　而第二件事，是林西凡在报纸上看见了自己的照片，那是一则新闻，新闻的标题是“我们都在等待英雄的归来！”新闻的内容是说，林西凡在与歹徒搏斗的时候受伤了，现在正在接受治疗，治疗之后再与广大粉丝见面。现在的华夏，正有无数人在深情的呼唤英雄归来。

　　看到这样的新闻，林西凡便知道这是张子阳给自己制造人气所使用的手段，只要自己回到华夏，就会成为一个英雄式的人物，想到无数人将会喊破喉咙的等待自己的归来，林西凡的心中就感到阵阵的激动。

　　那种万众瞩目的感觉，并不是一般人都能够体会得到的。

　　当天晚上，众人就在附近找了一家酒店住下，林西凡以静养为由，自己开了一个房间，安妮和傅玉瑶两人也只好各自开了一个房间。

　　不过，静养是借口，因为到了晚上十点钟左右的时候，林西凡就偷偷的离开了酒店，然后到海岸边一家显得比较杂乱的酒吧，然后走了进去。

　　这些的酒吧是打探消息最好的地方，同时也是艳遇的最佳地方，当林西凡走进去，不少女人看见这样一张东方面孔，本来是没有兴趣的，但是当她们看见林西凡匀称高大的身材，还有那一张带着几分坏笑的脸的时候，她们突然发现，这个东方男人有着西方男人所没有独特韵味，很吸引人。

　　当然，林西凡不是为了来这里沾花惹草的，他的目光落在了一名中年男子的身上，男子有着一双渔民那种经常浸泡在海水中的手掌，所以肯定这是这附近的渔民。

　　“来两杯啤酒！”林西凡用法语说道。

　　酒保很快就递过来两杯啤酒，林西凡将一杯啤酒推到那渔民的面前，笑道：“哥们，请你喝一杯！”

　　“嗯？”渔民惊讶的看着林西凡，不过见他似乎也没有什么恶意，当下接过啤酒，问道：“有什么事情要我帮忙的吗？我的手臂很有力，打架的话，绝对是一把好手。”

　　“呵呵，打架的话，我比较在行！”林西凡爽朗一笑，然后说道：“我只是想向哥们你询问一下，这一片的海域……”

　　林西凡的话还没有说完，中年男子却打断了他的话，哈哈笑道：“哥们，你不会告诉我，你是在寻找梦幻岛吧？”

　　“呃，你知道？”

　　“哈哈，我们都知道，不少冒险家都想找到梦幻岛，但是事实上这只是传说，从来就没有人真正的看见过这个小岛。哥们，我劝告你，早点放弃这样不切实际的想法吧，那会让你花掉所有的积蓄，最后终究是一无所获的。”

　　中年男子说话的声音比较大，他这样一说，酒吧中不少人纷纷笑了起来，显然，大家现在是将林西凡当成了那种不切实际的寻宝者了！

　　但是，这是不切实际吗？当然不是，他是亲身登陆上梦幻岛的！


第998章 我保证你不行

　　看着周围的人那种嘲笑的目光，林西凡却是依旧镇定，仿佛完全不将之放在眼内，“这样说来，梦幻岛只是一个传说？”

　　中年男子毕竟喝了林西凡一杯酒，这时候也不好继续嘲笑林西凡，当下认真的解释道：“我们这里以捕鱼为生的人，都听说过梦幻岛的传说，但是那也只是传说而已，事实上它是不存在的，所以，你要是来寻宝之类，我劝你还是早早的放弃这样的想法了吧！”

　　“对啊，年轻人，老头子我在这片海域生活了几十年的时间，但是我就从来没有见到过什么梦幻岛，那都是骗人的！”一个喝得微醺的大胡子老者站起来对林西凡说道。

　　“来自东方的年轻人，听大家的劝告吧！要是有钱，我劝你还是花在娘们的身上，也好过花在这些虚无缥缈的事情上。”一个粗壮大汉怀中搂着一名火辣俏丽的金发女郎，显然，这大汉也已经喝高了。

　　众人开始纷纷劝说，甚至还有几个俏丽女郎对林西凡频频抛来媚眼，她们显然就是大汉说的能够花钱在她们身上的娘们了！

　　“谢谢大家对我的劝告，这样说来我只能放弃我愚蠢的想法了！”林西凡说着举起手中的一杯啤酒向众人示意，并对酒保说道：“请给在场的都来一杯啤酒，我请客！”

　　“嘿嘿，来自东方的小子，谢谢！”不少人表示出了对林西凡的感激，在酒吧这些夜场买醉的人，对豪气的人都是比较有好印象的。

　　于是，酒吧中众人的气氛也渐渐的变得融洽起来了，这正是林西凡所想要的结果。

　　事实上林西凡这样打听梦幻岛的事情，就是要知道，那是不是真的是一个无主的小岛，现在确定了那是一个无主小岛，林西凡心中也活络起来了，要是以后能够带上自己身边的那些女孩子在岛上生活下来，估计会是很多人都向往的生活吧！

　　而这样的酒吧，正是套取消息的最好的地方，现在林西凡身在法国，对这边的事情总是想着要了解一些，免得到时候会出什么乱子。

　　目光在整个酒吧中扫视了一阵之后，林西凡的目光最后又落在了一名干瘦的男子身上，这名男子个头约在一米六左右，欧洲人中这样的个头很少见，而且他的身板子很瘦小，不过他的目光看起来很狡猾，整一个就像是一个小滑头一样，越是这样的小滑头，手上所掌握的资料就会越多，所以林西凡就将这瘦小的男子锁定为目标了。

　　当然，林西凡也不会主动上前的示好，而是让酒店的服务员给对方送过去了一杯鸡尾酒。他相信，这杯酒绝对会起到意想不到的效果的！

　　其实这小混混也有注意到林西凡，特别是刚刚他请全场的人喝一杯酒，一杯听起来没什么，但是全场一杯就不一样了，所以小混混知道，在林西凡身上，肯定会有油水捞的。

　　果然，在那杯酒送出不久，那个小混混就来到了林西凡的身边，一脸奉承的说道：“这位老板，请问我有什么能够为你效劳的呢？”

　　林西凡淡淡的笑道：“我想打探一点消息，关于克莱尔家族，你知道多少？”

　　“嗯？”男子看看林西凡，有些戒备。

　　在法国，克莱尔家族不比一般的家族，特别是现在的克莱尔家族眼看着就要被完全打压下去，所以这个家族是是非家族，很少人敢讨论。

　　林西凡对法国的局势不是很了解，现在见男子这样，还以为他是没钱不说话，当然就在上衣的口袋中掏出了一叠钱，当男子看见了那些钱，两眼顿时就直了，连忙说道：“在这样的酒吧，钱可不能让别人看见了。”

　　“我只是想打听点消息，要是有能让我满意的消息的话，这些钱都是你的。”林西凡拍拍那叠钱，男子就更加是两眼放光了。

　　当下，男子周围看了一眼，然后对林西凡问道：“兄弟你是倭国人吗？”

　　林西凡摇摇头，却是在那叠钱中抽出了三分之一，说道：“我是华夏人，你却将我看成了倭国那样的一个国家的人，所以，你将得到的钱就减少这么多了。”

　　男子听了林西凡的话，差点就想狠狠的抽自己的耳刮子了，全世界的人都知道，华夏人和倭国人一直都是相互仇视的，自己在东方人的面前提起这两个国家都是大忌啊！

　　看着林西凡手中的那些钱，男子是阵阵心痛啊，当下便哀求道：“先生，不要啊，我的消息真的会物超所值的，你不要减钱好不好？”

　　“不行，我这国籍问题是看得很重要的，你要是不想说，我可以去找别人的！”林西凡坚定的说道。

　　“别，别啊！”男子哭丧着脸说道，他现在总算是明白了，这个世界上，你不管得罪那个国家的人都好，就是不能得罪了华夏国的人啊！

　　“老板，我们成交，我叫凯尔文，很高兴能够与你合作，现在，你能跟我出来一下吗？毕竟在这里说话，有些话是不方便说的。”

　　“好！”

　　林西凡也毫不犹豫的跟着走了出去，虽然在法国这地方，什么事情都需要小心谨慎一下，但是对这样的一个家伙，林西凡还真没怕过。

　　两人一起走到了酒吧的后巷，而在两人走进了后巷之后，四名汉子也离开了酒吧。

　　在酒吧的后巷，凯尔文正准备和林西凡说说克莱尔家族的情况，但是就在这个时候，巷子左右走进来一群汉子，其中的四名汉子就是刚刚随着林西凡两人离开而离开的人，他们这是去带了更多的人过来了。

　　当凯尔文看见那些围过来的人，顿时就站到了林西凡的身后，显得很害怕。

　　两边加起来十个人围拢过来，一名火纹身纹到脖子上的粗野汉子大声的说道：“凯尔文，钓到水鱼了吗？这下你可有钱还给我们了吧？”

　　凯尔文看着纹身男，说道：“胡德先生，我……我欠下的赌债上个月还清了啊！”

　　“可是你在酒吧欠的酒钱还没有还。”纹身男说道。

　　“多少钱？我现在就还给你！”凯尔文说着便连忙的往口袋中掏钱，也就在这个时候，纹身男却是说道：“这酒钱和利息加起来，共十万。”

　　“呃，胡德，我这酒钱加起来还不到一千，你这十万……”

　　“我们就是高利贷款的，利滚利，当然就十万了，怎么？还不了钱？”

　　“你这是坑人！”

　　“我们就是要坑你，识相的最好快点还钱，还不了，问问你刚钓上的水鱼有没有也是可以的。”

　　胡德这样一说，林西凡和凯尔文两人哪里还不明白，这家伙的目标人物其实是林西凡，一来是林西凡刚刚在酒吧中现富了，二来林西凡是华夏人，华夏不过是一个发展中国家，所以欧洲一些发达国家向来都不大将华夏人放在眼内，欺负了就欺负了，你还能怎么样？

　　就像正在如火如荼的进行着的奥运一样，外国的那些解说员在华夏运动员夺冠了之后，竟然公然的说“华夏人不知道有没有服食禁药”而在奥运历史上，还有华夏游泳运动员出场的时候，主持人竟然说“看，一群服食禁药的运动员出来了！”

　　由此可见，这些自命清高的欧洲人，对华夏是多么看不起了。

　　当然，在林西凡的眼中，这些人同样也是渣而已。

　　知道对方的目的之后，林西凡笑道：“你们要我帮凯尔文还债，这也不难，但是就看你们有没有本事了，身子是够粗壮，不过只怕是看着可以，实际上两下子就软了。”

　　“小子，你这是在挑衅我们吗？好，兄弟们，将他的骨头给拆了。”胡德大喝一声，带着众人就走了过来。

　　要说他们曾经觉得华夏的功夫不过是一些门面功夫的话，现在他们见识到了林西凡轻轻松松就以一敌十的情景，他们就开始深信华夏功夫的神奇了。

　　仅仅是三分钟的时间，三分钟，十名身板要比林西凡粗壮得多的大汉全部都打趴在地上，最后，林西凡还一脚踩在了胡德的脸上，哼声道：“早说了你是中看不中用了，回去记得登陆青涩网站，然后对着镜子，多撸几下，看看自己还能不能行！我保证你已经不行了！”

　　“我……我能行！”胡德下意识的就这样说道，男人什么都可以不行，但是那方面不行的话，可是人生一大耻辱。

　　林西凡笑道：“我保证你不行！”说完，林西凡一脚踹在了胡德的胯下，胡德的口中顿时发出一声悲惨的叫声。

　　凯尔文看着被踢成那样的胡德的时候，也是不由得深深的吸了一口气，这东方小子还真是暴力啊！其实刚刚开始的时候，凯尔文也是想将林西凡的钱骗到手就算了，但是现在这样的念头瞬间被捏熄了，这家伙不能得罪啊，要是他也给自己来上这么一脚，自己下半生的下半身都没有乐趣可言了。

　　那些躺在地上的汉子此刻脸都绿了，要是被这样踢，神都不行了，更何况是人呢！


第999章 黑暗守则

　　林西凡和胡德等人没仇，但是这样的社会人渣，打着也觉得非常的解气。虽然他有时候也觉得自己是一个坏透了的人，但是坏人有时候也需要做做好事，陶冶一下自己的性情的。因为有时候会觉得，这样的人打得多了，心中就会有一些自豪感。

　　特别是现在的林西凡，在华夏可谓是成了大家心中的大英雄，所以林西凡觉得，现在有时间的话，应该好好的培养一下自己的英雄情节。

　　“你……我能知道你叫什么吗？”凯尔文一脸兴奋的看着林西凡，那模样就差点没有冲动得上前来抱着林西凡的大腿，以表示他对林西凡的崇敬之情了。

　　林西凡淡淡一笑，在法国这里，自己可不能透露自己真实的姓名的，当下林西凡只好说道：“你叫我林就可以了！”

　　姓林的人在华夏是千千万万的，但是在法国这里，显然就是一个很特别的存在了。

　　可是，就是这样一个不常听见的名字，当凯尔文听到了之后，却是惊讶万分的说道：“你说你是华夏人？姓林？”

　　“嗯？”林西凡不解的看着凯尔文，他的神色非常惊讶，仿佛自己拥有这样的一个姓是很不可思议的一样。

　　果然，凯尔文震惊的说道：“林，我看你也是初初来到法国，不然也不会到这样龙蛇混杂的地方找消息了。你对法国的一些局面不是很了解，那么我现在便告诉你。”

　　“这里，一共有三个巨型帮派，黑枪党，神会和清林，他们是支撑这里的整个黑道市面的，但是这三个帮派都不是和平共处的，三个帮派之间的争斗已经持续很多年了！而在这三个帮派中，我听说神会的会长就是一个华夏人，也姓林。”

　　“神会，不会是老头子的吧？”林西凡首先想到最大的可能性就是林老头了，因为林老头在欧洲各个国家都有或大或小的一些势力，上次因为执行任务的时候来的欧洲，可是因为当时的时间比较短，所以林老头只带林西凡见识了一下欧洲各国中那些属于林老头的正当经营的产业，但是要说林老头在欧洲这边不沾黑？这是难以让人相信。

　　不过听凯尔文的意思是，神会在这里的道上是很有势力的，林老头真的有时间经营这样的一个组织吗？

　　“其实，我最感兴趣的还是克莱尔家族的事情，所以，你现在只要跟我说说克莱尔家族的事情就好了！”林西凡将话题纠正回来。

　　凯尔文认真的说道：“我之所以跟扯上三大黑道势力，其实并不是没话题随便说说的，因为克莱尔家族的事情，和正当三大势力中的黑枪党是有些关系的。”

　　“应该是家族与黑道的联合吧？”林西凡问。

　　“嗯，的确是这样的！”凯尔文看了林西凡一眼，“我看你在这么从容的样子，身上也有些气度，想必你在华夏是很有地位的吧，要是这样的话，你就应该知道，每个国家，势力最大的并不是那些道上的人，而是那些同让沾黑的巨大家族，在这里，克莱尔是其中之一，另外还有五个大家族，不过五个家族中，也只有两个家族是和克莱尔家族有过节的，其中之一就是黑军火商致富的古德家族，另外一个就是黑道根基最为强大的基德森家族。”

　　“那，克莱尔家族现在面临最主要的对手是哪一个家族？”林西凡又问。

　　凯尔文说道：“是基德森家族，现在法国这里最主要的斗争的家族，也就是基德森家族和克莱尔家族，而一年多前，双方基本就处于一面倒的状态，因为基德森家族和黑枪党联合起来了。”

　　“哦！”林西凡默然点头，他对法国的局面不了解，有些事情不好置评，但是不管怎么说，现在的克莱尔家族，应该只是在夹缝中求存，至于还能够坚持得了多久，这就难说了。

　　继而，林西凡又问道：“那三大势力中，黑枪党是最强大的吗？”

　　凯尔文点头道：“是的，至于黑枪党有多强大，我也不知道怎么形容，你要是有兴趣的话，可以跟我去一个地方看看。”

　　“什么地方？”

　　“地下拳场！”

　　“好！”林西凡想了一阵，最后还是点头答应了，他之所以会这么上心克莱尔家族的事情，当然就是因为安妮的缘故了，因为安妮是玄阴之身的缘故，所以自己一直在她的身上索取，可却从来没有为她做过什么事情，所以这次来到法国，就算自己的能力不能力挽狂澜，救不了克莱尔，但是至少也要让安妮知道一些这方面的消息。

　　而且，林西凡的心中也渴望神会是林老头的，要是自己在这一方有些势力的话，说不得还能帮得了克莱尔家族呢！

　　出了小巷，截了一辆街车，两人就上车离开了。

　　胡德捂着剧烈疼痛的下体，艰难的站了起来，他的一群小弟也围了过来，一名黄发男子说道：“老大，我们现在怎么办？”

　　“哼，这来自华夏的小子，我一定要让他生不如死！”胡德冷哼一声，掏出手机，打了个电话，“喂，是黑熊哥吗？”这一刻，刚刚还是趾高气扬的态度，瞬间来了一个一百八十度的大转变，仿佛瞬间变成了一条哈巴狗一样。

　　“有什么事么？”电话那头传来了一个低沉而且宏厚的声音。

　　胡德连忙说道：“黑熊哥，我们遇到了一个奇怪的华夏人，他在我的酒吧里到处打听克莱尔家族和黑枪党，看样子那华夏男子似乎有些势力，所以……”

　　“好了，这件事我知道了，你先找人盯着他，有什么动静随时通知我，这件事要是查清楚了，我绝对不会亏待你的。”

　　“谢谢黑熊哥。”

　　……

　　林西凡对凯尔文这人的印象还不错，虽然只是小人物一个，但是比较滑头，这样的人在道上是比较混得开的，所以林西凡才会找上这样的一个人套料。

　　事实证明了凯尔文也没有让人失望，两人坐车到了一个显得比较老旧的街区，下车之后，凯尔文才说道：“我现在要带你去的地方就是黑枪党管辖的一个‘地下拳场’，之所以要带你看这个拳场，就是要让你知道一些这道上的一些黑暗法则。”

　　林西凡点点头，没有说话。

　　当两人转过一个街角的时候，街道的两边就能够看到一些穿着艳丽，而且是举止放荡的女人，两边加起来至少有三十人，林西凡看见这些，怎么就觉凯尔文这是带自己到红灯区，而不是要带自己到地下拳场呢？

　　“这里原本不是红灯区，但是因为‘地下拳场’设立在这里之后，原本在弗兰路那边的红灯区就搬到这里来了，因为就算是警察，也不敢在这里闹事，所以，在这里，只要你有钱，就算你想直接的在大街上玩也是可以的。”凯尔文笑着看着林西凡，笑道：“林，你有兴趣晚上带几个到酒店？”

　　林西凡苦笑，以前他可能做得出这样的事情来，但是现在却做不出了。

　　凯尔文见林西凡这样，也知道他是没有寻花问柳的意思，所以也不再怂恿林西凡这么干。两人从街区走过，那些艳丽的女郎就不断的向两人抛来媚眼，有更甚的直接将衣服拉下，让人看她的大白兔，以此来吸引顾客。

　　走过这样的一个街道，林西凡甚至有些汗流浃背的感觉，西方人的思想比较开放，行为也比较大方，所以做出这样的行为也是很正常的。林西凡一个正常男人，看着这么多女人毫不避讳的在自己面前展露她们的身体，心里没有一丝丝的涟漪那是假的，当下也只好眼观鼻，鼻观心，完全不将这些女人当成女人，而是将她们当成木头，还是会脱衣服的木头……

　　相比较起来，凯尔文就放得比较开，一路走过，一路和那些艳丽女郎打情骂俏的，特别是当他看见一个漂亮的金发女郎的时候，更加是眼睛都直了，直接走过去，塞了十块钱进她的内衣中，一边占便宜一边说：“小妞，等一下我出来找你啊！”

　　对此，林西凡也只好淡然一笑，凯尔文本来就是一个小混混的形象，要说他面对这么一些女人的时候不心动，那反而是不正常的了。

　　两人来到地下拳场的入口，却是被两名黑人大汉拦住了去路，凯尔文便有些不好意思的说道：“林，这如常观看拳赛是要给钱的，十块钱门票。”

　　林西凡微微一笑，然后塞了两章百元大钞给那黑人，黑人便毕恭毕敬的让两人进去了，在这个世界上，有钱使得鬼推磨这样的定理是不管到了那一个国家，都是适用的。

　　进入拳场之后，林西凡就看见偌大的一个大厅中，站满了人，场面这么宏大的一个地下拳场，进行的都是一些不法的活动，但是在这样法治的国家，竟然还能够立足，这就是凯尔文口中所说的黑暗法则吧！

　　这种黑暗法则，就像是周星驰的电影《功夫》中的一句台词，黑帮杀人之后，大喊一声“警察，出来扫地了。”杀人之后还要让警察帮忙擦屁股，这乍听起来似乎只是电影表达的一种夸张手法，但是这样的事情真的不存在吗？

　　当然是存在的，这就是所谓的黑暗守则了。


第1000章 杜雷斯

　　在赌场的旁边，一张桌子前面，一名光头汉子看见林西凡和凯尔文走进来，当下便说道：“两位，要下注吗？这一场就快要结束了，下一场可以提前下注哦！”

　　“林，有兴趣赌一把吗？”男人好色兼好赌，凯尔文这两样都兼备了。

　　林西凡抽出一叠钱，放到凯尔文手中，说道：“你喜欢可以下注，我去看看拳赛先。”

　　“好，好，我下注了就过来找你！”凯尔文顿时眉开眼笑的拿着钱下注了。

　　林西凡走到会场最后的过道上，看见中间的擂台上，两名身材粗壮的男子正在进行一场激烈的对战，不过两人此刻都已经有些疲软了，现场的人的欢呼声也没那么热烈了，显然这一场战斗就要结尾了。

　　要是以前在军队的时候，看见这样激烈的战斗，林西凡会十分的兴奋，但是现在，因为学习了华夏古武，加上强大的内功辅助的缘故，在战斗上更加的精益求精了，所以现在看见这样的战斗，林西凡觉得很粗糙，甚至会嗤之以鼻，觉得这样的打斗真的很可笑。

　　“叮～～”

　　一声脆响，裁判席做出最后的宣布，“这一场，大块头胜。”

　　随着裁判席的宣判，周围就发出阵阵嘘声，当然还有阵阵欢呼声，赌博就是这样有输有赢，不过经常混迹赌场的人却明白一件事，所谓的有输有赢其实都是假的，今天赢了，明天就输了，总之好赌的人，大多数人都会输，而这大多数输掉的钱，其实都是落在了商家的手中。

　　又一声钟响，擂台旁边的主持人大声的说道：“接下出场的，就是本场最具人气，被称之为人肉绞杀机的罗德，而挑战我们人肉绞杀机的，却是一个无名小辈，他叫摩尔，他来这里，是为了成名，为了成为本场明星的。”

　　“嘘～～”

　　当众人看着身材比罗德要小上许多的摩尔的时候，都发出了阵阵的嘘声，在大家的眼中，这样的一场挑战基本是没有悬念的，因此，不少去下注的人，都毫不犹豫的选择了买罗德。

　　凯尔文这时候也兴冲冲的走回到了林西凡的身边，林西凡见他高兴的样子，笑问道：“看你这么高兴的样子，似乎接下来这一场你知道谁的胜算大？”

　　“这是当然的，大家都看得出，罗德的胜算大多了，而且罗德是本场很红的拳手，只有红魔才能赢得了他，这样的一个无名小辈去挑战罗德，简直就是找死。”

　　“呵呵，那倒未必，其实要是我买的话，我宁愿买摩尔赢。”林西凡笑道。

　　“为什么？那不是明摆着要输钱吗？”凯尔文不解的问道。

　　林西凡不答反问道：“我问你，现在罗德和摩尔两人赔面是多少？”

　　“罗德一赔二，摩尔一赔十。”

　　“这就是了，罗德输了，你只能翻倍，但要是你有魄力点，买个大家都觉得不可能的黑马，要是赢了，你的钱就翻十倍。赌博，没有一定谁输谁赢的，在赛场上黑马获胜的事情也时常有发生，所以，何不干脆的赌一把呢？”

　　“这……”凯尔文顿时犹豫起来，他也不得不承认，林西凡所说的话真的很有吸引力，一赔二和一赔十，要是真的爆了一个大冷门，钱一下子翻了十倍，这多爽啊！

　　见凯尔文还在犹豫，林西凡不由得苦笑一声，然后当先走到了盘口，拿出一叠钱，买摩尔胜出，随手的一叠钱，估计也有上万，白天的时候，林西凡就已经兑换了整整十万法郎，在这个城市中生活，钱就是敲门砖，所以到了这样一个地方，身上毕竟是需要带钱的。

　　在这样的地方，几万甚至十万以上的豪赌的人都不少，盘口这里的人也见多了，可是现在林西凡这样一买，却是让那些人面面相觑的，因为林西凡买的可是一个大冷门，这不是明摆着给人的送钱吗？

　　“呵呵，既然这样的话，我也买一千块，买摩尔！”凯尔文这时候也是毅然的拿出一千法郎，买摩尔赢，他虽然对林西凡的身份不是很了解，但可能是因为看见了林西凡强悍的身手，甚至是他从容的气度，都让凯尔文折服，所以现在林西凡这样做，他也就毫无悬念的选择了相信林西凡。

　　两人在众人怪异的目光中离开，凯尔文爽朗的笑道：“这样有意思的赌局，就算是输了，我也觉得值了。”

　　“不会输的，你就准备翻十倍吧！”林西凡肯定的说道。

　　“叮～～”又一声钟声响起，擂台上的罗德和摩尔两人就在裁判的宣布中开战斗了，现场的气氛也瞬间高涨起来，特别是当大家看到罗德拳风霍霍，将摩尔逼得十分狼狈的情景，大家的情绪就更加激动起来了，大家的心中似乎都已经想到，等一下赢了，自己的口袋中又多了不少钱。

　　“好，揍死他，揍死这不知死活的家伙！”

　　“罗德，用你的大器官将他直接爆菊，直接将他绞杀吧！”

　　“踹烂他的小鸡鸡！”

　　……

　　西方人的粗野总是这么直接，这么疯狂，在他们的眼中，一些华夏人很避讳的话题，到了他们的嘴里，就像是说你好一样的简单！

　　“砰！”一声巨响，罗德的拳头直接的砸在了地面上，大家仿佛能够清晰的感觉到擂台上传来的震动。

　　不过，尽管罗德的攻击有多么强悍，可摩尔这个新人就是能够很巧妙的避开，于是周围的观众又开始叫嚣了，让摩尔尽快的输给罗德，不少人甚至已经开始语言攻击摩尔了，要说胆小鬼之类的已经是很客气的了，其中还不乏有一些直接拿摩尔的祖宗十八代来骂了。

　　可紧接下来发生的事情，却是让现场的人都哑然了，因为罗德在地上砸了一拳之后，摩尔就一个转身反击了，一拳打在了罗德的脸上，罗德整个人就轰然倒在了地上。

　　所有人瞬间震惊了，在整一场的战斗中，罗德甚至连摩尔的身体也没有碰到，现在这样一个反击，罗德就被打倒在地上，这让大家不得不感叹，这个新人可真不简单啊！当然，大家心中更加有了些不好的预感，那就是自己的钱要泡汤了。

　　“十，九，八……一，零！”裁判数完十，但是罗德还是没有站起来，于是裁判举起摩尔的手，大声说道：“这一场，我们的新人王摩尔胜出，一拳将罗德打倒了，他是我们这里当之无愧的新人王！”

　　“嘘～～”输钱的人着实无奈，口中发出阵阵嘘声。

　　“太好了，我买了摩尔，我赢了！”凯尔文顿时高兴得手舞足蹈起来，但是他的话却是瞬间引来了不少人的目光，林西凡连忙拉着他走了，免得他引起这些人的愤怒，在场的有上千人，要是被这些人围攻，即使林西凡有再强大的本事，也保不住凯尔文啊！

　　两人兑换了钱之后，凯尔文更加是一脸羡慕的看着林西凡手中一万变十万的钱，他现在都后悔自己只买了一千了。

　　不过这时候林西凡随手五万又是放到凯尔文的手中，别说凯尔文觉得这家伙财大气粗了，就连周围的人看着这个将钱当成粪土的家伙，都不由得羡慕起凯尔文来。

　　就在这个时候，两名黑衣汉子走到了林西凡个凯尔文的面前，说道：“两位先生，我们老板想要见你们，请问你们有时间吗？”

　　“终于来了！”林西凡这样高调的买黑马，还这样随手给凯尔文扔钱，其实就是要高调一下，好吸引别人的注意，现在很显然是有效果了。

　　于是，两人就跟着那两名黑衣人往楼上走去，凯尔文担心的问道：“林，不会有事吧？”

　　“不会，只要有我在，一切都不会有事。”林西凡说道。

　　而凯尔文也是一脸认真的说道：“也对，只要有你在，绝对不会有事的！”

　　到了三楼，进入一个房间中之后，首先映入眼帘的就是房间一面墙壁上的巨大玻璃，玻璃外能够看见的景象就是正在对战的擂台。

　　此外，房间中坐了七八个人，一名长着一头金发，吸着雪茄，有着鹰鼻，大眼睛，尖下巴，白皮肤的男子坐在沙发上，其他的出了站在他身后站着的用帽子遮住了样子的男子之外，其他的都是全身没有一丝束缚的洋妞，每一个都是要身材有身材，要相貌有相貌的。

　　“咕噜！”当凯尔文看见这样的一副景象之后，顿时艰难的咽了一口口水，这中间这男人真他娘的会享受啊，周围还有不少名贵的红酒，这简直就是酒池肉林的生活啊！

　　而林西凡这时候依旧镇定，其实他心中对此已经早就有了心理准备。

　　男子抬起头，看看林西凡，问道：“你对克莱尔家族和黑枪党很有兴趣？”

　　“是的！”林西凡点头承认道：“我是想知道一些克莱尔家族的情况，想必你能告诉我这些。”

　　“你难道不知道我的身份？”

　　“知道，应该是黑枪党的，和克莱尔家族对立的。”

　　男子看着林西凡依旧镇定的样子，顿时哈哈大笑，道：“好，找资料找到黑枪党来，你真够种，我叫杜雷斯，很高兴认识你！”

　　“杜雷斯？杜蕾斯？”

　　林西凡忍不住笑了出来，你说叫个什么名字不好，偏生叫个避孕套的名字，是谁起的名字啊，这么有创建性？


第1001章 打人先打脸

　　杜雷斯是黑枪党老大格尔的儿子，格尔被称之为刺刀，是特种兵出身，退役之后回到城市就慢慢的纠集旧友一起做起了黑道买卖，从开始几个人的小团体，几十年间成为了威震一方的黑枪党，可谓是名声赫赫。

　　特别是在和基德森家族合作，将克莱尔家族狠狠的整了一次之后，现在的黑枪党在法国的名气就更加如日中天了，其中就像神会这样的黑道组织，都被黑枪党瞬间比下去了，所以，在法国，只要是对黑道有所了解的人，都知道，绝对不能得罪了黑枪党。

　　正是因为这样的辉煌，杜雷斯也渐渐的养成了一种傲慢自大的性格，他表面上和人说话是客客气气的，但是实际上他心中压根就不会将任何人放在眼中。

　　而且，在整个黑道中大家都知道的一点就是，杜雷斯最不喜欢的就是他在介绍自己的时候，别人用一种怪异的目光去看他。

　　曾经，有因为有人嘲笑他杜雷斯这样的名字，他就找人将对方的双手双脚弄断了，因为没有足够的证据证明是杜雷斯指使人做的，最后这件事就不了了之，但是明眼人都知道，这就是杜雷斯的杰作。

　　现在，林西凡现在就在犯着这样的错误。

　　凯尔文连忙的推了一下林西凡的手，咳嗽了一声，求神拜佛的希望林西凡不要笑出来，当然，林西凡事实上还真没有笑出来，不过，他那怪异的神色和笑出来已经没有多大的区别了。

　　“你有没有觉得我的名字很可笑？”杜雷斯冷着脸问道。

　　林西凡看看杜雷斯，知道这家伙这时候已经生气了，这时候他只要摇摇头，坚决否认，事情估计就不会进入到任何的僵局中，但是林西凡一直觉得自己是一个诚实的好孩子，至少在某些原则性的问题上，就一定需要诚实的。

　　于是，林西凡点头道：“事实上，这样的一个名字很好笑，这是一个很让人浮想联翩的词语，不是吗？”

　　“……”当林西凡说出这样的一句话，整个房间就瞬间安静了下来，那些一丝不挂的女人，看着林西凡都觉得这个长着黄皮肤的小子这次恐怕要倒大霉了，所以都有些同情的看着林西凡。

　　凯尔文更加是摸着脑袋，一脸的木然，在人家的地盘将人家得罪了，这不是自己找死么？今天能够横着被人送出去就已经不错了，要是出不去了，那才叫倒霉。

　　不过，大家预想中的杜雷斯要发火的情景并没有出现，杜雷斯的目光在林西凡的身上上下的扫视着，仿佛想要将林西凡从上到下的看个清楚明白一样。而林西凡被杜雷斯这样看着，也是没有任何神色的改变，泰然自若。

　　这小子似乎有些门道！

　　杜雷斯是自大，是猖狂，但他并不是没脑子，他知道林西凡肯定清楚自己的身份，但是在这样的情况下，竟然没有丝毫的惧色，而且杜雷斯也或多或少的看出了林西凡身上那种若有若无的上位者气势，心中觉得这家伙也不好轻易得罪。在法国，因为神会的问题，所以黑道上的人，对华夏人都有些忌惮的。

　　“你知道你得罪我了吗？”杜雷斯最后还是不能弱了气势，冷然的看着林西凡。

　　“哦？要是说实话会得罪人的话，我也没办法了。”林西凡耸耸肩，表示无奈。

　　杜雷斯冷然道：“既然这样的话，你就只能留在这里了，等你的人来带你回去吧！”

　　“这算是扣留吗？难道就没有别的办法？”林西凡依旧镇定的说道。

　　杜雷斯再看看林西凡，其实他挥挥手就能够叫一大堆的人进来，将林西凡这个家伙掀翻在地，但是因为一直顾忌林西凡的身份，所以也不想将事情闹大了。

　　最后，杜雷斯只得说道：“在拳场，得按照拳场的规矩办事，这样吧，你跟我的人打一场，赢了我放你走，输了留下一个手吧！”

　　“不好！”林西凡摇摇头。

　　“为什么？”众人又是惊讶的看着林西凡，这家伙也太嚣张了吧，杜雷斯少爷现在是给他机会，他竟然敢拒绝？

　　凯尔文也是劝说道：“林，你的功夫那么好，为什么不答应呢？得罪杜雷斯是很危险的。”

　　“我其实很喜欢做一些的危险的事情！”林西凡微微一笑，继而对杜雷斯说道：“因为我觉得这样非常的不公平，所以，为了公平起见，我希望能够得到多一些的资料。”

　　“就这么简单吗？”杜雷斯却是笑道：“要是这样的话，我答应你，只要你赢了，你要的关于克莱尔家族的资料，我都找给你。”

　　“好，你准备好资料吧！”

　　“等你赢了再说，我准备让红魔出手，你会发对吗？”杜雷斯笑意盈盈的看着林西凡。

　　尚未等林西凡点头，凯尔文又连忙在林西凡的身边说道：“林，不要答应，红魔是个疯子，他打擂台战，向来都打死人的，所以你一定不要答应他。”

　　“那，要是我将他打死呢？”林西凡笑问道。

　　“这……”凯尔文发现自己实在无法回答林西凡的话了，林西凡就是这样一个特立独行的人，他的思维和一般人的正常思维是不一样的，但是他的出色却是能够让人清楚知道的，所以凯尔文觉得自己已经无法阻止林西凡的行为了。

　　“怎么？不敢答应吗？”杜雷斯冷嘲一声。

　　林西凡摇摇头，说道：“在华夏有句话叫做拳脚无眼，这擂台上死人是常有的事情，要是我不幸将你的人打死了，那……”

　　“要是我被你打死了，杜雷斯少爷一定不会追究的。”一直站在杜雷斯的身后，不管杜雷斯是在和一群女人车轮大战，还是一群女人浪叫连连，这男人都不说话的。

　　这男人就是杜雷斯口中所说的红魔了。

　　杜雷斯见红魔这样说，想必他是很有信心了，当下便点道：“好，你的请求我答应你，既然是你自己想要找死的，我也无能为力了！”

　　接着，杜雷斯打了个电话，说了一下安排一场红魔与华夏小子的比赛，于是裁判就连忙的拿起话筒，大声的说道：“各位，想必今天大家都还有些意犹未尽吧？不知道大家想不想看一次红魔的擂台呢？生死擂台！”

　　“想！”

　　“吼吼，生死擂台？到底是那个不长眼的小子竟然要挑战红魔啊？”

　　“对啊，那不是自寻死路吗？”

　　……

　　阵阵惊讶的声音中，盘口已经开了，而且这次赌的不是赔率，而是时间，赌华夏小子坚持十分钟以内的一赔十，赌华夏小子坚持半个小时的一赔三十，至于赌华夏小子赢的，那就是一赔一百了，这恐怕是地下拳场有史以来最强悍的赔率了。

　　“林，你为什么要接受呢？难道你还有信心赢得了红魔？”凯尔文现在是越发的捉摸不透林西凡了，这家伙怎么就这么有信心呢？

　　林西凡笑道：“要是我告诉你，我百分百会赢，你相信吗？”

　　凯尔文没有回答。

　　继而，林西凡将刚刚赢来的钱全部塞到了凯尔文的手中，说道：“买我赢，只要你觉得自己有这样的体能，等一下离开的时候，外面的女人任挑，就算你全带回去也没问题，赢的钱我同样分你一半。”

　　“啊？”凯尔文这时候完全的懵了，林西凡塞到他手中的钱接近二十万，要是翻了一百倍的话，那就是两千万了，拿一半也有一千万，凯尔文现在决定，不管如何，都要坚信林西凡会赢。当下便拍拍林西凡的肩膀，说道：“林，我相信你！”

　　“好！”

　　林西凡也不多说，直接的走上了擂台，当周围的人看见了林西凡这样的一个年轻人的时候，大家的心中就有了选择，一定买这小子只能坚持十分钟以内，这样的一个家伙，能够坚持四五分钟已经是奇迹了。

　　不过，也有人想，刚刚那一场摩尔和罗德的擂台，就大大的爆了一个大冷门，要是这一场也爆冷门的话怎么办？

　　所以，有的人就怀中小心思，小小的买了林西凡赢，而当凯尔文将二十万都押到了林西凡身上，大家又是一阵怪异的目光看着他。同时心中也有些打鼓，这家伙要是真赢了，那就是两千万了，这是多么让人眼红的数字啊！

　　“叮！”钟声响起，一个巨大的铁笼子就缓缓的降落下来，将整个擂台都笼罩住了，擂台中甚至连裁判也没有一个，这是生死战，无规矩，无时间限制，他们唯一要做的就是要将对方打趴下，让对方再也没有爬起来的机会。

　　“开始！”擂台外，裁判大声的宣布。

　　接着，擂台中的红魔将盖住面容的帽子去掉，露出的是一副狰狞的面孔，干瘦如柴，脸上还有一个鬼火一般的纹身，这样的东西换在华夏人看来，那是吓人，但是现在现场的人却是大声的为他呼喊。

　　“砰！”

　　可就在大家呼喊着的时候，林西凡一巴掌打在了红魔的脸上，红魔整个人轰然倒地。


第1002章 活该你倒霉

　　红魔轰然倒地，大家都看傻眼了，这还是那个在擂台上威风八面的人吗？

　　不过，其中却有不少的观众大大喊，说林西凡卑鄙，说他偷袭的，群众的情绪总是很容易带动的，有人这样喊开始了，接着就会有更多这样的观众跟着喊，他们甚至完全无视了刚刚裁判已经喊开始了。

　　当然，红魔作为这个拳场中最强的拳手，也不可能这样被林西凡这样打了一巴掌之后就站不起来了，加上林西凡也没有乘胜追击，将他打倒了之后还继续上去将他继续狠揍一顿，而是冷眼的看着他站起来。

　　“啊～～”

　　红魔的口中发出了一个异常悲愤的声音，然后整个人就像是一头牛一样的向着林西凡撞击过来。

　　“四两拨千斤。”林西凡说着，伸出右手，先是搭在了红魔的肩膀上，然后左手一把扣住了红魔另外一只手，随着红魔冲击过来的力度和方向，顺手的牵带，然后就将红魔给甩飞了。

　　“噢，天啊，红魔这么大的一个身子，就这样被他扔了出去？”

　　“可不是吗？天啊，这来自华夏的小子身上哪来这么大的劲啊？”

　　“难道是吃药了吗？”

　　……

　　听着周围发出来的阵阵议论声，林西凡只是淡然一笑，无能的欧洲人就喜欢将一些厉害的华夏人说成是吃药之类的，有这样的言论也是很正常的，身材高大却是心胸狭小的人，那里是看得别人好的？

　　而刚刚第一次攻击的时候，林西凡是留给了红魔一个缓过来的时间的，但是现在，听着周围的言论，心中也是异常的愤怒，于是接着大踏步的上前，直接挥舞着拳头，一拳砸在了红魔的身上，红魔这一下可就难以站起来了。

　　“现在大家可以猜想，红魔会不会在我的手上坚持超过三分钟了。”

　　林西凡将红魔打倒在地上之后，转身，向着铁笼子外面的观众大声的喊了起来，他的声音是夹杂着内功送出来的，所以很多人都清晰的听见了。

　　“看来这家伙是有十足赢的把握啊，看来这次我们都要输钱了。”

　　“这家伙还买了20万法郎，就是买他自己赢的！唉，我真后悔刚刚不选他了！”

　　……

　　在众人阵阵的议论声中，林西凡便感觉到了一阵强风袭击过来，红魔见林西凡这时候竟然背对着自己，心想哪里能够放弃这么好的机会呢，于是死命的忍耐着身上的疼痛，然后竭尽全力的向林西凡身上撞去。

　　“啊～～”

　　周围的观众发出阵阵惊呼，心想这个自大的华夏小子这次恐怕要阴沟里翻船了。

　　也就在这千军一发的时候，林西凡一招“神龙摆尾”右脚后踢，这一下的窝心脚直接的踢在了红魔的胸膛上，红魔的身体再次的往后飞去。

　　“砰！”再次发出一声巨响，红魔再次的飞了出去，重重的装在了铁笼子上。

　　林西凡乘胜追击，走过去又是一阵的乱砸，只是两分钟的时间，红魔就直接的被打废了，不过林西凡也算是给面子的了，红魔没有死，他就已经收手了。

　　看着这样的结果，那些裁判都觉得非常的不可思议，但是他们还是不得不大声的宣布：“这可能是本拳场成立之后，第一个最大的黑马胜出了，也就是说，我们的华夏小子赢了这一场生死拳赛。”

　　偌大的一个会场中，几乎所有人都沉默了，他们并不想给这个华夏小子的任何的掌声。

　　当然，林西凡也没有想着能够得到这些人的掌声，事实上他甚至是一点都不稀罕，一个真正有本事的人，是不会稀罕这样一个排外的观众的掌声的。

　　当笼子渐渐打开，林西凡就和凯尔文一起去兑换钱，因为拳场并有没有两千万现金，所以这次的兑奖是直接的网上转账，林西凡对多了一千万并没有多大的概念，随手的收了起来，但是凯尔文就不一样了，当他看着原本已经清零了的银行账户上瞬间变成了一千万，想到今后自己的生活就会发生翻天覆地的变化，自己从一个穷人变成千万富翁，凯尔文就别提有多开心了。

　　而这一切，就是眼前这个华夏小子给的。

　　华夏是个神秘而古老的国家，这里奇人异事很多，以前看一些电视节目的时候说华夏有多神奇，凯尔文一直觉得华夏人这是在吹牛，但是现在面对林西凡，他心中固定了的想法瞬间发生了转变。

　　接着，林西凡和凯尔文再次的走进了杜雷斯的房间中，但是不一样的是，原来一个个不穿衣黏在杜雷斯身上的那些女人已经消失了，现在换而出现的是七八名长得五大三粗的汉子，看这些人就知道，应该都是道上混的人。

　　“想不到你竟然真将红魔打败了，这真的是太出乎我的意料了。”杜雷斯看着林西凡，淡淡的说道。

　　“过奖了！”林西凡也是显得非常的平淡。

　　杜雷斯继续说道：“而且，我想不到你竟然是这么狠的一个家伙，一下子卷走我两千万，看来你是准备让我人财两空啊！”

　　“怎么？不舍得？”林西凡冷笑一声。

　　“哈哈，怎么会不舍得，我们这里什么都缺，唯独不缺的就是钱。”

　　“这样就好，那么，接下来就是你兑现你的承诺的时候了。给我需要的更多资料。”

　　“最后，我能提一个要求吗？”杜雷斯突然的转了口风，看着林西凡。

　　林西凡微微一愣，继而说道：“说！”

　　“你这样的功夫，加上在这里一战，就积累下了大量的人气，要是你能帮我在这里打十场的话，我就兑现我的承诺。”

　　“要是我不打呢？”

　　“那就真的只能说声对不起了，你要的资料我给不了你！”

　　“你这是反悔？”

　　“不是反悔，而是这里是我的地盘，在这里，一切的规矩都是由我来定的，我说怎么样就怎么样！”杜雷斯说着还悠闲的背靠着沙发，一副很享受的样子，因为他的身边有这么多名保镖，他现在是压根不会将林西凡放在眼里。

　　林西凡的脸上这时候也黑下来了，“这样说，我只能打了？”

　　“对，你想要资料，就给我打。”杜雷斯见林西凡转了口风，当即说道：“你放心，你给我打拳赛，我也不会让你亏本的，每一场拳赛我给你十万法郎，怎么样？”

　　林西凡笑道：“我想你是误会了，我不是说帮你打拳赛。”

　　“那你……”

　　“砰！”

　　随着杜雷斯话音落下，站在他身边的一名大汉直接被打倒在地上，而且林西凡这样的出手简直融合了所有快狠准的特点，基本每个人都是被打中了太阳穴，都是一拳砸翻在地上，根本没有让他们回过神来，只是眨眼之间，三名男子就瞬间被砸倒在地上。

　　“这华夏的家伙，简直太嚣张了！”杜雷斯想不到林西凡说出手就出手，而且以这么快的速度就将自己身边的保镖砸翻了。

　　心中恼怒，这时候的杜雷斯也顾不得林西凡是什么身份了，当下掏出枪来，准备开枪，但是谁想到，枪刚刚举起，就被林西凡一把夺走了，然后黑洞洞的枪口转过来对准了他。

　　“你，你要做什么？”杜雷斯大吃一惊，在自己的地方敢用枪对着自己的人，林西凡这还是第一个，他心中暗怒，但是更多的却是恐惧，因为他不想死，林西凡这样的一个愣头青，在自己的地盘上都这么的嚣张，要是他真的冲动起来就将自己一枪嘣了，那自己的大好人生就这样玩完了！

　　“砰！”的一声，林西凡一拳狠狠的砸在了杜雷斯的小腹上，然后杜雷斯就在沙发上缩成一团，显得非常的痛苦。

　　那些保镖看着这会子事，却也只能无奈，现在林西凡可是用枪指着杜雷斯，谁敢妄动？

　　而在一旁的凯尔文就更加的傻眼了，在杜雷斯的地盘上用枪指着杜雷斯，两人的梁子算是结结实实的结上了。但是他什么都不能做，什么都不能说。今天晚上，林西凡给他的惊喜，惊讶，惊惧已经够多了，凯尔文也渐渐的知道了自己现在唯一能做的就是保持一颗平常心，在林西凡的身上，不管发生什么事情，都是正常的。

　　“现在，我有资本和你谈条件了吗？”林西凡说道。

　　杜雷斯不得不忍痛说道：“你把枪放下，我答应你，给你更多的资料就是了。”

　　“可是，现在规矩是由我来定，我还想要基德森家族的一些资料。”

　　“你别得寸进尺！”杜雷斯的脸上涨红了。

　　林西凡微微一笑说道：“是吗？你猜我的枪法好不好，我这第一枪，应该打在什么地方好？啊，这里不错，那我就朝着这个位置开枪了，你不会介意吧？”

　　杜雷斯不由得浑身震荡，因为林西凡的枪正对准了他的胯下，要是真的开枪，杜雷斯就只好进宫了。人生还有那么多的妞没有上，自己还想玩模特明星，要是不行了，人生就完全失去意义了。

　　最后，杜雷斯不得不说道：“好了，我答应你，将两家所有的资料都给你找来，这总行了吧？你将枪放下好不好？万一要是走火了的话……”

　　“那就活该你倒霉了！”


第1003章 安妮中毒

　　杜雷斯哭丧着脸，最后只好答应将克莱尔家族和基德森家族的详细资料都让人给林西凡拿了过来，林西凡翻开资料看了几眼，最后满意的说道：“还不错，就是这些资料了。”

　　“那你现在……”杜雷斯忐忑的看着林西凡，不知道林西凡还会不会有别的要求。

　　林西凡笑道：“你放心吧，我不会对你怎么样的！”

　　“那……”

　　“你们，将你们的主子给绑起来！”

　　“啊？”众人又傻眼了，这家伙到底还要闹哪一出啊？这样不断的将事情扩大化，这家伙是想找死么？

　　不过即便大家都很惊讶，可最后还是不得不按照林西凡所说的做，那些保镖先是将杜雷斯绑起来了，然后一个的绑一个的将屋中的人绑成一团，最后林西凡还在众人的口中塞了一块布条。

　　“没办法！这里是你的地盘，要是我们刚刚走出去你就让人追出来的话，那岂不是很麻烦？我这个人什么都不怕，就怕麻烦，所以，只能委屈一下杜雷斯少爷你了。”

　　林西凡嘿嘿一笑，然后和凯尔文两人一起转身走了。

　　过了整整半个小时之后，才有人来到杜雷斯的房间，发现了杜雷斯被绑了的事情，当杜雷斯口中的布条被扯出来之后，杜雷斯首先就狠狠的咒骂道：“王八蛋，我杜雷斯一定要将你千刀万剐。”

　　“杜雷斯少爷，到底发生什么事情了？”发现了杜雷斯被绑的是拳场的一个拳手，看见杜雷斯竟然这样被绑，也着实是被大大的吓了一跳。

　　杜雷斯咆哮的说道：“刚刚打败红魔那家伙，一定要将他给我找出来，而且要活捉回来，我一定要将他碎尸万段。”

　　“呃，是那个华夏人做的？”拳手一边说着，已经将所有人身上的绳子都解开了。

　　杜雷斯端端正正的坐在办公桌前，哼声道：“今天晚上的事情，你们谁也不能泄露出去，要是被别人知道了，你们就别想好过了！”

　　“杜雷斯少爷，你放心吧，今天晚上的事情我们绝对不会泄露出去的。”为首的一名大汉连忙的保证道。

　　“好，我给你们一天的时间，一天的时间中，一定要将那小子给我找出来，我一定要让他知道得罪我黑枪党的后果。”

　　“是！”众人齐声应诺。

　　接着，那大汉又问道：“杜雷斯少爷，那这件事要告诉老爷吗？”

　　“不要，我的事情我自己会处理！”

　　杜雷斯一脸不快的挥挥手，说道：“好了，你们可以离开了！”

　　……

　　在杜雷斯发散人去找林西凡的踪影的时候，林西凡和凯尔文已经早就走得远远的了。

　　两人坐在出租车上，林西凡笑道：“刚刚我以为你会在那边牵几个美女走呢？怎么现在没有兴趣了？”

　　凯尔文苦笑道：“发生这样的事情，我哪里还有那样的心思啊！现在我首先想的就是尽快的离开法国，到了外面，我有钱了，到时候要什么样的女人没有？”

　　听着凯尔文的话，林西凡也只是微微一笑，每个人的人生方向不一样，自己要追求的或者是更加高品质的生活，更加刺激多彩的人生，但是像凯尔文这样却是要求很简单，只希望过上一些有钱人那种糜烂的生活。

　　那种生活要是换在林西凡说来，是绝对承受不了的，虽然他身边也是美女一箩筐的，但是林西凡从来不觉得自己的生活糜烂，而且至少这一段段的感情，都不是金钱关系的感情，这至少让林西凡觉得自己还不算是太滥情。

　　最后，两人分别，林西凡直接回到了酒店。

　　就在林西凡刚刚进入酒店中，口袋中的手机就响了起来，这顿时让林西凡大吃一惊，因为现在是深夜，大厅中又是非常的空旷，所以这样的一个声音很突兀，就连正在前台打瞌睡的服务员也被这阵铃声吵醒了，那是一个一头黑发的美丽洋妞，此刻正用幽怨的目光看着林西凡。

　　林西凡脸上微微有些不好意思，拿出手机，却是一个陌生电话，不过这也正常，这新买的手机和手机号，里面也没有存任何人的号码，所以就算是熟人打来，也会显示陌生人的。

　　“喂，你好……”林西凡按下接听键之后，很礼貌的说了一句。

　　但是电话那头，傅玉瑶的却是用急促的声音说道：“不好了，稀饭你在哪里？安妮出事了……”

　　“什么？”林西凡整个人差点就急得跳起来了，连忙的问道：“安妮怎么了？你慢慢说，到底发生什么事情了？”

　　“我……我也不知道，情况很奇怪，你先回来，我再解释给你听好不好？”傅玉瑶无奈的说道，有些事情，隔着电话总是很难解释清楚的。

　　“好，你等我，我在楼下，很快就上来了！”

　　搭着电梯，电梯慢慢的往上走的时候，林西凡的心中就别提有多纠结了，他现在是恨不得电梯一瞬间就冲上17楼。

　　着急等待中，17楼总算是到了，然后林西凡就一个箭步冲了出去，快速的来到了安妮的房间，此刻，封小熠和龙王两人也在房间中，看两人皱起的眉头就知道，他们两人也很迷惘，不知道到底发生什么事情了。

　　傅玉瑶连忙将林西凡拉到了床边，说道：“稀饭，你看看安妮身上到底是什么情况？她好像中毒了。”

　　林西凡点点头，为安妮把把脉，然后用一丝真气探测着安妮体内的经脉，这下就连他也是眉头紧皱了，因为现在安妮的身上的经脉运行情况很稳定，一点也不像是中毒的迹象。

　　当然，这也不能排除安妮中的是一种特殊的毒，让人在脉象中查不出什么问题来。

　　林西凡是特殊部队的特种兵出身，见识过的事情多了去了，就像在非洲的一些原始部落中，就有人用一种无色无味的毒，使用在人的身体中之后，那人身上根本没有中毒的迹象，甚至连高科技的仪器也检查不出什么来，中毒者最后都是莫名的死亡。

　　总之，世界之大，无奇不有，所以现在面对安妮的情况，林西凡也有些束手无策了。

　　“稀饭，安妮怎么样？她不会……”

　　“不会的，别胡乱的猜测。”林西凡摇摇头，继而问道：“玉瑶，到底发生了什么事情，你跟我说说吧！”

　　傅玉瑶点点头，说道：“刚刚我其实已经睡着了，但是安妮说没人陪睡不着，你这家伙又不知道溜哪里去了，所以我就被安妮拉到这边来陪她聊天了。可是，我们坐在床上聊了不到三分钟，安妮就打着哈欠，我见她累了就叫她睡觉算了，但是谁想到她一头往地上栽去，幸好我见机得快，不然她就要受伤了。”

　　“本来一个人再怎么累，也不可能出现这样的情况的啊！当时我就奇怪了，于是连忙的喊她，谁想到这丫头不管我怎么摇晃，她就是不醒，我就知道出事了。”

　　林西凡问道：“在此之前有人来过吗？”

　　“没有，我……哎，不对，你看看桌面上那杯可能，房间中是没有可乐的，这也就是说，很可能是安妮让侍者送来的。”傅玉瑶指着桌面上的一杯可乐说道。

　　林西凡拿起了那杯可乐，用鼻子嗅了嗅，很显然他什么都闻不出来，当下又将可乐放下，说道：“这东西得留着化验一下。”

　　“稀饭，那我们现在应该怎么办？”傅玉瑶这时候显得有些六神无主，这些天的相处，她和安妮之间已经建立了一定的感情基础，所以这时候很担心安妮也是正常的。

　　林西凡摇头道：“这件事我也不知道怎么处理，我想还是等老头子来了，再问他好了，他知道的事情多，说不得他知道这个呢！”

　　话毕，林西凡对几人说道：“你们先回房去睡觉吧，今天晚上我陪着安妮，放心，不会有事的。”

　　“我和你一起留下来照顾安妮吧！”傅玉瑶渴望的说道。

　　林西凡见傅玉瑶这样，当下也不好拒绝她的好意，当下只好说道：“好，你也留下来吧，小熠，龙王，你们先回去睡吧！”

　　待得龙王和封小熠离开，林西凡就牵起安妮的手，真气缓缓的灌输进安妮的体内，傅玉瑶也清晰感觉到了真气的波动，当下好奇的问道：“稀饭，你这是做什么？”

　　林西凡说道：“你没有感觉到，安妮的生命体征在不断的减弱消失吗？要是继续这样下去，不到一个小时，她就再没有生机了，所以我现在是用真气吊住她的命。”

　　“啊，那岂不是要耗费很大的真气？”傅玉瑶惊讶的说道。

　　林西凡点头道：“虽然耗费很大，但是只要能包住安妮的命，就算要抽光我的真气，我也一定要做。”

　　傅玉瑶也是认真的点点头，继而说道：“那等一下你累了换我吧，我们互换，那样真气流失就不会那么快了。”

　　“不行，我和安妮一起修炼过，我的真气她不会排斥，但是你的话就说不定了，要是排斥，对她的伤害也是很大的，所以你在这里陪着就好了，输真气的事就交给我吧！”

　　傅玉瑶见林西凡这样说，也是无奈，只好点头答应了。


第1004章 孩子会有的

　　其实当时安妮的情况是挺危险的，要是林西凡迟点回来的话，她还能不能活下来也是一个未知之数，而现在林西凡用真气吊住她的命，曾经的林西凡是绝对做不到的，但是因为他开辟了泥丸宫，储藏的真气也越来越多了，所以才能一直这样坚持。

　　不过，即便是有泥丸宫能量储存的帮助，这样只减不增的，就算是大海也终究有干枯的时候，所以林西凡现在只是吊住安妮的命，要将事情从根本上解决，所有的希望还是寄托在林老头的身上的。

　　要是林老头也没有法子，林西凡就不知道自己还能做什么了！

　　这件事林西凡也已经打电话让林老头知道了，于是第二天早上，死神就到了法国，估计是坐夜班机过来的，走进酒店的时候也显得有些匆忙。

　　是封小熠下楼来接林老头的，跟着林老头从英国过来的还有鬼王和他的人，此外还有傅叶也过来了，当时要阻挡苏清风的时候，傅叶也跟着留在了后面，所以现在才会和林老头一起过来。

　　林老头匆忙的问道：“小熠，现在安妮的情况怎么样了？”

　　“情况不容乐观，根据稀饭说的，现在只是用真气吊住她的命，从深夜到现在，不知道稀饭能维持多久！”封小熠担心的说道。

　　“这臭小子，明知道现在回到法国来，也不给我好好的看着安妮，要是出了什么事情我怎么向克莱尔家族的人交代啊！”

　　林老头一边埋怨一边走，进了电梯，到了房间之后，林老头看到安妮的情况，却是深深的舒了一口气。

　　“老头子，看你的意思，安妮的情况并没有你预想中严重？”林西凡见林老头这样的一个神色之后，心情有些激动。

　　但是林老头却是瞪了林西凡一眼，说道：“这样还不严重？那你觉得什么样才叫严重呢？人都快死了还不眼中啊？”

　　“……”林西凡不由得大窘，继而说道：“要是严重的话，你怎么反而舒了一口气？”

　　“我舒了一口气是幸好她现在还活着，也幸好你这样吊着她的命，不然早死了，这也算是不幸中的万幸。”

　　“那，现在我该怎么办？”林西凡问。

　　“根据我的话去做，等一下我的银针刺那一个穴道你就用你的真气冲击那一个穴道，这样耗费真气很多，但是你一定要坚持下去，知道吗？”

　　“知道。”

　　接下来，林老头和林西凡两人配合，一个真气冲击，一个银针刺穴，这样的一个过程整整持续了半个小时的时间，当林老头刺了最后一个穴道，然后说“好了”的时候，林西凡整个人就虚脱的倒了下来，幸好傅玉瑶见机得快，一下子就接住了他。

　　不过，林西凡依旧担心的问道：“老头子，现在安妮怎么样？”

　　“我暂时将她稳住了，但是这毕竟不是解救之法，我这样做，只是让他在没有真气维持的情况下也一样不用死而已。”

　　林老头说完，便挥挥手，说道：“玉瑶，你将他送回房间先休息吧！这边的事情暂时不用担心了！”

　　“是，爷爷！”

　　林西凡被傅玉瑶扶回到房间，他是真的虚脱了，所以一躺下来，过了没过多久就睡着了，傅玉瑶心中虽然担心安妮，但是也担心林西凡，当下就钻进被窝中，躬身睡在了林西凡的身边。

　　当林西凡迷迷糊糊中醒过来的时候，体内的真气才恢复了十分一不到，虽然很少，但是这时候的林西凡已经精神得多了。刚刚转身，浅睡眠的傅玉瑶也同时的醒过来了。当傅玉瑶看见林西凡醒过来，当即喜出望外的说道：“稀饭你醒了？太好了！”

　　“我睡多久了？”林西凡问。

　　傅玉瑶看了看时间笑道：“不多，就八个小时，走吧，我们去看看安妮现在怎么样了！”说着就想要坐起来，但却是被林西凡一把的按住了。

　　“怎么？”傅玉瑶一脸不解的看看林西凡。

　　林西凡笑道：“昨天晚上折腾得也累了，现在你还是再休息一下吧。”

　　“我不累，你才累呢，耗费了那么多的真气，你放心吧，我是练武的人，就算几天不睡觉也不会有事的，何况刚刚我跟你一起睡了几个小时呢！”

　　“哦，对了，你爸也从英国过来了吧？那……”

　　“啊……”傅玉瑶大惊，连忙从床上跳了起来然后一脸慌张的说道：“完蛋了完蛋了，这次真的完蛋了，早上我爸是回来了，我都没顾得上和他说话，就这样在这里陪在你这里，谁都知道我们是睡在一起的，这……”

　　“呵呵，谁叫你好色呢，趁人家睡着了占人家便宜！”说着，林西凡还露出了一个羞涩的神色。

　　傅玉瑶脸上涨红了，瞪了林西凡一眼，说道：“你就不能正经点吗？这都什么时候了，你就快点帮忙想想怎么应对吧！”

　　“这还能怎么样呢？”林西凡也站了起来，身上的衣服还好好的，穿上鞋就可以了，然后搭在傅玉瑶的肩膀上，说道：“我们只能有什么说什么，我们就说我们是清白的，要是他们不相信也没办法了。”

　　“……”傅玉瑶已经无话可说了，孤男寡女的谁在一个房间长达8个小时，可能什么事情都没有发生吗？这样的话说出来，谁信？

　　不过丑妇终须见家翁，事情都已经发生了，傅玉瑶也只能硬着头皮走了出去。

　　也不知道傅叶是刚好经过，还是特意的站在门口等，当两人诹出去的时候，就刚好看见了满脸寒霜的傅叶，看见傅叶的那张脸，两人不由得一阵哆嗦。

　　“一下子耗费了那么多的真气，之后还有心思占女孩子的便宜，你这是不要命了吧？”傅叶冷冷的对林西凡说道。

　　林西凡连忙摆手道：“傅叔叔，你误会了，我进去躺下就睡着了，现在才醒过来，我……我什么都没有做。”

　　“你觉得我会相信？”傅叶冷哼一声。

　　傅玉瑶满脸通红的说道：“爸，我们说的是真的，我们真的没有……”

　　“爸爸没有要责备你的意思，年轻人总是难免犯错，但是你们要知道，这些事情一定要学会节制，不然对身体的危害是很大的。不要为了一时的冲动，就连身体也不顾了。”

　　傅玉瑶和林西凡这下是彻底的无语了，傅叶都已经将话说到这样的程度了，要是继续的辩解下去，说不得最后就要吵架了，因为傅叶就是这样一个性子，顺着他还好说，要是非得跟他抬杠的话，那最终的结果就是惹他生气了。

　　果然，见两人沉默了，傅叶才算是满意的说道：“好了，玉瑶你跟爸爸来，稀饭你去看看安妮吧，估计你爷爷有话跟你说。”

　　林西凡点点头，就算老头子没话跟自己说，自己也一定会找他说话的。

　　来到安妮的房间，林老头还在。林西凡正想说话，林老头却是摆摆手，说道：“我们到外面说吧！”

　　两人走出了走廊，最后进入了林西凡的房间，林老头就直接开门见山的说道：“我初步估计，安妮中的是蛊毒。”

　　“不是吧？你肯定？”

　　这样的事情要是在华夏发生倒是能够理解的，但是这是在法国，事情就值得斟酌了。

　　林老头摇摇头，说道：“我不肯定，我说了这是初步估计，可能性比较大。这件事，我刚刚也给克莱尔家族的人说了，估计等一下他们就会过来了，等一下他们来了，或者能够在他们的身上知道些什么！”

　　“也只好这样了！”

　　林老头点点头，转而深深的吸了一口气：“死神死了？”

　　“嗯，要是没猜错的话，那就是大先生下的手了，对于大先生的身份，暂时还没有查出来，龙王说了，肯定是武林中人。”

　　“能够杀死神的，估计也只有武林中人才能解释得通了！”林老头说着叹息一声，说道：“我们斗了半辈子，想不到最后他却是落得这样的一个下场，这也许就是报应吧！”

　　林西凡点点头，不说话。

　　两人沉默一阵之后，林西凡鼓起勇气，问道：“老头子，修炼‘五心向天’是会影响生育功能的是不是？”

　　其实在此之前，林西凡心中对林老头是挺怨恨的，因为自己不能有子孙后代，但是自己的身边偏生就是有那么多的女孩子，要是真的生不了孩子，即使那些女孩子一点也不在意，依旧愿意跟在自己身边，可没孩子，对于母性来说，终究是人生一大遗憾。

　　但是林西凡也知道，要不是林老头，自己早就死了，面对死神和苏清风这样的高手的时候，根本就没有还手之力，所以林西凡慢慢的也就不再怨恨了，毕竟林老头对自己有恩，这是实实在在的事实，自己也不能恩将仇报的不是？

　　“是死神告诉你的？”林老头看着林西凡，问道。

　　“是的！”

　　“的确，修炼五心向天是有这样的弊端，但是一切的一切，都会在你的身上发生改变。”

　　“什么意思？”

　　“因为，你将会第一个有可能突破达到大自在境界的人，到时候，你的体质就会发生改变，甚至也能助修炼到五心向天的人改变体质，我将所有的希望都寄托在你身上，你教了小黑他们五心向天，他们会不会有后代，就看你的了！”

　　“……”林西凡哭笑不得，这话说得怎么就那么有歧义呢？不过，至少听到了一个好消息，修炼“五心向天”并不一定生不了孩子的，只要努力修炼，孩子会有的！


第1005章 天才少女

　　不过，林西凡却是听出了林老头的话似乎有些问题，便问道：“其实最初你教我‘五心向天’的时候，你是不知道修炼到了后来，能够改变人的体质的对不对？”

　　“不是，我知道。”

　　“你撒谎！”林西凡当即揭穿林老头的话，“在你教我‘五心向天’的时候，我们还没有得到那张皮卷，也就是说你也不知道大自在境界的，那你那时候又怎么知道修炼到最后会发生改变体质的情况呢？”

　　“呃！”林老头被林西凡这样一说，脸上也顿时有些不好意思了，当下笑道：“这个修炼到大自在境界的方法当然是后来才琢磨到的，但是在此之前，其实只要进入了先天境界，我就有办法将人的体质改变。”

　　“那你不早告诉我？是什么办法？”林西凡顿时喜上眉梢。

　　但是林老头却是问道：“小子，你现在急着要孩子吗？可是，你二十岁还不到吧？”

　　“快了！”林西凡脸上一红，说道：“可是……就算不想要孩子，能够改变体质还是先将它改变了，这样就少了后顾之忧啊！”

　　“话是这样说，但是要是事情真的是这么简单的话，我早就帮你改变体质了，为什么我没有这样做呢？”林老头叹息一声，说道：“那是因为我所谓的改变体质，其实是一种灌顶的方法，也就是我将会耗尽精元的帮你将身体体质改变。”

　　“不会吧？”林西凡大吃一惊。

　　林老头点叹息道：“这个毕竟是我将你拉下水的，对此我的心里也觉得非常的歉疚，就像当初师父对我的歉疚一样，所以我就想，等你的路走到了一定的程度，等我的生命再耗几年，我就帮你将你的身体体质改变，这样我至少不用带着遗憾离开。”

　　“但是自从得到了那张皮卷之后，我知道大自在境界就是能够让人通体清灵的，所以我就打消了原来的念头，让你自己将体质改变。虽然修炼到大自在境界不是一件容易的事情，但是我对你却是很有信心，特别是你现在已经是元阴境界了，在五行教近代的这几代人中，你将会有可能成为第一个修炼到大自在境界的人。”

　　“什么可能啊？那是一定的好不好？”林西凡小有得意的说道：“你现在还是天阴境界，我的境界比你还要的高一层，所以，要说有可能，我的可能性就是最大的。”

　　“切，你就不让我追上你，然后超越你啊！”林老头撇撇嘴。

　　“你老了，我还年轻，机会多了去了！”

　　……

　　一老一小两人顶撞了一阵子，林西凡突然灵光一闪，说道：“不对啊，既然修炼了‘五心向天’不能生育，那死神说解东旭是他的亲生儿子又是怎么回事啊？”

　　“这还不简单吗？他是先生了孩子，然后才进入五行教的！”

　　“哦，原来是这样！”

　　两人详聊一阵之后，封小熠敲响了房间门，然后说道：“林前辈，稀饭，克莱尔家来人了。”

　　“嘚！”林西凡连忙的打开门，和林老头一起走了出来，封小熠便说道：“他们正在安妮的房间中看望安妮。”

　　“好！”林西凡和林老头两人应了一声，然后来到了安妮的房间。

　　走进去，房间中多了两个人，一个是身高至少一米九的中年男子，男子有着一头天然卷发，即便是上了年纪依旧能够见到其英俊的面庞，加上身上一套西装完全的将他的优点展现出来了，另外他的身上还有一股子贵族气质，使他整个人看起来十分的威武。

　　而另外一个女人也是非常的不简单，女人和安妮一样有着一头让人羡慕的金发，而且在长相上和安妮也有几分的相似，她的身上穿着一身白色职业套装，同时将她的曼妙曲线展现出来了，一个人到中年的女人，还能够保持这样的一种状态，的确是很不容易的。

　　如果说男子身上有一股贵族的气质，冷然高傲，那么女人显然就是一个亲民的人了，她脸上的微笑随时能够的拉近人与人之间的距离。

　　这当然就是安妮的父母了。

　　林老头介绍道：“这位是凯恩，安妮的父亲，这位是爱丽莎，安妮的母亲，这个是我的徒弟，他叫林西凡，你们叫他小林就好。”

　　“林！”因为文化沟通的不一样，所以林老头说的小林，到了凯恩和爱丽莎的口中就变了林了！

　　林西凡也是礼貌的说道：“凯恩叔叔，爱丽莎阿姨你们好！”

　　凯恩和爱丽莎两人在林西凡的身上扫视了一番，然后暗暗点头，对这个女婿其实还是挺满意的。因为当初林老头和克莱尔家族的约定就是安妮要价格林老头的徒弟。

　　要是一般见家长的时候，女方父母当然会有不少的问题要问的，但是因为现在安妮的情况不好，所以两人这时候也没有心情问长问短。

　　凯恩向林老头询问道：“林先生，安妮到底是怎么回事啊？”

　　林老头摇摇头，说道：“暂时还不能下定论。”

　　“那，这事情到底是怎么发生的啊？”

　　“这个……当时发生这样的事情的时候，其实我还在英国，今天早上才坐早班机过来的，所以对发生了什么事情的也不是很理解，对这个，你还是问小林好了！”

　　凯恩和爱丽莎两人目光齐刷刷的落在林西凡身上，当下林西凡只好根据玉瑶说的，将整个事情来龙去脉都详细的说了出来。

　　最后，林西凡首先问道：“凯恩叔叔，你认为这件事会不会是基德森家族的人做的呢？”

　　其实这样问的意思就是问凯恩最近有没有和基德森家族发生什么样的冲突，有或者是想知道凯恩会不会知道一些别样的信息。

　　“啪！”的一声，凯恩的拳头直接的打在了床头的墙壁上，哼声道：“基德森家族的这帮混蛋，畜生，竟然敢对我的女儿下手，我一定不会放过他们的！”

　　爱丽莎连忙的说道：“凯恩，你别这么激动，现在最重要的查清楚这到底是谁做的，然后能救回我们的女儿啊！”在西方这些比较开通的国家，称呼是比较随意的，甚至有的人会以叫自己的父母的名字为荣，因为这表示了他们和自己的父母是以朋友的身份相处的。

　　“哼，还能是谁做的，肯定是基德森家族的那些人。”凯恩相比于爱丽莎来说，反而显得比较冲动。

　　爱丽莎说道：“我也相信这是基德森家族的人做了，但是他们是不是请外人做的呢？林先生已经说了，这可能是中了华夏一个奇怪毒，只要找到下毒的人，我们才能够救回我们的女儿啊！”

　　“啊，对！”凯恩这时候恍然说道：“说到这个，我还真有些印象呢，因为我记得，三天前，有人说看见了基德森家的塞尔就和几个神秘的华夏人在东德大酒店见过面，当时听到这样的消息我也没怎么留意，但是现在看来，那些人就是塞尔那王八蛋安排来对付我女儿的。”

　　林西凡摇摇头，说道：“只怕基德森家族要对付是你们克莱尔家族的其他成员的，但是这个时候基德森家族的人却知道了安妮回来了，所以才会转而对安妮出手的。”

　　“唉，安妮她不应该回来啊！”爱丽莎和凯恩两人都是一阵叹息，安妮本是林西凡带回来的，要是这夫妇两人不讲理的话，这一刻恐怕就要责怪在林西凡的身上了。

　　当然，即便两人没有当面的责备，林西凡的心中也是挺自责的。

　　转而，林西凡问道：“凯恩叔叔，基德森家族真的这么猖獗吗？安妮对他们的威胁不大吧？为什么还非要下杀手呢？”

　　凯恩看看林西凡，似乎有些不解，然后看向林老头，林老头咳嗽一声，别过脸去，并不说话。

　　而林西凡则是觉得怪异，这是什么意思？难道自己说错什么了？

　　凯恩见林西凡这样，也知道林西凡对事情的确是不了解，当下便说道：“林，你师父没有跟你说过吧？其实安妮是拥有的克莱尔家族的绝对继承权的，而且她还是基德森家族比较惧怕的存在，因为安妮打小就有天才少女的称号，他们害怕安妮掌管了克莱尔家族，会对他们造成伤害，所以……”

　　“不是吧？又一个继承家族的女孩子？”林西凡都有些哭笑不得了，现在的女孩子怎么都这么强悍啊，夜月，秦梦琪和李雨琦都要担起那么大的家族担子，对于他们，林西凡无话可说，但是安妮这样的小丫头片子这一刻也被告知要继承克莱尔家族，这玩笑开大了吧？

　　而且，安妮在心理学方面是挺有天赋的，但是至于天才少女这样的称号，林西凡却是没有看出来，这样的一个小妮子，林西凡不认为她能够对基德森家族造成多大的威胁！在华夏的时候，安妮也没有表现出多厉害的智慧啊，难道说这小丫头隐瞒了？有或者是，爱情使人盲目，安妮喜欢上自己之后，智商也降低了？

　　不过，不管怎么样，林西凡对此还是足够的震撼的，一个个女孩子都要继承家族，这些女孩子是要逆天么？


第1006章 养小鬼

　　对安妮这件事，林西凡心中小小的感叹了一下。

　　当然，他的心里同时也是开心的，就像今后李雨琦要是真的当上了凤家家主的话，而自己又是李雨琦的男人，那么自己在上京就多了一个强大的后盾了。

　　而现在安妮的情况其实也一样，不过不同的是，现在的克莱尔家族情况糟糕，还要等待人搭救，所以，摊上安妮这么一桩婚事，也不知道该说幸运还是不幸的。当然，对于林西凡来说绝对是幸运的，因为有了安妮，他的人生就是幸运的。

　　要不是安妮，林西凡的修为也不会达到这样的程度。

　　所以，要是自己能够帮得上忙的话，林西凡一定愿意帮克莱尔家族度过眼前的难关的。

　　“现在最重要的事情就是查出那些华夏人的踪迹，凯恩叔叔你说他们是在东德酒店，那么我现在就到东德酒店去查询一下，要是好运的话，说不得还能够顺带着将解药带回来呢！”林西凡最后这样决定。

　　凯恩说道：“要是能够找到最好，林，我派人跟你一起去吧！”

　　“不用了，凯恩叔叔，这个我自己能够处理。”

　　“可是……”

　　“凯恩，你就别太紧张了，林是继承林先生的人，林先生的本事你又不是不知道，我相信这件事林一定能够对做好的，对吗？”爱丽莎开解起丈夫来，最后一句话却是对林西凡说的。

　　见此，林西凡也不由得感叹，爱丽莎这个女人比凯恩显得睿智多了，有时候他还真的不得不承认，有些女人，比男人都要更加的出色。也难怪安妮会成为克莱尔家族的继承人了，可能克莱尔家族的女人都比男人要聪明吧！

　　面对爱丽莎的问题，林西凡只好说道：“凯恩叔叔，爱丽莎阿姨，我会尽量做好，不会让安妮出事的。”

　　“那就麻烦你了！”爱丽莎客气的说道。

　　林西凡转身出了房间，正准备离开，林老头和封小熠却是追了出来，封小熠当然是想跟着去了，但是林老头又是为什么要出来呢？

　　林老头挥挥手，说道：“你过来，我还有话说。”

　　“嗯，什么话？”林西凡顺应的走了过去，林老头便从口袋中掏出一个银色的牌子，然后放到林西凡的手中，说道：“这是一个黑帮势力的指令牌，要是遇上了什么大麻烦，可以用这个来解决。”

　　封小熠却是好奇的问道：“麻烦？会有什么麻烦啊？”

　　林老头眼珠子一瞪，说道：“麻烦可大了，这臭小子昨天晚上去打了人家黑枪党头目的儿子，还卷走了人家拳场的两千多万，黑枪党的人会善罢甘休？”

　　“呃？”封小熠惊讶的看着林西凡，心中不由得感叹，这家伙真的是不管到什么地方，都能够闹出一大堆的事情来啊！

　　跟在他身边，生活总是多姿多彩的！

　　林西凡却是笑嘻嘻的问道：“老头子，你从实招来，神会是不是你的？”

　　“嗯？你这臭小子竟然知道？”林老头本不想告诉林西凡的，毕竟是在异国他乡，林老头也不想林西凡沾上黑道，因为在这里，要是被警察盯上了就是一件麻烦事了，这里比不得华夏，华夏还有“龙剑”和一些大家族的支撑，在这里的话，谁撑你啊？

　　林西凡得意一笑，说道：“那是，昨天晚上外出我可不是一点收获都没有的。”

　　“哼，你还好意思说，要不是你外出了，安妮会这样吗？”

　　“……”

　　“安妮是你未来媳妇，却是因为你的疏忽，让她陷入了这样的困境中，你心里过意得去吗？”

　　“……”

　　“你要是不顺带着将解药带回来，那你就不要回来了！”

　　被林老头这样的一番数落，林西凡心中也着实是觉得惭愧，当下只好说道：“好了，你这么生气有什么用？我尽量将事情做好就是了！”

　　最后，林西凡就狼狈的和封小熠一起离开了酒店。

　　一路上，封小熠都是似笑非笑的看着林西凡，直到林西凡觉得不自在，封小熠才笑道：“其实你的心情我也是了解的，当初老爷子说要我接下他的担子的时候，就经常用一些能够瞬间将我秒杀的话语和我说话，那时候真受不得他。”

　　“那现在呢？”林西凡知道封小熠和自己一样，都是接受爷爷的担子，成为“龙剑”的一员的。

　　封小熠黯然的说道：“老爷子已经死了，现在就算是想他像以前那样骂我，也没有那样的机会了。”

　　“对不起！我不应该问这样的问题。”

　　“没关系，都过去了！”封小熠阔达的说道。

　　20分钟之后，两人来到了东德大酒店，东德大酒店是一家六星级酒店，单单从外表看来就非常豪华了，而因为它是坐落在热闹繁华的市中心位置上，所以东德大酒店会多么的盈利是可想而知的了。

　　进入酒店中之后，第一个问题就出现了，那就是两人并不知道凯恩所说的那几个华夏人到底在哪里，一个一个房间问过去么？那是傻瓜蛋的行为。

　　加上这是国际化的大酒店，酒店中也不一定只有几个华夏人，所以，这样一来，事情就麻烦起来了。

　　封小熠向前台努努嘴，说道：“看见没有，前台现在就只有一个人在，还是个美女呢，你要是有办法将那美女弄走的话，我就能够将电脑中那些客户的资料偷出来。”

　　“哦？那有三分钟够了吗？”林西凡问道。

　　封小熠点点头，“三分钟绝对够了，但是你能不能将她引开三分钟？”

　　“只要你想的话，我甚至可以打晕她，给你更长的时间！”

　　“不用，这么漂亮的美女，打伤了怎么办？一点也知道怜香惜玉！”封小熠坚决的摇头道：“就三分钟，你给我三分钟就可以了。”

　　当下，林西凡就径直的跑到前台，“砰！”一下的就摔倒在地上，摔倒的声音很大，整个大堂几乎都能听到，然后封小熠就看见前台的那个美女走了出来，和林西凡说了几句话之后，就扶着他往里面走，不知道去哪里了。

　　“这家伙，难怪会混娱乐圈，简直就是影帝级别的高手啊！”封小熠不由得暗暗对林西凡竖起了拇指，然后快速的走到了前台，只用了一分多钟的时间，一份资料就被打出来了。

　　再过了两分钟，林西凡和那美女一起走了出来，封小熠便走了过去，装模作样的说道：“林，你到哪里去了？我刚刚到处找找不到你！”

　　那美女却是狠狠的瞪了封小熠一眼，说道：“你朋友有病，你也不在他身边照顾好他，幸好是被我发现了，不然就危险了。”

　　“呃，谢谢你，真的太谢谢你了！”封小熠一边道谢，一边却是用一种怪异的目光看着林西凡。

　　接着，那美女在前台拿起一支笔，然后在林西凡的手掌心上写下了一个号码，笑道：“有空记得打给我哦！”

　　“好的，谢谢！”

　　两人在那美女花痴的目光下进了电梯，封小熠就像是看怪物一样的看着林西凡，问道：“你到底对人家做了什么啊？看她的样子已经完全的犯花痴了！”

　　“没什么，我就只是随便的发挥了一下我的男性魅力，我想告诉你的是，哥泡妞，从来都只是钩钩手指那么简单的事情！”

　　“……”封小熠虽然觉得林西凡这家伙在吹牛，但是事实也同时证明了，他的身上还真那么一种让女人入迷的气息。

　　接着，封小熠在口袋中拿出一张打印出来的纸，指着其中一个格子，说道：“这里有三名华夏人入住，这些人年龄相仿，都是30岁左右，所以我觉得这里可能性是最大的。”

　　“其他的都没可能？”

　　“有，我只说可能性最大。”

　　“那好，首先就这个房间吧！”

　　“呃，我们是不是要先部署一下行动？”封小熠看林西凡脚步不停的向着目的地走去，不由得有些不知所措。

　　林西凡却是丝毫不在意的说道：“就我们两个人，又不是大群人，还部署什么行动？直接找上门去就好了。”

　　说话之间，两人已经到了那个房门口，“嘚嘚嘚”的敲了三下门，封小熠本想阻止，但是已经来不及了。

　　门打开之后，却是一个洋妞的面孔伸了出来，问道：“请问你们找谁？”

　　“不是找你！”林西凡说着，伸手推门，那女的本想将门顶住，但是奈何发现自己的力不够大，当下连忙的转身往里面走，林西凡将门推开，便看见了洋妞光洁的背影。

　　封小熠脸上微红，说道：“我们是不是走错地方了？这样贸然的冲进人家房间，还看见了这样的镜头，我们会不会被当成强盗啊？”

　　“没事，我们保证我们找着地了！”说着，便首先大踏步的走了进去，可就在他走出几步，一个黑色的身影突然之间扑了过来，林西凡大惊，连忙后退，那黑色身影滚在地上，当林西凡看清楚那黑色身影的时候，差点就当场的吐了，只见那是一个浑身黝黑，孩子模样的怪物。

　　这……难道是传说中养小鬼？当然，小鬼不是真正的鬼，而是降头师将婴儿从小使用一些特殊的方法培养出来的杀人工具！


第1007章 噬命蛊

　　“靠，这是什么东西？”

　　封小熠对华夏巫术并不是那么的了解，所以这时候看见这样的一个怪物，还真的被吓得不轻，虽然封小熠这些年在各国执行了不少的任务，其中甚至还有遇到一些像林西凡遇到那种打不死的小强，还有一些甚至是生化人一样的变态家伙。

　　不过那些药物之下弄出来的怪物，封小熠还是能够理解的，可现在这小怪物就完全的超出了林西凡的理解范畴了。

　　“桀桀～～”

　　小鬼的口中发出了阵阵磨牙的声音，然后抽出一把尖刀，闪电的向前冲过来，那速度之快，着实是令人匪夷所思，当然，这样的速度却是林西凡能够掌控的。

　　就在那小鬼冲过来的时候，林西凡本是想出拳轰击的，但是谁想那小鬼接近的时候，一股子的腐臭味就冲了过来，当下林西凡就瞬间改用了脚，一脚踹了过去，可是那小鬼的动作也是快，在林西凡将他踢飞的当儿，小鬼也在林西凡的脚上划了一刀，幸好林西凡的动作够快，只是裤管给划破了。

　　“啊～～”

　　当那小鬼飞了出去，滚在地上的时候，房间中发出阵阵的尖叫声，叫声是几个女人一起发出来的，显然这些女人刚刚虽然是在房间中，可是并不知道这房间里藏了这么恶心的一个东西。

　　而林西凡这时候也开启了电子眼的透视功能，房间中的情况一目了然，此刻，偌大的房间中有六个人，其中三个当然是林西凡这次要找的人了，而另外三个却是身无片缕的洋妞，很显然是这三个家伙住在就这酒店中，闲的蛋疼，所以就集体找小姐了。

　　对于这点，林西凡倒是没有一丝丝不满，敢在这里集体的找小姐，可算是为国争光啊！

　　房间中，三名男子中一名大胡子说道：“师兄，现在怎么办？”

　　“对啊，师兄，看起来好像是来势汹涌啊！”另外一名干瘦的中年男子也是担忧的说道。

　　因为三人在房间中，房间门口对着的是一条小走廊，所以房间中的人看不见林西凡和封小熠，更加不知道对方来的是多少人了，而那小鬼是他们三人合力，专门培养出来的杀人工具，对于小鬼的攻击能力，他们也了解，这样被人打飞的情况，这还是第一次发生呢！

　　被称之为大师兄的是一个身板壮阔的中年男子，中年男子见问，便气呼呼的说道：“还怎么办？直接杀出去，不管事情闹多大，基德森家族的人都会帮我们扛住的。”

　　那师兄说着，在床板下摸出了一把枪，然后手一挥，那小鬼就到了他的身边。

　　“跟着我冲！”

　　那师兄带头往外冲，至于那三个洋妞，他们已经不再理会了，毕竟是金钱交易，所以爽了就爽了，之后她们的生死可与他们没有关系。

　　“嗖！”

　　就在那师兄刚刚冲出去，一道银光闪至，“叮！”的一声，直接的将他手中的手枪打飞了。而这也仅仅是开端而已，紧接着，那师兄只感到脸上被什么东西狠狠的砸中了，然后整个人摔倒在地上，昏迷不醒。

　　剩下两人这一刻也总算是看见冲进来的林西凡和封小熠了，而让人意外的就是，当先看见林西凡的一个满脸胡须的家伙，竟然认识林西凡，当下便目瞪口呆的看着林西凡，“你，你是……林西凡？”

　　“啊，去死吧！”站在那发呆的男子身后的另一名男子却是绕了过来，手上拿着一个青色的瓷瓶，开了盖子，就准备往林西凡的身上泼洒一些什么。

　　林西凡冷哼一声，左右突然捉住了男子的手腕，另外一只手顺手一打，那瓷瓶的瓶口就转向对准了男子长大的口……

　　“吃进去吧！”林西凡顺手一拍，那瓷瓶就掉进了男子的口中，男子连忙双手死死的抓住自己的咽喉，但是这一切都已经于事无补了，倒在地上，身上不断的抽搐，过了一阵，他的鼻孔，眼睛，耳朵，嘴巴中都有一些黑色的小虫子爬了出来。

　　这些虫子要是泼在了林西凡的身上的话，估计也会是这样的一个效果，但是那干瘦男子比较倒霉，这下是自食其果了！

　　房间中那三名女子再次发出惊呼，但是这时候封小熠已经将门关上了，房间的隔音效果很好，所以他们的叫声完全没有引起别人的注意，就算有人听到了这样的叫声，也不会有人理会的，这是在酒店，各种各样的叫声总是会充斥在其中的。

　　“别吵了，要是再吵喂你们吃虫子。”封小熠恶狠狠的说道。

　　那三个女孩子就顿时闭上了嘴巴，目光中充满了恐惧。

　　封小熠又说道：“你们放心，我们不是杀手，就算你们见过我们的样子，我们也不会杀人灭口的，所以，现在你们躺上那张床上，我们不走你们也不能走！”

　　三女闻言，心中似乎也有点相信封小熠的话了，看见杀人的景象，她们最惧怕的就是自己看见了杀手的样子，然后自己会被灭口，所以即使她们不完全相信封小熠的话，但是这多少也对她们起到一些安抚的作用。

　　“怎么？你认识我？”这时候，林西凡看着那个大胡子，淡淡的问道。

　　大胡子手中本也是撰着一瓶蛊毒的，但是现在同伴的惨死让他不得不将那瓶蛊毒重新放回到了睡袍的口袋中，他可不想和自己的同伴一样惨死。

　　而他的小动作，当然没有逃过林西凡的法眼，所以这时候林西凡看着大胡子的时候，目光中也展露出阵阵的威严，这样至少能够造成大胡子心理上的恐惧，让他不敢贸然出手。

　　大胡子喏喏的说道：“我们血印门的人不少人知道你，事实上，整个武林中知道你的人也不少。”

　　“这样看来，我是威名在外啊！”林西凡得意一笑，不过心中也不由得感叹，看来这机缘的东西还是存在的啊，不然为什么自己到了法国来，也能够碰上这血印门的人呢？

　　很显然，安妮身上的毒就是这些家伙做的手脚。

　　大胡子苦笑一声，林西凡哪里是威名在外啊？那根本就是凶名，因为当今江湖，也只有血印门和光复门是仅剩的两大邪派，而最近光复门被击垮了的消息传到了血印门中，这可是引起了血印门不少的关注，他们都知道，这一切都是林西凡做的。

　　其实这次他们三人下毒，也清楚知道自己会得罪林西凡，他们也准备这么疯狂一次之后就离开法国的，但是他们没想到林西凡会这么快的找上门来了。

　　林西凡说道：“现在，我问你什么你就回答什么，安妮身上的毒是怎么回事？”

　　大胡子看看林西凡，知道这时候要是不实话实说的话，后果将会很严重，所以便不隐瞒的说道：“我们下的是噬命蛊，中了噬命蛊毒的人，3小时之内得到解药，就会死去。”

　　“那你们身上有解药吗？”林西凡说着，目光已经在大胡子的身上扫视了，但是很显然，他现在穿的是浴袍，身上没有多少东西。

　　大胡子看看林西凡，显得有些胆怯，说道：“就……就算你得到了解药，也没用了，现在已经过了三个小时，那……那女的死了吗？”

　　“要是她死了，你已经不能在这里说话了。”林西凡冷冽的说道。

　　“你们……你们竟然还能留住她的命？”大胡子显然觉得很意外。

　　“解药，拿出来吧！”

　　“我，我们没有！”大胡子闪烁的说道。

　　“是吗？”林西凡冷笑一声，然后一手捉在了大胡子的衣领上，提着他走到了窗前，然后开窗，将他吊在窗外，大胡子这一下是差点就被吓得魂飞天外，这可是在三十几楼，看看悬空的脚下就已经让他胆寒了。

　　“解药在哪？”林西凡冷冷的问道。

　　大胡子闭上双眼，咬牙道：“我不知道啊！”

　　“最后问你一次，解药在哪里？”

　　“我……啊……”大胡子口中发出一声惨叫，因为他话刚说完，林西凡手上稍稍一放，大胡子以为林西凡完全放手了，这一瞬间，他崩溃了，胯下也很不听使唤的开闸了，尿就流了出来。

　　大胡子脸色煞白的说道：“解药在我师父那里，我们没解药，我们真的没解药啊！”

　　“你师父在哪里？”

　　“他在月亮湾，这里不远的一个度假区。”

　　林西凡手一提，又将男子拎了回来，过了好一阵子，才算是回过神来，看着林西凡，哀求的说道：“现在我什么都说了，你就放我走吧，要是让我师父知道我出卖了他，他会杀了我的！”

　　林西凡摇摇头道：“你还是先留在这里吧！”

　　“为什么？”

　　“因为我要确定你是不是撒谎，要是撒谎的话，这些虫子会将你当成大餐的。”林西凡摆摆手，不知道什么时候，男子口袋中的瓷瓶已经到了林西凡的手中。

　　“稀饭，现在怎么办？”封小熠来到林西凡的身边，对林西凡这样简简单单就吓得那男子说话了，封小熠对林西凡也越发的敬重了。

　　林西凡说道：“我先给凯恩叔叔打电话，让他派人过来先将这里控制了，我们去会一会这家伙的师父。”

　　“好！”


第1008章 一日蛊

　　过了半个小时之后，克莱尔家族有人过来了，而且来的还是凯恩。

　　刚刚走进房间来，凯恩就想揍人，但是被林西凡拦住了，林西凡解说道：“他们只是奉命行事，背后还有人指使，我去将背后指使他们的人也捉过来再说。”

　　“呃，难道说，背后指使他们的不是基德森家族的人？”凯恩疑惑的问道。

　　林西凡点点头，又摇摇头，说道：“是基德森家族的人不错，但是这几个人还有一个师父，救安妮的解药就在的他们师父的身上。”

　　“既然这样，要我派些人跟你去吗？”凯恩又问道。

　　林西凡摇摇头，笑道：“不用，凯恩叔叔你只要帮我看好这里就行了，我很快便回来。”

　　“好，那这里你就放心交给我吧！”凯恩对林西凡是越来越信任，越来越满意了，毕竟整个克莱尔家族对林老头都有一种尊敬存在，现在林西凡接替林老头的位置，所以凯恩连带着对林西凡也生出这样的心态也是很正常的。

　　因为这里的消息不能够泄露出去，所以凯恩将这里控制起来，就难免的要将那三个女人也留下来了。这样的事情似乎有些滑稽，但要是三女的离开了，将风声透露出去，终究是一件麻烦事。

　　走出门口，林西凡惊讶的发现傅玉瑶也过来了。

　　“刚刚我爸找我说话，没有跟你一起过来，现在见凯恩叔叔过来，我也跟着过来了，我也想为安妮的事情尽一份力。”傅玉瑶首先开口说道。

　　林西凡点点头，然后带上封小熠就离开了酒店。

　　看到林西凡的身边又有美女跟着，封小熠是越发的佩服林西凡这家伙了，不管走到哪里，总是有美女的伴随的，在家有美丽可人，温柔体贴的美女，出外也有功夫了得，能够陪他出生入死的美女，仿佛这个世界上各种各样的美女都跟他有一腿似的。

　　身边多女人也就罢了，偏生就是每一个都愿意与他出生入死的，怎么这个世界上就偏偏存在这么逆天的人呢？

　　不过，这也许就是所谓的人比人气死人吧，跟林西凡这样的家伙相比，任何男人都会自卑到要死的！

　　打探清楚月亮湾这个度假区之后，三人就打车直接的到了月亮湾。

　　当三人进入了月亮湾之后，林西凡也不由得感叹那大胡子的师父也真够缺德的，三个徒弟住酒店，他却是自己一个来这里享受，看看这度假区的规模就知道，这里绝对是有钱人的天堂，周围的构建都十分的豪华，一般人在这里住一两个晚上，恐怕就要耗费几年的收入了。

　　“那家伙说他多数都是在温泉或者是桑拿房，那我们现在应该怎么样的找啊？”封小熠看看林西凡和傅玉瑶，要是分头找的话，估计自己就要孤家寡人的了。

　　果然，林西凡说道：“我和玉瑶到桑拿房去，你到温泉看看吧！”说着，还随手在大厅的一个报纸架上拿下来两份度假区内的地图，一份给了封小熠，好方便他找到温泉的位置。

　　“玉瑶，等一下到了桑拿房，你在外面把风，我进去就好了。”林西凡一边说着，一边带着傅玉瑶往度假区的桑拿房方向走去。

　　傅玉瑶却是摇头道：“我还是跟你一起进去吧，你一个人……我不放心。”

　　“可是那地方不适合你进去。”林西凡坚决的说道。

　　“有什么不适合的？”

　　林西凡看看傅玉瑶，不知道傅玉瑶这是真纯洁还是装纯洁，“桑拿这种地方，往往都是挂羊头卖狗肉的地方，表面上是正正经经的，但是事实上却是男人寻乐子的地方。”

　　“那是在国内！”傅玉瑶似乎倒是有些了解。

　　林西凡却是笑道：“你这是太将事情理想化了，不管在国内还是国外，事情都是一样的，好吧，就算事情不如你所想的，但是到了那里，一大群的男人不穿衣服，你看见了终究也是不雅，莫非，你想看……”

　　“滚蛋，你才想看呢！”傅玉瑶脸上微红，不过她知道林西凡这样说就是不让自己跟着进去，她对林西凡的本事那是知根知底的了，要是他也解决不了的事情，自己跟着进去也只是徒增麻烦而已。

　　最后，傅玉瑶不得不说道：“好吧，我在外面守着，但是你真在桑拿房间中找到那家伙，一定要速战速决。”

　　“放心吧，我不会让你等太久的。”

　　……

　　梁远是血印门中的一名长老，而且还是长老中最年轻的一位，因为他今年才五十三岁，在练武之人来说，这样年纪才是正值中年，体魄最好的时候。

　　年纪最轻，这代表了潜力是最大的，所以梁远在血印门中也是很受重视，这让他的心中或多或少的都会感到骄傲，所以很多时候血印门与一些大家族的合作的时候，他都会很主动。一来是可以积攒自己在血印门中的人气，二来是这样的任务油水充足，那些大家族的招待，又岂是一个爽字了得。

　　这不，梁远和三个徒弟一起到了法国之后，基德森家族的人就将他们都安排在了度假村。

　　可是，梁远最后却又将他的三个徒弟赶到了酒店，因为平日里梁远在血印门徒的心目中是造成了一个很冷酷的形象，所以这次出来，他可不愿意自己的这些弟子看到自己的另外以一面。而这另外一面，当然也是和他的三个弟子一样了，那就是找女人。

　　就像光复门，地下世界等的组织，其实很多时候组织内的成员出来执行任务，其中必然要做的事情就是找女人了，在外面执行任务，还公费吃喝，只要是男人，都会动心。

　　现在，梁远就在一个独立桑拿房中，他的身边也是两个洋妞，两个洋妞的身材那是一个火爆，完全是标准的模特身材，自从两人进来了之后，梁远就没少在两人的身上摸，而且冲动起来还在桑拿房中直接的开干了。

　　不过，激动过后，桑拿房中便有一阵阵窒息的感觉，让梁远昏昏沉沉的。

　　“嘚！”

　　桑拿房的门突然的被打开了，然后林西凡就走了进来，两女的口中发出一声尖叫。也就在两人尖叫的同时，她们感到身后一股大力撞了过来，然后两人向林西凡撞过来。

　　一般情况下，当男人看见两个身上无遮无拦的美女撞过来的时候，都会伸手去接的，但是偏生这时候的林西凡却是避开了。

　　“砰砰～～”

　　两个女人摔倒在地上，就此爬不起来了，只见她们的背后各自爬着几条暗黑色的虫子，却是梁远在推那两女的时候放在她们身后的，为的就是让林西凡接住她们的时候，让虫子爬到林西凡的手上。

　　“哼，为了杀我竟然用无辜的生命做介质，像你这样的人，就算是死一千次也不够。”林西凡冷喝一声，然后大踏步的向着梁远走去。

　　梁远顿时一惊，这里毕竟是桑拿房，他是围着浴巾进来的，身上能够藏着几条毒虫已经很不错了，现在毒虫的方法失败了，他身上已经没有了别的施毒方法，当下只好飞身扑上前，以身上的功夫与林西凡周旋了。

　　但是，即使他身上功夫再厉害，都不可能是林西凡的对手了，现在的林西凡可谓是罕有对手，所以和梁远对拆几招，林西凡手中藏针，直接刺在了梁远的昏睡穴上，梁远便倒在了地上。

　　当梁远迷迷糊糊醒来的时候，竟然回到了自己的房间，原本他还以为刚刚是做了一场噩梦，但是当他看见一旁坐着的林西凡的时候，他顿时惊觉，问道：“你……你怎么知道我住在这个房间？”

　　“我扶着你到了前台，说你昏倒了，所以服务员就将我带过来了。”

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“你杀死的那两个女人的尸体现在还在桑拿房中，我想，很快就会有人发现她们的尸体，所以我的时间不多，你说说这些瓶子中，哪一个的瓶子里装的是慢性的蛊毒？”说着将一排瓶子放到了梁远的面前。

　　“慢性蛊毒？”梁远不明白林西凡这样问的意思，但是现在自己人落在对方的手中，梁远下意识的指着其中一瓶，说道：“这个叫做一日蛊，顾名思义，吃下了这个毒药，一天之内没有解药，中毒的人就会死亡。”

　　“很好，那你吃下去。”

　　“啊？”

　　“要我喂你吃吗？”

　　“不用……”梁远连忙摇头，他可不想被林西凡粗野的将毒药塞到自己的口中，而现在是肉在砧板上，不服从是不行的，反正还有解药，就先吃了。

　　看着梁远将毒药吃下，林西凡才说道：“现在将噬命蛊的解药拿出来，不然你也别想能够得到解药了。”说着，扬扬手中的袋子，却是林西凡搜索了一遍房间，将房间中所有的毒药解药都拿了出来。

　　梁远神色大变，问道：“中了噬命蛊的那个女孩，没有死？”

　　“要是她死了，我会让你生不如死。”

　　林西凡看了一眼梁远，当梁远看见林西凡的目光的时候，身上不由得一哆嗦，这样简简单单的一眼，却让他有一种坠进了地狱中一般，梁远这才发现，自己着实是得罪了不该得罪的人啊！


第1009章 媚女花三娘

　　最后，林西凡和傅玉瑶，还有封小熠一起带着梁远回到酒店的，因为梁远的身上中了一日蛊，解药又在林西凡的手中，所以根本就不敢轻举妄动。

　　而在回去的途中，林西凡也将事情通知了凯恩，所以当林西凡等人回到酒店，凯恩也带着梁远的那两个徒弟过来了，至于那三个女人，当然是放了，毕竟已经带人撤离了，她们告不告发都已经起不到任何的作用了。

　　“师父～～”大胡子两人看见梁远，都不由得低下了头，不敢看他。

　　梁远哼声道：“没用的东西，叫你们办点事都办不好！”

　　“你是说，他们没杀死安妮，所以说他们没用吗？”林西凡冷眼看着梁远，梁远身上又是一哆嗦，不敢说话了。

　　而这样的场面落入大胡子两人眼中，却是满心的觉得解气，梁远虽然是他们的师父，但是梁远对待徒弟的态度是真的让这些做徒弟的觉得难堪，所以现在他们看着梁远被林西凡一句话就呛得说不出话来，心中倒是开心起来了。

　　“你……林天南！”接着，梁远的目光却是注意到了林天南，在最近十几二十年江湖的风风雨雨中，林天南的大名可谓是在江湖上赫赫有名，而最近这两年，林天南因为有了林西凡这么一个继承人，名声就更加的大了。所以，当梁远看见林天南的时候，就知道，这次自己栽在这里，只能自认倒霉了。

　　林老头冷哼一声，“梁远？血印门最年轻的长老？”

　　“你知道我？”

　　“我知道你是鼠辈！”

　　“……”梁远差点就被林老头的一句话呛死，本来林老头叫出他的名字的时候，他的心中是窃喜的，这样的一位武林人物也认识自己那至少证明了自己在江湖上还是有些威名的，但是对方知道自己又怎么样？在人家的眼中，自己不过是不入流的鼠辈而已。

　　再看看林老头身边的人，梁远就更加的叫苦连天了，他虽然不认识龙王和鬼王两人，但是两人站在林老头的身边，气势相当，一看就知道两人的身份地位有多高了。而一旁还有一个傅叶，傅叶他是认识的，光复门中的一个主事，主事在光复门中的地位可是比长老还要高的。

　　面对这么几个人，梁远是压根就生不起反抗的念头了。

　　“好了，不要再多说了，现在，将我女儿的解药拿出来。”凯恩冷冽的说道，毕竟是一家之主，此刻说话间，一股子的威势也散发了出来。

　　不过，出乎意料的就是，梁远却是坚决的摇摇头，说道：“我要先得到一日蛊的解药，然后我才能将噬命蛊的解药告诉你们。”

　　“你想死？”林西凡冷喝一声。

　　梁远身上一个颤抖，心中虽然惧怕林西凡，但是这个时候，安妮的解药就是他手中唯一的筹码，轻易交出来了就是找死，所以坚决的说道：“死就死，就算是死，也有人陪葬，而且还是克莱尔家族的继承人陪葬，值了。”

　　林西凡看看梁远，知道这家伙这时候是本着破罐子破摔的心理，再吓唬也没有用，只好将袋子打开，说道：“你自己拿。”

　　“我不拿，我还有个条件。”梁远说道。

　　“什么条件？”

　　“我吃了一日蛊的解药，离开了再给你们寄解药。”梁远语速连着说道：“当然，你们不是笨蛋，所以，我将我的两个徒弟留在这里当你们的人质，这总行了吧？”

　　“师父，你不可以将我们留在这里啊，他们会杀了我们的！”大胡子和他师兄连忙的哀求道。

　　梁远冷哼道：“师父将你们培养成人，还经常带你们出来享受人生，难道现在让你们为师父牺牲一下也不行吗？”

　　“好了，废话少说！”林西凡不耐烦的喊道：“你竟然用自己徒弟的安危来换取自己的安全，你觉得留下这么两个徒弟对你有挟制作用吗？到时你带着解药，还不是一走了之？”

　　“那，那你想怎么样？”梁远这时候也是彻底的没词了，不过，这时候的林西凡也有些为难了，这事情还真难以找到化解的办法呢！

　　傅叶突然对梁远说道：“你相信我的话吗？”

　　“呃？”梁远看看傅叶，目光一转，哈哈笑道：“光复门的傅主事，你的大名我听说过，是一个一言九鼎的汉子，几年前，因为答应了朋友的一场赌注，最后差点死在了伦敦，这件事我听说过，在武林中，已经很少有你这样的血性汉子了。”

　　“既然是这样的话，我向你保证，只要你说出解药，我们就给你解药，并且放你走。”傅叶说道。

　　但是梁远却是说道：“江湖传言归江湖传言，你觉得我会将自己的小命寄托在你的手上？我就算自己的话也不会相信，你觉得耳我会相信你吗？”

　　“你可以选择不相信，但是你还有别的选择吗？”

　　“……”

　　“我傅叶说话算数，你要是不相信我，最后要闹个两败俱伤的话，那我也随你了。”

　　梁远看看傅叶，最后竟然一咬牙，说道：“好，我相信你！”

　　“嗯？”梁远这句话一说出来，大家都觉得非常的不可思议，他竟然单凭对傅叶的信任，就毅然决定了相信傅叶，到底傅叶几年前的一场是什么赌注啊？

　　再者，傅叶怎么说也是光复门的人，也就是邪派之人，相信一个邪派的人讲义气，这……未免太不合逻辑了。

　　不过，即使再不合逻辑，事情发生了就是发生了，因为紧接着，梁远吃了一日蛊的解药之后，竟然还真的将噬命蛊的解药找了出来，安妮吃了不到十分钟，就悠悠的苏醒了，查探她的脉象竟然也渐渐的稳定了，只是身体虚弱了一点罢了。

　　看见安妮这样就醒过来，林西凡也不由得感叹这些蛊毒还真的是神奇。

　　据说，巫术最先应用是要来救人的，但是后来却渐渐的演变成了杀人的毒药，这就是人心，贪婪的人心，要是有人愿意坚守巫术救人，一直发扬下来，也许现在的华夏，巫术就会变成西医中医之外的第三类医学了。

　　最后，林西凡碍于傅叶的面子，还真的只能眼睁睁看着梁远三人离开，当然，梁远的那些宝贝林西凡却是没收了，看着梁远阵阵肉痛的样子，林西凡看着心中也算是解气。

　　“傅叔叔，真的就让他这样走了吗？”林西凡有点不甘。

　　“怎么？你觉得我这样做很愚蠢？”

　　“呃，没有，没有，我只是随口问一下而已！”面对神色瞬间变化的未来岳丈，林西凡顿时有些悻悻然，面对这样的未来岳丈，还真是一件不讨好的事情啊！

　　“我承诺了放他们走，自然就要放他们走，但你要是现在去捉他回来的话，那就不是我承诺的事情了。”傅叶说完就转身走了。

　　林西凡先是一阵愕然，既然却是有些苦笑不得，然后对傅玉瑶说道：“玉瑶，你爸以前是小滑头吗？”

　　“你再说一遍！”傅玉瑶也听见了傅叶的话，对父亲这样的一番话，她也是有些哭笑不得，但是毕竟是父亲，是长辈，这尊重还是要有的。

　　“呵呵，我不过是说说笑而已，你又何必这么认真！”林西凡嘻嘻一笑，然后招呼上傅玉瑶和封小熠一起出门，去拦截梁远三人，三人说这样做很卑鄙，但是这帮家伙差点就让安妮去见上帝他老人家，要是就这样轻易的放走了他们，这口气怎么咽得下？再者这三个人还有用处，那就是对付基德森家族，归根究底，基德森家族才是幕后黑手，才是这件事的始作俑者。

　　快速的追出了酒店大门，恰好就看见梁远师徒三人上了一辆出租车，三人正准备拦车追赶的时候，一辆黄色的跑车却是来到了三人的面前。

　　“花师姐？”当车窗要下来，傅玉瑶看见了车中的人的时候，失声叫了出来。

　　这突然出现在车上的人就是傅玉瑶的师姐花三娘，在法国这样的地方也遇上了花三娘，林西凡和傅玉瑶都不由吃惊。如今的花三娘身上没有太多的变化，依旧是那么的媚骨，仿佛举手投足之间都让男人心里痒痒的。要是硬说她身上有变化的话，那就是她更加的美艳了。

　　花三娘走下车来，笑道：“小师妹，小帅哥，好久不见了，你们有想我吗？”

　　说着，这娘们首先抱了傅玉瑶一下，然后再狠狠的和林西凡来了个拥抱，胸前还不经意的扭动，让林西凡深深的体会到女人的体温是那么的火热，可是到封小熠这一下，他都想着跟这个陌生美女拥抱一下了，可谁想到花三娘却是一句你好就将她打发了，封小熠差点就有当场喷血的冲动，都是男人，为什么待遇就这么的不一样呢！

　　林西凡被花三娘的胸部揉得有点害羞起来，问道：“花姐姐，你怎么会出现在这里的？”

　　“呵呵，花姐姐？小鬼头以前可不叫我花姐姐的，是不是觉得姐姐长大了？”花三娘说着，还故意的动了动胸部，这让林西凡三人都汗颜不已，这妞简直就是想谋财害命啊！

　　花三娘微微一笑，继而说道：“好了，不跟你们说笑了，我知道你们要追梁远他们，所以我是来特意阻止你们的，让他们走吧，现在还不是捉他们的时候。”

　　“啊，为什么？”林西凡不解的问道。

　　“想知道吗？”花三娘说了不说笑，谁想这时候又对林西凡抛来一个媚眼，说道：“花姐姐也住这家酒店，你想知道的话，今天晚上到姐姐房间来，我告诉你！”

　　“……”


第1010章 我跟你没染吧？

　　林西凡一直认为自己是一个很流氓的人，所以身边就骗到了不少清纯可爱的美少女。但是当男流氓遇上了女流氓，事情就完全的逆转了，因为林西凡在被花三娘调戏的时候，基本是没有了回嘴的机会。

　　特别是现在傅玉瑶就在旁边呢，林西凡要是当面的与花三娘互相调戏的话，今天晚上傅玉瑶估计不会让自己去她的房间。而安妮解毒之后身子虚弱，是经不起折腾的，所以要是今天晚上傅玉瑶也来给自己一个大门紧闭的话，估计今晚自己就只好独守空房了。

　　深思熟虑之后，林西凡便尴尬的说道：“花姐姐，你就别耍我了，你就说说为什么我们不要追他们吧！”

　　“谁耍你了？我是真心实意的请你去我房间的！”花三娘脸上露出丝丝的怒气。

　　“……”面对花三娘的话，林西凡是彻底的不敢接口了，当下看看傅玉瑶，不过傅玉瑶却是别过脸去，一副这件事和我无关的样子。

　　花三娘笑骂道：“我还以为你有这么高的功夫，应该是艺高人胆大的，但是谁想到竟然是个胆小鬼，姐姐谁都山门大开等你进来了，你还犹豫什么？”

　　“……”非但是林西凡，就连傅玉瑶和封小熠两人都感觉到阵阵虚汗从额角留下来，这女人真的是极品啊！

　　“好了，真不跟你说笑了，既然你不想去我的房间，我也不勉强你，这样吧，我到你房间！”这样说着，花三娘便不由分说的拉着林西凡走回到酒店中。

　　走出十米左右，花三娘又转过身来，看看傅玉瑶和封小熠，当下没好气的说道：“你们两还不跟我来，等一下要是这小子对我起了色心，要将我怎么了，我可不保证我能控制得住！”

　　“……”

　　在这么一个嘴儿毒辣的女人面前，两人都已经无话可说了。封小熠一直觉得自己很有女人缘，也很会泡妞，遇到的好女人也不少，但是遇到极品女人，这却绝对是第一个。

　　四人进入了林西凡的房间中之后，花三娘笑道：“要不，我先洗个澡？”

　　“花姐姐，你就别再刺激人了！”林西凡几乎用哀求的语气说道：“你一直用这样的说话方式来说话，等你将事情说出来，我们都已经阵亡了！”

　　“……哈哈，看来你是按捺不住了哦！”花三娘眨眨眼，这才神色稍微正经了起来，说道：“好了，这次我保证正经，正正经经的跟你们说，但是你们可千万别吃惊哦！”

　　“吃惊总比心惊肉跳的好，你说吧！”林西凡说道。

　　花三娘微微一笑，说道：“这次我到法国来，是为了和你们联合，将血印门铲除了。”

　　“什么？”

　　林西凡和傅玉瑶两人同时的站了起来，即便两人已经做好了心理准备，但是花三娘的话说出来，终究还是让两人震惊，虽然这次和血印门的人结怨，又或者说原来就有不少的积怨了，可是还没有到要将血印门铲除的地步，花三娘这样做也未免太疯狂了。

　　“你们会不会觉得我是疯了？”花三娘一脸认真的问道。

　　傅玉瑶但心的问道：“花师姐，到底发生什么事情了，你和血印门的人结怨了？”

　　“不是我，是我们光复门与血印门结怨了。”

　　“啊？怎么会？”傅玉瑶不解的问道：“我记得门主还在的时候，我们光复门和血印门也是有来往的啊，怎么现在……”

　　花三娘冷哼一声，说道：“就是有来往，才是麻烦，现在我们门的情况这么严重，就像是这里的克莱尔家族一样，一但势力被削弱了，那就只有等着被宰的份了，而且于是有来往的人，就越是掏空心思了要宰你。”

　　“呃，花师姐，你的意思是，血印门的人想要对我们光复门不利？”即便是离开了光复门，但是毕竟在光复门中生活了那么长的一段时间，所以此刻听到光复门有事，傅玉瑶还是比较紧张的。

　　曾经傅玉瑶和傅叶两人都希望能够脱离光复门，最主要的原因是光复门门主对下属的一些措施让大家十分不满，但是现在光复门散了，傅玉瑶反倒是有点留恋在岛上生活的日子了，更何况，岛上还有一些她的朋友和亲人呢！

　　花三娘点头道：“血印门的人早就已经开始蠢蠢欲动了，所以我就想，与其坐以待毙，还不如先下手为强。加上我知道你的小情人和他的师父都到了法国来，所以我是专门过来找你们。要是有你们帮忙，非但能够解除血印门对我们光复门的威胁，还能将血印门也打垮了。”

　　弱肉强食，这是一个很简单的社会定理，所以像花三娘说的，血印门会趁着光复门元气大伤，将光复门吞并也是情理之中的事情。

　　虽然同样都是邪派，但两个门派之间存在着很大的差异，虽然光复门的人在行事上比较不择手段一些，但是他们心中其实还是挺看不起的血印门那些经常和毒物生活在一起的人的，所以这次面对血印门的吞并，光复门是说什么也要奋起反抗的了。

　　不过，傅玉瑶疑惑的向花三娘问道：“花师姐，可是，你不是在地下世界的吗？难道说，你回到光复门了？”

　　花三娘点点头，说道：“回去了！”

　　“可是，当年……”

　　“当年的事情已经过去了，我已经不在意了，而且，是风长老请我回去的，你知道，风长老对我有恩，所以……”花三娘说着便止住了，傅玉瑶明白她的意思，这两人年纪是有点差距，但是她们从小都是受到风长老的照顾的，所以风长老亲自的去请花三娘，看在昔日的情面上，花三娘答应回光复门也是情理之中的事情了。

　　傅玉瑶问道：“花师姐，现在风长老怎么样了？光复门的人怎么样了？”

　　“怎么？想念小岛上的日子了？”花三娘牵起傅玉瑶的手，说道：“你要是想知道岛上的情况，为什么不回去看看呢？”

　　“我……我可以吗？”傅玉瑶脸上一阵青一阵白的，当初就是因为她的缘故，林西凡等人才杀上光复岛。门主也死了，虽然说傅玉瑶不后悔自己离开光复门，但是对光复门却终究有些内疚。

　　花三娘笑道：“为什么不可以？现在光复门是师姐我说了算，我要带你回去，谁也不敢说半个不字。而且，现在光复门已经大不如前了，你和你爸妈回去的话只有受欢迎的份。”

　　“啊？花师姐，你是说……现在光复门你做主？”傅玉瑶惊讶的问道。

　　“是哦，我现在就是光复门主，我还会大量的招收女门徒，然后将光复门改成花花门，特别是那些被一些花心男人抛弃了的哀怨少女，大家集合起来，杀尽天下负心汉！”花三娘这样说着的时候，目光还有意无意的往林西凡身上瞟。

　　林西凡身上一哆嗦，似乎想到了一大群的女人拿着刀子追杀自己的场景。

　　“怎么？看你的样子好像很怕啊！你不会告诉我，你准备做负心汉吧？”花三娘对林西凡眨眨眼，一副迷死人不偿命的样子。

　　“没有，绝对没有，我虽然花心，但是不负心，这点玉瑶可以为我作证。”林西凡连忙发誓。

　　傅玉瑶却是不合作，撇撇嘴，“我怎么作证？”

　　“你必须作证啊！”林西凡顿时就急了，连忙说道：“当初你被捉回光复门，我是大有西楚霸王的霸气，杀敌千万，也要救回我的美人，而且不但是你，家里那个女孩子有点事，我不是最关心的？所以，这至少证明我不会负心吧？”

　　“啐，就你会说！”傅玉瑶瞪了林西凡一眼，但是她的心中是窃喜的。

　　花三娘笑道：“那我刚刚说杀尽天下负心汉的时候，你身上为什么哆嗦？”

　　“那……那是因为我心中很有感叹啊！”

　　“感叹什么？”

　　“感叹现在的社会，女人都已经不止顶半边天了，在上京，几个女孩子接连成为大家族的继承人，而花姐姐你也做了光复门门主，所以我心里真的不得不感叹。”

　　林西凡这番话倒是肺腑之言，身边的这些女孩子一个个都那么出色，就像刘小媛那样似乎一个不管事的小妞，以后刘天枫要是将刘家家业留给她也是一点都不稀奇的。有时候，林西凡不得问一下，这些女人都怎么了？当家做主还扎堆了？

　　花三娘白了林西凡一眼，“你这是在炫耀吗？”

　　“我？我怎么炫耀了？我是觉得压力很大好不好？”林西凡不解的问道。

　　“切，炫耀就是炫耀吧。”花三娘不屑的说道：“你说的那些当家做主的女人，每一个都是跟你有染的，你这是炫耀你自己很出色，得到那么多有本事的美女的青睐。”

　　林西凡尴尬一笑，不过看着花三娘得意的样子，他心中突然就生出了点恶作剧的心理，当下连忙摆手，“花姐姐，你冤枉我啊，我跟你没染吧？”

　　“滚～～”


第1011章 欢迎自投罗网

　　老实说，对于和花三娘的合作，林西凡心中有些忐忑，因为花三娘这人总是让他招架不住。当然，林西凡也看得出，花三娘的开放火辣其实是表面上的，事实上她的内心应该是属于保守的那种人，曾经傅玉瑶就和他说过花三娘因为爱情的打击而离开了光复门。

　　从这一点上可以看出，花三娘还是一个重情重义的人。而一个重情重义的人，表面上会表现出这样放荡不羁的样子，最大的可能性就是为了掩饰她心中的伤痕，一个有故事的人，总是会做一些与内心相反的事情，来掩饰心中的情感的。

　　由此推断，花三娘内心可能是一个很保守的人，在人前的时候，她会动作言语上挑逗自己，但是在私底下，说不得自己就算是想动她一根手指头也不行……

　　不过，即使心中不大愿意，可林西凡毕竟要看在傅玉瑶的身上，帮上这么忙。

　　花三娘又笑嘻嘻的看着林西凡，说道：“这次我可是给了你莫大的好处哦，你怎么谢谢我？”

　　“呃？这个……我要帮你保住了光复门的话，好处应该在你的身上吧？我只能出力不讨好的那个！”林西凡小小的埋怨道，毕竟现在可是花三娘来找自己联合的呢！

　　花三娘笑语盈盈的说：“表面上看来，得了好处的人是我，但是事实上，你的好处更多，现在你看不出，日后就会表现出来了。”

　　“此话怎讲？”林西凡饶有兴致的问道。

　　对此，就连傅玉瑶和封小熠两人都觉得什么好奇，所以一脸迷惑的看着花三娘。

　　花三娘看了看傅玉瑶和封小熠，撇撇嘴，说道：“亏你们还和稀饭这家伙那么熟悉，但是对他的了解竟然这么肤浅？更加可笑的是稀饭你自己也看不清楚。”

　　“……”

　　“那我就跟你们分析一下吧！”花三娘当下翘起腿，摆出了一个撩人的姿势，然后才耐心的解释道：“我和稀饭接触机会不多，但是他在上京的所作所为我都是知道的，他最近不是开了一个武馆吗？稀饭你是继承了你师父的五行教，那么肯定就想将正统武学发扬光大，所以才会这样做。”

　　“而在正道之人的目光看来，光复门和血印门的武学就不那么正统了，现在你要是帮助我将血印门打垮了，我保证，光复门从此也会加入正统侠义的武林中，然后和你一起，将华夏古武发扬光大。另外，我还知道南拳北腿的人对你也很是有好感，要是能够联合那两家，说不得我们还能够推举你成为武林盟主哦！”

　　“噗！”林西凡不由得失声笑了出来，这都什么年代了，还武林盟主，这要是说出来，不笑掉人的大牙才奇怪呢！

　　当然，嘴上在笑，心中其实还是有考虑花三娘的话的，正如花三娘所说的，要是能够集合华夏武林正道，要想将华夏古武发扬光大，绝对不是难事。

　　虽然说现在的林西凡，已经修炼到了先天境界中的元阴境界，放眼整个华夏武林，也有足以自傲的资本了，但是自傲不是骄傲，不是目中无人，至少林西凡知道，华夏古武存在千百年，要说山间野林没有一些隐世的高人，要说各门各派中没有隐藏的高手，谁相信？

　　所以，要是血印门灭了，整个华夏武林渐渐发展，鼎盛，到时候那些老前辈也会忍不住出山吧？

　　林老头给林西凡的任务是让五行教发扬光大，林西凡知道自己一定能够做到的，但是人有时候较真起来，想法就会变得固执，而林西凡固执的，就是希望将整个古武都发扬光大，最好的就是华夏全民皆武，那就更好了！华夏古武毕竟是华夏先人留下来的文化瑰宝，要是千百年的传承都只是这么小打小闹，有什么意思呢？

　　决定了合作之后，花三娘也没有要立刻带林西凡去找血印门的人算账的意思，林西凡见她拉着傅玉瑶说岛上的情况，自己便和封小熠离开了房间。接着，林西凡又独自一人进入到了安妮的房间。

　　房间中，安妮的母亲爱丽莎此刻正在照顾着安妮，见林西凡进来，爱丽莎竟然借口离开了。

　　刚刚将安妮救醒的时候，一来是安妮的爸爸妈妈在，两人也没机会说一些缠绵话，二来是傅叶放走了梁远师徒几人，林西凡要去将那些家伙追来，所以才会匆匆离开。

　　林西凡坐在安妮的床边，轻抚安妮有些苍白的小脸，尚未说话，安妮却是一下子扑到林西凡的怀中，呜咽着说道：“老公，我以为我再也见不到你了！呜呜……我好怕，其实我昏迷的时候，总是觉得自己能够听到你们在说话的，我当时就好想这样抱着你哭，可是我却连一个手指头也动不了，我都要害怕死了……”

　　“呵呵，没事了，现在什么都过去了。”林西凡一边安慰，一边用手轻抚安妮的头，以镇定她的心神。现在的安妮，已经完全没有小恶魔的那种的锐性了。或者是因为回到法国了，见到了爸爸妈妈，所以安妮觉得自己又能够撒娇了。

　　不过撒娇的对象却是从父母变成了丈夫，两人有婚约，所以安妮是早将林西凡看成丈夫了。

　　哭了一阵，林西凡在旁边的纸巾盒中抽出几张纸巾，然后轻轻为安妮擦去泪痕，“傻瓜，看你都哭成泪人了，都是那些家伙不好，竟然敢对我老婆下手，我等一下就去将他们捉回来，让你狠狠踢他们屁股怎么样？”

　　“才不要咧！”安妮摇头，哼声道：“谁知道踢他们会不会踢出虫子来的？你要是真的将他们捉回来了，老娘有的是折磨他们的法子！让他们生不如死，让他们知道得罪我的后果。”

　　“这么狠？”

　　“不毒非女子。”

　　“好，那我帮你将他们捉回来，切了他们的小鸡鸡喂狗，好为老婆你出口气。”

　　“这么狠？”

　　“不毒非君子。”

　　“哈哈～～”

　　爱丽莎站在门口，开了一道门缝，看着安妮破涕为笑，心中也是非常欣慰，儿女就是父母上辈子的债主，这辈子讨债来了，而现在这个债主总算是有了依靠了，父母也算是安心了！

　　两人在房间中你侬我侬的说了一阵亲密话之后，傅玉瑶就走了进来，说道：“稀饭，花师姐说可以出发了。”

　　“呃，为什么非要等这个时间点呢？”林西凡不解的问道。

　　“我也不知道！”傅玉瑶如实的说道：“但是，花师姐这样做，一定有她的道理的，我们去了就知道。”

　　林西凡微微一笑，站了起来，跟着傅玉瑶走了出去。虽然花三娘的行事是神秘了一些，但是林西凡并不疑有他，既然决定了和她合作，当然就得信任她，要是这基本的信任都没有的话，又谈何合作呢！

　　再见到花三娘的时候，花三娘却已经换了一身装束，要是对她的身份不熟悉的人，一定不会认出她来的。

　　见花三娘这样有意的隐藏自己的身份，林西凡也没有问为什么，因为他知道，即便自己问了，花三娘也会说，等一下你就知道了……

　　走出酒店，已经有一辆黑色的轿车准备好了，花三娘笑问道：“你们谁开车呢？现在是发挥你们的绅士风度，为女士服务的时候了。”

　　“我来吧！”封小熠当下便毫不犹豫的坐在了驾驶座上，而让他郁闷的是林西凡和傅玉瑶坐在了后面之后，花三娘也硬生生的挤了进去，难道自己的身边就那么没有吸引力么？

　　“对不起，我来迟了！”副驾驶座的车门打开，然后银狐就坐了进来。

　　众人微微一愣，继而只是对望笑了一下，封小熠就开着车，顺着花三娘的指引一直往郊区外开去。

　　开出没多久，林西凡便笑道：“看来不止我们不准备放过他们，他们也不准备放过我们呢！”

　　众人的目光向后看了一眼，就看到一辆银色的轿车正在远远的跟在后面，要是在一般人的眼中，这样的跟踪术算是高明，但是在林西凡这样的滑头眼中，这样的跟踪简直就是可笑。

　　王品一和刘栋师兄弟两人是跟着梁远走了，他们的心中是想着，走得越远越好，最好就是再也见不到林西凡了，因为两人真的不愿意再面对林西凡这家伙了，可是梁远偏生就是让两人回来注意林西凡等人的动向，使命难违，两人就只好硬着头皮回来了。

　　王品一就是那个大胡子，他觉得自己的车技和跟踪技术都是不错的，有点自信，但是让他郁闷的是，车子进入了一座大厦的地下停车场之后，林西凡等人的踪迹就消失了。

　　刘栋这时候也急了，在停车场中到处观望，最后发现了一辆车子似乎就是林西凡等人的车子，于是说道：“品一师弟，你看看那辆是不是？”

　　“对，就是它，我们不能过去，远远的停下来好了。”王品一说着就将车子往角落上停下来。

　　就在两人下车的时候，腿上一软，差点就跪倒在地上，因为林西凡竟然来到了两人的面前，而且用一种很诡异的目光看着两人，“欢迎自投罗网！”


第1012章 人体藏毒案

　　说话之间，王品一和刘栋两人已经被林西凡等人给包围了，这两人可谓是插翅难飞了，两人的脸上都瞬间一阵青一阵白的，两人甚至不知道如何面对面前的情况了。

　　“你……你们怎么会出现在这里？”刘栋万般无奈之下，憋出了这么一个问题。

　　林西凡笑道：“这个问题应该是我们问你吧？从酒店出来开始，你就一直跟着我们，现在你这样的问题不可笑吗？”

　　“胡……胡说，我们没有跟踪你们……”刘栋还想狡辩。

　　林西凡冷笑一声，“是吗？这么说，你们到这里来完全是巧合的了？”

　　“对，对，就是这样……都是巧合，你们放我们走吧！”王品一的担子比刘栋的要小一下，加上心中对林西凡的恐惧，所以语气中已经夹杂着求饶了。

　　“好吧，我暂且相信我们的见面是巧合！”林西凡说着，神色却是瞬间阴冷起来，“不过既然能够再相见就是缘分，所以，这次你们还是不要走了吧？”

　　“为什么，你们刚刚在酒店的时候已经说了放我们走的啊！”王品一哭丧着脸说道。

　　林西凡摇摇头，“答应放你们走的是傅叔叔，而且他也已经做到了，你们也走了，但是现在，你们这是自投罗网，这又应该另当别论了。”

　　“你们这些卑鄙小人……”王品一和刘栋两人这时候都不由得失声骂了起来，或者两人知道这次是再没有逃走的机会了，所以嘴上就开始开骂了。

　　“卑鄙小人，对一个女孩子偷偷下毒就不是小人所为？”林西凡残酷一笑，“今天开始。你们可要清清楚楚的记得了，我林西凡的女人，谁都不能动，你们显然触犯了这一条，所以，束手就擒吧！”

　　“你妄想！”刘栋首先发难，挥舞拳头向傅玉瑶的身上砸去，或者他觉得女人比较好欺负吧。

　　但是，可能是受了林西凡的影响，现在的傅玉瑶已经今非昔比，脚步后退，手上一拨，简简单单的就将刘栋的攻击拨开了。

　　刘栋大吃一惊，这时候也知道了这些人中，就算是女人也不是自己能够轻易招惹的啊！

　　当下，刘栋手上一转，挥手之间，却见一个黑色的身影飞了出来，正是林西凡在酒店捉拿王品一和刘栋两人的时候遇到的那个小鬼，小鬼的速度非常的快，只是一眨眼之间就已经来到了林西凡的面前。

　　只是这快也是相对而言的，在林西凡来说，小鬼这样的速度是非常可笑的。

　　“嗖！”

　　白光闪过，小鬼的口中发出了一声惨叫，却是林西凡右手食指和中指之间夹了一把飞刀，瞬间将小鬼的眼镜给弄瞎了。

　　这是一个小孩，但是在这些人药物的培养中，他却是变成了一个怪物，所以林西凡就算将小鬼杀了，心里也不会有什么障碍，相反的，沦为这样的人的杀人工具，人不像人，鬼不像鬼，倒不如死了的好。

　　对于他来说，死亡意味着解脱。

　　而弄瞎了小鬼的眼睛之后，林西凡顺手一推，小鬼就扑到了刘栋的身上，刘栋瞬间伸手接下来，但是这时候眼睛已经瞎了的小鬼正处于一种恐惧的状态中，眼睛又看不见，所以对于一切接近身边的事物，都产生了一种戒备。

　　当刘栋将他接住的一瞬间，小鬼手中的尖刀就一刀刀的往刘栋的身上刺，只是一会儿的时间，刘栋的身上就被刺出了一个个深深的伤口。刘栋口中发出阵阵痛苦的叫声，然后也不管不顾的捏住了小鬼的脖子，最后小鬼直接被掐死了，而刘栋也整个人倒在了血泊中。

　　他怎么也想不到，直接花费了这么长的时间养出来的小鬼，最后竟然成为了杀死自己的凶手，这就是所谓的自食恶果了。

　　大家看着这么惨烈的场面，都有些不忍，不过绝对没有丝毫对刘栋的同情。

　　王品一看见师兄这样的死状，也是显得异常的震撼，他愣在原地，已经没有丝毫要反抗的意思了。

　　“别动，你们已经被警察包围了！”

　　就在这个时候，一个宏厚的声音传了过来，回荡在整个地下停车场中，不到一分钟的时间，一群至少有三十人的警察荷枪实弹的从四面八方的为了过来，将林西凡等人严严实实的围在了中间。

　　林西凡疑惑的问道：“花姐姐，这是怎么回事啊？”

　　“你问我我问谁呢？”花三娘没好气的说道。

　　林西凡苦笑道：“我以为你一切都已经胸有成竹了呢，不过现在的情况看来，事情似乎超出了你掌控的范围了！”

　　一名长了一脸络须胡子身体矮胖，而且还有一个大大的酒糟鼻的中年警官走了过来，这名警官的身上就深深的体验出了西方人的那种粗犷了，“我是韦德警官，我们怀疑你们跟一桩毒品案有关，请你们跟我们往警察局跑一趟！”

　　“毒品案？”林西凡等人这下就更加是傻眼了，这又怎么和毒品案联系在一起的呢？

　　“警官，这件事会不会是你们搞错了？”林西凡问道。

　　“事情的真相，等你们到了警察局就会为你们揭晓了，现在就跟我们走吧！”韦德说道，继而，目光落在了倒在血泊中的刘栋的尸体，说道：“就算没有毒品案的关系，单单这死人了，你们就应该和我们走这一趟的。”

　　“警官，你应该也能看出，这人的死和我们无关。”

　　“有关无关，我们警方会查证，你们只需要协助好警方就是了。”

　　花三娘见大家你眼望我眼的，当下便开解道：“大家尽管放心吧，不会有事的，而且就算有麻烦，稀饭的未来岳丈凯恩先生都会帮我们摆平的，虽然说现在的克莱尔家族已经自顾不暇了，但是这样的事情还是能够处理的。”

　　众人听到花三娘这样说，也只好暂时这样想了。

　　众人上了车，进了警局，但是警方并没有对大家进行审问，而是将大家安置在了一家静室中，除了王品一被带走了之外，余人都在房间中。

　　过了半个小时，大家都开始有些不耐烦了，这时候门却是突然的被打开了，然后凯恩就在一名警察的陪同之下走了进来。警察将凯恩带进来之后就离开了，仿佛就是给大家在这里好好的聊一下一样。

　　林西凡连忙的问道：“凯恩叔叔，这到底是怎么回事啊？怎么我们都一头雾水啊？”

　　凯恩摇头道：“我也不知道是什么事情，接到了韦德警长的电话之后，我就过来了，但是你们放心好了，我和韦德警长的关系很好，就算韦德警长这边有些麻烦，我也能够通过范申特市长大人将这件事摆平的。”

　　所谓烂船尚有三斤钉，所以现在的克莱尔家族遭受重创，但是一些人际关系网还是存在的，也不是谁看见克莱尔家族没落就会落井下石的，毕竟这些权力斗争的事情，三十年河东三十年河西，谁也说不准克莱尔家族会不会短时间内再崛起。

　　所以，原本不少与克莱尔家族交好的人，现在依旧会给克莱尔家族面子的。

　　又过了一阵子，房间门再次的被推开了，然后韦德警长和一名身穿西装，一顶鸭舌帽将自己的相貌遮盖下来的中年男子走了进来，当凯恩看见那男子的相貌的时候，不由得惊讶的站了起来，说道：“范申特市长？你怎么也来了？”

　　林西凡等人此刻所在的正是法国里昂，里昂在法国是具有很重要的地位的，所以作为里昂市的市长，范申特也是十分具有的名气的存在，克莱尔家族需要给这个市长面子，就算是整个法国，也需要给这个市长的面子。

　　范申特是一个高高瘦瘦的中年男子，两颧骨高高凸起，这就更加让他显得干瘦了，但是他笑起来，却是给人一种别样的好感。原本大家知道来的竟然是里昂市的市长，都觉得这次的事情可能麻烦了，但是看到他的笑容之后，大家却油然的觉得，事情似乎并没有那么严重。

　　范申特和凯恩握握手，笑道：“凯恩，这些都是你的朋友吗？都是华夏的年轻人啊！”

　　“对，这些都是我的朋友，这位就是小女未来的丈夫，也就是我未来女婿！”凯恩向范申特引见，他之所以这样挑明和林西凡的关系，是他不知道现在是发生了什么事情，所以这样说是觉得要是发生了什么事情，也希望范申特能够网开一面。

　　范申特哈哈笑道：“好英俊的一个华夏小子，凯恩你放心，我这次让韦德请他们过来，可不是要对他们不利，他们也没有犯事，而是我想请他们过来，协助我们的警方，办理一件非常严重的人体藏毒案件，而这个案件，涉及了基德森家族和一些华夏人。”

　　“人体藏毒案？”众人面面相觑，事情还真的是峰回路转啊！

　　不过，转而大家也想到了，这牵涉人体藏毒的，应该是血印门的人吧，这从王品一被单独带走的事情上可以猜测得到，如果事情真的是这样的话，那对自己还是有利的。


第1013章 华夏好公民

　　毒品案，不管放在全球那一个发达国家，都是在严厉打击的，所以说，这样的案子，总是比较让人重视的，现在里昂市长都惊动了，由此可见这一桩的毒品案牵扯的数量巨大，而且牵扯的范围也很大。

　　里昂这里的警方其实已经盯着这个案子很久了，但是因为案子牵涉到了基德森这样的家族，所以事情即使惊动了范申特市长，可是他们都没敢轻举妄动，所以只能一直将案子盯住希望找到新的突破口，要么就不动，一动就要将基德森家族连根拔起。

　　但是奈何的是，这个案子他们注意很久了，可就是捉不着任何的把柄，一些值得怀疑的人被捉回来了，全身检查过了，最后都因为证据不足而不得不将捉回来的人放走了。

　　最近，警方却是发现基德森家族的人和一些神秘的华夏人有来往，于是警方就注意到了这些华夏人，发现他们经常出入基德森家族，跟基德森家族的关系亲密，所以警方就想着能够在这些华夏人的身上着手。

　　这些华夏人当然就是血印门的人了。

　　发现了这些可疑的人之后，警方其实一直想将他们揪出来好好的审问一番的，但是一来没有借口，毕竟人家没犯事，二来就是害怕动了这些人，基德森家族的人会起疑心，然后要是暂时些交易终结了的话，这个案子就更加别想破掉了。

　　而这次血印门的人和林西凡等人发生冲突，停车场中刘栋那个倒霉蛋更加是当场挂了，所以警方要将王品一带回来就顺理成章了。

　　事情的来龙去脉，林西凡是听清楚了，但是他却是疑惑的看着范申特市长，问道：“市长大人，对于你们这么重视一桩藏毒案，我深感佩服，但是我不解的是，这和我们关系不大啊，我们似乎也帮不上什么大忙吧？在藏毒案上，我们是一点也不知情的。”

　　“我知道，这件事跟你们的关系的确不大。”范申特微微一笑，转而却看着凯恩，问道：“但是，凯恩你也没兴趣吗？要是这次真的能够捉住基德森家族的一些把柄的话，对于你要反击，那可是有莫大的好处的。”

　　“这个……”凯恩也明显心动了，但是范申特这样将好处送上门来，却又让他不由得疑惑，天下没有白吃的午餐，范申特这样在政界中呼风唤雨的人物，要是想与他分一杯羹，几乎是等于与虎谋皮。

　　见凯恩犹豫的样子，范申特当然知道他已经心动了，当下就分别指着凯恩和林西凡两人，问道：“我们三人能私下说说话吗？”

　　“我？我不用了吧？这么重要的事情，真的和我没太大的关系啊！”林西凡有些哭笑不得，为什么这个范申特市长就是这么看重自己呢？就算他知道自己是凯恩未来的女婿，但也毕竟是未来，现在还没有掌握大权啊！

　　范申特笑道：“和你有关系，我保证绝对有关！”

　　留下了这样一个神秘的笑容之后，就转身走了出去，林西凡和凯恩两人对望一眼也跟着走了出去，市长大人都已经这样开口了，要是不去就太不给面子了。

　　两人随范申特到了另外一个房间，坐下来之后，直接开门见山的说道：“凯恩，你应该知道，我这次这么主动的要做好这么案子，为的是什么吧？”

　　“呵呵，要是我没有猜错的话，是为了三个月后五年一次总统大选吧？”现在都已经剩下三个人了，有些话也可以摊开来说了，所以凯恩这时候也少了一些避讳。

　　范申特点点头，表示承认了凯恩的话。

　　政治这东西就是这样，在欧洲这些国家中，花钱买选票也是很正常的一件事，但是即便你有万贯家财，不得人心，终究还是没用的，因为不少的选票是握在民众的手中，所以要想顺利当选，民心很重要，范申特这样做，无疑是想通过媒体，通过这些事迹来打响知名度，要是能够扳倒基德森这样的大家族，估计大家都会鼓掌叫好的，这样一来，就能够拉到更多的选票了。

　　“市长大人，我明白你的意思，但是……目前我们克莱尔家族的情况，你又不是不知道，你和我们合作，似乎是找错人了吧？”凯恩叹息着说道。

　　“不会错，绝对不会找错人的。”范申特连忙的说道：“而我将这位年轻人一同带过来，就是为了化解这样的矛盾的。”

　　“你的意思是……”

　　“我承认我已经老了，但是我肯定自己还没有老到老眼昏花的地步，要是我没有看错的话，这位年轻人应该就是神会会长林先生的孙子吧？而且我还知道，这位年轻人在华夏也是很有名气的。”

　　范申特的年纪是五十来岁，接近六十岁左右，这样的年纪其实真的不是很老，而且欧洲国家的这些总统级的人，放在华夏的国家的领导人中，也绝对年轻的了。在华夏，中央方面的领导人，基本都是七八十岁的，也正因为这样，欧洲人称华夏为老人治国。

　　当然，这领导人的年纪并不能说明什么，老人有老人的稳重，年轻有年轻的魄力。

　　范申特又说道：“你们也应该知道，基德森家族和黑枪党的人也有交合，现在还连结上了华夏这么一些神秘的存在，所以，我们要动基德森家族也并非不可以，问题是这其中牵涉的太大了。”

　　林西凡端正了一下身子，问道：“市长先生，那你的意思是，希望我能够动用神会的力量？”

　　范申特点点头，说道：“是的，我就是这个意思。”

　　说完，沉吟了一下，又补充着说道：“神会在法国这里，虽然说是黑道帮会，但是这么多年来，神会也没让当我们当地政府难做，所以对神会我们是本着让他继续良好发展下去的心态的。而且，要是这次的事情得以顺利解决的话，我向你保证，以后神会在里昂这里，做事情绝对可以少很多的顾忌。”

　　林西凡暗暗好笑，范申特这样说，无疑是说，以后的神会他罩了，有市长出面，谁还敢在里昂这里得罪神会啊！

　　“市长大人，这个的确是很具诱惑，要是市长大人真心想要我们克莱尔与你合作，我们一定会竭尽全力的。”凯恩首先表态，现在的克莱尔家族已经是处在崩溃的边缘，所以范申特的条件对他来说，诱惑力真的很大。即便他觉得范申特这样会不会别有图谋，但是他已经没有了别的选择，只好死马当活马医了。

　　得到了凯恩的应允，范申特是喜出望外，但是此刻他最在意的不是克莱尔家族，而是神会，于是范申特一脸渴望的看着林西凡。

　　面对范申特与凯恩两人期盼的目光，林西凡心想这也没必要经过林老头的同意了，毕竟现在自己才是当家做主的啊！

　　于是，林西凡最后不得不说道：“我也表示，愿与市长先生你合作！”

　　“哈哈，那太好了，我本想年轻人你恐怕要征询一下你爷爷的意思的，但是谁想到你就下决定了，好，的确是一个行事不拖泥带水的人，我喜欢。”

　　“现在神会将会交由我来处理，所以这样的合作我也是能够做主的。”林西凡淡淡一笑，继而说道：“还有，市长先生你可以叫我林，这样的称呼至少方便点。”

　　“好，那我就叫你林吧！”范申特这时候心情大好，竖起拇指来赞叹道：“林你会成为神会的新主人，这一点真的选对人了，像你这么大气度的年轻人，我已经很久没有见过了。”

　　“哪里哪里！”林西凡也稍稍的客套一番。

　　范申特便笑道：“这可是我由衷的赞叹，而且，你愿意你政府机构合作，这也出乎我的意料，要是我们国家也能多一些这样的热血儿郎，那该多好。”

　　“呵呵，打击犯罪本来就是每一位国家子民应该做的！”林西凡说道：“就像我，我在华夏可是一等一的好公民啊，所以这样为国家争光的事情，我是一定会做的。”

　　“……”范申特不由得汗颜。

　　这本来只是随口赞美的，其实他可是清楚知道林西凡这家伙在华夏也有混黑的，混黑道的人竟然也敢大声的说自己是好公民？能够说出这样的话来的人，脸皮的厚度已经到了一个无法想象的地步了。

　　接着，三人又在房间中闲聊了一阵，三人正准备离开的时候，房间门被推开了，然后韦德警长就走了进来。

　　即便对方是一个警长，范申特还是不留情面的说道：“韦德警长，我不是跟你说过，我们在聊重要的事情，让你不要进来打扰的吗？”

　　韦德脸上稍稍有些尴尬，但是他并没有转身离开，大声的说道：“市长大人，是这样的，我刚刚收到消息，今天晚上，又会有一批货到了，所以我进来向市长大人你请示一下。”

　　“又有货到？”范申特不由得皱皱眉，说道：“这个你请示我也没用，这样消息来了不少，但是我们就算捉住了那些人，他们的身上都没有毒品的存在。”

　　“那～～”

　　“韦德警长，请问我能和你一起去吗？”林西凡这时候又说道：“或者，我能帮得上忙呢！”


第1014章 皮下藏毒

　　韦德是做了多年的老刑警了，查案经验丰富，而最近这些年他一直致力于对毒品案的调查，开始的时候，他也破获了不少案子，觉得那些人体藏毒的案子也不过如此，没有什么高难度，当时韦德也是自信满满的。

　　但是也就在两年前开始，当他触及的范围渐渐的增大，最后甚至打上了基德森家族的主意，于是，他查的案子就被卡住了。

　　基德森家族明面上做的都是正经生意，但是上流圈子的人都知道，他们暗中做的不法生意却也有不少，像这样贩卖毒品的生意基本都是基德森家族在做，所以法国的毒品市场基本都被基德森家族垄断了，很多的毒品也都是经过这个家族流出来的。

　　由此可见，基德森家族在这一块的生意上基本是一手遮天的，韦德想要在毒品行业中整垮基德森家族，就变得非常的困难了！开始的时候，基德森家族人也只是稍微的阻止一下韦德查案，或者是小小的恐吓，好让韦德能够知难而退，但是干了几十年老刑警的韦德哪里是肯轻易放手的人，所以为了这毒品案，韦德和基德森家族可算是发生过不少冲突了。

　　可惜的是，韦德一直处于劣势，这成了韦德的隐痛。

　　所以，每次案子发生的时候，韦德都做好了会被打击的心理准备了。现在林西凡要跟着去，韦德倒是有些不好意思了，因为林西凡跟着去的话，就意味着他要在林西凡的面前出糗。

　　不过见林西凡一脸渴望的神色，再想到双方的合作，就算是出糗也是必然的了。

　　于是，韦德笑道：“你要去也不是不可以的，但是你要知道，这不是一般的案子，所以，你最好跟在我的身边，让我确保你的安全。”

　　“好，一言为定！”林西凡淡淡一笑，他知道韦德是不知道自己的真实本领，而自己也没有要向韦德炫耀的意思，之所以要跟着去，是真心实意的想要帮助韦德破案的，因为他坚信，在自己电子眼的扫视之下，那些毒贩绝对躲不过去的。

　　最后，林西凡对傅玉瑶等人说了一下要和韦德离开一段时间，让傅玉瑶等人先离开。

　　对此，傅玉瑶等人也没有询问林西凡和韦德到底要去做什么，他们只知道，林西凡这样做，绝对有他的理由的，所以也没有必要过问。

　　里昂国际机场。

　　当林西凡随着韦德到了机场之后，林西凡心中却是非常不解了，“韦德警长，这是怎么回事啊？难道说，毒贩子这么猖獗，竟然要在检查这么严密的机场进行毒品的输送？”

　　韦德含笑道：“这就是人体藏毒的秘诀所在了，用最高调的方式，做最危险的事情，连机场的安检都检查不出什么东西来，现在的毒贩子手段是越来越高明了！”

　　“哦，难怪连你们警方都这么头疼了，狡猾的对手总是让人难以应付的！”林西凡说道。

　　韦德点点头，“这些年，我们就和这些人不断的进行一场场猫捉老鼠的游戏，这些老鼠太狡猾了，很多时候甚至会让我们防不胜防，但是套用你们华夏的一句老话，邪不能胜正，我坚信我们最后一定会成为赢家的。”

　　林西凡微微一笑，也不接话，不过他的心中对韦德其实还是挺佩服的，虽然他没有强大的实力，但是他有一颗正直而且强大的心，现在这个社会，这样的警察并不是随处都能够遇见的。

　　韦德这人，也让林西凡想起了邓兵，可惜的是邓兵一个好人，最后却得不到好的结果，对此，林西凡心中便觉得，这次一定要帮助韦德将这件事情做好。

　　进入出口大厅之后，不少便装警察已经在待命了，韦德安置好了之后，就带着林西凡来到了一个出口，不过两人等了好一阵子都没有发现什么异常的。

　　这时候林西凡尿意有些上来了，于是对韦德说道：“韦德警长，我上个洗手间，你先在这里看着吧！”

　　“好！”韦德简单应了一声，但是目光依旧死死的盯着从出口出来的人。

　　林西凡找到厕所，爽快的将体内积存的水分排放完了之后便准备回到出口，但是就在他走厕所门口，迎面就撞上了一名黑人男子，男子瞪了林西凡一眼，然后从他身边走了过去。

　　而在黑人男子的身边，还有七八名肤色不一样人，这些人的身上都穿着一件绿色的衬衫，看起来像是一些旅游公司统一派发的衣服，而七八名男子跟前的一名挥动着小旗的导游，证明了这是一个旅行团。

　　“有古怪！”

　　林西凡看着那些离开的人，因为刚刚他和那个黑人男子撞上的时候，他明显感觉到了那名男子的肌肉非常的坚硬，感觉上就不像是一般人的肌肉，而在看看那七八名男子，虽然他们极力的让自己走路的姿势正常一些，但是林西凡却看出了他们的动作极其僵硬。

　　要是一个人的身上有这样的情况，那不排除那人的身上有病，但是现在七八个人出现这样的情况，那就另当别论了。

　　快步的回到了韦德的身边，问道：“韦德警长，刚刚是不是有一个小小的旅游团从里面出来了？”

　　“是啊！”韦德赢了一声，看着林西凡，问道：“林，你不会怀疑那些人吧？不是他们，警犬在他们的身上也没有闻出一些什么来。”

　　林西凡苦笑道：“要是警犬什么都问得出来的话，你们也不用这么烦恼了。”

　　“哦，林，那你的意思是？”韦德也有些好奇起来。

　　林西凡当下就将刚刚见到的事情说了出来，韦德听了似乎也有些相信了，于是说道：“既然这样的话，我现在就去将他们扣下来，检查清楚。”

　　“不用！”林西凡说道：“要是我们这样当众将他们扣起来，估计基德森家族人会知道些什么，所以，我建议我们先吊着他们，然后再找机会神不知鬼不觉将他们扣下来。”

　　“这……林，你真的确定你所见的吗？”韦德有些犹豫。

　　林西凡连忙说道：“我发誓我看到的都是真的，韦德警长，请你相信我一次，我愿意赌上我的性命。”

　　“呃……那倒不用那么夸张……”韦德想要笑笑缓解一下两人之间的紧张情绪，但见林西凡此刻依旧神色紧绷着，也知道这应该是很严肃的时候，当下，他便也毅然的说道：“好，林，我相信你，那么我现在立刻抽派警力，一直跟踪他们。”

　　“嗯，我们一起过去吧！”

　　“好！”

　　当下韦德抽派了约三十名警察，一个个荷枪实弹的，然后一直跟随着那个旅行团往南边走去。

　　开始的时候韦德还有些怀疑的，但是到了后来，所有的怀疑都被消除了，因为那个旅行团的成员并没有前往城市中的任何一个景点，上了车之后就直接的往郊区的方向驶去，郊区是没有旅游景点的，这些人却是直奔郊区，这其中要说没有藏着一些猫腻，谁相信呢？

　　车子一直远远的跟着，在一条比较僻静的公路上，韦德让三辆车子超过了那辆旅游车，截停之后就开始实施捉捕。

　　韦德将车停下来之后，就想让林西凡在车中等着，但是谁想到这时候林西凡已经推开车门走了出去，然后快步的向那辆旅游车接近。

　　“林，你这是做什么？”韦德大惊，连忙的追了上去，而这时候的林西凡已经第一个上车了，韦德连忙掏出枪紧随其后，上了车之后，眼前发生的一切却是让人目瞪口呆，林西凡一路走过去，有三个正准备将手机掏出来打电话的，都被林西凡一把将手机抢了过来。

　　抢手机没什么了不起的，但是准确的知道谁拿出电话，然后第一之间抢过来，不让他们有报信的机会，这却是不得不让人惊叹了，他是怎么那么清楚的？

　　“不许动，所有人双手抱头，然后下车。”韦德也警惕的看着车上的每一个人。

　　“警官，你这是什么意思？”那导游站了起来，想要继续说话，韦德便大声的说道：“我们怀疑你们身上藏有毒品，请下车接受检查，快点，别给我啰嗦。”

　　九个人被赶下车，身上的所有通讯设备被没收，然后每个人进行搜身，不过搜查却是没有结果，韦德都甚至怀疑这次听了林西凡的，恐怕要的捉错人了。

　　这时候，却见林西凡在随行的军医的药箱里拿了碘伏，棉花和针筒，走到其中一名男子的面前，说道：“将你的手伸出来。”

　　“你想做什么？”这些旅游团的人顿时就紧张起来，每一个人都用慌张的神色看着林西凡。

　　韦德看了这样的一副景象，似乎顿时明白了什么，于是大声的喝道：“你们叫什么叫？让你伸手出来就伸手出来，不然老子一枪嘣了你。”

　　接下来，当大家看见林西凡的针筒中抽出来的不是血，而是一些液体状的东西的时候，大家都震惊了。

　　随之，林西凡拿来一张锡纸，将液体放在上面，火机烘烤锡纸下面，当水分蒸发，锡纸上剩下一些白色粉末状的东西的时候，大家都傻眼了，这些毒品竟然能变成液体状，然后藏在皮下，这怎么就超越了人的常识了呢？


第1015章 野狼军

　　“呃，这也太不可思议了吧？”韦德让人检验了一下锡纸上剩下的粉末状的东西，竟然是一些海洛因的时候，都不知道应当怎么样的形容自己心中的震惊了。

　　韦德向林西凡询问道：“林，这是怎么回事啊？他们是怎么样将粉状的毒品变成液体的？而且，这样大量的毒品注射在皮下，应该早就被微循环吸收进体内，这些人也早就应该中毒身亡了，但是现在……”

　　“这个，老实说，我也不知道，我想你要是想知道答案的话，回去问问那个和我们一起被捉回来的那个人，他一定会清楚的。”林西凡虽然不知道这些人通过什么样具体的方法做到这一点的，但是他知道这肯定是和血印门的人有关，这些事情，肯定是和巫毒有关。

　　一行人回到了警局，当范申特知道这件事情竟然是林西凡的功劳的时候，对林西凡的印象也大为改观起来，开始的时候，他觉得林西凡跟着韦德前往机场，只是去凑热闹的，但是现在才知道，人家这是有本事，没有两把刷子，又怎么敢在关公面前耍大刀？

　　不过当范申特听到韦德说林西凡一马当先的冲上车的情景的时候，不由得捏了一把冷汗，然后语重深长的说道：“林，你太冲动了，这些人这么危险，你手上又没有枪，这……”

　　“市长先生！”

　　“呵呵，你叫我范申特叔叔就好了，叫先生多见外？”范申特微微笑道。

　　“好，范申特叔叔！”林西凡也没有拒绝，跟一个市长打好关系，这是一件有好处的事情，所以他就打蛇随棍上了，“其实我当时冲上车，也是知道那绝对没有危险的，一来那些人刚刚下飞机，身上不可能有枪或者是刀具，二来我知道韦德警长肯定会跟着我上车的，我的安全就得到保障了。”

　　韦德也是说道：“其实这次还真的是多亏有林在场，及时阻止了那些人使用无线通讯工具，不然这件事泄露出去，那就麻烦了。”

　　范申特哈哈笑道：“可惜林不是这里的警察，不然我一定给你记一次大功。对了，现在人捉到了，那么接下来应该怎么样呢？这么大的一个案子，要不要开个新闻发布会什么的？”

　　“不要！”

　　林西凡和韦德两人同时开口，然后相视一笑，林西凡摆摆手，示意韦德来说。

　　韦德说道：“现在基德森家族一定还不知道我们将这些人捉起来了，那么他们肯定还在等着这些人前去交货，所以，我们要利用这些人将幕后的正主给引出来，一并抓了。”

　　“哈哈，对，你们看我都已经被胜利冲昏头脑了，好，韦德，这件事就交给你去办，一定要做得好看，知道吗？”

　　“知道！”

　　……

　　随后警方对王品一进行了审问，王品一是属于那种比较胆小的人，被吓唬了几下之后，就完全的将他们是如何的通过巫毒将要毒品变成液体，然后注射在皮下却能够不被人体的微细血管吸收的方法的说了出来。

　　不过方法是说出来了，法国警方这边却是怎么也弄不明白，王品一说出来的那些杂七杂八的东西竟然能够起到这么大的作用，平常人眼中恶心得要死的虫子，到了血印门的人手中，就变成了杀人的毒药，这让军医都觉得异常的纠结。

　　世界上千奇百怪的事情多了去了，但是这么奇怪的华夏巫蛊之术，却是让这帮人彻底的傻眼了。

　　“华夏奇人异事多，有你这样的人才，也有这么神奇的一些的东西，呵呵，看来等我老了，我就到华夏去养老好了，这么神奇的一个国度，真是让人心动啊！”韦德在林西凡的面前由衷的感叹起来。

　　林西凡笑道：“华夏是一个礼仪之邦，韦德警长你要是选择在华夏度过晚年，一定会受到多方照顾的。”

　　“好，那我们可就说好了！”韦德兴奋的说道。

　　林西凡微微一笑，并没有说话，实话说，他心中对欧洲人其实也是有些偏见的，因为这些人自持自己的国家发达，一点也不将华夏放在眼内，所以林西凡对这些长相粗犷的西方人也没有多少的好感。

　　可不得不说，韦德需要林西凡刮目相看，因为他正直，公正，能够在他的身上看出一股子执法人员的正气，所以基于心中的那种尊敬，韦德说要在华夏养老，林西凡当然是欢迎的了。

　　接着，韦德就去布置行动了，林西凡也暂时回到酒店，林老头，龙王，鬼王，傅叶和凯恩几个人正坐在一起聊天，他们已经在傅玉瑶等人的口中知道了林西凡和范申特合作的事情，所以林西凡一回来，凯恩就首先询问情况。

　　林西凡将事情的经过说了一遍，然后说道：“要是事情进展顺利的话，基德森家族这次就会有不少人牵涉进内，他们整个家族也会受到牵连，这将会成为凯恩叔叔你翻盘的机会。”

　　凯恩苦笑道：“说倒是容易，只是事情是远没有想象中简单的，就拿黑枪党来说，只要他们在为基德森家族撑场，基德森家族就不会这么轻易的被打垮，而且，他们家族在法国这里存在了那么长的时间，势力遍布全国，不是说倒就能倒的。”

　　这时候，林老头却是冷冽的说道：“既然这样的话，干脆将黑枪党也打掉。”

　　“嗯？”

　　众人目光齐刷刷的落在了林老头的身上，虽然说大家都知道了林老头就是神会的幕后掌舵人了，但是一直以来，大家也都知道，黑枪党比神会要强大，林老头说要将黑枪党打掉，也未免太自大了些吧？

　　林老头当然知道大家心中在想些什么，当下便哼声道：“一直以来，大家对神会的了解就不多，混黑道，社团成员的多少说明不了什么，神会的人虽然是少了点，但是其中大部分都是精英。”

　　“总之，稀饭你要做的事情就是配合警方，狠狠的打击一下基德森家族，黑枪党的事情就交给我吧！”林老头郑重的说道。

　　“呃，老头子，你要出山吗？”

　　“去，什么出山？老子还没有隐退山林，你以为我将我苦心经营的一切交到你手中，我就可以什么都不用管了吗？这个世界远没有你想象中的简单，我还需要带你走很长的一段路呢！”

　　“……”林西凡顿时无语。

　　过了一阵，林老头又说道：“当然，基德森家族的确也是和凯恩说的一样，并不简单，他们最大的依仗其实不是黑枪党的联合，而是他们暗中培养起来的野狼军。”

　　“野狼军？”林西凡暗吸一口气，这基德森家族难道还暗中培养军队？

　　林老头点头道：“是的，野狼军，数量不多，但却是强横的变异人。所以，你们今天的行动一定要加倍小心，知道吗？”

　　“知道！”林西凡应了一声，他知道林老头所说的变异人并不是像科幻电影中的那种能够徒手搏老虎的强人，而是那种使用了药物改变体质的人，林西凡也不是没遇见过这样的人，就像死去了的解东旭就是被死神注射了这样的药物的人。

　　一个多小时之后，林西凡接到了韦德的电话，于是林西凡就会同傅玉瑶，封小熠和银狐四个人离开了酒店，再次的来到了警察局。

　　韦德知道林西凡几个人都不是一般人，封小熠，银狐和林西凡的身上都有一股子的军人气质，所以韦德就为四个人配上了防弹衣和枪支，一起出发。

　　警方方面派出了九名警员冒充那帮带毒者，每个人都戴上大大的眼镜，鸭舌帽将面容遮盖起来，因为那些被捉的人也交代了，接手方其实还没有见过他们的，所以现在见面，对方也不知道这些人是假扮的。

　　基德森家族。

　　现在的家族族长名叫埃里克，他在担任族长之外，同时也是基德森家族有名的野狼军的头领，被称之为首狼。而真正带领野狼军的人，是埃里克的一个堂弟弟慕斯，野狼军的领头人，被称之为野狼。

　　今天的交易数额算是不小，所以埃里克也比较关注，但是想到今天那些带毒者却是迟来了，当双方再约定时间地点交易的时候，埃里克心中也起了一些疑惑，于是给野狼打了个电话，跟他说了今天交易的事情。

　　野狼问道：“大哥，今天交易又怎么了？你打电话给我的意思是？”

　　埃里克说道：“我总是觉得事情似乎有些不正常，所以，慕斯，你带上野狼军前往交易地点，将毒液抽取了之后，就将那些带毒者杀死。”

　　“啊，可是这样的话，哈皮将军不会有意见吧？”慕斯疑惑的问道，基德森家族毒品的来源都是来自于东南亚一个叫哈皮的将军手中。

　　埃里克说道：“你放心，哈皮那家伙认钱不认人，这件事之后我给他一笔钱就行了，这对我们造成不了多大的威胁，但是要是这些人被查出了话，那我们家族就危险了，所以，一不做二不休，杀人灭口。”

　　“……好吧，大哥，那我现在就带人过去！”慕斯话毕就挂了电话，带上二十名野狼军前往交易地点了。


第1016章 一个也别想走

　　基德森家族和哈皮将军的那些毒贩子之间的交易地点就安排在基德森家族的一家橡胶制品工厂中，当野狼来到工厂的时候，那些带毒者尚未到，野狼就和梁远还有梁远的一个师叔在那里聊着天。

　　在基德森的毒品交易中，血印门的人起到了举足轻重的作用，因为各种各样稀奇古怪的人体藏毒方法，都是血印门的人教给哈皮将军的，而血印门出了智慧，所以能够得到好处就是在每次的毒品交易中，抽佣百分之十。正因为这样，每次的交易，血印门的人都会在场监督，以此来保障他们的利益。

　　不过他们这样谨慎的行为，在基德森家族的人看来，这就是不信任了。

　　血印门的人放的眼线很长，在东南亚哈皮将军那里有人，在法国这边基德森家族中也有人。

　　这边管事的很显然就是梁远的这个师叔关河了，因为这些毒品交易的抽佣利润真的很高，血印门从中得到的利益也是让人难以想象的，所以关河也因为这件事晋升成为了长老，地位也非常的重要。

　　关河和梁远生活在法国，悠哉悠哉的，还有基德森家族的人的巴结奉承，所以两人一直都感觉良好。

　　但是他们不知道，基德森家族中很多人却是对他们抱有很深的成见，就像现在坐在两人面前的野狼，表面上是对他们笑嘻嘻的，但是实际上心里却恨不得将他们拎出去狠狠的揍一顿。

　　野狼有这样的想法也是很正常的，因为血印门的人就这样动动嘴皮子，也不用冒险就能够抽佣百分之十，这比抢劫还狠啊！

　　三人闲聊一阵之后，关河向梁远询问道：“梁远，你的那两个徒弟呢？怎么不见留在你身边？”

　　关河虽然比梁远大不了十岁，但是因为晋升为长老之后，辈分瞬间就变大了，所以梁远在关河的面前，总是表现得毕恭毕敬的。

　　梁远说道：“师叔，我将那两个小子派出去跟踪姓林的那个小子了。”

　　“哦，那有消息吗？”关河问道。

　　“品一回电话，说他们基本没怎么离开酒店。”梁远说着一脸渴望的看着关河，问道：“师叔，要是姓林的那小子落单了，你肯出手帮忙吗？”

　　关河露出一脸冷森森的神色，说道：“从来没有人敢让我的人吃亏的，要是真的寻着了那小子落单的机会，就算不叫他横尸法国，我也要让他吃个大亏，不然他还以为他这样的江湖小辈很了不起。”

　　话毕，关河又不得不慎重的说道：“当然，你叫品一他们行事要慎重一些，即便能够叫姓林的小子吃大亏，我们也要暂时离开法国躲一段日子，因为林天南可不是好惹的。”

　　“我知道了，师叔。”

　　两人的对面，野狼脸上带着僵硬的微笑，听着关河与梁远两人叽里咕噜的用华夏语聊着天，心中也是非常的郁闷，他现在只盼着那些带毒者能够快点到来，然后让他将事情处理好了好快点离开。

　　“野狼，到了！”站在野狼身边的一名卷发男子突然说道。

　　众人的目光顿时看向了工厂大门的方向，因为四个人是在高处一个隔层上看下面的情景的，所以对于工厂的一切都是一目了然的，那些带毒者到了，这里的人会第一个发现。

　　“这次过来的是九个人吧？”野狼向关河询问道，对于哈皮将军那边的安排，血印门的人比基德森家族更加的清楚。

　　关河点点头，说道：“是的，现在只要将他们身上的毒液抽出来就可以了！”

　　野狼钩钩手指，然后站在他身边的卷发男就弯下身来，说道：“你去安排一下兄弟们的行动，等一下毒液抽取完毕了，将这些人都给我留下来。”

　　“是！”卷发男领命去了。

　　关河却是不解的问道：“野狼先生，你们这是什么意思？”因为他听到大家都叫慕斯为野狼，所以也跟着这样称呼了。

　　野狼冷冷的说道：“关先生，有些事情，我们并不需要向你报告的吧？总之我们和哈皮将军之间的交易，你们抽了该抽的佣金之外，剩下的一些要沟通的问题我们都会做好沟通的。总之我们也不会让你们难办就是了。”

　　“……”关河看着瞬间变得冷淡如斯的野狼，也只好不说话了，毕竟这一桩桩的毒品交易，占大头的还是基德森家族和哈皮将军，他们血印门作为中间人，有些话还真的是不好说。

　　野狼的目光紧紧的盯着下面准备开始交易的人，只盼那些人快点将毒液抽出来。

　　“别动，我们是警察，你们已经被动包围了。”

　　这样的大场面，警察出场总是比较惊天动地的，仿佛生怕这些歹徒不知道警察已经到来了一般，这次的行动也显得比较震撼，警方出动了一大群的特种精英，直升机之类的，几乎将整个工厂都围得水泄不通，让这些进行交易的毒贩子没有任何能够逃窜的机会。

　　“靠，真的有问题！”野狼咒骂一声，埃里克跟他通电话的时候，就说了怀疑这次的交易有问题，现在终于证实了，野狼也只能暗叹自己倒霉。

　　“怎么回事？这次的交易走漏了风声吗？”关河这时候也是一脸的不可思议。

　　野狼说道：“我怀疑，这些带毒者身上就有问题。”

　　“怎么可能？”

　　就在关河这样说话的时候，那些“带毒者”纷纷的掏出了枪支，大声说道：“别动，举起手来，我们是警察！”

　　“果然是这样，关先生，快点从后门走，我们野狼军在掩护你们杀出一条血路。”野狼大声的说道，他虽然对血印门的人很是不满，但是他也知道血印门的人在这一次次的毒品交易中起到了多么重要的作用，所以心中即便不满，但是也要好生的掩护这些人离开。

　　“砰砰～～”

　　工厂中响起了阵阵的枪声，野狼军一边掩护关河等人一边撤退，一边与警方展开了枪战，而负责这次交易的基德森家族的人，早就已经被警方给制止了。

　　关河等人一直当后门走去，一边走，关河的心中就越发的郁闷了，其实这种皮下藏毒的法子正是他想出来的，当初想到这样的一个法子的时候，他甚至都觉得自己是一个天才了，但是谁想到，这么隐秘的一个藏毒方法，现在显然已经被警方破获了。

　　毒贩子和警方这样的周旋已经好几年的时间了，特别是基德森家族与血印门的人合作开始，血印门那种千奇百怪的法子更加是让警方吃了一个又一个的哑巴亏。但是这次竟然被破获了，法国负责缉毒这一块的警方什么时候变得那么聪明了？

　　是姓林那小子？

　　突然，关河想到了这样的一个可能性，因为他真的不怎么相信一直被自己这一方耍得团团转的警方，这时候脑袋突然就开窍了。而现在林西凡出现在法国，法国警方就破案了，关河会想到林西凡也是很正常的。

　　“砰！”

　　就在野狼军掩护关河等人冲出了后门，当时并没有看见警方的身影，本来还以为警方会不会疏忽了呢？但是这时候枪声响起，一名野狼军的成员顿时就脑袋都开了花。

　　“王八蛋，有狙击手！”

　　野狼现在都有一种想哭的冲动了，要是硬着和警方展开一场枪战的话，自己这些人或者还有逃生的机会，但是对方有狙击手的存在，这就要另当别论了。

　　一个优秀的狙击手，甚至能够将自己这十来二十人给秒了！

　　“快，快点躲回去！”野狼连忙的下令，那卷发男却是说道：“野狼，不行啊，里面已经被警方控制了，未免回去是找死！”

　　“这……”

　　“砰～～”

　　又是连续三声枪响，每一枪都是直接爆头，三个人倒在了地上。看见这样的情景，大家都心寒了，有这样的一个狙击手存在，谁还能走啊，就算是一堆人冲出去，最后能活下来的有几个呢？谁都想成为活下来的那几个中的一个，但是不幸的是，成为倒在地上的死人的几率更加大！

　　于是，一群人连忙的躲到了旁边的一堆废弃的塑胶堆边上，前有狼后有虎，现在的野狼军已经被夹在了一种进退维谷的地步中了。

　　远处，两双眼睛正看着野狼等人的狼狈情景，正是韦德和林西凡。

　　临出门前，林西凡还是向韦德要了一支狙击枪，因为他听了林老头的话之后，知道这所谓的野狼军都不是正常人，要是正面对碰的话，难免有疏漏，所以还是用上自己擅长的狙击，不用近距离的接触，一枪一个，爽快多了。

　　韦德看着林西凡那种果断射杀，瞬间将那些人逼得不敢走的人，心中的震惊是难以言喻的，这真的是一个不到二十岁的人吗？怎么他比军人还要狠啊？一枪一个，中间没有怎么仔细的瞄准，这就算是警局中最神气的狙击手也做不到啊！

　　“林，现在应该怎么办？”不知不觉中，韦德的行为已经渐渐的以林西凡为中心了。

　　林西凡将狙击枪收了回来，扛在肩上，站了起来，说道：“很简单，将他们全部捉回去，一个也别想走！这才是战斗的开始，我们可不能弱了哪怕是一点点的气势啊！”


第1017章 忙着打游击

　　说话之间，林西凡就已经走了出去。

　　当韦德看见林西凡又这样不管不顾的冲上前去，又被吓了一跳，捉那些带毒者的时候，那些人的手里没枪，这还说得过去，但是现在野狼军的手中每个人手上都是有枪的，冲上去分分钟要面对的都是枪林弹雨的，这样冲上去不是找死吗？

　　虽然林西凡给了韦德不少的震撼，他知道林西凡绝对不简单，可也不能这样眼睁睁的看着他去送死啊！

　　可韦德的速度着实是比不上林西凡的速度，就在他站起来的时候，林西凡已经与他拉开了整整十米的距离。

　　“这么快？”韦德大吃一惊，知道要追上林西凡几乎是不可能的了，只能奋起直追。

　　“砰～～”

　　枪声响起，韦德的心狠狠的抽搐了一下，心想林西凡会不会中弹啊？

　　“没有？”当韦德看向林西凡的方向的时候，林西凡依旧是盲目的往前冲，就像完全没有觉得前面的人会带给他任何威胁一样。

　　“砰砰～～”

　　枪声依旧在不断的响起，而林西凡却依旧坚挺的往前冲，林西凡一边走一边开枪，对方也有人想要向他开枪，但是这一切只处在想的阶段，因为他们只要伸出头来，举起枪，甚至都还没有来得及瞄准，直接的就中弹了。

　　“咕噜！”韦德艰难的吞了一口口水，这样的场面，他相信自己一辈子都能够记得的。

　　现在的林西凡，身上哪里还有半点平凡人的气息啊，简直就像是天神下凡一样，在他的面前，已经没有能够阻挡得了他的存在了。

　　野狼看着自己身边的人少有异动就被一枪干掉，这时候也无法形容心中的震撼了，他知道有人正在向自己这些人的方向接近，但是他却是连偷偷瞄一眼的勇气也没有，因为他真的害怕，要是自己将头伸出去看一眼，子弹会不会就射进自己的眼眶，贯穿自己的脑袋。

　　现在野狼军的这些人，感觉就像是死神在一步一步的向他们接近，但是他们却是莫可奈何，只能眼睁睁的等着死神的降临。

　　“怎么回事？竟然有这么恐怖的枪手存在？”关河并不认识林西凡，所以这时候也不知道来的人就是林西凡。

　　梁远这时候却是用颤抖的声音说道：“这个枪手就是姓林的那个小子。”

　　“啊？”关河大吃一惊，脸上也顿时变得不自然起来了，因为在此之前，他还信誓旦旦的在梁远的面前说要出手教训林西凡，但是现在林西凡这么强悍的表现，却让关河觉得自己说的话是那么的可笑，现在的自己，只要能够在林西凡的枪下活下来，就已经谢天谢地了。

　　“砰！”工厂的后门被撞了开来。

　　“别动，举起手来！”

　　然后，一群荷枪实弹，装备精良的特警走了出来，这些都是久经历练，而且训练有素的特种队员，所以现在这样出现在这里，所以就算是野狼军，此刻在林西凡这个神枪手和这些特种队员的面前，已经完全的放弃了抵抗，所有人放下了手中的枪，举起手来。

　　“师叔，怎么办？现在我们应该怎么办？”梁远这时候都想哭给关河看了，自从跟了关河之后，梁远在法国这里基本是吃香的喝辣的，但是现在这样的生活将会终结，这还不止，贩毒这样的罪名一但落实了，自己的生命也可能会就此画上句话，就算侥幸不死，自己以后的人生也会在监狱中度过。

　　关河此刻也不由得感叹，自己完蛋了，但是他这些年过得也已经够滋润的了，就算是死，这辈子也算是享受够了。

　　面对如此窝囊的梁远，关河便呵斥一声，“什么怎么办？凉拌……当初你跟着我沾上这个，你就应该做好心理准备，想到迟早会有这么一天。现在你就乞求门主能够对你的家人好些吧！”

　　“可是，可是我还没有享受够本啊！”梁远哭丧着脸说道，对于家人，他倒是没有想到，对于他来说，自己才是最重要的，这些年在法国的享受，家人对他来说已经渐渐的被淡忘了。

　　接着，警方就将这些人全部都扣了起来，警方在野狼的身上搜出了他的手机，两分钟之前他打出了一个电话，那电话应该是打给他的兄长埃里克的，也就是说，现在埃里克已经到这边出事了。

　　“可惜了，这次基德森家族只来了穆斯这家伙，不然基德森家族这次至少脱层皮。”韦德叹息一声。

　　林西凡笑道：“其实现在这样已经是不错了，野狼军在基德森家族来说起着举足轻重的地步，而负责管理野狼军的就是慕斯，人称野狼，只要有他在，现在立刻就可以去将野狼军整个的端掉。”

　　“呵呵，说的也是，我现在就给市长大人打电话，让他再另外派人手去做这件事！”韦德说着已经给范申特打电话了。

　　这时候，警方押着野狼等人在林西凡的身边经过，野狼狠狠的瞪了林西凡一眼，并没有说话，梁远就更加是连看一眼林西凡的勇气都没有了，只有关河看着林西凡，说道：“年纪轻轻就已经有这样的本事了，果然是年轻有为啊！”

　　“过奖了！”林西凡淡然一笑。

　　关河却是冷哼一声，说道：“但是年轻人最好懂得掩盖锋芒，不然得罪的人太多，以后恐怕是怎么死的都不知道！”

　　“哦？你是说血印门吗？”林西凡直视关河，目光中还带着几分的嘲笑。

　　“或者你的心里压根就看不起血印门，但是迟早有一天，你会后悔你对血印门的轻视的。”

　　“抱歉，只怕永远也不会有那一天了，我向你保证，在你被执行死刑之前，血印门就会从此在江湖中消失。”林西凡这样说着的时候，身上散发出阵阵的霸气，这是特意的散发出来让关河感觉得到的。

　　关河身上一个颤抖，然后被那些警察押着走开了，但是，阵阵迷乱的想法却是充斥在心头，难道自己真的小看这小子了？难道血印门要走光复门的老路？成为过去式？

　　这时候，傅玉瑶等人也走到了林西凡的身边，刚刚开打的时候，傅玉瑶等人走的是前门，一路的扫荡过来，现在汇合，事情也已经办妥了。

　　封小熠有些不尽兴，“我还以为这些野狼军的人有多了不起呢，谁想到这么简单就已经摆平了。”

　　“看起来简单，但是要不是稀饭这狙击手在这边助阵的话，事情可没这么顺利。”银狐淡然一笑，对林西凡，不管是枪法还是功夫，银狐等人都是知道的，也是打心眼的佩服。

　　林西凡说道：“小熠你可别以为事情就这样结束了，事实上，事情现在才开始呢！”

　　“呃，才开始？难不成我们还能够打上基德森家族去？”封小熠不明就里。

　　林西凡摇摇头，说道：“听说，野狼军虽然是基德森家族在掌控，但是毕竟不能真正的培养军队，所以这野狼军也是放在外面单独培养的，现在野狼这头首狼被捉住了，野狼军也别想跑，接下来警方肯定是要打上门去的。”

　　“啊？那我们也跟着去打？”

　　“不去！”林西凡却是笑道：“因为我们还有别的事情要做！”

　　“别的事情？”

　　“等一下你就知道了。”

　　而就在林西凡话音刚落的时候，口袋中的手机就响了起来。

　　“好，我知道了，我们现在就过去！”林西凡对着电话连连点头，挂了电话之后就去和韦德作别，韦德也不知道林西凡要去做什么，但是人家已经帮了自己这么一个大忙，这时候也不好厚着脸皮要求林西凡继续留下来帮忙。

　　再者，这么大的案子，本来就是警方的责任，要总是让一个外人来帮忙，韦德心中也觉得惭愧，于是说道：“好，林，我看你今天也累了，就回去休息一下吧，明天等将这件事忙完了，我请你吃饭！”

　　“那我就不客气了！”林西凡虽然是20岁不到的年龄，但是在处事上比较老成，所以和韦德之间接触多了，基本就像是同辈的交往了。

　　辞别了韦德之后，林西凡等人在警方的护送之下离开，但是到了市中心之后，林西凡就以想逛街为借口，先将那些警察打发了，然后拦了一辆出租车，前往彩虹街。

　　一路上，封小熠等人都好奇林西凡要做什么，但是林西凡一直神神秘秘的，他们也没有开口问，现在林西凡再带着他们上彩虹街，封小熠终于按捺不住的问道：“稀饭，你这是要带我们去做什么啊？”

　　“我们去打游击战！”林西凡微微笑道。

　　“游击战？”这下就连傅玉瑶和银狐两人也显得有些郁闷了，不知道林西凡所谓的游击战的意思是什么！

　　林西凡笑道：“你们难道没有听到老头子的话吗？趁着这次的机会，神会也要动用了，争取今天晚上狠狠的打击一番黑枪党。”

　　“啊？这不是黑道混战么？”封小熠等人大吃一惊。

　　“怎么？害怕？”林西凡看了看封小熠。

　　但是，封小熠却是神色激动的说道：“怕？你看我像是怕的样子吗？娘的，老子很久没有爽快的打过一架了，这次一定要打个够本，而且还是打洋鬼子，这可不是一般的爽啊！”

　　好功夫的人，骨子里总是或多或少的都有些好战成分的，封小熠和银狐也不例外。


第1018章 黑吃黑

　　林西凡和林老头相约的地点就在彩虹正街12号，这是一家安全保卫公司。

　　这年头，混黑道也得讲究一个营生，因为你总不能明目张胆的以黑道为名，所以这保安公司就是一个很好的选择了，因为你做保卫安全工作的，要的就是一些打手，而这些打手你也能够明着来培养。

　　就像林西凡在临江开的“洪林”娱乐公司一样，表面上做的是一些上得了台面，光鲜得很的职业，但是实际上却是挂羊头卖狗肉的。

　　“少主！”

　　当林西凡等人走进去，门口挺立的两排黑衣汉子弯身行礼，这么隆重的场面顿时将林西凡下了一跳。

　　封小熠在林西凡耳边赞叹道：“你这小子，上辈子得做了多少好事，这辈子才能有这样的运气啊？要是有一天我也能够像你这样风光无限，少活十年八年的我也愿意了。”

　　“十年八年可换不了这么好的待遇！”银狐耳尖，也听到了封小熠的这一番话，当下便说道：“用你剩下的日子换一个月的时间吧，说不得上天就答应了。”

　　“那可不干！”封小熠忙摆手道：“我还那么年轻，身边有那么多爱我的人，我都还没有享受够他们对我的爱，而且我还没有双飞过，也没有坐过云霄飞车……”

　　“……”

　　众人脸上不由得汗颜，这家伙的嘴里还真是什么都吐得出来的啊！

　　不过，相对于众人的好笑，林西凡心中却是不由得苦笑，这称呼乍听起来是挺威风的，但是林西凡听着，怎么就觉得那么的别扭呢？

　　走进了大厅，林老头和一名年约三十岁，身形干瘦，面容苍白的中年男子站在了一起，这样的人，看着一阵风恐怕都要将他吹倒，但是林西凡却清晰的在他的身上感受到了一股子内敛的气息，虽然对于现在的林西凡来说，实力绝对是凌驾于他之上的，但是林西凡也不得不承认，这是一个高手，不折不扣的高手。

　　“少主”干瘦的男子也是对林西凡这样称呼。

　　林西凡没有说话，林老头这时候便介绍道：“这是神会会长张丰，以后你要动用神会的人力物力，首先都要和张丰沟通，即便你现在已经有了主导权，但是也不能自作主张！”

　　“我知道了！”林西凡点点头，一脸的认真。

　　“好，张丰，你先去布置一下，十分钟之后出发。”

　　“是！”

　　张丰领命去了，林西凡这才抽空看了看周围的布置，张丰也是华夏人，虽然已经在法国生活多年，但是华夏人的华夏情节都是很深的，就像很多在国外生活了很多年的华人华侨，在死了之后，都希望自己能够葬在华夏。这就是华夏人所说的叶落归根了。

　　也正是因为这样的缘故，所以这里的一切摆设很多地方都沿袭了华夏的风格。就像外面站着的那些汉子，虽然也会有一两个西方面孔，但是其中大部分都是华夏人，在这神会中，可谓是聚合了大部分的都是华人。

　　林西凡坐下来，便不由得问道：“老头子，为什么这些人要叫我少主啊？这是神会，你是会长，不是会主啊！”

　　林老头瞪了林西凡一眼，说道：“你就不能事先先了解一下？神会以前不叫神会，叫神阁，所以就被称之为阁主，你叫少主又怎么了？”

　　“哦，原来神会以前叫神阁！”林西凡恍然，但是随即又摇头道：“不对啊，就算你是阁主，但是你儿子才叫少主吧？”

　　“那又怎么样？”

　　“我是你孙子啊！”

　　“不然呢？让他们叫你孙少爷？”林老头狠狠的白了林西凡一眼，气呼呼的说道：“你要是那么喜欢当孙子的话，我就叫他们改口好了！”

　　林西凡顿时被林老头的话气得差点就直接翘辫子，当下连忙摆手说道：“算……算了，还是叫少主好了。这名字不错，等我完全顶替你的位置之后，我叫他们改口叫我会长好了！”

　　“……”

　　见林西凡被林老头几句话就憋得说不出话来了，众人都不由得一阵的好笑，傅玉瑶推了推林西凡的手，笑道：“你这嘴巴像个油渣子一样的家伙，这下总算是遇上对手了。”

　　“什么对手啊，我是见他老了，给他一点面子罢了！”林西凡不服气的说道。

　　傅玉瑶嘻嘻一笑，也不说话。

　　过了一阵子，张丰回来了，走到林老头和林西凡的面前，说道：“阁主，少主，都已经安排妥当了，我们也已经探清楚消息了，黑枪党很多与基德森家族有关系的堂口我们都已经查出来了，要是手脚快些，三个小时之内就能扫荡一番。”

　　“嗯，速战速决，我们现在就出发吧！”

　　林老头当先站了起来，然后所有人都不约而同的跟着站了起来，然后向外走去。

　　一边走，林西凡一边疑惑的问道：“老头子，怎么回事啊？我们要对付的不是黑枪党吗？怎么现在听起来好像是针对基德森家族的一样啊？”

　　“计划是随时都会发生转变的，不然让别人知道我们的行动策略，那岂不是找死？”

　　“呃？怎么会知道？难道说……有眼线？”

　　林老头摇摇头，说道：“我怎么知道黑枪会的人有没有在我们这里设下眼线，毕竟偌大的帮派，你要说对每个人都是知根知底，那绝对是不可能的，所以为了给自己足够的保障，最好就不要太相信任何人。”

　　“哦！”林西凡点点头，混黑社会的人，有这样的想法是很正常的，因为这是一个混乱的社会，有时候就算是出生入死的兄弟，也有可能在背后捅你一刀，所以，防备一下也是很正常的行为。

　　基德森家族。

　　三个小时之后，噩耗就传来了，基德森家族所有与黑枪会有关的堂口，都被横扫了一次，因为基德森家族与黑枪党之间合作的时间不长，所以基德森家族只在黑枪党中一些认为能够赚钱的堂口注资，可是即使是这样，也让基德森家族花了不少钱。

　　基德森家族认为，自己钱花进去了，黑枪党就应该对得起这些钱，但是谁想到，短短三个小时的时间中，这些堂口就像是被秋风扫落叶一般的被清扫了一遍，而且更加可悲的是，黑枪党的人竟然连反抗的能力都没有。

　　直到此刻，基德森的家主埃里克才算是明白了，这些年来，神会很低调，低调的原因不是因为人家没本事，而是因为人家本事大了，装低调而已，埃里克也开始后悔，自己当初选谁不好，为什么偏偏就是选择了黑枪党呢？这不是自己找虐吗？

　　就在这个时候，黑枪党的龙头老大格尔打来了电话，电话刚刚接通，格尔就连忙的说道：“埃里克先生，这次你一定要帮我啊，我的那些堂口没了，现在没了也就没了，要是他们再来攻击我的总部的话，我们就要完蛋了。”

　　“哼，完蛋又能怎么样？”埃里克这时候心中也是有气，当下就哼声道：“三个小时，你们黑枪党节节败退，竟然两挡一下的能力都没有，这么窝囊的废物，你要我们怎么支持你？”

　　“我，我也不想的啊！”格尔用哭丧似的声音说道：“我原来压根就不知道神会竟然这么强大。”

　　格尔虽然说是特种兵出身，但是离开军队的时间太长了，到了现在这样的年纪，儿女又不争气，所以格尔现在什么特种兵的冷静都已经瞬间没有了，剩下的就只有无限的恐惧。

　　埃里克叹息一声，他即便生气，但是基德森家族和黑枪党的人基本就是一条线上的蚂蚱，黑枪党出事了，基德森家族也不见得就好了，特别是野狼军也瞬间被端掉了，埃里克已经感觉到了异常危险的气息。

　　当下，埃里克便说道：“现在能帮我们的，恐怕就是古德家族了，你先等着，我让古德家族的人出动，帮你将黑枪党保住，你只要好好的配合他们就行了。”

　　“好，我听你的，只要古德家族能够帮我们保住，我们什么都听你的。”格尔连忙的说道，虽然说他觉得将古德家族请出来，其实就像是引狼入室一样，但是现在的格尔已经完全没有办法了，所以只好疾病乱投医。

　　可就这样又过了一个小时，埃里克再次接到了格尔的电话，格尔这次已经哭的力气都没有了，“埃里克先生，这次引狼入室了，我们接纳古德家族的堂口都被古德家族吞并了。”

　　“什么？”埃里克大吃一惊，他怎么也不想到，这时候的古德家族竟然横插一脚，趁机对黑枪党下手，这次黑枪党算是彻底的完蛋了，那么接下来要完蛋的就是基德森家族了。

　　格尔说道：“现在，神会和古德家族都罢停了，双方都给我来了个电话，说约定晚上出来谈判，我应该去那一边？”

　　埃里克苦笑，这样的两个电话说明什么？神会和古德家族会给黑枪党选择的机会，是选择投向神会，还是投向古德家族。


第1019章 送上门的便宜

　　神会在法国已经成名多年，但是因为一直行事很低调的缘故，所以一直以来大家对神会都不是那么的在意，可现在，当神会一个晚上的扫荡就让黑枪党元气大伤，就剩下一个总部尚且完好，黑道上的不少人都有一种从脊骨渗出阵阵冷汗的感觉。

　　而现在古德家族的人竟然就趁着这样的机会，还狠狠的捅了黑枪党一刀，这直接就判了黑枪党的死刑。

　　面对这样突如其来的打击，现在黑枪党就剩下一个龙头了，不管是神会，还是古德家族，都想最后一口将黑枪党的总部吃掉，但是双方也怕发生冲突，所以都按兵不动了。

　　这样的僵局让大家都觉得有些无奈，这时候，林老头等人都聚在了一起，纠结着接下来的行动。

　　“其实我们也没有什么好纠结的，直接打过去就是了，古德家族又怎么样？他们就算以黑军火闻名，但是也不敢在这个时候动用军火啊！”

　　“对啊，现在警方方面都已经乱成一团了，我们这时候动手是最好的，不然过了今天晚上，机会就没了。”

　　“大家都别吵了，这件事还是让阁主和少主来决定吧！”

　　神会的内部成员这时候都已经乱成一团了，有人大喝一声，于是所有人的目光都落在了林老头的身上，虽然说林老头已经将权力放到了林西凡的手中，但是一来林西凡年纪小，不能服众，二来现在林老头在，林老头算是正主儿，而且大家也习惯了听林老头的号令，所以大家还是会不由自主的看向林老头。

　　不过，他们都不了解林老头的性格，林老头自从将各种各样的产业交到林西凡的手中之后，基本就已经不管事了，所以此刻都是一脸懒洋洋的，眼睛也半眯起来。

　　感觉到了大家的目光，林老头才睁开了眼睛，指着林西凡说道：“这家伙才是神会新会长，这样的决定我不搀和，问他吧！”

　　“……”

　　所有人的额头上头冒着黑线，不过即便有人对林老头这样不管事的性格有些不满，可心中对他还是很尊重的，毕竟神会就是当初这老头子一手一脚搞起来的。

　　于是，所有人看着林西凡。

　　“嗯，将我们的人撤回来吧！”林西凡淡然的说道，这在现场的这些人看来，这是一个很重要的决定，因为关系到了神会版图的发展，但是谁想到林西凡竟然说出了这样的一句话，而且还是这么轻松的说出来的，这……就不能负责任点么？

　　“会长，我们是要退出这次的争夺吗？”

　　“这可是千载难逢的机会啊，要是这么好的机会被古德家族的那些小人得去了，多可惜啊！”

　　“对啊，坚决不能放弃。”

　　……

　　大厅中众人又吵闹起来，大家都觉得林西凡做出这么一个草率的决定很不合理，都觉得林西凡是年纪轻，怕事。

　　所以大家又看向林老头，希望林老头这时候说句话，阻止一下林西凡这么愚蠢的举动，但是林西凡这时候眼睛闭着，就像是睡着了一样，大家看着是无比的郁闷啊，怎么这样的时候，他还能够像没事人一样呢？

　　“好了，大家安静，听会长怎么说！”张丰举手示意大家安静下来，他虽然也不是很赞成林西凡的话，但是这么多年跟着林老头，张丰对林老头也比较信任，老头子不是一个做事不负责任的人，他既然愿意将这件事的完全的交由林西凡处理，张丰觉得自己也应该对林西凡有信心的。

　　张丰这样一说，大家也就安静下来了。

　　林西凡淡淡一笑，即便现在现场的气氛已经充满了火药味，但是他和林老头一样，都抱着一种很淡定的心态。

　　“咳咳，我的说法只有一个！”林西凡咳嗽一声，再次郑重的说道：“将我们的人撤回来，就这么简单。”

　　“可是，会长大人，你总得给我们一个理由的不是？”一名白发老者站了起来，脸上的表情证明了他现在很生气。

　　林西凡看了看那名老者，知道他名叫涂刚，在神会中是老人了，当初跟着林老头在这异国他乡中打天下，本来就以火爆脾气在神会中响当当的，最近几年脾气收敛了，很少说话，但是却因为林西凡这样的一个决定而动怒了。

　　不过虽然林西凡知道涂刚在神会中的地位，但是他也没有半点要改变主意的意思，这时候也是站了起来，冷冷的说道：“解释？难道我作为会长做出来的决定，还需要给你们解释么？”

　　“……”

　　众人顿时无语，一脸木然的看着林西凡，即便是林老头，也不曾做过这么专制的事情，现在大家的眼中，林西凡的形象就瞬间变成了败家子，恐怕林老头辛苦打下来的江山，都会被林西凡败掉了。

　　当然，此刻也有不少人用奇怪的目光看着林西凡，因为在林西凡站起来说话的时候，一股逼人的气息就从林西凡的身上散发出来，面对林西凡，大家就像是面对林老头一般。一个身上能够形成这样的气势的人，怎么会看不出目前的形势呢？

　　难道说，他的心中已经有了计较，只是没有向大家说出来？

　　就在大家心中疑惑不解的时候，林老头也站了起来，说道：“好了，你们的新会长已经有了决定，那会议到此结束，都回去睡觉，等黑枪党的人自个儿的送上门来吧！”话毕，林老头就转身走了。

　　送上门来？

　　大家这时候都傻眼了，黑枪党的人会送上门来？人家又不是傻的，怎么可能做出这样的举动？

　　林西凡苦笑一声，也转身走了。这件事情，他之所以这样倔强的不说，是因为他觉得，面对这些人，自己总是需要留点下马威的，不然自己这个会长的颜面何存？

　　“会长，格尔来了！”

　　半个小时之后，林西凡正和安妮在房间打情骂俏，门就被敲响了，林西凡点点安妮的鼻尖，笑道：“等我回来再继续。”

　　“继续什么？”安妮嘿嘿一笑。

　　“你说呢？”林西凡伸手拍了一下安妮丰满而且具有弹性的小屁股，然后从床上爬了起来。

　　当然，他身上的衣服是整整齐齐的穿着的，毕竟现在的安妮身体还没有完全好起来呢，所以即便林西凡再荒唐，也不可能在这个时候和安妮做那些大伤元气的事情，不过身上摸摸捏捏之类的是必定小不少的了。

　　打开门，站在门口的竟然是涂刚，这时候涂刚脸上显得很不好意，很显然，现在格尔真的送上门来了，老头子在为刚刚和林西凡顶撞的事情觉得羞愧了。

　　“就他自己一个人来吗？”林西凡一边往外走，一边问道。

　　“是的！”涂刚应了一声，说道：“行色慌张，神神秘秘的，似乎不想别人知道他们准备投向我们。”

　　“这是很正常的！”

　　两人一前一后的往前走，穿过长长的走廊，涂刚好几次欲言又止，始终拉不下老脸来和林西凡说话，但是林西凡似乎已经知道了一样，说道：“老涂，有话就说吧，你也是神会的老人了，直言进谏是一件好事！”

　　“呃！”涂刚脸上更加的红了，良久才憋出一句话，“会长，对不起！”

　　“这些是客套话，没必要说！”林西凡摆摆手，说道：“其实你现在最想知道的就是黑枪党为什么会自己送上门来是吧？”

　　涂刚觉得自己老脸都已经没地方搁了，自己想什么这小家伙都知道，亏自己刚刚还觉得他年轻不懂事，但是事实上不懂事的自己。

　　当下，涂刚只好说道：“事实上，不只有我，大家都很好奇。”

　　林西凡点点头，说道：“其实这是很显浅的道理，这些年神会在法国虽然说是韬光养晦，培养出了不少的人才，但是有时候这样的生活也是会磨灭人的锐性的，所以大家这时候才会看不清楚这么显浅的道理！”

　　“事实上，现在的黑枪党已经走投无路了，一般帮派遇到这样的情况，最终的结果就是破罐子破摔，拼命算了，可也就在这个时候，我们和古德家族都向他们抛去了橄榄枝，这样的情况，要你选一边倒，你会选那一边？”

　　“呃，古德家族比我们财宏势大，要是我，会选择古德家族！”

　　“这就是你们思想的误区了！”林西凡直接不留情面的指出，说道：“在这件事上，古德家族的手段很毒辣，借着和基德森家族的关系将他们吞并，而我们却是明道明枪的打，行为光明正大多了。都是送羊入虎口的事，你会选择那一个？”

　　“呃，我明白了！”涂刚听了林西凡的分析，心中就更加觉得自己的愚蠢了。

　　的确，一切正如林西凡所说的，这些年神会的韬光养晦，早就了不少的纨绔子弟，同时也将原本充满了锐性的人都磨灭了，只懂得享受生活，打架，实力大了，就很少用脑了！


第1020章 王者霸气

　　“会长！”

　　林西凡出现在大厅中，所有人看林西凡的目光都变了，从开始的不屑变成了敬重。

　　一个这样的年轻人，却有着这样的远见与目光，表面上看起来是简简单单的一件事，但是事实上就是在场的人都没有想通，现在格尔来了，有的人想通了此中的关节，但是的有的人却依旧是被蒙在鼓里。

　　不过不管是想通了的还是依旧是蒙在鼓里的人，此刻看林西凡自然也用上了一种别样的目光。

　　目光在大厅中环视一圈之后，林西凡却没有找到格尔的身影，虽然他没有见过格尔这个人，但是面前的这些都是熟悉面孔，所以林西凡当然就知道这其中并没有格尔的存在了。

　　“格尔先生人呢？”林西凡向涂刚询问道。

　　涂刚说道：“格尔先生说了只想见会长，所以……”

　　“好，那就带我去见他吧！”林西凡点点头。

　　只是涂刚却犹豫道：“会长，毕竟我们神会和他们的黑枪党刚刚起了那么大的冲突，很难保证对方会不会别有心思，所以，要不要……”

　　“不用了，既然他说要见我，那就让我一个人应付吧！”林西凡知道涂刚这也是担心自己的安慰，所以说话的语气也不是那么的强硬，“你们放心吧，这样的事情我能够处理得了。”

　　“是，会长！”渐渐的，大家都开始拿出对待林老头时候的态度来对待林西凡了。

　　格尔被神会的人安排在了一个小接待室中，此刻的他正紧张万分，握紧的手掌心中甚至都有汗水的渗出了。这也不由得他不紧张啊，因为现在神会的人撤回来了，古德家族的人随时都有可能要动手，只要古德家族的人动手了，那黑枪会最后一点地盘都没有了。

　　正因为这样，格尔才不得不前来和林西凡做谈判的。

　　对于黑枪党最后选择向神会靠拢这一点，其实黑枪会中很多人都是有意见的，毕竟神会是华夏人组织起来的，所谓肥水不流外人田，所以还不如留给古德家族这个在法国坐镇多年的家族好。

　　开始的时候，格尔也觉得应该是那样做的，但是当他想到古德家族的奸诈，想到古德家族的人手段的狠辣，格尔就不得不犹豫了，要是黑枪党最后的一个重要根据地也落入到了古德家族的手中，他们会善待黑枪党吗？或者说，他们会善待自己吗？

　　就在格尔这样犹豫着的时候，他得到了消息，神会的人退走了，放弃了最后一点对黑枪党的争夺。但是也就是这样的一个消息，却是让格尔看到了一丝希望。

　　神会已经知道自己没有希望了，放弃了，但是这时候自己送上门去，神会肯定会很开心的，自己让他们占了这么大的一个便宜，想必就算是提些要求总是可以的吧？所以，这次格尔来，大家都觉得他是来投靠的，事实上对于格尔来说，他更加觉得这是一场谈判。

　　“呃，你……你是谁？”当门打开，当格尔看见走进来的是林西凡这样的一个年轻人的时候，微微有些愣神，他知道神会是有新继承人了，但是对这位新继承人的资料，他不是很清楚，在他的脑海中，神会的继承人至少有三十岁吧？

　　林西凡在格尔的对面坐了下来，翘起腿，问道：“不是你想要见我吗？怎么反倒是问我是谁了？”

　　“啊？你，你是神会会长？”格尔脑袋有些转不过弯。

　　“废话，我不是会长我跑这来干什么？”林西凡撇撇嘴，说道：“废话我就不跟你多说了，有什么话就直接开门见山的说出来吧！”

　　虽然说林西凡的年纪是轻了点，但是格尔毕竟是特种兵出身，所以慢慢的感受到了林西凡身上那种别样的气场，他便知道面前这年轻人定然不凡，这样人成为神会会长也是正常的。

　　当下，格尔说话也不再托尼带水的了，直接的说道：“我们黑枪党愿意加入你们神会之下，但是你们必须要开辟一个特别的堂口，而这个堂口由我来做主。”

　　说话的时候，格尔看着林西凡阴沉的脸就知道，自己这样的话是绝对触及到了林西凡的底线的，当下便连忙的接着说道：“当然，你开辟出来的这个堂口还是完全受神会核心管辖的。只是堂口内部的一些规矩由我来定而已。”

　　格尔的话，林西凡当然听得明白，这其实就是相当于华夏的一国两制，主权在神会，另外为黑枪党开出来的这一块叫做特别行政区，这样一来，在不影响到神会主权的问题上，双方也得到了融合，林西凡也觉得这样的办法很不错。

　　但是，心中觉得不错，脸上却是黑了下来。

　　“格尔先生，看来你还是不大了解目前的形态啊！既然这样的话，那我们也不再多说了，送客！”林西凡大喝一声，站起来就往外走。

　　看到林西凡这样啥也没说清楚，站起来就要走，格尔也顿时急了眼，也顾不得什么绅士不绅士的了，一把的就拉住了林西凡的衣袖，说道：“会长先生，你这是什么意思？难道你不想合作了？”

　　“是你不想合作而已！”林西凡装模作样的甩了一下衣袖，并没有甩开。

　　格尔说道：“我是带着十二万分的诚意过来和你寻求合作的，但是我这要求一说出来你就拒绝了，怎么你也说说你的想法，看看我能不能接受啊！”

　　“我猜你不能！”

　　“你不说又怎么知道我不能？”格尔这时候都想要哭给林西凡看了，本来他还觉得，在这件事上自己还是占据一些主导权的，但是现在被林西凡这样的两句话就打乱了阵脚，格尔算是知道这个神会新任会长的厉害了。

　　林西凡看了格尔一眼，知道这时候格尔已经心急如焚了，因为古德家族的人随时都会行动，所以林西凡也不想拖延时间，于是说道：“既然这样的话，我就坦白的说了吧，我只提两个要求。第一，格尔先生你老了，所以新堂口的事情还是交到你儿子的手中吧，第二，我也希望能够在你儿子身边安插一个有本事的人，当然，作用不是辅助或者是监督你的儿子，而是为了方便我们的管理而已。”

　　“呃，这不是相当于将我们父子两人架空了吗？”格尔哭丧着脸说道。

　　“理论上来说是这样的，你们也可以拒绝，我们神会乐意将这样的机会交给古德家族的人，但是他们会不会给出这么好的条件，让你们父子舒舒服服的过完下半辈子，那就难说了。”

　　林西凡说着打了个哈欠，一边用手拍着口，一边说道：“我也累了，先回去睡一觉，你考虑清楚了再找我吧！”

　　“别，别啊！”格尔哭笑不得，这都什么时候了还睡觉？等你老人家睡醒了，世界都变样了。

　　当下，格尔只好狠心一咬牙，说道：“好，我答应你的两个请求，但是我想知道你这么救我们，因为现在古德家族那帮家伙也是虎视眈眈的呢！”

　　“这个你就甭担心了，只要你答应了，接下来的事情，我们都会帮你做好的。”林西凡淡然一笑，然后命人和格尔签署合约，虽然说行走江湖，说得出就要做得到，但是这么大的事，要是没留个纸条作证的话，到时候就麻烦了。

　　看着林西凡早就已经准备好了的合约，格尔就更加有一种想哭的冲动了，敢情这是人家一早就已经算计好了的，就等自己送上门的！

　　签好了之后，林西凡微微一笑，让人将合约收好，然后带上格尔，傅玉瑶，封小熠和银狐一起往外走，当格尔看到林西凡只是这么一个阵势，而且其中甚至还有一个是女人的时候，登时被吓了一跳，连忙的问道：“会长，这，就我们几个人过去？”

　　“对啊！有什么不妥的吗？”林西凡一脸疑惑的看着格尔。

　　格尔心里一打鼓，身上也是颤抖了一下，说道：“古德家族这次肯定会有不少人来，会长你这样……几个人去不是白白送死吗？”这时候的格尔也显得有些不满了。

　　但是林西凡却像是一个没事人一样，也不管格尔的不满，只是笑嘻嘻的说道：“这个你就放心吧，我是神会会长，有这样的身份的人，基本身上都会有一些王者霸气的，只要我身上一抖擞，王者霸气散发出来，古德家族的人就会被吓得屁滚尿流的了。”

　　“噗！”

　　听了林西凡的话，即使是傅玉瑶这样一个在别人的面前一直冷冰冰的一个女孩子，这时候都禁不住的笑了出来，见过吹牛的，没见过这样吹牛的，好王者霸气呢？格尔作为黑枪党的首领，身上自然也是有这所谓的王者霸气的，要是靠王者霸气就能够将人吓走的话，他现在就不会面临这样的困境了。

　　很显然，格尔此刻也有这样的想法，这家伙怎么就这么不靠谱呢，他身边的美女看起来还靠谱些，至少笑起来也是一个回眸一笑百媚生的绝色美女啊。可林西凡这家伙……唉，看来这回是所托非人啊！


第1021章 连发袖枪

　　“你确定他们真的撤走了吗？”

　　负责这次进攻黑枪党总部的是古德家族中一名名叫马新的中年男子，马新是古德家族家主的表弟，因为从小与表哥的关系好，当他的表哥正式成为了古德家族的家主之后，马新就开始平步青云了，家族中很多有好处的事情，他的那个家主表哥都会让他去做。

　　古德家族，在法国来说是名副其实的大家族，就算是比克莱尔和基德森这两个家族，也具有更加深厚的底蕴，所以就算是经受了克莱尔和基德森家族那样的打击，也不会伤筋动骨，正因为这样，在这次的事件中，古德家族才敢做得那么猖狂。

　　毕竟是有依仗，做起事来也不会有太多的顾忌。

　　就像现在的马新，他其实是早就想着就算神会插手这件事，也带着古德家族的人冲过去了，因为他觉得自己作为古德家族中优秀的一份子，心中是压根不会将神会放在眼里的。

　　不过，因为出现了神会扫荡黑枪党的事情，古德家族也不得不重视起来，家主也下令让马新不要轻举妄动，一定要查清楚，审时度势。所以，马新的行动就受到了约束。

　　后来，当他的听说了神会的人撤走了，他那是一个兴奋啊，连忙的派人去查探清楚事情的真相，现在消息终于回来了，马新整个人都兴奋了起来。

　　汇报消息的人说道：“是的，他们已经撤走了，而且还放话说将这个没用的地方让给我们。”

　　“什么？”马新顿时怒目圆睁，然后哼声道：“这些华夏人简直太目中无人了，等我们去抢回他们从黑枪党手中抢走的地盘的时候，他们就后悔了。”

　　“啊？被神会抢走的地盘，我们也要抢回来吗？”众人疑惑的看着马新，他们倒不是害怕面对神会，而是那些地盘是神会费了不少的功夫得来的，要是去抢过来，双方的冲突必然不少。

　　所谓鹬蚌相争，渔翁得利，现在表面上色弱是古德家族，基德森家族，神会和黑枪党之间的事情，但是这只是表面上的，暗地里到底有多少人在虎视眈眈，大家都不知道，总之古德家族和神会发生冲突，别人肯定是乐意见到的，谁都想做渔翁。

　　马新冷笑一声，说道：“这就是你们不明白这黑枪党总部的重要性了，只要我们得到了黑枪党总部，控制格尔那个家伙，到时候我们就能够打着为黑枪党抢回地盘的口号，然后和神会发生更大的冲突，我们所能够得到的利益就更加的大了。”

　　“……”

　　众人沉默无语，这些决策的问题，只有这些决策人才有话事权，所以马新要这样做，大家还能说什么呢？

　　继而，马新问道：“枪都已经准备好了吗？”

　　“准备好了，就三把！”一名老者回答道。

　　“好，三把够了，这种新型的枪是刚制造出来没多久的，听说是专门为了对付有华夏功夫的人制造的，这下就刚好派上用场了。”

　　马新说完，却又显得有些不屑的说道：“其实这件事却是表哥有些小题大做了，华夏功夫有什么了不起的？只要一颗子弹，他们还不是死翘翘了，我就不信有人还能够不怕子弹的。”

　　老者见马新这样，皱皱眉，然后善意的提醒道：“我也接触过华夏的武林中人，他们的功夫是真的有些门道的，就算是我们的红龙小队，也不一定是他们的对手，所以……还是小心为妙的啊！”

　　“老家伙，你这是人老了，就开始变得胆小怕事了吧？”

　　马新冷哼一声，然后大步的往外走，并招呼众人“好了，现在就出发吧，让那些华夏人知道我们法国人的厉害，也要让他们知道，这里是法国，不是华夏。”

　　众人中一些有见识有经历的人，心中对华夏古武其实都是讳莫如深的，心中或多或少的都存在丝丝的敬畏，现在马新这样的行为，显然让大家的心中都有些担忧了。

　　二十分钟之后，古德家族上百人的大军就来到了黑枪党总部前。

　　现在已经是晚上11点钟的时候，周围都安静了下来，其中就连本不应该安静的黑枪党总部，此刻也都安静下来了，当古德家族的这些人到了这里之后，感受到周围的安静，大家的心中也不由得忐忑起来，总觉得眼前的事情非常反常。

　　只是，这时候的马新却是哈哈笑道：“看吧，这就是我们古德家族的威势，当我们到来了，黑枪党的这些家伙都不敢出来了，都龟缩在里面不敢出来见人了。”

　　“马新，事情恐怕有些不妥啊！”刚刚对马新谏言的老者这时候又在马新的耳边说道。

　　马新冷眼看了一眼老者，其实他心中也多多少少觉得眼前的情景有问题了，他虽然纨绔，虽然自大，但是他并不完全是笨蛋。

　　可当他听到了老者的话之后，心中却是没由来的一阵烦躁，心中觉得这老家伙实在是太罗嗦了，所以原本心中的疑惑这一刻就变成了意气用事，于是冷哼一声，说道：“这还能有什么不妥的？我们古德家族所到的地方，这些人都只有跪地迎接的份，他们还敢对我们做些什么？”

　　“马新……”

　　“马新是你叫的吗？”马新爆喝一声，将那老者大大的吓了跳。

　　接着马新就带着众人走了进去，黑枪党总部，一幢偌大的大楼，此刻却是安静异常。当马新等人走进去了之后，一名中年男子走了过来，躬身道：“马新少爷，我们少主正在客厅等你。”

　　“少主？”马新微微一愣，但是一时也不明白这少主是什么意思，所以他就将之误以为是少爷了，心想发生了那么大的事情，估计黑枪党的老大格尔已经将老大的位置传给了儿子了吧？这样一来也好，跟老的打交道总是比较难缠的，现在跟小的谈交易，这应该会比较容易达成协议吧？

　　于是，马新等人便随着那中年男子一直的往里走，当众人来到大厅门口，中年男子就说道：“马新少爷，请……”老者说完就转身离开了。

　　马新等人走进大厅，当他看见偌大的一个大厅中就只有一个人，而且他眼珠子都要掉下来的是，这个人竟然是一个华夏的年轻小伙子。

　　“你是谁？”马新惊讶的问道。

　　林西凡淡淡笑道：“马新少爷说话真有趣，我就是下人口中说的少主啊，难道马新先生你不知道？”

　　“我怎么知道你是谁，格尔那个老家伙呢？”马新冷哼一声。

　　这时候，站在林西凡身边的那名老者又是惊恐的看着林西凡，问道：“你……你是林西凡？”

　　“什么？你就是林西凡？”马新也是一脸惊恐的看着林西凡，在整个古德家族中，估计没有的听过林西凡这个名字的人很少，因为电子眼的缘故，所以真个古德家族中的人都已经将林西凡列入了一个必杀的黑名单中，现在老者说出了林西凡的名字，马新当然就知道是怎么回事了。

　　林西凡冷笑一声，对那老者说道：“老人家好眼力啊，一眼就认出我来了，不像一些眼高于顶的少爷，总是抬着头看东西。”

　　“哼，那是因为你根本就没有让我能够平视你的资本！”马新也不笨，知道林西凡是在骂自己这个少爷眼高于顶，但是他也不在乎，现在，对于林西凡出现在面前，马新心中没有丝丝的恐惧，相反，他非常的兴奋，只要林西凡这家伙落入到自己的手中，那可是很大的一件功劳啊！

　　他知道林西凡是华夏所谓的武林中人，可是现在他手上的枪就是华夏会功夫的人的克星。

　　“你自动送上门来，那我可就不客气了！”马新冷笑一声，然后将口袋中的枪那了出来，林西凡自然也看见了马新拔枪的动作了，于是连忙的往旁边一跳……

　　“噗～～”

　　“这，这是什么枪？”林西凡顿时惊讶不已，马新手中的枪实在是太怪异了，他甚至不能在其感受到枪的那种气息，即便是感觉敏锐的武林中人，在面对这样的一把枪的时候，估计也得等子弹进入了体内之后才会知道出事了吧！

　　这东西好神奇，难道说，这是专门设计出来对付武林中人的？这也不是没可能的事情，古德家族做黑军火的生意，和华夏人也有不少的接触，知道华夏武林人士的强悍，所以才会制造出这样一些高科技的东西来。

　　而这让林西凡惊惧的枪，被称之为连发袖枪，扳机就能够连连发出三粒子弹，这些子弹造型尖小，穿透力很大，而且在子弹中还有一些强力麻醉药，只要被击中，即便是实力强横的武林高手，也会瞬间倒地，这其中的麻药，和手枪非常精细的消声装置，成为了这把枪能够对付武林中人的最重要的东西，这也就是这种枪对武林中人有那么大的威胁的缘故了。

　　知道了这一点，林西凡并不觉得古德家族的人可能不单单是为了防备华夏武林中人，而是他们根本就对华夏存有不轨的心思。


第1022章 史上最残忍

　　华夏是一个经历了战乱，动荡与种种波折之后存留下来的第三世界的国家，属于发展中国家，曾经是受尽欺辱的对象，西方列强更加是将华夏当成了一块肥肉，人人都想在其中割走一块。

　　于是，经历了这种种洗礼之后，华夏是撑过来了，随着改革开放，随着全球化经济的影响，华夏也逐渐的崭露头角，现在更加是成为世界瞩目的国家，在各种各样的事件中，华夏都有着很重要的地位，大家都看着华夏，叹息一个大国的崛起。

　　但是！

　　大国崛起就会受到别人的尊重吗？未必，华夏虽然渐渐声名远扬，可是在一些险恶用心的势力眼中，他们依旧会将华夏看成是一块利润丰盈的地方，所以，现在要是说古德家族有这样的心思也是可以理解的，当然，区区一个百年家族可不敢打一个国家的主意，但是他们要打华夏武林的主意也不是没有可能的事。

　　不了解华夏武林的人，肯定会觉得华夏武林没什么了不起的，但是事实上，华夏很多背后掌权的人，都或多或少的与武林中人是有很大的牵连的，而且，一些武林前辈甚至都在华夏担任一些很重要的职务，所以，华夏武林在华夏的影响力是一般人难以想象的。

　　“噗～～”

　　一阵阵连连的闷响中，除了马新之外，还有两名男子掏出同样款式的一把枪，向着林西凡的方向射击。那两人都是这些人中枪法最好的，所以就拥有了拿枪的权利。

　　马新清楚的知道，林西凡身上有电子眼，所以这时候也没想着将林西凡杀死的，事实上那支枪也不可能立刻的将人致命。

　　因为那支枪最初的设计理念是为了对付华夏的武林中人的，所以这种枪最主要的特点在子弹的轻巧，还有强身本身对静音的一种处理，最后还有比较有效果的强力麻醉药，这种药物一但进入到人体，很快就能够起到麻醉的效果，只要将林西凡弄晕过去了，一切都好办。

　　对于电子眼，马新作为古德家主的亲信，也是十分的了解的。

　　其实这个电子眼最主要的价值部分不在电子眼的本身，而是藏在了电子眼中的一个能量浓缩晶片，这枚晶片的发明者名叫布朗，是一位专门研究外星陨石的教授，当初受到了古德家族的挟持，在阿富汗地区将晶片发明了出来。

　　这本来是属于古德家族的机密，基本是没有人知道的，但是不知道风声是哪里走漏的，太极阁的人偏生就是知道了这样的一个消息，而且还以极大的诱惑要和古德家族购买这一枚电子眼。古德家族原先是不准备答应的，但是对方开的价格实在是让古德家族心动，心想自己手中反正还有晶片制作资料的存在，到时候要生产出这样的电子眼并不难。

　　所以，古德家族就答应了下来，谁想到，当交易的那一天，交易现场被一些特种兵袭击，最后电子眼被抢走了，这还只，也不知道那些特种兵是怎么查到的资料，竟然知道了电子眼的那些研究基地，在交易的当天，同时也有特种兵冲进了研究基地，将布朗博士杀死，那些制造电子眼的资料也全部都毁了。

　　正因为这样，林西凡在刘瞎子的手中得到的这枚电子眼，就成了唯一的一枚电子眼，古德家族的人对这枚电子眼的了解程度很少，也正是因为这样，他们和苏清风一样，在对付林西凡的时候就难免多了一些投鼠忌器的感觉了。

　　谁也不知道，林西凡要是死了，他的那枚电子眼会不会就此失去作用。

　　“一定要将这家伙活捉了，一部分人退出去，将这栋房子围起来，其他人跟我一起捉人。”

　　马新口中不断的发号施令，现在林西凡就在面前，对于他来说就像是一个机会摆在了面前，一定要把握好了。

　　可是林西凡因为有电子眼的缘故，就和古德家族的这些人玩起了捉迷藏的游戏，十来分钟之后，马新带来的子弹都几乎耗尽了，但是他们偏偏就是奈何不了林西凡。

　　“靠，又下去了！”当马新气喘吁吁的冲到楼上的时候，却看见林西凡在三楼楼梯的栏杆上往下跳，马新连忙的开枪，但是他的动作实在是太慢了，林西凡撞倒了几名男子之后又消失在了他的面前。

　　“追，给我追！”

　　一边咆哮着，一边再次的走到了楼下，因为现在的局势比较紧张的缘故，所以这一场的黑帮火拼其实很少有枪的出现，毕竟古德家族是做黑枪出身的，警方也将他们盯得紧。

　　可也正因为这样，现在几十人围攻林西凡一个人，被林西凡这样一个上蹿下跳耍了个团团转，就连马新手中有枪的，都对林西凡束手无策的。

　　当马新辛辛苦苦的从楼上跑下来之后，顿时就被眼前的景象吓了一跳，原本还跟着他在追赶林西凡的一群人，有二十几人趴在了墙角的位置上，剩下那些基本被打趴下了，一个个用惊慌的神色看着林西凡，另外两把枪也落入到了林西凡的手中。

　　在林西凡的身边，傅玉瑶，封小熠，银狐和格尔几个人都站在大厅中，所有人的目光都落在了马新的身上，此刻的马新就像是落入了狼群中的小绵羊一般。

　　而对此异常惊讶的人还有格尔，因为他是和封小熠等人一起从外面走进来的，他是走，但是封小熠等人却是打进来的，一路走过，没有一个人能够阻挡得了他们的，以一敌十这样的成语压根就是对他们的鄙视啊！

　　“叮！”

　　就在马新手中的枪举起来的时候，一道银光闪过，马新手中的枪就打飞落到了地上，林西凡走过去，一边将地上的枪和飞刀捡了起来，一边笑道：“这种枪很有意思啊，叫什么名字呢？”

　　虽然林西凡的脸上是带着笑意，但是马新看在眼中，却总是觉得林西凡的目光充满了杀气，让他不敢有一丝丝的欺骗。

　　“这……这种枪是专门要来对付你们这样有华夏功夫的人的，但是现在看来，这种枪很显然起不到任何的作用了。”马新苦着脸说道。

　　“不是起不到作用，而是你面对的不是武林中人这么简单，而是武林高手了！”林西凡微微一笑，这下证实了这些枪的作用，看来以后得小心点才行了。

　　转而，林西凡又瞬间变脸，寒着脸问道：“我是问你，这支枪的名字。”

　　“这，这支枪名叫连发式袖枪。”

　　“什么？连发袖枪？”

　　当林西凡听到这样的一个名字的时候，身上顿时一阵颤抖，这样的一个名字实在是太熟悉了，熟悉到了他甚至睡着了，都能够记起这样的一个名字来，原因无他，只是因为林西凡和他的兄弟们最后一次执行任务的时候，去抢的就是这种枪的一些设计。

　　“稀饭，怎么了？”傅玉瑶等人这时候也走了过来，看见林西凡瞬间变化的神色，都不由得担心起来，连忙的询问起来。

　　“去死吧！”

　　就在这个时候，站在林西凡面前的马新见他愣神，连忙抽出了身边的匕首向林西凡的身上刺去，这时候的马新已经想着破罐子破摔，混黑道的人都有这样的觉悟，要是落入林西凡等人的手上，横竖是个死，好不如死之前杀一个。

　　“吼～～”

　　就在马新以为自己要得手的时候，林西凡的一声怒吼差点就让他的心脏都被吓得跳出来了，接着手上疼，手中的匕首被抢走了，这还不算，手腕一个弯曲就被折了回来。

　　“啊”的一声痛呼，马新甚至都能感觉到自己的手被直接的折断了。

　　紧接着，林西凡一手拎着马新，打开了一个房间门，将他扔了进去，接着对傅玉瑶等人说道：“你们在外面等，不管听到什么声音都当没事发生就好了。”说完就关上了门。

　　大厅中的众人不由得面面相觑，这是怎么回事啊？

　　蹲在墙角的那些古德家族的人，这一刻都是傻眼了，就在他们想着马新会被怎么样折磨的时候，房间中就传来了阵阵痛苦的叫声，混黑道的人，打人，询问，折磨人之类的事情是没少碰到，但是现在算是开眼界了，虽然大家都没看见屋中的情况，但是马新那种非常具有穿刺力的叫声，让大家不由得想到，这恐怕是大家遇见过的史上最残忍的折磨了吧？

　　听着马新的声音，所有人都有一种寒意从脊骨爬上来的感觉。

　　“你，你要问我什么你就问啊？为什么要先折磨我？”马新瞬间已经满身大汗，这下可真的是活受罪啊，一般情况下严刑逼供都是要套信息的，但是林西凡倒好，进来二话没说就往自己身上招呼。

　　见马新这样说，林西凡才将刚刚刺进了马新身体内的金针抽了出来，然后说道：“这个，逼供方法各有不同，我喜欢先揍人，然后再问话，现在我问你问题，你会撒谎吗？”

　　“不会，绝对不会撒谎！”马新连忙的说道，妈呀，在这样的变态面前，自己还敢撒谎吗？


第1023章 神秘组织

　　有的人注定不管扔哪里去，都属于是默默无闻的人，有的人不管出现在什么地方，都会成为所有人环绕的明星。

　　林西凡属于后者。

　　他在房间中审问马新的这段时间，大家都紧张的守在外面，每个人都在为林西凡担心，因为大家和林西凡认识这么长时间以来，这还是第一次看见林西凡的情绪会表现得这么极端的。

　　“稀饭不会有事吧？”封小熠在大厅中来回的踱步，他是比较坐不住的人。

　　傅玉瑶和银狐两人没说话，但是从他们脸上的神色可以看出来，他们的担心绝对不会在封小熠之下的，特别是傅玉瑶，虽然知道里面受伤害的人不会是林西凡，可她担心的是林西凡有没有受到什么刺激啊！

　　“砰！”

　　终于，房间的门被打开了，走出来的只有林西凡一个人，但是这林西凡进去的时候和出来的时候，却是完全的变了一个人似的。进去的时候是愤怒的，现在出来却变得一脸的阴冷。

　　格尔紧张的走到了林西凡的面前，小心翼翼的问道：“林先生，你……那个你没把马新怎么样吧？”

　　古德家族也是混黑道的，都是同一个圈子的人，格尔知道马新，也知道马新在古德家族中是一个什么样的角色，所以他也有点怕林西凡将那家伙打个七八分残，因为要是那样的话的，古德家族的报复是绝对少不了的了。格尔当然希望马新能够没事，但是从刚刚马新的叫声来判断，他要是还能够生龙活虎的走出来，那就是怪事了。

　　林西凡阴冷的目光在格尔的身上扫视了一眼，冷冷的憋出两个字，“死了！”

　　“呃？”格尔神色大变，问道：“死了？那，那古德家族那边怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“这……马新是古德家族家主的表弟，在家族中的地位也很高，他……他死了，古德家族的人不会就此罢手的，我们总得给他们一个交代啊！”

　　“不需要！”林西凡说道：“人死了就死了，还能交代什么？而且，这些事情现在也不劳你费心了，因为现在黑枪党已经不存在了，所以，一切我们神会都会处理的！”

　　格尔的脸上顿时就涨红了，平时习惯了对别人呼呼喝喝的，现在地位一落千丈，这前后的落差太大，所以一时之间也有些适应不了。当下口中喏喏的说道：“那……”

　　“闭嘴！”林西凡怒吼一声，双眼逼视格尔，说道：“这里的事情交给你来处理，总之不管发生什么事情，你们父子都能够活得好好的，不过要是你再啰嗦个没完，马新的下场就是你的榜样，听到了吗？”

　　“听……听到了！”深深的吸了一口冷气，在面对林西凡的愤怒的时候，格尔真的觉自己就连呼吸也苦难起来了，林西凡身上那种威严霸气，是他所遇到过的最让人恐惧的一种气息了，他怎么也想不到，这样的一个年轻人，身上竟然能够散发出这么可怕的气息。

　　林西凡将那三把枪收了起来，然后带着傅玉瑶等人离开。

　　现在大家对林西凡都有一种敬畏的感觉，觉得他整个人的气息都瞬间发生了改变一样，都有些不大敢与他太接近了。

　　当然，傅玉瑶绝对是例外，她挽着林西凡的手臂，轻声的问道：“稀饭，你没事吧？发生了什么事能跟我说吗？”

　　林西凡看向傅玉瑶，原本目光中夹杂着的冰冷也慢慢的退去了，尽管他刚刚还是一个杀人不眨眼的恶魔，但是当他面对自己心爱的女人的时候，原本狂躁的心情就渐渐的冷静下来了。

　　大家也看见了林西凡这样神色的变化，知道这家伙刚刚也只是一时愤怒遮蔽了双眼，但是他还是处于比较理性的状态下的。

　　“稀饭，有什么可以跟我们说，或者我们能够帮到你。”封小熠首先表态。

　　“对啊，又或者，就算不能帮你，也会是一个好听众的。”知道这时候的林西凡需要这样的关心，所以即便平时不怎么说话的银狐，这时候也劝导起来。

　　林西凡看看三人，慢慢的露出了一丝笑容，说道：“谢谢大家的关心，只是这件事现在还不是告诉大家的时候，等什么时候，我的心结解开了，再告诉大家吧！”

　　“……”三人顿时无语，但是这也是很正常的，人生在世，经历的事情不一样，谁的心中都总会有些不愿意说出来的话，也有难以解开的心结，而且也不是外人能够插手的。

　　一路上，傅玉瑶就一直黏在林西凡的身边，想个小女人一样，其实大家都看得出傅玉瑶这是关心林西凡。

　　回到酒店，林西凡先支开了傅玉瑶，然后到了林老头的房间中。

　　“这么晚了，找我有什么事？”林老头还没有入睡，看样子应该是刚刚修炼完了。

　　林西凡点点头，拉过来一张椅子，然后在林老头的对面坐了下来，问：“老头子，你老实告诉我，你知不知道在阿富汗那边是不是有一个华夏古武的门派存在？”

　　“嗯？为什么这样问？”林老头表面上是挺镇定的，但是林西凡却是在他的眼眸中看到了一丝一闪而过的惊慌，这说明林老头肯定知道的，但是那可能也是一个他不想说出来的门派。

　　都已经到了这样的一个地步，林西凡知道已经不能再隐瞒了，当下便将过去的事情和刚刚在马新的口中得到的消息都说了一遍。

　　过去的事情自不必细述，而刚刚在马新口中得到的消息，那些枪是古德家族的人卖给阿富汗那边的一个神秘组织的，这个神秘组织，银狐也曾经和林西凡提起过。至于那个神秘组织叫什么名字，甚至是一个什么样的性质的组织，却都没有人知道，就连古德家族和对方做了那么多年的买卖，但是都不知道对方到底是一个什么样的存在组织。

　　当初林西凡的兄弟就是死在了这个组织的手中的，现在消息总算是浮出水面了，林西凡当然要查个清楚明白了。

　　“这个组织，你招惹不起！”林老头却是这样叹息着说道。

　　“为什么？”林西凡也非常的意外，虽然他不敢自夸现在的自己有多了不起，但是现在这样跟着林老头在欧洲这一片闯荡，林西凡都觉得自己在江湖上已经算是了不起的了，那这个江湖上还有谁是自己招惹不起的呢？

　　看看林老头，林西凡猜测道：“难道是……太极阁就在阿富汗？”

　　“当然不是！”林老头当即摇头道：“要是太极阁的总部就在阿富汗的话，苏清风捉了你之后，就会先将你带太极阁，又何必远赴重洋的走到大洋洲那边去？”

　　林西凡点点头，林老头这话倒是在理，当下又接着追问道：“那，老头子，那到底是一个什么组织？你就别跟我卖关子了！”

　　“你要报仇？”

　　“废话！”

　　“那我劝你还是暂时放下吧，你不是他们的对手。”林老头叹息一声，然后撩起了穿在身上的那件黑色短身旗袍，露出了胸口上那一个从右肩穿过心脏位置，直至左肋间的一个伤疤，这本应该是一个触目惊心的伤口，但是可能是许虞的药物让林老头这个伤口淡化下去了，可是看着这个伤疤横跨过去的度，就知道这个伤口曾经在林老头的身上造成了多大的伤害了。

　　林老头的手在伤疤上轻轻的划过，似乎在回想当初的情形，“这个伤口，差点就要了我的老命，这是我人生中遭遇最凶险的一次了，当时去探查那个神秘组织，当时被两个和我同等修为的高手围攻，这并不是最恐怖的，恐怖的是，在那个神秘组织中，我至少碰到了十个像我这样的高手，我根本就不知道里面还有多少这样的高手，又或者是有多少比我强大的高手。”

　　“嘶！”

　　林西凡冷冷的吸了一口气，本来在他的眼中，林老头就已经是一个难以超越的高手了，谁想到人家一个组织中，这样的高手就超过十个，这也太夸张了吧？

　　“所以，你还是放弃吧！”林老头劝解道。

　　但是林西凡却是坚决的说道：“不，我绝对不会放弃的，就算是刀山火海，我也一定要去闯一闯。”

　　林西凡的回答其实是在林老头的预计之中，他知道要是自己也身在林西凡这样的处境之下的话，自己也绝对会这样做的，当下只好叹息一声，说道：“你要是非要去的话，我也没有阻拦你的借口，但是我要劝你一句，在准备去之前，先将后事准备好了！”

　　“……”林西凡顿时被林老头这句话打击得差点崩溃，有这样的师父吗？

　　林老头却是认真的说道：“我并没有跟你开玩笑，其实我更加想说的是，君子报仇，十年不晚，以你现在这样的修炼速度，十年之内绝对能够进入大自在境界，而且十年的时间，你也可以将自己的势力扩大再扩大，只有让自己拥有了能够与之相抗衡的力量，你才能够报仇。”


第1024章 臭男人

　　“十年不晚？”

　　晚了，林西凡知道自己不一定会有这么长的时间耗费在这里，因为命盘预言的时间已经越来越短了，要是自己真的就在命盘预言的时间中死去了，报仇什么的就更加成为泡影了。

　　林老头并不知道林西凡命盘预言的事情，见他此刻依旧在犹豫，当下便再说道：“或者，像你这样经历过来的人，你不会在乎自己的生死，但是你不在乎却有人在乎啊，你家里女孩子怎么办？”

　　“嗡”的一声，林西凡神色瞬间变幻，林老头的话戳到他心中最脆弱的那一块了，诚如林老头说的，他不怕死，但是他怕失去，在这一年多的时间中，他的心中已经将身边的这些女孩子放在了非常重要的位置上，他也知道这些女孩子也有和自己这样的心思，要是突然间让她们失去自己，她们会怎么样呢？

　　这一刻，林西凡心中下了一个决定，那就是在命盘预测的时间之内，在家里修炼，提高生还的几率，然后多点抽时间陪在家里这些女孩子的身边，至少在死之前，也不要剩下太多的遗憾！

　　不得不说，林老头在察言观色这一点上还是很有本事的，他看见林西凡的神色逐渐柔和起来就猜了个大概，于是建议道：“我觉得你应该先回华夏，找个适合修炼的地方修炼，另外着力培养自己身边势力，另外还能和你成群的妻妾天天酒池肉林的，这样的人生，神仙也不换。”

　　“滚蛋，什么酒池肉林，你当我是昏君啊？”林西凡白了林老头一眼。

　　“哈哈，你现在当然能够保持心中的一片清明，但是当你的权势越来越重，成为一呼百应的大人物的时候，慢慢的你就会变了，身边围绕那么多莺莺燕燕，我就不信你不想大家一起开一个无遮大会！”林老头这时候也是欢乐的笑了起来，他看得出，这一刻林西凡算是打开心结了，心中也为这家伙开心。

　　林西凡汗颜，林老头说的话，估计是不少男人的心声，但是林西凡却是敢对天发誓，还是发大大的毒誓，他真没有想过，就算是一龙双凤也没想过，本来自己让她们分摊自己的爱情已经是很不公平了，要是在发生那样的事情的时候，也要分享自己的人话，对她们就真的太不公平了。

　　林老头不知道林西凡的真实想法，这时候见他也算是缓过来了，继而说道：“明知道怎么找到仇人，却又是无可奈何，我知道你心里肯定很难受，所以明天你就带上玉瑶和安妮一起回国吧，好生的调整一下心态。”

　　“呃，可是……这边的事情……”

　　“这边的事情交给我来处理吧，有我在这，古德家族的人也不敢胡来，虽然马新的事有些麻烦，但是我还是能处理的。”

　　“马新在古德家族真的那么有地位吗？”林西凡虽然不后悔自己杀了马新，但要是因为这样给神会造成太大的麻烦的话，那就有些歉疚了。

　　林老头笑道：“不是在古德家族有地位，是在古德家族家主的心中有地位。”

　　“嗯？”

　　“外界传言，这古德家族的家主和马新经常喜欢在一起玩一些换妻的游戏，所以，两人的感情特定很坚固了。”

　　“呃，可是，他们不是表兄弟？”

　　“也许人家觉得这样才刺激！”

　　林西凡这下是彻底的无语了，古德家族的人在法国是上流社会的人了，但是为什么偏偏就是那么多人喜欢披着上流的外衣，做着最下流的事情呢？

　　“好了，那我先回房间了，明天回华夏！”

　　“慢着，这个东西还给你！”林老头说着，在旁边的一个行李箱中将命盘拿了出来，自从他从英国飞过来，见面了之后，也一直没有机会将命盘交给林西凡，现在眼看着林西凡要回国，所以就现在拿了出来。

　　林西凡惊讶的问道：“老头子，命盘怎么在你手里啊？”

　　林老头当下就将傅玉瑶看见命盘的事情说了出来，林西凡听了也是觉得十分惊讶，一手接过命盘，一边说道：“玉瑶也没有和我说这件事，你不说我还不知道呢！”

　　命盘拿在手中，看了一阵子，心中有些失望，因为上面一点反应都没有，不过傅玉瑶竟然能够在命盘中看见自己的情况，这对林西凡来说就是一个好消息了，这至少证明了，被修补回来了的命盘还是有作用的。

　　在得到命盘之前，林西凡就听说了命盘是有扭转人命运的能力，现在命盘已经被修复了，那是不是说，自己能够通过命盘来改变自己的命运呢？虽然说他不怕死，但是不用死当然是再好不过的了。

　　林老头看着林西凡时而激动，时而失望的样子，当下便不由得好奇的问道：“臭小子，你老实说了，在你第一次见到命盘的时候，是不是看见一些什么东西，而你又不好说出来的？”

　　“呃，没有啊！”林西凡神色有些尴尬。

　　“去，怎么会没有？命盘只能预测你的命运，这证明了你和命盘可能已经建立了某种联系，所以命盘才会只显示你的情况，你从实招来吧，是不是和生死有关？”

　　不得不说，林老头虽然人老了，但是脑壳还是挺管用的，这样一猜就已经猜了个八九不离十。不过林西凡现在真的不想说出来，让大家担心，要是大家知道自己已经活不过一年了，那大家的心情将会如何啊？

　　于是，林西凡只得说道：“老头子，这事也不是我故意要隐瞒你的，而是我暂时真的不能说出来，所以，今天的谈话就到此为止吧，该说的时候我一定会说出来的。”

　　“不行，你今天……唉，臭小子，你别走……”

　　林老头这样说着的时候，林西凡却已经转身走了出去，林老头想要追也已经来不及了。当下只好嘴上臭骂一声，不过心中也知道，林西凡这是铁了心不说的，自己也无可奈何了。

　　回到房间之后，安妮这小妮子已经是无遮无拦的窝在了林西凡的床上，见林西凡走进来，便伸出一条雪白的大腿，轻轻一勾，嘴上腻声说道：“老公，你回来了！”

　　林西凡浑身一个激灵，女人在做这样的事情的时候，当然就是在向男人发出信号了，林西凡就算是瞎子也读懂这样的信号了，于是整个人扑了过去……

　　虽然安妮的身体还没有完全复原，但是小小的折腾一下还是可以的，林西凡也因为顾忌安妮的身体的缘故，所以只半个小时就收官了，然后哄安妮入睡。

　　接着，林西凡拉过来一张大棉垫的椅子，人坐上去，盘着腿，将命盘放在身前，开始修炼起来，修虽然和命盘没有关系，但是他将命盘这样紧紧的放在身边，目的就只有一个，让命盘多点沾染一下自己的气息，这叫做濡养，就像人养玉一样，平常将玉戴在身上，戴的时间长了，玉就会渐渐的变得更加的通透，这就是濡养了。

　　有些东西，濡养的时间长了，也是会渐渐的通性的，林西凡心中打的主意就是让这命盘与自己接触的时间长了，自己说不得就能找到与命盘之间的联系，从而能够控制命盘，改变自己的命运呢！

　　次日清晨，林西凡和傅玉瑶，安妮三人首先离开法国，回到华夏，至于封小熠等人则是留在这里帮忙处理神会的事情。

　　虽然林西凡到法国来的时候是一个非法的入境者，但是离开的时候却是光明正大的坐飞机回去的，也不知道林老头是用什么样的办法，总之林西凡等人离开法国的时候，一切都是那么顺利。

　　下午3点的时候，林西凡等人也总算是回到家了，不过让林西凡郁闷的是，刘小媛等人都上学去了，这些丫头这时候竟然还有心思上学？

　　“爸爸，你回来了，塔塔拉好想你啊！”塔塔拉这些天见不着林西凡，整天苦着小脸，现在林西凡总算是回来了，这下丫头就别提有多开心了。

　　“塔塔拉乖，爸爸亲亲！”林西凡抱起塔塔拉，就往她的脸蛋上亲去，但是谁想到塔塔拉却是闪开了，然后说道：“不让亲，爸爸你刚刚回来，身上臭，不让亲。”

　　“啊？这么嫌弃？”林西凡哭笑不得，当下只好放下塔塔拉，说道：“那爸爸先去洗澡再下来等待我们小公子的亲吻吧！”

　　“将我们的行李也搬上楼去吧！”安妮个傅玉瑶两人也没有上楼，而是抱起塔塔拉猛亲，林西凡看着便两眼一黑，“这算是什么待遇啊？为什么玉瑶妈妈和安妮妈妈能亲，我就不能亲呢？”

　　“去，你不一样！”傅玉瑶撇撇嘴，笑说道。

　　“怎么就不一样了？”林西凡也不由得郁闷。

　　这时候，塔塔拉却是扯着小嗓子说道：“当然不一样了，玉瑶妈妈说了，女人是香的，男人是臭的，所以才会有臭男人这样的称呼。”

　　“……”


第1025章 想来想去多累啊！

　　一个慈祥的母亲，能够带出来一个调皮的孩子，但是一群母亲，带出来的就是一个小恶魔了！

　　看着塔塔拉这时候已经被调教成现在这样的一副模样，林西凡心中已经开始考虑着，是不是应该教导一下塔塔拉一些正确的人生价值观呢？

　　就像傅玉瑶等人教导塔塔拉说男人是臭的一样，这就是一种错误的人生价值观了，这是一个好男人都有男朋友的时代，一个好男人会有一大群的女人去追求，同样也会有一大群的男人去追求，现在的人流行的一句话是，只要有爱，性别不是问题。

　　所以，现在的竞争这么激烈，要是塔塔拉被这些女孩灌输了这样错误的想法，要是塔塔拉对男人有了成见，以后找一女人过生活的话……太邪恶了，实在是太邪恶了！

　　带着傅玉瑶和安妮两人的行李上了楼，先将自己的行李放回到了房间里，然后再将傅玉瑶的行李放回到她房间，最后是放安妮的行李，走进去将安妮的行李箱放到了衣柜下层之后，刚刚关上门，浴室的门这时候却是“啪！”的一下被打开了，然后一个完全没有任何遮拦的身影就走了出来。

　　“啊～～”

　　一声惊叫，佟玉就看见了出现在房间中的林西凡，林西凡也是被这样突如其来的情景吓了一跳，佟玉怎么会没遮没拦，不带丝毫束缚的出现在安妮的房间中，这不是很反常吗？

　　当然，心中即便疑惑，可是这也不是应该疑惑的时候，因为佟玉这样大叫一声，可能已经引起了楼下安妮和傅玉瑶两人的注意，于是林西凡就顺势一把捂住了佟玉的嘴巴，低声的说道：“佟姐，别出声，安妮和玉瑶她们也在楼下。”

　　说完话之后，林西凡看看佟玉愤怒的目光，心中也是有些忐忑，心想这下是得罪这女人了，于是连忙放开手，说道：“佟姐，我不是故意的。”

　　“放开你的手！”佟玉压下心中的愤怒。

　　“呃，我已经放开了啊！”

　　“下面那只！”

　　“嗯？”林西凡目光往下看，那是一个尴尬啊，因为自己的另外一只手竟然就捂在了佟玉右侧的胸脯上，刚刚是因为事情发生得太过突然，所以手在胡乱抓的情况下，当然就是抓在了这么一个舒服的地方了。

　　林西凡连忙将手挪开，但是这一挪开了之后，林西凡的眼睛也就再也不能移动了，虽然说佟玉已经是接近三十岁的人了，但是不得不说她的包养很好，不管是身材还是皮肤，看上去就像是一个二十来岁的女孩子一样。一般说来，女子在25岁之前，对身材和皮肤的护理都没那么重视的，毕竟还年轻，青春飞扬的年华，但是过了25岁之后，女孩子就会注重保养了，特别是已经与男朋友或者丈夫生活在一起，就更加容易显老。

　　佟玉对这方面的保养就非常的好，所以即使林西凡见过女孩子的身材已经不少了，可现在佟玉展露在他面前的身材，依旧是让林西凡这头色狼艰难的咽着口水。

　　“看够没有？要是看够了就让开！”此刻的佟玉已经被林西凡压在了墙边，正一脸紧张的看着林西凡。

　　目光中虽然充满了愤怒，但是她却能够清楚的听到自己狂乱的心跳，她甚至会想到，要是林西凡这家伙这时候也像以前一样的对自己耍流氓，自己是不是能够抗拒得了？

　　林西凡让开了位置之后，佟玉就连忙去拿床上的衣服，一边说道：“你这家伙不许走，等我……呃，走了？”刚刚用衣服将身上重要的部位遮盖起来，转过身正准备喝止林西凡，不让这家伙开溜的时候，林西凡却已经没了踪影。

　　“臭流氓！”佟玉气呼呼的将身上的衣服一摔，这下亏大了。不过在生气的同时，佟玉心中也不由得觉得有淡淡的失落。

　　为什么会有失落的感觉呢？

　　难道真的对那小流氓动情了？

　　佟玉猛的摇着头，这一刻，她甚至觉得自己变成了世界上最浪荡的女人一样，这些本不应该在心中滋生的情感，却是瞬间涌了出来，这让佟玉感到了一种羞愧的感觉，她不断的跟自己说，自己是一个有丈夫的人，虽然那个丈夫已经名存实亡了，但是即便抛开这些，这也比林西凡大了十岁啊？

　　不过，不是说只要有爱，性别都不是问题吗？年龄就更加不是问题了！

　　佟玉的内心就这样反复的挣扎，可是感情这东西就是这样，剪不断理还乱，所以她的心中越是想，就越是纠结。

　　而这个时候的林西凡早就已经开溜了，本来他是想着躲回房间中好了，可是想想又害怕佟玉等一下会杀上门来，自己呆在房间中岂不是危险了，所以想想还是暂时出去先躲避一下的好啊！

　　于是林西凡就连忙的下了楼，刚刚下楼梯口，正面就碰上了安妮，安妮这丫头察言观色的本事是越来越强悍了，见林西凡这样神色慌张的走下来，便笑嘻嘻的问道：“亲爱的，做亏心事了？”

　　“呃！没……没有啊！”林西凡连忙的掩饰，“我是临时接了个电话，现在赶着出去，晚上回来吃饭，你们在家别外出啊！”

　　“爸爸，你要去哪里，我也要去！”塔塔拉在大厅中就张开双手向林西凡做出一个抱抱的动作。

　　但是林西凡却是瞪了这小丫头一眼，说道：“爸爸还没洗澡，是臭男人，不抱了，出去回来洗澡了再说！”

　　话毕，林西凡就匆匆忙忙的离开了家，大厅中，安妮和傅玉瑶两人对望一眼，随即却是哈哈大笑起来。笑声过后，安妮目光看向楼上，露出了一个蛊惑的笑容。

　　林西凡开车离开的，但是离开之后，他却是迷惘了，因为他发现自己竟然没有了可去的地方，一时之间都不知道去那里了。

　　回武馆？不行，现在似乎还不是自己露脸的时候。

　　到公司？要是张子阳知道自己已经平安归来，说不得就立刻的给自己搞什么记者见面会，好标榜一下自己这个英雄的事迹了。

　　在欧洲走了这么一圈，现在的林西凡可谓是身心疲惫，所以暂时还是不要在公众露脸的好，正因为这样，所以林西凡在出机场的时候都是遮遮掩掩的。

　　那……去哪里呢？

　　突然，一阵音乐声响了起来，却是口袋中的手机响了，打来的却是一个陌生电话，林西凡按下接听键，竟然是秦梦琪打来的电话，因为林西凡的手机已经葬身在大海中了，所以在法国换了个电话，然后很多人的电话都没有了。

　　但是……秦梦琪怎么有自己的电话？

　　“大忙人，听说你回国了？”秦梦琪微微一笑。

　　“呃，你知道我回国了，也知道我的新电话号码，老实说，你是不是在我的身边安插了眼线？又或者是安装了摄像头啊的？”林西凡夸张的问道。

　　秦梦琪笑道：“要是我说，我在你头顶安装了一个隐形摄像头，每天监视你的一举一动，你会相信么？”

　　“会啊！啊……不过，我昨天晚上洗澡的时候做的那些事情你当没看见好了！”

　　“流氓！”

　　电话这头的秦梦琪哭笑不得，不过林西凡这家伙还能够这么流氓的开玩笑，就证明了这家伙总算是好好的活着回来了。她其实也知道林西凡被苏清风捉走了的事情，打那时候开始，秦梦琪可谓是日夜牵挂，现在知道林西凡回来了，犹豫再三之后，还是打了这么一个电话。

　　林西凡对秦梦琪是怎么知道自己回来，怎么知道自己的电话的事情可谓是非常好奇，于是说道：“梦琪，我想你了，我们见个面好不好！”

　　“滚，谁让你想了！”面对任何男人都一脸冰冷的秦梦琪，唯独面对林西凡的时候总是控制不住自己的情绪，她虽然知道这样很不好，但是就是控制不住。

　　转而，秦梦琪说道：“我现在在公司，你过来吧！”

　　“嘿嘿，我就知道你也想我了！”林西凡这下是准备将泼皮无赖耍到底了。

　　五分钟之后，林西凡就出现在了连纵大厦，刚刚从车里走出来，却见秦梦琪竟然等在大门前，见林西凡来了，秦梦琪就连忙的走了过来，一边还惊讶的说道：“我预算你至少还需要十分钟才到，谁想到你这么快就过来了。你这家伙开的是飞车吗？”

　　“我开的是火箭，俗话说归心似箭，想到能够见到你，我的速度就猛加，比火箭恐怕都要快几分。”

　　“少说一句贫嘴的话会死啊？”秦梦琪白了林西凡一眼，没见着的时候，心里痒痒的想要见，现在见着了，她却又恨不得将这家伙一脚踢飞了，这真的是爱恨交加啊！

　　林西凡笑道：“得了吧，你也想我，我也想你，咱们这样想来想去的多累啊，还不如直白一点的好，我是从来不会伪装自己的感情的。”

　　“谁，谁想你了？你还有完没完了？”秦梦琪脸上不由得红了起来。

　　“真不想？”林西凡依旧笑道：“要是你不想我的话，为什么要提前十分钟下来等我？你可别说你不是想早点见到我啊！”

　　秦梦琪微微一愣，顿时有种被人揭穿了谎言的感觉。

　　不过，继而却是将林西凡推进车中，说道：“我是不想你在公众面前露脸，以你现在的知名度，走进这座大厦中就别想再有出来的机会了！”


第1026章 梦琪，别走！

　　虽然很多时候林西凡觉得逗一下秦梦琪这美妞是一件很惬意的事情，但是有些事情总是要有个度，玩笑也是要适可而止的。

　　所以上车之后，林西凡就正经起来了。

　　毕竟进了车里之后，两人也算是孤男寡女共处一室了，干柴烈火，容易着火，这可是大白天，现在这个社会到处都充满了摄像头，要是被拍了，来个车震门什么的，自己苦苦营造起来的这种英雄形象就没了，所以林西凡不得已，只好正经起来了。

　　开车之后，秦梦琪倒是好奇的问道：“流氓怎么不说话了？从良了？”

　　林西凡笑道：“我这是专心开车，我可不想成为马路杀手啊！”

　　“胡诌吧你，你这家伙，就算你将车子开成火箭一样，也不会出事！”秦梦琪撇撇嘴说道，虽然她平时和林西凡接触的时间不长，但是对林西凡的了解，自认不会比他家里的女孩子要少！

　　“呵呵，还是你了解我啊，只是你了解的只是我外在的表现，内在的却了解不多，走，咱们找个地方让你对我深入了解一番。”

　　“去哪里？”

　　“酒店就是一个不错的选择。”

　　“……”

　　贫嘴习惯了，总是难以改变的，虽然林西凡嘴上是那样说，但是最后却是载着秦梦琪到了附近一家肯德基，因为林西凡怕被别人看见，所以只好让秦梦琪进去买东西了。

　　当然，他也在用透视眼时时刻刻看着秦梦琪的情况，生怕会有什么意外发生在她的身上。

　　五分钟之后，秦梦琪就买了一袋子的东西出来，有鸡翅有汉堡，还有两包薯条，热乎乎的，这种东西单单是看着就已经非常的诱人了，但是事实上吃进去的却是不健康的，因为这些基本都是油炸食物，热量高，容易发胖。

　　在国外，肯德基麦当劳等在人家的眼中只是一个快餐店一样，但是在华夏，这却是一项高消费，很多人赶潮流的在这样的地方吃东西，为的不是填饱肚子，而是为了凑热闹。

　　秦梦琪上车之后，林西凡便有些歉意的说道：“这回来应该正正经经的请你吃顿饭的，但是最后竟然要挤在车里吃肯德基，真的不好意思呢！”

　　秦梦琪笑道：“现在是我请你吃，这样一来你就欠我两顿饭了。”

　　“这么多？”林西凡一脸惊讶的看着秦梦琪，说道：“两顿饭可不是小数目啊，我无以为报……可不可以以身相许啊？”

　　“好啊，我家里正好缺个佣人，你就卖身为奴吧！”秦梦琪微微一笑，和林西凡这家伙接触多了，慢慢的也就会转接他的那些油腔滑调的语言了。

　　开着车到了河边，见四下无人，两人才下车来，在一张石板凳上坐了下来，想想两人出来吃个东西都偷偷摸摸的样子，这倒像是一对情人在搞地下恋情一样。想到这里，秦梦琪便不由得好笑。

　　林西凡看见一脸傻笑的秦梦琪，不由得问道：“梦琪，你没事吧？怎么一个人傻笑？是不是觉得这样和我在一起吃东西很幸福。”

　　“滚！”秦梦琪翻了个白眼，然后正经的说道：“我说你这家伙，从见面开始就一直跟我贫嘴，也不问问我见你是为了什么，难道你就一点也不好奇么？”

　　“好奇啊！”林西凡认真的点头道：“我这不是等着你说么？”

　　“你……”秦梦琪差点就鼻子都被气歪了，这样等自己说还叫好奇啊？

　　林西凡微微一笑，“经过这次劫难，从欧洲回来了之后，我感悟到了一个道理，那就是争取多一点时间和自己喜欢的女孩子在一起，所以，你不说我也不问，总之能够跟你呆在一块就行了。”

　　“你作死啊？胡说八道什么？谁是你喜欢的人了？”秦梦琪脸上一红，她怎么也想不到林西凡这时候竟然会和自己说出这样的一番话来，而再看看林西凡严肃的神色，秦梦琪断定这家伙并不是在胡说八道，而是在很认真的说话。

　　林西凡认真的说道：“冤枉啊，我没有胡说八道，我喜欢你啊！”

　　“你……你再说我不理你了！”秦梦琪脸上更加涨红了，这种感觉来得太快，太突然了，她压根就难以接受，而且眼前这家伙身边喜欢的女孩子一把一把的，自己可不能在这份感情上沦陷啊！

　　林西凡依旧淡然的说道：“就算以后你再也不见我，我终究还是要说的，喜欢就说出来，虽然我是花心，我很流氓，但是至少也是一个敢爱敢恨的人，这次说出来了，要是下次一不小心我挂了，我也不会后悔了。”

　　其实这样的一番话真的不是林西凡油腔滑调用来欺骗秦梦琪的感情的，这是他的心中最真实的想法，不管是江湖中的这些危险，还是命盘预测的他的命运，都让他觉得有点喘不过气来，曾经的他还会苦苦的压制自己的感情，但是现在不会了，正如他所说的，下一次，也不知道有没有这样的机会和秦梦琪说这样的一番话了。

　　秦梦琪双手紧张握在了一起，有些扭捏，这时候她想走，但是她也听出了林西凡的腔调中带着几分的严肃，知道林西凡是认真的。

　　事情来得太突然了，她不能接受这份感情，但是这样一走了之，她又害怕自己的行为会伤害到林西凡。

　　正在秦梦琪觉得十分为难的时候，林西凡又说道：“其实你不用回答我什么，我只当是向你倾吐心事而已，好了，现在你可以说说你找我有什么事情要说了。”

　　“嗯！”秦梦琪点点头，说道：“其实，就在你到了欧洲这一周多的时间中，上京的格局也发生了很大的转变，你回来了，我觉得有必要让你知道一下。”

　　“嗯，你说吧！”林西凡摆出一副认真听讲的姿态，这样将话题转开了，不用纠缠刚刚那个话题，两人之间的气氛也渐渐的融洽起来了。

　　“不知道发生了什么事情，原本和龙家合作的死神军团突然的撤离了上京，似乎不再与龙家合作了。龙家为此却又不知道通过了什么样的手段，将曹家拉拢了过去。虽然说曹家和在白家相斗的时候已经元气大伤，但是这一年多的时间中，曹家基本已经将养好了，曹家依旧是一个很恐怖的存在！”

　　“呃，龙家这到底是要做什么啊？”林西凡不由得好奇的问道。

　　秦梦琪说道：“龙家开始渐渐的有异动了，而且他们这次拉拢的还有别的一些家族，大家都在想，龙家可能是准备借助联合，铲除异己，所以我这样提醒你，我相信，龙家眼中的异己中，肯定有你的份。”

　　“呵呵，这是很正常的，谁叫我长得帅，遭人嫉妒呢？”林西凡得意的笑道。

　　秦梦琪再翻了翻白眼，然后继续说道：“对于现在的上京来说，夜家基本已经算是退出这个舞台了，而穆家而凤家这两大家族现在处于中立，我觉得，你应该将这两家拉拢在一起。”

　　“啊？我？”林西凡对秦梦琪的话感到十分的意外。

　　秦梦琪笑道：“当然是你，不然还是我啊？我和雨琦可没有你们的那一种关系，我也成不了凤家未来的女婿，所以当然的是你来了。”

　　“呵呵，雨琦这个倒是没问题，但是问题是，穆家那边我不能拉拢吧？”林西凡有些不好意思的笑道，和李雨琦之间的关系，在秦梦琪面前是无法隐藏了。

　　秦梦琪轻轻捉起一块鸡翅，小小的咬了一口，可爱一笑：“你说说，你这家伙最擅长的是什么？”

　　“打架，吃饭，泡妞。”

　　“你还真不客气啊，还振振有词的说出来，感情你是将这当成很光荣的事情了？”秦梦琪没好气的说，继而将刚刚吃了一口的鸡翅放回到了袋子中，拿起可乐喝了一口，女孩子在和男孩子一起吃饭的时候，总是这么斯文，除非已经饿得不行了。

　　“嘿嘿，都是自家人，有什么好客气的，这打架吃饭泡妞三项全能可不是谁都能够做到的，而且就算有人做到了，也不是谁都能精通的，我恰好就精通了。”

　　“……”

　　“嗯，这个鸡翅真好吃，就是这里竟然糊了。”林西凡也像秦梦琪一样咬了一口鸡翅，然后喝了一口可乐，接着说道：“这可乐也不错，就是这吸管这里香香的，这肯德基竟然知道出这样的香料吸管，不错，很有创意。”

　　唰的一下，秦梦琪的脸上瞬间变成了番茄一样的红色，她此刻是整个人都快要气炸了，这家伙吃了自己的口水，这不是间接接吻吗？要是他不说出来，自己或者还不会这么尴尬，现在还说什么吸管香的，这不是说自己的口水香么？见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　今天的秦梦琪可算是受尽林西凡这家伙的气了，这时候情绪也已经达到了爆发的边缘，她当然不会站起来和林西凡狠狠的掐一架，事实上她知道自己不是林西凡这家伙的对手，当下冷哼一声，站起来转身就走。

　　但是就在这个时候，林西凡也跟着站了起来，然后一把将秦梦琪从后面抱住，在她耳边颤声的说道：“梦琪，别走！”


第1027章 人家会害羞的！

　　“你……你这是做什么？”

　　林西凡的声音在颤抖，但是秦梦琪却是浑身在颤抖，“别走”这样的一个词，单单在表面上看来的话，其实并没有什么，但是此刻秦梦琪听见了，却是听出了林西凡语调中的哀求的语气，一般来说，像林西凡这样的人，是不可能会对一个女人苦苦哀求的，毕竟他的身边甚至已经到了妻妾成群的地步了，他是高傲的，怎么可能会为了一个女人低下高昂的头颅呢？

　　林西凡紧紧的搂住秦梦琪，两人的身体也是无限贴近，“我不让你走！”

　　“你疯了吗？这样大庭广众的，要是被记者拍到了，说你谈恋爱，然后将你身边的那些女孩子一个一个的挖掘出来的话，恐怕就会成为娱乐圈的大丑闻了。”秦梦琪一边说一边挣扎，但是被林西凡抱着的女孩子，又有哪一个是能够挣脱得了的？

　　“我不管，就算被记者拍去了，我顶多就公开承认我和你在拍拖，正在打得火热。”

　　“你……谁跟你拍拖了？我都还没有点头答应呢，你就这样自作主张？”

　　“我这不是等你答应吗？你点头吧！”

　　“我不点头！”

　　“那我就不放手！”现在的林西凡是准备耍流氓耍到底，一切都豁出去了！

　　秦梦琪怎么也想不到自己会面临这样困窘的情景，但是她偏生就是奈何不了这流氓，这样的事情要是真的继续发展下去，说不得事情还真的是越演越烈呢！

　　“好了好了，我们坐下来好好说好不好？”

　　“不好！”

　　“你……”秦梦琪哭笑不得，想着伸手将林西凡的双手掰开，但是当她的手触及到了林西凡的手背的时候，却发现林西凡的手背上竟然是冰凉湿润的，这证明林西凡现在也很紧张，是期盼自己答应？还是惧怕自己的拒绝？

　　这至少证明了这流氓心中还是很紧张自己的！

　　当然，这可能只是秦梦琪的一厢情愿了，因为林西凡此刻紧张，最主要的原因是因为这还是他人生中第一次做这么荒唐的事情，这说起来就像是逼着秦梦琪爱自己一样，非常的流氓加无赖，所以他才会这么紧张的，谁想到这样的事情到了秦梦琪那里就变了一个样，变成了在乎，紧张。

　　秦梦琪轻轻的拍了两下林西凡的手背，以示安慰，然后说道：“你这样强迫是没有用的，先放手，我们好好说行不行？”

　　“怎么好好说？是好好拒绝，还是好好答应？”林西凡问道。

　　“……”秦梦琪猛翻白眼，这还不是变相了想要自己给出答案吗？当下严肃的说道：“不是好好拒绝，也不是好好答应，是好好考虑，你让我正经点的跟你说，不然什么都不说了，你就这样抱着我吧，反正都已经够丢脸了，你就让我在别人面前出丑好了。”

　　“没，没有，我没有要让你出丑的意思！”林西凡说着就连忙的放开了手，然后退后了几步。

　　秦梦琪转过身来，看看这时候一脸慌张的林西凡，心中也不由得疑惑，现在面前的这个林西凡还是平时精灵似鬼的林西凡吗？还是在面对感情的时候，这个精明鬼也有犯迷糊的时候？

　　当然，最不能排除的就是这个家伙这时候正和自己演戏呢！

　　两人重新坐了下来，秦梦琪没好气的说道：“现在是先跟你说说局势的事情，还是先解决我们之间的感情啊？”

　　“先谈风月，再说正事。”

　　“风月你个头！”秦梦琪撇撇嘴，继而脸上也慢慢的变得正经起来，这时候的秦梦琪也知道自己要正式面对了，“首先，我不否认我对你有好感，老实说，这些年在我的生活圈子中，遇见的优秀男人真的很多，但是每一个男人在我的心中，都不能留下很多深刻的印象，唯独是你这个流氓。”

　　“这算不算是王八看绿豆，对上眼了？”

　　“滚蛋，你这是绕着弯子骂我是王八呢！”

　　“你是母王八，我是公王八！”林西凡嘻嘻一笑，想以此来活跃一下气氛。

　　但是很显然，他这活跃气氛的法子并不管用，秦梦琪再次的翻翻白眼，她发现，这和林西凡在一起一个小时的时间，翻白眼的次数至少是过去一年的时间加起来的次数，因为以前更多翻的是冷眼。

　　“但是……”秦梦琪来了个转折，说道：“一时之间，我真的不知道应该怎么样的面对这样的一份感情，因为……我从来没有想过，自己要接受这样的一份感情，一份要和别的女人一起分享的感情，你知道，女人都是自私的，都不想自己的爱是残缺的！”

　　林西凡听到秦梦琪的这句话，顿时老脸一红，因为他身边的女孩子就都做着为自己牺牲的事情啊！

　　秦梦琪这时候也看见了脸上神色很不自然的林西凡，也大约的猜到了他此刻的想法，当下笑道：“我不是那个意思，我并没有觉得和别人分享就是不好的。”

　　“那就是好的了？”林西凡有些喜出望外。

　　秦梦琪暗汗，接着便说道：“这不是好不好的问题，而是喜不喜欢的问题，我刚刚已经向你坦白，承认喜欢你了，而现在横亘在我心中的是一个时间问题，你给我一段时间考虑清楚，我考虑清楚了再给你答复好不好？”

　　“好！”林西凡点点头。

　　“呃！”秦梦琪愣了一下，似乎觉得林西凡这家伙应该继续的胡搅蛮缠的，但是谁想到林西凡这么简单的就答应了，秦梦琪发现，自己一定要习惯一下林西凡这家伙的不按常理出牌的这种习惯。

　　“那我给你三天的时间考虑吧，不准反驳，反驳的话，时间缩短为两天！”林西凡说着，也没等秦梦琪反应过来，靠近过去，在秦梦琪的小嘴唇上亲了一口。

　　秦梦琪脸上羞红，果然又是一个不按常理出牌啊，说得好好的就跑来亲自己一口，这自己都还没有答应呢，就这么放肆，要是自己答应了，那……呸呸呸，在乱想什么呢！

　　而偷吻了秦梦琪一口的林西凡，这时候又像是一个没事人一样，端端正正的坐了回去，然后问道：“说回刚刚要说的话题吧，你问我擅长什么是什么意思？”

　　“原来有意思，现在没意思了！”秦梦琪别过脸去。

　　“怎么回事？又生气了？”

　　“没有！”秦梦琪摇摇头，说道：“还是告诉你吧，原本我想你这家伙泡妞技术那么好，要是你能够将穆家那个叫穆子宁的大小姐追过来，那就不难将穆家拉拢过来了。”

　　“哦，那我试试。”林西凡点点头，但是却找到了秦梦琪的冷眼，“你敢？”

　　“为什么不敢？”

　　“你尽管试试，你要是敢动那样的心思，看我不切了你！”

　　“……”

　　要说泡妞这回事，林西凡当然敢，但是敢归敢，做不做却又是另外一回事，毕竟现在的林西凡几乎都已经为身边的女孩子焦头烂额了，喜欢的可以揽在身边，现在还没喜欢上的，就不要招惹了，不然的话，后果不堪设想啊！

　　两人再闲聊一阵之后，林西凡对现在上京的局势已经有了初步的了解，总之夜家的事情刚刚过去了，现在龙家又生事，看来要让上京安静下来，恐怕真的得要将凤家和穆家也拉拢过来，打压龙家了，必要的时候，就算是和龙家干一场也是需要的。

　　虽然说林西凡心中也是有意在国外开辟疆土的，事实上这次法国之行之后他也真的这么做了，但是他知道自己毕竟是华夏人，根也在华夏，所以国内的根基一定要打好。

　　将秦梦琪送回公司，秦梦琪将要下车的时候，林西凡本是想和秦梦琪来个吻别的，但是秦梦琪就像是事先感觉到了一样，林西凡的车子刚刚停稳，她就连忙开车门走了出去。

　　然后转过身来，对林西凡笑道：“你要是想让我尽快给你答案的话，明天晚上请我吃饭。”

　　“这算是给我制造机会吗？”

　　“你猜！”秦梦琪微微一笑，然后就转身走了进去。

　　连纵大厦中，当前台接待看见秦梦琪走进来，连忙的弯身喊道：“总裁好！”

　　“好！”秦梦琪微微一笑，然后进了电梯。电梯门一关上，大堂中就响起了阵阵的议论声：

　　“你们看见了吗？总裁在笑……”

　　“废话，瞎子也看见了，不过，真的很奇怪啊，这冰山总裁什么时候竟然也会笑了？”

　　“我想，应该是谈恋爱了，恋爱中的女人，连笑容都是傻傻的，显然，刚刚总裁的笑容就是傻傻的了！”

　　……

　　这一场议论整整持续了十分钟，就在大家都慢慢的准备不说的时候，一名男子走了进来，然后走到前台，将手中的一扎玫瑰花放在了柜台上，笑道：“你们好，能麻烦你们将这扎花送给梦琪吗？”

　　“呃，你是说，我们的总裁吗？”

　　“嗯，是的！”

　　“那你是？”

　　“我是你们总裁的男朋友，刚开始恋爱，都还没有给她送过花呢！我上去又怕打扰她的工作，所以只好麻烦你们了！而且，这还是第一次，所以……人家会害羞的！”

　　“……”


第1028章 陪你做坏事

　　当秦梦琪收到林西凡送的鲜花的时候，愣了一下神，随即却是有一种哭笑不得的感觉，这家伙要是亲自将花送到自己的手上，自己还能处理了，但是现在是通过公司的员工送过来的，这在一个八卦流言满天飞的公司中，这样的事情不出三个小时就能够传遍整个公司，上至高层，下至搞卫生的阿姨。

　　没办法，秦梦琪在连纵大厦，甚至会在整个上京，都是出了名的冷美人，谁敢冒认她的男朋友啊！

　　“这家伙，这是在逼我就范？”秦梦琪捏着手中的一张卡片，看着卡片上林西凡写下的一句句肉麻的话，秦梦琪差点就抓狂了。

　　“小姐，竟然还有人敢这样送花给你，而且还大胆的说你是他的女朋友，这是那个不要命的家伙啊？”

　　冷艳是秦梦琪的助手，主要负责秦梦琪在公司时候的一切事务，表面上看起来是一个管杂事的人，但是事实上她是秦梦琪之下职权最大的，也是整个公司和秦梦琪的关系最亲密的人，所以平常和秦梦琪这个冷美人也算是谈得来的了。

　　而冷艳之所以说送花给秦梦琪的林西凡不要命，是因为在两年前，也有人这样追求过秦梦琪，秦梦琪收到花之后，就拿着花到了大堂，铺头盖面的将那束鲜花砸在了那人的脸上，经过了那件事之后，秦梦琪不管是在公司中，还是在上京的整个上流圈子中都传开了。

　　自此，冰山美人的称号也落在了秦梦琪的身上。

　　冷艳走到秦梦琪面前，弯身问道：“小姐，这花要我帮你扔掉，还是……”

　　“找个花瓶放起来吧！”

　　“呃……”冷艳瞬间被秦梦琪的回答吓了一跳，这完全不应该是秦梦琪给出来的答案啊！不过再联想一下刚刚秦梦琪匆匆忙忙的出去，然后笑嘻嘻的回来的情况，冷艳心中不由得疑惑，难道说，小姐真的是恋爱了？

　　“去吧，别愣着了！”秦梦琪提醒一声，冷艳这才回过神来，连忙拿着花走了。

　　秦梦琪苦笑一声，虽然她心中是有一股子的冲动想要将那束花扔掉，但是不管怎么说，这也是林西凡这家伙第一次送花给自己，要是这样扔了也真舍不得，所以只好留下了。

　　冷艳拿着花走出了秦梦琪的办公室，到楼下找花瓶，因为大家都知道有人给秦梦琪送花的事情，所以现在看着冷艳将花拿了下来，都好奇的问道：“冷姐，你这是要将这花处理了么？唉，又不知道是哪家的公子要伤心了！”

　　“可不是么？想不到现在竟然还有人敢给总裁送花，我倒是很好奇这人到底是谁了！”

　　“据说是一个开宝马少爷。”

　　冷艳咳嗽一声，说道：“好了，这是上班时间呢，这么八卦做什么，别议论了，都工作吧！”

　　众人见冷艳这样说，也只好止住了好奇心，大家都知道，冷艳是秦梦琪的心腹，这样的事情她当然是帮秦梦琪隐瞒的了。但是当冷艳带着花瓶和花上楼的时候，所有人又瞬间热闹起来了，秦梦琪要恋爱了这样的传言瞬间在整个连纵大厦中传开了……

　　林西凡在做了这么一件得意的事情之后，心情就更加的好了。本来是想着回家去的，但是自己发生了那样的事情，估计洛清清等没机会住进自己家里的女孩子都很担心自己吧，现在自己平安回来了，总是要去看看她们的。

　　于是，林西凡就到附近的商场去买了不少的礼物，然后首先回学校找到了方茹，方茹也知道林西凡的事情，现在总算是看见林西凡安好的出现在自己的面前，方茹瞬间就激动起来，一下子冲进林西凡的怀中，一边抽泣着说道：“我……我以为你……”

　　“你以为我死了？”

　　“不，不是……”方茹心中是有这样的想法，在林西凡失踪的这些天中她可谓是受尽折磨，甚至还想到林西凡出事了，所以现在的情绪才会这么的激动。

　　看着瞬间就已经成了泪人儿的方茹，林西凡心中怜惜，于是轻抚她的脸庞，安慰着说道：“好了，没事了，一切都过去了，我这不是好好的出现在你面前了么？”

　　“嗯！你回来就好，回来就好！”

　　两人回到了方茹的家里，然后坐着说了一会子的话，方茹突然说道：“稀饭，我……我前两天到医院做了个检查。”

　　“检查？做什么检查？”

　　“其实开始的时候我是单纯想知道自己有没有孩子，我真的很想要一个孩子，但是后来还是失望了。接着医生就建议我做了很多检查，证明我的身体是没问题的，生孩子也不成问题，那么，你……”方茹有些忐忑的看着林西凡，要是当面说林西凡不行，这似乎不是很好。

　　看着方茹，林西凡歉疚的说道：“小茹，真的很对不起，其实，问题是出在我身上。”

　　“你身上？你也到医院检查过？”

　　“不是，这件事我还得慢慢跟你说清楚。”林西凡心中酝酿了一下，然后将岛上发生的事情简略的说了出来。最后说道：“小茹，对不起，我也不知道会有这样的结果的。”

　　虽然对修炼什么的方茹并不知道，但是她明白了一点，那就是现在的林西凡是没有生育能力的，要孩子，就需要他进入一个新的境界，而这个境界也不远了，所以方茹摸着林西凡的脸，说道：“傻瓜，不用说对不起，暂时不能生孩子，我能等，而且就算真的不能生孩子，也无所谓，我们可以领养一个的。”

　　林西凡见方茹这样，心中也是感动，当下笑道：“其实也不用领养，因为我现在已经有一个女儿了。”

　　“你说塔塔拉？”

　　“你知道？”林西凡倒是有些意外。

　　方茹笑道：“当然知道，你家里的情况我都知道，而且你藏了几个女孩子，我都一清二楚的。不过可惜的是，塔塔拉住你家里，我平时就连跟她接触的机会都没有！”

　　林西凡笑道：“这个还不简单吗？你也住我家里去，那一切问题不就迎刃而解了吗？”

　　“迎刃而解？你说得倒是轻巧，我恐怕到时候你的那些小女朋友要把我生吃了。”方茹吃吃笑道，然后双手攀在林西凡的脖子上，认真的说道：“不过，既然你不想领养的话，我等你，你要加油练功了！”

　　林西凡知道方茹要给自己生孩子，一来是想留下两人的结晶，二来是她活了这么二十几年，因为母亲的关系，所以她基本都是一个人走过来的，心给了自己，身边也不能有个伴，所以只好寄托于孩子了。

　　所以林西凡此刻是看在眼里痛在心里，心想着只要有机会，最好将她也带回到家里去的好。

　　离开了方茹家里之后，林西凡再去见了洛清清，温馨和李雨琦，洛清清虽然一直都在说忙，但是她也知道林西凡出事的事情，所以就算是再忙，也总得抽出时间来的。温馨也是刚刚下班，她很用心学习，所以下班回来都显得累，林西凡和她说了一会子话也走了。李雨琦也在忙，说是为了准备一个很重要的代言，所以和林西凡小小亲热了一番也去忙了。

　　这样一番走下来，林西凡不由觉得有些郁闷，怎么感觉现在这个时候就自己一个人是最悠闲的呢？

　　不过，这一番走下来，林西凡发现了一个问题，那就是这些女孩子也不知道是那里得到的消息，她们似乎都知道自己的行踪，知道自己安然无恙的回来了，这些消息林西凡都没有告诉过她们，那么她们又是从哪里得来的消息呢？

　　这种种迷惑，着实是让林西凡小小的郁闷了一下！

　　离开了李雨琦工作的地方之后，林西凡就拨通了唐清儿的电话，这是林西凡今天要见的最后一个女孩子了，电话接通了之后，那边是一阵阵嘈杂的声音，“稀饭，你回来了？我现在正在和朋友逛街呢！”

　　“哦？在哪里逛街？我过去找你吧！”林西凡说道。

　　得知唐清儿正在银华街购物，林西凡就直接开车过去了，然后到了约定见面的一家大型商场中，正准备再打电话给唐清儿，目光就扫到了唐清儿的身影。

　　唐清儿在一家服装店中，她的身边是一个卷发高瘦的少女，两人的面前是几个穿着一身名牌的青年男女，其中一名打扮妖娆的女子推推身边的一名长发男子，说道：“英俊，这就是你以前的女朋友吗？”

　　曹英俊撇了一眼卷发少女，笑道：“这是上上个月的，叫什么名字来着……我忘记了，反正就是床上功夫一般，还很保守的一个人。在这方面，雯雯你可比她优秀多了。”

　　妖娆女子名叫杨雯雯，听了曹英俊的话，不以为耻，反而得意笑道：“难怪你会甩了她，这样的女人一点情调都没有，亲爱的，等一下回家咱们再玩点刺激的吧！”

　　“哈哈，英俊哥和雯雯真有情调啊，咱们都走吧，这样的货色咱们也看不上眼。”两人身后的两男一女也跟着起哄。

　　“够了，你们说够了没有？”这时候，唐清儿咆哮一声，然后将卷发少女拉到了身后，“梦梦，别管他们说什么，你就当是狗在叫好了。”

　　“呦，我们的唐大小姐发脾气了，兄弟们，走吧，唐大小姐要是真的发起火来可是很可怕的！”曹英俊冷笑一声，然后带着他的人走了。

　　林西凡走了过去，笑道：“两个丫头被欺负了？”

　　唐清儿瞪了林西凡一眼，说道：“你是不是看见了？怎么也不出来帮忙揍那些混蛋？我恨不得把他们都剁了。”

　　“那就去吧！”林西凡眨眨眼，笑道：“这样吧，我陪你一起做坏事？”


第1029章 自来水和尿的区别

　　“清儿，这位是……”原本被唐清儿护在身后，此刻眼眶也有些红了的卷发女孩走了出来，女孩虽然不是国色天香，但是样子很清纯，可惜的就是被猪拱了。

　　林西凡说道：“你好，我是清儿的男朋友，你叫我稀饭就好了！”

　　“你好，我叫姚梦！”卷发女孩下意识的就跟着回答了，接着却是看着唐清儿，问道：“清儿，你有男朋友？为什么我没听你说过？”

　　“去，梦梦你别听他胡说，我可没有答应他！”唐清儿撇撇嘴。

　　林西凡却是吃吃笑道：“是吗？该做的事情做了，不该做的事情也做了，这样还不是你的男朋友？”

　　“臭稀饭，你要是再敢胡说八道，我……我可就要跟你翻脸了！”唐清儿曾经就是一个小辣妞，现在在学校的时候虽然是对林西凡温柔体贴的，但是骨子里那种大小姐的野蛮脾气还在，所以这时候就生气起来了。

　　“好好好，我不说总行了吧，反正我都是没人要的主，你就不承认吧！”林西凡“委屈”的说道。

　　唐清儿没好气的说道：“你就装吧，你会没人要？只要你挥挥手，喜欢你的女孩子就能从这里排队上月球。”

　　“呵呵，清儿，这说明你男朋友是一个抢手货哦！”姚梦笑道，此刻她已经渐渐的将刚刚受到那一男一女的嘲笑放下了，可见这女孩其实还是挺阔达的一个女孩子来的。

　　当然在她的心中只是将唐清儿这话当成玩笑了，因为现在的林西凡改变了装扮，戴上了一副眼镜，要是不留心看的话，倒是很难看出这就是林西凡。要是她知道这是林西凡的话，估计就相信唐清儿话了。

　　唐清儿知道林西凡这样是为了掩饰身份，所以这时候也没有说穿了。

　　进而，林西凡问道：“对了，清儿，刚刚那些是什么人啊？看起来像哪家的富家公子。”

　　“对啊，曹英俊，曹家家主第三个儿子，和梦梦都是河洛大学的学生，这家伙和龙家的一个二世祖龙世楠还有萧家的萧云，在河洛大学中都是学生霸王，而且喜欢玩弄女孩子的感情，所以这三个家伙就被称之为河洛三贱客。梦梦这傻丫头，明知道曹英俊是个人渣，竟然还被他骗了，唉……”唐清儿深深叹息一声，很是为姚梦的事情感到愤怒。

　　姚梦这时候却是神色黯然的说道：“其实，其实我并不喜欢他……”

　　“啊，那你当初为什么要跟他在一起啊？”唐清儿疑惑的问道。

　　姚梦低着头，脸上也憋红了，“是他强迫我的，他对我说要是我不顺从他，他就对我和我家人不利，而且，当时我爸的生意不好，加上那时候他竟然还有外遇，曹英俊说，非但要搞垮我爸的公司，而且还将我爸外遇的事情抖出来，所以……”

　　“畜生！”林西凡和唐清儿两人同时不由的骂了一句。

　　“你这傻丫头，发生这样的事情怎么也不跟我说？说不定我能够帮得了你呢？”唐清儿嘴上是这样说，但心中其实也清楚自己能帮姚梦的可能性很低，虽然唐家在上京的地位还算不错，但是和曹家这样的大家族却是没法相比的。所以，曹英俊这样的少爷要整人，她又帮得了什么呢？

　　姚梦叹息一声，转而勉强的挤出笑容，说道：“好了，你们也不用为我操心，这件事都已经过去了，我就当没发生过好了，我现在不是过得好好的吗？”

　　“你是过得好好的，但是也不能便宜了曹英俊那家伙啊！”唐清儿不忿的说道。

　　一旁，林西凡也帮腔道：“对，绝对不能轻易的让这种人占便宜的，梦梦，我们帮你整死他。”

　　“对，整死他！”唐清儿也兴奋起来。

　　“呃！”姚梦看着两人露出的凶悍相，笑道：“好了，你们就不要说了，我知道你们是为了我好，但是曹英俊真的不是我们能够招惹的，我们还是不要再节外生枝的好，过去的就让他过去吧！”

　　唐清儿笑着拉过姚梦的手，说道：“傻梦梦，我知道你想什么，但是这些你都可以放心，只要有稀饭在，一切都不成问题，这家伙牛得很，夜星那样的人都被他整死了，区区一个曹英俊算什么？”

　　林西凡苦笑道：“臭丫头，冤枉好人了吧？夜星不是我整死的，是他自己自杀的好不好？”

　　“总之都是和你有关系。”

　　“……”

　　“夜星？你说夜家的夜星？那你……你不就是……”

　　“嘘……”林西凡和唐清儿看姚梦激动的神色，连忙做了一个噤声的动作。

　　姚梦激动的笑道：“我看出来了，哎呀，我真傻，偶像在面前我也没看出来，而且刚刚你说你叫稀饭我就应该认出来了，我真笨，笨死了。”

　　林西凡和唐清儿相对苦笑，但是他们知道，这是一般粉丝在见到了林西凡之后的正常表现，要是不这样反倒是不正常了。

　　而姚梦虽然说是林西凡的粉丝，但是她没有一眼认出林西凡也是很正常的，一来是刚刚发生了那样的事情，她有点心不在焉的，二来是林西凡虽然已经成名了，但是很少在公众场合出现，也没在市面上发行一些写真集什么的，三来林西凡是特意改变了妆容的，即使刚刚林西凡在自我介绍的时候说自己叫稀饭，但是因为自从林西凡成名了之后，很多他的粉丝都叫自己稀饭了，所以姚梦顶多就将眼前的人当成是林西凡的粉丝了。

　　林西凡笑道：“好了，我们先找个地方从长计议吧，想想应该怎么样的恶整曹英俊一把！”

　　“好，我们一起走吧！”

　　唐清儿想拉着姚梦走，但是这时候的姚梦依旧看着林西凡，说道：“偶像，你能为我签个名吗？”

　　“好，等一下找个本本来我帮你签。”

　　“不用不用，等一下签在我的衣服上就可以了。”

　　“好！”林西凡点点头，毕竟是唐清儿的朋友，这点面子还是要给的。

　　“或者，签在内衣上就更好了。”

　　“……”

　　“呵呵，说说笑，走吧，偶像我请你们吃东西，清儿你真幸福，有个这样的男朋友。”姚梦一边说着一边带着两人往前走。

　　唐清儿苦笑一声，有个大明星男朋友是好，但是问题是男朋友身边的女朋友太多，就不是好事了。

　　杨雯雯嘴上是说和曹英俊回去研究新的动作，但是这次出来买东西，她可是想着能够狠狠地花曹英俊一笔的，明明知道曹英俊是什么样的人都还愿意跟他在一起的人有两种，一种是像姚梦那样被逼的，另外一种却是像杨雯雯这样，贪图曹英俊有钱的。

　　虽然知道跟曹英俊这样人在一起是不会有好结果的，但是大腿只要那么一张开，大把大把的钱就到手了，她所需要履行的就是一个小三的职责，帮助这个男人解决生理上的问题。虽然说和出来做小姐的女人差不多，但是她们只需要应付一个男人，而且拿的钱也多，所以杨雯雯当然乐意。

　　走了差不多两个小时，曹英俊也准备走了，但是这时候偏生觉得肚子痛，于是让其他人陪在杨雯雯的身边，他去上洗手间了。

　　“机会来了。”远处正在盯着曹英俊的林西凡三人眼看着曹英俊一个人走进了洗手间，林西凡和唐清儿两人对望一眼，暗叹机会来了。

　　其实他们原本是商量下次找机会再整这个曹英俊的，但是谁想到三人从咖啡馆出来之后，还看见曹英俊几个人逛来逛去的，于是林西凡就提议跟踪，看看能不能找到机会整这家伙，这不，机会就来了。

　　三人绕过杨雯雯等人，然后到了商场的洗手间，姚梦担心的问道：“这个，在这里会不会出事的？”

　　“没事，我先进去看看情况，你们在女厕这边等人，我给清儿打电话，就表示你们可以过来了。”林西凡说着就进入了男厕。

　　唐清儿拉着姚梦进入了女厕，姚梦是紧张兮兮的，但是唐清儿却是一脸的兴奋，作为唐家大小姐，她和刘小媛一样其实都有着小恶作剧的心里，所以现在想到等一下有机会整曹英俊一把，还能为朋友出气，唐大小姐想起就觉得开心。

　　过了一阵，唐清儿的手机终于响了起来，于是两人就蹑手蹑脚的走到了男厕。

　　林西凡压低声音说道：“现在曹英俊就在厕所里，这里没有别人，现在开始行动。”

　　“怎么行动啊！”唐清儿和姚梦两人都一脸好奇。

　　林西凡指着洗手池，说道：“那些是我的成果，这里有几把拖把，沾上我的成果，从上面洒下去，帮那家伙洗个澡。”

　　唐清儿和姚梦两人看向洗手池，只见里面只是一些水，但是有点淡黄的色泽，两人就知道林西凡肯定是在水中加入了尿液，两人看着都不得不感叹，林西凡这家伙，就是一个彻头彻尾的大坏蛋。

　　“喂，下雨了！”

　　林西凡这样一喊，然后三把沾了尿水的拖把放到了厕所上，水就洒在了曹英俊的身上，曹英俊大惊，连忙的去拉门，但是门把已经被林西凡在外面用一个拖把卡死了，任凭他怎么拉就是拉不开。

　　“谁，外面的到底是谁？”曹英俊大喊着，闻着身上的臭味，他简直就想死了。

　　林西凡哈哈大笑道：“我是你爷爷，现在教你人生真谛，让你分清楚自来水和尿的区别。”


第1030章 让你看回来

　　“英俊哥，你……你没事吧？”当曹英俊的几个小跟班走进男厕，看见此刻已经成了落汤鸡的曹英俊，众人都显得有些不知所措了，有心想要上前将曹英俊拉出来，但是他身上臭气熏天的，所以这些人都是眼睛互瞪，谁也不敢进去将曹英俊拉出来。

　　曹英俊冷哼一声，说道：“你们没看见我现在的情况吗？这样也叫没事？”

　　众人沉默，不敢说话。

　　“还愣在那做什么？还不快点想办法让我出去？”曹英俊站了起来，现在他身上的情况，要是出去了，估计会变成特大新闻了。

　　众人连忙转身走了出去，然后买回来了一套新衣服，匆忙换上，然后离开。可是因为曹英俊的身上是在是太臭了点的缘故，所以他身边的那些人甚至都不敢去接近他了。

　　“英俊哥，到底发生什么事情了？这件事是谁做的？”杨雯雯紧张的问。

　　曹英俊将事情的经过粗略的说了一下，然后哼声道：“还能是谁做的，肯定是姚梦和唐晴儿那两个贱人做的，但是好像还有一个男的在帮她们，要是让我知道了是谁，我一定打折他的腿。”

　　“这还不简单吗？明天上学的时候找杨雯雯问一下不就知道是谁了？我觉得，那人恐怕也是我们学校的。”黄毛分析起来。

　　曹英俊在黄毛脑后拍了一记，说道：“你以为我不知道？要你提醒我？”

　　“是是是，英俊哥料事如神！”

　　“料你个大头鬼，要是料事如神的话，我要像现在这样被人淋了一身的尿吗？”

　　“……”大家见曹英俊这样，只好闭嘴不说话了，现在大少爷正生气，这时候就算是拍他的马屁在他听来都成了讽刺。

　　却说林西凡和唐清儿还有姚梦一起离开，心情还是很舒畅的。

　　当三人听到曹英俊在厕所中鬼叫的时候，姚梦心中升起了一股子报复的快感，但是事情过后，冷静下来了，姚梦又有些后悔刚刚的冲动了，当下便说道：“我估计我是不能在河洛大学待下去了，曹英俊肯定会找我报复的！”

　　唐清儿也是叹息一声，疯狂是好事，但是疯狂过后，总是要站出来为疯狂买单的。

　　“为什么要离开河洛大学呢？”林西凡笑着问道。

　　“偶像，我可不像你，我只是手无缚鸡之力的小女子，你叫我怎么跟曹英俊斗啊？”姚梦说道，她现在都有些后悔刚刚的行为了，即使自己能够离开河洛，避开曹英俊，但是自己家呢？曹英俊是知道的，这就相当于是跑得了和尚跑不了庙啊！

　　林西凡当然知道姚梦现在的想法，于是笑着安慰道：“梦梦你放心吧，这件事既然让我遇上了，我帮人帮到底，这第一次整这家伙是机缘巧合，第二次整他，我让他下半辈子都生活在恐惧中。”

　　“呃，稀饭，你……”

　　“你不会叫我放过这样的坏人吧？”

　　林西凡这样一问，姚梦就沉默下来了，她怎么可能希望林西凡放过曹英俊呢？在她的心中，都不知道多少次诅咒曹英俊出门被车撞死，吃饭噎死，喝水呛死，上厕所爆肛而死了，可惜的是老天没眼，让曹英俊这种人渣依旧活着，依旧逍遥法外。

　　唐清儿虽然觉得林西凡说话有些恐怖，似乎他正准备要做出很惊世骇俗的事情来一样。可是唐清儿也没有要阻止的意思，一来是因为她对曹英俊这人也是极为怨恨的，二来她也知道林西凡的各种特殊身份，所以，她相信就算林西凡整死了曹英俊，只要把柄没落在别人的手中，在上京就没有人奈何得了他。

　　最后，林西凡说道：“梦梦你这两天别上学了，或者明天，又或者是后天，当你听到曹英俊疯了或者是曹英俊傻了之类的消息之后，那你就可以上学了。”

　　“嗯，谢谢偶像！”姚梦感激的说道。

　　将姚梦送回家之后，林西凡也将唐清儿送回家去了，虽然林西凡是想在唐清儿的家里多留一两个小时的时间，好做一些很久没两人一起做的事情，但是一来要见的人没见完，二来刘小媛等人都回家了，自己还磨磨蹭蹭的不回家的话，估计刘小媛等女孩子就要发飙了。

　　离开了唐清儿家里的时候，林西凡给付小凌打了个电话，想到付小凌，想到两人拍个照拍上床去了，林西凡的心中就觉得荒唐，可是事情发生了，林西凡也只好承认被人以艺术之名给玷污了。

　　“喂，是谁？”付小凌的声音有些疲累，估计是挺忙的。

　　林西凡笑道：“你猜我是谁？”

　　“啊？稀饭，你这家伙好了？”付小凌激动的说道。

　　“好了？什么意思？”林西凡这下却是犯迷糊了，难道说付小凌并不知道自己被人掳走了的事情。

　　果然，付小凌说道：“你不是捉坏人受伤了，正在接受治疗吗？还是说，另有隐情？”

　　“呃，这个原来你真不知道啊，在电话里说话不方便，我看我们还是见面再说吧，你现在在哪里？”

　　“可是，我现在在临江啊！”付小凌说道：“这样吧，明天我就赶回上京，倒时候请你吃饭，然后和我说说你的英雄事迹，怎么样？”

　　“好，那明天见！”

　　挂了电话之后，林西凡心中又疑惑起来了，李雨琦等和自己发生了关系的女孩子都清楚的知道自己的情况，但是为什么付小凌就不知道呢？

　　付小凌是林西凡最近才推倒的一个，所以也不会有人知道两人之间的关系，所以给这些女孩子通风报信的人偏生就是漏了付小凌。

　　至于那个通风报信的人，林西凡首先想到的就是安妮这小妞儿，因为自己回来了之后，最清楚的就是傅玉瑶和安妮两人，傅玉瑶是绝对不会做这样的事情的，所以林西凡就锁定安妮了。

　　继而，林西凡又给夜月打了个电话，也许在林西凡的心中是将夜月当成自己的女人了，而且夜家的人也不那么的排斥自己了，按理说来，两人的关系应该是可以再进一步的，但是虽然夜月表面上说已经想通了夜星的死的事情，但是要说真的一点也不介怀了，那却又是不可能的事情。

　　所以现在两人的关系就显得有些不伦不类了。

　　也因为这样，两人没有约见面，只是在电话中聊了几句就挂电话了。

　　接下来，林西凡就不得不面对自己一直逃避的事情了，因为他要回家，回家势必要见到佟玉，佟玉肯定会责问自己的，到时候就算是再难解释，也终究需要面对的。

　　当林西凡回到家，刘小媛等人见到林西凡的时候，一窝蜂似的走了过来，每个人的眼眶都湿润了，钱蓓蓓呜咽着说道：“稀饭哥哥你可算是回来了，我们都好担心你啊！”

　　“呵呵，我都平安回来了，还有什么好哭的？”林西凡一边将钱蓓蓓的泪水擦去，然后将她的身子拉过来，搂入怀中。

　　钱蓓蓓这时候也顾不得羞涩了，躲在林林西凡的怀中哭了起来，陈梦莹和刘小媛等人虽然也有躲在林西凡的怀里大哭一场的冲动，但是这样一群女孩子围着一个男人哭，却是让这两个大小姐拉不下脸来，所以只好眼红红的看着两人了。

　　接着，林西凡将这件事说了出来，大家听到了之后都是唏嘘不已，同时心中也是高兴林西凡能够活着回来。

　　而当大家听林西凡说道梦幻岛的事情的时候，都好奇起来了，林西凡笑道：“其实在家里，我也有梦幻岛的那张地图的，因为那就是塔塔拉的爸爸道尔先生留给塔塔拉的成人礼物，所以，下回要是还到欧洲去的话，一定要带上塔塔拉，带她去看看她的爸爸留给她的财富。”

　　塔塔拉的华夏语现在还在学习，很多话都听不明白，所以一直都是莎娜做她的翻译的，现在塔塔拉听到了莎娜的翻译之后，顿时激动的问道：“爸爸，是真的吗？你真的会带我去？”

　　“爸爸有骗过塔塔拉吗？”林西凡微微一笑，塔塔拉连忙手舞足蹈起来，一边欢喜的说道：“太好了，我要去梦幻岛，我要去梦幻岛。”

　　“稀饭，我们也要去，下次你到欧洲的话，带上我们吧？我们也很向往到这样的一个地方呢！”刘小媛等人这时候也纷纷表态。

　　看着大家激动的神色，林西凡便笑道：“好，梦幻岛之旅，人人有份，不过现在还不是时候，我还得拍戏，还有不少事情忙，估计拍完这场戏之后还是暑假，到时候我们一起去好了。”

　　众人得到了林西凡的应允，一个个都开心的笑了起来，然后就是一阵热烈的讨论，讨论到梦幻岛的一切事宜，大家甚至连到梦幻岛要不要带上防晒油这样的事情都商量好了。

　　听着众人这些乱七八糟的话，林西凡苦笑一声，上楼洗澡去了，但是他刚刚走进房间，预想中的情况就出现了，佟玉跟着走了进来。

　　“臭小子，是不是觉得逃出去了，佟姐就会把这件事忘掉了？”佟玉叉着小蛮腰，一脸的愤怒。

　　林西凡苦笑道：“佟姐，冤枉啊，我没有那样的心思，你看我现在不是回来了么？现在我去洗澡，等一下也光着身子出来，让你看回来好了！”


第1031章 抱得美人归

　　“滚，谁要看你的了？”佟玉撇撇嘴说道。

　　“可是，你不要看回我的，那你想做什么？”

　　佟玉恨声道：“就这样被你这小色狼看光了，姐姐是来讨回公道的。”

　　“怎么讨？”林西凡顿时有些哭笑不得了，一边说道：“事情都已经发生了，该看的看了，不该看的也看了，这会子还能怎么样？除了让你看回我的，难道你还能吃了我不成？”

　　“我……”面对林西凡的话，佟玉顿时语塞，自从被林西凡看光了之后，佟玉这几个小时的时间一直处于愤怒的状态中，总之心中就是在想，要是林西凡这家伙回来了，一定要他好看，但是至于要怎么样的让他好看，似乎还没有想过呢！

　　“看，你也无话可说了吧”林西凡得意一笑，继续说道：“这被看光了的事情，虽然对女孩子来说是亏本了，但是这种亏本是要不回来的，就像你在公车上遭遇色狼，被占便宜了，你可以报警，但是你要单独报复的话是不可能的，难不成你还要在色狼的身上占便宜不成？”

　　“……”佟玉继续语塞，本来她觉得自己是站在道理的一方，过来讨回公道的，但是现在怎么看起来自己被占便宜就是活该了一样呢？

　　继而，林西凡靠近了佟玉几分，两人之间的距离已经不足十厘米，双方之间的气息甚至都能够清晰的闻到了。

　　“啊！”佟玉惊呼一声，正想退后，却被林西凡一把拉住了。

　　两人脸再靠近了几分，然后林西凡轻声的说道：“佟姐，你要是想讨回公道的话，我有办法！”

　　“什……什么办法？”佟玉此刻已经脸上通红，她和林西凡已经不止一次这样接触了，而且每一次她都能够清晰的感觉到自己难以控制的心跳。

　　“我让你占我便宜吧！”

　　“怎么……嗯……”佟玉正想问怎么占便宜，双唇却已经被林西凡吻上了。

　　那一刻，佟玉的理智告诉自己，自己应该将林西凡推开，然后摔门离开的，但是奈何的是，她颤抖的心去是让她兴不起任何的反抗，相反的，她还很不争气的闭上了眼睛。

　　这样的一吻，在佟玉的心中造成了很大的震撼，每一次这样的诱惑到来的时候，即便她心中很是歉疚，但是她偏生就是无法抗拒，所以回到房中的时候，佟玉捂着被子哭了一场。

　　人生，总是会面临这样的一些心理挣扎的。

　　当然，佟玉不好过，林西凡也不好过，因为他有时候也告诉自己不能冲动，可是很多时候，他也会做出一些不能控制的事情来。

　　“也许我的修为还不够高，心不够坚强！”林西凡这样想着，当下进浴室洗澡之后就开始修炼起来。

　　当泥丸宫渐渐的充盈起来之后，林西凡心中一喜，因为泥丸宫充盈了，也就是表示应该是再次排除杂质的时候了，虽然说是杂质，但是这东西可也是宝贝，因为上次排这样的杂质的时候，自己正和刘小媛双飞，然后就直接造就了刘小媛这样的一个暴力妞。

　　虽然说是杂质，但是这东西放在平常人的身上，那可是直接让一个平常人变成一个初入武林的新人的内功的，所以，林西凡觉得，这泥丸宫排杂质这一点，一定要好好的利用，将身边的女孩子都变成刘小媛这样，也算是有点自保能力了。

　　当然，要是想将每个女孩子都造就成刘小媛这样，似乎钱蓓蓓，陈梦莹和李雾晴都应该推倒呢，不然怎么造就？

　　想到这一点，林西凡心中就郁闷，因为他现在每次修炼，身边都会带着命盘，越是这样，他就越是相信命盘存在着某种神奇的力量了，修炼的时候，身边似乎有一种神奇的磁场在流动一样，所以，林西凡也不得不相信，命盘预测的事情恐怕还真的会成真呢！

　　所以，要是明知道自己要死，还要对陈梦莹等人下手的话，那自己会不会太操蛋呢？虽然林西凡心中有自己的一套想法，他觉得对于现在的人来说，是不是第一次真的已经不重要了，自己即便夺走了她们的第一次，可同样也给了她们可能一辈子都得不到的东西，这也算是一场弥补。

　　所以，林西凡现在已经生出了一些要将家里的女孩子训练成会功夫的人的冲动，毕竟自己就算不会应了命盘的预测而死去，但是自己也总不能一辈子寸步不离的守在她们的身边，让她们有自保能力就显得尤为重要了。

　　第二天，为了掩人耳目，林西凡依旧没有上学去，刘小媛等人则是如常的去上学了，佟玉去上班了，所以家里就剩下林西凡，傅玉瑶和塔塔拉和莎娜四个人。

　　莎娜和塔塔拉很投缘，所以两人就在客厅中坐着，莎娜耐心教导塔塔拉华夏语。

　　林西凡则是拉着傅玉瑶双修去了，现在的林西凡对实力非常渴望，他希望在两年之期到来之前，先在华夏建立起庞大的势力，只有这样，等自己离开的时候，刘小媛等人才有保障。

　　“嘚嘚嘚……”

　　就在两人的修炼告一段落之后，房间门被敲响，莎娜隔着门大声的说道：“稀饭，有人来找你。”

　　“找我？”说话声中，林西凡已经将门打开，看着莎娜吃笑的表情，林西凡也有些不好意思起来，一边推着莎娜往楼下走，一边问道：“是谁找我啊？”

　　“是一个美女！”

　　“美女？”林西凡一时也想不到是谁，两人一边往下走，林西凡就一边说道：“亲爱的，今天晚上你到我房间来好不好？”

　　“怎么？决定的今晚宠幸我？”莎娜笑着说道。

　　林西凡汗颜，自己又不是皇帝，说什么宠幸呢？不过他也没有要和莎娜解释的意思，其实他就是想在将杂质排到莎娜体内，因为家里的选择就只有莎娜和安妮，对于安妮，林西凡有点害怕她会像刘小媛一样，所以只能暂时放弃。

　　来到大厅，却见坐在沙发上的人正是付小凌，塔塔拉此刻正端着一杯茶放到付小凌面前，然后用一口别扭的华夏语说道：“姐姐，喝茶！”

　　“呃，塔塔拉竟然会招呼客人？”林西凡有点不大敢相信自己的眼睛了。

　　莎娜笑道：“这有什么好奇怪的，我在教塔塔拉华夏语的时候，也是有教她华夏礼节的。”

　　大家在客厅沙发上坐下来之后，莎娜又教塔塔拉学起华夏语来，付小凌首先便笑道：“稀饭，你这生活挺悠哉悠哉的，还有一个这么可爱的女儿，简直令人羡慕啊！”

　　林西凡微微一笑，看着塔塔拉也是充满了宠爱，当初那老头要将塔塔拉托付给自己的时候，自己可是很不情愿的，但是现在和塔塔拉的感情越发的深厚了，对塔塔拉也就越宠爱了。

　　“好了，现在你可以告诉我发生什么事情了吧？”付小凌在身边的包包中拿出了一个录音笔，这是她做记者的习惯了。

　　可是对此却是不习惯，将付小凌手中录音笔拿过来，关上，然后说道：“我说话你用心听就是了，至于你登报的时候怎么写我都没有意见的。”

　　“难道你就不怕我写你的坏事？”付小凌微微一笑。

　　林西凡身体靠后，舒舒服服的半躺在沙发上，然后笑道：“有什么好怕的，都是自己人了，难道这样还能不相信么？”

　　“啐，谁是你自己人了！”付小凌脸上微红。

　　继而林西凡就将这些天发生的事情都向付小凌和盘托出，付小凌听了这些之后，却是苦笑道：“你告诉我这些有什么用？难道我还能将真相写出来么？”

　　“当然不能！”

　　“那你还说？”

　　“我是对你有个交代，难道你就对我做了什么事情一点也不好奇吗？”

　　“谁要你交代了？”付小凌又没好气的说，瞪了一眼林西凡，现在莎娜就在旁边呢，说话就不能忌惮一点？

　　继而，付小凌说道：“那我就只好写你伤势好了，然后你们公司会给你开记者招待会的吧？”

　　“这是当然的了！”林西凡点点头。

　　“好，既然这样的话，那事情就好办了，明天早上新闻的标题就叫英雄归来。”付小凌微微一笑，顺手就拿出纸和笔，记录了下来。

　　林西凡笑道：“为什么不是英雄抱得美人归呢？这样岂不是更加有噱头？”

　　“呃，这和美人有什么关系？”付小凌不解的问道。

　　林西凡笑道：“我已经联系过子阳他们了，他们建议我这样跟你说，因为子阳说为了这部新戏的宣传，我们要扔出来的重磅炸弹就是男主和女主戏里戏外都相爱了。”

　　“呃，你是说，你和李雨琦？”付小凌瞪着大眼睛，一脸不可思议。

　　这也难怪付小凌会惊讶的，因为李雨琦出道多年，拍戏不少，可一直也没有传出过恋爱的传言，要是这次两人相恋的消息传出，绝对是让人震撼的一件事啊！

　　一来李雨琦和张天彦导演本身就是票房的保证，加入林西凡这个风头正盛的新生代大明星，基本上这部戏就算是拍成渣，也会很多人看的。现在加上两人恋爱的传闻一出来，那这部戏会火到什么程度就真的是太令人难以想象了。


第1032章 英雄归来

　　这样的事情的确让人很意外，因为这几种情况加起来，这部电影就想不火也不行了。

　　当然，这部电影越火，炒作的力度越大，对付小凌来说就越有利，毕竟她是一名记者，这部电影越多这种花边新闻，她就越多能写的题材。

　　现在，付小凌需要做的就是帮林西凡把名声打响，林西凡越火越好，最好就是凭着一部电影就能冲出亚洲，打进好莱坞，在全球华人的圈子中造成影响。

　　付小凌并不傻，她知道林西凡要的是什么？其实他的梦想的不是成为明星，而是要将华夏的古武术发扬光大，这从他开武馆等等的事情可以知道。

　　继而，付小凌却是笑问道：“这只是一种炒作吗？还是你和李雨琦根本就有那种关系？”

　　“怎么，如果有的话你吃醋吗？唉，又有一个无知少女要坠入情网了！”林西凡摇摇头，感叹一声。

　　“滚蛋，老娘对你没兴趣。”付小凌冷哼一声。

　　一旁，莎娜却是指着书本说：“这个成语叫做口不对心，塔塔拉，跟我读一遍，口不对心。”

　　“口不对心”塔塔拉也牙牙学语起来。

　　付小凌的脸瞬间胀红了，她当然知道莎娜是有意的，可人家在教小孩子学华夏语，你总不能反驳吧？所以只好气呼呼的瞪了林西凡一眼。

　　林西凡哈哈一笑，说道：“塔塔拉的华夏语又有进步哦。”

　　塔塔拉被林西凡这样一称赞，更加是得意起来，一脸笑嘻嘻的说道：“那是当然的了，莎娜妈妈的华夏语很好，她还教了我很多成语呢，不过我学得不多。”

　　“我家塔塔拉还小，正是学东西的时候，这些都可以慢慢学的。”林西凡安慰着，转而一想，又问道：“塔塔拉，你今年5岁吗？”

　　“对啊，我已经5岁了！”塔塔拉认真的回答道。

　　“5岁，应该是上学的年纪了，要不……”

　　“不用！”林西凡话都还没有说完，莎娜当下就打断了林西凡的话，说道：“一般人说来，上学就是为了学知识，为了将来的生计，要学知识的话我们能够教她，要是为了生计，那就更加不用了，傍上你这样的老爸，谁还需要为生计烦恼啊！”

　　“话是这样说，但是孩子上学，是为了一个环境，让她和别的孩子一起生活，结识朋友，这和在家里教育是不一样的。”林西凡认真的说道，他知道莎娜是疼爱塔塔拉，但是疼爱的方式自己却是不认同。

　　莎娜却是倔强的说道：“华夏的教育体制不好，要是让孩子上学，一切为了学业，这样会抹杀孩子的灵性的。”

　　“怎么会，华夏还不是一样造就了不少的人才吗？而且……”林西凡还想反驳莎娜的话，这时候塔塔拉却是说道：“爸爸，我不要上学，我要在家。”

　　“呃，为什么？”林西凡这时候就像是一个称职的爸爸一样，耐心的向塔塔拉说道：“孩子都是要上学的，上学可以学到很多东西，而且还能够交到很多朋友，这不好吗？”

　　“不好，爷爷说了我和一般的孩子不一样，接受教育也要接受专人的教育。”塔塔拉这小妞这时候竟然认真起来，虽然只是一个五岁的孩子，但是因为跟着爷爷生活，使她比一般同龄的孩子都要成熟很多。

　　林西凡愣了一下，想起老头子给留下的瑞士银行的那笔钱，别说是给塔塔拉请专门的人教导了，就算塔塔拉不读书，那样的一笔钱都够让这小妞挥霍好几辈子了。想到这里，林西凡也就释然了，自己当初还不是没接受过华夏的集体教育，现在还不是好好的，既然塔塔拉不愿意上学就不上好了。自己这个名义上的爸爸，也不是迂腐的人，所以塔塔拉要这样决定，林西凡也只好同意了。

　　让一个5岁的孩子决定自己的命运，这样的话听起来似乎很荒唐，但是林西凡就是这样做了！

　　付小凌听着三人的对话，心中也不由得感叹，这样的事情要是发生在一般的家庭中，哪里会有小孩子说话的份啊？但是现在塔塔拉说出了自己的想法，而且还得到了林西凡这个做父亲的赞同，一般家庭会这样吗？

　　显然不会，这说明了这不是一般家庭。事实上，只要和林西凡这家伙有很深关的人，又有哪个是一般人呢，林西凡本来就注定了不会平凡。

　　所以，有时候付小凌会想，自己选择这个男人是对的吗？他身上有着太多的光环，自己却是那么的平凡。

　　心中感叹过后，付小凌笑道：“好了你们的家庭教育方案就留到私下解决吧，我们现在谈谈正事吧？”

　　“嗯？还有什么要谈的吗？”林西凡却是疑惑不解。

　　付小凌说道：“毕竟我不是一个娱乐圈的人，对于娱乐圈的一些避讳也不是很了解，要是写出来的东西触及了这些避讳就不好了，所以，我们是不是应该找你的经纪人谈一谈呢？”

　　“这样也好，我现在打电话叫子阳过来。”林西凡也不犹豫，直接给张子阳打个电话。

　　接着又给李雨琦打个电话，让她也一起过来了，毕竟这件事和她也有关系，所以还是找她一起商量的好。

　　半个小时之后，张子阳和李雨琦两人就一起到来了，林西凡没事是李雨琦告诉张子阳的，所以现在大家见面也没有那么大的惊讶了，张子阳只是笑道：“稀饭，你这家伙总是会遇到一些惊心动魄的事情，这次又做什么去了？”

　　林西凡笑道：“就是在法国找人狠狠的打了一架，差点就不能活着回来了，幸好我的运气也不是一般的好，不然现在也不能这样坐在你们面前这样的和你们说话了。”

　　“哈哈，大难不死，必有后福，现在你的人气已经暴涨，我敢肯定，要是你现在上街被你的粉丝发现了的话，绝对会引起空前的轰动的，所以你这些天还是乖乖的待在家里做个宅男，等我们安排记者会之后你再出现吧！”张子阳说道。

　　林西凡点点头：“也好，我也想在家休息几天。”

　　看着两人聊天，坐在一旁的李雨琦却是眼圈红红的，虽然她知道现在的林西凡没事，但是心中难免担心，也想面对面的说一些心里话。要不是现在这样的情况，她恐怕已经将林西凡扑倒，然后好生询问了。

　　付小凌这时候说道：“张大经纪人，我准备明天就将这个消息放出去，你看合适吗？有没有什么需要避讳的？”

　　“避讳？没多大避讳！”张子阳爽朗一笑，说道：“这个你只要说稀饭现在的情况已经很好了，再休养两天，出现在大家面前的就是一个生龙活虎的稀饭，这样就可以了。而且，根据我的预计，两天后就能够举办记者会，你也可以顺便公布一下时间。”

　　“好，没问题！”

　　众人在一起商量了一下细节，最后张子阳和李雨琦一起离开，而林西凡当然也不放心付小凌一个人离开，所以就开车送她走了。

　　上车之后，付小凌就笑道：“从实招来吧，你和李雨琦真的有一腿对不对？我看她看你的时候那种眼神就知道了。”

　　“什么叫有一腿啊？你说话就不能好听点？”林西凡没好气的说道。

　　“总之，上过就是有一腿了，这有什么不好听的？”付小凌撇撇嘴，有些吃味的说道，本来这家伙在家里藏着几个千娇百媚额的女人也就算了，这样的一个大明星竟然也被他勾搭上了，真的很难想象他在外面到底还有多少女人。

　　林西凡笑道：“好了，我承认有一腿这总行了吧？我岂止和雨琦有一腿，我还和大记者有一腿呢！”

　　“啐，什么叫有一腿啊？谁跟你有一腿了？”当事情涉及自己的时候，付小凌却是不承认了。

　　“吱～～”

　　一声清脆的响声，林西凡将车子停在了路边，然后解开安全带，整个人就趴到了付小凌的身上，事情发生得太过突然，付小凌一时之间还真没有反应过来，现在反应过来了，付小凌脸上顿时红了起来，一边推林西凡一边说道：“你……你这是要做什么，要……要是被人拍下来了怎么办？”

　　林西凡兀自不理，说道：“你不是说跟我没一腿的吗？那现在我就让我们变成有一腿。”说着，双唇已经吻了下去。

　　付小凌开始挣扎了几下，但是林西凡这家伙要霸王硬上弓的时候，一般女孩子是根本没有反抗的机会的，加上付小凌也算是初尝雨露，所以现在被林西凡这样压着，这样亲吻着，心中也难免躁动起来，于是热烈回应着林西凡的吻。

　　虽然两人到最后还是点到即止，但是这样在车中的暧昧让两人都是心潮澎湃，直至林西凡将付小凌送回家，付小凌都是脸红红的。

　　回到家之后，付小凌愣愣的想着刚才的事情，这就是爱情吗？它竟然是那么的让人迷醉！

　　就在她想得出神的时候，手机响了起来，接通电话，却是总编打过来的，因为付小凌连续的得到林西凡的专访，所以总编对此也上心了，电话一接通，总编的话就传了过来，“小凌啊，现在情况怎么样了？还顺利吧？”

　　付小凌点头道：“我已经做了专访，过两天稀饭就能够开记者会。”

　　“好，太好了，那你现在就将稿子传回来吧，题目我都已经拟定了，‘英雄归来’我想明天的报纸一定大卖，我要赶紧吩咐下去，明天多印十万份才行！”

　　“好，总编你自己拿主意吧！”


第1033章 心愿

　　当天晚上，林西凡本是要将莎娜找到房间来的，但是左思右想之下，却又害怕刘小媛和安妮两人中的一个晚上来找自己的话，岂不是穿帮了？

　　虽然大家都知道自己和莎娜的关系肯定不大纯洁了，但是这毕竟是没有公开的秘密，要是被撞到穿帮了的话，那可是很尴尬的一件事情，所以，最后还是决定自己到莎娜的房间去好了，这样就能够避免被撞穿帮的尴尬。

　　“嘚嘚嘚……”

　　三声敲门声过后，门被打开了，然后塔塔拉就出现在了门口，林西凡顿时愣住了，心中暗暗责怪自己，怎么进来之前就没想到透视眼看一下呢？

　　塔塔拉看见林西凡，当下便惊喜的说道：“爸爸，你也要和莎娜妈妈一起睡吗？那太好了，我睡中间，你们睡我旁边好不好？”

　　“呃！”林西凡这下都想哭了，自己是来找莎娜做坏事的，要是两人中间多了这么一个小不点，这坏事就没法做了。

　　“塔塔拉，我可算是找到你了，今天晚上和玉瑶妈妈一起睡好不好？”

　　一个清丽的声音从旁边传来，一袭蓝色睡衣的傅玉瑶走了过来，丝质睡衣，将傅玉瑶玲珑的身段映衬得更加的诱人了。但是她款款走来，并带着一丝责备的目光，却是让林西凡不敢直视傅玉瑶了。

　　塔塔拉摇头道：“玉瑶妈妈，今天晚上我和爸爸还有莎娜妈妈一起睡。”

　　“为什么？”傅玉瑶说着脸上展现出一丝悲伤，“塔塔拉不喜欢玉瑶妈妈了吗？还有，上次我跟你讲的《白雪公主与流氓》的故事都还没有说完呢，你就不想听了？”

　　“白雪公主与流氓？这是谁编的故事啊？”林西凡差点就笑喷了，这话听起来怎么就这么逗呢？

　　傅玉瑶认真的说道：“这是安徒生的徒弟安徒玉瑶编的，上次说到白雪公主和小白雪公主准备睡觉，然后流氓就去敲门了。”

　　“……”林西凡汗颜，这是绕着弯骂自己呢？

　　不过，在林西凡听来觉得郁闷得不行的故事，在塔塔拉来说却似乎很有吸引力，犹豫了一下之后，塔塔拉便说道：“好吧，爸爸，你今晚和莎娜妈妈谁吧，我和玉瑶妈妈睡，我要听她讲故事。”

　　傅玉瑶抱起塔塔拉，回到了房间，莎娜这时候才走了出来，其实刚刚林西凡在门口和傅玉瑶的对话她都已经听到了，也正因为这样她才没有出来，免得和傅玉瑶见面的时候尴尬。

　　“我本想等塔塔拉睡着了再过去的，你这么心急干嘛？现在玉瑶姐姐都知道了！”莎娜白了林西凡一眼。

　　林西凡笑道：“我这不是想着改变一下策略吗？向来都是我做主场，你做客场，这样太不公平了，所以现在我准备让你做一回主场，让你平衡一点的。”

　　“……你以为是打篮球啊？”

　　两人进了房间之后，林西凡就顺手将门关上，现在房间中就两人了，莎娜也不顾忌了，两手攀在林西凡的脖子上，“你这家伙，欲望有那么大吗？怎么就这样迫不及待的呢？”

　　“嘿嘿，这不是迫不及待，而是传功授业也是很讲求时段的，这段时间我的泥丸宫十分充盈，对你是非常有好处的。”林西凡得意的说道。

　　莎娜却是问道：“什么泥丸宫？你说什么啊？”

　　林西凡笑问道：“你记得上次小媛一脚就将门踢坏了的事情吗？”

　　“记得，你的意思是说，小媛那么厉害，跟做这个有关？”

　　“可以这样说！”林西凡尴尬一笑，“这样跟你解释吧，跟我在一起，你应该知道华夏功夫的神奇吧？而华夏功夫这么神奇，最主要的一点在于内功，内功这东西解释起来就像是能量一样，储存在人体内的一种无形的能量。而这种能量就是储存在我的泥丸宫中。”

　　“泥丸宫并不是很大，所以能量总会有被装满的时候，能量装满了会有三种情况，一种是在泥丸宫中沉淀，压缩，成为有形的东西，另外一种是转化，深入到人的器官，肌肉，身体中，使得人看起来更加的强壮，更加的健康，最后一种会流失掉，这就像是水桶装水一样，当水多了，就会满出来，而这种满出来的能量外流，会造成损失，但要是能量外流流到你们的身体内，这就相当于是我将能量传给了你们，这样说，你明白吗？”

　　“我明白了，原来你这家伙已经对小媛动手了。”

　　“……”林西凡哭笑不得，自己这是不打自招了啊！

　　莎娜笑道：“好了，我是跟你说说笑的，现在你快点将你的能量传给我吧，听你说得那么神奇，我都已经有些迫不及待了。我也想着能够拥有和小媛一样的能量了呢！”

　　“呃，莎娜，我是见你比较成熟才想着传给你的，但是你可不要有了这么些能量之后，就调皮捣蛋，没事找我房间门去踢啊！”林西凡汗颜，看莎娜兴奋的样子，怎么觉得这小妞也有点那样的倾向呢？

　　于是，两人就开始推敲研究起来，林西凡也顺带着教了莎娜一套体技，在体技的辅助之下，两人是既尝到了男女之间的鱼水之欢，林西凡也顺利的将泥丸宫中残余的真气送进了莎娜的体内。

　　林西凡可不敢和莎娜说那些东西其实是他多余的，不要的，毕竟女人都是小气的，要是让她们自己这是给她们“丢垃圾”的话，估计要跟自己拼命。

　　第二天早上，林西凡吩咐不用做早餐了，因为昨天晚上林西凡也到了林老头家里，和许虞说明白了林老头留在法国的事情，许虞也不介意，还叫林西凡第二天早上将家里的女孩子带过去一起吃早点。

　　和林西凡等人一起到许虞家的还有袁芳，因为现在傅叶还留在法国，袁芳也就一个人在家，所以这个时候来和一群年轻人凑凑热闹也是正常的。

　　大家一边吃早餐，一边嘻嘻哈哈的聊着天，所谓三个女人一台戏，现在一群女人，热闹的程度就更加是可想而知了。不过大家讨论得最多的还是塔塔拉，这个小妞儿现在严严成为了大家口中最经常讨论的话题。

　　一个完整的家庭，总是不能缺少孩子的存在的，要是一群成年人在一起的话，话题会少很多，但是多了一个孩子的话，话题多了，而且看着一个孩子她的每一个动作，每一句话都会觉得很好笑的。特别是现在塔塔拉正在学华夏语，总之从她的口中说出来的华夏语总是能够让人捧腹大笑。

　　林西凡看着这一切，却是没有怎么说话，可他的心中却是瞬间被温暖充满了，这是多么美妙的一个清晨啊！这也是林西凡心中最向往的一种家庭生活。

　　想到这些，林西凡的心中就涌起了一种想法，这些想法源自于他看的一本网络小说，小说的名字已经忘记了，书中的男主角的和自己一样有着众多的娇妻美妾，然后他就在一个小岛上建起了房子，建立起了自己的护卫势力，然后自己和自己身边的那些美女都住在了小岛上，过上了无忧无虑，生儿育女，幸福美满的生活。

　　所以，林西凡此刻就想到了梦幻岛，要是自己将这些女孩子都安置在那个神秘的梦幻岛上，以后也能过上那样的幸福生活吧？

　　当然，现在还不是时候，因为有两样事依旧是困扰着他的，一件就是自己那些兄弟的生死，要是不能为自己兄弟的死报仇，就算是死了，也没有颜面去见自己的那些兄弟啊！第二件是命盘的事情，因为命盘预测出来自己的死期已经不足一年了，所以，一定改变自己的命运，不然要是自己死了，又怎么对得起面前的这些女孩子呢？

　　刘小媛等人上学了之后，因为傅玉瑶回家陪袁芳去了，所以林西凡只好自己一个人躲在房间中修炼了，越是修炼，他就越是觉得命盘和自己之间的联系紧密了，也许，当自己和命盘之间有了沟通，就是自己改变命运的时候吧！

　　经过了一个早上的修炼之后，林西凡想到自己回来还没有回过武馆，没有和小黑等人见过面呢，于是林西凡就改变了一下着装，开了家里一台不惹眼的车离开了。

　　到了武馆之后，林西凡就快步的躲进了里间，因为里面是小黑等人练武的地方，一般学员是不能进来的，林西凡也避免了那些崇拜自己的学员冲过来找自己要签名。

　　不过，小黑等人竟然都不在，只有高善纯一个人在练武，林西凡看着高善纯的功夫套路倒是不错，可惜就是缺少了实践，所以打出来的拳终究缺少了一些实用的因素。

　　林西凡走了过去，高善纯便停止了练习，一脸的兴奋，“师父，你终于回来了。”

　　“嗯，看你练习，证明师父不在的时候你练习也很刻苦，但是，你的功夫却是缺少了实战带来的那种稳重。”

　　高善纯叹息道：“我也没办法啊，我总不能到处找人打架吧？”

　　“有什么不可以的？”林西凡却是笑道：“这样，我现在就带你去打一个人，让你多一些实战的经验。”

　　“打人，真的吗？”高善纯听了林西凡的话，竟然开心起来。

　　林西凡笑道：“当然是真的了，所谓实践出真知嘛，走，师父带你去打架！”


第1034章 都是草包

　　高善纯想不到林西凡是说干就干，当下就带着他离开了武馆，至于自己会被带到什么地方去，高善纯是一头雾水的。

　　“师父，你要带我到什么地方去啊？”上车之后，高善纯终究还是按捺不住的问了出来。

　　“到河洛大学去，揍人。”

　　林西凡语调简洁，但是他的口中说出来的话却是挺有震撼性的，去揍人还这么高调的，高善纯这回可算是第一次见。

　　“揍什么人？我……会不会是他们的对手啊？”高善纯有些忐忑的问。

　　“到了你就知道了，至于他们的水平，我不好说，但是你要是打不赢的话，就不要回武馆了。”

　　林西凡话毕，又补充说道：“本来，我是准备带上小黑他们一起去的，但是他们不在所以就给了你这么一个练手的机会，你可不要错过了哦！”

　　对林西凡这样一番严厉的话，高善纯虽然也有些吃惊，但是他是一个比较倔强的孩子，所以现在也就倔强的说道：“师父你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　“嗯，那你等一下就按照我的意思去做……”

　　河洛大学，在上京这样一个国立大学林立的城市中，这间大学其实并不出名，很平常的一间大学，不过这样的一间学校却是有不少上京的纨绔子弟入读，这些纨绔子弟都是平时不学好，高考没成绩，家里人出钱让他们进来这里读书的。事实上，这样的纨绔子弟进来也不是读书的，而是来玩的。

　　当然，除了这样的一些纨绔子弟之外，其中还有不少小商人或者是平民子女，所以这座学校就形成了很大的贫富差距，不少穷人家的孩子就会巴结那些纨绔子弟，为此，很多纨绔子弟就成为了这所大学的霸王，打架斗殴，欺负贫民或者的小商人的子女。

　　就像姚梦这样出身在一些小家庭的孩子，就会受到曹英俊这样的纨绔少爷的迫害。

　　林西凡和高善纯来到河洛大学，先将车子停在了附近的停车场中，当两人来到学校门口的时候，学校还没有放学，不过其中已经有零零落落的七八个人在学校门口徘徊了，其中还有一些小商贩推着手推车过来摆摊，水果，麻辣烫，煎饼之类的都有，学生放学了之后都喜欢光顾这样的摊档。

　　大门的右手边站着几名男子，每一名男子手上都夹着一支烟，烟雾缭绕的在那里庞若无人的吸了起来，林西凡一眼就看出了这些人中有两人是昨天跟在曹英俊身边的人，可见这些人并不是这所学校的学生，而是跟在曹英俊这个阔少身边混吃混喝的人。

　　林西凡掏出钱来在旁边的一个麻辣烫摊位上买了几串鱼丸，分给高善纯两串，一边吃一边竖起大拇指，对摆摊的一个年轻小伙子说道：“这位大哥，你这鱼丸真不错啊，口感也好，在这里摆摊肯定很好生意吧？”

　　年轻人显然是一个喜欢说话的主，见林西凡这样一说，他的脸上也堆满了笑容，说道：“生意还算不错，只是有时候遇到一些捣乱的学生就麻烦了！”

　　“哦？有学生捣乱？”林西凡装作好奇，其实心中也有些了然。

　　年轻人说道：“可不是么？一般学生不会捣乱，但是那些有钱人家的少爷就喜欢在这些小摊档捣乱，比如说他们喜欢吃了东西不给钱，有钱人家倒是不在乎那点钱，他们只是觉得那样威风而已。咱们做小买卖的忍气吞声就过去了，要是敢吱声，得罪了他们，以后就别想在这个地方混了。”

　　“那倒是，这年头混什么都不好混，而且得罪谁也不能得罪这些官二代富二代的。”林西凡叹息一声，说道：“想不到这所学校这么乱，这些富家公子应该经常在这周边打架吧？”

　　“可不是么，上星期还有一个学生在这里被打得脑震荡了，当时我也在场！”

　　年轻人特意的将声音压低了，向门口边上的那几名男子努努嘴，说道：“我记得好像那边那几个哥们也有份，带头的人好像叫英俊哥什么的，他们就经常在那边的那天小巷子中打人。”指了指远处小巷子。

　　林西凡暗道，这曹英俊在这里恐怕还真的是无法无天了，也好，越是这样的人，修理起来才越是有意思，就当是替天行道了，而且，让他在经常打人的地方尝试一下被人打的滋味也是好的。

　　曹英俊整整一个早上，心情都非常的不爽，因为昨天被弄得浑身尿水的事情，他承受了人生中最大的耻辱，虽然他身边的人不敢笑他，但是他们暗地里拿自己开玩笑肯定是有的。这对于曹公子来说，绝对是难以忍受的。

　　于是，今天早上回来之后，他做的事情首先就是找姚梦，准备让那女人承受更加大的耻辱，但是谁想到姚梦没上学，本来上学的时候他就已经准备翘课去找姚梦了，但是因为上个星期将一个学生打到脑震荡的事情，家里的老爷子可是气得不轻，所以他上学就端正了一点态度，也没有翘课。

　　课间给这些平时一起玩的死党打了个电话，让他们在校门口集结，准备中午的时候直接的找上门，将姚梦揪出来。

　　从学校走出来，曹英俊就看见了站在校门口的那些自己的兄弟，心想等一下就要将姚梦那个小贱人捉来，和自己的这些兄弟一起享用，曹英俊想着就已经觉得十分解气了。

　　但当他看到那几个平时在一起称兄道弟的家伙正在有说有笑的时候，即使自己并没有听到他们在说什么，可看在曹英俊眼中就像是他们正在嘲讽自己一样。

　　曹英俊的心中就更加愤怒了，但他的怒气没有落在这些人身上，而是落在了姚梦身上，对了，还有唐清儿和那个自己甚至没有看见对方真面目的男人身上。

　　“英俊哥，你出来了？”正在闲聊的几人的确是在说着曹英俊昨天出丑的事，说到好笑处都不由大笑起来，现在见曹英俊走过来，都笑得有些尴尬。

　　曹英俊也勉强的露出了一丝笑容，说道：“出了老鸦之外，大家都到齐了，好，咱们先去吃点饭就开始行动吧！”

　　“好的英俊哥！”

　　那几名男子听到曹英俊这样的一番话，顿时就变得兴高采烈起来，跟在曹英俊身边的人，为的当然不是跟曹英俊打架的，而是为了跟在曹英俊的身边大吃大喝的。所以，说起打架大家是没有兴趣的，要是说起这些吃吃喝喝的事情，那就完全不一样了。

　　这时，一名男子走到了几人的身边，轻声的说道：“昨天那些尿的味道还好吧？想再尝一下那些味道的话，就跟我来，我还可以跟你撒一些哦！”

　　“嗯？”

　　曹英俊和他身边的四名男子听到了这样的一句话，现实愣了一下的，当他们回过神来的时候，说话的人已经走了，而且还走到了他们经常打人的那个小巷子中。

　　“靠，英俊哥，难道的就是那小子在你身上淋尿的？”

　　“对啊，不然他怎么知道你身上被撒尿的事情呢？英俊哥，虽然你没见着那小子的样子，但是声音总该记得吧！”

　　几人都是一脸惊讶的看着曹英俊，曹英俊也是咒骂一声，“这个我怎么知道啊，当时突然发生什么事情都不知道，更加别说是认出那是谁的声音了，总之，给我过去将那丫的骨头给拆了。”

　　于是，五个人就气冲冲的往小巷子那边走去了，他们都看清楚了刚刚那小子的年纪就在十五六岁左右，自己五个人过去，一人一拳都将他轰得倒地不起了。

　　周围的学生看着这些人又往小巷子那边走，心中就不由得感叹，不知道谁又得倒大霉了。

　　五个人赶到小巷子的时候，刚刚说话的那小子就站在小巷子中，双手交叉胸前，一副丝毫不畏惧的样子。

　　“小子，昨天的事情是不是你做的？”曹英俊冷冷的问道。

　　高善纯笑道：“什么事情？你是说……你喝尿的那件事情吗？”笑声中充满了嘲弄。

　　“他娘的，兄弟们，别管他是不是那家伙了，先给我打残了再说，今天晚上英俊哥请你们去‘碧水晴天’找乐子去。”曹英俊大声的说道，所谓的“碧水晴天”其实就是一个不正规的洗浴场所，在那里，只要有钱，要什么样的女人都有。

　　那几人听到曹英俊这样说，顿时就亢奋起来，“碧水晴天”他们不是去不起，但是去一次估计家里人给的零用钱都扔上面了，所以曹英俊话音刚落，那四个人就配合着向高善纯走了过去。

　　这一刻，曹英俊甚至已经想象到等一下高善纯趴在自己的面前求饶的情景了。

　　但是事实上，一切却是事与愿违，那几个家伙平时打架也算是好手，但是此刻对上了高善纯这么一个十五六岁的小子的时候，竟然完全当成了沙包一样的打。

　　高善纯可是清楚记得林西凡的吩咐，要想练手，开始的时候不要下手太狠，所以他一直都不怎么狠，这个被打掉了牙齿之后，那个在脸上甩上一大巴掌，那个被踢了下体之后，那个又将脚踢瘸了。

　　总之，一轮十来分钟下来之后，那四个家伙已经不成人形了。其实高善纯平常可是很少跟人这样动手的，现在动起手来，他才发现，这些家伙的动作是那么的慢，自己随时都能够掀翻四五个，直到此刻，他才开始意识到，自己已经越来越厉害了。

　　拍拍手，不满的说道：“怎么都是这样的草包啊？一点都不经打！”


第1035章 崩溃的曹英俊

　　“怎……怎么可能这么厉害？”曹英俊看着高善纯一个人将自己一直觉得还算可以打手干倒了，心里是一阵直哆嗦啊！

　　“呦，想不到曹少爷你还在啊，这样的事情要换了我的话，我是早就走了，曹少爷还真的是很有气魄呢！”高善纯看着依旧愣在原地的曹英俊，不由失声笑了起来，这家伙也太有趣了吧？

　　曹英俊红着脸，说不出话来，并非他不想走，而是他的双腿都在阵阵的发抖。

　　但是此时此刻，他却不得不硬气的说道：“我不走……你……你敢拿我怎么样吗？”

　　“我为什么不敢？”高善纯冷笑一声，然后大步上前，揪着曹英俊的衣领，一个过肩摔就把他放倒在地上。

　　林西凡开始说要带自己出来打架的时候，高善纯还以为这次要面对的是一些高手，但是谁想到这些人竟然是这样的草包，所以将曹英俊摔倒在地上之后，却是有些意兴阑珊了，这样的对手不值得重视。

　　“啊，老子跟你拼了！”曹英俊虽然很害怕，但是当他处在这样的关口的时候，就算是害怕又能怎么样？当下他就快速的从地上爬了起来，像一头蛮牛一样的向高善纯的身上撞去。

　　所谓狗急跳墙，曹英俊这样的富家少爷说到打架当然算不得什么，但是当一个人身上有悲伤，愤怒，羞愧等等的情绪出现的时候，当人不能将这些情绪控制好的时候，一个平常人，所能够做出来的事情往往是出人意表的。

　　高善纯伸出双手去挡曹英俊，却是差点就被他撞倒了。

　　一个闪身，曹英俊就快步的向着巷子的另外一头走去，高善纯的速度即便快，但是巷子并不长，只要曹英俊走出去了，高善纯可就不敢动手了。

　　“砰～～”

　　再一声闷响，却见将要走出小巷子的曹英俊被摔倒在地上，然后林西凡就出现在了巷子中，“你怎么在这样的时候分心？”

　　“师父！”高善纯脸上一红，只得如实说道：“我觉得这家伙这么的不经打……”

　　“所以你没把他放在眼里？”林西凡在教导高善纯这一点上，态度绝对是严谨的，“不管在什么时候，什么情况下，轻敌都是大忌，要是在面对一些更加凶悍的敌人的时候，你刚刚已经死了。”

　　“……”高善纯低着头，不敢说话，其实在曹英俊冲撞自己的时候，他就已经意识到这样的错误了，但是意识到的时候，已经迟了。

　　林西凡说道：“或者你对这次我带你出来揍的是这样的小人而感到大材小用了，但是我要告诉你的就是，这只是一个开始而已，接下来你还有很多这样的机会，而且很有可能会遇上强大的对手，所以，你要学会不管在什么样的情况下，都要保持冷静，知道吗？”

　　高善纯认真的点点头，“师父，我知道了。”

　　这时，曹英俊昂起头来，看看林西凡，不过因为林西凡带着墨镜，身上的着装也和平时有很大的差别，所以并没有认出来，他紧张的看着林西凡，问道：“你……你是谁？”

　　“我吗？呵呵……曹公子真的是贵人多忘事啊，昨天我才请曹公子你尝试到了人间美味，今天曹公子你就将我忘了？”

　　“你……是你，就是你！”这下，曹英俊想起了昨天的那个声音，他看着林西凡，满脸的愤怒，又见林西凡戴着这么一副大号的墨镜，当下冷哼一声，说道：“怎么，你没脸见人么？何须这样遮遮掩掩的？”

　　“你要见我？”林西凡冷笑一声。

　　曹英俊现在落入林西凡师徒两人的手中，虽然心中惊惧，但是同时的也怀着一种破罐子破摔的想法，所以竟然硬气了几分，“那你最好不要让我见到你的样子，不然让我知道你是谁的话，我一定会让你不得好死的！”

　　“哈哈，曹公子这句话恐怕是我听见过的最可笑的话了！”林西凡说着，声音徒变，变得冷冽异常，“既然这样的话，那曹公子你可要清楚的记住我的样子了，因为这将会成为你的噩梦！”

　　说着，林西凡背对着其他人，向曹英俊摘下了眼镜，当曹英俊看见林西凡的样子的时候，当然是一眼就认出林西凡来了，林西凡的名声最近在娱乐圈中大响，更加是在上京的上流圈子中成为了一个人人惧怕的瘟神，因为谁都不知道，自己会不会成为下一个夜家。

　　所以，当曹英俊看见林西凡的相貌的时候，一种恐惧就袭上心头，“是……是你，竟然是你！我……”

　　曹英俊尚待说话，可是话到一半的时候，就硬生生的停止下来了，他张大的瞳孔看着林西凡，突然，他站了起来，一边大叫：“鬼，鬼啊，有鬼啊！”一边说着就一边跌跌撞撞的走出了小巷。

　　看着曹英俊离开的背影，听着曹英俊的口中发出来的那种让人的心都不由得觉得寒意袭来的声音，余下的人都有一种从脊梁骨一直往上凉透了的感觉，他们当然不会认为林西凡是鬼，但是曹英俊那种悲惨的叫声却是让人有一种心胆皆寒的感觉。

　　林西凡戴上了眼镜，然后和高善纯一起离开了。

　　被高善纯打得不成人样的那几名男子这时候也相互搀扶着站了起来，然后也离开了小巷。

　　林西凡师徒两人上车之后，林西凡说道：“最近要是有麻烦找上门来，你要小心处理，而且，你可别供我出来啊！”

　　“啊？为什么？”高善纯不解的说道：“这可是师父你带我来做的，你总不能让我一个人扛着吧？再者，那个姓曹的不是看见你了吗？这样你就脱不了干系了。”

　　“不会，曹公子只是见鬼了，绝对没有见过我。”

　　“……”高善纯顿时语塞，但是想起当时曹英俊看见林西凡的时候口中喊着鬼的事情，高善纯就不由得好奇的问道：“师父，刚刚你是不是在姓曹的那家伙身上做了什么手脚？不然他怎么会露出这么惊恐的神色。”

　　林西凡微微一笑，对于电子眼的事情，林西凡暂时也不想让太多的人知道，所以说道：“这是一种精神攻击的法门，我就算教你也学不会，因为这不是人人都能学的，就算是老头子的都学不会，只有像我这么有灵性的天才能学得会这么神奇的内功法门。”

　　“……”

　　高善纯本来都已经准备开口求林西凡教自己了，但是林西凡这样的一句话却是顿时就让他说不出话来了，虽然他不会承认林西凡是天才，但是他也知道现在的林西凡甚至已经到了林老头这个祖师爷的程度了，所以他说的话自己还是相信的。

　　所以，高善纯只好暂时打消这样的念头了。

　　曹家。

　　曹家在上京的历史虽然不是很长，就几十年的时间，第一代家主是一个天才，短短十年间就让整个曹家在上京显得赫赫威名，不过可惜的就是他短命，年仅60岁就病死了，第二代家主曹文山子承父业，虽然没有做出多大的贡献，但是在接下来20几年的发展中，也算是让曹家稳步发展，不至倒退，所谓创业难，守业更难，所以曹文山也算是做的不错了。

　　有人说，富不过三代，一个家族能够持续富有超过三代的很少，因为很多富二代基本都是败家子，所以能守家业的真的不多。曹文山守住了家业，但是他对自己的后代似乎也不是很有信心，谁想到当他让自己的大儿子曹元生继承家业之后，曹元生的表现完全出乎了他的意料，这个平时不怎么喜欢说话的儿子，在曹家的发展上是大胆放手的做。

　　也正因为这样，曹家和白家之争，最后曹家获胜，虽然曹家也为此元气大伤，但是曹家的威名更加在上京打响了，现在的曹家，就算是龙家凤家也不敢轻易的招惹。

　　正因为这样，现在曹文山曹老爷子已经到了冯平山养老，家族的事情就完全的放手给曹元生了。

　　这天，曹家正在开一个家族会议，为城西的一块地竞标，但是因为一块地上百亿，价格高得吓人，所以向来做事独断的曹元生也不得不将家族中一些有地位的老人请了过来，商量动用这么大的一笔资金。

　　可是当曹元生听到大家议论纷纷，将事情分成了两派，一派说那块地没有发展前景，一派说那块地那么多商家想要竞标，而且地理环境好，一定要买下来。于是整个会议室就像是剧院一样，曹元生就后悔了自己的决定，这些人根本就看不清状况，找他们商量等于是浪费时间。

　　“鬼，有鬼，有鬼啊……快救我，我不要被鬼抓去啊！”

　　大厅中传来这样的惨叫声，会议室开会的众人都面面相觑的，不明白发生了什么事情。

　　“去看看是怎么回事？是谁在外面鬼叫！”曹元生本来就一个头两个大，这样的叫声传来，脸上顿时就拉下来了。

　　一名管家样的老者走了出去，过了一会儿却是神色慌张的说道：“老爷，是英俊少爷在叫，他好像是中邪了一样，我让人把他捉住，他还是不断的叫见鬼了。”

　　“什么？怎么回事？”曹元生也吃了一惊，于是连忙的走了出去。


第1036章 傀儡死神

　　“鬼，有鬼，不要缠着我，你们不要缠着我……”

　　一阵阵凄厉的叫声从曹英俊的口中发出，当众人从会议室走出来，齐聚在大厅的时候，大厅中回荡的都是曹英俊的声音，那声音就像是叫到了人的心里一样，让人不寒而栗。

　　“发生什么事了？”一声爆喝，正是曹元生的声音响起，所有人看着他那威严万分的面孔，都不敢说话了。

　　曹英俊是曹元生的侄子，也就是他弟弟曹元宗的儿子，对于这个侄子，曹元生心中是不大喜欢的，因为曹英俊不管是在学校，或者是在曹家，都是一个声名狼藉的人，很多时候在外面闯祸了，最后都要家里人为他擦屁股，为了这个侄子，开始的时候曹元生也是想破脑筋，后来见曹英俊这家伙终究是没有悔改之心，所以曹元生只好听之任之，不再管他了。

　　只要他不杀人，家里终究有人帮他将事情摆平的。

　　其中一名男子说道：“老爷，我们也不知道英俊少爷到底是怎么了，他是一个人回来的，回来的时候口中还不断的喊着鬼啊，所以我就将他捉了起来，他就像是发了疯一样，我们也是几个人才按住了他！”

　　有人看着曹英俊脸上惊恐的神色，不由得窃窃私语起来，“英俊会不会是中邪了。”

　　“看着也像，好端端的一个人，嘴里这样乱七八糟的说着胡话，铁定是中邪了。”

　　……

　　听着众人这样的议论，曹元生眉头紧紧的皱了起来，他自然不会相信大家口中说的中邪之类的乱七八糟的说法了，但是好端端的一个人突然变成这样，曹元生就知道，曹英俊可能是在外面得罪了什么不应该得罪的人吧！

　　曹元生走上前，让按住曹英俊的那些人松开手，那些人犹豫了一下就松开了手，曹元生一把拎住了曹英俊的衣领，生生的将他从地上提了起来，另外一只手左右开弓，噼里啪啦的抽在了曹英俊的脸上……

　　这样抽了七八巴掌之后，曹英俊也总算是清醒过来了，口中也不再嚷嚷的鬼叫了。

　　在曹家，曹元生是一个很威严的存在，家族中的子弟对曹元生的畏惧更甚于老爷子曹文山，因为曹元生比曹文山更加的严厉，所以很多家族中的弟子在曹元生的面前都显得畏畏缩缩的，曹英俊有时候甚至远远的见了自己的这个大伯，都会很自然的避开。

　　被曹元生这样抽了几巴掌，曹英俊也渐渐的将恐惧暂且放下了，“大……大伯，你……你要做什么？”

　　曹元生将曹英俊放下，冷眼的问道：“我倒是要问你要做什么了？一回来就大呼小叫的，成何体统？”

　　“大伯……我……”

　　“我什么我？你们，将英俊少爷带回房间去，还嫌不够丢人么？”

　　几名下人将曹英俊带走了，然后就给正在外面忙活的弟弟曹元宗打了个电话，将曹英俊的事情说了出来，曹元宗听见儿子出事，于是连忙往家里赶。因为这次的家族会议很重要的缘故，所以曹元宗只好暂时吩咐下人先照看好曹英俊，然后自己回去继续开会去了。

　　曹元宗如今已经45岁，兄长继承了曹家家业之后，曹元宗就开始自己撑起几家大公司，所以常年在外，膝下也只有一个女儿一个儿子，所以对曹英俊这个儿子就格外的关爱，不舍得他受半点的委屈。幸好曹元宗和曹元生兄弟两人的感情也不差，所以曹元生对曹英俊也可以说是十分纵容的了。

　　当曹元宗赶回到曹家的时候，刚刚进门口就碰上了曹猛，曹猛是曹元生的大儿子，为人霸道大气，曾经和秦梦琪还有夜星齐名，现在夜星死了，他身上的光环却还在。

　　在曹家来说，曹猛就是大家的骄傲。

　　“二叔，你也刚从外面回来吗？我听我爸说英俊出了点事，所以回来了。”曹猛走到曹元宗身边，关切的问道，曹猛说话做事的气度，单单是表面上看来，就足见比一般人要优秀了。

　　曹元宗面无表情的说道：“是的，不过我也不知道什么事，接到大哥的电话就匆匆忙忙的赶回来了，进去再说吧！”话毕就走了进去。

　　感受到曹元宗的冷淡，曹猛也没有说什么，跟着走了进去。

　　进入大厅之后，曹元生已经开完会出来了，兄弟见面，曹元宗首先就问道：“大哥，到底发生什么事情了？英俊他没事吧？”

　　曹元生双手拍拍弟弟的臂膀，安慰道：“你不用太担心，不会有事的，刚刚我已经看过他的情况了，估计是受到了惊吓，现在我们去看看他吧！”

　　三人一起来到了曹英俊的房间，虽然曹元宗已经搬出去住了，但是因为外面的工作忙，没时间管自己的儿子，而且曹家本家这里距离河洛大学比较近，所以曹元宗才让曹英俊住在本家，让自己的大哥帮忙照看着。

　　进入房间之后，曹英俊依旧是畏缩在床上，口中不断的喊着“鬼，有鬼……”

　　曹元宗连忙走了过去，激动的问道：“英俊，你怎么了？到底发生什么事情了？”

　　曹英俊抬起头来，看见自己父亲的时候，本想说话的，但是当他看见看在父亲身边的曹元生的时候，想说的话就噎住了，畏惧的缩缩身子。

　　这时，曹猛却是开口说道：“弟弟这件事，我也有听说。”

　　“嗯？”曹猛此话一出，曹元生兄弟两人目光就落在了曹猛的身上，他们都知道曹猛虽然还年轻，但是在上京这个圈子中交友很广，所以打探到这样的一些消息也是很正常的。

　　曹猛咳嗽一声，说道：“弟弟在学校中的所作所为爸爸和二叔你应该知道？他最近刚刚换了女朋友，而原来的那个叫姚梦的女孩子虽然没有什么身份地位，但是她和唐家的大小姐唐清儿却是很要好的朋友，而唐家和姓林的那个小子关系想必你们都知道，所以，这件事我觉得或者和姓林的那小子有关系也未可知！”

　　不得不说，曹猛的智慧和他这威武粗狂的名字是不相符的，单单是这样的一些蛛丝马迹就能够推算到林西凡的身上，可见他在这件事上推敲的用心了！

　　“又是姓林的那小子？”曹元生和曹元宗兄弟两人对望一眼，现在的上京，不管是哪一个家族，听到林西凡这样的一个名字，都会不由得神经紧绷，他就像是一个恶魔似的，特别是那些小家族，都已经对自己的后辈千叮万嘱，不让他们招惹上这个瘟神了。

　　“当然，这些只是我的猜测，也没有确凿的证据。”曹猛淡淡的说道：“不过和弟弟一起的几个人都进了医院，这件事他们也没敢报警，我看我们就报警了，让警察查一下吧！”

　　曹元生沉吟一阵，说道：“好，不过这件事我们自己也得查，一定要将对方揪出来，要是真的是姓林那小子的所为，这件事恐怕还得从长计议！”

　　“大哥，这件事就拜托你去查了，现在英俊的情绪不稳定，你们先出去吧，我安抚一下他的情绪，等他镇定下来了，让他亲口说出来会更加靠谱一些。”

　　曹元宗看着曹英俊惊恐的目光，其实也知道曹英俊对自己大哥的畏惧，所以先将自己的大哥支走，自己来询问曹英俊效果会更好。

　　曹元生当然也知道弟弟的想法，于是和曹猛一起离开了房间。

　　当警局接到报警之后，这件案子就交到了陈正奇的手上，接着陈正奇就带上洛清清和一个刑侦扫描能力特强的警员一起到了医院。

　　当嫌疑人的画像出来了之后，陈正奇苦笑道：“高善纯是稀饭的徒弟，要是说这件事和稀饭没有关系的话，我是说什么都不信的了。”

　　洛清清也是撇撇嘴，说道：“这家伙，少惹一天麻烦也不行的！”

　　“要是一般的事情我能帮他掩盖下来，但是现在被吓着的是曹家公子，曹家肯定会讨要说法的，我们就按例上门去调查一下吧！”

　　陈正奇说完就带着洛清清去林西凡家里找人了。

　　却说林西凡回家之后，准备好好修炼一下的，但是方远却是进来说有人来找，林西凡出门便看见了来人竟然是王友锋，也有好一阵子没见面，此刻的王友锋依旧是一副老模样，挺直的腰板让他看成来就像是一个成熟稳重的老兵一样。

　　王友锋嘻嘻笑道：“鬼王回来了，说要见你。”

　　“哦，老头子还没有回来呢，鬼王怎么就回来了？”林西凡对鬼王这时候回来有些意外，法国的事情应该不是这么好处理的，他们怎么没在那边帮忙呢？

　　王友锋将林西凡拉上车，发动车子，开出去之后方才说道：“我们刚刚得到消息，死神的死已经传开了，现在大先生全力推举一个姓庄的人接管死神军团，中央军团这方面也引起了很大的骚动，鬼王说了，这可能是一个阴谋，大先生没有那样的功勋，接管不了死神军团，于是想推姓庄的上位，成为他掌控的傀儡。”

　　“大先生？”林西凡有些意外，他一直不知道大先生在死神军团中竟然有这么高的地位。


第1037章 打脸

　　春去夏来，眼看着春天过去了，天气也渐渐的热了起来。

　　恰好是下午3点钟的时候，天气就更加的热了，不过当林西凡和王友锋进入狮子山之后，打开车窗，还能够感到阵阵暖风吹来，感受山间清风，看着群山树木葱茏，让林西凡不由觉得心情突然间开阔了起来。

　　平常林西凡过来的时候，一般都是在山前停车，然后步行上山的，但是鬼王派人来接却是另外一种待遇了，车子走的是山后的一条林荫道，不过这条路五步一岗十步一哨，一路上也设置了五个检查关卡，所以一般人可没有走这条路的运气。

　　道路两旁种满了树木，山间野风吹得树叶沙沙的响，林西凡也不由得感叹，鬼王其实还是挺会享受的，这样的地方驻军是有点用得不对，但是要是用来养老的话，这里绝对是首选啊！

　　上山之后，林西凡就跟随王友锋的脚步走进了一幢白色的建筑中，大厅之中，竟然集聚了不少人，看看这些人肩膀上挂着的军衔就知道，这些可能都是龙魂军团的骨干成员。而能够让这么多骨干成员一起出席的，想必就是为了死神的事情吧！

　　林西凡进入大厅中的时候，大厅安静得落针可闻，目光齐刷刷落在他身上，显然这些人都知道他的到来，都知道他的身份——这就是最近在上京名气如日中天的林西凡。

　　“稀饭，说说你当时在岛上和死神发生的冲突吧？”鬼王向林西凡使眼色，林西凡在自然明白，鬼王的意思其实是突出大先生这个人。

　　林西凡昂然走到大厅中间，当下就将当时的冲突说了出来，最后为了加大自己说的话的可信度，便将龙王也说了出来。

　　“这件事，当时龙王也是在场的，龙王绝对可以作证。”

　　听完林西凡的叙述，加上最后一句龙王作证，周围的人开始议论起来，待得大家渐渐安静下来了，鬼王方才开口：“现在，大家对这件事还有异议吗？”

　　“没有了！”

　　不少人出言回应，然后就起身离席，和鬼王作别，离开了大厅，林西凡不解的来到了鬼王的身前：“鬼王爷爷，这是怎么回事？”

　　鬼王苦笑叹息一声：“这些人是我召集起来，一起反对庄正亭接手死神军团的，谁想到这些人集合起来之后，竟然分成了两派，一派赞成，一派反对，争论不休，所以我才不得不将你请来，这样方能服众。”

　　林西凡点点头。

　　转而，又好奇的问：“这庄正亭到底是什么人啊？”

　　鬼王淡然一笑：“说到这庄正亭，在军中是一个奇葩式的人物，他是中央军团的一名将军，但是他的功勋却是来得让人无语，他在军中一直混到了45岁，也不过是一个小团长，有一次某国的几名特工潜入华夏，庄正亭接到命令要将他们捉拿，或者击毙，最后在追击中，那几名特工竟然在一条山谷中卡死了，庄正亭就运气的得到了这样的功勋。再有一次也是……总之，这家伙的几次功勋都是运气得来的。”

　　“所以，在军中有人戏称这家伙为狗运将军，五年之间都靠一些乱七八糟的任务获得功勋，才成为了现在这样的一个将军。要是说运气也是实力的一部分的话，这家伙真的逆天了。”

　　想到军中竟然也有这样的奇葩人物，林西凡也不由得好笑，他在军中的时候却没有听说过这样的一个家伙的存在。

　　在华夏，虽然三大军团都是独立出去的了，但是要说中央军团对三大军团完全没有影响那是不可能的，至少，像现在这样死神军团要换主，就要得到中央军方的同意。

　　鬼王转而说道：“两天后，中央军方会就这件事开一个会议，到时候你也跟着去吧！”

　　“我？我又不是军人……”林西凡小心翼翼说。

　　“少给我装蒜！”鬼王笑骂一声，“即使你已经离开军队，你身上也有军衔的，不是军队的军衔，而是你现在供职在‘龙剑’就是军人的象征。”

　　“……这样都可以？”林西凡苦笑起来，看来，自己终究还是要卷进这件事中。

　　鬼王也没有要送林西凡的意思，会议结束了他就直接走出大厅，不过刚刚走出去，便又转过身来，说道：“还有，你们武林可能又有盛事了，各大门派的人不知道为什么都回到华夏来了，估计很快就会找上门来了。”

　　“不是吧？”林西凡神色凄苦，老实说，他真的很不喜欢和这些江湖人打交道，特别是太极阁，林西凡被苏清风师徒两人掳走了的事情，估计各大门派的人都已经知道了，发生了这样的一次事情之后，难道太极阁的人还敢回来？

　　当林西凡独自下山，便不由得感叹，人倒霉起来的时候，还真的是喝凉水都塞牙缝呢，因为山下已经有人在等了。

　　林西凡之所以不让王友锋送自己下山，就是想自己安静一下，走一下，谁想到会遇到这样的一些人。

　　几名男子走了过来，其中一名身长玉立，身穿白色运动装的男子开口：“你好，你是林西凡先生吗？”

　　“我就是！”林西凡点点头。

　　“那能请你跟我们走一趟吗？”男子说着竟然已经拉开了车门。

　　林西凡冷然笑着：“你们似乎还没有表明你们的身份，也没有跟我说带我去做什么？这不是正确的请客之道，除非我是傻子，否则怎么可能跟你们上车？”

　　这样说着的时候，林西凡已经绕过那几个人，继续的向外走，山下的公路有的士经过，林西凡是去等车。

　　三名男子见林西凡竟然不留半分情面，这时候都有些傻眼了，白色运动装的男子连忙追上两步，说道：“林先生，同是江湖中人，难道这点面子也不给？”

　　林西凡转过身来，看着男子一阵青一阵白的，估计这家伙是受了长辈之命前来的，怕回去不能交待，所以才会这样。

　　但是林西凡也不至于同情心泛滥，冷笑道：“面子是自己挣的，不是别人给的，让你们亮身份你们不说，既然是江湖人，做事就应该干净利落的，这样遮遮掩掩的算什么？”

　　“你……”三名男子顿时被林西凡的话呛得说不出话来了，只是出门前，长辈们都说了不让他们说明身份，现在林西凡却是让他们要表明身份，这不是为难人么？

　　林西凡看三人的表情，三人不知道个中原委，但是这样拖拖拉拉，遮遮掩掩的行为，他看在眼里也是觉得很无语，转身继续向外走。

　　“站住！”突然一声爆喝从背后传来：“枉你还是五行教的教主，现在竟然连跟我们走一趟的勇气都没有么？你这样对得起你师父的威名？”

　　“嗯？”

　　听到这样一个愤怒的声音，林西凡转过身来，只见说话的人是一名身材微胖，身上穿着一件红白条纹衣服的男子，男子的脸上憋红了，恐怕这样的一番话也是他鼓足了勇气才说出来的。

　　继而，林西凡便大踏步的往回走，走回到了三人的身前，三人紧张万分，正不知道林西凡想要怎么样的时候，“啪！”的一声巴掌声响起，林西凡一巴掌抽在了男子的脸上。

　　“你……欺人太甚。”另外两名男子见同伴被打，双双出手，可是两人的功夫也着实是不入林西凡的法眼，快如闪电的手法，瞬间扣住了两人的手腕，真气冲击之下，两人身体失去重心，险些摔倒在地上。

　　“啪啪”又是两声响起，另外两人也被林西凡在脸上抽了一巴掌，三人都是打在左脸上，三人一脸愤怒的看着林西凡，但是他们自认自己万万不是对手，所以只能干瞪眼，却是不敢再有动作了。

　　“既然你们知道我是五行教教主，就应该知道我的地位，相对于我来说，你们就是江湖后辈，你们竟然敢用这样的语气跟我说话？难道你们的长辈就是教你们这样对待前辈的吗？”

　　林西凡说完，也不管这三人有没有反应过来，冷哼一声，转身便走了。

　　根据三人出手的情况，林西凡自然摸清楚了这三人的底细，他们是日月教的人，但是可能是他们的长辈没让他说出自己的门派，所以三人一直不肯说，这样鬼祟躲藏的行为，林西凡最是无语，所以才会这样对日月教的人打脸，要是他们将自己当成正道中人，又何必这样隐瞒身份呢？

　　所以，林西凡这样打脸也是占理的，日月教注定要吃这样的一个哑巴亏。

　　三人带着万分的委屈离开了狮子山，回到了藏龙山庄，藏龙山庄其实就是一个乡间风味的休闲山庄，也是这次正道约定集合的地点。

　　三个请人失败了的家伙耷拉着脑袋走进了大厅中，正待说话，谭青的声音就传了过来。

　　“叫你们去请人，怎么人到了，你们相隔这么长的时间才回来？莫不是又出去玩了？”

　　“啊？”三人听到谭青的话都微微一愣，抬头看的时候，就看见了一个熟悉的面孔，对方正冷眼看着自己三人，这不是林西凡是谁？怎么他倒是先来这里了？


第1038章 古武公会

　　这次回来的各个门派的人依旧是上次的那些人，可谓是原班人马。

　　日月教的谭青，葛红理，两人的身边各跟了一名弟子，南拳门的林星，无花和三戒，北腿门的张洞之，张灵，吴刚吴立，不过不一样的就是，这次少了一个太极阁，因为苏清风绑架林西凡的事情已经在武林中传开了，要是这个时候太极阁还出席的话，争端是免不了的了。

　　最大的可能就是当场打起来。

　　吴刚吴立，无花和三戒四个人对林西凡算是朋友了，所以林西凡走进大厅的时候，就是和他们四个人站在一起的。

　　当那请林西凡的三个人抬起头来，大家看见了他们脸上清晰的掌印的时候，大家都吃了一惊。

　　吴刚推了推林西凡，“稀饭，这是怎么回事？你揍他们了？”

　　“一场误会而已！”林西凡嘻嘻一笑。

　　吴刚等人面面相觑，对于林西凡的话，谁也不会相信，根据林西凡和日月教之间有些紧张的关系看来，这绝对不是误会。

　　而站在四人不远处的张灵，却是撇撇嘴，“只有心智不成熟的人，才会做出这么幼稚的事情来。”

　　“这……这是怎么回事？”谭青看着三人脸上清晰的巴掌痕，脸上瞬间变得一片铁青，“你在外面跟别人打架了？是谁下的手？”

　　“是我”林西凡的声音突兀的响起。

　　三人见林西凡认了，这下再压制不住心中的委曲，条纹衫的男子指着林西凡说道：“谭长老，就是他，就是他打我们的。”

　　瞬间，大厅中所有人的目光都落在了林西凡的身上。

　　谭青更怒，对林西凡咬牙切齿起来：“林教主好大的威风，这是浑不把我们日月教放在眼里了？”

　　“他们是日月教的吗？我以为是小猫小狗呢！”

　　大厅中的气氛瞬间变了个样，冷冰冰的，谭青颤抖的手指着林西凡，“你……你在说什么？有种你就再说一遍。”

　　“难道我说错了吗？”林西凡依旧冷然，“他们三人去请我的时候，就是不肯表明身份，难道我就非得跟着这样的几个陌生人上车不成？他们不明说，我只能将他们当成小猫小狗了。”

　　“你……”

　　“谭长老，不要太激动！”葛红理在林西凡和谭青发生冲突的时候，一直在旁边不说话，现在却是打断了谭青的话，转而向那三人问道：“怎么回事？让你们去请林教主，难道你们没有告诉他你们是我们教的人？”

　　三人闪闪缩缩的看了一眼谭青，那名白衫男子喏喏的说：“是……谭长老叫我们不要说的……”

　　男子说到最后，声音已经很少了，但是在场的都是高手，男子的话大家都听见了，于是都用一种怪异的目光看着谭青。大家都不是笨蛋，也大约的猜到了谭青的想法，因为日月教和林西凡闹矛盾，而这次的会议是日月教发起的，所以谭青有点怕林西凡拒绝，才没让那三人表明身份。

　　可他似乎没有想清楚，这样做反而是适得其反了。

　　门下弟子这样被打了，自己却是吃了个哑巴亏，现在要是辩驳，那绝对会成为大家的笑柄，当下冷冷的撇了那三人一眼，说道：“好了，你们出去吧！别在这里丢人现眼的了。”

　　三人带着满肚子的委屈离开了。

　　葛红理摇头叹息一声，显然他并不知道谭青竟然这样吩咐那几个人，要是他早知道的话，肯定会阻止的，现在这样可是往日月教的脸上抹黑啊！

　　“哈哈，误会，这只是一场小误会而已，大家也别放在心上了。”张洞之这时候打圆场，将话题转移开去：“葛长老，现在也应该是向我们揭开谜底的时候了吧？这次你将我们都找齐了，却不知道是为了什么？”

　　葛红理感激的看了张洞之一眼，然后说道：“其实，这次的聚会我们是受了教主的委托而回到华夏的，其实我们这次也有请太极阁的人的，但是大家都知道林教主和太极阁的苏阁主发生了一些不愉快的事情，所以这次太极阁的人也没有出席。”

　　“既然太极阁的人不在，那我们就打开天窗说亮话吧，其实近年来大家也看见了太极阁日益发展，隐隐有能够盖住整个武林的态势了，要是太极阁的人是与我们和睦相处的话，我们不会有意见，但是在座的和太极阁接触的人都知道，太极阁行事向来嚣张跋扈，我们甚至都怕他们会不会有这么一天，就要强势的融合我们各大门派了。”

　　说到这里，葛红理停下来不再说话，看他一脸痛心疾首的样子，即便大家知道这是葛红理做出来让人看的，都依旧被他这样的情绪感染了。

　　“那，你们日月教的意思是？”醉拳王林星询问道。

　　葛红理淡淡一笑，说道：“林兄弟你的问题其实就是我们这次聚会的目的，面对强势如斯的太极阁，我们想要能够在夹缝中生存是很困难的，所以，我们门主的意思的就是，寻求联合。”

　　众人默然点头。

　　在葛红理分析目前情况的时候，其实大家的心中也已经有了初步的猜测，知道葛红理一定会说出这样的话来的。这就像是目前世界的格局一样，美利坚一家独大，欧洲各国联合成立欧盟，第三世界的国家也联合起来。

　　小势力的联合，为的就是集合力量，抵御大势力的冲击。

　　见大家尚未说话，葛红理也有些急了，连忙的问道：“各位的意思是？难道大家不觉得，目前很有联合的必要吗？”

　　众人面面相觑，其实其实大家都是心动的，有时候人心就是这么奇怪，大家似乎都觉得，另外两家不说话，自己也不好首先表态。

　　这时，林西凡走上前一步，淡然笑道：“葛长老，我首先表态吧，我五行教就这么几个人，但是贵教教主有这样的意思的话，我五行教当然也是愿意的。”

　　这并不是林西凡仓促所下的决定，事实上这样的想法他是早就有了，但是他最初的想法并不是联合这三家对抗太极阁的，他并没有这样的争斗之心。而他最初的想法其实是联合所有的正道门派，将华夏功夫发扬光大。虽然华夏功夫已经存在千百年，历史悠久，听起来就像是很庞大的存在一样，但是事实上，十几亿华夏人中，真正热衷于华夏古武的人，十万人也不到。

　　就这样一个小小的圈子，竟然就有这么多的你争我斗，林西凡觉得这些人的目光也忒短浅了一些。

　　华夏武术，强调的是强身健体，这本来就是一种值得大力提倡的优秀文化，谁想到经历千百年，武林这东西都基本要在华夏绝迹了，对此，林西凡可谓是痛心疾首，要是这些正道门派都愿意站出来，为光复华夏武术贡献一份力量，人人习武，在这样的年代中，华夏就会越发的强盛，才不会受到欺负。

　　呃，想法似乎有些伟大了！

　　林西凡心中叹息一声，他也不知道自己这是不是因为热爱古武，才会为古武做这样的事情，但是有一点是肯定的，那就是他很看好华夏古武这种民族文化，应该发扬。

　　葛洪理听了林西凡的话，顿时眉开眼笑起来，他本来还担心林西凡会因为和日月教的冲突而拒绝这次的合作的，谁想到人家压根没在乎，自己是小人之心，度君子之腹了！

　　张洞之却是比较谨慎，“葛长老，你们日月教有这样的想法我们是当然支持的了，但是我们想先了解一下，你们所谓的联合，是通过什么样的方式？”

　　葛红理现在心情不错，当下便解释道：“我们教主的意思是，在华夏成立一个公会，公会成员分别由我们各个门派派人担任。我们也查过，华夏有武术公会，我们当然也不能打那样的旗号了，所以我们就成立一个古武公会。”

　　“这两者有区别吗？”林星问道。

　　“当然是有的。”葛红理笑着说道：“这咋听起来其实有点擦边球的意思，都是武术公会，咱们改个古武怎么区别呢？区别就在于，武术公会比较杂，而且他们之中有内功功底的基本没几个，加上他们的功夫基本是近几十年才创新出来的，没有深厚的底蕴，可古武就不一样了，我们各个门派的功夫其实都是超过五十年的传承了，所以被称之为古武。”

　　众人苦笑，正如葛红理所说的，这样的做法真有擦边球的味道，可是大家心中还是有些优越感的，因为几大门派都是抗战之后存留下来的门派，可谓底蕴深厚，所以只要古武公会成立了，绝对是稳压武术公会的啊！

　　“好，我们也能代表门派应下来了。”张洞之和林星两人同时答应下来，其实不管是南拳北腿，还是日月教，在海外一住就是十几二十年，现在曾经热血满腔的人都变成了老头子，所以大家都想回华夏来了，这听起来有点叶落归根的意思。

　　在外飘荡，终究只是无根浮萍，随风飘荡，让人有一种孤寂的感觉。


第1039章 全民习武时代

　　林西凡对日月教是有点意见，但是对葛红理这人却是比较有好感，对他提出弘扬古武这一点建议也是欣然接受。

　　四个门派达成了共识，接下来就是成立公会的一切事宜了。

　　看大家有些没话说的样子，林西凡站出来，说：“大家毕竟离开华夏很长的一段时间，在华夏也没有多少人脉的存在，要找场地成立公会，联系江湖人士见证之类的事情估计大家都不是那么熟悉，那这些事情就交给我来做好了。”

　　沉默了很久的谭青这时却是开口说道：“那些事情，只要有钱，总是办得来的，我们现在是不是商量一下，公会成立了之后，谁来担当公会会长一职？”

　　大家看着谭青，虽然说蛇无头不行，定一个会长这是必须的，可是不知道为什么，这样的话从谭青的口中说出来，大家总觉得充溢着一种别样的味道。

　　葛红理连忙的打圆场：“其实，对于公会会长的人选，我们教主心中也早就已经有他的想法了，因为我们日月教，还有南拳北腿在多年前就将根基移到了海外，就剩下五行教还留在这里的，所以，在华夏建立的古武公会，理当由现在的五行教林教主担任。”

　　张洞之和林星也是点点头，“我们主要的根基在海外，国内的事情交给林教主是再好不过了。”

　　只是，大家心中觉得理所当然的事情，到了谭青这里总是容易出现意见分歧的，谭青冷哼一声：“你们的决定也太草率了吧？让这样一个乳臭未干的小子担任这么重要的一个职务，这么儿戏的事情也做得出来？”

　　众人神色数变，大家都知道谭青这是有意的针对林西凡的，因为谭青和林西凡有过不少冲突，这是大家都知道的事情，但是作为一个早就已经成名的武林前辈，完全不考虑事情的性质，而是凭着自己的喜好来跟大家抬杠，这样的行事方式却是让大家不由得心生讨厌。

　　向来说话比较少的林星这时候也忍无可忍，冷冽的说道：“谭长老，按照你的话，一个教派的教主没资格担当这样的职务，那么大家是不是应该推举你这样的老江湖来担当这个公会的会长呢？”

　　“你……我没有这样的意思！”

　　谭青就像是被说穿了心事一般，脸上显得十分不自然，继而说道：“林教主毕竟年轻，缺乏很多这方面的经验，不信你们问他，他铁定也知道自己担当不了这样的职位的。”

　　众人看着林西凡。

　　一般来说，林西凡是后辈，被人这样说，理应谦逊的说自己年轻不能担当什么的，但是林西凡的思维总是与别不同的。

　　林西凡微微一笑，说道：“我相信谭长老这是为了我好，但是谭长老有些事情恐怕并不是那么的了解，在到上京之前，其实我也亲手建造起了‘洪林’，这样的一个社团谭长老或者很陌生，但是我可以告诉你，‘洪林’现在已经支撑起了华南四大城市的黑道，而且还慢慢转型，打造出了一个华夏拉斯维加斯的称号。”

　　“要是说，能够将社团的经营到了这样地步的人都没有办法经营起一个古武公会的话，那我就无话可说了。”林西凡说这样的一番话的时候，其实心中是觉得自己吹牛吹大了，因为“洪林”会有今天这样的地位，其实很大的一个原因是一帮兄弟们的努力，说到这个林西凡心中是有些惭愧的。

　　本来林西凡也没想要争这么一个公会会长的职位的，但总是被谭青这样针对着，他的心中也是有气，所以才会忍不住的说出这样的一番话来的。

　　谭青想不到这个年轻人竟然一点也不知道谦逊，这时候是顿时被呛得没话说，当下气愤愤的转身就走了。

　　众人看着谭青离开，也不知道如何的开口挽留。

　　葛红理也是一脸的尴尬，继而转向林西凡，问道：“林教主，这个，你既然愿意担任的公会会长，不知道你对公会有些什么想法呢？”

　　“呃，其实我刚刚是说笑的，我这么年轻哪里当得上这么一个会长啊？”

　　林西凡此话一出，在场的人差点喷血，你要是不想当这个会长，又何苦和谭青说那样的一番话呢？现在关系闹僵了，岂不是等于是平白的招惹麻烦吗？

　　只是，林西凡却依旧神色不变，笑道：“会长的职务，其实完全可以是一个虚名，理应找个德高望重的人来担当，你们推举我，我推举我们家老头子估计会更加适合，然后副会长可以设几个，副会长主要管理公会的事情，这样一来，权力就平衡了，也不会有人有意见了。”

　　“呃，这个……要是林天南前辈愿意答应的话，那是再好不过了！”

　　葛红理首先表态，其他人也连忙的应声，林老头在江湖上的威望，估计就只有太极阁阁主苏清风才比得上了，现在四大门派将苏清风排除在外，所以林天南做会长谁都不敢有意见了。

　　林西凡微微一笑，“不过就是让他做一个甩手掌柜而已，怎么可能会拒绝，老头子那里我去劝说好了。”

　　最后，大家也都赞同了林西凡的建议，再商议了一阵之后才离开，在林西凡离开的时候，葛红理却是叫住了林西凡，两人走到一边的屋檐下，葛红理歉然的说道：“林教主，谭青的事情我跟你道个歉，其实……”

　　“其实他本性不坏！”林西凡打断了葛红理的话。

　　“呃！”林西凡这样的一个回答可谓是完全出乎了葛红理的意料。

　　林西凡说道：“我跟他发生过冲突，所以他有些小心眼的记恨我也是应该的，要是有谁得罪我了，我记恨他一辈子。”

　　葛红理尴尬一笑，说道：“男子汉大丈夫，就是应该爱憎分明。”

　　林西凡点点头，说道：“我对谭长老其实也没抱有很大的偏见，只是他处处针对我，我才不得不反击他。不过我知道，他可能渴望权力，可能希望成为会长，可渴望权力是人之常情。我相信，就算是谭长老当上了这个会长，也是一心为公会好的。”

　　“可惜，他却没有那样的容人胸襟！”葛红理叹息一声，然后勉强的挤出几分笑容，“不过，我还是要跟你说一声谢谢，正如你所说的，其实谭长老本性不坏，所以希望你能多多包涵！”

　　林西凡点头含笑。

　　两人沉默一阵之后，葛红理笑道：“我看你刚刚说要接下这会长一职的时候，脸上是信心满满的，那时候你是不是有什么想法了？”

　　看着葛红理，这个和谭青一样都是日月教长老的人，他给自己的感觉和谭青给自己的感觉是完全不一样的，这个男人的睿智远比他表面上表现出来的还有有智慧。跟这样的人交谈，最好的一点就是，你只要简单的说两句话，他就能够猜出你话中的意思。

　　这也就是说，你不用费唇舌。

　　于是，林西凡说道：“其实，我是想借助我的新电影《剑逆》造势。”

　　葛红理笑道：“这样宣传所能够得来的效果的确是比请一大堆的前辈助阵的要好，就像华夏功夫之所以会让这么多的外国人知道，李小龙就是最好的传播者了。以前我对电视上的那些武打明星都抱有偏见，觉得他们都是华而不实的。但是，我想这样想法要在你的身上被改变了。要是五行教教主的功夫都不好的话，天下还有谁的功夫好呢？”

　　“你过奖了！”林西凡面对这样的称赞倒是没有沾沾自喜，转而说道：“我看你还是叫我稀饭吧，我叫你一声葛叔叔，不然一个教主，一个长老的，听着总觉得别扭。”

　　“好，那这一声葛叔叔我就应了。”葛红理欣然应诺，在华夏武林中，想要和五行教主攀交情的人可多了去了。

　　继而，林西凡说道：“当初我的会馆，其实就是靠着媒体的传播力量来增加知名度的。开始的时候我是想着挑选一百几十个精英就已经很不错了，但是现在在人数的预算上，可谓是完全的出乎了我的意料，现在已经破千人了，所以，公会也能这样做。”

　　“嗯，这样的想法的确很好，过程不重要，重要的是结果。”葛红理点点头。

　　“而且我脑海中其实也已经构思好了，虽然我的电影现在还没有开拍，但是我也可以和我的导演商量一下，在电影开拍之前高调的做一阵子宣传，我们就打着武林的旗号，宣扬华夏古武术，再喊一个全民习武时代的口号，我们各大门派的人配合宣传，这样我们公会的知名度瞬间就能盖过武术公会了。”

　　“呃，我们配合宣传？”葛红理微微一愣。

　　林西凡笑着点头道：“这是当然的了，想要公会的名声宣扬开去，单单是喊喊口号的话，那难以取信别人，但是要是加上你们帮忙真刀实枪的宣扬一下，效果就出来了。”

　　“这……”葛红理沉吟了起来，各大门派虽然在华夏武林赫赫威名，但是行事向来低调，这样抛头露面的事情，做起来还真的让人有些难为情呢！

　　可当葛红理看着林西凡期盼的目光，最终还是点头了。

　　林西凡微微一笑，不过转而却又是神色端正的问道：“葛叔叔，我还有一个问题想要问你，就是小黑和小白两人是因为什么而离开日月教的？”


第1040章 佟玉遇险

　　对林西凡问出这样的一个问题来，葛红理有些意外，这段往事，他似乎是不想提起了。

　　不过事情毕竟已经过去了，加上现在林西凡在执着的询问，葛红理也不好让林西凡失望而归，于是就将事情的来龙去脉说了出来。

　　日月教中，教主安承贤之下设有左右主事，正因为这样日月教也就被分成了两派，右主事陈奎因为妹妹陈芷虞嫁给了安承贤的缘故，所以在教中的权势也要比左主事的要高一些，所以在教中就显得有些独断专横了。而陈奎的儿子陈政在教中也属于张扬跋扈的那种富二代。

　　或者应该叫武二代。

　　小黑和小白兄弟两人那时候刚刚加入日月教不久，不过两人在练武上也的确是有些慧根，所以在教中也比较受重视，不过就像一些俗套的电视剧桥段一样，兄弟两人喜欢上了教中的一个师姐，不一样的是兄弟两人并没有反目成仇，决意师姐选择谁，另外一个就退出。

　　但是谁想到陈政也看上了那个女孩子，因为平时在教中是嚣张跋扈惯了，多次求爱得不到应允之下，陈政竟然用上了迷药，将女孩沾污了。女孩一时想不开，竟然也自杀了。

　　这件事对小黑小白兄弟两人的打击很大，两人就偷偷的寻了一个机会，将陈政狠狠的揍了一顿，最后还不解气，将陈政作恶的器官也割了下来，这件事在日月教中可谓是轰动一时。陈奎为了帮爱子报仇，说什么也要杀小黑小白兄弟两人，但是这时候左主事代岩竟然出面保住了小黑小白兄弟两人。

　　大家都在等教主下旨意的时候，小黑小白兄弟两人却是愤而出走，从此就再也没有音讯了。

　　将事情说出来之后，葛红理叹息一声，“这是我们日月教的丑闻，其实我也不想提起，小黑小白两个的确是很不错的苗子。是因为我们纵容陈政，才会发生这样的事情，还害了一个无辜的孩子，是我们欠他们的。不过小黑小白能够遇上你，也是他们的造化。”

　　“呵呵，那倒是，这个说起来我还得谢谢你们日月教呢！”林西凡微微笑道：“要不是你们日月教这么荒唐，我也不会得到这么两个人才。”

　　“呃！”

　　葛红理脸上不由得一红，但是这时候林西凡却已经大步的走开了，看着林西凡潇洒离去的背影，葛红理却是深深叹息，虽然林西凡说的话让他有些难堪，但是不可否认的是，林西凡的话没有错，日月教真的很荒唐。

　　所谓无规矩不成方圆，日月教立教之后，可是拟定了不少的教条教规，用来约束规范教中弟子的，可是陈政嚣张跋扈到那样的程度，教中竟然没有人管。因为他的父亲是主事，他屡屡的触犯教中规条，最后还害死人了，可竟然都没有被严惩，这样的日月教，能不荒唐吗？

　　在这个社会生活中，即使你再聪明，有再好的根基，都不如有一个好老爸。

　　这是一个拼爹的时代。

　　今天陈正奇和洛清清两人是郁闷了很久，当两人来到林西凡家里的时候，被告知林西凡到狮子山了，而两人前往狮子山之后，林西凡却又已经离开了，电话一直没人接，所以两人最后只好先到武馆去给高善纯录了口供。

　　高善纯对此却是一口否认，就算两人说到时候要那四个家伙当面的认人，高善纯都依旧是不承认。

　　陈正奇和洛清清两人哭笑不得，这还有什么好否认的？那四个家伙当面认人之后，高善纯的话就会被揭穿，可他为什么就是那么的倔强呢？

　　最后两人又回到了林西凡的家里，等林西凡回来，当林西凡终于回到家里的时候，首先遭遇到的就是洛清清的白眼，“你这家伙，身上拿手机和没拿手机有什么区别吗？打了那么多的电话给你，竟然一个都没有接。”

　　“啊？你们给我打电话吗？”林西凡顺手将口袋中的手机拿了出来，果然见上面显示出来了十几个未接电话，大部分都是洛清清和陈正奇打来的，其他的就是傅玉瑶打的。

　　“呵呵，我可不是故意不接你们的电话的，只是这触屏手机让人很郁闷，这东西晃着晃着就晃到静音那一边去了。”为了证明自己的清白，林西凡将手机放到了洛清清的手中。

　　洛清清也没看，直接又将手机放到了桌面上，“谁要检查你的手机了，总之手机在你身上，听没听到只有你自己清楚！”

　　“……”林西凡摆摆手，既然洛清清不相信，自己也只能无奈。

　　一旁的陈正奇笑道：“好了，这可不是你们打情骂俏的时候，我们是来查案的。”

　　“查案？怎么回事？”林西凡装模作样的问道。

　　陈正奇笑骂道：“你小子就别装蒜了，老实说了吧，曹英俊被打，是不是你做的好事？”

　　“不是！”林西凡摇摇头。

　　“你……你还不承认是吧？”洛清清气呼呼的瞪着林西凡。

　　林西凡却是咧嘴一笑，说道：“两位大警官啊，你们就不要把我当成三岁小孩子了好不好？你们这样上门问，证明你们也没有确凿证据证明我打人啊。而且曹英俊那样一个纨绔公子，得罪的人能少吗？说不定他是被人敲闷棍了，我跟他无冤无仇的，你们怎么就怀疑到我身上呢？”

　　洛清清气呼呼的说道：“你还不承认，被打进医院的那三个家伙都已经认出其中一个人是你的弟子高善纯了。”

　　“这不就结了吗？你们找那小子去！”林西凡装作愤怒的说道：“我看这小子也是皮痒了，我教他功夫是让他强身健体的，谁想到他却是用来打架斗殴了，这一点我不得不承认我是教徒无方了，你们放心，改明儿我心情不好了，一定要请那小子吃一顿板子，省得他有了点功夫就到处惹是生非。”

　　“……”听着林西凡这义愤填膺的话，陈正奇和洛清清两人简直哭笑不得，心想高善纯摊上这样的一个师父，可算是倒了八辈子的霉了。

　　“哥哥，清清姐，你们来啦？”

　　就在这个时候，门口传来一个清亮的声音，接着陈梦莹等人从门口鱼贯而入，当林西凡看见她们的时候，突然一拍额头，心想这下糟糕了，自己竟然忘记去接这帮公主了。

　　陈梦莹等人走到林西凡的身边，脸上带着微笑，嘴上却是低声的说道：“今天这么有空竟然都不去接我们，等一下看我怎么收拾你？”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，继而说道：“梦莹，其实我是有事忙，这不，正准备出去呢！”

　　“怎么？你刚刚回来就要出去吗？”洛清清却是听见了两人的对话，笑盈盈的看着林西凡。

　　林西凡苦笑不已，但是这时候也只好硬着头皮说道：“对啊，我这才想起有些事要出去处理一下，所以你们慢慢聊，我先走了。”

　　“吃了饭再说，你要敢不吃饭就出去，晚上就别想回家了。”陈梦莹说着，却是拉着陈正奇和洛清清到了饭厅。

　　林西凡看着是咬牙切齿的，现在陈正奇在，他是不好在这个时候振夫纲，但是陈梦莹这小妞是越发的嚣张了，晚上一定得好生教训才行，不然自己这一家之主的威严何在？

　　家里除了佟玉还没有下班回来之外，所有人都已经到齐了，就连白宝宝也已经下课，被下人接回来了，所有人聚在饭厅中，而且都是年轻人，大家有说有笑的，好不热闹。

　　饭后，陈正奇说要走了，这个家里还没有挽留过男客人，所以大家只能相送，但是安妮这时候却是拉着洛清清，然后对陈正奇问道：“陈队长，清清姐姐还没有下班吗？”

　　“呃，已经下班了！”陈正奇如实的说道。

　　安妮嘻嘻一笑，说道：“那我们就将清清姐姐留下来喽，所以你不用送她回去了。”

　　“啊？我留下来做什么？”洛清清微微一愣。

　　安妮笑道：“又不是某色狼要留你，而是我要留你而已，你今晚陪我，我们姐妹俩说说话不好吗？”

　　“嗯？”所有人的目光都齐刷刷的落在了安妮和洛清清的身上，这两人什么时候变得这么要好的？都姐妹相称了？

　　而让大家更加惊讶的是，洛清清先是有些不好意思，可最后竟然还真的是答应下来了。这证明两人的感情可不是闹着玩的，而是两人还真的就这么友好了。

　　送别了陈正奇之后，林西凡将安妮拉到了一边，问道：“小丫头，你说，是不是你将我的消息告诉茹姐，雨琦和清清她们知道的？”

　　“嗯？消息，什么消息？”安妮像个好奇宝宝一样的看着林西凡。

　　“你还装？你要是不从实招来，今晚你就别想睡觉了，你明白我的意思吧？”林西凡说着，邪恶的大手已经捉在安妮的小蛮腰上。

　　谁想到安妮这时候竟然是一脸兴奋的说道：“你什么意思？你要过来我房间吗？那太好了，今天晚上我准备和清清姐姐一起睡，你也来吧，我们三个一起……”

　　“……”

　　林西凡算是彻底的被安妮打败了，安妮的话的确是挺有诱惑力的，但是林西凡自认自己还没有荒唐到那样的程度。

　　“叮叮叮～～”

　　口袋中的手机突然响了起来，来电显示竟然是佟玉的，刚刚接通，佟玉紧张的声音传来：“稀饭，我们有危险，快到银河路路尾的那个建筑工地来，快……”


第1041章 亡命之徒

　　佟玉的话顿时让林西凡大吃一惊，心中同时也很是疑惑，佟玉在这个时候去什么工地啊？公司难道要开发新项目不成？而且佟玉在电话中说我们有危险，这“我们”一词证明了佟玉可不是一个人去的，这就让林西凡更加担心了。

　　而佟玉说完了那样的一番话之后就挂了，林西凡甚至连详细询问一下的机会都没有。

　　可林西凡知道佟玉并不是那种没事就咋咋呼呼的人，电话中说得那么急就知道事情肯定很严重了，所以现在林西凡是连考虑的时间都没有，直接的往外冲。

　　“稀饭，你去哪里？”安妮看见林西凡这样的神色就知道肯定发生事情了。

　　林西凡也没时间解释，只是说道：“佟姐可能出事了，我这就赶过去。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　洛清清和傅玉瑶两人异口同声的说道，两人都有功夫在身，所以听到这样的消息之后，会这样说也是人之常情的。

　　林西凡看看两人，知道就算自己不让去，她们也会跟着去的，既然这样的话，还不如带上她们的好。

　　当下吩咐其他的女孩子安心的留在家里，林西凡和傅玉瑶，洛清清一起上车离开了家，因为不知道那边的情况到底怎么样，于是林西凡上车之后也给小黑小白等人打了个电话，告诉了他们要去的地方，让他们多带点人过去。

　　……

　　黑狗坐在工地上，抽着烟，看着被锁上的工地大门，看着工地外面一帮叫嚣的民工，心中阵阵得意，因为这一切都是他导演出来的。

　　黑狗是一个干瘦，皮肤黝黑的中年男子，可是你别看他这样一个民工形象，但是这家伙是一个凶人，手上至少挂了五条人命，专门为一些有钱人杀人的，他不是职业杀手，但是他这人非常狠，所以有时候做起事来，比职业杀手做出来的还要爽快。

　　而他身边跟着的两名年纪相仿的男子，是黑狗在这些年的逃亡中认识的狠人，都是杀人不眨眼的家伙，因为跟了黑狗，所以都改了名字，不过都是狗的名字，白狗黄狗，简单明了。他们都戏称自己为疯狗，因为是亡命之徒，所以做起事来都是非常疯狂。

　　“大哥，难道那几个人不出来，咱们就不进去了么？”白狗向黑狗问道。

　　黑狗在用力的抽了一口烟，说道：“不急，我们还在等一把火，等这把火烧起来了，我就带人冲进去，到时候趁乱将那娘们干掉就是了。”

　　“嘿嘿，大哥，那娘们水灵灵的，看着我还真的是有点不舍得下手啊！要不咱们兄弟先尝尝，不然可就浪费了。”黄狗人如其名，脑袋中总是充满了各种各样的黄色思想。

　　黑狗在黄狗头上狠狠的打了一记，说道：“乱想什么呢，看她们的着装就知道是有身份有地位的人了，这样人身后也不知道牵扯了多少的关系，我们做事太过的话，是会留下很长的尾巴的。所以，一定要干净利落，杀人了就走，到国外去避一阵子的风头。”

　　“大哥说得对，这笔钱到手了，以后要什么样的女人没有啊？三弟你就忍耐一下吧！”白狗笑道，只是他脸上的刀伤让他的笑容看起来有点吓人。

　　“好，准备看戏。”

　　黑狗招呼一声，接着便见工地的上空一块巨大的石头从天而降，砸落的位置正好是聚集在工地大门前的一群民工。

　　“砰！”

　　一声巨响，接着是那些民工四散开去，可是有一个比较倒霉的就是直接的被那大石头砸中了脑袋，虽然那人的头上戴了安全帽，但是一来这些所谓的安全帽真的就安全了吗？它们的质量实在太差了，经不起砸，二来是那块大石头从那样的高空砸下来，本身所带的冲击力是非常大的，所以那个工人就悲催的直接被砸了个脑浆迸裂。

　　“啊？这些驴日的有钱人，真是无法无天了，竟然光天夏日之下这样杀人？”

　　看着那被砸爆了脑袋的工友，所有人都愤怒了，这时候，正是黑狗行动的时候了，他带着两个兄弟走上前，义愤填膺的喊道：“兄弟们，咱们一起砸了这些有钱人，为我们的人报仇。”

　　黑狗振臂一呼，竟然首先拿起大铁锤往铁门上砸，其余人受了他的影响，也纷纷拿工具去砸铁门，不一会儿，大铁门就倒下了，所有人一拥而入，在这座刚刚成型的大楼中寻找着刚刚躲进来的那些人的踪迹。

　　大楼中

　　佟玉，温馨和另外一名西装男子紧张的躲在了一个房间中，然后用木板将房间门给封死了，当他们听到大门被砸开了的声音的时候，身上也不由得跟着颤抖起来，现在那些工人的情绪激动，要是真被他们捉住了，后果是不堪设想的。

　　两女手中紧紧捉住几根被削断了，一端非常尖锐的铁枝，这东西除了有自卫的作用之外，还有自尽的功能。

　　两个娇滴滴的女孩子，在面对一群野蛮人，是很难想象会发生什么样的后果的，所以两人有自尽的念头其实也是很正常的。

　　“咔嚓～～”

　　“砰～～”

　　就在三人紧张万分的时候，那被封上了的门被撞开了，木板木条散落一地，然后一群人涌了进来，每个人的手上都拿着家伙，凶神恶煞的，看着这样的一群人，三人心中唯一的想法的就是完了，这下恐怕要完蛋了！

　　“就是他们，特别是这两个娘们，他们说我们民工都是下贱的人，干死她们。”

　　黑狗这时候又开始扇动人心，民工三人是做着很辛苦的活，但是毕竟是靠双手挣钱，一分一毫挣下来的血汗钱，所以被人这样说，当然是义愤填膺的了。

　　刚刚佟玉等人被这些正在吃晚饭得工人莫名其妙围攻，也幸好和两人一起来的那名叫张圣天的男同事见机得快，带着两人躲进了这大楼中，当时两人都很郁闷，不知道这是怎么回事。

　　现在黑狗这样一说，两人也算是明白发生什么事情了，敢情是有人恶意中伤，这些工人才会这样愤怒的。

　　想到这一点，佟玉也是怒火中烧，所以这个平常说话也是斯斯文文的女人，这时候也不由得咆哮道：“谁说我们有那样说你们坏话了？这是恶意中伤。”

　　佟玉的身上本就有一身贵气，现在端庄，高雅，一般人见了都会不自然的生出一种尊敬的心态，所以佟玉这样一喊，不少人还真的被吓住了，大家开始面面相觑，你看看我我看看你的，事实上他们大部分人都还真没有听到佟玉几人说出那样的一番话的。

　　“嘿嘿，他们当然没听见了，但是我却是清清楚楚的听见了，所以，你还是乖乖就范吧！”黄狗的口中又发出阵阵让人毛骨悚然的声音。

　　“你敢过来试试？”佟玉这时候将手中的铁枝举起，对着正要走过来的黄狗，和温馨不同，佟玉嫁入白家之后，特别是到了临江之后，因为管理家里的一些产业，所以什么流氓地痞没见过，所以现在的佟玉在匆忙中反而是镇定下来，冷眼看着周围的人，给人一种高贵冷艳的感觉。

　　只是她不知道，黄狗非但是一个流氓，同时还是一个杀人犯，这样的人哪里会惧怕，所以在面对佟玉这样的情况的时候，他依旧是一步一步的向前走。

　　“砰～～”

　　突然，一个身影快速的从窗口冲了进来，然后接近黄狗，挥拳砸在了黄狗的脑门上，黄狗整个人就被砸翻在了地上，嘴角溢血，看这情况，就算是不死也重伤了。

　　这突然从窗口爬进来的人当然就是林西凡了，要是一般的民工接近佟玉两人的话，林西凡自然不会下这么重的手的，但是他能够从黄狗的身上清晰的感觉到一股子的杀气，知道这人身上肯定是背了不止一个的命案的，所以先下手为强，打个半残再说。

　　而在林西凡出现了之后，傅玉瑶也跟着爬了进来，这样的情景大家都有些迷糊，今年流行爬窗，而且像傅玉瑶这样的美人也爬窗，这有点不可思议。

　　“别动，警察，举起手来！”

　　一声娇斥，洛清清手持手枪，出现在门口的位置，这女警倒是正常了，至少人家是走楼梯上来的。

　　黑狗一眼就看出了林西凡和傅玉瑶是两个高手，而这样的高手之外，女警也牵涉其中，黑狗就知道事情棘手了，可他是一个狠人，在这样的情况下，他竟然不顾一切的拔出了手中的匕首，然后快步的向佟玉身上刺去。

　　“找死！”

　　林西凡冷哼一声，刚刚将黄狗打趴下之后，林西凡的气机就锁定了黑狗和白狗这两个家伙，所以见他有所动作，林西凡手上也不慢，随手抢过佟玉手中的一根铁枝，一下子就插在了黑狗的手背上。

　　“啊～～”黑狗发出一声惨叫，然后中的匕首也顺带着被抢走了。

　　林西凡一举一动之下就能够将黑狗制服，黑狗这下总算明白，这高手可不是一般的高手，人家举手投足之间就能够将自己捏死。


第1042章 家族情仇

　　黑狗怎么也想不到林西凡竟然是这么强悍的家伙，这下着实是让他郁闷了。

　　不过他的郁闷也没持续多久，林西凡再一拳就将他轰倒在了地上，虽然没有昏死过去，但是这时候已经没有了任何的攻击能力。

　　“你们是谁？凭什么一过来就打人？兄弟们，这家伙竟然欺负我们的工友，揍死他！”黄狗和黑狗已经变成了两条死狗，剩下的白狗看见情况不对路，黑狗也被林西凡一拳干掉了，所以这时候首先想到的就是调动这些工人。

　　“哼，工友？你是谁的工友啊？敢问在场的人，有人认识他吗？”林西凡直指白狗。

　　经过林西凡这样一说，大家的目光也很自然的落在了白狗身上，从大家疑惑的神色中可以看出，大家都不认识这个家伙。

　　继而，林西凡指着地上的黄狗黑狗两人，说道：“而且，这两个家伙身上背负命案，可是他们还大摇大摆出现在这里，并不是他们在监狱中出来了，而是他们都还在逃亡的，这样的人，会是你们的工友吗？”

　　“你……你胡说！”白狗顿时缩了缩身子。

　　“是吗？我是不是胡说不是你说了算，这件事我们的洛警官会给你一个解答的，不过，你恐怕要进牢里听洛警官的解释了。”林西凡的言下之意是指出了白狗也是那两人的同党了。

　　白狗依旧抵赖着说道：“她是警官？有什么证明？就算是枪和证件都能伪造，谁相信？”

　　“我相信！”一个声音响起，却是工人中的一名男子大声的说道：“我认识洛警官，洛警官是一个好警察，这点我可以作证。”

　　洛清清对那男子微微一笑，以表感激。

　　林西凡这样的一通话下来，洛清清也明白了林西凡的目的，于是说道：“而我可以证明，这地上的两个家伙是杀人在逃的凶手，我们警局的档案中是有详细记录的。”

　　“现在事情已经很明白了。”林西凡分别指向三人，“他，他，还有他，就是这三个家伙在挑拨离间，恶意中伤，但是你们竟然跟着起哄，差点伤害了好人。”

　　事情可谓是瞬间峰回路转，所有人听着林西凡的话，脸上的神色都变得不自然起来。

　　而这些工人其实大部分的还是敦厚老实的人，其中一名中年汉子惭愧的说道：“其实刚刚俺就是听这家伙说这俩姑娘说咱们坏话的，当时俺就琢磨这么两个斯斯文文的女娃子怎么可能说出这样的话呢，这才知道是这些家伙的诡计。”

　　“对啊，咱们差点就打错好人了！”

　　“两位美女大人有大量，要是咱们吓着了你们，还望见谅，咱们是粗人，说话做事有点冲了。”

　　……

　　这一下，刚刚还义愤填膺的众人，态度来了个一百八十度的转变，然后都将手中的工具对准了白狗这家伙。

　　白狗这下被吓得不轻，他想不到事情的转变会这么大，这里要是再待下去，那是分分钟被人撕成碎片的份啊，于是看准了其中一名身材比较干瘦的民工就冲了过去，看架势是想要挟持人质了。

　　林西凡和洛清清两人也准备出手，但是就在这个时候，那名工人举起了手中的一个铁锹，一把就拍在了白狗的头上，这工人虽然不是什么练武之人，但是做这些工作的，都是孔武有力的人，所以这时候全力挥出来的攻击，还是挺快的。

　　“砰！”的一声闷响，白狗就轰然倒在了地上，头破血流，不过看情况是不会伤及性命。

　　“别以为杀过人就了不起，老子以前杀猪的！”那工人哼了一声，不过举着铁锹的手还有些颤抖，可见刚刚他的行为只是自救而做出来的正常反应。

　　不过，其他人看着却是面面相觑，果然是高手在人间啊！

　　洛清清将这些工人遣散了之后，和林西凡一起在工地上找了些绳子直接将三人绑了，然后等待着警方过来处理这件事。

　　这时候，小黑却是押着一个皮肤黝黑的汉子走了上来，看着小黑押着这么一个汉子，大家都显得有些疑惑，不明白小黑这样做的意思。

　　小黑笑道：“下面的情况我们已经控制好了，刚刚看见这家伙鬼鬼祟祟的想离开，所以我将他捉了起来，一问才知道，这家伙刚刚也躲在大楼里，还往楼下扔石头砸死人了。”

　　“哦，难怪那些工人的情绪会这么的激动了，原来是这家伙在捣鬼！”

　　林西凡冷冷笑道：“恭喜你，从此你就和这三个家伙一样，身上要背上一个杀人的罪名了！”

　　那黝黑的男子双腿一软，差点就晕死过去。

　　其实他也是这个工地的人，收了黑狗一万块，本想做完了就走，也不会有人知道是他干的，但是谁想到刚刚下楼就被人捉住了，为了一万块，背上一个故意杀人的罪名，男子现在是后悔莫及啊！

　　“稀饭……”

　　这时候，温馨走到了林西凡的跟前，眼圈儿红红的，经历了刚刚的那么惊险的事情，温馨这样的女子当然会心有余悸的了。

　　她看见林西凡突然出现的时候，心中就别提有多开心了，她也不知道有多渴望能够扑进林西凡的怀中，可是在这样众目睽睽的情况下，她终究也是做不出来。

　　林西凡可没有这许多的忌讳，走过去一把将温馨拥在怀中，怜惜的说道：“好了，已经没事了！”

　　“嗯，我知道，你总是在我最需要的时候出现。”温馨此刻如小鸟依人。

　　不过疼惜完了，林西凡又责备着说道：“你们也真是的，这都傍晚了，为什么还到这样的一个工地上来？这工地和我们公司有关吗？”

　　“无关。”

　　说话的是佟玉，她一脸歉疚的说：“稀饭，真的很对不起，我不应该将温馨也拉过来，让她涉险的。”

　　见佟玉这样，林西凡也不好当面的责骂，先放开温馨，然后对佟玉说道：“你跟我过来。”

　　林西凡走到远处的一个窗边上停了下来，佟玉也跟了过去。

　　“说说吧，是怎么回事？”

　　林西凡神色清冷，似乎有些生气了。

　　佟玉脸上也显得很不自然，她是林西凡的长辈，按理说说话严厉的应该是自己，可在面对林西凡的威严，她却发现自己根本就无法抗拒。

　　“我是准备在这个大楼盖好之后，整个买下来，建立自己的公司。”佟玉小心翼翼的说道。

　　林西凡惊讶的问道：“建立自己的公司？难道你想离开‘洪林’吗？”

　　佟玉点点头，“现在的‘洪林’已经站稳脚跟了，而且公司里也有不少的人才，所以即使没有我，公司的发展依旧会很好的。”

　　“为什么这么急的要建立自己的公司？”

　　佟玉叹息一声：“爸老了，不知道还能活多少年，我希望他还能够看到白家重新站立在上京。”

　　“……”

　　这个女人认真而执着，她的外表虽然柔弱，但是林西凡相信，只要她决定了这样做，就一定会坚持到底的，自己恐怕也阻止不了她。

　　当然，林西凡也没有要阻止的意思。

　　“这件事交给我吧，当初你们在临江的时候帮了我这么多忙，为的就是换取我上京之后对白家的帮助，可是到了上京之后，我一直在忙自己的事情，却忘记了对你们白家的承诺。”

　　佟玉沉默不语。

　　转而，林西凡说道：“那三个家伙的目标很显然就是你了，是曹家的人做的吗？”

　　佟玉点点头，又摇摇头，“没有确凿证据，但是我肯定是他们指使这些人做的。现在他们已经开始注意到我和宝宝了，我是无所谓，但是绝对不能让他们伤害到宝宝，稀饭，宝宝的安全就拜托你了。”

　　“岂止是宝宝，你的安全也交给我吧！”

　　林西凡的语调瞬间变得冷冽起来，“即便他们是曹家，我也一样要他们吃不了兜着走，哼，竟然敢动我的女人，这是我最大的忌讳。”

　　“啐，谁是你的女人了！”佟玉脸上一红。

　　“呃，我说的是温馨！”

　　“……”

　　佟玉微微一愣，但是当她看见林西凡坏笑的神色的时候就知道，这家伙在耍自己呢！

　　现在的佟玉，已经有点不明白自己的真实想法了，在林西凡说自己是她的女人的时候，心中有羞涩也有生气，但是当他说的是温馨的时候，她又有些醋意，最后看见了他的坏笑，心中又有点甜蜜……

　　“我这是怎么了？”温馨慌乱的心在自问。

　　“好了，不要再胡思乱想了，走，先回去再说吧，我等一下还有事要忙，晚上回家了再找你。”林西凡笑道。

　　“啊？晚上找我做什么？”佟玉有些回不过神来。

　　林西凡眨眨眼，笑道：“当然是找你了解一下白家和曹家之间的恩怨了，不然你觉得我还能找你做什么？”

　　“没，没有！”佟玉再一次的涨红了脸。

　　佟玉啊佟玉，你到底是怎么了？为什么总是在这家伙的面前失态呢？难道是这家伙刚刚出现及时，英雄救美，自己心生感激？

　　显然，这样的解释是不通的。


第1043章 妞我的，猪你的

　　当晚，林西凡陪着佟玉和温馨两人到了警察局，录了口供。

　　至于那三个狗兄弟，一切正如林西凡所料的一样，竟然都是有命案在身的，一个背了三宗，一个背了两宗，最可怕的是黑狗，身上竟然背了七宗命案。对于在这次的事件中栽倒，这三人也没有太大的意外，手上已经沾满了鲜血，他们早就想过会有这么一天，出来混，迟早要还的。

　　不过对于他们幕后是谁指使的，三人却是咬住不放，就是不肯承认，将所有罪名都揽在了自己的身上，横竖是个死，多揽一项罪名也是一样的。

　　当然，林西凡等人也没指望这些人承认，事实上他们承认与否已经不重要了，因为林西凡已经将这件事和曹家划上了等号。

　　曹家

　　“什么？失败了？”

　　曹元生一脸深沉，听到探听消息的人传回来的话，顿时有些烦躁，白家和曹家是世仇，曹家是恨不得将白家的人赶尽杀绝，一年多前，因为白浪躲到了临江，曹家才不敢有所行动而已，现在白家的儿媳和白宝宝这个白家继承人回来了，即使他们觉得这孤儿寡母的对曹家造成不了任何的影响，但是他们也考虑到了一点，那就是这两人现在都和林西凡扯上了关系。

　　林西凡到上京之后的风风雨雨，大家都是有目共睹的，即便是曹家这样的大家族，也要忌讳三分。

　　“好了，你先出去吧！”曹元生挥挥手，示意那男子离开。

　　曹元宗尚未离开本家，就坐在曹元生的旁边，“大哥，那个女人回来是要做什么啊？”

　　曹元生冷哼一声，说道：“还能做什么，肯定是仗着有姓林那小子在，想要光复白家的。”

　　“不过是一个女人而已，做不了什么！”

　　“我也知道！”曹元生叹息一声，“可是那女人和姓林的小子扯上了关系，我就总觉得有些不大放心。”

　　曹元宗沉思一阵，“白家的人基本鸡飞狗走，就算那女人重新建立白家，也无人掌舵，白浪那老头的孙子也才七八岁，他媳妇一个女人翻腾不了什么。估计他们恐怕也将事情指望在白世城身上，要不我们就将白世城那厮……”话毕，伸手做了个抹脖子的动作。

　　“好，一不做二不休，我们既然将他送进监狱，就让他在里面长眠好了！”曹元生的目光中迸发出阵阵冷冽，成大事不拘小节，杀人什么的，对于这些身处高位的人来说，做这样的事情定然是不会拖泥带水的。

　　……

　　林西凡等人走出警局之后，温馨可怜兮兮的看着林西凡，“稀饭，你能送我回家吗？”

　　“呵呵，温馨就别回去了，今天经历了这样的事情，恐怕也吓着了，到我们那里去吧，晚上我陪你。”佟玉挽起了温馨的手，笑嘻嘻的说。

　　林西凡亦是笑道：“清清晚上也住我们家，温馨你也去吧，大家一起多热闹。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我们那儿就是女儿国，一群女人热闹得很。”

　　“什么女儿国啊，那儿简直就是这头色狼的后宫。”

　　“啐，我们不成了等待侍寝的妃子吗？”

　　“哈哈～～”

　　几个女孩子有说有笑的，继而先后上车了，这倒是将林西凡给扔一边了。

　　将几个女孩子送回家之后，林西凡又开车离开，因为他可是清楚的记得今天晚上和秦梦琪有约，和美女有约，要是爽约就不好了。

　　今天下班之后，秦梦琪却依旧留在办公室中，表面上看起来是挺忙碌的，但是一旁的助手冷艳却是看出了自己老板的心不在焉，久而久之看看手表，久而久之看看手机，这样的情况看来，一定是约人了。

　　“小姐，要是心急的话，何不亲自打电话过去？”冷艳嘻嘻笑道。

　　“什么？”秦梦琪霎时间有点回不过神来，但当她弄清楚了冷艳所表达的意思之后，脸上顿时就显得不自然起来了，不过和冷艳相处也有几年了，两人已经是很要好的朋友，所以当着冷艳的面，秦梦琪也不怕承认。

　　“艳艳，你说……我会不会太主动了？”秦梦琪忐忑的说道。

　　冷艳脸上乐开了花，她可是一直等秦梦琪说出这句话，“小姐，你是说林西凡吗？”

　　“明知故问！”秦梦琪白了冷艳一眼，两人现在可谓是知根知底，双方都没有多少隐瞒的事情了，特别是对于男人的事情。女人在一起会聊男人，男人在一起会聊女人，所以这两个女人在一起，会说起双方喜欢的人也是人之常情。

　　冷艳吐吐舌头，笑道：“可是，我听说他很花心的。”

　　“我知道……”

　　“可是你还是情不自禁了？”冷艳淡淡一笑，走到秦梦琪的身边：“既然是这样的话，有什么好犹豫的？主动就主动了，幸福是需要靠自己争取的，但是你首先要弄清楚，他是不是也一样的喜欢你！”

　　“只要是美女他都喜欢！”秦梦琪翻翻白眼。

　　“哈哈，男人不坏女人不爱，这可真的是应上了。我不知道小姐你心里是怎么想的，但要是换了我的话，只要我认准了的男人，死缠烂打我也要追过来。”

　　秦梦琪无奈叹息，她可没有冷艳这么强悍，难得对一个男人动心，心中总是比较忐忑的。

　　“叮叮叮～～”

　　一阵电话铃声响起，正是林西凡打电话来了“梦琪，我就在你们公司楼下，你下来还是我上去啊？”

　　“不……不用，我下来就好了！”秦梦琪连忙的说道，开玩笑，这家伙要是上来了，恐怕这事情明天又得传得沸沸扬扬了。

　　以前林西凡也不是没有来过秦梦琪的办公室，可那时候并没有很多八卦的言论，但是自从林西凡送花的事件发生了之后，秦梦琪就有点害怕这家伙再来了，不然每天听到公司的人议论自己的恋情，秦梦琪会觉得很头大。

　　“好，那我在楼下等你。”

　　“嗯，哎……你不用进公司来……”秦梦琪连忙的喊道，可惜的是这时候的林西凡已经挂断电话了。

　　秦梦琪连忙站起来，稍微收拾一下，吩咐冷艳下班，然后快步出门，冷艳朝着秦梦琪的背影大声喊道：“小姐加油，爱他就给他吧！”

　　“噗～～”

　　刚刚出门的秦梦琪差点就被冷艳这句话气得摔倒在地上，这是什么女人啊，说话就不能淑女一点吗？

　　“小姐……”

　　“你们不用跟着我，我去见一个朋友，不会有任何危险的。”秦梦琪对站在门口的保镖说道，然后就快步进了电梯。

　　电梯停在一楼，电梯门打开，秦梦琪就看见了正在前台和前台服务员有说有笑的林西凡，看看林西凡等人投过来的目光，秦梦琪更加是耳根通红，这家伙肯定又在这里散播谣言，为什么总是这么招摇呢？不招摇要死啊？

　　“各位美女，下次有机会再跟你们聊天，我要拍拖去啦！”

　　林西凡走到秦梦琪身边，秦梦琪狠狠的瞪了林西凡一眼，两人走出大厦的时候，似乎还能够听到背后的人在窃窃私语。

　　上车之后，秦梦琪一手捏住林西凡腰间，狠声说道：“谁让你这么招摇的？你是故意的对不对？”

　　“对！”林西凡一边运真气抗御秦梦琪的魔爪，一边说道：“我就是要造成这样的假象，我就是要让你们公司的人都知道，你是我的女人。”

　　“你……”秦梦琪气结，她本想林西凡这家伙肯定会否认的，但是现在林西凡的反应却是完全的出乎了她的意料，心中也不知道是该生气还是该甜蜜了。

　　车子在东方古韵门前停下来，然后就有门童走过来打开车门，两人下车直接往里面走去。

　　“两位，请问需要开个雅座吗？”服务员眼利，一看两人就猜想到两人是情侣关系，虽然这男的戴了副眼镜遮遮掩掩的，但是不难看出这是帅哥一枚，帅哥配美女，最大的可能性就是情人。

　　林西凡笑道：“二楼雅座，谢谢！”

　　“两位请！”

　　服务员带着两人上楼，就在两人刚刚走上楼梯，准备进房间的时候，另外一个房间门打开，一个女孩子走了出来，紧跟在她身后的是一个典着肚子，半秃头的中年男子，在中年男子的旁边是一个身材肥胖，浓姿艳粉的女人。

　　“姓夜的，你走了就别后悔，别以为你们夜家有多了不起，现在的夜家在我眼中，什么都不是。”中年男子咆哮起来。

　　“你说够了没有？”夜月转身对那中年男子冷眼相加，目光中充满鄙夷。

　　林西凡想不到会在这里遇见夜月，当下走上前几步，向那中年男子问道：“怎么回事？”

　　中年男子看见眼前冷不丁的走来这么一个小子，还以为这家伙是想英雄救美，于是冷哼一声，说道：“关你屁事，我和我的女人说话，没你的事，滚一边去。”

　　“嗯？”林西凡目光中闪过一丝冷芒，继而将夜月拉到身边，冷冷的说道：“这妞是我的，这头猪才是你的，可不要看走眼喽。”

　　“噗！”

　　秦梦琪和夜月两人都不由得失声笑了出来，这家伙，说话总是会让人暴走！


第1044章 都交给我吧！

　　站在中年男子身边的女人年约25，虽然是挺胖的，但是身高有一米七以上，加上在长相上还有些可爱，要不是脸上的粉太重，而只是稍微的化一下淡妆的话，其实还是看得过去的，只是现在这女人的妆容却是让人有点看不过眼了。

　　不过看这女人得意的非凡的样子就知道，她恐怕还自我感觉良好呢！

　　女人挽着中年的手臂，嗲声嗲气的说道：“亲爱的，你听到没有？这……这家伙竟然说我是猪，人家不依嘛，你一定要帮我好好教训一下他。”

　　林西凡等人的身上都不由自主的抖动了一下，这女人的声音完全可以秒杀林志玲等嗲声女神啊！

　　不过不一样的就是这女人直接能将男人也秒了，而且还是真正杀死那种，林西凡觉得自己能够在这样的声音下生存下来，已经是非常强大的了。而让林西凡不得不佩服的就是中年男子在这样的情况下，似乎还挺享受的样子，这男人的强大已经难以想象了。

　　中年男子斜眼看了看林西凡，冷冷的说道：“有种你再说一遍。”

　　“呵呵，陈总好有气势啊，要是我朋友再说一遍，不知道陈总你又会怎么样呢？”秦梦琪刚刚是一直都低调的站在一边，加上走廊上的灯光也不是很亮，所以那中年男子也没有注意到秦梦琪的存在。

　　此刻，中年男子总算是看见秦梦琪了，顿时就被吓了一跳。

　　这被秦梦琪称之为陈总的人名叫陈登，他其实并不是一个多有本事的人，他也不是什么大家族的话事人，而他之所以会这么横，甚至不将夜家放在眼里，最主要的原因是因为他的后台，因为他的后台是穆家人。这些年他的生意做起来了，加上有穆家的支持，所以陈登是越发的目中无人了。

　　当陈登看见秦梦琪的时候，的确是被吓了一跳，不过他连夜家也没放在眼内了，秦家当然也算不得什么。

　　所以开始惊讶过后，陈登就冷冷的说道：“秦小姐，很有缘啊，想不到在这样的地方会见到你。”

　　秦梦琪依旧神色决绝的问道：“要是我朋友再说一遍，陈总会怎么样？”

　　“你……秦小姐，我劝你不要给脸不要脸……”

　　“啪～～”

　　陈登的话尚未说完，林西凡就一巴掌甩在了他的脸上，这一巴掌直接将他的脸打肿了，身体一个晃荡，要不是他身边的女人见机得快，他就直接摔个狗吃屎了。

　　但是林西凡可没有就此罢手的意思，继而上前两步，一手捉住了陈登的衣领，满带怒气的说道：“我现在给你一个机会，向两个女孩子道歉。”

　　“你……你会后悔的……”

　　“啪！”

　　“你竟然敢打我？你知道我是……”

　　“啪啪……”

　　“我去你……”

　　“啪啪啪！”

　　……

　　陈登嘴硬，但是林西凡也不心软，一巴掌一巴掌的抽在陈登的脸上，十几巴掌下来，陈登的脸已经肿得不似人形了。

　　一旁的女人惊恐的张大了嘴巴，她从来没见过人下手竟然这么狠的。而秦梦琪和夜月两人却是一直冷眼旁观，虽然觉得林西凡的手段是有些残忍了，但是两人并没有一丝丝要阻止林西凡的意思，事实上，只要林西凡决定要做的事情，并不是谁都能够阻止的。

　　“道歉！”林西凡再次重申。

　　“对，对不起！”好汉不吃眼前亏，陈登心中已经将林西凡当成了愣头青，所以暂时只能低声下气了。

　　“大声点！”林西凡怒喝声中，再在陈登的脸上抽了一巴掌。

　　陈登此刻是将林西凡恨到骨子里了，不过他却不得不再次加大声调，“对不起，两位大小姐，我陈登向你们道歉了。”这一句道歉几乎是喊出来的。

　　“啪啪啪～～”

　　林西凡竟然又在陈登的双颊上抽了十几巴掌，陈登的脸上都直接被打出血了。

　　“我都已经道歉了，你为什么还要打我？”陈登怒不可歇，自己低声下气的道歉，就是为了免受林西凡这个虐待狂的毒手，谁想到这家伙就像是打上瘾了一样。

　　林西凡冷笑道：“我有说过你道歉了就不打吗？”

　　“你……”

　　“下次记得睁大你的狗眼，不然的话就不是打几巴掌这么简单了。”林西凡松开手，将陈登放开。

　　这时候，走廊上传来阵阵急促的脚步声，原来刚刚林西凡个陈登发生冲突的时候，那名服务员去叫保安了，现在赶回来，却已经看见陈登被打得像一个猪头一样，这下可都傻眼了。

　　“这位先生，你怎么可以乱打人？我们……”

　　“滚蛋！”林西凡怒吼一声，目光看向那名说话的保安，那名保安接触到林西凡的目光的时候，顿时觉得心下一凉，就像是整个人置身在冰窖中一样，同时也连连的后退了几步，差点就摔倒，当场出丑了。

　　其他人也感受到了林西凡身上那种无形的霸气，顿时都被吓了一跳。

　　而这样的结果正是林西凡所需要的，让这些人看自己有一种高深莫测的样子，然后再淡淡的说道：“好了，我和我的朋友要吃饭，没事的别来打扰！”将夜月和秦梦琪带进了一个包房中。

　　“啧啧，这家伙是谁啊？刚刚那个美女不是被称之为上京第一美女兼第一才女的秦梦琪吗？怎么看起来秦梦琪对他好像是绝对听从的啊？”

　　“可不是吗？这到底是哪里来的大人物啊？”

　　“可惜他有意遮掩自己的模样，不然，我想他肯定是个帅哥！”

　　……

　　众人阵阵议论，值班经理这时候却是走了过来，说道：“好了，大家就不要八卦了，这样的大人物大家招惹不起。”

　　值班经理这样一说，众人也只好四散开去，各自做各自的事情了，至于陈登和那个女人，却是直接被无视了。

　　包房中，秦梦琪苦笑道：“这陈登虽然不是什么大人物，但是他背后的势力是穆家，这次你又惹事了。”

　　“穆家？”林西凡对秦梦琪的这句话也觉得非常意外，不过他也只能苦笑道：“反正曹家和龙家都得罪了，再得罪一个穆家又何妨？”

　　秦梦琪翻翻白眼，“你是不把这些大家族都得罪光了心里就不舒服是吧？”

　　“嘿嘿，我知道你是关心我，但是你尽管放心好了，这样的事情我是绝对能够应付得了的。”林西凡拍着胸口担保的说道。

　　秦梦琪没话说了，林西凡这家伙自从上京之后惹的人还少么？现在多一个穆家似乎还真没什么了不起的，毕竟像龙家那样的庞然大物也被他得罪了，穆家就真的不算什么了。

　　不过想想林西凡在上京得罪的这些人似乎很多都莫名其妙的，通常都是林西凡得罪了一些小人物，然后牵扯到了整个大家族的。现在的大家族，护短的情况很严重，就像现在林西凡将陈登揍得像猪头，估计陈登去诉苦，然后穆家就要来报复了。

　　就在这个时候，夜月略带歉然的声音响起：“稀饭，对不起，又麻烦你了！”

　　“嗯？”林西凡看看夜月闪烁的目光，便站了起来，“走，有些话要问问你！”当先走到了窗边。

　　这个位置距离餐桌的作为有5米左右，声音低一点的话，秦梦琪绝对听不见，而且还能够看见窗外的夜灯景象。

　　夜月脸上一红，看着秦梦琪有些不知所以然，秦梦琪却是微微笑道：“过去吧，这家伙霸道得很，你不过去他等一下就的过来扯你了，不用管我，我跟他不熟。”

　　夜月苦笑一声，跟他不熟？这怎么可能？会跟林西凡这色狼单独出来的，两人之间即使没有发展到最深层次的一步，但是关系暧昧不明这就是绝对的了，林西凡这家伙的桃花运已经逆天了，桃花过处，寸草不生，像秦梦琪这样的美人他怎么可能放过？

　　小心翼翼的走到林西凡身边，没有说话。

　　“说吧，这是怎么回事？”林西凡转过脸来问。

　　夜月说道：“本来我是找陈总洽谈一个业务的，而且还是一笔大额交易，这姓陈的竟然说要是我答应他陪他的老板吃一顿饭，这笔交易就成交了。他还说我可以带着人过去，这绝对只是吃饭那么简单，可是我看着他那张恶心的嘴脸就想吐，所以就走了，谁想到那家伙竟然这样说话。”

　　“哦，明星有陪酒价这倒是听说过，想不到夜公主也有人敢拿生意来让你陪酒了。”林西凡脸上虽然在笑，但是说话的语调却是咬牙切齿的，要是他早知道那姓陈的这样说话，刚刚就应该将那丫的卵蛋踢爆了。

　　继而，林西凡说道：“不过，出来洽谈生意的事情你们夜家没有别人做吗？要你一个家主亲自来应付这样的小人物？”

　　夜月见问，脸上顿时不自在起来，“其实家里还有不少人对我接管夜家是很不满的，所以在工作上，大家都消极怠工，为此我才不得不亲自出来的，爷爷说这样的情况是在预料中的，咬咬牙撑撑就过去了。”

　　林西凡了然，原来又上演大家族窝里斗的事情，按理说，林西凡是绝对不应该插手夜家的事情的，可是当初他也的确是答应了夜天要帮夜月的，现在夜月处在这么敏感的一个位置上，左右为难，自己也应该出手帮个忙才是。

　　于是，林西凡拍拍夜月的肩膀，安慰道：“这些事情让我来处理，你就放心的都交给我吧！”


第1045章 制造浪漫

　　“交给你？交什么给你啊？”

　　夜月这下有些迷糊，将夜家生意交给林西凡么？这是不可能的，这毕竟是夜家根基的东西，也不会让外人来插手，虽然林西凡似乎已经是“内人”了，但是要是林西凡插手夜家生意的话，估计夜家的人就更加要闹翻天了。

　　“第一个，你交给我，第二个，你们夜家那些不服从家主命令的家伙交给我处理，我要让他们服服帖帖的，以后让他们唯你的命是从。”

　　“啊？你不会对他们做一些什么过分的事情吧？”夜月忐忑的询问。

　　林西凡摇摇头，笑道：“怎么会，顶多就将他们狠揍一顿，不过我这人有时候是挺讲理的，只有道理讲不通，或者是不应该讲道理的时候，我才会讲拳头。”

　　“……”

　　“好了，你们亲密够了没有，要是够了就过来吃饭吧！”秦梦琪略带小味道的声音传了过来。

　　这也难怪秦梦琪会生气的，今天晚上本应该是两人世界的，但是谁想到中途杀出个夜月，要是夜月和林西凡没有什么特别的关系也就算了，可是现在看看两人在窗边你侬我侬的样子，要说两人没有什么，谁信呢？

　　秦梦琪一口气点了七八样菜，什么梅菜扣肉，东坡肉之类的，竟然都是一些比较肥腻的菜式，林西凡看着是目瞪口呆的，“梦琪，你没事吧？想要增肥还是自寻短见啊？这些菜式可都是女人的大忌啊！”

　　“滚，你才自寻短见，我身材窈窕，怎么吃都不会胖的。”秦梦琪撇撇嘴，哼声道。

　　林西凡笑道：“不过你放心，就算你胖了，胖成肥婆一样，我都喜欢的。”

　　“啐，谁要你喜欢了？”秦梦琪脸上多了一抹淡淡的红云，女人都是口不对心的，嘴上说不喜欢不在意的，但是事实上她们的心中却是万分开心的。

　　当三人开始吃饭的时候，秦梦琪就开始后悔了，出来吃顿饭何必跟这家伙斗气呢？这下可好了，桌面上的那些菜式基本都是很油腻的，害得她好几次举起了手中的筷子，最后还是放弃了。

　　“咦，夜月，你不怕肥腻的东西吗？”秦梦琪这时候发现夜月竟然一点也不在意，就算是东坡肉，也敢往嘴里塞。

　　夜月嘻嘻一笑，说道：“我是属于偏瘦的体质，不容易吃胖，这一点还是能够承受的，顶多晚上回家之后在跑步机上跑上半个小时就好了。”

　　“……”

　　对于女人来说，身材和食物就是生活中最大的矛盾了，而要解决这些矛盾最好的方法就是运动，吃进去的热量，要靠运动来排出来，要是运动没作用的话，那她们最好选择就是清心寡欲了。

　　林西凡看着秦梦琪为难的样子，笑道：“梦琪，看样子你应该算是容易胖那一类型的人吧？”

　　“可不是吗？害得我平时很多喜欢食物都不能吃，唉，等我到了四五十岁吧，那时候成为贤妻良母了，不再在乎身材了，那我就尝遍所有自己以前想吃的东西，这样的人生才是有意义的。”秦梦琪叹息一声。

　　三人说说笑笑，秦梦琪和夜月两个女孩子的饭量不大，吃的也不多，所以餐桌上大部分的食物都进了林西凡的肚子里，看着林西凡将最后一盘东坡肉吃完了还意犹未尽的样子，秦梦琪和夜月两人都不由得暗汗，见过吃东西狠的，但是从来没有见过一个人吃东西就像饿鬼投胎一样的狠的家伙。

　　秦梦琪目瞪口呆的看着林西凡，问道：“稀饭，难道平时在家的时候小媛她们都不给你饭吃吗？怎么我看你就像是大半个月没吃过饭一样啊？”

　　“可不是吗？这家伙叫人添饭都叫了七八次了。”夜月吐吐舌头，看着桌面上的那些碗，对于林西凡这家伙，真的是不服不行啊！

　　林西凡却是一脸认真的说道：“我这是爱爱惜粮食，你们是没过过那种一个馒头几个人抢的生活，你们就不会明白粮食的来之不易。”

　　“你就吹牛吧，一个馒头还七八个人的抢？”秦梦琪和夜月两人表示不信，不过这也是人之常情的，这样的含着金钥匙出生的人，自然不会明白这样的艰辛。

　　三个人说说笑笑，一个小时之后就结账离开了，夜月是自己开车来的，所以林西凡也没有硬要送她。

　　其实林西凡不傻，他知道秦梦琪是将今天当成二人约会的，中途多了一个夜月，秦梦琪心中有些不开心林西凡也是看得出来的，所以和夜月分开了之后，林西凡并没有将秦梦琪送回家，而是载着她到附近的一个公园。

　　公园的晚上是清冷的，但是依旧能够看见里面还有不少人在走动，不过看那些人都是成双成对的就知道，这公园是情侣拍拖圣地啊！

　　秦梦琪脸上微红，责备的说道：“你带我到这样的地方做什么？……你，你别想着做坏事啊？”

　　林西凡汗颜，说道：“你放心吧，我不是饥渴到了以天为被以地为床都要大战一场的人，我还没有荒唐到那样的程度呢！我带你来这里只是图这里安静，咱们好说话。”

　　“说话要到这样的地方来吗？”

　　“你不觉得这样的地方挺凉爽的？饭后在这样的公园中散步是人生中的一大享受啊！”

　　林西凡说着，四下看看，确定周围没有人，这才细声的问道：“而且，你有没有玩过一些让别人心跳，自己也跟着心跳的游戏？”

　　“什么游戏？”秦梦琪见林西凡说得那么悬乎，这下也有些好奇了。

　　林西凡神秘一笑，说道：“这个暂时保密，等一下你就知道了！”说着拉起秦梦琪的手走进了公园中。

　　公园的中央有一个大池塘，人站在池塘旁边也能够听到一丝水声，因为这是接近初夏的时节，天气已经有些热了，所以晚上在这样的地方吹一下风，整个人就觉得精神爽利的。

　　“我很少有这样闲暇的时间，很多时候觉得这样闲暇的生活和我的距离是那么的遥远，现在终于感受到了，真的很舒服。”秦梦琪对着大池塘张开了双手，敞开怀抱感受阵阵清风。

　　“这有没有一种很熟悉浪漫的感觉？”

　　“啊～～”

　　秦梦琪一声惊呼，转过身来的时候，林西凡就站在面前，林西凡笑道：“你紧张什么？怕我吃了你？”

　　“对啊！”秦梦琪可不会上林西凡的当，直接的说道：“你这家伙鬼鬼祟祟的走到我的身后，看样子肯定是想在后面抱着我吧？我可要警告你了，要是手敢乱动，我跟你没完。”

　　“可是，你没觉得自己张开手对着水面，然后身后有一个男人抱着的话，情景和《铁达尼号》很相似吗？我只是想让你亲身感受一下那种浪漫而已，绝对没别的目的。”林西凡尽量的让自己的笑容变得十分的柔和，就像是一个人畜无害的小纯洁一样。

　　“呃，这个，现在想想还真的有那么一点相似呢！”秦梦琪脑海中回想刚才的画面，也不由得有些愣神。

　　林西凡心中得意一笑，就在秦梦琪愣神的当儿，他的双手已将秦梦琪转了过去，然后握着秦梦琪的双手张了开来，并在她的耳边轻声的说道：“全身放松，你现在想象你现在正站在铁达尼号的船头，迎面吹来的是涩涩的海风，周围还有海鸥的鸣叫声，海水中还有海豚欢快畅泳。而站在你身后的是帅气迷人的杰克，他正握着你的双手和你一起感受这飞翔的感觉。”

　　“噗！”秦梦琪不由得失声笑道：“可是听到你的声音我就无法想象你就是帅气迷人的杰克。”

　　林西凡白眼一翻，说道：“那你就不用想象，这个就是我好了。我怎么了？我怎么说也算是帅气迷人的，比杰克差不了多少吧？”

　　“你比杰克差多了！”秦梦琪无情的打击道。

　　“你还要不要浪漫了？要的话就别说话，平白的破坏这么好的气氛，你就不怕被上天诅咒？”林西凡再翻白眼。

　　“好啦好啦，我不说话总行了吧？就让你抱着一个哑巴露丝好了！”秦梦琪笑骂一声，不过接下来她还真不说话了，两人安安静静的感受着水面上吹过来的凉风，虽然风中有些垃圾臭味，但是这并不影响两人感受这种特别的浪漫。

　　远处，不少的目光看向这边：

　　“你看，那边那两个家伙好傻啊，大晚上的学人家《铁达尼号》的情节，诅咒他们掉水里。”一名男子指着林西凡两人的方向说道。

　　“什么啊？人家这叫浪漫，哪像你，一根木头一样，每年生日都只会送巧克力，你请我吃个烛光晚餐之类的会死啊？”

　　“你哪懂？我这是经济实惠，而且又不浪费。要是你喜欢这样的浪漫也行，以后每年你生日我都带你来这里吹风好了。”

　　“去死，人家这样做你就这样做，还一做做到死，这不叫浪漫，浪漫是要有花样，还要符合气氛情调的。”

　　“女人就是麻烦啊！”

　　“你要嫌女人麻烦的话，我们分手好了。”

　　“哎，小玲你别走啊，我说错话了，我说错话了还不行么？”

　　……

　　浪漫并不是可以预演的，随时发生，让人措手不及的，才叫浪漫。


第1046章 玩的就是心跳

　　“啊～～”

　　医院的换药室中发出阵阵杀猪般的叫声，小护士小镊子中夹着的棉球也不小心的掉在了地上。

　　“你……你是怎么干活的？涂一下药都这么痛，你想老子死是不是？”陈登用恶狠狠的目光看着那名小护士，因为他的脸肿得像猪头一样，现在看起来就更加的凶神恶煞了。

　　小护士手上一抖，脸上也憋红了，特别是当他看见陈登周围的那些五大三粗的汉子，其中一名光头更加是在头上纹了一个甚至都不知道是什么的东西，总之这些家伙看起来和常人是完全不一样的。无奈之下，小护士连忙的去换了一些新的棉球，重新为陈登换药。

　　陈登这才算是满意了，继而向其中一名长发男子说道：“长毛，查到那小子的身份没有？”

　　长毛见问，却是满脸涨红了，不知道怎么开口。

　　陈登见长毛吞吞吐吐的，脸上顿时就黑了下来，喝道：“有话就说，别给老子吞吞吐吐的。”

　　“是，是……”长毛连忙应声，然后苦瓜着脸说道：“登哥，我知道你想报复，但是……这件事可能性不大。”

　　“为什么？难道说那小子很有后台？”陈登疑惑的问道。

　　事实上，在此之前陈登也有过这样的想法，毕竟当时林西凡是出现在秦梦琪身边的，即使秦家在上京不算什么，但是秦梦琪在上京的这个圈子却绝对是大名人，所以能够和秦梦琪在一起的男人，会是一个简单的男人吗？

　　长毛似乎下了一个很大的决心，才说：“登哥，其实我也没有完全的确定，不过根据那人和秦梦琪小姐的关系，加上我们在东方古韵哪里截取的视频，虽然对方是刻意遮掩相貌的，但是根据局部特征，他……应该就是……林西凡。”

　　“什么？你是说……林西凡？”陈登顿时被吓了一跳，最近这段时间，林西凡的大名在上京可谓是响当当，又或者是在华夏都已经很出名了，毕竟已经成为了名人，总是会在电视，或者是网络上露面的。

　　而一般人只知道林西凡是表面光鲜的大明星，而陈登混迹在这个上流圈子中，却是知道林西凡的底细，华南王，“龙剑”成员，陈天龙的孙子种种光环加诸在林西凡的身上，林西凡身上甚至多了一个代名词——不能惹。

　　长毛对林西凡也略有耳闻，所以这时候也是叹息一声，说道：“至少有百分之八十的肯定。”

　　“娘的，竟然遇到这样的一个瘟神，真倒霉！”陈登狠狠的骂了一声。

　　本想这件事恐怕应该这样揭过去了，但是就在这个时候，换药室的门推开了，继而一名男子走了进来，只见这名男子年纪和陈登相仿，身上一套合身的名牌西装和他身上散发出来的那股子高雅气质，就可以知道这人的身份不一般了。

　　“呦，陈老弟，我听说你受伤了，所以顺带过来看看你，怎么回事啊？竟然被打成这样？到底是谁下的手啊？竟然敢这样对陈老弟？”男子拍着胸口说道：“给我说出来，这口气我来帮你出。”

　　“呃，原来是瀚哥啊，你怎么到这里来了？”陈登疑惑的看着面前的男子，这要是别人的走出来要帮自己的忙，陈登自然是感激不尽了，但是眼前的男子却不是别人，因为他是夜瀚，死去的夜家家主夜浩的堂弟，也就是夜月的叔叔。自己刚刚才将夜月给得罪了，这夜瀚反而来帮自己，有这样的可能性吗？

　　夜瀚微微笑道：“陈老弟你有所不知，其实这家医院也有我们夜家的股份的，像陈老弟你这样的一个大人物住在医院中，我怎么可能不知道？既然知道了，我又怎么可能不过来看看陈老弟你呢？”

　　“呃……”陈登尴尬一笑，继而挥挥手，“长毛，你们先出去吧，别让外人进来，我和瀚哥有话说。”其实夜瀚在这样的情况上门探望，肯定是无事不登三宝殿的，所以陈登就支开手下的人。

　　陈登手下的人和那名小护士一起离开了，夜瀚就在边上找了一张凳子坐了下来。

　　陈登勉强笑道：“瀚哥，我猜，其实你也是知道我和你侄女之间的事情的吧？闹得不愉快……”

　　夜瀚当然明白陈登的话，当即笑道：“陈老弟，你放心好了，我这次其实不是来兴师问罪的，对于你不和月儿合作做的那个项目的事情，其实我是很赞成的，一个十来二十岁的小姑娘，这些谈生意的事情哪里是她能够做得了的，其实这样的事情本就应该是我们做的，谁想到那个老不死的却是将大权给了这么一个小鬼头。”

　　“呃！”陈登微微一愣，随即却也是明白了夜瀚话中的意思。

　　夜家经历了这一次的动乱之后，现在夜家大权落在了夜月的手上，这一点大家都是知道的，所以夜家的男人对此就十分的不满了，不过陈登不知道他们之间的关系已经到了这么水火不容的地步了，现在夜瀚的意思其实也是再明白不过的了，这家伙摆明了就是要落井下石的啊！

　　“哈哈，瀚哥，我明白了，其实现在这些黄毛小丫头连毛都没长齐就学人谈生意，我也觉得很荒唐，所以我才会拒绝和你侄女合作的，不过这要是瀚哥你来做的话，我是二话不说就答应下来了。”

　　夜瀚笑道：“陈老弟客气了，要是这合作我能亲手促成的话，陈老弟你的好处自然也不会少的。”

　　陈登点点头，也不说话，看来夜家的男人是想打压夜月，让夜月这小妞在夜家没有立足之地啊！虽然觉得夜家的这些男人是忒小气了，但是这却也是正中了陈登的下怀，所以他当然是求之不得了。

　　就在陈登这样想着的时候，夜瀚又转移话题道：“陈老弟，我看你脸上肿得厉害，这到底是谁下的手啊？”

　　说起这个，陈登就来气，当下就将长毛刚刚的分析说了出来。最后还叹息着说道：“唉，我们这样的小人物就注定了要悲剧的啊，这姓林的小子压根就不是我们得罪的得了的。”

　　夜瀚听到林西凡这个名字的时候也是被下了一跳，但是他对林西凡畏惧的同时，其实也对林西凡怨恨得不得了，当下冷哼一声，说道：“陈老弟你也不用太悲观，就算那小子是三头六臂的哪吒，也不是完全没有缺点的神人啊！”

　　“嗯？瀚哥你这话的意思，难道是说，瀚哥你有对付那小子的办法？”陈登脸上瞬间兴奋了起来，他虽然有点不敢得罪林西凡这尊大神，但是林西凡狠揍了自己一顿，要是自己一点也不记仇那完全是不可能的啊！

　　夜瀚笑道：“要是他只是个学生，背景强硬，我们就拿他没办法了，但是现在问题是那小子的身份不单单是学生，而且还是一个大明星。”

　　“这有如何呢？”陈登苦笑。

　　“我说陈老弟啊，难道还要我把话说得那么明白么？姓林的小子是明星，就是一个公众人物，公众人物最怕的是什么？那就是绯闻缠身啊，只要我们动动手脚，花点小钱，要一个人名声扫地绝对不是难事啊！”夜瀚嘿嘿笑道，他说的也是实情，有钱人都喜欢玩这一套，稍微的花点钱，制造一些新闻简直就易如反掌了。

　　“哈哈，对，瀚哥说的对，要没你的提醒，我都想不到这一层上去呢！”陈登登时就眉开眼笑起来。

　　夜瀚继续说道：“再者，要是那小丫头再没有任何贡献的话，估计家族中会有更多的人反对她，到时候我夜瀚说不得也能坐坐家主的位置，到时候我们夜家和陈老弟你的合作机会就更加多了。我记得陈老弟想要在宁河路那边开一家洗浴中心是吧？哈哈，正好我有熟人，要不给陈老弟你介绍一下？”

　　“真的？”

　　陈登顿时欢喜的问道，他知道夜瀚口中所说的有熟人可不是开洗浴中心的熟人，而是有权势，能够作为洗浴中心后台的人。熟人陈登和穆家有身后关系，但是穆家从政的人并不多，就算有，也不算是什么大官，穆家也是靠各种各样的关系才建立起今天这样的地位的，所以夜瀚说介绍熟人，对陈登来说当然是高兴万分的了。

　　当下两人就热切的攀谈起来，所谓物以类聚，两人很快就已经达成了共识。

　　却说林西凡和秦梦琪在公园中上演了浪漫的一幕之后，秦梦琪脸上的红云久久没有散去。

　　林西凡笑问道：“怎么样？想不想再玩一些心跳加速的事情？”

　　“嗯？”秦梦琪看看林西凡，这家伙说的什么心跳加速的事情，不会是……

　　“走，跟我来！”林西凡说着就拉着秦梦琪走进了公园中的一片小树林中，树林中虽然也有几盏灯，但是树林中大部分其实还是处于黑暗状态，秦梦琪这时候更加是心跳加速了，这家伙，难道真的要做坏事？可是，在这样的地方，自己是绝对接受不了的。

　　“啊，有蛇！”

　　就在秦梦琪心中忐忑着的时候，林西凡神经质的大叫了出来，这顿时就将秦梦琪吓了一跳，但是她心中也疑惑，像林西凡这样的家伙，会怕蛇吗？

　　不过紧接着，秦梦琪就明白什么回事了，因为随着林西凡的喊声响起，树林中顿时有几对野鸳鸯也被吓个半死，连忙的站起来往外走，就着灯光，甚至还能够看见他们身上衣衫不整，或者是……身无片缕的样子。

　　这，就是林西凡所说的心跳？这家伙也太坏了吧？


第1047章 晴天霹雳

　　喜欢作恶的人，一次半次的作恶是满足不了作恶的欲望的，所以，吓跑了几对野鸳鸯之后，林西凡就凭借着电子眼辨别方向，在公园中穿行。

　　不做这样的坏事不知道，一做起来，林西凡和秦梦琪两人都大大的吓了一跳，因为他们发现，在公园中做那样的事情的人竟然有十几对，树林中，石桥边，甚至池塘边的石凳上，总之能躺下的地方就会有战火的燃烧。

　　每当两人看见那些身上衣衫不整的男女慌忙逃走的时候，都是不由得瞠目结舌的。

　　最后，两人回到了池塘边，林西凡笑道：“怎么样？有心跳的感觉了吗？”

　　秦梦琪拍拍胸口，扫了林西凡一眼，说道：“气喘的感觉倒是有了，至于心跳的感觉，不在我身上，而是在那些人身上，你一时说有蛇，一时说警察，那些人基本都被你吓得屁滚尿流的了，你这家伙怎么就这么缺德呢？”

　　“我缺德？”林西凡翻翻白眼，没好气的说道：“秦大小姐，你这是将过失全赖我身上啊，刚刚做坏事的可不只有我，你也有份的。”

　　“胡说，是你强拉着我去的。”秦梦琪狡辩道。

　　“当然，开始的时候的确是我拉你去的，但是后来你却是自愿的，非但这样，你可是越玩越欢了，这还是我强迫的？”

　　“……”面对林西凡这话，秦梦琪顿时无语了，虽然她想否认，但是她否认不了，因为刚刚和林西凡一起疯狂的时候，她的确是挺兴奋的，只是在林西凡的面前，也总不能承认自己在做坏事的时候很开心吧？

　　两人沉默了一阵，林西凡转而笑问道：“刚刚你果真没有心跳加速的感觉吗？”

　　“没有！”秦梦琪摇摇头。

　　“这样啊？那……还要不要……”

　　“不要了，今晚玩够了，你这样去吓别人，或者那些人正在准备……准备什么呢，被你一吓下说不定就吓出病来了。”秦梦琪说着，脸上也不自然的红了起来。

　　林西凡哈哈笑道：“你的意思是将他们吓阳痿了吧？放心吧，要是他们这么不经得起吓的话，又怎么会选择这样的地方打野战呢？”

　　“死相”秦梦琪翻翻白眼，不想和林西凡继续在这样的问题上纠缠。

　　林西凡自然也知道秦梦琪一个女孩子家家的脸皮薄，不好意思说这样的话题了，于是继续说道：“梦琪，咱们不玩刚刚那个了，刚刚那个只是别人心跳，这下要玩自己心跳的。”

　　“什么是自己……嗯……”

　　秦梦琪还想问清楚的时候，林西凡已经有所行动了，双手捧起秦梦琪的脸蛋儿，接着以迅雷不及掩耳之势亲了下去，晚上难得两个人约会，要是单单是做做坏事，聊聊天什么的，林西凡可不愿意，所以这点便宜终究是要占的。

　　这一瞬间，秦梦琪的身体就像是被冰封了一般，僵硬无比，林西凡感受到了秦梦琪的紧张，于是双手搂在了秦梦琪的腰上，稍稍用力，让两人的身体更加无限的接近，感受对方的体温，感受对方的心跳。

　　开始的时候，秦梦琪显然是比较生涩的，但是在林西凡这个身经百战的接吻高手的引导之下，慢慢的两人就连湿吻也研究上了，一切正如林西凡所说的，心跳加速。

　　秦梦琪此刻除了羞涩之外，心中同样还有一片迷惘，眼前的这个小男生，年纪比自己小了几岁，而且身边美女如云，自己再这样卷进来，是非常不理智的一件事情，所以，慢慢的，秦梦琪的心中就生出了一种想要将林西凡推开的冲动。

　　可就在这个时候，林西凡却是突然的松开了手和嘴唇，脸上淡然的问道：“你能不能告诉我你在想什么？开始的时候还不错，但是现在有些心不在焉了。”

　　“我……我……”

　　秦梦琪张了几次嘴，欲言又止，这时候林西凡却是说道：“你是在犹豫，是不是应该接受这样的一份爱？”

　　“嗯？”秦梦琪睁大眼睛，一脸惊恐的看着林西凡。

　　谁想到林西凡的脸却是瞬间冰冷起来，一边转身一边说道：“我以为我们之间已经心灵相通了，看来这只是我自作多情……走吧，我送你回家。”说毕就首先向前走去。

　　“稀饭……”秦梦琪叫着林西凡，但是林西凡脚步依旧没有停留，秦梦琪知道这家伙生气了，于是跑上前几步，从背后将林西凡抱紧，轻声道：“你给我几天时间考虑好吗？我承认……我已经喜欢上你了，但是对于接受这样的一段感情，我还没有做好心理准备。”

　　感受到秦梦琪颤抖的双手，林西凡也瞬间心软了，特别是想着秦梦琪那张天使般的面孔的时候，林西凡心中就更加的感慨了，这样的一个大美人，愿意放下身段，和其他女孩子一起分享一个男人的爱，这是很不可思议的，所以给她时间考虑清楚了在做答复也是应该的。

　　双手慢慢掰开秦梦琪的双手，转过身来，反抱着秦梦琪，说道：“好，你慢慢考虑，我给你时间，无论时间多长，我都能够等。”

　　“嗯！”伏在林西凡的肩膀上，这时候心中也被感动了。

　　当晚将秦梦琪送回家，然后并没有回家，而是到了温馨的出租屋中。

　　对于林西凡的到来，温馨有些意外，而且林西凡进来的时候，抱着她的小蛮腰，两人就一起亲吻起来，因为两人在临江的时候就已经确定了情人的关系，虽然肉体上没有更进一步，但是心灵已经相通。

　　“今天没被吓着吧？”林西凡轻抚温馨的头发。

　　“有！”温馨点点头，说道：“面对上百号人，每个人手上都拿着工具的，要说我没被吓着才是怪事。”

　　接着，温馨感慨的说道：“枉费我有一手不错的柔道术，可是在面对这样的情况的时候，却是束手无策，当时佟姐还护在我面前，我都有些惭愧了。”

　　林西凡笑道：“这没什么，柔道也算不得什么，等我看什么时候有空了，给你传功，让你瞬间成为武林中人，再配合你矫捷的身体动作，要将你培养成一个武林高手可不是难事哦！”

　　“呵，吹牛吧你！”温馨当然不相信林西凡的话。

　　林西凡说道：“我说的这一切都是真的，不信你找小媛试试，只要她想做的话，一个手就能够将你举起。”

　　“呃，你说的是真的？”

　　“我从来不说假话！”

　　“那……那你现在教我啊！你现在就很有空，何必等下次呢？”温馨顿时兴奋了起来，由她在学校的时候加入柔道社，并且在柔道社上取得那样的成绩就知道，温馨其实也是一个及其好动的人，所以现在听说要接触武功，那当然是十二万分个愿意，喜欢了。

　　林西凡嘴角微翘，却是露出了一个坏坏的笑容。

　　当温馨看见林西凡这不怀好意的坏笑的时候，心中没由来的感到紧张，这家伙坏笑的时候，铁定是不会做好事的。

　　林西凡笑眯眯的说道：“你这么好动，应该也知道武侠小说中说的阴阳互调，男女双修的传言吧？”

　　“啊？你不会是说……流氓……”温馨的脸上瞬间涨红了。

　　“什么流氓啊？这是自愿的，你不愿意我也没办法啊！”

　　“可是……”

　　“一句话，答应还是不答应？”

　　“不答应！”

　　“真的？”

　　“我，我考虑一下！”温馨低着头，她学柔道其实也算是习武之人了，但是她却没有习武之人那种豪爽，特别是在面对男女问题的时候，她也总是比较拿不定主意，不然的话两人也不会经历临江的那一场苦恋了。

　　当然，温馨既然已经接受了林西凡的这份感情，也就明白了自己和林西凡终究还是会走到那一步的，现在只是迟早的事情而已。

　　“好吧，我给你时间考虑！”林西凡苦笑一声，女人就是麻烦，为什么她们都那么喜欢考虑呢？既然喜欢，那就接受啊！

　　而林西凡和温馨说这些，其实是他今天才有的想法，因为他害怕外面的这些女孩子会遇到危险，就像今天这样，要不是自己及时赶到的话，后果真的不堪设想了。所以林西凡就想，泥丸宫中残余内功还是传给外面这些女孩子的好，家里的女孩子有自己的保护，传功的事情可以慢慢来。

　　“好了，我先回去了，你早点睡，不要胡思乱想，知道吗？”林西凡轻抚温馨的小脸。

　　“嗯，拜拜！”温馨说着也在林西凡脸上轻吻一下，这是情侣之间的告别，所以温馨也不扭捏，这样的动作做出来还是挺自然的。

　　离开温馨家里的时候，时间已经是深夜了，林西凡直接开车回家。

　　刚刚进入大厅的时候，却见佟玉竟然还等在大厅中，林西凡走过去，正想说话的时候，佟玉却突然的站了起来，然后扑进林西凡的怀中，呜咽的哭了起来。

　　“没事了，过去了！”林西凡轻抚佟玉的后背，心中也是疑惑，佟玉似乎不是这么脆弱的人啊，傍晚受惊吓，会影响到现在？

　　这时候，佟玉却是说道：“死了，他死了。”

　　“他？他是谁啊？”林西凡心中没由来一惊，似乎也想到了些什么。

　　佟玉说道：“宝宝爸爸死了！”

　　“……”


第1048章 校园大宣传

　　这样的一个消息，对白家的人来说是晴天霹雳，林西凡也想晴天霹雳的，但是奈何他实在没见过白宝宝的爸爸，所以这时候就算是想伤感也伤感不起来，所以这时候只好轻轻的安抚佟玉了。

　　良久，佟玉的抽泣声也渐渐的小了，当然，林西凡的肩膀也湿了。

　　“什么时候得到的消息？”林西凡问道。

　　“一个小时前！”佟玉回答道：“据说是狱中发生了动乱，死了几个人，宝宝爸爸就是其中一个。”

　　“你们刚刚受到袭击，宝宝爸爸就出事了，这件事有些蹊跷，你说会不会也是曹家的人做的呢？”林西凡分析道：“你们到了临江，他们不认为你们能够对他们造成什么影响，但是现在你和宝宝回来了，所以曹家人就开始防范了。”

　　“要是真的是这样的话，我会让他们付出沉重的代价的！”

　　佟玉擦干泪水，咬牙切齿的说道，现在的她，仿佛瞬间换了个人似的，而林西凡也从来没有见过佟玉的脸上会出现这样的表情的，这时候也有些吃惊。

　　但是林西凡也没有说什么，这是家族的怨恨，积攒了两代人的恩怨，是不可能轻易的化解的，能化解的，就只有报复了。什么冤冤相报何了这样的话说着倒是简单，但是当怨恨已经达到了一个难以想象的深度的时候，恩怨不是说想放下就能够放下的。

　　“那你现在准备怎么样？这件事要告诉宝宝吗？”林西凡问道。

　　“要！”佟玉坚定的说道：“这样的话对一个孩子来说是残忍了一点，但是他对自己父亲的生死是绝对有权知道的。”

　　林西凡点点头，这样的事情要是发生在一般的家庭的话，父亲在牢中死亡，估计家里人就将事情瞒着，暂时不让孩子知道了，因为这样的事情对孩子是会造成很大的影响的，但是佟玉的想法却是不一样的。毕竟死的是白宝宝的父亲，作为儿子的，肯定是有权知道自己父亲的生死的了。

　　而且，佟玉和林西凡的想法其实是一样的，白宝宝和一般的孩子不一样，白宝宝比一般的孩子要坚强多了，所以两人都相信，这样的事情，白宝宝肯定能够承受得了的。

　　“明天爸爸就到上京来，这些天就会举行葬礼，稀饭，这些天我恐怕就没时间上班了，所以……”

　　“我准你一个月的假期，另外，你开新公司的事情，你说说你的要求，我找人帮你做。”

　　“呃，你赞成我在外面自己开公司？”

　　佟玉觉得有些难以相信，傍晚的时候这家伙还责骂自己来呢，现在这态度就来了个一百八十度的转变，让她觉得有点不可思议。

　　林西凡也没有要解释的意思，只是轻点佟玉的鼻尖，说道：“好了，不要胡思乱想了，回去睡觉吧，睡醒了就是新的一天了。”

　　林西凡说完，又在佟玉的额角上轻轻的吻了一下，然后首先转身上楼。

　　佟玉苦笑不已，自己遇到这样的事情，这家伙竟然趁机占自己的便宜，小流氓！

　　次日清晨，林西凡睁开眼睛，刘小媛就像一直小猫儿一样的卷缩在床上，林西凡也在床上，但是不一样的是林西凡是盘膝坐在床上的，身前还放着命盘，现在的林西凡，只要修炼，命盘是肯定会放在身边的，在身边真气的濡养之下，命盘似乎渐渐的变得更有灵性了。

　　当然，这所谓的灵性可不是谁都能够感受得到的，只有练习内功的人才能够清晰的感觉到这种灵性。

　　“嗯～～”刘小媛闷哼一声，然后悠悠醒转过来。

　　林西凡看着朦胧睡眼的刘小媛，笑道：“昨天晚上我回来的时候你已经睡着了，所以我就没有吵醒你，我没占你便宜你有没有生气啊？”

　　“去，谁要让你占便宜了？”刘小媛瞪了林西凡一眼，说道：“就算你想占便宜也不会给你任何机会，因为……我不方便。”说到这个，刘小媛脸上微红，显得有些不好意思起来。

　　“呃，月经来了？”

　　“你就不能说好听点？”

　　“大姨妈来了？”

　　“……”

　　对于女人来说，每个月月经到来的时候，都像是灾难日一样，总之都会觉得很难受，有的女孩子甚至会因为痛经而大哭起来的。

　　拉起刘小媛，两人梳洗，确定外面的走廊中没有人，然后两人先后离开了房间，到了楼下的时候，餐桌上已经摆满了早点，过了一阵，众人齐聚，正准备开始吃饭的时候，陈梦莹却是笑嘻嘻的向林西凡询问道：“稀饭，昨天晚上去哪里了？”

　　“呃，温馨不是受到惊吓了吗？我去安慰她去了。”林西凡脸上显得有些不自然。

　　大家也看出了林西凡的不自然，也猜想，这家伙肯定是在外面做了什么亏心事，不然的话也不会这样闪烁其词的了。

　　陈梦莹这时候却是将一份报纸放到林西凡面前，笑道：“你看看这条新闻，你就从实招来了吧，昨天晚上是不是已经将梦琪姐姐那个了？”

　　“哪个啊？”

　　“就是那个啊！”

　　“我不明白你说什么！”

　　“滚，少跟我们装纯洁，你当然知道那个是那个了，我们说的就是你和小媛昨天晚上做的那个。”

　　“啊～～臭梦莹，你找死啊？”刘小媛瞬间闹了个大红脸，她昨天晚上和林西凡是什么都没有做，两人是清白的，但是问题是，孤男寡女的谁在一起，要说自己和林西凡之间真的没发生什么事情的话，谁相信呢？

　　接着家里的女孩子开玩笑的开玩笑，打闹的打闹，总之只是一会儿的时间，大家就闹成了一团。当然，刚刚听到丈夫死讯的佟玉可笑不起来，她只是淡然的看着刘小媛等人打闹。

　　而林西凡看着报纸中的报道，大明星与大才女的拥吻，照片拍摄的地点当然就是在公园里了。幸好的是当时是晚上，周围的环境比较暗，所以照片中两人的面目也看不清楚，两人要否认也是很正常的。

　　刘小媛笑道：“你这色狼，以后在外面偷吃记得要好好打扮，别让人认出了身份。”

　　林西凡哭笑不得的说道：“现在的狗仔眼睛有够毒的了，我倒是想避开，但是可能性不大啊！”

　　“笨蛋！”莎娜这时候却是插嘴道：“既然成了明星，就要学会如何的易容啊！现在在你面前就有这么优秀的一个易容大师在，你竟然也不善加利用，真是笨到家了。”

　　“呃？”林西凡不由得老脸一红，继而目光便落在了傅玉瑶的身上。

　　傅玉瑶笑道：“我一直在等你开口求我，但是谁想到你这家伙一直没当我是存在的，太可恶了。”

　　“呵呵，我这不是忘记了吗？”林西凡赔笑道：“玉瑶，你们这个易容有什么速成的方法吗？我想学。”

　　傅玉瑶摇摇头，说道：“我学的易容术是没有速成方法的，不过只要你学会了，十分钟换一副面孔，而且绝对不会有人将你认出来。”

　　“这么厉害？但是问题是我等一下就去参加张导说的宣传会，到时候我还想着能够凭借易容术离开呢！”林西凡充满期待的看着傅玉瑶。

　　但是，傅玉瑶却是依旧摇头道：“易容术，要么不学，要学就要学精点，要是你急着想要用的话也不难，今天你就带着我去就好了，到时候我帮你易容。”

　　“哦，那好吧，今天你就冒充一下我的保镖吧！”林西凡笑说道。

　　“好！”傅玉瑶也爽快的答应下来了。

　　早上，林西凡将刘小媛等人送回学校之后，就和傅玉瑶一起到了银泉大酒店，这次的记者招待会和电影宣传都在这里进行，当林西凡到了的时候，两人被接到了酒店的一个房间中，张天彦和张子阳还有李雨琦三人都在，而让林西凡意外的就是，杨安竟然也在。

　　大家见面之后，张天彦就笑道：“稀饭，现在你的人气已经达到了一个难以想象的高度，我相信我们的电影，因为有你的存在，加上这次的宣传，明天就会火得通天了。”

　　张子阳笑道：“一部电影还没有开拍就已经传得沸沸扬扬，而且还这么火，这大部分都是你这个英雄的功劳啊！”

　　对两人的话，林西凡也有点自得的感觉。

　　转而，林西凡说道：“张导，我有个请求，就是希望电影在这次的宣传之后，再做几次的宣传，而且将宣传的地点放在各个大学中，你觉得怎么样呢？”

　　“哦？你为什么会有这样的想法？”张天彦问道。

　　林西凡当下也不隐瞒，将要成立古武公会的事情说了出来。

　　张天彦当下就明白了，笑道：“你的意思是，希望电影宣传的期间，也能够顺带着宣传一下古武公会？”

　　“嗯，而且还不止宣传一站，在各大校园中做宣传，相信能够吸引更多的年轻人加入，武林，需要一些新鲜的血液，所以希望张导你能答应。”林西凡陈恳的说道，这几乎已经有几分求人的成分在内了。


第1049章 都打个遍

　　张天彦也想不到林西凡会说出这样的一番话，虽然和林西凡相处的时候，林西凡总是客客气气的，但是张天彦也能够看出林西凡的骨子里的傲气，加上林西凡的身份比他张天彦可是高多了，他从来就没有想过林西凡竟然会这么低声下气的求人的，现在林西凡的话着实是太出乎张天彦的意料了。

　　“稀饭，你说的是真的？你们要建立古武公会？”张天彦惊疑不定的看着林西凡。

　　林西凡点点头，说道：“当然了，这有什么值得奇怪的吗？”

　　“是有点奇怪！”张天彦老实的说道：“据我所知道，华夏武术公会总会就在上京，你们现在这样开一个古武公会，难道不怕将那些人得罪了？”

　　“张导你对武术公会似乎还挺熟悉的？”林西凡不答反问。

　　张天彦点点头，“是的，不瞒你说，其实我也有一个武侠梦，年轻的时候甚至加入过少林寺，可是我没有习武的慧根，所以在山上习武一个月之后就离开了，可是我的武侠梦还没有断，那时候就曾经加入过武术公会，可惜……”

　　“可惜他们没有你想象中的强大，所以你离开了？”林西凡笑问道。

　　张天彦好奇的看了看林西凡，然后说道：“的确，我总觉得那和我的武侠梦是不相符的，为此，我放弃了武侠，干起了导演这行当，虽然我不是什么名校毕业的，但是我有独特的武术视角，所以我的电影才会这么受欢迎。”

　　林西凡点点头，说道：“那你也应该看得出，古武和武术公会的那些武师是不一样的，你也看过小黑他们的表演，这些才是最真实的功夫。我们是有真材实料的，所以你觉得我们会惧怕华夏武术公会的人吗？”

　　“这倒是！”

　　张天彦对林西凡的话也是挺赞同的，在认识林西凡之前，他一直觉得，现实世界中的武术根本就不能将自己心中对武术的构想呈现出来，但是自从林西凡出现了，见识到了林西凡这家伙的真功夫之后，才发现，真功夫竟然可以这么强大的。

　　林西凡看着张天彦，“这样说来，张导你是愿意帮助我做这么宣传吗？”

　　“当然！”张天彦肯定的说道：“一来宣传了你们古武公会，二来也为我们的电影壮大了声势，何乐而不为呢？”

　　最后双方达成了共识，林西凡就给无花打了个电话，三大门派的人都住在同一个酒店中，所以通知一个人，就能够支会其他人一起过来了，林西凡的意思是让他们尽数过来，搞一次声势浩大的宣传，然后正式成立古武公会。想要在最短的时间内打出名头来，通过这个来做就能够收到最好的效果了。

　　继而林西凡又给小黑等人叫了过来，对于林西凡来说，其实小黑等人已经成为了五行教的一员了，所以其余三大门派的人都带了这么多人到场，要是自己五行教的人就只有自己一个的话，那在面子上也是说不过去的。

　　半个小时之后，各大门派的人都齐聚银泉大酒店，然后特意的开了一个会议室，让张天彦和这些人相互的认识一番。

　　“这些都是我的武林前辈，这位是张导演，我们这次就是沾了张导演的光，才有这样的机会做一次这样的宣传。而且宣传不只是这样的一个地方，而是会在各大重点大学的校园内做宣传。”林西凡一边讲解，一边为众人引见。

　　张天彦对葛红理等人的本事是深信不疑的，因为小黑等人的本事他也见识过，和林西凡比较相似，现在林西凡既然会这样大肆宣扬古武公会，就知道林西凡对这些人其实也是很有信心的。

　　“好了，你们就在这里商量一下吧，我出去看看工作人员做得怎么样了。”张天彦话毕就站了起来，张子阳也连忙跟上，因为目前的情况看来就像是一个武林大会一样，两人当然也不好留在这里了。

　　傅玉瑶和李雨琦两人倒是没有关系，只是坐在林西凡的身边，安静的听众人说话。

　　“葛长老！”

　　“葛长老！”

　　两个声音先后响起，小黑和小白兄弟两人就来到了葛红理的面前，两人的神色有些怪异，不过这也是很正常的，因为小黑小白兄弟两人离开日月教，心中虽然有生气，但是也觉得自己是被日月教唾弃的，所以有时候双方见面，也不说话。

　　昨天晚上，小黑接到了林西凡的电话，知道林西凡已经知道两人过去的事情了，所以今天就决定面对，主动的和葛红理说话了。

　　日月教方面，因为谭青还在生气中，没有来，所以现在日月教中主事的是葛红理。

　　葛红理对小黑小白兄弟两人会主动找自己说话，也感到很意外，因为双方早就已经见过面了，但是因为前几次双方见面的时候，小黑小白兄弟两人都没有主动找自己说话，所葛红理也没有主动的找两人说话。

　　葛红理淡淡一笑，说道：“想不到还能够见到你们兄弟两人，而且功夫的长进出乎了我的意料呢！”

　　“葛长老，我们……”

　　“你们不用说。”葛红理打断了小黑小白两人的话，然后用肯定的语气说道：“你们做了一件正确的事情，不管是在教中做的事情，还是决然离开，都是一个很正确的选择。其实你们将那小子的下体割掉，大家不说话，但是大家心中都对你竖起大拇指的。而你们离开了日月教，却是认识了稀饭，这对你们来说又是一个转机，老实说，要是我还年轻的话，一定追随在稀饭门下的。”

　　“呵呵，葛前辈你说笑了，我们一个小门派可放不下你这尊大神啊！”林西凡笑着说道。

　　“哈哈，我愿意以新人的姿态加入，和小黑小白师兄弟相称。”

　　葛红理这样爽朗一笑，小黑和小白两人原本的尴尬就瞬间消失了。然后大家一阵详聊，相互之间的气氛也渐渐的好起来了。

　　继而，林星问道：“稀饭，这在这里宣传的事你是准备怎么做的？毕竟在国内很多事情我们都不大了解，所以这次的宣传就由你来全程指挥吧！”

　　顿时，众人的目光就齐刷刷的落在了林西凡的身上。

　　林西凡这时候也没有要谦虚的意思，面向众人，咳嗽一声，说道：“要说想法的话，我倒是有一个，只是大家可能觉得这样会很疯狂，也很得罪人。”

　　“得罪人？”众人看着林西凡的目光更加是多了几分的迷惑。

　　“你们过来，我详细的跟你们说说我的计划。”

　　林西凡挥挥手，然后众人就聚拢到了一起，林西凡当下就将心中的想法说了出来，可是谁想到，当林西凡说完了之后，大家却是面面相觑的。

　　葛红理沉吟一阵，说道：“稀饭，这样做会不会太张扬了？这样会得罪很多武林同道的啊！”

　　林西凡笑道：“我说了，我们这次这样做的目的就是要高调宣传我们的古武公会的，得罪得人越多，宣传的效果就越好，武林中人，行事爽快利落，对这些事情又怎么可以畏首畏尾的呢？”

　　张洞之这时候也是赞同的说道：“其实，我觉得稀饭这样的决定挺好了，高调一点就高调一点，一打就要打个爽快，畏首畏尾并不是我们武林中人应有的态度。”

　　“嗯，我也赞成！”林星竟然也表达了对林西凡的想法的支持。

　　在场的人中，林西凡，张洞之，林星和葛红理拥有话语权，现在三个人都赞同，葛红理虽然觉不妥，但是最好还是答应下来了。

　　前台，当林西凡和李雨琦，傅玉瑶三人一起走出来的时候，张天彦不由得好奇的问道：“稀饭，你们的那些人呢？怎么没有出来啊？”

　　林西凡神秘一笑，说道：“他们有重要的事情去做，我们先宣传电影，尽量的将时间拉长，迟些时间他们就会回来了。”

　　凉山武术会馆

　　这是一家已经成立了几十年时间的武术会馆了，馆长梁华更加是拜武术大师张珂华为师，张珂华曾经是全国武术冠军，成名数十年，所以梁华打出张珂华弟子这样的一个招牌，会馆就更加是吸引了不少的学徒。

　　对此，梁华心中也是非常满意现在的成就。

　　而这时候，凉山武术会馆却是迎来了几名客人，而这些人进来就说要挑战馆长梁华，这让整个武术会馆都轰动了，梁华走了出来，看见眼前的几名年轻人的时候，皱皱眉头，问道：“要是武林中的成名人士前来挑战我的话，我可以接受，但是你们的话，请回吧！”

　　“呵呵，梁馆主，我知道你的意思，但是我们是代表‘洪林’武术会馆前来挑战的，而且上京各大武术会馆都会接受，要是你们凉山武术会馆不敢接受的话，恐怕会遭受武林同道的耻笑吧？”说话的人正是无花，他带着门下几名弟子一起过来的。

　　“嗯？”梁华眉头更加是拧成了一团，目光死死的盯着无花，问道：“你们这样做的目的是什么？”

　　“很简单，我们就是想凭借我们的力量，将整个上京的所有会馆都打个遍。”


第1050章 会长出马

　　“哄～～”

　　当无花这样的一句话说出来，整个凉山武术会馆都震动了，所有人的目光都死死的盯着无花一行人，这些家伙的口气也太大了吧？挑战整个上京的武林，这是要与整个武林为敌吗？

　　而对于无花口中所说的“洪林武术会馆”，其实大家有耳闻，因为这家会馆就是当今红透半边天的大明星林西凡开设的，当初开馆的时候，前往会馆的武林泰斗可多了去了，所以“洪林武术会馆”开馆收徒的时候，在上京的整个武林圈子可都是造成了不少的轰动呢！

　　“你们这是什么意思？看不起我们凉山武术会馆吗？”

　　“对啊，娘娘腔，滚吧，要是惹怒了我们，让你站着进来，横着出去，不要觉得……”

　　“砰～～”

　　就在这个时候，一道人影闪过，刚刚骂娘娘腔的那名男子轰然倒在了地上，无花用纸巾擦擦手，阴冷的说道：“我这人最大的忌讳就是别人叫我娘娘腔，谁叫了，想知道后果怎么样，这就是样板了。”

　　“……”

　　凉山武术会馆中，顿时变得鸦雀无声，虽然大家都很愤怒，但是大家都看出了，无花的速度很快，甚至可以说是快到了大家都无法看清楚他出手的速度，或者，大家甚至没看见无花是怎么移动到那男子的面前的。

　　这是一个高手！

　　这是一个难以想象的高手！

　　别说是这些弟子了，其中就连馆长梁华，这时候看着无花，也有些目瞪口呆的了，这家伙也太强悍了吧？

　　无花一出手就镇住了全场，这时候也有些意气风发的意味，他傲然站立在那里，就像是一个不可匹敌的高手一样，给人一种不能侵犯的圣洁味道。

　　“既然你们不愿意接受挑战的话，那我们就走了，估计上京各大武术会馆中，就你们凉山武术会馆是唯一一个不愿意接受挑战的会馆了。”无花话毕，转身就走。

　　“慢着！”梁华这时候不得不喊停无花了，要是输给无花并不可怕，可怕的是凉山武术会馆成为上京众多会馆中唯一一个不愿意接受挑战的会馆的话，那脸就更加丢大了。

　　“嗯，梁华先生是准备接受我的挑战吗？”无花转过身来。

　　“对，我接受！”梁华咬咬牙，说道。

　　“很好，要是这样的话，在接受挑战之前，请梁华先生在这里签上自己的名字吧！”无花说着，拿出一张纸，递到梁华的面前。

　　梁华神色变，以为无花这是有什么特别的企图。

　　无花当下狐媚的笑道：“梁馆主请放心，我们对贵会馆其实没有别的心思，这次的挑战也不会对凉山武术会馆造成什么负面影响，我们只是希望梁华先生能够承认古武术和你们武术公会的武术，虽然同源，但是也别有特色的。”

　　“哼，先赢了我再说吧，你要是赢了我，我就将我的名字写在上面。”梁华冷哼一声道。

　　无花微微一笑，说道：“也好，希望梁馆主能够说得出做得到才好！”

　　无花缓缓的伸出手来，摆出了一套拳法的起手式，淡淡的说道：“请梁馆主先出招吧！”

　　“你先出，免得日后有人说起了，说我以大欺小。”梁华倔强的说道。

　　“好，那我就不客气了！”无花淡然一笑，这是一个男人，但是他的笑容就像女人一样的魅惑，可惜他不是女儿身，不然肯定会成为一个迷惑众生的大美人的。

　　说话之间，无花已经出手了，伸手擒拿，简简单单的一个招式，其实蕴含了好几个后招。

　　“啪～”一声闷响，梁华也是挥拳打出，凉山武术会馆成名，最主要是梁华练得一手精湛的长拳，他这一出手也着实是快，首先就将无花的第一波攻击挡开了。

　　无花对梁华的举动也有些吃惊，在回华夏之前，在他的心中，一直觉得华夏的这些武术会馆中的武师都不过是绣花枕头而已，因为没有内功的辅助，单凭肉体上的练习，终究是比较弱的，但是现在梁华的出手，却是让无花也不由得对这些武术会馆人有了很大的改观。

　　当然，梁华此刻的表现，还没有达到无花的预期。

　　于是，就在梁华挡开了他的第一波攻击之后，无花后续藏着的攻击也跟着发出了。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　无花口中发出三个叫声，这却是无花经过无数次练习，可谓是熟练到不能再熟练的“三连破”这就相当于连续出三拳，而这三拳一拳比一拳的攻击要强悍，最后一拳是最强攻击，一头牛都能够砸翻在地。

　　可惜的是，梁华没有挡下三拳，第二拳的时候，整个人就连连后退，眼看着就要一屁股摔倒在地上的时候，一股巨力传来，却是将他硬生生的拉了回来。

　　“梁馆主，请签名吧！”

　　无花再次将那张纸拿了出来，放在梁华的面前。

　　梁华脸如死灰，他知道自己输了，而且对方还不让自己输得那么难看，这本应该说一声感谢的，但是被一个这样的年轻人打败了，梁华就怎么都说不出那句谢谢。

　　木然的在纸上写下了自己的名字，然后无花等人是什么时候离开都不知道了。

　　“师父，怎么回事啊？你还没有输啊！”

　　一群学员围了上来，紧张的询问道。

　　梁华苦笑一声，说道：“输了，输得彻彻底底，唉，看来已经平静了几十年的武林，现在又得掀起阵阵风潮了。”

　　一切正如梁华说的，在凉山武术会馆失败了的前后，上级几十家的武术会馆也先后受到了来自“洪林武术会馆”的挑战，而且无一例外的就是，最后的结果都是以失败告终。

　　华夏武术公会副会长白钟，白松武馆馆长。

　　会馆被挑战的时候，白钟并不在，而应战的是他最得意的一名弟子，但是这名弟子却仅仅一招就输了。

　　本来白钟觉得这会不会是有人可以针对自己的，但是当他听到了来自各个武术会馆传来的消息，才知道，这根本就是有预谋的一次大挑战。

　　于是，白钟就连忙的给华夏武术会馆的馆长华虎打了个电话，将这样的事情说了出来。

　　华虎听到这样的消息的时候，也着实是被大大的吓了一跳，于是连忙问道：“难道，这都是‘洪林武术会馆’的人做的？”

　　白钟点头道：“是的！”

　　华虎年纪已经不轻了，所以对很多事情都不是很了解，于是问道：“那个会馆的会长到底是什么身份啊？竟然请出这么多的高手，那些人都是武林前辈吧，不然怎么会这么强大？”

　　白钟苦笑道：“会长，这次的麻烦是难以想象的，因为这次前来挑战的，大部分的人都是年纪很轻的，最小的就二十岁左右。”

　　“不是吧？”华虎深深的吸了一口凉气，问道：“那‘洪林武术会馆’的馆主到底是什么身份啊？”

　　“我已经查过了，那家伙叫林西凡，是现在娱乐圈中正红的大明星，最近的什么英雄事件，说的就是他。”

　　“啊？就那样的一个小子？”华虎顿时被吓了一跳，他已经是六十多岁的人了，平常对明星之类的事情当然就不了解了，但是因为他的孙女也追星，所以有时候也能在自己的宝贝孙女中听到一些明星的名字。

　　开始的时候，自己的孙女追的都是一些什么大帅哥，韩国偶像团体之类的，华虎觉得很难明白现在这些年轻人的真实想法，但是当他发现自己的孙女最近迷上了一个武打明星，而且这个武打明星还是一个英雄的时候，华虎才好奇的留意了一下林西凡。

　　所以，当白钟说起林西凡的时候，华虎也算是比较了解了。

　　白钟点点头，沉吟一阵之后，又说道：“会长，而且有一点你可能想不到，因为这小子竟然是林天南的徒弟。”

　　“什么？”华虎被吓了一他跳，良久，却是叹息道：“原来是林天南的弟子，唉，看来我们公会这次有麻烦了。”

　　“嗯，而且那小子的意思是要成立一个古武公会，看来是要和我们一起对着干了。”

　　“这个……也说不定，老白啊，你给我找找林西凡现在人在什么地方，我亲自去会会他。”华虎毅然的说道。

　　“啊？会长，你……这个不好吧！”白钟也被吓了一跳，因为像华虎这样的老人，到了晚年名声是很重要的，所以这样的事情要是输给了对方，那就晚节不保了。

　　华虎当然明白白钟的意思，但是他一生钻研武术，现在听到有这样的一个人物，一来是想为公会挽回声誉，二来却是技痒了，想见识一下这到底是一个什么样的高手。

　　白钟也知道华虎的性格，一但决定了的事情，绝对会去做的，当下白钟便说道：“其实不用找，那小子今天有个什么记者招待会，还有什么新片宣传，现在就在银泉大酒店中。”

　　“好，那我们现在就动身，在银泉大酒店汇合。”

　　华虎话毕就挂了电话。


第1051章 有苦说不出

　　“这次是我大意了，但是我绝对不会让这样的事情再发生在我身上的！”

　　林西凡在媒体记者面前信誓旦旦的保证，这次林西凡消失的一段时间，对外的解释就是在面对那些歹徒的时候，林西凡不小心受伤，将养的这些天，对外的解释也是到国外休养了，不管这样的解释是不是通的，总之林西凡的话已经让这些人盲目的相信了。

　　毕竟大家的心中，也只是将林西凡当成了英雄，就连记者胖友，也只是想在林西凡的身上挖掘出关于他的一些英雄事迹，林西凡也半真半假的解释着，大家也就轻易的相信了。

　　当林西凡的英雄事迹解释过去了之后，张天彦说道：“这次，我的电影《剑逆》有幸的请到了故事的原著作者艾连，现在给大家介绍一下我们的原创作者吧！”

　　在张天彦这样说完了之后，后台走出来一个胖子，胖子身高不高，而且皮肤有些黝黑，总之这样的一个人，大街上随便一抓就是一大把，加上对方身上没有一点文艺范，或者看起来更像是一名脑满肠肥的贪官，看到这样的一个人竟然是搞文艺创作的，着实是让人大跌眼镜啊！

　　艾连走了过来，伸手和林西凡等人分别握手，在和男人握手的时候，这小子还算是规矩，但是和李雨琦这样的美女握手的时候，看他的样子是口水都要流出来了。

　　坐下来之后，艾连的目光还不断的往李雨琦的身上瞟，那样子就像这辈子没见过这么漂亮的女人似的。

　　不过想想也是正常的，这胖子就是每天坐在家里，面对的也就是只有电脑，这样的人被称之为宅男，平时见的美女基本都是在网络上的，现在这样实实在在的看见这样的一个美女，这家伙不流口水才是怪事呢！

　　张天彦说道：“现在，请我们的原作者兼编剧艾连，来为我们解说一下创作这个故事的最原始想法。”

　　台下响起阵阵掌声，艾连摆摆手，等众人安静了，他才开始说起自己创作故事的初衷。虽然这家伙开始的时候色迷迷的，但是当他说起自己的作品的时候，却是非常认真仔细，这证明了这家伙虽然是好色了点，但是他对创作这一行却是非常钟爱的。

　　就在他解释完了之后，会议室外面传来阵阵骚动的声音，接着一群人走了进来，当林西凡看到那些气势汹涌的走进来的人，脸上露出一丝微笑：“该来的，终于来了，不过，来得好，正等你们呢！”

　　“你们这是做什么？这里是私人场所，你们不能这样乱闯。”门口负责保卫的保安拦住了来人，虽然看见对方这么大的阵势，心中有些发慌，但是做好现在的保卫是他们的职责所在，所以这时候都张开手，紧张的看着来人。

　　这时候，林西凡站了起来，大声的说道：“放他们进来吧，都是武林同道，可不能失了礼数。”

　　那些保安都知道虽然这次的记者会主要是宣传电影的，但是也是宣扬林西凡的个人英雄事迹的，所以现在林西凡这样一说，那些保安也就乖乖的让开，让华虎等人进来了。

　　对方人数众多，表面上是气势汹涌的，但是其中不少人却是有些胆怯，因为这其中不少武馆的馆主都在这次的挑战上输了，没输的那些也不是赢了，而是他们不再武馆中，接受不了挑战，可知道不少厉害人物都输了，自己还能有机会赢吗？自己没丢那人，是因为自己的运气比较好而已。

　　华虎是一个长得五大三粗的老者，因为习武的关系，所以身子骨依旧是十分的健壮，步态稳健，虽然已经是年近花甲了，若不是她花白的胡须出卖了他的年龄的话，看其走路的步态，总觉得这不过是一个中年人而已。

　　林西凡在端详华虎的同时，华虎也在看着林西凡。

　　良久，林西凡首先站起来，抱拳鞠躬，“看前辈器宇轩昂，应该就是华夏武术公会的会长华虎华前辈吧？”

　　“嗯！”

　　华虎应了一声，从林西凡这样高调的挑战各大武术会馆这一点上看来，华虎认为林西凡应该是一个傲慢无礼的年轻人，但是现在见面，对方这样客客气气的跟自己打招呼，这倒是出乎了他的意料。

　　当下自己也不能没了礼数，于是抱拳说道：“你就是‘洪林武术会馆’馆主林西凡吧？年纪轻轻就有这样的霸气，果然是不简单啊！”

　　林西凡淡然一笑，说道：“华会长过奖了，晚辈年纪尚轻，当不得华会长这样的一句赞誉！”

　　“既然当不得，那华某倒是敢问一声，林馆主这样一下子挑了我们华夏武术公会所有的会馆却是为了什么？”华虎这样说话的时候，额头上青筋凸现，充满了怒气，显然是想要给林西凡一个下马威了。

　　在场的记者也知道林西凡开设了“洪林武术会馆”的事情，现在华虎说一下子挑了华夏武术公会所有会馆的话，大家也就听出了其中的意味。

　　作为新闻工作者，对是否有价值的新闻的嗅觉是非常灵敏的，所以现在听到华虎这样一说，那些记者的摄像头就连忙的对准了华虎，闪光灯也瞬间猛闪，一个个的问题也随之传了过来：

　　“华会长，请问你说稀饭的会馆挑战你们所有会馆，这是真的吗？”

　　“华会长，请问你方便透露一下挑战的结果吗？”

　　“稀饭一直在这里做宣传，请问华会长，前去挑战的是什么人？都是‘洪林武术会馆’的骨干吗？”

　　……

　　当这样的一个个问题传过来，华虎的老脸也不由得红了起来，但是习武之人都好面子，所以这时候也不能对公众撒谎，所以华虎便叹息一声，说道：“这个说来惭愧，我们35个会馆接受挑战，都毫不例外的全输了。”

　　“哄～～”

　　华虎此话一出，全场轰动，全输了？这样的结果实在是太震撼人心了，一个新兴的武馆，挑战上京成立多年的大小武馆，这本就是很多猖狂的一件事，而且还大获全胜，这可是震撼了整个华夏武术公会的大事啊！

　　于是，那些记者的摄像头连忙的调转，对着林西凡：

　　“稀饭，华会长说的都是真的吗？”

　　“这是什么时候发生的事情？你们‘洪林武术会馆’的目的又是什么？”

　　……

　　“大家安静！”

　　林西凡摆摆手，目光中透着一丝丝的威严，本来不少记者是想问一些比较尖酸的问题出来的，但是当他们看见林西凡的神色的时候，却像是受到了林西凡说话的影响，顿时就停住了发问，林西凡的身上，一种无形的气场散发出来，震慑全场。

　　华虎看着林西凡这样的举动，心中不由得叹息，这样一举一动就能够对身边的人造成这么大的影响，这小子天生就有一种当上位者的资本啊！

　　而且华虎也知道林西凡各种各样的身份，所以现在看林西凡，更加是对这小子有了别样的看法，这样的一个人才，要是收为己用，肯定能够将华夏武术发扬光大的吧！

　　“各位记者朋友，对于你们的问题，我都能够一一作答，但是在此之前，我需要澄清一件事，那就是其实这次的事情并不具有挑战性质的，事实上我们的人只是前去和各大武术会馆的人切磋，至于切磋的原因，我在这里也不怕和大家说明白了，因为我们要成立古武公会，但是因为华夏武术公会在华夏成立多年，是整个武术界的翘楚，所以我们要成立古武公会，为怕得罪了武术公会，才有了这次的切磋。”

　　上门找茬还说怕得罪了人家，这算是怎么回事？大家对林西凡的话是越听越迷糊了。

　　林西凡依旧淡然的笑道：“我出去的人，切磋之前都会和各大会馆的人说清楚，我们古武公会，只是想得到华夏武术公会的认可，这一点，华夏武术公会的人都应该知道了吧？”

　　华夏武术公会的人都面面相觑，很显然，现在大家才知道，原来自己会馆的遭遇和其他会馆的遭遇是一样的。

　　“所以，我们的目的并不是要和华夏武术公会对立，而是希望能够并存，甚至是相互发展，所以我们都希望，华夏武术公会的人不要误解了我们这次的行为，我们也都是为了华夏武术的发展而做的。我们想要的，只是希望华夏武术公会认同我们的存在价值。”

　　这时候，又有记者向华虎问道：“华会长，那么你们各大会馆的人都承认古武公会的存在是有必然价值的吗？”

　　华夏武术工会的人此刻脸上无光，因为在“洪林武术会馆”的人上门挑战的时候，自己一方的确是签了名字，承认古武公会理当并存的，要是现在否认，那就是无耻小人的行为了，对于这点，武林中人是最不屑为之的。

　　现在，华夏武术公会的人，等于是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　就在这个时候，华虎抱拳道：“的确，各大会馆都承认了古武公会存在的必然性，但是我作为会长，却还没有点头，你们要是想让我点头也行，除非林馆主你能够接受我的挑战，让我也见识一下古武是不是的确应该存在的。”


第1052章 模仿—折梅手

　　虽然明明知道华夏武术公会的人前来就是找茬的，但是大家想不到武术公会的会长，这么一个年界花甲的老人家，这时候竟然也会亲自的出手，这着实是出乎了所有人的意料。

　　“会长，这个，要不还是让我来吧？我这张老脸要不要也无所谓了，但是你可是代表我们无数公会的面子的啊！”白钟虽然早就知道华虎有这样的想法，但是现在面对的毕竟是众多的媒体记者，在这些媒体记者的面前，要是输了，不出一个小时，估计华夏人都知道了。

　　所以，白钟宁愿自己没面子，也不想让华夏武术公会的名声就这样没了。

　　但是，华虎显然是一个倔老头，听了白钟的话，虽然知道白钟是为了武术公会着想，但是华虎一但决定了，就无法改变了。

　　“老伙计，你放心吧，我不会让公会名声落下去的。”华虎拍拍白钟的肩膀，然后转向林西凡，问道：“林馆主，怎么样？你愿意接受我的挑战吗？”

　　“好，华会长，那我们就点到即止吧！”

　　“好！”

　　两人一拍即合，然后会场的工作人员就像早就已经预计好了会有这样的一场比武一样，一下子就在台上腾出了一个擂台，而且还在擂台的周围加上了护栏，几分钟的时间就弄好了一个擂台，速度之快，总让人觉得这场比武是早有预谋的一样。

　　“我们回来了！”

　　就在这个时候，一群人从外面走了进来，华夏武术公会的人看见这些人，顿时就认出这些人的身份了。

　　“会长，就是这些人到我们的会馆中挑战的。”

　　“对，那个长得很秀气的男人到了我们会馆，我就是输给他的。”

　　……

　　众人顿时就议论开了，说其他人的时候还没什么的，但是当大家说到无花的时候，脸上都有些不自然，因为无花的长相太娘娘腔了，所以有人说他是娘娘腔也是很正常的，可惜的是，说无花娘娘腔的人都被揍了，所以现在大家看见这个暴力娘娘腔，都有些心有余悸的感觉。

　　而除了无花之外，还有一个奇葩就是三戒和尚了，这和尚嘴上一直说着佛号，但是打起架来比任何人都凶猛，直接大得人找不着北。

　　南拳门比较多这样的武侠奇葩，所以无花和三戒和尚这样的表现也是让人哭笑不得的。

　　至于其他人，基本都是狂风扫落叶一样的速度，一个一个的武馆挑战过去，华夏武术公会的会馆基本都没有抵抗的能力，直接输过去了。

　　华虎眯着眼睛，在葛红理等人的身上扫了过去，这一看还真吓了一跳，其实在华夏武术公会中，华虎是为数不多的有修炼内功的人，现在看眼前的这些人，内功内敛，华虎不能在林西凡的身上看到内功的存在，但是在这些人身上，却是看见了，而且其中几乎所有人都是有内功的，这着实是让华虎大大的吃了一惊。

　　要知道，华虎热爱武学，五十来岁的时候就开始走遍华夏的名山大川，拜访各个地方的武学宗师，但是其中有内功的却是为数不多的几个，现在这些年纪轻轻的都有深厚内功的，着实是让华虎觉得很惊讶。

　　“林馆主，想不到你的身边竟然网罗了这么多的高手，看来我是老了，坐井观天，竟然不知道这个世界上竟然有这么多的高手存在。”华虎这句话理应是对林西凡说的，但是他的目光却依旧留在葛红理等人的身上。

　　葛红理对华虎抱拳，说道：“想必前辈就是华会长了，华会长可能都不认识我们，因为我们是在抗战之后不久就离开了华夏的门派，说到这些，我们的心中也有些愧疚，自己躲到了外面，却不知道留在华夏为光复我们华夏古武出一份力。”

　　“所以，我们现在回来了，为华夏武术界尽一份力，所以，我们意思不是要排斥华夏武术公会，我们是希望能够和你们公会并存，一起为华夏武术的光复出一份力。”

　　“哈哈，好，今天我算是没有白来了。”华虎这时候竟然老泪纵横起来。

　　别人不了解华虎为什么会这么情绪激动，但是葛红理等人却是一下子就看出了华虎这么激动的原因。

　　这是一个一生醉心武学的老人，他身上有内功，要是放在华夏武术公会中，他的内功算是不错了，但是放在海外几大门派中，华虎的内功却只能是中等资质而已。不过不管怎么样，他对武术的喜爱却是让所有人都感叹的，这样的一个人，突然看见了这么多内功精湛的人，他们是怀着光复华夏武术的，这一刻，华虎就像是看见了华夏武术空前光辉的一幕。

　　他之所以接任武术会长一职，为的就是能够让华夏武术更加的发扬光大，可是让他沉痛的是，他努力了一辈子，华夏武术还是处于举步维艰的地步，现在看见葛红理的人，就像是黑暗中独行的人突然看见了光芒一般。

　　华虎转而问道：“对了，除了你们之外，海外还散落的像你们这样弟子还有多少啊？”

　　葛红理笑道：“我只是先行先锋，只是一小部分，等古武公会成立了之后，还有更多的人回来，这将会是华夏武林的一大盛事啊！”

　　“对，对，这是华夏武林的盛事，绝对的盛事啊！”华虎此刻就更加的激动了。

　　“呵呵，华会长，现在你应该知道我们是没有而已的吧？我们也是想为华夏武林尽一份力而已，所以，你的挑战……”林西凡这时候也走到了华虎的身边。

　　但是，林西凡的话还没有说完，华虎就打断了他的话，“我的挑战要继续，老头子我太激动了，现在我就想见识你这么一个青年俊才的功夫厉害到什么程度，就算是输了，老头子我也觉得开心的。”

　　“呃～～”林西凡苦笑，自己这是给你台阶下呢，怎么你还得挑战啊？

　　葛红理也是笑道：“华会长，其实不瞒你说，稀饭这家伙是内敛，事实上他的功力还在我之上呢！”这样说的目的，其实就是告诉华虎，让他取消这次的挑战。

　　可是，他们都不知道，一个倔强的老头做事常常都是出乎意料的，就像华虎一样，其实听了葛红理的话，知道自己挑战最后结果肯定是输的，但是华虎既然决定了要挑战，又怎么可能放弃呢？

　　当下，华虎说道：“我知道大家的意思，但是老头子今天真的技痒了，所以，还希望林馆主能够给我这么一个挑战的机会。”

　　“……”众人对华虎的倔强有些无语。

　　但林西凡看着华虎，却是有些欣赏，明知道会输都要挑战，这不是他好面子，而是男子汉大丈夫，心中总有一把称的，这把称衡量自己的行为，有些事情，即便不想做也必须要做，不管最后的结果怎么样，自己做了，才能够不后悔。

　　于是，林西凡爽朗的笑道：“好，既然华会长这么坚持的话，那这个挑战我就接受了，请上擂台吧！”说着就首先走上了擂台。

　　华虎也慢慢的走上了擂台，在众人的围拢中，两人就如聚光灯下闪闪发光的明星一样，这是一场友谊切磋，不管输赢，这都是华夏武林历史上值得记录在案的一件事。

　　两人也不需要裁判什么的，输赢在两人的心中有底，根本不用旁人来断定。

　　“林馆主，那我就不客气，先动手了！”华虎再次礼貌的抱抱拳。

　　“前辈，请！”

　　在林西凡请字话音落下之后，华虎也没有丝毫的犹豫，脚步移动向前，双手探出，如灵蛇出动，异常的灵活，只是一瞬间，双方已经接近。

　　“好！”林西凡见华虎这样的年纪，出手利索，一点也不拖泥带水，心中也不由得惊叹。

　　说话之间，双脚连连后退，双手顺带着一带，先带开了华虎的第一波攻击。

　　“折梅手！”

　　别看华虎一个五大三粗的身材，但是出手之灵活，下手之准，之巧，着实是令人叹服，而这“折梅手”也是华虎习武多年来，最得意的一套手法，而且这“折梅手”还经过他的改良，一般人想学也是学不来的。

　　眼看着华虎就拎住林西凡衣袖的时候，林西凡手上一缩，就避开了这一记“折梅手”的扑腾。

　　其实在此之前，林西凡已经开启了电子眼的超级模仿功能，在华虎出手的时候，他已经将华虎这一记“折梅手”复制了，这时候便笑道：“华会长，接下来到你接我一记‘折梅手’了，看招！”

　　林西凡欺身上前，接着一记“折梅手”就使了出来，两手成刁型，直拿向华虎的衣袖，华虎一愣，衣袖就被拎住了，林西凡两手寸劲一直往上打，最后扣在了华虎的肩膀上。不过林西凡点到即止，将手收了回来。

　　其实这时候的林西凡甚至能够将华虎整个人摔倒在地上的，但是他并没有这样做，这样的一个老人家，颜面对于他来说是很重要的。

　　“怎么可能？你，你竟然会我的‘折梅手’而且出手的力度，角度，准度，一点也不差？”华虎一脸死灰色，林西凡的表现太出乎他的意料了！


第1053章 你要让我占便宜

　　对林西凡瞬间使用出华虎擅长的“折梅手”别说是华虎本人了，就连周围正在观看的众人这时候也是被吓了一跳，一般人可能看不出林西凡这模仿“折梅手”的难度，但是在葛红理这样的一些武术行家眼中，却是足够震撼的。

　　习武这东西，就像一样米养百样人的道理一样，一百个学习同一种武功，但是学出来的可能就会有一百种不同的形态。所以功夫这东西可不是轻松就能够模仿的，但是现在林西凡模仿华虎的“折梅手”，却几乎是全方位都模仿到位了，这样的模仿能力，真的让人太不可思议了。

　　“我认输了！”

　　华虎的口中突然说出这样的一句话，现场的人再次的震撼了，胜败兵家常事，按理说输赢对武林中人来说并不是什么了不起的事情，但是问题是华虎不可以输，更加不能输，因为华虎代表的可是整个华夏武术公会的，要是这样才对了一招就输给一个这样的小子的话，华夏武术公会的颜面就更加荡然无存了。

　　“会长，这才开始呢，怎么可以认输？”

　　“对啊，会长在我们心中是最强大的，我们不相信会长会输的。”

　　……

　　面对华夏武术公会成员纷纷出言，华虎摆摆手，平息了众人的声音，继而沉重的说道：“我知道大家的想法，我知道大家对我的期望，大家不想我给武术公会丢脸，但是大家觉得我现在认输是一件丢脸的事情么？”

　　“……”众人沉默，都不明白华虎这句话的意思，难道说，一个武林前辈输给一个晚辈，而且一招就输了，难道说这样还不丢脸吗？

　　华虎却是淡淡的笑道：“我可以很肯定的告诉大家，这并不是一件丢脸的事情，相反的，我以此为荣。所谓长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，现在武林中出现了一个这么优秀的年轻人，将我打败了，我感到兴奋，我也感到光荣。而且，最重要的是，承认输了，是一种勇气的表现，要是我明知道自己输了，还死缠烂打，死不承认，那我和街上的泼皮无赖有什么区别？所以，我输了，我就会勇敢的承认自己输了。”

　　“啪啪啪啪～～”

　　有人首先带头鼓掌，于是所有人跟着一起鼓掌，瞬间，掌声就回荡在整个会场中，所有人都为华虎这种光明磊落的性格给感动了。

　　华虎的目光落在林西凡身上，笑道：“林馆主，谢谢你的掌声。”

　　“华会长客气了，要是华会长不嫌弃的话，可以叫晚辈一声稀饭，不管是我的长辈还是我的朋友，都喜欢这样叫我。”林西凡走到华虎的身边，淡淡的笑道。

　　“哈哈，好，那老头子我就不客气了！”华虎的年纪，都能够做林西凡的爷爷了，所以这时候华虎也说道：“稀饭，那你要是不嫌弃的话，也可以叫我一声华爷爷的。”

　　“好！”林西凡点点头，然后将声调降低了一点，说道：“华爷爷，要是你相信我的话，先承认我们古武公会，我向你保证，不需要多长的时间，华夏武术肯定会掀起一阵风潮的，而且我还向你保证，一定会让华夏武术再次在外国铸造属于我们的辉煌的。”

　　华虎脸带微笑的看了林西凡一眼，说道：“事实上，就算我们武术公会不承认你们古武公会，经过这次的挑战，你们都会得到更多的人认可的。”

　　“那不一样！”林西凡认真的摇头道：“其实这件事我们做得太张扬了，我心中有些愧疚。但是不管如何，我们的目的就是希望得到你们的认可，所以我希望能够得到华爷爷你亲口的承认。”

　　华虎此刻在林西凡的脸上看到的是严肃，看得出林西凡是很慎重的对待这件事的，所以华虎也慎重起来，说道：“好，稀饭，华夏武林的未来，我交给你了。”

　　“谢谢！”

　　林西凡读懂了华虎的意思，然后大声的说道：“各位，其实刚刚华会长的话有些严重了，所谓内行看门道，外行看热闹，大家对我和华会长之间的比武肯定都是很清楚的，要是我们两个人比下去，最终最大的可能就是我们两人打成平手，但是绝对不会是我赢。”

　　“我就说了，会长不会这么轻易就输了的。”

　　“嗯，原来是打成平手而已！”

　　现场又有不少人细声的讨论了起来，而这些说话的人都是不想承认是外行人，所以说话的声调有些大声，但是他们似乎不知道，说话越是大声的那些人，其实就越是外行人！

　　林西凡淡淡一笑，继续说道：“刚刚我和华会长已经私下达成了共识，那就是武术公会和古武公会合作，我们要首先在上京掀起一次巨大的武术狂潮，而我们的口号就是‘全民皆武’我们希望华夏人都习武，华夏人都要学习我们的国粹，只有这样，我们民众的体魄才能够更加的强健，我们的国家才能够更加的强大。”

　　“全民皆武！”“全民皆武！”

　　就在这个时候，葛红理两声呼喝，于是众人就热情的跟随着，口中同时高呼这样的口号，会馆中再次的掀起了一次高潮，简简单单的口号，却是带动了所有人的情绪。

　　最后，众人终于安静下来，张天彦导演拿起话筒，说道：“现在，大家请就坐，这次的记者会继续。”

　　于是，举办方在台上加了几个位置，让华夏武术公会的几名骨干成员上座，然后，张天彦才继续说道：“现在，华夏武术公会和古武公会一起，加上我们的电影《剑逆》也会在开拍之前，都会在各大学校园做一次宣传，我也会将我当初对这部电影的初始构想拿出来和大家分享一下，而我们选择的第一站就是上京大学，也就是稀饭在读的学校。”

　　“我们已经专门设立了专门的官方网站，整个电影的宣传拍摄过程，都会在官方网站上公布，到时候大家只要留意网站的公布，就能够知道我们电影的拍摄进度，甚至能够看到一些有趣的幕后花絮。”

　　“啪啪～～”

　　阵阵掌声想起，对于张天彦这样的安排，这些记者倒是满意的，虽然对方这样公布出来，很多记者就少了一些特别的新闻写，但是只要打开电脑，在网上就能够弄到新闻，这么好的事情谁不愿意呢？

　　记者会再持续了半个小时之后就结束了，然后华夏武术公会和古武公会双方也分开，众人离开，林西凡本也准备离开的，但是这时候傅玉瑶却是带进来一个女孩子，却是付小凌。

　　“你们说话，我出去了！”傅玉瑶此刻充当的是保镖的角色，所以现在就冷酷的转身走出去，并顺带着带上了门。

　　“……”林西凡和付小凌对望一眼，有些尴尬。

　　付小凌走到林西凡的身边，笑道：“你这家伙，为什么你身边的女孩子都是这么善解人意的呢？”

　　“这不好吗？”林西凡说着已经拉过付小凌的手，然后让她坐在自己的大腿上，双手环抱着她的腰，鼻子在付小凌的身上一阵乱嗅。

　　付小凌受不得痒痒，一阵嬉笑，拍打了一下林西凡的肩膀，责备道：“你这是做什么呢？胡乱的在人家身上嗅，你是小狗呢？”

　　林西凡笑道：“是啊，我是小狗，我想在你身上闻出你这次来是什么目的。”

　　“你猜我是什么目的？”付小凌得意一问。

　　林西凡再嗅了几下，“无事不登三宝殿，大记者来肯定没好事，不会又是专访吧？”

　　“错！”

　　“那就是主动的投怀送抱了。”

　　“错！”

　　“你再不主动招供，我可要使手段喽。”林西凡说着，双手已经摸到了付小凌衣服的扣子上，“嘚”的一下就开了一个，付小凌大惊，连忙捂住林西凡的手，瞪了他一眼，“这是休息间，你怎么可以这么放肆？你这色狼。”

　　“要我不放肆也可以，说吧！”

　　对林西凡的霸道，付小凌是完全没有应对的方法了，当下只好说道：“好了，我说了还不行吗？扣子先帮我扣上。”

　　“好！”林西凡应了一声，就将扣子给重新扣上了。

　　付小凌哼声道：“解女孩子的扣子手法这么纯熟，看你这家伙平时肯定没少干这个！”

　　“对啊，我最快的速度是3秒能够将你身上所有的扣子解开，你相信吗？”

　　“你敢！”付小凌害怕这家伙在这样的地方再做出什么惊人的举动，当下便连忙说道：“其实，我是想，你能不能和张导说一下，让我进驻你们剧组，参加你们电影的拍摄啊，你放心，我拍到的东西，一定会在张导的同意之下，才会上传到网络，或者是刊登到报纸上的。”

　　林西凡犹豫了一下，觉得这样在剧组中安放一个记者终究是不好的，但是他也知道，只要自己开口，张天彦导演肯定会答应的，再看看付小凌渴望的神色，毕竟两人已经是那种关系了。林西凡也不得不承认自己是一个护短的人，所以只要是自己的女人，自己就会极力维护的，所以这个终究还是得答应的。

　　不过林西凡笑说道：“你要跟随剧组也不是不可以，但是你要让我占便宜！”


第1054章 再见龙爷

　　林西凡离开银泉大酒店的时候，基本是神不知鬼不觉的。

　　在酒店的门口，一群记者和一群狂热的粉丝等待着，那些记者是一些小报记者，比不上大报，所以也得不到进酒店的权力，只好在外面干等了，而那些林西凡的粉丝可谓是望眼欲穿，林西凡在里面多长时间，他们就在外面等了多长的时间。

　　可是，他们都没有看见，林西凡就在他们的面前，大摇大摆的走了过去。

　　当林西凡回到车上，李雨琦，付小凌和傅玉瑶三个女孩子都在，另外几辆车上，小黑等人也已经上车了。

　　“你……真的是稀饭吗？”付小凌好奇的摸着林西凡的脸，根本就摸不出一丝丝异样，而李雨琦也是万分好奇，可是尽管两人怎么看，都看不出眼前的人是经过易容的。

　　现在的林西凡，摇身一变就变成了一个长相清秀的青年男子，脸上有些白，似乎不是一种健康的白，要不是付小凌和李雨琦亲眼看见林西凡易容的过程，两人根本就不敢相信，眼前的人就是林西凡，这已经完全的换了一个人。

　　“我绝对是百分百的真人，但是你们俩是不是真的，那就有待观察了。”林西凡说着，目光瞟向付小凌和李雨琦的胸前。

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　付小凌和李雨琦下意识的就用双手捂住胸前，看着林西凡色迷迷的目光，却有一种毛骨悚然的感觉，李雨琦皱皱眉头，说道：“你这家伙，快点变回原来的样子吧，我们看着很不习惯！”

　　因为林西凡变了个样子，现在整个人看起来就是另外一个陌生男人的感觉了，被一个陌生男人色迷迷的盯着看，心里当然不舒服了。

　　别说是付小凌和李雨琦两人了，其中就连易容术这么厉害的傅玉瑶，这时候也觉得有些怪怪的感觉，于是在林西凡的脸上一阵的捣鼓，短短两分钟的时间，林西凡就已经恢复了他的容貌。

　　“玉瑶，你的易容术太厉害了，你能教我一下吗？毕竟我和稀饭一样都是明星，平时要避开粉丝们总觉得很困难，要是学会了易容，以后我甚至可以享受自由自在的逛街的感觉了。”李雨琦目光中充满了渴望。

　　而林西凡也是一脸渴望的看着傅玉瑶，不曾成为明星之前，林西凡没有体会到明星的那不自由，但是现在上街都怕被人认出来，林西凡才发现，明星其实也不是那么好当的。

　　傅玉瑶笑道：“好吧，以后你们每个晚上抽出一小时的时间，我给你们上课讲解，你们可不要以为易容术是那么好学的，因为这东西需要对五官，皮肤，甚至是毛孔等细微的动手都要有所了解，然后才能够像我这样，随心所欲的改变一个人的容貌。”

　　“玉瑶，那这个需要学多久啊？”李雨琦问道。

　　傅玉瑶笑道：“这得看每个人的领悟能力，领悟能力好的，一两年就能够做得非常好了，我用了三年的时间，领悟一般，但是有的人却需要十年八年，因为即使有了不错的领悟能力，也是需要一双巧手来辅助的，所以你们学这个需要多长的时间，就要看各人的资质了。”

　　“好，那就明晚开始学吧，到时候看看谁是笨蛋？”林西凡看着李雨琦，大有相互比较的意思。

　　接着，林西凡先将付小凌送回家，接着将李雨琦送回家，林西凡是亲自下车来送李雨琦回去的，就在李雨琦要进屋的时候，却是转过身来，咬咬嘴唇，问道：“稀饭，你和梦琪有没有……”

　　“没有，我们还很纯洁呢！”林西凡淡然一笑，他当然知道李雨琦要问的是什么了。

　　李雨琦翻翻白眼，说道：“除了最重要事情没做之外，牵手亲吻的都做了吧？这还叫纯洁？”

　　“呃！”林西凡闹了个大红脸，他想不到秦梦琪竟然连这样的话都和这个闺蜜说了。

　　李雨琦这时候见林西凡这样，当下便笑道：“其实我没别意思，就是想要跟你说，梦琪其实挺可怜的，年纪轻轻就要担起这么大的担子，所以，你要好好对她！”

　　“我会的，你将来也要担起凤家的未来，所以我也会好好对你的！”林西凡郑重的点头。

　　李雨琦摇摇头，说道：“这是不一样的，因为我有我妈妈支持我，但是梦琪却几乎是孤军奋战，所以……你一定要好好对她！”话毕，李雨琦也不等林西凡说话，转身就进屋了。

　　林西凡苦笑，都是自己的女人，自己对谁都会一样好的，又怎么会分彼此呢！

　　接着林西凡回到车上，载着傅玉瑶回家了。

　　不过今天似乎是林西凡的灾难日，因为当他回到家的时候，一辆车子停在了家门前，却是军方的车子，从车子中走出来的人竟然是鬼王。

　　鬼王见了林西凡就直接开门见山的说道：“稀饭，有空吗？有空的话和我去走一趟怎么样？”

　　林西凡笑道：“这是当然有空的，鬼王爷爷，我们走吧！”

　　于是，林西凡让傅玉瑶回家，自己又上了鬼王的车，上车之后，鬼王就说道：“这次的事情恐怕有些棘手，因为大先生请来了不少后援，这些人都很有身份的，而且他们在来之前就已经表态，表示支持庄正亭接管死神军团，要是庄正亭真的接管了死神军团的话，大先生的阴谋就得逞了，现在我们大家都素手无策。”

　　“鬼王爷爷，其实你也应该知道，就算我出席，要是大势所向，很多人都支持庄正亭的话，我也做不了什么，毕竟这么重要的事情，涉及的还是军方的重要机密，我这样的小人物是根本没有开口的机会的。”林西凡叹息一声。

　　鬼王也是阵阵叹息，说道：“你说的道理我又何尝不明白呢？我带你去，只是希望你将当日发生在岛上的事情说出来，至于最后中央军方要怎么裁决，这连我也无法干涉了。”

　　林西凡点点头，而且他觉得，大先生隐隐在死神身边这么长时间，就证明了这家伙的心机之深沉了，这样的人在做这样的事情的时候，肯定已经做好了完全的准备，一定要将庄正亭捧上去的了，对方有了准备，但是自己却一点也不了解，这样一来，大先生就占了上风，自己又能拿对方怎么样呢？

　　车子一起驾驶前往郊区，离开市区之后大概半个小时的车程之后，车子便在一个军区前停了下来，大门上“中央军团第十八军区”的字眼赫然在目，当车子驶进去，经过了三道关卡，而林西凡和鬼王也得下车接受搜查，林西凡身上的飞刀和手枪都被搜走了。

　　“两位，你们可以进去了！”负责站岗指挥的一名军官向两人行了一个标准的军礼，然后让车子进去了。

　　停好车之后，鬼王又带着林西凡走进了一幢白色的建筑物中，大堂有人前来迎接，将两人带到了二楼的一个会议室中，此刻，会议室已经集聚了不少人，当这些人看见鬼王走进来，不少人都站了起来打招呼：

　　“老鬼，不是早就已经给你通知了吗？怎么现在才来啊？”

　　“咦，老鬼，你身后的这是谁啊？好俊秀的一个孩子，是老鬼你的孙子吗？”

　　众人目光落林西凡的身上，都显得非常好奇，鬼王这时候便让林西凡站到前面来，说道：“给大家介绍一下，我的孙子，林西凡。”

　　“啊？你就是林西凡？果然是英雄出少年啊！”

　　“老鬼，林西凡不是陈老的孙子吗？怎么就变你孙子了？”

　　面对众人的话，鬼王冷哼一声，说道：“你们这是羡慕吧？你们就算是想要这样的孙子，稀饭还不一定答应呢？多优秀的孩子啊！”

　　众人点头含笑，他们虽然没见过林西凡本人，但是一切正如鬼王所说的，他们其实挺羡慕的，根据林西凡这段时间在上京做的事情，这些老一辈的人对林西凡这个年轻人都充满了好奇，现在见面，看着也算是一表人才，器宇轩昂的，所以也难怪鬼王会这么得意的了。

　　这时候，林西凡走上前两步，对那些年纪比较大的老人家行礼道：“各位爷爷好！”

　　“呃，哈哈，这孩子好啊！老鬼，你听见了吧，这孩子也叫了我们一声爷爷，现在我们的身份算是平起平坐了，你也没什么好炫耀的了吧？”一名身穿军装的老者站了起来，他的话顿时就得到了众人的响应。

　　林西凡看着这些人，心中也不由得觉得好笑，这些老人家，为什么表现出来却像没长大的孩子一样呢？

　　“灵，我们又见面了！”

　　一个浑厚的声音传来，林西凡的身上便不由得颤抖起来，这个声音太熟悉了，当他转过身去，龙爷那张熟悉的面孔就出现在了林西凡的面前，看着这一张熟悉的脸，过往的种种经历出现在脑海中，挥之不去，那是一段铁血，而且值得铭记的青春，林西凡过往的忧伤与快乐都深深的埋藏了起来，直到再见龙爷，思绪就如决堤了一般的倾泻出来。

　　“龙爷！”

　　林西凡喊了一声，然后对龙爷做了一个很标准的军礼，他在军中的时候其实都是懒懒散散的，对龙爷也很少这样正式行军礼，但是这一刻，他就是抑制不住心中的激动，军礼就随之出来了。

　　他人离开了军区，但是他的心却没忘记军区，没忘记那段热血燃烧的日子！


第1055章 狗运将军

　　在场的人都知道林西凡在上京这段时间的作为，但是并不知道他的过去，所以当大家看见林西凡竟然对龙爷这么的尊敬，大家都有些不解，只有对林西凡身份有所了解的鬼王，才站在一边微笑，不过并没有说话。

　　龙爷隶属于龙战特种军区第三军区，原名黄龙，手下掌管的是几个比较神秘的特种兵小队，林西凡曾经就是隶属于龙爷部下的。但是这个军区虽然神秘，但是龙爷的官职不大，在场的这些人中，龙爷算是比较低军职的了，林西凡进来面对这么多的军部大佬都没有行军礼，却单单对龙爷行礼，这让这些军部中有头有脸的人都脸上有些不自然。

　　但是大家也知道，林西凡是“龙剑”的一员，“龙剑”在中央属于特别的存在，所以现在这些人便没有人说什么。

　　“哈哈，我当初看着你出去，本来以为你也会没多久就回来呢，谁想到你这一走就是一年多，现在……哈哈，臭小子有出息了！”

　　林西凡微微笑道：“我坚信，是金子终究是会发光的。”

　　“对，你是我们军区的骄傲，要是你出来都混不好的话，谁还能混得好呢？”龙爷这话说得有些感叹，当初林西凡成为了军区有史以来第二名的妖孽级狙击手，林西凡就成为了龙爷感到骄傲的存在。

　　但是，一切都随着那一次林西凡的那次任务失败而发生了转变，打那之后，林西凡开始一蹶不振，所以最后龙爷才会无奈的放走了林西凡。本来他以为就算有机会再次见面，能见到可能都是颓废得很的林西凡，但是他想不到，林西凡在都市中过上了新生活，还很中央军团结下了这样的渊源，现在的林西凡，已经今非昔比了。

　　鬼王走到两人面前，大笑一声，接着却是压低声音，说道：“黄龙啊，想不到稀饭竟然是你手下的兵，你手下还有这样的人才吗？给我介绍一个吧，我们军团急需要这样的人才啊！”

　　龙爷苦笑道：“我倒也想能够给鬼王您介绍这么优秀的年轻人，但奈何的是，像灵这样的人才，可不是周围都能够找得到的。”

　　“哈哈，也是，稀饭是独一无二的！”鬼王也是赞叹起来。

　　面对两人的赞誉，林西凡只是淡然一笑，继而向龙爷说道：“龙爷，我现在的名字叫林西凡，大家都叫我稀饭，显亲切。”

　　“哦？呵呵，我倒是忘记了！”龙爷摸摸头，尴尬一笑。

　　像林西凡这样出身在那么神秘的特种部队的人，一般说来身份都不想让别人知道的，所以现在林西凡让龙爷叫他现在的名字也是很正常的。

　　“哈哈，大家都到齐了啊？看来我是最后到的呢？”

　　就在这个时候，一个爽朗的声音传了过来，人未到声音先到，单单听其声音就知道这人应该是喜欢在人前露脸的人，所以开始的时候就用这样的声音吸引人。而看看周围的人皱起眉头，就知道这家伙肯定不会是一个受欢迎的人。

　　接着，一名身穿军装的中年男子走了进来，这人身高1米8，身形挺拔，显得异常雄壮，而他还特意的蓄着两撇胡子，让这家伙的看起来就像是旧时代的军阀一样。他的身后跟着一名身形干瘦的男子，对于这名男子，林西凡一眼就认出来了，正是死神军团的大先生。

　　这样看来，走在前面的中年男子，应该就是庄正亭了，这个传说中的狗运将军。

　　大先生站在庄正亭的身后，他站的位置总是那么的巧妙，随随便便的往那里一站，站在前面的庄正亭就将他的身影遮盖了，要不是像林西凡这样特意留意的大先生的话，一眼扫过去，肯定会将他忽略的。

　　大先生，就像是隐藏在美艳的花朵下的一片绿叶一样，虽然说红花的娇艳需要绿叶的衬托，但是当红花的光芒太盛的时候，绿叶就会被忽略的。不管是曾经的死神还是现在的庄正亭，站在人群中都是那么吸引人的，总之有他们出现的地方，都会成为所有人目光的焦点，所以大家就容易忽略大先生。

　　“大家都到很久了吧？咦，郭司令还没到？”庄正亭的目光落在了最上面那个空缺的位置上。

　　鬼王在林西凡的耳边解说道：“郭司令是东北大军区的一把手，现在他的权力已经渐渐的在中央扩散开来，可谓是跺跺脚就能让中央震动的人，在场的人中，炎魂军团没有人到来，所以只有我才有跟他抗一把的能力。当然，庄正亭要是也当上了死神军团的主人的话，身价飙升，估计到时候就更加神气了。”

　　林西凡点点头，并不的说话。

　　“立正！敬礼！”

　　一个呼喝声传来，守卫在门口的两名军人突然行礼，于是会议室中的所有人都站了起来，目光向着门口的方向，其中只有鬼王没有站起来，只是淡然的在那里坐着。

　　接着，一名老者从门口走了进来，老者头上花白，但是健步如飞，眨眼之间就已经到了他的位置上，尚未坐下来，目光在众人身上扫视过去，林西凡明显的感觉到了老者在自己和庄正亭的身上停留了一下，目光只是简单的对接，但是林西凡却像是感受到对方身上那种内蕴的霸气。

　　当然，林西凡对郭司令是不会有丝毫的畏惧的，随着他的修为精湛，面对这样的人，他甚至可以做到心静如水。

　　“请坐吧！”

　　郭司令摆摆手，于是所有人都瞬间坐了下来。

　　“大先生到了？”郭司令这样说着，目光看向庄正亭的身后，正是大先生所坐的位置。

　　似乎直到现在，大家才注意到了大先生的存在，大先生稍微的移动了一下椅子，然后就让所有人看清楚了大先生的相貌。

　　“郭司令。”大先生微微点头，算是回应郭司令的问话。

　　郭司令直接开门见山的说道：“首先，对死神的去世，我深表遗憾，而我听说你推举庄正亭接管死神军团，能陈述一下你的理由吗？”郭司令在这样说话的时候，目光只是看着大先生，却没有看向庄正亭，仿佛这件事跟庄正亭一点关系都没有一样。

　　大先生笑道：“回司令，我只是觉得庄将军有这样资历，有这样的雄才伟略，能够接管死神军团，对于庄将军的功绩，估计大家都是知道的，所以我推举庄将军，我觉得，在座的也会有很多人赞成的。”

　　“……”

　　众人面面相觑，似乎都想笑，但是无奈的是大家都笑不出来，大家心中都明白庄正亭所谓的功绩显赫，其实都是他靠运气得来的，但是毕竟是中央军部下令升职的，你现在出言说他是名不副实的，那岂不是说中央在用人这方面有问题么？

　　再者，大家不得不承认的就是，运气也是实力的一部分，不管是运气还是实力，有了功绩就应该提拔，这是应当的。

　　所以，对大先生的话，没有人敢出言反驳，因为人家说的就是事实啊！

　　“那，你们有谁反对大先生的话的吗？”郭司令目光再在众人的身上扫视，看他的样子，似乎是想要有人站出来反驳一下。

　　但是没有人说话。

　　“看来你说得不错，我们来了，对这件事的结果也是造成不了任何影响的。”鬼王在林西凡耳边轻声叹息。

　　紧接着，一名军装中年男子说道：“我赞成大先生的话，庄将军接管死神军团，其实挺合适的。”

　　“对啊，以庄将军的功绩，要接管死神军团也够资格了。”

　　“我们也表示赞成！”

　　声援大先生的人这时候都纷纷开口了，而且这些人果然都是在中央军中很有权势的人，有这些人的加入，看来他们是想郭司令尽快的敲定庄正亭的身份。

　　“哼，都是一帮睁眼瞎，推举一个狗运将军上台，就让他成为了某些别有用心的人的傀儡，简直就是可笑。”一名老者站了起来，说完这样的一番话之后就拂袖离开了。

　　鬼王笑道：“周道公，被称之为黑面雷公，做事刚正不阿，我就猜想他这时候肯定会说话，果不其然，他真的发火了，哈哈。”

　　林西凡苦笑一声，现在这样的人真的不多了，所以对周道公这样的倔老头倒是有几分欣赏。

　　“鬼王爷爷，要不我们也走吧！”林西凡说道，他本来就是不喜欢这样的场合的人，所以现在也想离开算了。

　　鬼王却是摇头道：“先不急，等一下这些人散去了，我将你介绍给郭司令。”

　　“嗯？”林西凡不解。

　　鬼王笑道：“你不是想查出你兄弟的死吗？郭司令说不得能够帮得了你呢？难道你愿意错过这样的机会？”

　　“真的？”林西凡顿时兴奋起来，鬼王的话立刻就让他心动了，要是郭司令真的能够帮得了自己的话，就算在这里看完这整场戏也没有什么了不起的。

　　果然，在大先生的那些声援者的赞同之下，郭司令最后不得不说道：“既然是这样的话，那我就委任庄正亭将军为新任死神，大家没意见吧？”

　　“没有”大先生的那些支持者连忙应声，于是，郭司令就这样的将事情敲定了。

　　庄正亭没有说话，但是从他脸上多姿多彩的神色可以知道，现在他的心里可就别提有多开心了。


第1056章 线索

　　庄正亭接管死神军团的事情总算是落实了，这时候看着周围的人不少人愤怒的表情，便站了起来，得意的说道：“承蒙各位看得起在下，死神军团作为华夏最为强大的独立军团，曾经辉煌，而我，也将会为死神军团再一次的铸造辉煌。”

　　“啪啪～～”

　　很显然，给庄正亭掌声的人都是那些大先生拉过来支持他的人，不然以庄正亭狗运将军的名声，哪里会有人给他这么热烈的掌声呢？而且庄正亭在这些人中的人缘真的不怎么好，要不是大先生拉拢那些人给庄正亭助威，庄正亭现在这样的一番话和小丑无异。

　　一名中年男子站了起来，哼声道：“成为了别人的傀儡竟然还这么开心，有病！”

　　接着，会议室中又有七八人站起来离开了，而看着这些人离开，郭司令一句话也没有说，没有丝毫要挽留的意思。

　　最后，郭司令说道：“好了，既然现在一切都已经定下来了，那这次的会议就到此结束吧！大家都散了吧！”

　　郭司令此话一出，会议室中的人都纷纷站起来向外走，而一向低调的大先生，这时候也是二话不说就和庄正亭一起转身离开，但是在出门前却是大有深意的回头看了林西凡一眼。

　　林西凡也是无惧的与之对望。

　　“在没有发生死神的事情之前，我一直没在意大先生这个人，这个人很深沉，很低调，绝对是一个很棘手的对手。”鬼王在林西凡的身边轻声的说道。

　　“的确！”林西凡点点头。

　　“老鬼，怎么还不走啊？还在这里商量些什么？”一个浑厚的声音传来，却是郭司令亲自的走到了鬼王的身边，而他的目光也落在了林西凡的身上，露出了一脸的深思。

　　鬼王爽朗一笑，说道：“我来是想看看郭司令大发神威的，但是谁想到在军区中，还有郭司令左右不了的事情。”

　　“取笑我吧，你就尽情的取笑我吧！”郭司令叹息一声，说道：“虽然死神军团另选接管者最终需要我们中央军团的点头，但是这样的话说起来好听，实际上你也清楚，三大军团的事情我们其实是干涉不了太多的。”

　　鬼王笑道：“我也只是随便说说而已，其实你的难处我当然明白，特别是大先生这家伙也不知道通过什么样的办法来拉拢了这么多的中央方面的人，神不知鬼不觉的，对于这件事，估计中央军团也很头疼吧？”

　　“岂止是头疼，我们简直就是头大，发生这样的事情，我们都觉得羞愧了！”郭司令叹息一声。

　　两人沉默下来，对于这样的事情，即使他们有权干涉，但是最后结果肯定都是没用的。

　　接着，郭司令的目光再次落在林西凡的身上，问道：“老鬼，这是你的孙子吗？”

　　“算是，怎么了？”鬼王似笑非笑，看着郭司令就像是看见了一头即将走进圈套中的野兽一般。

　　郭司令叹息着说道：“此子看上去……真的很特别，只看一眼，就能够看出他的不凡，这样的人，我这辈子见过的不超过五个。”

　　“林天南是其中一个吗？”鬼王又问。

　　“呃……当然，林天南算一个！”郭司令这时候神色有些激动，继续说道：“而且，我在这年轻小伙子的身上感受到了一种熟悉的气息，和林天南的很接近。”

　　“哈哈，老郭啊老郭，你的眼睛真毒了，你就不要套我的话了，其实你也已经看出什么来了吧？”

　　“这么说来，我没看错？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈……”两个老头子彼此会心的笑了起来，而在一旁的林西凡却是丈二和尚，摸不着头脑！

　　郭司令拍拍林西凡的肩膀，笑问道：“你爷爷是林天南吧？林天南一生无儿，而你又是他徒弟，这么说来，你就是现在在上京声名鹊起的林西凡？”

　　“嗯！”林西凡应了一声。

　　郭司令说道：“好，果然是名师出高徒，小家伙，老头子我也不怕的丢脸，我这辈子怕的人不多，但是你爷爷绝对是其中一个。”

　　“那糟老头子发起疯来的确是挺可怕的。”林西凡撇撇嘴，说道。

　　“糟老头子？哈哈……有意思，爷爷有意思，孙子也有意思！”郭司令和鬼王两人又相对大笑起来，林天南这个名字，就像是一个标志一样，很少人敢亵渎的，就连鬼王和郭司令两人，也不敢当面的骂林天南是糟老头。林西凡会不会当面说林天南是糟老头这点还有待考证，但是林西凡现在这样说出来，也足够让郭司令和鬼王两人惊讶了。

　　惊讶过后，鬼王说道：“老郭，稀饭有些事情想请你帮帮忙，找个地方说个话吧！”

　　“嗯？”郭司令看看林西凡，这样的要求，一般人的话，他早就拒绝了，但是郭司令也不知道是看在鬼王的面子上，还是看在林天南的面子上，甚至说是给林西凡面子，于是点头道：“好，咱们找个地方吧！”

　　最后三人进了一个封闭的房间中，在这里绝对确保三人说的话不会被第四个人听见。

　　坐下来之后，林西凡沉吟了一阵，最后将自己的过去说了出来，当郭司令听完了之后，却是责备的说道：“我说黄龙那小子怎么就这么糊涂呢？妖孽级狙击手，这是任何一个军区都想培养出来的一个全能型的人才啊，他小子竟然就这样放你走了，这是国家的损失啊！”

　　鬼王哈哈笑道：“当初我也觉得这样的人才离开军队是浪费了，但是在稀饭进入了‘龙剑’之后，我就没有这样的想法了，我相信稀饭在‘龙剑’一定能够制造出更大的价值来的。”

　　“哦，我倒是忘记了这小鬼头加入了‘龙剑’，先是林天南，现在是这小鬼头，龙王这家伙真的捡到宝了。”郭司令话语中有些可惜的意思，但是他心中更多的却是欢喜，毕竟“龙剑”也是隶属于国家的，也是为国家做事的，像林西凡这样的人才，不管走到那个部门，都是为国家贡献的好苗子。

　　接着，郭司令才回到正题，说道：“神使这样的一个特种小队，我也听说过，在军区中创造了不少的奇迹，后来发生了事情，就剩下你这个队长，这些我其实都是有听过的，但是我想不到今天会遇到你！当时我也本想能够插手这件事的，但是因为一年多前，我因为有事到了一趟英国，回来就将这件事忘了。”

　　林西凡也不管郭司令是不是会记得这样的一个神使小队，只想要清楚当初自己等人遇到的是什么人，是不是正如银狐所说的就在阿富汗中躲藏的一些神秘人物呢？

　　于是，林西凡恳求道：“郭司令，我希望你能帮我查一下这件事，我真的很想知道，杀死我兄弟的那些，到底是什么人！”

　　郭司令也没有推辞，“这个你放心吧，我回到军区之后，一定会帮你将事情查个水落石出的，你们都是国家的勇士，我不能让你的兄弟们死得不明不白的。这件事我查到了的话，会联系老鬼，这样子你觉得好吗？”

　　“好，谢谢郭司令！”林西凡由衷的说道。

　　从军区出来，鬼王突然指着边上说道：“你的朋友在等你，要不要过去？”

　　林西凡看见军区大门外，龙爷正站在一辆吉普车边上，林西凡便说道：“鬼王爷爷，你先回去吧，我和龙爷有话说。”

　　“呃，不用我送你回去？”

　　“不用，我让龙爷送我回市区就是了。”

　　“那好吧！”

　　在鬼王的眼中，林西凡虽然年轻，但是做事比一般人成年人稳重多了，所以对林西凡的决定也没有任何的异议。

　　车子停下来之后，推开车门，下车，看着鬼王的车子开走了，林西凡才向着龙爷走去。

　　“怎么样？你还在查着你兄弟的事情吗？”两人接近之后，龙爷首先开口。

　　林西凡没有说话，在口袋中摸出一包烟，递给龙爷一根，自己一根，点上了，然后两人靠在车上。林西凡身上很多时候都带着烟的，但是他很少吸烟，只有像现在这样心情烦躁，才会想到吸烟。

　　龙爷见林西凡不说话，他也沉默下来了。

　　良久，一根烟抽完了，林西凡问道：“龙爷，军区还好吧？”说着，将手中的烟头弹了出去，在夜空中留下一道划痕，划破了这寂寥的夜空。

　　龙爷笑道：“还好，梁永那小子在各大军区挑选了几名优秀的特战队员，重新组建了一个神使小队，成绩还不错，但是远没有你在的时候那么的强大。你和你的队员，在军区中创造了不可超越的成绩，我们都为你感到自豪。”

　　“可惜，他们都没能活着接受赞誉！”林西凡的神色更显落寞了。

　　龙爷这时候也是沉默了下来，良久，却是说道：“灵，其实你走了之后，我也有帮你查过这件事，那段时间中，和你们同期到了阿富汗的还有几个军区的人，其中三九五军区的罗烈将军也在那段时间到了阿富汗，而且他并不是执行任务去的，对此，我觉得很奇怪，所以查了一下，发现罗烈将军只有出境记录，可是现在他偏生还在国内，总觉得他到阿富汗是为了掩人耳目。”


第1057章 古神殿

　　林西凡对这所谓的罗烈将军是一点也不熟悉，但是现在既然得到了这样的消息，这终究是要查下去的。

　　“这件事我会让鬼王帮忙查一下的。”林西凡说着又抽了第二根烟，这件事之所以会查到军中，是因为他一直都怀疑，军中很可能有奸细，不然的话，当初自己的小队也不会这么轻易的中了埋伏了。

　　这其中不管有多大的牵扯，林西凡都决定了，一定要将之查出来，不然自己的兄弟就死不瞑目了。

　　龙爷沉吟一阵之后，说道：“你要是能够请得了郭司令帮忙，最好还是请郭司令帮忙的好。”

　　“嗯！”

　　“对了，你有听说过烈士陵墓吗？”龙爷突然这样问道。

　　林西凡摇摇头。

　　龙爷说道：“你们‘神使’小组的成员牺牲的时候，我就已经向上面申请了，他们将会被列为烈士，就在你走后的三天，审批就下来了，虽然尸骨已经找不到了，我就找了一些他们常用的东西，算是衣冠冢了，就在十七号烈士陵墓中，你要是想去看看他们，我带你去吧！”

　　“不用！”林西凡说道：“龙爷，你告诉我什么地方就是了，我想自己去。”

　　“也好！”龙爷点点头，他知道林西凡和他的那些兄弟的感情深厚，所以要单独去也是正常的，于是说道：“他们在十七号烈士陵墓第三列中间的位置上，我去祭拜过一次。”

　　“好，谢谢龙爷！”

　　“咱们俩不用道谢。”龙爷拍拍林西凡的肩膀，在没有了上下级的关系之后，两人之间就像是朋友一样，说话也比较亲切了。

　　“走吧，上车，我送你回去。”龙爷挥挥手，首先上车了，林西凡再扔掉第二根烟头，这才转身上车。

　　上车之后，车子就直接的向着市区的方向走去，半个小时之后就进入到了市区中，当车子过了京一桥的时候，林西凡便要求下车。

　　龙爷疑惑的问道：“你家在这附近的吗？”

　　“不是，我想下车走走，龙爷，你就先回去吧！”林西凡说着已经下车离开，龙爷看着却是苦笑不已，不过他知道林西凡这家伙向来特立独行，所以这时候也没说什么，直接开车离开了。

　　林西凡沿着河边走了一阵，大约三百米之后就拐入到了一条小巷子中。

　　“跟上！”在巷子口外五百米，一辆黑色的车子快速的向着巷子的方向接近，车上两名年约25岁的男子紧张的盯着巷子口。

　　这两名男子长相凶恶，手臂上甚至的还有纹身，加上两人的耳上戴着耳环，这样的两个人，只要看一眼，就会知道这两人不像是好人了。

　　到了巷子口之后，车子不能进，当下两人只好下车步行，两人生怕林西凡会走了，所以走得也非常的匆忙。而就在两人走进去不到20米的时候，就止住了脚步，只见一名男子站在墙角，上身半依着墙，烟已经抽了一半，明灭的火光看起来有些阴森恐怖的味道。

　　“跟了这一路上，也累了吧？”林西凡邪魅一笑。

　　“我……我们不是……”

　　“砰～～”

　　这时候，两个闷声响起，林西凡已经出拳了，加上这是晚上的缘故，所以两人甚至连林西凡准备出手，或者怎么出手的都看不出。然后脸上就分别被砸了一拳，两人脑袋一阵眩晕，然后就摔倒在地上。

　　两人挣扎着想要爬起来，这时候林西凡却是蹲了下来，冷眼看着两人，说道：“是谁让你们跟踪我的？”

　　“我们……我们不是要跟踪你！”其中一名光头男子勉强的摇头，此刻他的脸上已经肿了，就连说话也显得有些困难了。

　　“不是跟踪我？事实上你们在军区的时候就跟着过来了，这样一路跟上来，还不是跟踪吗？”

　　“我们真的不是……”

　　“真的不是吗？”林西凡冷笑一声，手中刀光一闪，手中已经多了一把明亮的飞刀，飞刀的刀锋抵在男子的咽喉上，只要轻轻晃动，就能够取人性命。

　　男子连忙伸出手来，只见他的手中拿着一个白色的纸条，“这是我们的任堂主叫我们交给你的，而且千叮万嘱的说要独自交给你，不要让第四个人看见，刚刚你是和别人一起出来的，所以我们只好一直跟着你了。”

　　“嗯？”林西凡对两人的回答有些意外，接过男子手中的纸条，直接的拆开来，只见纸上写着一行小字：

　　古神殿有三大神祗已经回到华夏，切记小心！

　　古神殿？神祗？

　　看到这样两个陌生的词语，林西凡有些愣神，因为他不明白这两个词语所代表的意思，所以他根本就不知道这张纸条是什么意思。

　　“这句话是什么意思？”林西凡将纸条放回到男子手中，问道。

　　男子拿过纸条，却是摇摇头，说道：“我也不知道呢！这个恐怕要问我们任堂主了。”

　　“任堂主？你们的任堂主是谁？”

　　“任怨，黑河帮下天河堂堂主。”

　　“黑河帮？”

　　“呃，你不知道黑河帮？”男子一脸疑惑的看着林西凡，就像林西凡不认识黑河帮是一件很不可思议的事情一样。

　　林西凡只好老实的说道：“这个……我还真不知道黑河帮，告诉我吧！”

　　男子连忙说道：“黑河帮是东山第一大帮派，本来黑河帮只是一个小帮派，但是自从两年前虎哥接管了之后，短短两年的时间，黑河帮就将各大帮派灭了，成为了东山最大，最强势的帮派。”

　　上京正是地处东山省内，不过因为是首都，所以上京在东山就是特别存在，东山黑帮不管打到什么样的程度，都绝对不敢将手伸到上京这里来的。所以，大家理念中，就很自然的将东山和上京分别开来。

　　“那，你们任堂主给我送这张纸条的意思是什么？”林西凡又问道。

　　男子摇头道：“我们不知道啊，我们的任务就是将纸条送到你手上，另外任堂主只说了一句，就是让你小心一点。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　林西凡看两人惊慌的神色就知道这两人应该没有撒谎，只好挥手道：“好了，你们可以走了。”话毕，林西凡就首先站了起来，转身走了。

　　在外面的街道上截了一辆出租车，回到了家，不过他并没有回家，而是直接到了林老头的家里。

　　许虞看见走进来的林西凡，便眉开眼笑的说道：“稀饭，你知道你爷爷回来了？”

　　“啊？”林西凡惊讶的看着许虞，问道：“奶奶，你是说爷爷回来了？”

　　“对啊，你不知道？难道说你是来找奶奶的？”需要微微笑道。

　　林西凡苦笑道：“我本是想让奶奶你联系一下爷爷的，既然现在爷爷回来了，我直接找他好了。”因为林老头在欧洲的缘故，所以林西凡也不能轻易的联系上林老头，他来这里是想许虞联系林老头的，毕竟是夫妻，联系起来方便多了。

　　许虞装出一副生气的样子，说道：“你这臭小子，只知道找你爷爷，难道你就不能有空的时候找奶奶说话吗？爷爷亲，奶奶就不亲了吗？”

　　林西凡连忙打哈哈道：“奶奶你误会了，我找爷爷是有事，没事的时候我一般都是来找奶奶你的，而且奶奶要开医馆，多忙啊，我这是不想妨碍奶奶你的时间啊！奶奶，我们明天晚上过来吃饭，到时候我带上你的一帮孙媳妇过来帮忙哈！”

　　“那你……”

　　“奶奶，很晚了，我找爷爷去！”林西凡连忙的往书房的方向走去，快步进入书房，关上门。

　　“臭小子！”许虞笑骂一声。

　　进入书房之后，林老头正在书桌前看着什么，见林西凡进来，也只是淡淡说道：“有事吗？”

　　“嗯！”林西凡应了一声，在林老头的对面坐了下来，然后直接开门见山的说道：“老头子，你知道古神殿是什么吗？”

　　“什么？”林老头神色顿时激动起来，他疑惑的目光看着林西凡，问道：“你在哪里听到古神殿这个名字的？”

　　“东山黑河帮的一个堂主让人通知我的，说古神殿将会有三名神祗出来，这神祗又是什么人来的？”

　　林老头的神色越发的冷峻了，他看着林西凡，良久方才说道：“记得我跟你说的在阿富汗的那个神秘的门派？那在当地人的话中，就是古神殿的意思。”

　　“不是吧？那神祗是不是指古神殿中比较强大的高手啊？”林西凡大吃一惊，因为他听林老头说过阿富汗那个神秘的存在，林老头都不敢招惹，而且还差点死在了那里，林西凡能不惊讶吗？

　　林老头点点头，说道：“神祗，在古神殿中就相当于先天高手的存在，三名神祗，就是三名先天高手，而且根据黑河帮对你的提示看来，古神殿派下来的这些神祗，应该是冲着你来的，所以你要小心了。”

　　话毕，林老头又说道：“黑河帮是近年来在东山壮大得很快的帮派，你跟他们认识吗？”

　　“不认识！”

　　“他们为什么会给你提醒呢？”

　　“不知道，也许，是他们觉得我帅吧！”

　　“……”


第1058章 地狱无门自投来

　　林西凡回到家的时候，家里的女孩子都聚在客厅中说笑，见林西凡回来了，钱蓓蓓就屁颠屁颠的走了过来，挽着林西凡的手，将他拉到客厅，坐在一群女孩子中间。

　　林西凡笑道：“有什么开心事要和我分享吗？”

　　“有啊，大家都在讨论你呢！”钱蓓蓓嘻嘻一笑，指着电视说道：“稀饭哥哥你真的成大明星了，我们都很为你开心呢！”

　　“傻蓓蓓，你稀饭哥哥我早就成大明星了。”林西凡敲敲钱蓓蓓的头，目光中多了几分的怜爱。

　　“以前不够大啊，但是现在稀饭哥哥又是大明星大英雄的，短短半年不到的时间，网上已经有人说，你的风头已经盖过雨琦姐姐了呢！”钱蓓蓓吐吐舌头，本来清新可人的样子，现在看起来就更加的可爱了。

　　“那是，你雨琦姐姐是实力派加偶像派的，但是你稀饭哥哥却是百分百偶像派的，而且还是天皇巨星级别的。”

　　“臭美，有人这样赞自己的吗？”刘小媛看着林西凡臭屁得很的样子，不由得开口说了一句。

　　接着，其他女孩子也纷纷出言，现在这些女孩子已经形成了统一战线。

　　秦梦琪笑道：“只是我们的志向不在演艺圈，不然的话，我们姐妹一群人，想要成为一线大明星，都绝对不难的，姐妹们，你们说对吧！”

　　“对！”一群女孩子一起应诺，然后嘻嘻哈哈的大笑起来。

　　“嘘，娱乐乐翻天要开始了，大家安静！”

　　在李雾晴的嘘声中，大家也安静下来了，十分钟之后，林西凡白天宣传的事情就出现在了电视上，虽然这次的记者会最主要的目的是宣传电影，但是出乎意料的是，林西凡和华虎的一战却成为了新闻的主题，然后林西凡的身上就被冠上了武侠大师的称号。

　　新闻中还有记者对场外观众粉丝的采访，其中一群学生模样的人纷纷表示，一定要拜入五行武术会馆，大家也开始响应全民习武的口号。

　　看到那些人激动的神色，林西凡的心中也觉得很欣慰，看来，开古武公会这一步是走对了。

　　“稀饭，电影什么时候开拍啊？”向来很少掺和这些话题的佟玉似乎对这个也挺有兴趣，这时候也难得的开口询问。

　　林西凡笑道：“怎么样？大家都有在戏中客串的心思吗？”

　　“对啊，我都想去凑热闹呢！”一群女孩子连忙应声，看见她们充满兴趣的目光，林西凡就知道，她们的确就是去凑热闹的，至于当明星这一点，却不是她们的喜好。

　　林西凡坏笑起来：“要客串绝对不是难事啊，而且我还能够让张导演给你们多安排一些能够出镜的角色，但是，娱乐圈他就是一个圈，女孩子进入娱乐圈，基本等于中套了，你们要客串，要在大众面前露面，最好要熟悉这个圈子的规则。”

　　“你在说潜规则？”陈梦莹这样问，然后一群女孩子脸上已经黑下来了。

　　“嘿嘿，这个也不用说得这么明白吧？谁想要客串报名，只要被我潜过了，要什么角色给什么角色，当然，女一号除外。”

　　“滚蛋！”

　　女孩们震怒了，纷纷站了起来，群情汹涌的样子，似乎是要将林西凡吃了。

　　林西凡顿时原地一个空中后空翻，就躲开了这些女孩子的包围圈，然后快步往楼上走去，一边大声说：“我可是很认真的，谁要角色到我房间来找我商量哦！”然后就消失在了楼梯口的位置上。

　　“哎，看你们的样子都是下不得这样的决心了，那我可就要先拔头筹，找稀饭要求潜规则去了。”能够在这样的情况下说出这样的话来的人，就只有安妮了，安妮说完，还真的拧着屁股上楼了。

　　这丫头唯恐天下不乱，说话行为往往都是那么的出人意表。

　　塔塔拉这时候也站了起来，用非常别扭的华夏语说道：“我也要找爸爸去……”

　　“……”

　　一群女孩子不由得汗颜，同时心中也是生气，所谓近墨者黑，塔塔拉这样的小妞，和林西凡这流氓接触多了，估计长大了也会变成女流氓！

　　安妮嘴上说得好听，但是事实上她并没敢真的到林西凡的房间中要求潜规则，而是回房间洗澡了。

　　林西凡洗澡出来，只好失望的端坐在床上，准备打坐修炼，这时候，旁边的手机响了起来。

　　电话是方达打过来的。

　　方达等一群保镖就住在楼下的保安室中，向来都不怎么给林西凡打电话的，现在这样给林西凡打电话，很显然就是有事了。

　　接通电话，方达的声音传来：“林少，外面有几个家伙在鬼鬼祟祟的，不知道想要做什么，你看需要处理一下吗？”

　　“嗯？”

　　林西凡微微吃惊，于是开启电子眼的透视功能，当下便看见了在家门口约一百多米的一个花圃中，两名男子鬼鬼祟祟的往自己家里的这方向张望，而且一人的手中还拿着相机，看起来倒像是记者。

　　一般情况下，林西凡当然不会轻易的开启电子眼了，所以也不知道家附近竟然有这么两个家伙，一看两人的样子就知道绝对是不怀好意。

　　“你们等我一下，我这就下来，先不要惊动了他们。”林西凡一边说着，一边开门往楼下走去。

　　这时候，正巧刘小媛从她的房间走出来，见他慌忙的样子，于是问道：“稀饭，你这是干嘛？发生什么事情了吗？”

　　林西凡看见刘小媛，想她喜欢凑这样的热闹，于是笑道：“外面有两个家伙鬼鬼祟祟的，被方达他们发现了，我们现在去将他们拎出来。”

　　“真的？我也去……”刘小媛一脸兴奋的说道。

　　林西凡这样说出来，就已经料到刘小媛会这样说，所以点点头，然后带上她一起下楼。

　　小院前的大门紧闭，方远方达等人正透过门缝的位置向外看，见林西凡和刘小媛两人下来，方达首先问道：“林少，现在怎么办？”

　　林西凡吩咐道：“先将警报系统关闭，我们从侧面翻墙出去，然后绕到那两个家伙的身后，将他们狠揍一顿再问话。”

　　“哈哈，这个主意好，打人的事情我最在行的了！”刘小媛得意的说道。

　　众男汗颜，也只有刘小媛这小妞，才会说出这么强悍的话来！

　　在林西凡的协助下，刘小媛也实现了人生中的第一次翻墙，而且翻的还是自家的墙，这种偷偷摸摸的行为就更加让刘小媛兴奋不已了。

　　大家绕到那两人的身后，刘小媛捋起衣袖就准备上前揍人了，林西凡见机得快，连忙的拉住了她，并做了一个噤声的手势。

　　“都拍了这么多照片了，想来都够了吧，忠哥，要不我们走吧！”一名戴着眼镜，身材瘦小的男子说道。

　　被瘦小男子称为忠哥的男子身板显得比较厚重，他的手上正拿着一个高倍数的相机，对着林西凡别墅的方向，见眼镜男这样说，忠哥撇了他一眼，说道：“想要挣钱，就要下足功夫，要是照片拍回去，老板不满意，我们岂不是白做了。”

　　眼镜男问：“老板到底想要什么样的照片啊？”

　　忠哥说：“至少是那小子和那些女的亲密的照片，现在只拍到那些女孩子在这幢别墅中，这是远远不够的。”

　　“啊？要是他们只在屋里面亲热，我们岂不是等不到了？”眼镜男一脸凄苦。

　　“笨蛋，要是真不行的话，等夜再深一点，我们潜进去就是了。”

　　“那……不可能的吧，这些有钱人的家里，哪里是想进就能够进的？而且你没看见吗？他们家甚至还有保镖。”

　　“这个……”忠哥听了眼镜男这样说，似乎也有些为难起来了。

　　就在这个时候，身后传来一个声音，“这还不简单吗？让保镖们将你们请进去就是了。”

　　“那样行得通吗？”眼镜男糊里糊涂的问了一句，然后两人顿时惊觉，转过身来，便看见林西凡的那一抹邪笑，而且他的身边站的正是要将他们请进去的保镖。

　　“说吧，是谁指使你们的？”林西凡冷笑着问道。

　　两名男子身上一个哆嗦，但是这时候他们可不敢胡乱的开口说话，当下只好闭嘴不言。

　　“林少，他们既然不愿意说的话，先捉回去吧，反正是他们自己送上门的，捉起来了，毁尸灭迹也不会有人知道。”

　　“对啊，麻袋装上，往大海中一沉，什么事情都搞定了。”

　　“杀了他们之前，让我练练手吧，我很久没有使用撩阴脚了。”

　　……

　　方达方远等人你一言我一语的说开了，于是刘小媛也强悍的跟着说了一句，说话的同时，刘小媛左右脚还一左一右的晃动起来。

　　两名男子听着这些人强悍的对话，顿时有一股凉意从脊骨缓缓上行的感觉，妈呀，不就是偷拍几张照片么，竟然要杀人那么严重，这帮家伙是比强盗还强啊！

　　虽然心中觉得他们这是在吓唬自己，但是万一这帮家伙真的就这么狠呢？毕竟有钱人做事，基本可以用钱，用权势来摆平的，杀个人，要是警方查上了，也能够随时找个人做替死鬼。

　　想到这一点，眼镜男首先就胆寒了，连忙的跪在了地上，求饶道：“各位，请你们放过我们吧，这件事是陈登陈老板叫我们做的，我们也只是收了钱替人办事。”

　　对眼镜男的话，忠哥也无话可说，要是这时候开口，就算不被打死，恐怕也得被打残了。

　　“他要你们做什么？”林西凡寒着脸问道。

　　眼镜男说道：“他只是要我们拍一些你和其他女孩子亲密的照片……好像是要公布在报纸上。”

　　“原来是这样，天堂有路你不走，地狱无门自投来啊！”林西凡想起陈登那家伙，看来不让他在心里留下深刻印象，他是不会罢手的了。


第1059章 两个小恶魔

　　林西凡等人将忠哥手中的相机没收了。

　　方达问道：“林少，这两个家伙怎么处理啊？”

　　林西凡撇了两人一眼，挥挥手，说道：“随你们处置吧，不过暂时最好不要让他们走，免得他们回去通风报信，不然事情就不好玩了。”

　　“好，将他带回地下室。”方达挥挥手。

　　“不要……求你们放过我们吧，我们只是收人钱财，我们回去什么都不会说的……”

　　两名男子口中不断的哀求，但是他们的哀求已经完全起不到任何的作用了，两人就像是死狗一样被往里面拖去。虽然说冤有头债有主的，是陈登指使的就应该找陈登出去，但是这不代表帮忙做坏事的人就没罪，所以要将这两个家伙狠狠修理一顿也是情理之中的事情。

　　刘小媛一脸兴奋的说道：“方达大哥，方远大哥，我也要跟你们到地下室去，要问口供吗？我最在行的了。”

　　“……”

　　半个小时之后，刘小媛笑嘻嘻的走进了林西凡的房间中，说道：“问出来了，听说那个叫陈登的家伙正在一家叫名城的夜总会里面嗨皮，现在还在等着那两个家伙的消息。”

　　“嗯？你真问出来了？”林西凡惊奇的看着刘小媛。

　　刘小媛兴奋的挥舞着小拳头，说道：“那是相当的，他们不怕我的拳头，还怕我的撩阴脚呢，我就这样随便的吓唬了两下，戴眼镜那家伙差点就吓尿了。”

　　“……”林西凡哭笑不得，刘小媛是真有被培养成女流氓的潜质啊！

　　“稀饭……”刘小媛腻歪的喊了一声，然后一脸渴望的看着林西凡，那样子就像是怀春少女一样，让林西凡也不由得一个哆嗦。

　　林西凡问：“你不会是想和我一起去做坏事吧？”

　　“嗯嗯～～”刘小媛连忙点头。

　　“不行不行，要是你爸爸知道我把你带坏了，铁定不会放过我的，你小姑奶奶还是消停一下吧！”林西凡摇摇头，要是带上刘小媛这捣蛋去，事情不知道会被闹成什么样。

　　“真的不行？”

　　“真的不行！”

　　“那好，我现在就去告诉梦莹她们这件事，到时候大家都想去，你要是都不带，我们集体抗议。”

　　刘小媛话毕就真的转身离开，林西凡连忙将她拉了回来，要是让家里的女孩子都知道了，别人不敢说，但是安妮这个小妞是肯定要跟着却凑热闹的，两个暴力妞一起去了，那事情就更加的让人郁闷了。

　　“好了好了，我答应你，这总行了吧？”林西凡无奈说道。

　　“这还差不多！”

　　本来要是不带上刘小媛这小丫头的话，林西凡自己去就能够将事情摆平，但是现在刘小媛也要跟着去，林西凡就不得不叫上小黑小白和路明辉三人，一来是助阵，好吓唬一下对方，二来是多一个人照看也是好的。

　　不过让林西凡想不到的是，当双方见面的时候，小麦竟然也跟着来了，林西凡和小白两人对视，苦笑一声，都读懂了对方的意思，女人就是麻烦。

　　小麦挽着刘小媛的手，说道：“小媛，你也来了？”

　　“小麦姐姐，哈哈，还好你也来了，今天晚上要不是我发现了，就不能跟出来玩了。”

　　“可不是吗！这些家伙就大男人主意，这么好玩的事情竟然也不带上我们。”

　　两人大有同仇敌忾的意思，而林西凡等人却是哭笑不得，这是去做坏事，怎么到了她们的口中就变成玩了，打人这是很严肃的事情好不好？

　　名城夜总会。

　　这家夜总会正是夜瀚的产业，对于他来说也算是一个大本营，因为平常撇开老婆之后，他都会到这里来，不管是学生妹，少妇，空姐，模特，还是女王，都是他的最爱，在这里，他是老板，只要挥挥手，要什么样的女人都有。

　　而且这里也是夜瀚平常要来招待猪朋狗友的地方，现在招待着的正是陈登。

　　“陈老弟，你看看那个项目的事情……”夜瀚现在想在陈登手上将夜月管的那个项目拿过来，以巩固自己在夜家的地位，所以对陈登是非常巴结。

　　陈登也是老油条了，对夜瀚的目的也非常的清楚，所以这时候便说道：“瀚哥，你放心吧，只要那两个家伙完成任务了，项目我立刻给你签了，咱们现在只谈风月，不谈生意。”说着，大手已经在旁边的一个小姐的身上上下其手了。

　　夜瀚无奈，现在只有盼着那两个花钱请的私家侦探能够快点将照片带回来了。

　　“砰！”

　　一声巨响，房间中正用心耍流氓的陈登和夜瀚两人顿时被吓了一跳，本来就已经兴奋得要将那小姐就地正法的陈登这时候更加是差点就萎了，丫的，吓人也不能在这样的情况下吓啊！

　　“他娘的，是哪个龟孙子做的好事，敢扫老子的兴？”陈登看着那被踹烂了的门，心中虽然惊骇竟然有人有这么大的劲，但是这里毕竟是夜瀚的地盘，现在夜瀚这样巴结自己，这里就相当于自己的地盘了，所以陈登说话当然也有底气了。

　　“呦，陈老板很有气势啊？脸上现在还痛么？”

　　随着说话声，林西凡等人已经鱼贯而入，当陈登看清楚了林西凡的长相的时候，一屁股坐回到了沙发上，妈呀，这瘟神怎么又找上门来了？

　　“你，你想干什么？”陈登声音颤抖的问道。

　　而夜瀚这时候也站了起来，喝道：“你们是什么人？是谁让你们擅自闯进来的？这里是私人地方，你们要是再不走的话，我可要叫保安了！”

　　“那你就叫吧！”林西凡冷冷的说道，然后不管夜瀚，走到陈登跟前，冷然笑道：“陈老板，很有前途嘛，竟然还知道报复？”

　　陈登浑身发冷，此刻林西凡站在面前，他心中甚至兴起不了半点反抗的想法。

　　事实上他也反抗不了，就像在东方古韵的时候，陈登被林西凡扇了那么多巴掌，他甚至连举手的机会都没有，所以对于自己和林西凡之间的差距，他是再清楚不过了。

　　接着，陈登的目光落在了夜瀚的身上，心中也将道义什么都抛之脑后了，他指着夜瀚说道：“林哥，林爷，这不关我的事，都是夜瀚那家伙给我出的主意，我原本是没想要报复林爷你的。”

　　“哦？”林西凡看着夜瀚，问道：“你是夜家的人？夜家的人恨我，这一点倒是能够理解的！”

　　“没，没有，我不恨你！”夜瀚连忙摆手，现在他都想上前将陈登两脚踹死算了，自己怎么就招惹上这么一个混蛋。而且他刚刚打电话到保安室也没有人接电话，就知道出事了，看来这回自己要被人上门打脸了。

　　林西凡笑道：“恨就恨啊，这有什么不好承认的？”

　　陈登这时候却是说道：“林爷，这家伙的目的也不是你，他是想从我手上拿下一个大项目，所以才会巴结我的。”

　　“大项目？什么大项目？”林西凡问道。

　　“就是曹家和夜家合作的一个大项目，火少爷将这个项目交到我手上，让我全权处理，本来是夜小姐跟我洽谈的，上次谈不拢之后，夜瀚就想将这个大项目抢过来，好提升他在夜家的地位。”

　　“哦？”

　　林西凡算是明白了，在夜家，很多人都反对夜月，现在夜月接管夜家了，夜家的不少人还在暗中给夜月下绊子，很显然，夜瀚就是其中一个了。

　　本来就答应了夜月，一定要好生整理一下夜家的这些人，早就想着动手了，谁想到现在夜瀚自己撞枪口上来了，这家伙注定要倒霉了。

　　于是，林西凡挥挥手，说道：“将这家伙押回去，然后进行极度摧残，自家人整自家人，这样的家伙本就应该千刀万剐了！”

　　“什么？”夜瀚大惊，不过这里毕竟是自己的地方，于是他站了起来，吼声道：“你敢在这里对我做什么？我就会让你一辈子后悔。”

　　“这算是威胁吗？”林西凡一步一步的向夜瀚走去。

　　“你，你别过来！”夜瀚大惊，面对林西凡的威势，他也不由自主的连连后退着。

　　但是林西凡脚步不停。

　　“我……我和你拼了！”夜瀚退无可退，这时候也顾不得什么，飞身向林西凡扑过来。

　　“砰！”的一声，夜瀚小腹被狠踹了一脚，然后整个人捂住肚子，卷缩在地上，看他痛苦的神情就知道，这家伙这回是苦不堪言了。

　　林西凡再挥挥手，“带走！”

　　接着，小黑小白两人就走上前一左一右的将夜瀚押了过来。他们都知道林西凡之所以将夜瀚带走，肯定是因为夜瀚有用，所以才带回去的。

　　“这家伙怎么办？”刘小媛和小麦指着陈登，异口同声的问道。

　　陈登浑身哆嗦，看着刘小媛和小麦这两个美女的目光，为什么心中就有一种不寒而栗的感觉呢？

　　林西凡看看陈登，说道：“这样的家伙，要给他留下点深刻的记忆才行，明辉，审讯你是最在行的了，你就指导一下这两个小恶魔吧！我们在一旁看戏。”

　　“好！”路明辉淡然一笑。

　　于是，包房中就不断的传出阵阵痛苦的叫声，十来分钟之后，那些保安终于缓了过来，走到包房的时候，林西凡等人已经离开，陈登瘫倒在沙发上，口中不断的呕吐，看样子是苦胆水都要呕出来了……


第1060章 夜家女婿

　　在回双子大楼的路上，车厢中充满了欢声笑语。

　　刘小媛哈哈笑道：“明辉哥哥，你真的坏死了，臭袜子塞那家伙嘴里的事情也做得出来，难怪那家伙恶心成这样。”

　　路明辉笑道：“这不算什么，以前咱们对嘴硬得很的那些家伙审讯的时候，那才叫一个狠呢，更加恶心的手段都用上了，现在是为了别恶心到你们两个女孩子才没做出来而已。”

　　“咦，这都已经够恶心的了，再恶心我了就真的不敢看了！”刘小媛吐吐小舌头，露出一副怕怕的神色。

　　众人不由得哈哈大笑起来，刘小媛本来就美艳不可方物的小美人，在林西凡第一次见她的时候，感觉她就像是一个芭比娃娃一样，所以现在大家看着刘小媛的可爱样子，心中也不由得感叹，林西凡这家伙真的是艳福无边啊！

　　回到了双子大楼之后，大楼中已经没人了，众人押着夜瀚走进了地下室，这时候的夜瀚就更加的紧张了。

　　“你们……你们这是要做什么？你们知道这是犯法的吗？”夜瀚还想嘴硬。

　　但是众人也不说话，直接将他押到了一个专门做审讯之用的房间中。

　　林西凡挥挥手，说道：“你们先出去一下吧，我和夜先生有些话要说。”

　　小黑等人二话不说就转身走了出去，刘小媛则是有些意犹未尽的说道：“稀饭，要是这家伙有什么不肯说的，交给我们吧，我还没过瘾呢！”

　　“好，要是他不配合我再叫你们！”林西凡点头笑道。

　　夜瀚额角虚汗连连，刚刚陈登受折磨的事情现在还历历在目，加上在车上的时候，路明辉还说了塞臭袜子这样的方法只是雕虫小技而已，还有更加恶心的在后头候着呢，要是林西凡这家伙真的将自己交给那两个小恶魔一样的小妞，再加上路明辉说的什么恶心手段，那自己能忍受得了吗？

　　林西凡见夜瀚脸上神色明灭不定，也大约的知道了夜瀚此刻心中所想，当下便冷冷的说道：“夜先生，你对于我们请你回来的事情，应该不会有意见吧？”

　　这样的问题要是刚刚问出来，夜瀚肯定生气回骂几句，但是现在想到刘小媛的话，到嘴上的话就说不出来了，当下只好冷哼一声，并不说话。

　　“既然夜先生没意见，那我可就开门见山的说了。”林西凡含笑道：“其实请夜先生回来，就是想问一下，在夜家，有多少人喜欢做你这样的事情？”

　　“我这样的事情？你什么意思？”夜瀚显然有点不大明白。

　　林西凡笑道：“这个还需要说得那么明白吗？我就是想问问，夜家还有多少像你这样的渣子，喜欢给夜月下绊子？”

　　“你……”夜瀚被林西凡称之为渣子，心中自然愤怒，但是他也清楚知道，这时候可不能太过得罪了林西凡，所以再次沉默下来，只是双眼愤然的看着林西凡。

　　林西凡丝毫也不在乎，“夜先生，我是真心希望你能够好好的配合我一下，要是你实在不想跟我说的话，你可以选择跟两个女孩子说，我相信她们肯定很有兴趣的。”

　　话毕，林西凡就站起来，转身走。

　　夜瀚大吃一惊，连忙喊道：“慢着！”

　　“要配合就爽快点，下一次我就不会停下我的脚步了。”说着又转身回来，坐在了夜瀚的面前。

　　夜瀚知道现在自己是肉在砧板上，自己已经没有了选择的余地了，当下只好咬咬牙，说道：“好，你想要知道什么我都可以告诉你，不过，我说了你要放了我。”

　　“这个可以考虑。”

　　“什么意思？”

　　“你再问我就不考虑了，我自己问夜月去，你知道我和夜月的关系吧？”

　　“你……”夜瀚再次吃瘪，他当然知道林西凡和夜月的关系了，看夜天的意思，是有意拉拢林西凡，要是这事真的成了，林西凡就是夜家女婿了，到时候这个夜家女婿甚至要控制夜家，也不是不可能的事情。

　　所以，这一刻夜瀚心中的想法就发生了改变。原本他是千方百计的想要抢走夜月手中的权力，但是现在夜月要是真的拉来了林西凡这个助臂的话，夜家又有谁是林西凡的对手呢？与其和他作对，好不如事先巴结好他的好，这样以后自己在夜家的地位也不至于太差吧！

　　想通了这一点之后，夜瀚咬咬牙，说道：“好，我都告诉你……”

　　接着，夜瀚就罗列出了七八个人的名字，这些人在夜家都算是比较有权势的，所以会针对夜月也是很正常的事情。

　　林西凡问道：“就这些，你确定没有遗漏？”

　　“根据我知道的，就这些，至于还有谁会暗中做手脚我不知道的，我也没办法了，我知道的也就只有这些。”

　　夜瀚话毕，看林西凡沉思的样子，当下又再解说道：“其实你只要知道这几个人就行了，因为这些都是夜家的骨干成员，你只要将他们捉来狠揍一顿，稍微的威胁一下，杀鸡儆猴，以后夜家就没有人敢将主意打到月儿的身上了。”

　　“嗯？我说过要打人吗？”林西凡冷冽的问道。

　　夜瀚看着林西凡瞬间变脸，又是不由得一个哆嗦，问道：“那你的意思是？”

　　“你看我就知道了，我是那种喜欢讲道理的人，要他们忠心拥护夜月，当然最好就是讲道理了！”林西凡嘻嘻一笑。

　　夜瀚额角瞬间布满了黑线，这样一个人见人怕，动辄打人的家伙竟然说自己是一个喜欢讲道理的人？

　　当然，心中有些不屑，脸上却只能堆着笑容，“你说得对，那不知道你是准备怎么做呢？这件事我也许能够帮得了你呢？”

　　“你帮我？”林西凡倒是被夜瀚的话说得有些摸不着头脑了。

　　夜瀚这时候也不隐瞒，“林少，我知道你的意思，就是希望夜家的人都能够尽忠职守，好好帮月儿振兴夜家，这个我能够效犬马之劳，我的要求也很简单，就是希望能够保住现在的位置，你看……这样可以么？”紧张的看着林西凡，就像夜家说话的不是夜月，而是林西凡一样。

　　林西凡拍拍夜瀚的肩膀，笑道：“识时务者为俊杰，你要是早知道这样想，就不会发生今天这样的事情了，而且你似乎不明白一点，那就是夜家有夜浩的弟弟夜江在，你根本就没有上位的机会，所以，你要是能够帮得上这个大忙，事情做好了，我绝对会让你在夜家的地位得到提升的。”

　　“那你要我做什么？”夜瀚也没有立刻答应。

　　林西凡笑道：“很简单，以你的名义，将那些人都给我约出来。”

　　“不行！”夜瀚连忙将头摇得像拨浪鼓一样，“要是以我的名义将他们约出来，那岂不是等于是让他们知道我出卖了夜家？不行，这样绝对不行。”

　　“出卖夜家？你口中说的夜家，到底是那些人的夜家还是夜月的夜家啊？夜家的主人到底是谁呢？”林西凡冷眼看着夜瀚。

　　“这……自然是月儿的夜家了！”夜瀚顿时就像是一只泄了气的气球一样，这时候也不敢直视林西凡的目光了。

　　但是林西凡的话也向他说明白了一点，那就是现在就是需要他表态的时候了，要是站在那些人的那一边的话，这样的事情当然拒绝了，要是站在夜月那一边的话，就要出卖那些人了。

　　而更加可悲的是，他现在甚至连选择的余地都没有了，因为现在人就在林西凡的手上，要是这时候说自己站在那些人那边的话，岂不是找死吗？想想反正都得出卖的了，那就彻彻底底的吧！

　　最后，夜瀚不得不将事情答应了下来。

　　第二天早上，夜瀚罗列出来的那些夜家成员中，除了夜江之外，其他人都被夜瀚请到了名城夜总会。

　　因为夜江是夜浩的弟弟，他一直都觉得自己理应继承夜家的，所以平时也不跟这些人为伍，所以夜瀚也不是能够轻易能够将他请过来，征得了林西凡的同意之后，夜瀚就干脆不请夜江了。

　　七名夜家的核心成员基本都是在三十岁左右的年纪，其中还有两名是二十五岁左右的，属于夜家新生代的人，因为平时受到的奉承不少，心中飘飘然，也做起了要得到夜家家主位置的春秋大梦。

　　“表哥，这是怎么回事啊？怎么将我们都请过来了？”夜瀚的表弟夜明君因为能力出众，曾经被夜浩提升上来，现在手下掌管几家大公司，在夜家中也算是比较有权有势的。

　　“明君，你就别问了，到夜总会来，还能做什么呢？肯定是表哥觉得我们兄弟很久没在一起开心了，今天特意招呼我们的。”

　　“哈哈，夜瀚啊，有什么妞就给带上来吧！”

　　……

　　众人你一言我一语的，在座的这些人或者都算是比较有能力的，但是毕竟出身在这样的大家族，难免沾染上富家子弟的风气，所以，谁没有玩过这样的地方的女人呢，现在一群男人聚在一起，当然少不得女人了。

　　夜瀚却是笑道：“要女人也不是不可以，但是在女人上来之前，大家还是先尝尝第一道开胃菜吧！”

　　“开胃菜？”

　　“嗯，其实这次不是我要找你们来的，而是夜家女婿找你们的！”

　　“夜家女婿？”

　　众人面面相觑，不明白夜瀚这话是什么意思。

　　就在这个时候，夜家女婿登场了，当他出现在众人面前的时候，大家不由得惊呼：“是林西凡！”


第1061章 妇科圣手

　　“这……这是怎么回事？”

　　林西凡出现在包房中的时候，包房中夜家的人都愣住了，其中几名男子站了起来，看着林西凡，显然，大家都明白了夜瀚口中说的夜家女婿就是林西凡了。

　　接着，大家又看着夜瀚，刚刚和夜瀚还有说有笑的人现在都对夜瀚怒目而视。

　　“夜瀚，这是怎么回事？这个家伙怎么会出现在这里的？”

　　“他是我们夜家的敌人，你怎么可以将我们的敌人带到这里来？”

　　……

　　众人七嘴八舌，你一言我一语的说开了，不过看看林西凡，再看看林西凡身边跟着的小黑等人，这时候也没敢轻易的得罪林西凡等人。毕竟现在的上京，林西凡已经成了不能得罪的代名词了。

　　当然，早就已经蠢蠢欲动的龙家例外。

　　夜瀚既然已经做出这样的事情来，这时候也已经决定了要跟这些人撕破脸皮了，于是冷笑一声，说道：“所谓识时务者为俊杰，大家心里都应该清楚老爷子的心中对林少的态度，说句大家不喜欢的话，今后的夜家，也会是林少的。”

　　“无耻，这样的话竟然也说得出来，你还配自称是夜家的人？”一名男子站了起来，对夜瀚是怒目争眉。

　　突然——

　　一个身影闪过，来到了那男子的跟前，男子大惊，准备后退，却是被人一把抓住了衣领，然后将他重重的摔倒在地上，紧接着在他的头上砸了一拳，男子登时昏死过去。

　　“你们要做什么？你们怎么可以随便打人？”夜家的一群人情绪瞬间激动了起来，但是尽管他们怎么样的激动，偏生就是谁也不敢有所动作，毕竟面前已经有了这么一个例子在了，大家谁还敢造次呢？

　　而面对这些人的话，林西凡等人却是一句话也没有说，只是冷眼的看着他们，他们心中便觉得发毛。

　　小黑揍人了之后就回到了林西凡的身边，同样是对那些人冷眼相对。

　　过了一阵子，那些人总算是安静下来了，林西凡这才说道：“还有谁对我的到来有意见的呢？”

　　包房中安静得落针可闻，大家谁也不敢说话。

　　林西凡满意的点点头，面前这样的情况正是他想要的结果，虽然他和夜瀚说的时候是说跟这些人讲道理，但是事实上双方却是仇人见面，分外眼红，这仇人之间，哪里是有道理可讲的呢？

　　讲不得道理，那就只好讲拳头了。想想这么些大老爷们，竟然还跟一个读大学的女孩子斤斤计较的，这些人也着实该打。

　　所以，在来之前，林西凡就和小黑等人商量好了，这次的谈话，总之就是以最强势的方式让这些人驯服，现在的人，你跟他讲道理，人家说不得觉得你是傻的，但是你用拳头砸他，砸到他不能还手，他才会服你。

　　林西凡见大家都不说话，于是继续说道：“其实，事情并不像夜瀚所说的一样，因为我不会入主夜家，对夜家的产业也没有任何的企图。”

　　“那……那你是什么意思？”夜瀚的表弟夜明君站起来问道，在这些人中，夜明君算是比较镇定的一个了，所以这时候才有勇气这样问。

　　林西凡看看夜明君，本来夜家的这些富二代他是完全不将之放在眼内的，但是夜明君这时候开口，至少证明了这家伙比其他人要好多了。

　　于是，林西凡笑道：“这个问题问到点子上了，这也就是我让夜瀚将你们约过来的目的。”

　　林西凡环视众人，说：“我不觊觎夜家的家产，但是并不表示我就会让别人觊觎，所以，我的要求很简单，安心辅助夜月，将夜家重新搞起来，要是你们还有别的野心的话，我保证，你们今天晚上做错事，就再没有机会见到明天早上的太阳了。”

　　“嘶～～”

　　众人深深的吸了一口气，他们看着林西凡的目光，就像能够感觉到他的目光一道道的杀气迸射出来，然后无情的在自己身上割下去一样。

　　“话我已经说明白了，至于最终的决定权，在你们手上。”林西凡摆摆手。

　　转而，似乎觉得这样的话对他们的杀伤力还不够大，于是继续说道：“我希望你们能够好好想清楚，尽心帮夜月将夜家打理好，你们还拥有现在的地位，现在的一切，反之，我会让你们一无所有，包括你们的生命。”

　　“林少，你放心吧，我一定会好好帮月儿的。”夜瀚首先表态。

　　余人心中或者是很不情愿，但是正如夜瀚说的，识时务者为俊杰，现在自己是肉在砧板上，要是不听从对方的话，恐怕今天就别想能够走出这个房间门了。

　　夜明君看看现在这样的情况，也知道这事已经是不可避免的，于是说道：“你果真对夜家家业没企图？”

　　“自然是真的。”林西凡也不避讳的说道。

　　“好，既然这样的话，我也答应你的要求，一定会帮助月儿守好夜家家业的。虽然我们都无缘夜家家主的位置，但是我们也不想夜家会落入外姓人的手中。”

　　对夜明君这直接的话，林西凡倒是一点也不在乎，毕竟他也没想过要和这些人拉好关系。

　　见夜瀚和夜明君两人都答应下来了，余人也没有了考虑的余地，只好答应下来。

　　“好，那今天我要说的话就只有这么多，夜月的情况我会一直关注，要是你们谁敢给她下绊子，我会让你们知道后果的。”

　　话毕，林西凡也就带着小黑等人离开了，留下房间中的这些人一愣一愣的。

　　夜瀚打哈哈道：“好了，既然大家都做出了这正确的决定，开胃菜过去了，接下来的就是正餐了！”

　　“啪啪……”夜瀚两手拍了两下，然后一群身穿丝质透明长衫的女子就走了进来，只见她们那透明长衫之下竟然是什么都没有的，这些是夜瀚在夜总会中挑选出来的比较有资质的小姐，而且还经过专业培训，服务到位。

　　夜瀚知道这次是将这些人得罪了，所以叫来这么一些女孩子，当然就是为了赔罪的了。

　　夜家的这些人被夜瀚摆了一道，现在又被林西凡强迫答应了这么一件事，心中正不爽呢，所以夜瀚送上来这么一些发泄的女人，他们当然也不客气了。

　　一时间，包房中就传来阵阵萎靡的声音。

　　……

　　林西凡和小黑等人上车之后，小黑忍不住笑问道：“稀饭，你是真的对夜家产业没兴趣吗？”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“这是真的没什么好觊觎的，毕竟夜家是在曹家白家相斗的时候趁机崛起的，这只能说是运气，所以说，夜家没有根基，这就算拿下了，对我们的帮助也不大。所以，这样的顺水人情，不做白不做。”

　　路明辉笑道：“稀饭这是醉翁之意不在酒，帮夜家做这件事，并非要得到夜家，而是为了俘获美人的芳心吧？”

　　众人大笑起来。

　　林西凡也是淡然一笑，事实上他已经没有了要俘获芳心的必要了，因为夜月已经是他的女人了，不过也正是因为夜月是他的女人的关系，所以他才需要帮这个忙。

　　自己的女人不帮，帮谁呢？

　　车子开出一段之后，小黑等人要回双子大楼，林西凡要回家，于是双方就分别了。

　　“下午可不要忘记了，我们宣传的第一站是上京大学。”林西凡对众人说道，下午正是大宣传的第一站，所有人都得出席。

　　回到家的时候，时间已经接近中午，也该是时候去学校接刘小媛等人回来吃午饭了。

　　就在林西凡上楼的时候，另外一个房间门也打了开来，却是李雾晴走了出来。

　　“咦，雾晴你怎么回来了？”林西凡惊讶的问道。

　　李雾晴身上正穿着一件淡黄色的丝质睡衣，头发散乱，脚下甚至光着脚丫，整个人看上去就像是一个慵懒的小美人一样。不过她的脸色有些苍白，显然是有些不舒服了。

　　李雾晴看见林西凡，脸上微红，低着头说道：“我有些不舒服，所以就提前回来了。”

　　“28号？”林西凡笑问道。

　　“什么28号啊？”

　　“就是女人每个月都有的那么几天，我将之定性为28号！”

　　李雾晴脸上一片绯红，不过还是点了点头，女生每个月的那几天总是很不舒服的，特别是痛经会显得特别难受，可是在男生面前说起这些，总是让人有些难以启齿的。

　　“你不舒服就在床上躺着，出来干嘛？”

　　“我想弄个热水袋在肚子上敷一下，缓解疼痛。”

　　“很痛吗？”林西凡问出来之后又觉得自己白问，现在李雾晴脸上神色苍白，能不痛吗？

　　于是，林西凡上前拉着她的手，说道：“不用热水袋敷了，我帮你缓解一下。”

　　“你？可以吗？”李雾晴似乎有些不大相信。

　　“废话！”林西凡瞪了李雾晴一眼，说道：“你也太小看你老公我了，我怎么说也是大五行针法的传人，加上有内功辅助，现在就算不做明星，去做个医生也绝对能够成为医生这个行业中的佼佼者，要是我专攻妇科的话，那就是华夏有名的妇科圣手了。”

　　“……”


第1062章 小暧昧

　　就在李雾晴对林西凡的话半信半疑的时候，林西凡已经推着李雾晴走进了房间中。

　　“躺床上去！”进入房间之后，林西凡就指着床上说道。

　　李雾晴和别的女孩子不一样，在自己喜欢的男生面前，她倒是没有那么多的矜持，所以林西凡这样说，她也就乖乖的躺在了床上。

　　林西凡拉过来一张椅子，在床边坐了下来，然后对李雾晴说道：“衣服拉起来，露出小肚子的部分。”

　　“可是我穿的是睡裙，拉起来，岂不是……”李雾晴用一副楚楚可怜的目光看着林西凡。

　　“呃！”林西凡倒没有想到这一层，当下拉过被子，将李雾晴下身盖住，“好了，这样就可以拉上来了。”

　　“好，但是……你会不会趁机占我便宜的？”

　　“不会，我是很专业的，占便宜的事情放到以后。”

　　“可是，我希望你是不专业的哦！”

　　“……”

　　“嘻嘻，想不到你这家伙竟然也会脸红。”李雾晴吐吐舌头，显得有些调皮。

　　林西凡心道，原来这丫头是有意戏弄自己的，好，既然你这丫头小瞧我，那我就给你点颜色看看，不然自己这么一个高大威猛，英俊帅气的帅小伙还被你看成是纸老虎了。

　　李雾晴也不知道林西凡正在打着坏心思，这时候便顺从的将睡裙拉了起来，露出了小肚子的部位。

　　林西凡手指在李雾晴的小肚子上轻弹一下，笑道：“皮肤还挺有弹性的，摸起来就很有手感了。”

　　“臭家伙，别乱摸！还说不会占人家便宜！”李雾晴脸上微红，嘴上说得好听，但是毕竟是不经人事的小女生，所以也只是口硬心软而已。

　　林西凡微微一笑，双手轻轻按在了李雾晴的小腹上，然后一道真气就缓缓的送了过去。

　　“啊！好舒服！”

　　李雾晴突然兴奋的叫了出来，但是兴奋过后，似乎觉得在林西凡面前这样的兴奋的喊叫有些不雅，于是声音就压抑起来了。

　　可是，不压抑还好，谁想到这样一压抑，声音就显得更加奇怪了，总之认真听起来，就像是在叫床一样了。

　　林西凡嘻嘻一笑，其实这是他有意为之的，就是要让李雾晴觉得舒服，舒服到兴奋的程度，然后就忍不住的叫出来，这就是戏弄自己的后果了。

　　李雾晴被这样轻抚了几下，在真气的作用下，慢慢的，痛经的症状果然就消失了。

　　而林西凡在按摩的同时，却也是经不住阵阵心神荡漾，入手处，肌肤滑嫩，总是难免让人想入非非的。加上自己的恶作剧之下，李雾晴口中发出的叫声也让林西凡不由心里一阵的乱。

　　“稀饭，小媛和安妮两个家伙的身上到底发生了什么事啊？”

　　李雾晴想要分神，免得感受到那种舒服的感觉就喊出来，所以只好转移话题了。

　　林西凡微微一愣，继而笑道：“这个说出来你可能会觉得不可思议，或者说不相信，所以暂时还是保密好了。以后要是有机会，我也能将你变成她们那样的。”

　　“真的吗？”李雾晴一脸兴奋，接着却是苦着脸说道：“你要是不说，我还不会好奇，但是你现在这样一说，我就更加好奇了！稀饭，你跟我说嘛，我只想知道到底是怎么回事！”

　　“这个……”

　　“要是你说出来，我让你占便宜。”李雾晴一时心直口快的就说了出来，但是说完之后脸上又是一红，自己怎么可以这么的不矜持呢？

　　林西凡暧昧一笑，“其实你要是知道了，想要变成小媛和安妮一样，迟早也是要让我占便宜的。”

　　“什么意思？”李雾晴不解的问。

　　林西凡这时候便俯身下来，在李雾晴的耳边轻声说道：“你应该知道我是学内功的人啊，电视上不是说内功是可以传授的吗？我就是将内功传给小媛和安妮，至于传功的方法，那可是很有意思的，需要两人面对面，身无寸缕，然后进行一次负距离接触才行的。”

　　“……”李雾晴的脸上顿时红得像苹果一样，这家伙简直就坏到家了。

　　不过，李雾晴转而一想，却是嘻嘻笑道：“这样说来，小媛和安妮已经被你这色狼占便宜了？”

　　“呃，理论上是这样说的。”林西凡这时候也不由得有些尴尬。

　　“禽兽，安妮还小呢！你怎么下得了手啊？”李雾晴白了林西凡一眼，林西凡苦笑，摆摆手，“谁说安妮小了，这丫头比你们都要成熟，特别是说到内涵的一些东西。”林西凡说着，目光便在李雾晴的胸前瞄了几眼。

　　“色狼！”李雾晴自然看见了林西凡的目光了，心里有些慌乱，但是心中也同时明白，其实自己迟早都是林西凡的人，自己又何必要一直这么矜持呢？小媛和安妮两人都已经占先机了，而且在她心中，知道林西凡和方茹肯定也是有一腿的，她们都已经将自己交给了这色狼，自己又何必要傻傻的矜持呢？

　　想通了此节，李雾晴看林西凡的目光便多了几分的迷茫，加上小腹上传来的阵阵舒服的感觉，她的心中已经有些意乱情迷了。

　　“稀饭，我……你要我好不好？”李雾晴拉过林西凡的手，双目迷离的看着他。

　　林西凡却是摇头道：“不好！”

　　“为什么？”李雾晴顿时有些慌乱起来。

　　林西凡笑着点点李雾晴的鼻尖，“傻瓜，你现在正是经期到来的时候，我能要吗？所以，先克制一下吧！”说着低头在李雾晴的嘴唇上亲了一下。

　　李雾晴脸上微红，这才知道自己误会了林西凡的意思。

　　两人这时候虽然做不得越轨的事情，但是林西凡也没少在李雾晴的身上占便宜，总之他的大手是该占的便宜都已经占了，不能行事，过一下干瘾也是好的。

　　中午时分，林西凡回学校将刘小媛等人接上，然后再去将钱蓓蓓接了，回到家中吃饭。

　　吃过午饭，大家休息够了，林西凡再将她们送回学校，现在的林西凡，差点就成为这些小妞的专职司机了。

　　再次回到家，傅玉瑶便说道：“下午的宣传就要开始了，我跟你一起去吧！”

　　“好，我们现在就出发。”

　　“慢着，我们也要去！”这时候，莎娜牵着塔塔拉的小手走了过来，塔塔拉说道：“爸爸，我和莎娜妈妈在家很无聊，我们也要跟着去。”

　　虽然林西凡是不想带着两人去的，但是想到两人在家，也的确是挺无聊的一件事，所以只好点头答应下来，将两人带上了。

　　鸿会

　　这里是上京一个高级的娱乐会所，说什么高级娱乐会所，也只是表面上说着好听而已，实际上里面的事情也就是那么一回事，因为上京扫黄的力度大了，很多小地方小酒店的都被端掉了，但是这些高级娱乐会所去是例外，并不是因为他们没有涉及方面的事情，而是因为这些地方都是有后台的，还是很强硬的后台，所以就连警方也不敢轻易的动这样的地方。

　　而鸿会的后台，就是曹家。

　　在上京，就算是警方也不敢轻易的碰这样的一些地方。而鸿会现在正是曹家家主堂弟曹梦昌掌管的。

　　不过因为近年来曹梦昌要接管的声音越来越多了，所以这鸿会就交给了他的儿子曹火，这曹火就是陈登口中所说的火少爷，也就是陈登的老板了。

　　陈登被打了，还被人往嘴里塞了一个臭袜子，这口气实在是没法出了，所以他就只好来找曹火帮忙了。

　　当陈登将事情的来龙去脉添油加醋的说了出来之后，曹火拍案而起，“这姓林的小子是越来越猖獗了，竟然管动老子的人，还坏老子的好事情，这个仇，我一定要报。”

　　陈登心里咯噔一下，说道：“火少爷，这件事不好做啊，现在在上京，还有谁敢欺负那小子啊，我还是自认倒霉好了。”

　　谁想曹火却是说道：“谁说要帮你出气了？我是恨那小子坏我大事，本来夜家进退维艰，我是想着抛出几个项目，引夜月那妮子上勾，谁想到姓林的小子竟然这样做。”

　　“呃，火少爷，你是真的看上夜月那丫头了？”陈登不由得惊讶的问道。

　　“废话，像夜月这么一个娇滴滴的小美人，谁不心动，上次她要是答应陪我吃饭，我早将她弄上床去了，我药都已经买好的，国外进口的催情药，很管用的，谁想到又被姓林的小子弄砸了。”

　　陈登苦笑一声，事实上就算林西凡不弄砸那件事，夜月也不可能答应的。

　　曹火冷哼一声，说道：“这小子弄砸了这次的事情，我一定要让他好看。”

　　陈登顿时喜出望外，只要有曹火帮忙，估计自己要报仇似乎也不是什么难事，因为曹火这人，在他们的这个圈子里，是出了名的败家仔，为求目的不择手段，只要他舍得花钱，要对付林西凡就简单多了。

　　于是，陈登连忙问道：“火少爷，那你有什么办法吗？”

　　“没有，这个得找我爸商量，总之不管如何，我都要那姓林的小子好看！”


第1063章 帮兄弟泡妞

　　次日清晨，林西凡也下决心，准备上学去。

　　毕竟已经有很长的一段时间没有上学了，林西凡发现自己回来的初衷也渐渐的脱离轨道了，自己当初回来的时候，心中想着的是要做一个学生，但是问题是最近自己的生活基本已经和学校脱离了。

　　所以，要是再不回去的话，林西凡都觉得自己是个不及格的学生了。

　　吃早餐的时候，大家听到林西凡说要上学的事情，都是一脸好奇看着他。

　　刘小媛笑道：“我还以为你休息了那么多天，现在已经不准备上学了呢！不过也好，回头是岸啊！”

　　“去，你的话说出来，好像我不上学就是罪大恶极一样！”林西凡瞪了刘小媛一眼，继而目光在刘小媛的身上上下扫了几眼，“丫头，你不想我上学吗？”

　　刘小媛被林西凡的目光看得心里毛毛的，问道：“谁……谁不让你上学了？你喜欢上学就上学，不上就不上，谁会阻止你啊！”

　　“是吗？我还以为你在学校有了新的相好，所以不想让我回去上学呢！”林西凡嘻嘻一笑，当然，他是在说笑。

　　这时候，安妮却是嘻嘻笑道：“老公，你就放心吧，你的相好有一堆，但是我们的相好就只有你一个，所以……你可不能冤枉我们哦！”

　　林西凡苦笑道：“我说说笑的而已嘛！”

　　刘小媛撇撇嘴，说道：“谁跟你说笑了？我说认真的，就算是有相好也不是我，是你的月儿了。”

　　“月儿？你说夜月吗？”林西凡不由得疑惑。

　　刘小媛说道：“当然了，最近有人特意的到学校门口等她，送花送礼物的，哼哼，某人要小心戴绿帽子哦！”

　　“呃！”林西凡哭笑不得，自己和夜月虽然是发生过更深的关系，但是毕竟不算是爱得很深，又或者是两人的关系还有些迷糊，所以，要是夜月喜欢上别的人，自己也是没办法的。

　　“你别听小媛胡说，其实我看夜月并不喜欢那男的，只是那男的缠着她而已，夜月这么漂亮的一个女孩子，被人追也是正常的。”陈梦莹倒是比较公正。

　　沉思一阵之后，又补充说道：“而且，追夜月的那家伙我有点印象，他好像是曹家的人。”

　　“又是曹家的人？”林西凡苦笑一声，难道自己最近和曹家的人犯冲？怎么最近自己遇到的都是曹家的人呢？

　　回到学校，林西凡基本是遮遮掩掩的进入到课室中的，而走进课室之后，预想中的情况终究还是发生了，首先是无数人张大了嘴巴，接着就所有人都一起的涌了过来。

　　“稀饭，我们昨天知道你身体好了，可别提有多开心了。”

　　“对啊，不过第一次见你在媒体面前露面，还以为你还需要很长的一段时间才能够回校呢，谁想到你今天就回来了！”

　　……

　　众人七嘴八舌的，声音回荡在教室中，班上的嘈杂声顿时将外面的目光也引进来了，于是不少人开始往教室中涌进来。问话的问话，拍照的拍照，这些人的热情劲差点就让林西凡喘不过气来了。

　　“大家安静，大家安静好吗？”林西凡双手举起来，大声的喊道。

　　众人见自己的偶像这样说，这时候也识趣的安静了下来，静静的等待林西凡说话。

　　林西凡穿过人群，走到了讲台的位置，咳嗽两人让嗓子畅顺一点，这才说道：“首先，谢谢大家对我的关心，前阵子因为受伤，这一消失就这么长的时间，让大家这么挂心，我在这里向大家表示抱歉。其次，我不得不说的是，我很感动，真的……我从来没有过这样的感动，谢谢，谢谢你们！”

　　“稀饭，我们爱你，为你牵挂，为你挂心是很应该的，大家说对吧？”

　　人群中有人说了这样的一番话，于是所有人同时大声的应声道：“对！”

　　这里的人中，大部分都是林西凡的同班同学，林西凡是他们的班长的时候，他们对林西凡的是尊敬，现在林西凡成为了家喻户晓的大明星，他们对林西凡也从尊敬变成了喜欢，所以这时候就成了林西凡最忠实的拥趸了。

　　林西凡说道：“我也想不到，自己不知不觉的就成了明星，而且还成为了大家喜爱的明星，这是我的荣幸，但是这也是我苦恼的地方，因为我不得不跟大家说一声，你们的热情，打乱了我的生活。”

　　“……”

　　刹那间，整个教室就安静起来，安静得落针可闻，所有人听到林西凡这样的一番话，似乎都觉得，自己追星似乎成为了一种罪过一样。

　　接着，林西凡却是说道：“大家不要误会，其实我虽然成了名人，但是我最主要的身份还是学生，虽然我经常翘课！”

　　“呵呵！”众人尴尬一笑。

　　“可我的本职毕竟是学生，所以我希望大家在校园内能够将我当成同学，而不是明星，这样，我的学业才能够继续下去。不然的话，我每天上学，首先都要被同学们的热情冲昏半个小时的时间的话，我就只好放弃上大学的机会了。大家……能明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　众人轰然应诺，这样的话要是林西凡在大街上说的话，自然是不会有作用的，但是现在是在大学，而且还是在华夏最顶尖的学府中，这些人大部分都是千辛万苦，经历了长达三年的高中洗礼，才得以进入这样的一间大学，所以大家都知道大学生活对每个人的重要性。

　　要是因为自己的追星而造成了林西凡离开大学的话，大家心中就更加内疚了。

　　“谢谢大家的理解，其实我今天回来，就是准备在校园大礼堂中进行我的新片宣传的，没开拍就宣传，这可算是高调的了，为了吸引大家的眼球，我们的宣传一定会很多精彩的，所以希望大家到时候都能够到场，为我加油助威，大家说好不好呢？”

　　“好！”

　　众人又是应诺，既然林西凡都这样说了，大家也不好意思继续的留在这里妨碍林西凡了，于是大家就散开了。

　　回到座位的时候，陈扬三人走了过来，笑嘻嘻的说道：“稀饭，据说下午礼堂的宣传，进去要门票的，我们三个都还没有呢，你这大明星给我们弄几张，应该不难吧？我们也是你的忠实粉丝哦！”

　　林西凡捶了捶陈扬的肩膀，笑道：“行了你小子，你还要什么门票啊，到时候和我一起走‘贵宾通道’吧！”

　　“哈哈，那我们就沾大明星你的光了！”

　　陈扬三人满意的回到了各自的座位上，而林西凡和陈扬的座位相隔不远，只见陈扬回到座位上之后，便对他的女同桌说道：“卡卡，稀饭已经答应给我们开‘贵宾通道’了，下午一起过去吧，这样你就能够看到你喜欢的李雨琦了。”

　　“嗯？”

　　林西凡可是清楚的听到了陈扬和那女生的话，女生名叫高卡卡，挺有个性的一个女孩子，但是……什么时候陈扬和高卡卡勾搭上了？

　　当下，林西凡笑道：“好啊，你小子，我给你开‘贵宾通道’主要目的不是去为我捧场的，而是为了泡妞的。算了，‘贵宾通道’取消算了。”

　　“别啊！大哥，林大哥，你可不能这样出尔反尔的啊，这可是很影响你大明星大英雄的光辉形象的。”陈扬哭丧着脸，他和高卡卡是早就有些暧昧不明了，现在就差生米煮成熟饭，现在好不容易有个能够讨好高卡卡的机会，说不得这次之后，高卡卡一个开心，就答应自己任何无理的要求呢？这样的好机会可不能就这样被断送了。

　　林西凡对陈扬眨眨眼，继续板着脸，说：“要说你们三个，我带进去是没问题，但是我不能为高卡卡同学开‘贵宾通道’啊，毕竟只是同学关系，我给高卡卡同学开了，其他同学会埋怨我的。”

　　“那……那你可以看在陈扬的面子上的啊！”高卡卡这时候也急了。

　　在她看新闻，得知李雨琦要到上京大学中来，心里就别提有多开心了，正因为这样，不得已才托了陈扬的关系。

　　林西凡笑道：“你也是陈扬的同学，大家都是陈扬的同学，那我岂不是要将班上的同学都带进去？这个我真不好做人啊！”

　　说着，眼珠子乌溜溜的转了一下，继而眨眼道：“你要我带你进去见雨琦也不是难事，我和雨琦是朋友，你就算想找雨琦拍照留念什么的都好说，但是你得给我一个恰当的理由啊，比如说，你要是承认和陈扬之间的男女朋友关系，那就是嫂子了，嫂子的面子终究的还是要给的。”

　　“呃，这才是你的最终目的吧？”高卡卡见林西凡对陈扬挤眉弄眼的，总算是明白这家伙的目的了。

　　林西凡尴尬咳嗽一声，笑道：“这个……其实是各人自愿的，我可没有半点强迫的意思。”

　　“……”高卡卡脸上憋红了，本不想应的，但是林西凡说什么见面，拍照之类的，对她的诱惑力真的是太大了，而且抚心自问，高卡卡也不得不承认，在陈扬的追求下，她也已经动心了，所以，这时候便咬咬牙，说道：“好吧，我承认和陈扬的男女朋友关系，这总行了吧？”

　　“真的？那太好了！”陈扬顿时兴奋了起来，然后对林西凡竖起了大拇指，心中不由得赞叹，自己死缠烂打的追求，高卡卡都没有答应下来，现在林西凡几句话就搞定了，这家伙真牛叉啊，也难怪他会有这么多美女死心塌地的了。


第1064章 你们比我还急色

　　“总是花言巧语的，都不知道你这色狼要败坏多少女孩子才甘心！”

　　林西凡在自己的位置上坐下来，身边的唐清儿就撇撇嘴，对林西凡刚刚的举动显得有些不满。

　　林西凡伸手搂住唐清儿的小蛮腰，笑道：“清儿，你可是冤枉我了，我这也是为了卡卡同学好啊，陈扬可是个好孩子。”

　　“谁信你，所谓近墨者黑，陈扬和你这么好，肯定也和你一样花心的。就算现在不花心，受了你的影响，以后也一定会花心的。”

　　“……”林西凡苦笑不得，说道：“我的好清儿啊，这以后的事情谁说得准啊，我只知道，现在的陈扬真是一个好男朋友的人选啊，首先，他没女朋友，暂时没花心的迹象，其次他年纪轻轻的就已经拥有了自己的公司，前途无量啊，这样的男朋友，打着灯笼也找不着，你说我这不是为了卡卡同学好吗？我这是撮合了一段好姻缘啊！”

　　唐清儿翻翻白眼，说道：“我说不过你，总之，我就是觉得你这家伙不安好心。”

　　林西凡顿时哑然。

　　“稀饭，你到我办公室来一下！”

　　陈通达突然出现在课室门口，招呼了一声就转身走了，林西凡这时候也只好无奈跟着走了出去，来到陈通达的办公室。

　　“怎么样？你的身体没事吧？”陈通达首先表达了一下对林西凡的关心。

　　林西凡笑道：“没事，辅导员，你看我这样子就知道，现在我的身体好得很，牛都能打死一头。”

　　“没事就好！”陈通达淡然一笑，转而说出这次找林西凡到来的目的：“我上次跟你说过的那个武术表演，现在就只有一周的时间了，你看……你都还没有开始排练，我想，这样的任务是不是我另找别人的好呢？”

　　“为什么找别人？即使还有一周，时间也绝对充足的。辅导员，你放心交给我吧，我一定能够圆满完成的。”林西凡连忙的说道，本来这样的事情，他是推之不及的，但是现在因为要宣传古武公会的缘故，所以林西凡不愿意错过这样的机会啊！

　　你说要是万一不小心的就拿个冠军的话，就是一次免费宣传了。

　　陈通达见林西凡这样说，也不好拒绝了，现在这样的情况，总不能强行换人吧？

　　当下，陈通达无奈的说道：“那好，我给你四天的时间，四天之内，你给我看看你的排练成果，好让我的心里也能有个底，怎么样？”

　　“不用四天，三天吧！”

　　林西凡这时候显得很自信，说道：“其实只要我们定好了题材，排练什么的对我们来说简直就是小菜一碟啊！所以，三天就足够了，辅导员，你就等着看惊喜吧！”

　　在陈通达面前这样承诺，林西凡知道现在该是自己做工作的时候了，况且自己接下了这个任务之后，就一直没有做这件事，现在林西凡的心中也觉得内疚，所以看来最近要辛苦一点，既宣传，又得一边排练了。

　　下午

　　宣传地点就定在学校南面的大礼堂中，这次的宣传是公司早就已经跟学校方面做过沟通的了，加上林西凡也算是“本土”明星，所以学校方面也立刻就答应下来了。

　　礼堂后是几个器材室，临时变成了化妆间，剧组的几个明星就在这里化妆。

　　这次前来的演员中，除了林西凡和李雨琦这两个男女主角之外，剩下的基本都是一些二线明星，新晋奶油小生王力，嫩模徐扬扬，老戏骨周德生。这三人都是最近在娱乐圈中比较活跃的人，就说嫩模徐扬扬刚刚转到电影圈，就受到不少导演青睐，一年的时间就接拍了五六部的电影，现在接到了张天彦的约片，更加是让她成为很多杂志的封面人物。

　　“稀饭，过来这边！”

　　当林西凡走到后台的时候，一个房间门口前站着两名女子，当林西凡看见两人的时候，心里不由得咯噔一下，这不就是冯庆艳和常玉两个悍妞么？她们怎么在这里的？

　　虽然林西凡心中是有些不大愿意面对这两个勾死人不偿命的悍妞，但是人家都打招呼了，所以只好硬着头皮走了过去，“两位姐姐怎么会出现在这里呢？”

　　冯庆艳哀怨的说道：“老板，你也太没我们的心了吧？我们两个也被张导演相中了，要在剧中出演角色啊！只是上次宣传的时候我们刚好没空，所以就没有去而已。”

　　“呃，这个我还真没看演员表呢！所以不知道你们也在，也不知道你们要演什么角色！”林西凡尴尬的说。

　　常玉嘻嘻一笑，上前来挽着林西凡的手臂，说：“现在不知道没关系，到拍戏就知道了，我在戏中演的是你的一个相好哦，暂时没有情欲戏，所以，老板，你叫张导给我们加一场情欲戏好不好？顶多到时候人家真的给你占便宜了！”

　　“……”林西凡顿时脸红过耳。

　　“你们两个狐媚子，又在这里勾引稀饭啊？”说话声中，杨安就在一个房间中走了出来，笑意盈盈的。

　　林西凡看见杨安，又是惊讶的问道：“杨安，你……你怎么也在啊？”

　　杨安翻翻白眼，说道：“虽然知道你这家伙目光都落在女一号的身上了，但是你留意一下剧本，留意一下我这个女二号好不好？就这样被你无视了，我都要伤心死了。”

　　“……”林西凡彻底郁闷了，“这个……其实张导还没有给我剧本，所以我都不是很了解呢！”

　　这时候，冯庆艳却是一声叹息：“其实导演看人也不准，本来这女二号应该是让我来演的，女二号是个修炼成人体的狐狸精，杨安这个样子本就应该是演仙女的，像我这样才最适合演戏狐狸精的，不是吗？”冯庆艳说着，还对林西凡摆了一个妩媚的姿势，那样子倒是挺诱人的。

　　“狐狸精？”林西凡惊讶的看着杨安，问道：“你是说，你饰演红莲这个角色？”

　　“呵呵，对啊，我们在剧中有戏欲哦！”杨安眨眨眼，还别说，身上瞬间就多了一股子诱惑人的味道。

　　虽然杨安平时给人的感觉就像是一尘不染的清纯美女，但是一个好的演员，是不可能一辈子都只饰演一两个角色的，他应该对任何角色都能够饰演。

　　四个人进入到化妆间，林西凡又是被吓了一跳，因为在这里的大部分大都是熟人啊，杨安和常玉的那些姐妹都齐聚了，一个个在忙着化妆，但是这并不是让林西凡最吃惊的，他吃惊的是，这里的这些演员都是女的，有的在化妆，有的在换衣服，大庭广众之下就剩下胸罩和内裤。

　　当大家看见林西凡的时候，还都张嘴笑，向林西凡打招呼，正在换衣服的就更加的是笑得甜了。这……这是赤果果的诱惑啊！你们好歹也将我当成男人吧，怎么就这么肆无忌惮的呢！

　　“呃，这里是女生化妆间吧？我……我还是到别的地方去好了。”

　　林西凡说着就要转身走，但是这时候冯庆艳和常玉两个狐媚子已经将门关上了，两人站在门口，双手交叉放在胸前，一脸得色的看着林西凡。

　　“姐妹们，你们说，我们能不能让他走啊？”冯庆艳大声笑道。

　　“不能！”众人齐声应诺，其中就连杨安和李雨琦两人也跟着大家起哄，一脸的笑意。

　　“你们……你们想要做什么啊？”林西凡双手抱胸前，一脸惊慌。

　　“哈哈～～”众女哈哈大笑起来，冯庆艳满脸痞子相的说道：“小妞，你就乖乖的从了爷吧！”

　　“你们别过来，不然我叫了！”林西凡退到了墙角。

　　常玉也跟着闹起来，说道：“你叫吧，就算是叫破喉咙都没有人理你的。”

　　“破喉咙，破喉咙～～”

　　瞬间，众女石化，看着林西凡在那扯着嗓子在叫，这家伙这时候竟然还有开玩笑的心思，这是在耍大家呢！

　　杨安扔过来一套衣服，笑道：“这是我们在男化妆间拿过来的衣服，你在换衣间换上吧，等一下我们帮你化妆。”

　　林西凡微微一笑，拿着衣服到了化妆间，将衣服换上了，然后走出来的时候，大部分的女孩子都已经化好妆了，林西凡在临时安放的化妆镜前坐下来，接着那群女孩子又疯狂的涌了过来。

　　“嗯，这眉毛很漂亮，应该化浓一点，这样才有男子气概。”

　　“这眼睛真好看，看着你的眼睛，我瞬间就爱上你了！”

　　“哇，这肌肉好结实啊，你真不应该穿衣服，你的身体绝对是一件艺术品啊！”

　　“……”

　　众女你一言我一语的讨论开了，这还不止，大家的手还在林西凡的身上捏来捏去的，便宜占尽了。

　　林西凡哭笑不得，自己这进的是化妆间吗？这分明就是蜘蛛洞啊，这帮女妖精看着自己就像看见了骑白马的那个和尚一样，好像恨不得在自己的身上割下几斤肉煮着吃，或者清蒸或者油炸……

　　不过，调戏归调戏，林西凡也不得不承认这些经常化妆的女孩子还是挺有经验的，一会儿的时间，脸上的妆化好了，就连长长的假发也戴上了，林西凡也就瞬间变身，变成了一个从古典世界中走来的风流佳公子。

　　“怎么样？还满意吧？”

　　“对我的化妆技术有没有很赞叹，有没有什么感叹的话要说出来的？”一群女人在林西凡耳边问道。

　　林西凡认真的说道：“对此，我深有感触，现在我只能说，你们比我还急色啊！”

　　“去死！”


第1065章 武侠梁祝

　　对于现在的林西凡来说，已经是完完全全的进入到娱乐圈这个圈子了。

　　在这个过程中，他不断的从张天彦和张子阳那里吸取养分，学习这娱乐圈中的一些东西，而且李雨琦也能教会他很多东西，所以现在的林西凡，在应对这样一个记者会，的确是一件很简单的事情。

　　当他和李雨琦，杨安等一众戏中的主要成员出现的时候，顿时引来了现场的阵阵欢呼声，皆因他们现在都已戏中扮演的服装出现，华丽，古朴的装扮真的非常的吸引人的眼球。

　　特别是李雨琦和杨安两人，李雨琦身上穿着一袭白色长衫，飘飘欲仙，举手投足见都是那么的吸引人的眼球，引得在场的观众不断的欢呼，她饰演戏中的上官雪一角就是这样一个如画中仙的美女。再看杨安的时候，也是给人眼前一亮的感觉，身上穿着毛茸茸的大衣，正是杨安戏中扮演妖狐的装扮。

　　这其中一个仙女，一个妖狐，却都和男主角叶一上演了一段别样的感情戏，所以占尽便宜的还是林西凡这家伙。

　　“张导演，这些就是男女主角在戏中的扮相吗？是你自己的构思还是根据小说中描写而制作出来的？”

　　“一半一半，有小说中构思，也有我的想法，我尊重原著，所以就连剧情，也没有太大的改动，我只是在其中加入了我个人的元素。”

　　“据说，稀饭在戏中和雨琦还有杨安都有感情戏，这是真的吗？”

　　“呵呵，这也是这部戏的一个看点，俊男美女，作者在书中也是这样描写男女主角的。”

　　……

　　宣传在你一言我一语的问答中过去，电影的宣传过了之后，接下来就是宣传古武公会了。

　　张天彦拿着话筒，说：“大家也知道，我们在宣传《剑逆》的同时，同样还为了宣传古武公会，为了这部戏能够拍出更多的武侠因素，所以我和古武公会的人也已经做好了约定，那就是请出古武公会的人，在这部戏中担任更多的角色，甚至于所有的武打场面，都由古武公会的人来完成。”

　　“张导演，可是古武公会和专业的武术指导终究是有差别的吧？让一些不内行的人来完成武打的部分，这似乎不大合理？”有记者提出了这样的疑问。

　　张天彦淡然一笑，说道：“不知道大家对《宗师》那部戏的武术动作等是怎么看的呢？”

　　“很好，一致获得了业内的好评。”

　　“这从《宗师》取得那么傲人的成绩可以给那部戏的武术指导充分的肯定，但是这两者之间有必然的联系吗？”

　　“有！”张天彦点点头，笑说道：“关系大了，因为上一部戏的武术指导工作，就是现在古武公会的人帮我完成，对此大家有什么疑惑吗？要是不相信的话，我可以翻出当时拍摄的一些花絮来证明。”

　　“张导演，不用翻出来，我们也相信您的话。”

　　“对啊，而且我也相信稀饭。”

　　一群记者可能觉得自己开罪了张天彦，现在说话也不敢这么冲了。

　　接着，就是三大门派和小黑等人的炫目表演了，刚刚对此还带着疑问的记者也终于被征服了。

　　“现在，是在座的同学们发问的机会。”张子阳这时候拿起话筒说道。

　　张子阳此话一出，几乎所有学生同时举手，一名工作人员将话筒交到了一名身穿黄色衣服的女孩子手中。

　　“稀饭，你的功夫那么好，我们都想知道你的是不是练武出身的？”女生问出了一个很多人都想知道的问题，而且，在座的人中，特别是学生中，大不部分的人都是林西凡和李雨琦的粉丝，所以现在关心偶像的事情也是情理之中的事情。

　　林西凡笑道：“严格上的来说，是的，小时候开始，一直很刻苦的锻炼，但是当时单纯是身体锻炼而已，直到两年前，爷爷开始教我功夫，我才渐渐的融入到了武侠的这个世界里。现在我们成立了古武公会，为的就是能够让更多的人接触功夫，学到功夫。”

　　又有学生问道：“稀饭，早有传言，你和雨琦早在杨安之前认识，都是性情中人，而且单身，不知道你们彼此之间是怎么看待对方的？”

　　“稀饭人很好，我可以大声的跟大家说，他绝对是做男朋友的最佳人选！”李雨琦笑道。

　　“啊？”

　　李雨琦此话一出，可谓是语惊四座，记者手中的照相机开始咔嚓咔嚓的闪动起来，单单是李雨琦的这句话，就是一条劲爆的新闻啊！

　　“这样说来，雨琦你的意思是，你喜欢稀饭吗？”

　　“呵呵，当然喜欢，我相信，在座的同学们听到了这样的一个问题，回答都会是和我一样的。”李雨琦引出了这样的一段话，现在却又是轻松的化解，这手段着实是令人叹为观止。

　　……

　　这次上京大学的宣传持续了两个多小时才结束，结束了之后，大家都有些困倦的感觉，特别是三大门派的人，曾经之所以隐居在海外，就是不大喜欢这样争名逐利的生活。不过因为古武的日渐衰落，所以他们才不得已这样抛头露面，大肆宣传的。

　　散场的时候，无花拍拍林西凡的肩膀，苦笑道：“我就这样坐两个多小时就觉得特别的郁闷，你这当明星的，经常遇到这样的事情，你能习惯吗？一大堆人围着说个不停，我总觉得这是在耗费时间，耗费生命！”

　　“有这么严重吗？”林西凡汗然，接着说道：“不过，这也是没办法的事情，人在江湖飘，哪有不挨刀？所以……慢慢习惯了就好。”

　　“我可习惯不了！”无花摇摇头。

　　“你得慢慢习惯才行。”

　　“为什么？”

　　“因为今天之后，你也成名人了，今天你耍了那么一套拳法，也不知道吸引了多少美女学生的眼球，我们的校园行这样一番宣传下来，我保证你就红了。”林西凡上下扫视了无花几眼，笑道：“就冲着你长得这么有女人味这一点来看，你就绝对是大红大紫的料啊！”

　　“噗！”

　　站在两人不远处的张灵听到了林西凡这番话，忍不住就笑了出来，但是随即却又连忙的捂住了嘴巴，她知道无花忌讳别人叫他娘娘腔，忌讳别人说他长得像女人，要是他觉得自己取笑他，估计也是会生气的。

　　不过看着林西凡这家伙，却是越看越觉得这家伙流氓。

　　本来张灵以为无花会生气的，谁想到这时候无花只是风情万种的瞪了林西凡一眼，这一眼，顿时让林西凡心里发毛，让正在注意两人的张灵身上一阵颤抖，这两个家伙，难道，难道说他们之间存在着基情？

　　太可怕了！

　　宣传过后，林西凡卸了妆，和众人道别，然后带着小黑小白和路明辉先到了古武社，在古武社找上了邓芝芝等人，然后到了武术会馆，众人进了一个房间中。

　　林西凡开门见山的说道：“前阵子跟大家提过的武术表演节目的事情，大家还记得吧？”

　　“记得！”

　　“那就好，今天我们班的辅导员下达命令，三天之内必须看到我们排练出来的表演，大家没意见吧？”

　　“三天，这会不会短了些啊？”邓芝芝担忧的说道：“而且，我们现在都还没有构思好，应该做什么表演，现在这样贸然的给三天时间，不是赶鸭子上架吗？”

　　“对啊，我也觉得三天的时间是太短了点。”小黑也是赞同的说道。

　　林西凡摇摇头，“不短了，只要大家听我的，根据我的意思去排练，三天之内一定出效果。”

　　“你已经有构思了吗？”

　　“嗯！”

　　林西凡当下就将自己的想法说了出来，其实这想法还是偷的，就在不久前，他看电视的时候看见了有些跳舞的人，竟然以舞蹈的方式表演《金瓶梅》，而且其中还有不少大尺度的镜头，这让那些舞者受到了不少舆论批评，对此，其实林西凡也觉得那些人穿着暴露，的确是有伤风化啊！

　　这华夏古典名著多了去了，你以舞蹈形式表演红楼梦什么的或者还好，但是为什么偏生就选上金瓶梅呢？这很显然就是策划者为了吸引眼球才做的，这点林西凡就不赞成了。

　　不过，不得不说，正因为这样，林西凡才有了这样的构思，就是武术的方式，展现一段故事，至于这段故事，林西凡一想过很多，有花木兰代父从军等等各种历史典故，但是最后林西凡却是锁定了《梁祝》这个故事，所以他向大家提出了武侠梁祝这样的一个构思。

　　“武侠梁祝？”当众人听到林西凡的口中憋出这样的一句话来的时候，都是愣了一下，这样的构思真的挺不错的，所以细想一下之后，还是点头答应下来了。

　　“稀饭做梁山伯挺好的，但是谁做祝英台呢？”

　　众人这样说着，目光便齐刷刷落在了在场唯一女生邓芝芝的身上，邓芝芝脸上一红，连忙摇头道：“我可不干。”

　　林西凡笑道：“这个……我的构思中梁山伯和祝英台之间是有一段贴身表演的，我还真怕和芝芝师姐擦出点火花来，所以，祝英台这角色，我心中也有别的人选了。”

　　“呃，你是说，玉瑶吗？”小黑问道。

　　“嗯！”


第1066章 男朋友预演

　　众人商量过后，对林西凡继续引进傅玉瑶这个外援，大家倒是没有多少意见，毕竟在学校中，想要找到功夫这么好的女孩子不容易。

　　不过，邓芝芝还是一脸认真的说道：“这毕竟是学校的表演，要是太多不是本校学生的人加入，恐怕影响不好，所以定了主要角色，一般角色最好还是用古武社的好！也不知道有没有人会查大家的身份的。”

　　林西凡笑道：“这个你就放心好了，我过两天就向校长申请，给小黑他们一个学位，就当是本校的学生好了，到时候就算有人查，咱们都是有正经学位的，所以也没有什么好怕的。”

　　“哈哈，我们就要沾稀饭的光，将要成为上京大学的一员了。”

　　小黑等人也异常兴奋，其实对于他们来说，又何尝不是像林西凡一样，对没有上过学都抱有一种遗憾的感觉，现在虽然不是正式上学，但是也算是有一点点弥补的感觉。

　　林西凡当然也知道小黑等人心中的这一遗憾，这时候他却是灵机一动，笑道：“要是我给大家一个上学的机会，不知道大家要不要呢？”

　　“上学的机会？你不会是说让我们会学校读书吧？”小白的目光中闪过一丝异芒。

　　“嗯！”林西凡郑重的点点头，说道：“要是学校方面害怕别人查出来的话，就让你们直接的进学校读书好了，这毕竟是为校争光的事情，我想学校方面是绝对不会拒绝的。当然，你们的上学和我的上学不一样，我是读到大学毕业的，而你们只是在比赛期间上学而已，一来方便训练，二来也过过上学的干瘾。不过，前提是你们有时间，没事忙。”

　　林西凡说的学校不拒绝其实是假的，有那个学校会为了引进外援而为别人加学位的呢？特别是像上京大学这样的名校，要想进入其中的人可谓是削尖了脑袋都想进来。不过林西凡还是有信心能够让校方答应的，自己要是劝不动他们，那就直接找鬼王或者是龙王说句话，这两尊大神的一句话比自己一千句话都管用。

　　路明辉却是犹豫的说道：“现在公司和武馆都没有事情给我们忙了，就算忙，交给玉堂也是可以的，但是问题是……我们行吗？都一把年纪了，和一群大学生在一起，总觉有点别扭。”

　　林西凡汗颜，然后笑道：“明辉，你就别说笑好吧？20来岁的人就说老了，再说，只要你不说出自己的真实年龄，谁知道你多少岁啊？我们班上有一个刚满二十岁的男生，可那家伙看起来就像三十几岁的一样。”

　　“呵呵，而且20几岁上大学的人也不少，所以这没有什么的。”邓芝芝也是笑道。

　　“这……好吧！”路明辉点点头，说道：“既然这样的话，我们也过一下上学的瘾，反正最近这段时间闲的蛋疼，哈哈。”

　　“也是，我们都想和稀饭一样呢，而且学校校花如云，随便泡几个回去好了。”小黑也是笑道。

　　众人汗颜，他还以为泡校花是在市场买菜呢，随便挑就有？

　　现在这个时代，就算有校花，也不一定能让你泡上，因为现在校花都已经开始有干爹了。

　　“好了，现在事情就先这样定了吧！”林西凡说道：“明天早上，我们早一个小时回来，在古武社集合，开始一个小时的排练，接着是中午，傍晚，各一个小时，每天三个小时的训练，三天必有成效。”

　　“加起来才九个小时，这……真的可以吗？”

　　众人显然都似乎觉得林西凡有些太过自信了，但是林西凡却没觉得这样有什么不好的，当下笑道：“要是排练的是其他的话，九个小时当然是不够的，但是大家似乎都忘记了，这是我们的老本行，做回我们老本行的事情，难道九个小时还不够吗？”

　　“呃，稀饭说的是，我们自己要有信心，这件事才能做得更好！”路明辉点点头。

　　接着众人解散，林西凡回到了学校的时候，学校刚好放学。

　　林西凡给刘小媛等人各自打了个电话，约定15分钟之后在学校门口见面，然后就先到了陈通达的办公室，跟他说了小黑等人学位的事情。

　　陈通达哭笑不得，“稀饭，你没犯傻吧？哪有学校为了请外援就特意的给外面的人几个学位的？要是一般的学校，这或者还能行，但是这里是上京大学，华夏第一大学府，这学位一个都难求了，你一下要四个学位，这……”

　　林西凡笑道：“辅导员你就放心吧，我是不打没把握的仗的，总之我的话你直接向领导们说就是了，就说这是我林西凡要的学位，我想，他们会给我一点面子的。”

　　“……”陈通达看着林西凡自信满满的样子，就知道这家伙这时候恐怕已经是铁了心了，想要劝阻也不是一件容易的事情了。

　　再想想林西凡这家伙这么有背景，也许还真如他说的，领导们会给面子呢！不管了，说就说，顶多实在不行，就被骂一顿好了。

　　“好了，辅导员，这件事就交给你了，小媛他们可能已经到学校门口了，我先走了。”林西凡说完就一溜烟溜了出去，陈通达苦瓜着脸，这时候真是为难之极了。

　　而林西凡到了学校门口，却是郁闷的发现了刘小媛等人竟然还没有出来，当下就再给刘小媛打了个电话，电话接通，刘小媛的声音就的传了过来：“稀饭，你现在门口等一下吧，今天是梦莹值日，我们在帮她的忙。”

　　“好，那你们动作快点啊！”

　　挂断电话之后，林西凡就尴尬的等在校门口，不少学生经过，都纷纷对他侧目，他也觉得现在就像是被人当猴子看一样，心中就别提有多郁闷了。

　　就在这个时候，林西凡看见了远处一个熟悉的身影，距离虽然远了，但是林西凡还是清楚的知道了那人正是夜月，当下林西凡开启电子眼，将视程拉长，一边以他而二吊子水平的唇语看着夜月和面前的三名男子说话。

　　“曹公子，你的好意我心领了，但是我希望你能够适可而止，不要再给我送花送礼物什么的了。”夜月厌恶的说道。

　　曹火脸上依旧保持微笑，说道：“月儿，做人也不要太决绝了，你知道我能给你你想要的东西，任何东西，所以，我觉得，对于我的这份感情，你真的应该用心的考虑一下。”

　　“你能给我什么？你又知道我想要的是什么吗？”夜月冷笑一声。

　　曹火得意的说道：“这个只要是上京上流社会中的人都知道，你们夜家需要的就是强大的援助，只要我们两个能够结合，曹家一定会资助你们夜家东山再起的。”

　　“哼，你难道不觉得可笑吗？你也不照照镜子，看看自己在曹家是什么身份，要是嫁给曹猛也许还有可能，至于你，要是嫁给你是渴望曹家的帮助的话，那就是瞎子。你以为你在曹家很有权利，很有地位吗？”

　　“你……”

　　曹火这时候也有些愠怒，生在大家族中的子弟几乎都有相互攀比的心思，特别是自己的父亲不是长子的时候，在家族中的地位，比起嫡子嫡孙来，简直就是天差地别的，所以夜月的这番话正好是戳中了曹火的痛处。

　　“怎么？我有说错吗？别说是曹猛了，就算是比起曹英俊来，你也差远了，嫁给大家族的人是有好处，但是嫁给大家族中的废物，那就是自讨苦吃了。”

　　“你，你说什么？你竟然说我是废物？”曹火的脸上顿时涨红了。

　　但是夜月依旧怡然不惧的说道：“对不起，我说错了，说你是废物其实是抬举你的。”这些天被曹火这家伙缠得心烦意乱的，夜月曾经毕竟是被父母宠爱的刁蛮公主，所以一直忍耐的夜月现在终于按捺不住，骂了出来。

　　曹火本不认识夜月的，但是因为最近夜月接管夜家，也经常出席各种各样的聚会，曹火就在一次聚会中认识了夜月，当时对夜月的相貌就已经想入非非了，所以才展开了这样的追求，虽然一直被夜月拒绝，但是厚脸皮的曹火也一直没有放弃。

　　但他想不到夜月心中竟然是这样看自己的，这一次，曹火怒火中烧，顿时怒吼着说道：“贱人，你有种再说一次。”

　　“你是废物，你是废物……”

　　突然，一个声音传过来，接着林西凡就来到了几人面前，看着曹火连续说了七八次废物。

　　“你是林西凡？”曹火对林西凡这人的相貌虽然是在照片上看来的，但是毕竟是明星，加上曝光率高，所以曹火这时候一眼就认出了林西凡。

　　与此同时，他的心中也有些发毛，这家伙这么这的时候出来的啊？

　　“呵呵，幸好你知道我。”林西凡冷冷一下笑。

　　“什么意思？”

　　“因为你认识我，才会知道是谁打你的，不然谁打你的都不知道，这岂不是很冤枉？”林西凡冷然说道：“还有，你要知道我打你的原因，因为你竟然敢泡我的女朋友哦。”

　　“什么？胡说八道，月儿根本就没有男朋友。”曹火摇摇头。

　　“现在准备有了，我先预演一下！”林西凡双手十指互压，发出阵阵脆响，“接下来，就是我尽男朋友义务的时候了。”


第1067章 不打不成器

　　对很多人来说，曹火是曹家少爷，招惹不得，但是对于林西凡来说，曹火只是一个小人物，就连曹猛那样的狠人林西凡也敢得罪，曹火算什么？所以揍了也就揍了，不需要任何的避讳。

　　“姓林的，你……我会让你后悔的。”

　　只是一会儿的时间，曹火就直接被掀翻在地上，身上也挨了林西凡几脚，这几脚要不是林西凡留了力道的话，甚至能够直接将曹火踢个半死。感受身上的疼痛，曹火嘴上却是不依不饶。

　　“呵呵，曹少爷想要的报复我么？那我可就要拭目以待了。”林西凡冷笑一声，继而冷冽的说道：“但是你最好要弄清楚了，这次我只是教训加警告，下次你要是再犯在我手上的话，那可就没有这样的运气了。”

　　“警告什么？”曹火被打得脑袋也有些转不过弯来了。

　　林西凡手搭在夜月的肩膀上，一副很亲密的样子，然后看着曹火，冷然说道：“这样你还看不明白吗？月儿是我的女人，你敢缠着她，我会让你知道花儿为什么这样红。”

　　“啐，谁是你……你的什么了！”夜月脸上微红，这话要是在私下说的话，她倒没什么特别感觉，但是现在在学校门口，这样大庭广众的，这话说出来就比较羞人了。

　　“怎么？你不是？”林西凡微笑着反问。

　　“……”夜月默然无语，她倒是想否认，只是话到嘴边就是说不出来。

　　“啪～～”

　　一声脆响，却是林西凡的大手在夜月屁股上拍了一巴掌，而且林西凡这一巴掌也打得巧妙，身体遮住了后面的目光，两人比较接近，周围的人也不怎么能够看得清楚，当然，曹火是其中一个比较看得清楚的人。

　　看见自己喜欢的女孩子被别男人打屁股，而且女孩子还一脸羞涩，惶恐不安的样子，曹火哪里看不出夜月和林西凡之间的情愫呢？所以他心中的愤怒更甚，直想上前将林西凡掐死了。

　　当然，他也清楚知道，现在自己上前，只有被掐死的份。

　　“怎么样？现在可以承认我是你男人了吧？”林西凡说着，大手在夜月的面前晃动了一下。

　　“你敢！”

　　“你猜我敢不敢？”

　　“……”夜月的脸上都气红了，但是她心中清楚的知道，这天底下哪有林西凡不敢做的事情呢？在这样的场合下，他要是犟起来，最后吃亏的就是自己了。所以，只好顺着他的意思，说道：“我……我的承认了总行了吧？”

　　“听到没有，小子，识趣的就给老子滚，有多越滚多远，再缠着月儿，看我怎么收拾你！”

　　林西凡冷哼一声，然后还在曹火的屁股上踢了一记，曹火只好夹着尾巴走了，现在的上京，敢惹林西凡这家伙的人不多，曹火虽然说是曹家少爷，但毕竟是不掌权的，所以也不敢和林西凡这家伙相斗，不然后果绝对是自己亏本的。

　　“你没事吧？”林西凡关切的看着夜月。

　　夜月却是撇撇嘴，说道：“我能有什么事，这不是好好的吗？”

　　林西凡苦笑一声，说道：“我这怎么说也是帮你将一个难缠的苍蝇赶走了，让你少了许多心烦事，你不会连一句谢谢都没有吧？”

　　“谢谢！”夜月直接说道。

　　“呃，你还真是只说谢谢就算了？你还真的一点都不客气啊！”林西凡脸上堆着苦笑。

　　夜月狂晕，这家伙，刚刚开口说要谢谢，现在却是得寸进尺起来了，当下没好气的问道：“那你还想怎么样？”

　　“请吃一顿饭总是需要的吧？”

　　“好，时间地点你定。”

　　“一言为定！”林西凡嘻嘻一笑：“我想好了时间再通知你！”

　　“呵呵，我们的林大明星这又勾搭上一个美女了，真是艳福不浅啊！”

　　突然，一个娇滴滴的声音从身后传来，其中虽然夹杂着笑声，但是林西凡听出的更多是愤怒的声音。

　　“小媛，你们出来了？走，回家去吧！”林西凡转过身，看着面前一群不怀好意的女孩子，心里便觉得毛毛的，一个女孩子吃醋还是可以哄一下，要是一群女孩子一起吃醋，醋意冲天，那可就不是林西凡能够抵挡的了，所以现在最好能够尽快的离开这个是非之地。

　　“哼，我们走。”刘小媛冷哼一声，带着陈梦莹，李雾晴和安妮往外走去，经过夜月身边的时候，还不忘仇视的瞪了夜月一眼。

　　安妮经过林西凡身边的时候，嘻嘻笑道：“老公，你好厉害哦，这又被你勾搭上了一个，你要加油了，我的是绝对支持你的。”

　　“……”

　　对于安妮这种唯恐天下不乱的性子，林西凡是再清楚不过的了，她嘴上是说支持，但是事实上她的目的只是想看热闹的而已。

　　“安妮和你说什么？”夜月见林西凡和安妮两人说完话之后，林西凡脸上神色怪异，不由得好奇的开口询问。

　　林西凡看着夜月，嘻嘻笑道：“安妮建议我下次你请我吃饭的地方安排在酒店是最好的，吃饭了之后顺带睡睡觉。”

　　“滚！”

　　……

　　回到家之后，刘小媛还在生气，林西凡也是无法，吃过饭之后，就直接回房修炼去了，因为感叹时间的短暂，现在林西凡晚上基本不外出，就留在房间中修炼。

　　身边放着命盘，然后开始修炼入定，谁想这一修炼就一个晚上，甚至连澡都没有洗，早上收功之后，林西凡不得不洗了个澡，然后下楼吃早餐。

　　昨天打了曹火的事情，林西凡就知道事情肯定不会这么就结束的，果然，当他和刘小媛等人回到学校门口的时候，学校门口停了两辆警车，五名警察站在车旁，目光在校门口进出的学生身上瞟。而在几名警察的身边，还有三个人，其中之一就是曹火，另外两名中年男女就是曹火的父亲曹正和母亲柳芳。

　　曹火现在很蛋疼，本来他是不想来的，毕竟找警察来找林西凡，要是让自己的那些朋友知道自己没本事报复，而找来了警察，这脸上怎么过得去啊？而且最重要的是，现在他对林西凡这家伙还有些忌惮，所以心中倒是有些害怕和林西凡相见。

　　但是昨天晚上回家的时候，曹火有意想要瞒住父母的，可是最后还是让他们看见了自己被打肿了的脸，当曹正和柳芳两人知道自己的宝贝儿子被人打了的时候，顿时就愤怒了，当下就向曹火询问到底是谁下的手。

　　当曹火说出了打他的竟然是林西凡的时候，曹正心中本是犹豫的，但是柳芳是个泼辣的女人，加上曹家在上京是大家族，平常在上京也是嚣张跋扈惯了，现在儿子被人打了，怎么可能就这样算了？所以，向来泼辣的柳芳这时候就说：“管他姓林还是姓木，儿子被他打了，我们要是忍气吞声的，以后在这个家就更加抬不起头来了。”

　　曹正是曹家家主的堂弟，在曹家也算是有些地位，但是也因为这样，才知道林西凡这小子可不好惹啊！

　　“姓林的小子在上京真的很少人敢惹他了，我是怕我们会给家里招惹上什么麻烦！”曹正犹豫的说道。

　　柳芳却是冷哼一声，说道：“这有什么了不起的，对了，你不是认识城北刑警大队的曲队长吗？你要是顾忌着不敢整那小子，找曲队长帮忙吧！”

　　“这……”

　　“还这那的什么啊？难不成你就真的这样看着儿子被欺负了你不管，你这是怎么做人家老子的？”柳芳这时候就开骂了。

　　最后，曹正不得不答应下来，第二天早上就给城北刑警大队队长曲封打了个电话，然后就到学校门口来堵人了，可是等了半天也没见人，曲封便有些不耐烦了，向曹正问道：“老曹啊，那小子好像是明星吧？你确定他真的会回来上学？”

　　“你们看，就是他，他来了！”

　　这时候，曹火突然指着人群说道，众人循着他的指向看去，就看见林西凡个几个女孩子一起向着校门方向走来，曲封和几名同伴连忙的走了过去，说：“请问，你就是林西凡吗？”

　　“是的！”林西凡淡淡的应了一声，看着曲封的目光，再看看曹火和他的父母，林西凡就知道，这些警察来可能不是为了案子这么简单，说不得就是曹火和他的父母请过来的，所以林西凡对面前的曲封就不怎么客气了。

　　曹火三人这时候也走了过来，曲封便指着曹正说道：“这位曹先生说你打了他儿子，今天早上报的案，所以我们希望你能够随我们回警局协助调查。”

　　林西凡却是摇摇头，说道：“警察叔叔你恐怕弄错了，我这不算是打人，就算是打人，也是有原因的。”

　　“不管什么原因，打人了就是打人了，你还想狡辩吗？”曲封脸上冷了起来。

　　林西凡笑道：“其实我只是帮助曹叔叔教训他儿子而已，这孩子平时不听话，所谓不打不成器，我打他是希望他成才啊！我为了他好，但是他却找警察来让我难堪，你说这样的孩子是不是该打呢？”

　　“啪！”说话声中，林西凡再一巴掌盖在了曹火的脸上，清脆响亮，周围的人顿时就傻眼了。


第1068章 鬼面人

　　“你……你什么意思？”曹正顿时就怒了，当着警察的面将自己的儿子打脸，自己这脸还有地儿搁吗？

　　而柳芳这时候也是两眼都红了，而且女人撒泼起来，那是完全不按常理出牌的，这时候也不准备跟林西凡讲道理了，整一个就像是泼妇一样，伸出两手就直接的往林西凡的身上抓来。

　　林西凡冷笑一声，就在柳芳的手就要抓在他身上的时候，林西凡身体一转，就避开了柳芳的手，柳芳从身边走过去的当儿，林西凡脚伸出来一拌，柳芳就顿时被摔了个狗吃屎。

　　一个女人在这样的地方，在这样众目睽睽的情况下摔倒在地上，情况有多么不堪就可想而知了。

　　周围的目光看着这个撒泼的女人摔倒，都有些想笑的样子。当她爬起来，也知道自己毕竟是个女流之辈，要是跟林西凡发生任何的碰撞，最后还是自己占下风，所以这时候也不继续上前了，而是对曲封说道：“曲队长，你看见了，这小子当着你的面还敢打人，完全不将你们警察放在眼里，你可要为我们做主啊！”

　　曲封这时候也是点点头，从腰间将手扣拿了出来，厉声说道：“跟我们上警察局走一趟吧，最好不要逼我们动手。”

　　“好！”林西凡点点头，然后伸出双手。

　　“呃？”众人看着林西凡嚣张的样子，本来以为林西凡会拒捕的，但是谁想到他竟然这么顺从，这下可就有些木然了。

　　“稀饭，你这是干什么？这个……你找你爷爷就好，何必跟他们去？”刘小媛这时候也是气呼呼的。

　　但是陈梦莹深知道林西凡这家伙，不管做什么都总有他自己的一套道理的，所以挽着刘小媛的手，说道：“小媛，咱们就别管了，稀饭会自己处理的了。”

　　“呵呵，还是梦莹了解我啊，好了，你们先回去吧，我和他们走一趟，很快就回来了。”林西凡挥挥手，一脸不在乎的说道。

　　刘小媛气呼呼的，但是她也知道陈梦莹说得不错，这个世界上能占林西凡这家伙便宜的人不多，就算跟这些人上警局也没有什么了不起的，当下便冷哼一声，说道：“梦莹，雾晴，我们进去吧，让这家伙自己折腾好了，懒得理会他！”

　　话毕，三个女孩子还真的转身进了学校。

　　林西凡大声的说道：“你们放心吧，我很快回来，中午一起吃饭，我请你们到东方古韵去。”

　　“……”

　　众人汗颜，这家伙真的忒不将警察当一回事了，现在是跟着这些警察上警局，哪里是你说要回来就能回来的？

　　曹正也是冷哼一声，说道：“你少得意，别以为你自己有三头六臂，能够好好的回来。”

　　林西凡上了车，然后就依靠在座位上，闭上了眼睛，一副老僧入定的样子，这样的情景就像是警察是找他到警局喝咖啡一样。

　　其实也是林西凡有意为之，要是这次惊动了鬼王或者是龙王等人，虽然能够将事情暂时解决，但是曹火等人的报复肯定还是有的，与其这样让麻烦继续的延续下去，还不如这一次将事情弄大一些，让曹火等人知道自己是不能招惹的。

　　这个世界就这样，你要是不能让人对你敬爱，那就让人对你敬畏吧。

　　很快，众人就回到了城北警局。

　　进入警局中之后曲封就带着两名警察和曹家三人，还有林西凡一起进入了一个审讯室中。

　　一般情况下说来，这样的审讯是单独进行的，因为要是将两个需要审讯的人同时放在一个审讯室中，双方可能会窜口供，又或者是情绪激动了吵架，甚至是打架。但是现在曲封竟然将曹家这三人也一起带了进来，事情就很明显了，他们这是准备关门做坏事。

　　殴打嫌疑人，强迫嫌疑人认罪这样的故事在古老的港产片中也看得不少了，现在的情景很显然就是这样的一副光景了。

　　但是林西凡也不说穿，跟着这些人进入了审讯室中，曲封挥挥手，让那两名警察将林西凡反扣在一张椅子上，接着三人却是拉开了另外一扇门走了出去，剩下曹家三人和林西凡在审讯室中。

　　“竟然猖狂到了这样的程度？”林西凡看着这样的情景，心中一声冷笑，然后双手动了一下，发现那张椅子竟然是焊死在地面上的。

　　接着，曹正从门角的位置上拿出一根早就已经准备好的棒球棍，这是要揍人了，在警局中和警察串通好了，然后报复，这事情已经黑暗到了一定的程度。但是这又能怎么样？这是一个有钱人的社会，有钱有权，有罪的会变成没罪，没钱没权，没罪的会变成有罪。

　　“嘿嘿，小子，你不是很张狂的吗？我倒想知道，你林西凡到底有多少能耐，让大家都不敢招惹你，告诉你，别人怕了你，我们曹家却根本不将你放在眼里。”曹正一边说一边向林西凡走来，而曹火这时候也跟在爸爸身边，但是他看着林西凡淡定的样子，心中却是不由得有些担心。

　　“你们其实不知道，要是曹火以后低调点，不出现在我面前的话，我其实可以饶了他的，但是谁想到现在你们却自己送上门来了。”林西凡这样说话的时候，脸上露出了淡淡的微笑。

　　曹正更怒，吼叫一声，“小子，死到临头还嘴硬，看我……”

　　“砰！”

　　曹正举起的棒球棍举在空中，却没有落下的机会，林西凡一拳砸了曹正的胸口上，曹正的身体就飞了出去。

　　“呃，这是怎么回事？”曹家三人看着面前诡异的一幕，刚刚林西凡的双手被扣在身后的椅子上，可现在是怎么回事啊？

　　“啊～～”

　　过了一阵，审讯室中传来一声悲惨的叫声，曲封等人可是清楚的听到了，喊叫的声音却是曹火的，三人意识到不妙，于是连忙的冲了进去，当他们看着审讯室中的情景的时候，却又是一阵的茫然。

　　林西凡好好端端的坐在椅子上，双手还被反扣着，而本应该是揍人的曹正这时候却是躺在地上，满头鲜血，柳芳这个女人跪在丈夫身边，一脸慌张。而曹火更加奇怪，这时候竟然卷缩在墙角的位置上，身体在阵阵发抖。

　　“这……这是怎么回事？”曲封大吃一惊，连忙过去将曹火拉了起来，问道：“曹少爷，这是怎么回事啊？你爸，你爸是怎么了？是被他打了吗？”曲封目光落在林西凡的身上，但这样话说出来，他自己都不相信，一个反扣在椅子上的人会打人？

　　柳芳愤愤的说道：“曲队长，是这小子动的手，你们快点揍死他。”

　　曲封苦笑一声，帮助曹正将林西凡捉来已经让他觉得很危险的了，毕竟他并非不知道林西凡背后有势力，他之所以会这样做，一则是因为曹正给了他不少的好处，二则是因为不管发生什么事情，他觉得都有曹正顶着呢！

　　可现在柳芳竟然让自己打死林西凡，自己不是找死吗？打人和杀人可是等完全的两码事啊！

　　“鬼，鬼啊！他是恶鬼！”

　　曹火的口中发出阵阵的尖叫，伸手指着林西凡，一脸的惊恐。

　　“曹少爷，这……这到底是怎么回事啊？是这小子恐吓你们吗？”曲封接着问道。

　　而这时候林西凡却是冷笑道：“曲队长，这就有点颠倒是非黑白了吧，我被你们这样锁在椅子上，我还能恐吓他们？你也未免太高举我了吧？”

　　继而，林西凡目光落在曹火身上，笑问道：“曹少爷，你可要实话实说啊，你要是撒谎了，死了之后是要被鬼魂勾掉你的舌头的。”

　　曹火浑身一个颤抖，说道：“他……他没有打我，也没有吓我，我说的是真的。”

　　“那你爸爸的头是怎么回事啊？”曲封的眉头皱得更加的紧了。

　　曹火看着曹正，这时候他心中也不知道为什么，一冲动就说道：“是……是我妈打的，我爸包二奶，我妈生气了，就打他，这些和他无关，你们快点让他走，求求你们快点让他走啊！”

　　“呃，这……”曲封一脸无奈的看着柳芳和曹正，现在你们的儿子都这样说了，自己这个忙恐怕就帮不上了吧？

　　“火儿，你这是怎么了？你爸是被那家伙打的，难道你疯了吗？竟然这样说你妈？”柳芳看着自己的儿子，心中顿时觉得，儿子瞬间变得陌生了，这到底是怎么回事啊？难道刚刚林西凡将他提起来的时候在他身上施法了。

　　看看林西凡这时候还笑嘻嘻的，柳芳觉得身上一阵寒意袭击来。

　　曹火见大家都不相信自己的话，再看看林西凡，这个英俊帅气的少年现在看起来竟然是那么的恐怖，曹火觉得自己要再跟对方多待一会儿，都会疯掉，于是曹火夺门而出，很快就离开了警察局。

　　他没命的向前狂奔，当他到了一座桥上的时候，却是被人拦住了去路，当曹火抬头看见了来人的时候，脚步蹬蹬蹬的连续后退了三步。

　　“鬼啊！”曹火惨叫一声，又准备转身走，但是这时候他的手臂却是被人拉住了，身后传来一个阴冷的声音，“被人吓着了吗？那是因为你不够强大。”

　　“你，你是人是鬼？”曹火转过身来，看着面前的鬼面人，疑惑的问道。

　　鬼面人冷冷的说道：“我是人，也是鬼，但是这都不重要，重要的是，你想不想变强，然后报仇？”


第1069章 大案件

　　“变强？你说的……是什么意思？”曹火一脸疑惑的看着鬼脸人。

　　这是个人，这点是可以肯定的，但是这人的脸长得真的很吓人，除了能够在他的脸上勉强的分辨出他的相貌之外，整一个看起来就是面目狰狞的。特别是他的左边额角到右边下巴的那道让人看了也不寒而栗的刀疤，更加是让这个男人看起来非常的恐怖。

　　曹火分不清这男人的年纪，但是从他沙哑的声音来分辨的话，估计也不年轻了。

　　鬼面人淡然说道：“你说呢？”

　　“你的意思是，像林西凡那么强大吗？能够随便将人踩在地上……”曹火的心情有些激动，虽然不知道眼前的人有多强大，但是站在对方的面前，就能够清晰的感觉到阵阵威压，曹火就知道，这家伙绝对不简单。

　　“会不会到那小子那么强大，就看你的造化了。”鬼面人摆摆手，“你要是相信我就跟我走，要是不相信我的话，那就走吧！”

　　“我相信你，我相信你！”曹火连忙的说道。

　　“好，走！”

　　鬼面人带着曹火上了一辆车，他甚至不知道鬼面人的目的是什么，他也不准备询问，因为现在，仇恨已经占据了他的内心，只有自己变强大了，一定要报仇，让林西凡也在自己面前尝尝颤抖的味道。

　　其实在此之前，林西凡是有在曹火的身上施展电子眼的精神攻击功能的，不过所使用的攻击力也不大，想必也对曹火造成不了多大的影响，现在曹火再遇到底这样一个鬼面人，被他这样说了几句，曹火已经将刚刚的那种恐惧忘记了。

　　而在发生了曹火的这件事之后，林西凡总算是安静了两天，这两天的时间，除了古武公会和电影的宣传之外，他也将不少的时间都放在了那个武侠梁祝的排练上。

　　也就是这两天的时间中，林西凡的人气急剧的飙升，每天到各大校园去宣传的时候，学校基本都是被围得水泄不通的，每个人的口中都在高呼着“稀饭”，林西凡现在上街都要先让傅玉瑶先帮自己变个样子，不然林西凡真的怀疑要是在街上被那些疯狂的女粉丝看见了，自己就算能够活着回家，都已经不是清白之身了。

　　“很好，就是这样！”

　　林西凡在林老头那里学习的时候，对古武也渐渐形成了自己的独特观点，所以整个武侠梁祝的排练，都是林西凡在指导的，看着有错就当面指出，看着好的就赞美几句。

　　一次排练过后，众人聚在一起，邓芝芝笑道：“我的想不到武术竟然可以这么好看，这两天排练，就像是以前高中的时候参加节目，然后排舞一样。”

　　“可不是么？这整个表演，我最喜欢的还是梁祝化蝶的那一幕。”路明辉这样说的时候，目光还有意无意的在林西凡和傅玉瑶的身上看。

　　因为祝英台的人选最后敲定了让傅玉瑶来演，所以林西凡就将傅玉瑶带了回来，本来排练的时候挺好的，但是到了这个节目尾声的时候，林西凡和傅玉瑶会进行一场热火朝天的表演，两人几乎是身子相贴，对方的一呼一吸，自己都能够清晰的闻见。

　　傅玉瑶本来是很抗拒这一段贴身表演的，但是问题是整个节目中，这化蝶一段是重中之重，也是最为出彩的一个地方，大家都相信，单凭这一段，肯定就能够加不少分，要是去掉了这样一个加分环节的话，那岂不是很亏本？

　　傅玉瑶感受到了路明辉的目光，知道大家心中肯定都在想自己和林西凡贴身练武的事情，冰寒的脸上就不由得有些红了。

　　“今天的排练应该就到这里了吧？我先走了……”

　　傅玉瑶是个行动果断的女人，话说完就直接转身走，一点也没有要征询林西凡的意思。

　　看着傅玉瑶离开的背影，林西凡无奈苦笑，对众人说：“好吧，今天的训练走到这里，明天辅导员会来检查一下我们排练的成果，所以，明天提起精神，好好表现，不然这些天的努力就白费了。”

　　说完，林西凡也是连忙的向外追去。

　　快步追上傅玉瑶，两人并肩向家里走去，因为傍晚的时候林西凡是和刘小媛等人回家了之后，才和傅玉瑶走路过来的，现在回去当然也得走路回去了。

　　两人手牵手，不说话，一直慢慢走，这难得的相处机会对于两人来说可不是常常都会有的，所以现在两人都非常珍惜。

　　就在这个时候，几辆警车从马路上呼啸而过，走在最后的那辆车走过去了，接着却又是开了回来，然后停在了林西凡和傅玉瑶的身边。

　　“你的警花妹子来找你了。”

　　傅玉瑶说笑间，车门打开，洛清清从车上走了下来，先是一愣，继而笑道：“怎么样？没打扰你们亲密吧？”

　　林西凡嬉笑道：“怎么样？你也有兴趣吗？加入吧，我不介意。”

　　“我介意！”洛清清气呼呼瞪了林西凡一眼。

　　“你介意也没办法了，要不送你一句，眼不见为净，你要是不愿意加入的话，我也是不会勉强你的。”林西凡嘻嘻一笑，然后拉着傅玉瑶继续向前走。

　　“喂，别走！”洛清清见林西凡要走，这时候也是急眼了。

　　“怎么？你真的想加入，过来吧！”

　　林西凡张开了双手，一副欢迎加入的样子。

　　洛清清小步跑了过来，一手打开林西凡张开的手，没好气的说：“谁要加入你了，我叫住你，是想跟你说，我们刚刚接到报案，说在西陇区发生了一件特大案件，我们刚好有同事在那边巡逻，拍了些现场的照片回来，那现场叫一个残忍。”

　　“那又怎么样？这好像和我没有关系吧？”林西凡摆摆手，一副事不关己的样子。

　　洛清清瞪了瞪林西凡，说道：“可是现在队长不在，到东山去了，他走之前跟我说了，有什么棘手的事情就找你帮忙，你……”

　　“靠，我只是个学生，你们队长也太看得起我了吧！”林西凡哭笑不得，怎么警局有事都得找自己帮忙呢？自己什么时候变得这么吃香了？

　　“你……你就跟我到现场去看看啊，反正又少不了一块肉！”洛清清脸上憋红了。

　　要换在陈正奇在的时候，这样的话她打死也不说出口，因为她可清楚的知道林西凡这家伙的臭屁。当然，心中也不得不承认，林西凡在刑侦这一点上的能力是比自己强，所以发生了这样的大案件，洛清清当然希望能够拉上林西凡了。

　　林西凡尚未说话，傅玉瑶便笑道：“稀饭，走吧，一起去看看，我也很好奇是什么大案件呢！”

　　林西凡和洛清清贫嘴，其实也不是不想帮她，而现在傅玉瑶也这样说了，就答应了下来，当下两人跟着洛清清上了警车，警车的副驾驶座上还有一名男警员，他也知道林西凡的身份，便笑道：“清清，你这是工作谈情两不误啊！”

　　“滚，和他谈情的是他身边的美女，和我没关系。”洛清清狠狠的刮了她同事一眼，然后那男警员就不说话了。

　　洛清清在整个城南警局中都是出了名的辣手警花，大家只看见过她在林西凡面前吃瘪，但是在面对其他男警员的时候，基本都是男人婆一个，谁也不敢得罪她。

　　洛清清所谓的大案子，发生在城北车站的一个阴暗角落中，角落三周环墙，剩下一面也是被树木遮盖了，死者的尸首就被扔在其中，若不是因为尸首发臭引起了一个环卫工人的注意的话，这里的尸体恐怕还不会有人发现呢！

　　林西凡等人到现场的时候，现场已经被拉起了警戒线，里面正有警员在勘查现场，法医在查探死者的死因。

　　当林西凡看见这凶案现场的时候，也不由得深深的吸了一口气，现场横七竖八的躺着五具尸体，都是年轻人，四男一女，其中有两名男子被肢解了，手脚散落，一地腥红，女的并没有被侵犯过的痕迹，他们身上的财物也都还在，这就证明了，杀人者不为色，也不为钱财。

　　这些年轻男女从衣着上看来，应该是经常出入在夜店场所的人，他们也许就是深夜回家的时候遭遇杀害的。

　　法医查过之后，走了过来，对洛清清说道：“初步判断，他们都是被利器所伤，两男一女是被直接割喉导致死亡的，被肢解了的两名男子却是没有别的致命伤，似乎是手脚砍断，失血过多而死的。这里没有发生任何打斗的痕迹，似乎不是第一凶案现场。”

　　法医说完之后，沉吟一阵，继续道：“被肢解的两名男子手脚被砍断的地方很整齐，一则说明了凶器的锋利，二来，却是凶手的手劲很大，不然不可能将那么粗的一条腿一刀砍断的。”

　　“嗯，而且，这似乎都是同一个人所为，凶手出刀的位置看来，应该是个左撇子。”林西凡双手交叉胸前，说话的时候，目光紧盯着那几具尸体。

　　那名法医看了看林西凡，笑问道：“这位是？”看林西凡的年纪，绝对不是警察，但是他跟在洛清清身边，所以好奇。

　　洛清清笑道：“张法医，这位是我的朋友，打小喜欢看侦探小说，所以发生这样的大案子，带他过来看看，你放心，这件事队长也是知道的。”

　　“呵呵，那好吧！看在队长的面子上，进来吧，不过你们可要切记对现场的保护，手不能乱碰哦！”

　　“好！”

　　接着三人就越过了警戒线，走到了那几具尸体的前面。

　　其实在境界线外的时候，林西凡就能够清楚看见那几名死者的情况了，不过他总不能相距那么远的距离看清楚了，然后和大家分析案情吧？要是那样的话，恐怕就要被人看成怪物了。


第1070章 贴身女护卫

　　“玉瑶，你要是……”林西凡看见这惨烈的凶案现场，也怕傅玉瑶会受不了。

　　但是傅玉瑶却是倔强的摇摇头，说道：“我没事，比这更惨烈的场景我也见多了，这没什么了不起的！”

　　“呃！”林西凡微微一愣，想起了傅玉瑶曾经也是杀手，所以杀人的场面对于她来说，真的没什么了不起的。

　　当下，林西凡就仔细的在现场勘查了起来，他甚至已经开启了电子眼在周围扫视，但是奈何的是，他什么都发现不了，凶手做得很干净利落，一点的蛛丝马迹都没有留下，所以这时候林西凡也感到很头痛。

　　“怎么样？有看出点什么来吗？”洛清清见林西凡不断皱眉叹息的样子，不由得好奇的问道。

　　林西凡摇头道：“凶手的手法很干净利落，从那三个被割喉的死者的情况就知道，丝毫不拖泥带水，所以这现场是基本没留下任何的蛛丝马迹，单凭这现场的情况看来，根本就找不出任何对这件案子有帮助的东西。”

　　“那怎么办？”洛清清这时候也有些急了。

　　林西凡苦笑道：“你是警察，你比我清楚，在你们的档案室中，恐怕也有一大堆破不了的案子吧？这……也许会变成悬案吧！”

　　洛清清苦笑摇头，在华夏，积累下来的悬案要是全堆起来，能绕地球十几圈，所以这案件又成为一个悬案，也不是什么值得奇怪的事情。当然，即便很棘手，这案子也绝对要查下去的，毕竟是命案，命案是必查的案件。

　　无奈之下，洛清清只好说道：“既然这样的话，我送你们回去吧！这案件还是让我自己纠结好了。”

　　林西凡点点头，转而说道：“这次这凶手的手法很干净，想要查出什么来是不可能的，所以只好等下一次了。”

　　“下一次？你是说……”洛清清心中震惊。

　　林西凡点点头，说道：“这样不为钱财，不为女色的杀人，其可能性最大的就是这个凶手本身就以杀人为乐，这样人，肯定会制造出这样的连环凶杀案的。”

　　“也就是说他还会作案？什么时候？”洛清清问道。

　　林西凡敲了敲洛清清的小脑袋，哭笑不得的说：“我怎么知道凶手什么时候再作案啊，也许是几天后，也许是几个月后，又也许是几年后，要是我能知道凶手什么时候再作案，再知道凶手在什么地点作案，那我也当警察帮你好了。”

　　“……”洛清清脸上一红，显得有些尴尬。

　　林西凡继续说道：“不过，凶手会继续行凶，这是肯定的，所以你们现在能做的就是立案，然后等着凶手再次作案，要是凶手再次作案也是这么干净利落的话，那就只好认倒霉了。还有，你要是不嫌麻烦的话，将附近的监控录像都调回去，好好排查一下，说不得能够查出点什么来。”

　　“好，我先送你们回去吧！”洛清清点点头。

　　现在警方查案，这满大街的视频监控真的起到了很大的作用，这就像是一个个的天眼一样，总是能够留下不少的东西，好让警方进行排查。但是这个案子要是用视频监控排查，所需要的工作量是非常大的，一来这附近的摄像头很多，二来这里是车站，每天人来人往，单单是在模糊的视频监控中找出一个可疑人物就已经非常困难了。

　　最近这段时间，洛清清恐怕又有得忙的了。

　　和傅玉瑶回到家之后，家里的女孩子竟然还没有吃饭，原来是等两人回来一起吃，大家聚在一起吃饭，这种家庭氛围让林西凡心里暖暖的。

　　饭后大家在客厅中聊了一会子天，然后林西凡就回房修炼了，最近这段时间，林西凡的修炼很勤奋，总之到了晚上基本不外出，修炼的时间也从晚上持续到第二天早上，当然，有时候还得拉上安妮一起修炼，这样修炼的进度很快，但是唯一不好的就是两人双修的时候，林西凡是不能够温养命盘的。

　　所以不和安妮双修的时候，林西凡自己修炼，基本都是将命盘放在身边的。

　　经过最近这段时间的温养，林西凡也渐渐的感觉到了命盘的灵性是越来越浓烈了。这种神奇的东西本来就是具有灵性的，只要是有灵性的东西，林西凡就有信心和它进行沟通，虽然这沟通不是人与物之间的对话，但是林西凡相信，要有那么一天真的形成了沟通，或者就是改变自己命运的时候了。

　　“嘿，哈！”

　　第二天，当林西凡停止修炼，睁开眼睛的时候，就听到小院子中传来这样的声音。

　　林西凡好奇，当下洗漱，然后下楼来，便看见安妮和白宝宝两人在小院子中练拳，看到这样的情景，林西凡却是好奇不已。

　　再看看安妮现在正在跟白宝宝练习一段长拳，这长拳是林西凡最近才教给白宝宝的，所以现在白宝宝也只是半桶水，很多动作手法都比较笨拙，这样一个本就是半吊子的师父，教出来的徒弟就更加的不堪了，看着安妮出手的时候软绵绵的动作，林西凡哭笑不得。

　　“你……你在笑什么？”安妮这时候收住手脚，气呼呼的看着林西凡，因为她看见林西凡在对着自己笑，看着这样的笑容，安妮就感觉被嘲笑了。

　　因为安妮现在身上也算是初步的有了内功的缘故，加上最近她看林西凡到处宣传古武公会，所以她也渐渐的对古武产生了兴趣。从安妮选择考古系这一点上就知道，她对一些华夏的文化是非常有兴趣的，现在对华夏古武产生了兴趣也是理所当然的。

　　林西凡收敛笑容，说道：“你要练武我不反对，但是，你怎么说也应该找个像样点的师父吧？”

　　对林西凡这话，白宝宝这小子可不乐意了，当下哼声道：“找我做师父怎么了？我还不是你教出来的，要是我不行，就证明你不行！”

　　“呃！”看着小小年纪就牙尖嘴利的白宝宝，林西凡苦笑一声，当下说道：“你毕竟还小，习武的时间也不长，所以当不起师父也很正常。所以，安妮还是交给我来教吧。”

　　“啊？你愿意教我吗？”安妮这时候顿时就兴奋了起来。

　　“小丫头，你可从来没问过我教不教你啊？”

　　“可是，平时你也不教我们啊，不然你为什么不早点教小媛姐姐她们？”

　　林西凡笑道：“我是不想你们习武之后，每个人都整天喊打喊杀的啊，女孩子家家的，习武之后整天打人的话，那可就不雅了。但是最近我的想法改变了，功夫，并不是用来争强斗狠的，而是用来强身健体的，所以我也下定决心，谁想跟我学，我随时可以教。”

　　“那需要拜师吗？”

　　屋里传出来一个娇滴滴的声音，接着刘小媛便走了出来，却见刘小媛身上穿着一身的运动装，看到刘小媛这一身的装扮，林西凡有些傻眼了，这个平时要是休息的话，日上三竿也不会起床的小妞，这时候竟然这么积极？

　　刘小媛看着林西凡的目光，却也没有丝毫的闪避，而是大大方方的说道：“其实昨天晚上梦莹的话很有道理，我们一群女孩子在家，成了你要分心保护的人，这就算是拖你的后腿了，所以，我们决定练武，然后……保护自己！”

　　“这……”林西凡感觉到某一种东西正在撞击着自己的心，自己上辈子到底是做了什么好事啊？为什么自己这辈子竟然会遇上这么一些女孩子呢？

　　对刘小媛的话，林西凡也是深有感触，自己不能一辈子保护她们，就算找人保护她们，也不是长久的，所以，要是能够将这些女孩子都武装起来的话，那自己就少了很多担忧了。

　　于是，林西凡说道：“好吧，要是你们愿意的话，那以后中午和傍晚都到会馆去，我来做什么的师父好不好？”

　　“好啊！”刘小媛和安妮同时应声。

　　接着，大家在吃早饭的时候，林西凡将这件事说了出来，家里的女孩子竟然都有这样的心思，其中就连佟玉也表示要参加。

　　“佟姐，你有时间吗？”林西凡好奇的问道。

　　佟玉笑道：“时间是挤出来的，我把工作集中一下，每天抽出一两个小时还是可以的。平日里就知道坐在办公室，基本没什么运动，小腹也渐渐的有了，所以，还是要过上一些健康的生活才行啊！”

　　佟玉的话得到了大家的认可，其实现在都市生活中的人都有这样的想法，因为工作，因为各种各样的缘故，身体机能在渐渐下降，很多人都患上了这样的都市病，所以要是能够每天坚持运动，乐观向上的生活，这样的生活就更加有意义了。

　　林西凡笑道：“既然大家都想学的话，那今天开始就一起习武吧，我要将你们打造成我的贴身女护卫，嘿嘿，以后上街有你们围在身边，多幸福啊！”

　　“姐妹们，有了功夫，有了反抗的能力，大家可要坚决杜绝某些坏蛋的欺负啊！”陈梦莹说着，笑嘻嘻的看着林西凡。

　　“好！”众女也是一起应声。

　　林西凡微微一愣，这教这些女孩子练武，到底是对是错啊？


第1071章 我们是冲着冠军去的

　　“稀饭！”

　　当林西凡走进学校的时候，身后传来几个声音，然后周围正在匆忙赶路的学生都转过身来，看着林西凡。现在稀饭这个名字已经成为了一种象征，所以有人这样喊林西凡，基本都会引来路人侧目的。特别是林西凡的身边还有刘小媛等大美人，就更加是吸引人的眼球了。

　　林西凡尴尬一笑，连忙走了过去，刚刚喊他名字的不是别人，竟然是小黑等人。

　　只见小黑等人现在都是下身穿着运动裤，上身穿着衬衫，身后虽然没有背上书包，但是这一身装扮却是让这些人看起来年轻了几岁。

　　接着，小黑三人散开，傅玉瑶就俏生生的出现在林西凡等人的眼前。

　　此刻，傅玉瑶的身上穿着一身简便白色的运动装，头发扎了起来，配搭上火辣的身材，火爆中略带清纯，而且最不可思议的就是平日里向来都是冷冰冰的脸庞，这时候竟然是笑嘻嘻的，冰山融化了，给人一种阳光灿烂的感觉。

　　“呃，我都忘记你们也得来上一段时间的课了，但是……玉瑶，你早上为什么不跟我说，这样就可以一起来上学了啊！”

　　林西凡看见傅玉瑶，有些愕然，但是紧接着却是有些责备，这小妞第一次来上学竟然不跟自己一起来，该打屁股。

　　傅玉瑶吐吐舌头，说道：“我这不是要给你惊喜吗？”

　　“惊喜？我看是惊吓吧？”林西凡面带微笑，说道：“你这样的大美人，来上学肯定吸引不少男生的追求，但是奈何你已经名花有主了，肯定会让不少男生肝肠寸断的。”

　　“啐，就知道贫嘴！”对林西凡这样侧面的赞美，傅玉瑶嘴上不饶，但心中却是喜滋滋的。

　　这次加入来的四个人都被安排进了林西凡的班里，和刘小媛等人分开了之后，林西凡引着小黑等人往班上走去。

　　回到班上之后，林西凡首先找到了新任班长赵莹莹。

　　“这四个都是我们班的新生，要不你介绍大家认识一下吧？”林西凡对赵莹莹说道，赵莹莹是班上的尖子生，虽然没林西凡这么好的成绩，但是也算是出类拔萃的，就是长相平凡了些，要是她的样子再好看一点，加上她优异的成绩的话，那绝对是班上男生追求的对象。

　　赵莹莹目光在四个人身上扫视了一下，笑道：“欢迎你们来到我们班。”

　　“班长好！”

　　四个人对重新返回校园，心情都有些异样，所以在说话上也显得有些拘谨。

　　赵莹莹笑道：“你们不用这么紧张，我们班上的人都很和善的，特别是你们认识稀饭，稀饭在这个学校，甚至在整个上京，又或者是在整个华夏有多受欢迎，你们是知道的，所以，相信大家也会很喜欢你们的，特别是像你们这样的帅哥美女。”

　　“嘿嘿，这是不是爱屋及乌的意思呢？”

　　林西凡小小的臭美了一下，这其中是说大家爱他林西凡，然后才爱他身边的人。

　　“同学们请安静一下，现在班上新来了四名新同学，大家掌声欢迎一下。”

　　赵莹莹走上讲台，大声宣布，台下就响起了阵阵雷鸣般的掌声，特别是当其中一些男生看见四个人中竟然还有一个媲美夜月的大美女的时候，掌声就更加热烈了。

　　“啊，我看出来了，他们不就是和稀饭一起做宣传的那几个帅哥吗？”

　　“好像是耶，想不到他们竟然到了我们班，我真的是太幸福了。”

　　“他们来不来跟你幸福不幸福有什么关系啊？”

　　“你懂什么，班上的美女都看上了这些帅哥，男生没得选择了，最后目光肯定就落在我身上了。”

　　“……”

　　赵莹莹对大家的热情还算满意，点点头，转而说道：“现在，有请我们的新同学做一下自我介绍好不好？”

　　“好！”

　　在班上这些同学的热情下，小黑等人先后自我介绍了一番，然后同学们又是阵阵掌声，热情的程度比起一般的新生入学简直是不可同日而语的。

　　接着赵莹莹在班上给四个人安排了座位，因为班上前面的位置基本坐满了的缘故，所以四个人只好暂时被安排到后排去了。

　　上午一二节课是自习，三四节课是语法课，显得有些沉闷，所以课室中的气氛有些沉闷，但是当下课铃响起来的时候，大家就有变得龙精虎猛了，部分同学离开了，但是小部分男女生就窜到了课室后面，和那四个新同学沟通感情去了。

　　“傅同学，你家住哪里的？距离学校远吗？”

　　“我看就远，中午肯定不会回家吃饭的，傅同学，要不，一起吃午饭吧？”

　　一群男生围在了傅玉瑶的身边，一个个都是极尽讨好，想要博得傅玉瑶的欢心。

　　“玉瑶，走吧，请你品尝一下我们学校饭堂的美味。”

　　说话之间，林西凡已经来到了傅玉瑶的身边，大家见林西凡过来，顿时紧张了起来，这家伙可是一个强劲的竞争对手啊！于是有同学说道：“稀饭，你就别闹了，请女生吃饭，到饭堂吃，这不是寒碜人吗？傅同学，我请你上东方古韵吧？哪里的菜式，在整个上京都是很有名的。”

　　“有名有用吗？滕王小阁的菜式全上京最好的，傅同学，我请你去滕王小阁吧？”

　　“……”	

　　众男生你一言我一语的，但是作为这个事件的女主角，却尚未开口，于是所有人都用一种可怜兮兮的目光看着傅玉瑶。

　　傅玉瑶却是看向林西凡，问道：“今天中午不回家吃饭吗？”

　　“噗！”

　　这样的一句话说出来，几乎将所有男生秒杀了，回家吃饭？什么意思？难道说这两人同居？

　　林西凡笑道：“不回了，咱们还是在学校饭堂吃吧，吃了之后就到会馆去。”

　　“好！”傅玉瑶应了一声，然后站了起来，招呼上小黑，唐清儿，夜月等人一起离开，也没有向那些男生解释的意思，又或者是即便不解释，大家也应该明白的了，人家已经是名花有主的了。

　　走出课室门口，林西凡对傅玉瑶竖起了拇指，说道：“美女就是不一样，刚刚上学就这么多男生追求，不过，这恰恰证明了我的目光独到哦！”

　　“哈哈，其实小白也是挺受欢迎的，上课这一会子的时间，已经有三名女生给他递纸条了，都是约他吃饭的。”路明辉哈哈大笑：“而且我和小黑都有，想不到，我们这把年纪，回学校了竟然是个抢手货。”

　　“哦？你们说的是这个吗？”

　　就在这时候，傅玉瑶从口袋中拿出凌乱的一个纸团，说道：“这应该有十来张吧！这些男生真讨厌！”

　　“……”小黑等人顿时有一种要找个洞钻进去的冲动，这也太打击人了！

　　一行人先到了古武社，在古武社中叫上邓芝芝等人，先一起到饭堂吃了一顿饭，这一群人所过之处，基本都是惹来不少回眸。

　　而渐渐的，林西凡等人也习惯了这样的场面，对那些人的目光也可以视而不见了。

　　午饭之后，大家直接到了会馆，刚刚走进去，高善纯就走过来，说道：“师父，你老师来了。”

　　“老师？”

　　林西凡微微一愣，然后就看见陈通达走了过来，一边笑道：“我今天是特意来检阅你们的排练成果的，现在排练得怎么样了？”

　　“啊？”林西凡见是陈通达，也有些吃惊，本来是想中午的时候再排练一下，傍晚再请陈通达过来的，但是谁想到他这中午就过来了。

　　看着林西凡吃惊的表情，陈通达不由得担心的问道：“怎么？还没有排练好吗？”

　　“怎么会？”林西凡打哈哈，道：“我们自然已经做好准备了，大家说，你们做好准备了没有？”最后的问话，林西凡特意将声音提高了几分。

　　“准备好了！”

　　众人齐刷刷的回答，虽然现在还没有到很熟练的程度，但是因为林西凡排练出来的舞蹈，功夫与表演的结合，让大家都很满意，所以就算不大熟练，大家都有信心，觉得陈通达肯定会喜欢的。

　　“大家各就位，接下来就是我们的表演时间了！”

　　林西凡拍拍手，然后众人走到了会场中间，齐聚在一起，首先第一幕是梁祝相见的镜头，林西凡和傅玉瑶本来就是郎情妾意的两个人，这一配合起来，那种浪漫的气息就涌现出来了。

　　短短五分钟的时间，当最后一幕化蝶上演，落幕之后，陈通达便不由得激动的站了起来，差点就连手掌也拍烂了。

　　别说是陈通达了，就连林西凡等人，也想给自己一阵掌声了，因为排练这两天的时间中，这一次是大家配合得最默契的，特别是林西凡和傅玉瑶两人的表演，前两天表演的时候，林西凡难免有些坏心思，想要在傅玉瑶身上占些便宜，但是刚刚，他却觉得自己完全是融入到了那个氛围中一样。

　　“好，非常好！”陈通达拍着手掌，笑道：“我去看了看别人的表演，都是一些没营养的武术表演，跟你们这个比起来，简直就是天差地别啊！”

　　林西凡得意的说道：“那是，我们是冲着冠军去的。”


第1072章 考虑让你以身相许

　　看了林西凡等人的表演之后的，陈通达心里喜滋滋的，因为这么震撼心灵的一种表演艺术，自己看了，心中都久久不能平复，简简单单的一个表演，就让人这么震撼，要是这样的表演都不能夺冠的话，那就实在太没有天理了。

　　于是，陈通达拍拍林西凡的肩膀，郑重的说道：“稀饭，这个就拜托你了，我等着你将冠军拿回来。”

　　“那是当然的！”林西凡自信满满的说道：“要说别的，我不敢说自己能够做得多好，但是这武术表演，对于我来说，绝对是强项，要是在自己的强项上也输了的话，那可就丢人了。”

　　陈通达点点头。

　　经过了这件事之后，林西凡的生活又循规蹈矩起来，白天排练，下午宣传，晚上修炼。另外还有和李雨琦，杨安一起在家里向傅玉瑶学习易容术。这对于三位大明星来说，就像是大学的必修课一样的重要。

　　第三天做完了宣传之后，林西凡就和傅玉瑶一起离开了南丰大学，但是刚刚走出大学校门，张子阳匆忙追了上来。

　　“稀饭，等一下，我有些话要跟你说！”张子阳追上来已经气喘吁吁的了。

　　林西凡连忙做了个噤声的手势，说道：“子阳，你干嘛？喊那么大声做什么？”

　　“呃！”张子阳看看林西凡，现在的林西凡经过傅玉瑶一双巧手的易容，已经变成了一个白白净净的学生模样。

　　张子阳苦笑道：“要不是你身边有玉瑶的存在的话，我是真不敢认你了，玉瑶，这么神奇的易容术，你要是能够教一下我签约的另外那些艺人，那我就少了很多不必要的麻烦了。”

　　“这个易容术我不会轻易教给别人。”傅玉瑶冷冷的说，对于家里的人之外，傅玉瑶对任何人都是不假辞色的。

　　张子阳尴尬一笑，对傅玉瑶这话，他也不敢接口。

　　继而，张子阳向林西凡说道：“稀饭，我帮你开通了一个微博！”

　　“开通了微博？”林西凡稍微失神，转而苦笑道：“子阳，你知道，我平时就连电脑也很少碰的，你给我开通这东西，我也不会玩啊！”

　　张子阳白了林西凡一眼，说道：“我知道你不喜欢，但是这个却是我给你的死任务，每星期至少两条微博，这对你的人气来说真的很重要，现在一个明星的微博粉丝量，就是一个明星火热到什么程度的标准。”

　　“呃，微博有这么重要？但是前阵子甄子丹和赵文卓两大武打明星不是闹得很夸张，不是说网络暴力什么的吗？”林西凡疑惑的问道。

　　“那是他们事情，总之，我就给你这么一个任务，你要是完成不了，我可要翻脸了。”

　　“这么严重？”

　　林西凡苦笑一声，和张子阳合作了这么长的时间，一般情况下，张子阳都不会强求林西凡做什么的，但是这次这样说，还说什么下了死命令，林西凡也不好拒绝，只好点头答应了。

　　得林西凡应允，张子阳登时眉开眼笑，说道：“这样才是嘛，做明星终究要有个做明星的样子。等一下我将微博名字和密码发到你手机上，你可千万要完成我交给你的任务啊！”

　　“知道了！”林西凡苦笑道。

　　张子阳见林西凡不情不愿的，不由得笑骂道：“臭小子，我这是给你造势，给你宣传，你别觉得逼良为娼一样啊！今天晚上我就将你的微博公开，根据我的预测，第一天肯定会破十万的粉丝。”

　　林西凡只是微微一笑，也不说话，对这粉丝不粉丝的，他是真的一点兴趣都没有的。

　　分别之后，林西凡和傅玉瑶到了停车场取车，然后离开。

　　突然一阵急促的电话铃声响起，掏出手机，却见来电的人竟然是夜月。

　　“小美人，想我了吗？”林西凡以一种黏糊糊的语调说话，这样的语调就连一旁的傅玉瑶也是不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　这样的调戏，林西凡觉得夜月至少责骂两句的，但是出乎意料的是夜月没有半句的责骂，而是用一种略带羞涩的声音说道：“稀饭，你……你晚上有空吗？”

　　“没空！”林西凡说道。

　　只是他说完话之后，电话那头的夜月就沉默了，林西凡说没空也只是开个玩笑，见夜月不说话，只好笑说道：“当然，要是你约我的话，还是有空的。”

　　夜月这才舒了一口气，说道：“那晚上吃个饭吧，在城南路的芙蓉馆，8点，我订好位置等你。”

　　因为今天宣传做得迟了，做的时间也比较长，现在已经是七点十分了，林西凡见是这样的时间，便说道：“我刚刚宣传出来，现在正和朋友在一起，我将朋友一起带过来，你不介意吧？”

　　“嗯，没关系，那到时间见面吧！”夜月说完就直接挂了电话。

　　傅玉瑶笑道：“带上我这么一个电灯泡去拍拖，难道你不会尊重人家女孩子？”

　　“谁说的，这才是尊重好不好？”林西凡淡淡笑道：“我带上你，是为了告诉夜月，我已经有爱人了，让她别打我的主意。”

　　“去，是你打人家主意吧！”

　　傅玉瑶抽抽鼻子，她知道，不管什么话，到了林西凡的嘴里，都会说不清道不明的，所以闭嘴不说话，任凭林西凡说什么，她就是不理。

　　看时间还早，林西凡就载着傅玉瑶到了附近的一条比较热闹的大街，两人逛街找浪漫了。

　　直到七点四十分，林西凡和傅玉瑶一起到了芙蓉馆。

　　芙蓉馆在上京来说不算有名，不管是菜式还是服务，但是不少喜欢小情调的人，都喜欢选择这样的一个地方的，因为这里的环境很清幽，适合热恋中的人到这里来。

　　当然，即便不是热恋，而是偷情，这里也是一个不错的选择。

　　进入芙蓉馆，首先阵阵水声传到耳中，接着才看见正对门口的位置上人中弄了两个相连的小荷塘，相连的位置上架上一座小桥，小桥长度不足一米，两步就能够走过。两边荷塘的中心位置上，飘着几片莲叶，莲花伸了出来，悄悄盛开。

　　走过小桥，一名女服务员面带笑容的走了过来，然后指着旁边一片翠竹的一个位置说道：“两位，请这边坐吧！”

　　“呃，我们约了人的。”林西凡说道。

　　“约了人？”服务员脸上挂满了不可思议，一男一女两人到这里来，还约别人？

　　林西凡笑道：“对啊，我们还有一个朋友没到。”进来的时候，已经开启了电子眼的透视功能，并没有看见夜月的身影。

　　“那，请问先生是几位？”

　　“三位。”

　　“三位？”服务员张大了嘴巴，形成一个“O”字，这你要是约上两外一对男女来，还是可以想象的，但是三个人，这不是多了一个灯泡了吗？

　　林西凡笑道：“别误会，我们很纯洁的，都是男女朋友关系。”

　　“……”

　　服务员心中惊讶过后，知道自己也不应该这样好奇别人的事情，当下便问道：“那……先生，要不给你安排一个包间吧？”

　　“好！”

　　两人随着服务员上了二楼的一个包间，服务员走了之后，傅玉瑶才让林西凡恢复了容貌，毕竟林西凡的样子现在可是很引人注目的，不管走到哪里都能引起轰动，所以只能变相出行了。

　　坐下来不到三分钟之后，包间门打开，夜月走了进来，苦笑道：“想不到你们来得比我还早。”

　　“我们也是刚到而已。”林西凡指着身边的一个位置，招呼道：“坐吧，不要拘谨，当自己家就可以了。”

　　夜月翻翻白眼，但还是顺从的坐了下来。

　　不过三人坐着却像没有了话题一样，不得已，林西凡首先开口询问道：“月儿，说吧，你找我来有什么事？”

　　“谢谢！”夜月冷不丁的说出这样的一句话。

　　“谢谢？谢什么？”林西凡被夜月这突如其来的一句话弄得有些迷糊了。

　　夜月抿嘴笑道：“你是准备做一个做好事不留名的活雷锋吗？家里的事情我都已经听我堂叔，也就是夜瀚说了，现在家里那些一直喜欢和我作对的人都听话了，而且做起事来也认真了。”

　　“原来是为了这件事啊？”林西凡这才恍然，然后两个眼珠子一转，笑道：“这事是我做的不错，但是我可不是什么活雷锋，雷锋做事虽然不说，但是他都记在他的日记里了，而我，却是记在我脑海里了，现在你又欠我一个人情了！”

　　“所以我现在请你吃饭，不是还你人情了吗？”夜月说道。

　　“我说大小姐啊，你这还人情的方法也太吝啬了吧，我为了让你这夜家家主的位置坐的扎实一点，可是差点就和那些人白刀子进红刀子出了，你这样一顿饭就想将我打发了？”

　　“呃，不然……你还要怎么样？”夜月说这话的时候也知道自己理亏了。

　　林西凡低头沉思了一阵，然后说道：“这个……我还没有想好，这人情你就暂时欠着吧，我看你最近肯定还有不少事情要麻烦我，等你人情欠多了，还不了了，或者我还能考虑让你以身相许的。”

　　“你……”

　　“你不用多谢我，这不是没报酬的，我干着不吃亏，你也赚到了。”

　　“……”夜月对林西凡是彻底无语了，这家伙的脸皮已经厚到了一定的程度，一般人已经无法战胜他了。


第1073章 鬼面菩萨

　　听着林西凡和夜月两人的对话，坐在一旁的傅玉瑶掩嘴嘻嘻一笑，说道：“好一对斗嘴鸳鸯，你们就不要在我面前演戏了，我看你们是早就已经以身相许了。”

　　“呃，玉瑶你怎么知道的？”林西凡一怔，一脸降压的看着傅玉瑶。

　　而他的这句话可不就等于是间接承认和夜月时间的关系么？

　　夜月脸上一红，低着头，轻声骂道：“你在胡说什么？知道什么？谁跟你那……那个以身相许了！”

　　林西凡连忙打哈哈道：“你们都误解我的意思了，其实我好奇玉瑶怎么知道？她就看了几眼就看出来了，果然是经验之谈啊！”说着还对傅玉瑶挤眉弄眼的。

　　这下却是到傅玉瑶脸红了，不过她只是狠狠瞪了林西凡一眼，并没有说话。

　　接下来夜月和傅玉瑶两人在林西凡这张机关枪一样的嘴下，基本是被他逗笑着，整个包房中充满了阵阵欢声笑语。虽然两女觉得林西凡这家伙是太油腔滑调了一点，但是不得不承认的就是，这家伙很讨女孩子欢心，所以他身边会聚集到这么多美女，也不是偶然的。

　　这一顿饭整整持续了一个半小时的时间，离开的时候已经接近晚上十点了。

　　“要不你们先在这里等一下，我去取车回来接你们？”

　　站在芙蓉馆门口，林西凡对两女说道，刚刚在吃饭的时候，两女已经站在了同一战线上，一致对外，而这所谓的外，当然就是我们的林西凡同学了。现在两女正聊得热火朝天的，故而林西凡才有此一问。

　　“嗯，去吧，我们等你！”傅玉瑶挥挥手，也不看林西凡，继续和夜月说笑着。

　　林西凡苦笑一声，这女人就像是话匣子一样，一但打开，就很难合上了，林西凡也不想打扰了两人的雅兴，当下就去取车了。

　　“啊～～”

　　就在林西凡进入地下停车场的时候，突然传来一声女子的尖叫，林西凡快步走进去，便看见一名女子在地上打滚出来，口中神神叨叨的喊道：“有鬼，救命，有鬼啊！”

　　“有鬼？”

　　林西凡神色变换，他当然不相信这个世界上是真的有鬼的存在了，于是再快步走上前，接着便看见了骇人的一幕，只见停车场的一个角落处，三个尸体横七竖八的倒在了地上，另外一名身穿黑色衣服，头发蓬乱人手持锋利的长刀，将其中一名死者的手直接砍了下来。

　　“不是吧？自己这是背还是运气好呢？这不就是洛清清要查的那个特大杀人案么？”林西凡一声苦笑，同时也感慨这凶手胆子可真不小啊，上一个案子发生了才几天的时间，谁想他这又出来行凶了？

　　“嘶！”

　　割下了死者手臂的人这时候转过身来，看见昏暗的地下停车场中多了一个男人，并没有丝毫的惊慌，而是咧嘴一笑，似乎将林西凡也当成猎物了。

　　接着，那人双脚踮地，脚步轻点，然后身体移动，整个看起来就像是鬼魂在游荡一样，也难怪刚刚那女的口中大声叫有鬼了。

　　“哼，装神弄鬼的！”林西凡冷哼一声，踏步上前，挥拳直接往对方的身上打去。

　　动作之快，令人猝不及防，对面的男子想要闪避，但只是眨眼之间，林西凡的拳头就砸在了对方的胸口上。

　　“砰！”

　　这一拳用上了林西凡身上二分之一的力道，平常人一拳便被打死了，但林西凡亦看出了这人的不凡，所以这一拳才这般狠辣，一拳之下，对方的身体就飞了出去。

　　“桀桀～～”

　　就在林西凡以为对方再也不能爬起来的时候，那人的口中发出阵阵怪叫，然后站了起来，继续向林西凡的方向扑来，刚刚林西凡砸在对方身上的那一拳，似乎并没有对他造成任何的影响。

　　看到这样的一幕，林西凡心中也是万分惊骇。

　　“嘶～～”阵阵叫声中，对方已经接近了，这人悍不畏死，一手向林西凡抓来，另外一只手拿着长刀，直向林西凡的身上刺。

　　“叮！”

　　一道白光闪过，林西凡手上一扬，飞刀飞了出来，将对方手手中的长刀打断，然后林西凡脚步移动，身体瞬间欺近，一把将对方手中的刀柄打飞，然后再一拳砸在了对方的头上。

　　接着，那人的身体被打飞，再次重重的摔倒在地上。

　　不过，一切正如刚才一样，对方被打飞了之后，很快又再爬了起来，飞身向林西凡扑来。

　　“靠，难道又是服用药物改变了体质的人？这可有些棘手啊！麻辣隔壁的，到底是谁这么疯狂，竟然弄出这么一些变态的家伙！”

　　看到对方被打倒了，然后又站起来，疯狂的攻击，就算是一向不这么骂粗口的林西凡这时候也不由得骂了一句粗口。这样的对手对于他来说不算强大，但是解决起来却是非常棘手。

　　“不过，这家伙到底是谁啊？”林西凡一边思考，一边退避，然后开启了电子眼的透视功能，看看那家伙到底是谁。

　　不看不知道，一看吓一跳，当林西凡看清楚了对方的相貌的时候，心中的惊讶简直是难以言语的，因为他看见的不是别人，竟然是曹火。

　　曹火这个富家少爷什么时候变成这样了？

　　曹火是曹家少爷，在林西凡的印象中，这的家伙就是属于那种打不过就回家搬救兵的少爷，而且手上也没有本事，所以根本就算不得什么，但是现在这是怎么了？他突然变强了，而且变得这么嗜血，这似乎不是单单是药物就能够改变的吧？

　　思虑之间，曹火再次的扑腾上来，整一个就像是疯子一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　阵阵身体与地面撞击声中，曹火一次次被打倒在地上，但是又一次次爬起来，林西凡看着疯狂如斯的曹火，知道再这样折腾下去，对自己是完全没有好处的，再次将曹火打飞之后，第二把飞刀拿了出来，这一次的目标却是曹火的咽喉位置。

　　然后，就在林西凡准备出手的时候，看身后突然传来一阵劲风，林西凡慌忙转身，飞刀脱手而出，白光闪过，这一刀的威力，就算是打在石头上，也能够让石头爆裂，所以林西凡自己对这一刀也非常的自信。

　　但是，接着发生的事情却是完全的出乎了他的意料，之间那黑色身影伸出大手，直接将飞刀接了下来。

　　“嘶！”林西凡不由得深洗了一口冷气，这是什么人啊？这也太强悍了吧？

　　林西凡清楚知道，自己这一刀，虽然没有用尽全力，但是就算是傅叶那样的高手也不敢硬接的，而就算是像曹火这样悍不畏死的生化人，伸手接的话，结果只有被飞刀将手臂打断。可眼前的人竟然就直接用手将飞刀接住了，这是怎么回事？

　　“雕虫小技！”黑影发出一声冷笑，然后飞身向林西凡迅速的接近，那速度，就算是和林西凡在使用了流云步的情况下，也绝对不遑多让的。

　　林西凡已经很久没有遇到过这样的高手了，当下将电子眼透视功能和预知功能同时开启了，首先看见了对方那一张如鬼怪一般的脸。

　　“嗖！”

　　鬼面人大手挥出，与林西凡擦肩而过，即使林西凡开启了预知能力，但是对方的手法实在太快了，所以在预知能力的辅助下，也只是堪堪的避开了鬼面人的攻击。

　　“咦，你竟然能够避开我的‘闪灵手’？”一个攻击之后，鬼面人一招攻击不果，一脸惊诧的看着林西凡，当然，因为他的面目狰狞的缘故，所以林西凡甚至分不清对方这中表情所表达的到底是什么意思。

　　鬼面人继而哈哈大笑道：“果然是英雄出少年啊，年纪轻轻就有这样的本事，不过可惜了，真是可惜了！”

　　“可惜什么？”林西凡下意识的问道。

　　“可惜你遇到了我鬼面菩萨，哪怕你再优秀，终究还是会死在我手上的。”鬼面人大笑声中，再次向林西凡欺近，这一次，他的速度再提升，整一个就像是黑夜中行走的幽灵一样。

　　“那倒未必。”

　　林西凡冷笑一声，就在鬼面菩萨接近的时候，突然暴起，双手收回，然后也是向着对方冲刺过去，双方刚一接近，鬼面菩萨先出手，“闪灵手”的确是一种很奇特的手法，出手的时候看似没有丝毫攻击力一样，但是你若小看了它，瞬间的变化却让人措手不及，只是一闪，双手就像灵蛇一样的直取林西凡腰间。

　　“寸劲”林西凡也是爆喝一声，双手肘瞬间打在了鬼面菩萨的肩膀上，鬼面菩萨被打了个措手不及，蹬蹬蹬的连连后退了三步，体内的血气也在阵阵翻涌。

　　“小子，果然是有些道行啊！”鬼面菩萨揉揉胸口，渐渐平复伤痛。

　　林西凡冷笑着，这是他和傅玉瑶双修体技中的一种寸劲，攻击力很强，唯一缺点就是这寸劲需要近身攻击，刚刚鬼面菩萨就给林西凡制造出了这样的机会。

　　“拿命来！”

　　林西凡一招得手，并没有停止攻击，而是继续向鬼面菩萨正面冲击，不给这老鬼有歇息的机会。


第1074章 猎犬

　　战斗，瞬间拉开！

　　鬼面菩萨面对林西凡，本是充满信心的，毕竟以林西凡的年纪，就算他打娘胎就开始修炼，也不过20年，但是自己在武学造诣上却已经有40多年了，要是这样的情况下都输给了对方的话，那自己的颜面要往哪搁啊？

　　但是鬼面菩萨怎么都想不到，林西凡这家伙竟然强悍如斯，现在鬼面菩萨都有些后悔自己这么冲动了。

　　眼看着林西凡的攻击接近，鬼面菩萨连忙的后退了两步，先避开了林西凡这雷霆一击。

　　“嘶～～”

　　鬼面菩萨的口中发出一声怪异的叫声，接着曹火就像是受到了召唤一样，飞身向林西凡扑来，看样子这两个家伙是准备联手了。

　　而从鬼面菩萨这一声中，林西凡也明白了一点，那就是曹火之所以会变成现在这样，恐怕就是鬼面菩萨在曹火的身上做了什么手脚，所以曹火才会变成现在这样的。

　　曹火被变成了一个傀儡打手。

　　即便是这样，林西凡也没有丝毫畏惧，依旧是猛力的向鬼面菩萨冲击过去，曹火虽然像个打不死的小强一样，但是对于林西凡来说，尚且不足为虑。只要将鬼面菩萨打垮了，要干掉曹火绝对不是难事。

　　“嘿……”

　　林西凡冷喝一声，连续向鬼面菩萨攻击了三拳，但是都被鬼面菩萨化解了，而这个时候，曹火的攻击也接近了，林西凡跳跃起来，身体凌空来了个大反转，两脚重重的踢在了曹火的胸口上，曹火整个人倒飞出去十几米远的距离。

　　“小子，受死！”

　　就在林西凡将曹火击退的当儿，鬼面菩萨已经看准了机会，绕到了林西凡的身后，大手挥动，直接一拳向着林西凡的后背心轰击下去。

　　“砰！”的一声闷响，林西凡闪避不及，肩膀被砸中了，身体一个趔趄，差点就摔倒在地上，但是林西凡身体的稳定性很好，很快就稳定身形，面对鬼面菩萨。

　　但是这也只是鬼面菩萨的第一波攻击，一招得手，哪里会作停留，紧接着飞身，这次他的手中多了一把短匕首，直刺向林西凡。

　　“找死！”

　　林西凡冷哼一声，这时候他的脚步竟然钉在原地不动，眼看着鬼面菩萨将要接近的时候，他的周围已经形成了一股具有抗拒力的磁场，这是他进入到了已经稳固下来的元阴境界，境界配合上飞刀，瞬间出手，狂暴的气息直冲鬼面菩萨。

　　“不好！”

　　鬼面菩萨暗叫不好，林西凡的攻击很强悍，这样正面冲击过来的气息，让他感到一股危险的气息，但是正在冲刺的他，这时候已经没有了停下来的机会了，所以鬼面菩萨只好用尽全力的去抵挡了。

　　“破！”

　　随着林西凡的一声爆喝，那把飞出来的飞刀就像是突然活了一样，猛的向鬼面菩萨冲击。

　　“啊～～”

　　一声惨叫响起，鬼面菩萨再想伸手接林西凡飞刀，但是这次的他已经完全没有刚刚那么好运气了，因为这是在林西凡进入元阴静息的状态下爆发出来的飞刀，这一刀的威力，比子弹穿透力都还要强，而且杀伤力也更加的大，于是，飞刀穿过了鬼面菩萨的手，将他的整个手都废了。

　　鬼面菩萨捂着手，连连后退。

　　“想走？我送你一程吧！”林西凡冷笑一声，身体再次暴起，飞身接近鬼面菩萨。

　　突然——

　　一道黑色的身影迅速接近，林西凡大骇，这接近自己的人不是曹火，而是一个有着和鬼面菩萨一样实力的高手，先后遭逢这样的两个高手，林西凡吃惊不已，三步连退，先避开了。

　　“菩萨，想不到还能见到你这么狼狈的时候，桀桀，阴沟里翻船了吧？”来人是一个和尚，穿着和尚袍子，穿着草鞋，戴着佛珠，光着头，身体肥胖，身高不到一米六，这样的一个和尚，本应该给人一种慈祥的感觉的，但是他手上的一样东西却是破坏了这种感觉，只因和尚手中拿着一个不是和尚该拿的东西——鸡腿。

　　和尚拿鸡腿不算犯戒吧？但是问题是和尚嘴角沾满了油迹，这就说明，他的牙齿已经和鸡腿发生过亲密的接触，这就是犯戒了。

　　一个不伦不类的和尚，加一个不伦不类的菩萨，这有点恶搞了！

　　鬼面菩萨冷哼一声，说道：“臭和尚，就知道说风凉话，快帮我将那小子打死，奶奶的，老子这辈子没吃过这样亏。”

　　“我帮你？”和尚裂开嘴笑：“这样说来，你是承认我的本事比你高强吧？”

　　“你……”

　　鬼面菩萨差点就被和尚这句话气得直吐血，但是他也知道，要是自己这时候不承认的话，估计这和尚就真的不动手了，当下只好说道：“好，我承认，你只要将这小子打死了，我就承认。”

　　但是和尚却是摇摇头，说道：“不不不，这不划算，你被人家打残了，证明你不如他，要是我将他打死了，你不承认，我也是比你强的。”

　　“那……那你还想怎么样？”鬼面菩萨已经开始在咆哮了，眼前的和尚叫口水和尚，平时除了喜欢吃之外，还喜欢贫嘴，你要是跟他吵起来，那就没完没了的了。

　　口水和尚笑道：“这还不简单吗？我不打死他，只打残他，这样就算扯回来了，你说这样好不好？”

　　“随便你，随便你了！”鬼面菩萨没好气的说道。

　　“好，成交！”

　　……

　　林西凡看着这两人的对话，顿时有些无语了，自己看起来难道像那种任人随意捏的软柿子吗？自己也是高手好不好？怎么在两人的眼中就是这么不堪呢？

　　为了证实自己是高手，林西凡也决定，要出手，让两人看清楚自己不是软柿子才行。

　　这般想着，林西凡大步踏出，大手直接抓出，却是一式“闪耀金庭”这一招出手，身上的气势磅礴，如大山之势，直压口水和尚。

　　“好小子，果然有些门道！”

　　口水和尚这时候也收起刚刚那种嬉皮笑脸的表情，同时暴起。

　　“砰！”

　　两人对拍一掌，然后各退开几步。

　　“这和尚的实力比鬼面菩萨的要高，看来这是个麻烦啊！”林西凡思忖之间，口水和尚连连出了三招，而林西凡也连连的挡开了三招。

　　就在这个时候，停车场中传来一声枪响，接着一阵急促的声音传来，然后约十来个的一群人快步走过来，其中还有人口中竟然大声的喊着“保护林少”这样的话。

　　“不好，有救兵！”口水和尚一惊，连连后退，然后扶起鬼面菩萨，冲上了一辆车，呼啸一声，曹火也跟着冲上了车。

　　车子远去，但是林西凡并没有要追赶的意思，因为现在他正处于一种迷糊的状态下，这是怎么回事？那些冲过来的人又是谁？保护自己？自己好像没有这样的一些手下吧？

　　一群人来到了林西凡的面前，其中一名身材微胖的眼镜男走出来，站在林西凡面前，恭敬的问道：“林少，你没事吧？”

　　“呃，你们是谁？”林西凡不答反问。

　　眼镜男笑道：“我们是黑河帮的，接了帮主的命令，前来保护林少你的。”

　　“你们帮主是谁？他怎么知道我有危险的？”林西凡继续追问，无缘无故被一个黑河帮关心上了，心中觉得很疑惑，要是不问清楚的话，心中难安心啊！

　　眼镜男尴尬说道：“这个，我们帮主就是虎哥啊，至于虎哥怎么知道林少你有危险，那小的就不知道了。”

　　“……”林西凡无语了，但也知道这个问题再问也不会有答案的了，当下便问道：“那，我能见一下你们帮主？”

　　“当然！”眼镜男连忙说道：“我们这次来，也是请林少你去见一下我们帮主的。”

　　“嗯，我先找我朋友，等一下跟你们一起去。”

　　“稀饭，你没事吧？”

　　这时候，傅玉瑶和夜月两人走了进来，刚刚停车场中的枪声两人都听到了，所以就匆匆忙忙的追了过来。

　　“我没事！”林西凡微微一笑，对傅玉瑶说道：“玉瑶，你开我的车将月儿送回家去吧，我跟这些朋友有事离开一下。”

　　“朋友？”傅玉瑶疑惑的看看眼镜男等人，看这些人的装束就知道这些不像是正经人了，但是看他们恭敬的神色就知道，他们对林西凡应该是没有恶意的，于是傅玉瑶也不犹豫，载着夜月离开了。

　　林西凡也跟着那些人上了车，他虽然说这些是朋友，但是事实上只是为了让傅玉瑶和夜月宽心而已，事实上这些人到底是敌是友还不知道，所以林西凡才让傅玉瑶和夜月离开，不希望她们涉险。

　　很快，车子在上京国际大酒店门前停了下来，林西凡下车之后，就被两名身穿白色西装的男子引了上楼，眼镜男等人则是开车离开了。

　　到了45楼，电梯停止下来，接着林西凡被带到4502号房，进入房间，两名白西装的男子又停在了外面，林西凡独自一人走了进去，迎面看见的是一块巨大的玻璃，玻璃外是上京繁华的夜景，而在巨大的玻璃前，一名男子缓缓转过身来，看见林西凡，双脚一屈，就跪倒在地上：“队长！”

　　“猎犬！”林西凡的声调也哽咽了，泪水如决堤一般崩溃了。

　　猎犬，神使小队的一员，但是他不是死在了那场灾难中吗？

　　为什么他现在竟然还活着？


第1075章 你从良啦？

　　兄弟相见，两人都是热泪成行。

　　但是毕竟是爷们，也总不会两人相拥哭泣一番的，于是，林西凡上前扶起猎犬，一拳打在猎犬的肩膀上，问道：“你这混蛋竟然还活着，不过，兄弟见面，也不用行这样的大礼啊！”

　　猎犬低头道：“队长，我一直知道你活着，但是我没有联系你，心中惭愧！”

　　“说说吧？怎么回事？”两人在沙发上坐了下来，心情也渐渐平复了。

　　猎犬沉吟了一阵，眼角泪花打转，似乎在回想当年的事情，良久方才说道：“我当时中了一剑，然后掉进了河中，最后被人救了起来，可谓是大难不死。不过留下了隐患，肺部经常会呼吸痛，痛起来就要命。最可惜的，还是兄弟们的尸体都已经找不到了！”

　　两人又沉默起来了。

　　“但是……”猎犬一个转折，说道：“后来我打听到了，这次的事情竟然是军中有人与古德家族拉上了关系，那次交易的双方就是古神殿和古德家族，而我们，也被那个内鬼出卖了，要是我知道了那家伙是谁，我一定要将他千刀万剐。”

　　猎犬越说越激动，说到最后的时候，已经是咬牙切齿的了。

　　林西凡当然也有这样的想法，要是知道了那人到底是谁的话，一定要将对方碎尸万段，方泄心头之恨。

　　“后来，我离开阿富汗，回到华夏，在东山这里隐姓埋名。开始的时候，我每天借酒烧愁，希望自己能够一直沉醉下去。”猎犬叹息一声，说道：“那半年的时间，可以说是我一生中最为颓废的一段时间，就算以前被人在雪山中围困，也从未这样绝望，因为那时候有兄弟们陪在身边，再艰难，再痛苦，也一定能够挺得过去。”

　　林西凡也是一阵黯然，但是那已经过去两年多的时间了，所以林西凡也不想过多的缅怀，于是说道：“都已经过去了，看你现在，似乎混得很不错啊！”

　　猎犬笑道：“那时候我觉得自己可能就这样过完一生了，因为我不认为自己能够杀上古神殿去报仇，有一次出门买酒的时候，得罪了几个小混混，我把他们打了，谁想就招惹上黑河帮了，后来黑河帮来了几批人，都被我揍得鼻青脸肿的，这时候帮主罗道红竟然亲自请我加入。”

　　“于是，我就加入了，一年的时间，我稳坐黑河帮二把手的位置，黑河帮也瞬间崛起，就连东山第一大帮会的神秀帮，都被我们灭了，不过三个月前，神秀帮余孽将帮主刺死了，我才当上了帮主，这就是我这两年的时间的经历了，你呢？”

　　“我？我离开军区之后，回校读书了！”林西凡略带不好意思的说道。

　　“哈哈，不愧是队长，也只有你才会做这些常人不会做的事情，不过……老实交代，是不是冲着学校的校花去的？”

　　“哈哈，那是自然的！”

　　两人大笑起来，即便两年多的时间没见面，但是相互之间的那种兄弟感情还是存在的，所以只是一会儿的时间，两人就没有任何的拘束了。

　　“对了，我现在名字叫林西凡，你叫我稀饭吧！”林西凡笑着说道，毕竟现在两人都已经过上新生活了，就要接受新的身份。

　　“嘿嘿，我知道，你这家伙，这些年过得可滋润了吧？黑道，学校，娱乐圈，‘龙剑’，关于你的事情，我几乎都知道，写出来，都能成为一个传奇故事了。”

　　猎犬笑眯眯的看着林西凡，说道：“我回来之后改名叫秦虎，别人都叫我虎哥，队长你当然得叫我虎子了。”

　　林西凡淡淡一笑，也没有说什么，猎犬……不对，秦虎比林西凡大了几岁，但是曾经的整个“神使”小队，对林西凡都非常尊重的，所以秦虎让林西凡这样称呼自己，也是对这个队长的尊重。

　　“对了，虎子，你跟我说说古神殿吧，对这个，你似乎很了解呢！”林西凡说道。

　　秦虎点点头，说道：“我知道古神殿，其实也是一个很偶然的机会，因为我认识华东三省太子党的冯良杰，冯家的生意做得很大，甚至和古神殿也有一点的来往，很多消息，我都是在冯良杰哪里听来的。”

　　“冯良杰？”

　　林西凡愕然，那不就是花了1500万买下了和秦梦琪共进晚餐的人么？因为当时双方有接触，而且冯良杰的那种豁达，在林西凡的心中留下了很好的印象。

　　林西凡坐直了身子，问道：“那……是不是说，冯家知道古神殿的动向？”

　　“古神殿的神秘，一般人不知道，冯家也只是稍微了解！”

　　“那，这次……你是如何知道那些人要对我动手的？”林西凡好奇。

　　秦虎说道：“我花了几天的时间，查出了他们的落脚点，所以一直有留意他们的动向。”

　　“也就是说，你知道他们在哪里？”

　　“知道，但是现在估计他们已经离开了，因为你将鬼面菩萨也打伤了，我已经很难想象你现在到底有多强大了，这次来的三个人，据说都是神祗级别的。所以他们离开，我也不敢让人跟踪，怕打草惊蛇。”

　　林西凡黯然。

　　“不过你放心，他们还没有完成任务，不会离开，只要他们不离开华夏，我就一定会将他们找出来的。”

　　“嗯，我绝对不会让他们活着离开华夏。”

　　林西凡目光冷冽，充满了杀气，他恨不得将古神殿的人屠戮干净。

　　秦虎也有些咬牙切齿起来。

　　“走，稀饭，带你去个地方。”秦虎站了起来。

　　“去哪里？”

　　“去了就知道！”

　　对秦虎这话，林西凡也不疑有他，站了起来，两人勾肩搭背的离开了房间。

　　当门外的人看见自己心中最为崇拜的帮主，和刚刚进去的人勾肩搭背的出来的时候，都有些傻眼了，自己的帮主，什么时候跟别的人这么亲近了？

　　“这……这个不是大明星林西凡吗？帮主难道想进娱乐圈？”

　　“去，进娱乐圈不是为了玩明星吗？咱们帮主现在挥挥手就能召来一群，何必进娱乐圈趟那浑水。”

　　“那……帮主这是怎么回事呢？”

　　“这个……娱乐圈的男人，似乎有不少喜欢爆菊花的主，林西凡又是那么俊，你说……”

　　“……”

　　这样的对话幸好林西凡和秦虎两人没有听见，不然兄弟两人刚见面就被认作是一对好基友，两人非得当场吐血身亡不可。

　　两人出了上京国际大酒店之后，秦虎开着车，载着林西凡20分钟之后，车子停在了一幢名叫“龙宫”的古典建筑前，秦虎带着林西凡走进去，便有一名身穿高叉旗袍的女子走了过来，这所谓的高叉，差点就开到了大腿根部，这就相当于是在说，女子的整条大腿的都已经露出来了。

　　再看看周围的女子的穿着打扮，林西凡心下忐忑，似乎已经明白了这是一个什么样的地方了。

　　接着，女子将两人引到了大厅中，林西凡这一看，心中就笃定了这是一家什么性质的会馆了，这就做的是男人生意，让男人找乐子的地方啊！

　　近来上京对这类场所的打击力度非常大，“天上人间”就是最好的例子，可谓震惊全国，本来以为，端掉了那么大的一个会所，上京至少清净了，但是谁想到，这里还有一个“龙宫”，而且这规模就算是比上“天上人间”也绝对是不遑多让的，甚至说更加豪华大气。

　　但是“天上人间”垮了，“龙宫”尚在，这说明“龙宫”的后台硬，硬到了执法部门也不敢对这里进行查封。

　　大厅的一个大阶级台上，坐着十几名穿着妖娆的女人，这些女人搔首弄姿，极力的吸引顾客的注意，这些女人不管是在长相还是在身材上，都是非常出众的，要是脸上没有那些风尘之气，走在大街上，也绝对是那种回头率超高的美女。更甚的就是，她们的身旁还放了一张牌子，牌子上写明了她们擅长的服务项目，什么冰火两重天等等稀奇古怪的事情，让林西凡这个曾经风流无边的家伙，这时候也是目瞪口呆的。

　　现在人为了钱，为了吸引别人的眼球，可谓是无所不用其极了。

　　大厅中，有的人在油然的喝着酒，聊着天，身边是从台上点下来要求陪酒的，满意了肯定就是到房间中行那人伦大事的，还有一些饥色，无法控制自己的，直接点了到房间中玩乐。

　　这种金钱与肉体之间的交换，竟然是这么明目张胆的在进行。

　　“稀饭，怎么样？有喜欢的吗？”秦虎嘻嘻一笑，说道：“以前你的眼睛是最毒的，总是能够挑上最漂亮的妞，现在也给我挑一个吧！”

　　“……”林西凡一脸无奈的看着秦虎，苦笑问道：“虎子，要是我说，兄弟们死了之后这两年多的时间，我从来没到过这样的地方，以后也不准备在这样的地方找女人了，你相信吗？”

　　“呃？稀饭你从良啦？”秦虎一脸不可思议的看着林西凡，就像林西凡突然这么正经不是一件正常事一样。

　　林西凡翻翻白眼，说道：“我以前也很纯良的好不好？”

　　“切，你就得瑟吧！”

　　秦虎撇了林西凡一眼，然后努努嘴，笑道：“既然你没兴趣，那帮我挑一个吧，你的眼光最毒了，我相信你！”

　　“那就38号吧，看样子应该是一个粉木耳。”

　　“可能吗？做这个的都是黑木耳了吧？”

　　“黑木耳是做多年的，但是38号看人的目光还是那么羞涩，应该是生人，是粉木耳的可能性比较大。”

　　“哈哈，你这家伙，眼睛还是这么毒啊，好，就38号吧！”

　　两人肆无忌惮的哈哈大笑起来，这一刻，两人仿佛又回到了过去的那段日子，对女人评头论足，在风月场所中放肆大笑……


第1076章 弹到死

　　当一个男人将男女之间的事情看成是单纯的取乐，或者是传宗接代的时候，那么对于这个男人来说，真爱就像是雾里看花，一点也不真实了。

　　正因为这样，在经过了两年多的时间之后，秦虎还是喜欢带着那种浪子一般的风格，也喜欢混迹这样的风月场所。而林西凡在这两年多的时间生活中，一切都在悄然的改变，变得与过去不一样了，要不是接连发生了这么多的事情的话，林西凡甚至更加希望自己能够过上一些平常人的生活。

　　买房子，娶妻子，生孩子，买车子，简简单单一辈子！

　　不过，是金子终究是会发光的，所以，林西凡的人生也注定了不会是平凡的。

　　秦虎点了38号，直接开房去了，而林西凡则是留在了大厅中喝酒，整整等了一个小时的时间之后，秦虎那家伙竟然还没出来，林西凡都开始觉得有些郁闷了。

　　突然，一个熟悉的身影出现在不远处。

　　“那……那不是曹火吗？靠，这样还能遇上？”林西凡苦笑，两人刚刚才打了一场，这下又遇上了，这是缘分吗？还是曹火这小子倒霉，这都能碰上自己？

　　但林西凡并没有立刻有所行动，因为他看见，此刻的曹火和刚刚在地下停车场的时候遇见的曹火有很大出入，刚刚的曹火是疯子一样，现在的曹火正常了点，不过他显得有些疲倦，就像是很长时间没有睡过觉一样，而且一直低着头，似乎在思考着什么。

　　的确，最近几天曹火觉得很郁闷，因为那天跟随鬼面菩萨离开，在他哪里学了一套爪法之后，这些天就开始连连发生一些怪事，晚上总是很早就能够睡着，有时候深夜醒来，却发现满手血迹，而且那些血都不是自己的，更加可怕的是，有天早上他醒来的时候，口袋中腥红一片，当他将口袋中的东西拿出来的时候，更加是吓了一跳，因为那竟然是一截断指。

　　任谁的身上发生了这样的事情，都难免会感到惊惧的，曹火也不例外，所以这些天他都是意志消沉的。

　　今天晚上就更加郁闷了，当他醒过来的时候，头痛欲裂，而且身上更加是多了几处被人打了之后留下的淤青，这种莫名其妙的情况几乎让曹火崩溃了。

　　于是，曹火给自己平时一起玩的一些公子哥儿打了电话，一起出来喝酒，而这时候有人提议到“龙宫”来寻乐子，曹火想想找女人泄泄火也许有用，于是，这群公子哥儿就来了。

　　和曹火同来的三名男子和曹火一样，都是家里有钱就无法无天主，现在来了，三名男子的目光就像是饿狼一样的在那些女人的身上瞧。

　　其中一名男子推了推曹火，说道：“火哥，你看25号怎么样？上围好丰满啊！”

　　曹火撇了撇那25号一眼，说道：“还好，但是其实都是一路货色，没必要怎么挑选她们的相貌，挑选的话，看服务项目更好，要脸蛋的话，还不如找明星或者模特。”

　　“哈，火哥一语中的！”男子目光再在那些女人身上扫视了一阵，最后点了31号。

　　“火哥，怎么样？你看上谁了，今天晚上我请客！”男子笑道。

　　曹火摆摆手，“是我请你们出来陪我的，要请客也是我请了，这个别跟我争。”正常情况下的曹火，心智方面倒是挺成熟的，所以现在就又变回了那个挥金如土的曹家少爷。

　　接着，曹火指着23、24、25三个号的女人说道：“你们三个，我点了，先帮我去开好房，洗澡了等我。”

　　“是！”三女虽然惊讶于曹火这么强悍，但是被客人点号了，心中也是开心，一看曹火就知道这是一个有钱人家的少爷了，在这样的少爷身上，绝对能够捞到不少的好处，加上三个人伺候一个人，也轻松，这样的钱谁不挣呢？

　　“火哥，你今晚上火了吗？一下子三个，这……”三名公子哥儿看到曹火这样的举动，都傻眼了，难道这家伙来之前吃了猛药，不然一下子三个，也不怕精尽人亡吗？

　　曹火淡淡一笑，说道：“说好了是来找乐子的，要是不尽兴，算什么乐子？兄弟们，放胆的找乐子吧！”

　　说着，曹火还真不客气，竟然帮刚刚点号的人再点了一个，另外两人也各点了两个，于是，四个人点了九个女人，女人开房间洗澡去，四个人在大厅中喝了一阵子的酒，然后就上楼找乐子去了。

　　“这家伙吃药了吗的？”林西凡看着曹火等人的举动，也是阵阵愕然。

　　别说是林西凡了，大厅中注意到这些家伙的人，都是瞠目结舌的，这些家伙的年纪都不大，但是一下子点了九个，台上也空出了很多位置，这些家伙，狠啊！

　　“在看什么？”

　　这时候，秦虎回来了，拍拍林西凡肩膀，他的脸上一脸满足，看来刚才发生了一场激烈的决战！

　　林西凡笑道：“怎么这么久才出来啊？我以为你这快枪手，十分钟就出来了呢，包括洗澡前戏穿衣服之类的。”

　　“靠，减去那些还有时间吗？”

　　“不然怎么叫快枪手？”

　　“去，我是担心你在这里等得腻了，所以才出来的，不然在里面战个三四小时不是问题。”曹火嘻嘻一笑，然后回味的说道：“稀饭，你这家伙的目光依旧是毒啊，那果真是粉木耳，粉粉嫩嫩的。”

　　“没出息！”林西凡看着秦虎那回味的样子，不由得骂了一声，说道：“现在这个时代，粉木耳不稀罕，最稀罕的是处子，和处子那才让人回味。”

　　“呃，除了有幼儿园，这个世界上还有处子这东西的存在？”秦虎嘿嘿一笑。

　　林西凡心中暗笑，当然有了，自己的身边就有不少呢，当然，这样的话没有说出来，因为这样的话说出来，似乎是对家里的女孩子有些不尊重，因为在别人面前讨论自家的女人是不是处子，这的确是很不敬的。

　　转而，林西凡站起来，说道：“走。咱们到前台查询一下曹火那家伙开了什么房间？”

　　“曹火？”秦虎微微一愣，然后问道：“你是说，那个曹家的少爷吗？你不是说，曹火被鬼面菩萨控制了吗？”

　　“我也很奇怪，但是事实上就是，曹火真的出现在这里了，我去找找他。”

　　“一起去，这里的老板我认识，他帮忙，查起来就简单多了。”

　　“好！”

　　两人到了前台，然后曹火就掏出电话，给“龙宫”的幕后老板打了个电话，前台服务员见是大老板的话，当下的就为两人查出了曹火的房间。

　　两人到了三楼，一路走过去，很快就找到了312房。

　　“砰！”的一声巨响，秦虎一脚就将门踢烂了，林西凡想到阻止也已经来不及了。

　　秦虎对林西凡眨眨眼，笑道：“那小子认识你，你先别进去，我进去吓一吓他再说。”说着就走进了房间中。

　　曹火这会子正和三个女人一起颠鸾倒凤的，那些女人在他的身下也是娇喘连连的，正兴奋呢，这门突然被踢开，还以为是警察呢，当下差点就吓得阳痿了，但是当他看见进来的只是一个人的时候，曹火也放心了。

　　接着，曹火便冷冷的问道的：“你是谁，闯进来干嘛？”

　　秦虎没有回答曹火的话，只是目光向下移动，然后一脸鄙夷的说道：“就这么牙签一样的大小，竟然也学人家点三个小妞？也不怕丢人啊？”

　　“你……”曹火脸上顿时就涨红了，秦虎的话虽然是夸张了，但是说他的小，这点却相当打脸了，因为他的下身，长的的确是不怎么伟岸。

　　“你知道我是谁吗？”曹火此刻已经怒火中烧。

　　秦虎却是撇撇嘴，说道：“你是谁？你又不是我儿子，我为什么要知道你是谁？我这是来找我的妞的，23好是我逢来必然要点的，谁想到你这小子点了，跟我抢妞，简直找死。”

　　“娘的，你这是找死，可别怨我！”曹火这时候已经无法压制心中的愤怒了，挥动拳头，直接往秦虎的身上打来，因为学习了阴风爪之后，曹火这时候也非常自信，但是他高估了自己，低估了对手。

　　“砰！”一拳挥出，直接将曹火的鼻梁骨都打断了，鼻血喷涌而出，曹火也连忙蹲下身子，两手捂着鼻子。

　　接着，秦虎又在曹火的身上狠狠的踢了十几脚，踢得曹火是浑身酸痛，在鬼面菩萨的控制下，他算强大，但是现在，在秦虎的面前，曹火这点本领就根本不算什么了。

　　“大哥，别打了，别打了，我将妞还给你，还不行吗？”曹火身上本来就有伤，现在被秦虎这样踢上几脚，更加是伤上加伤了。

　　但是秦虎却是说道：“不行，现在我不要妞了。”

　　“那你想怎么样？”曹火问道。

　　秦虎沉吟一阵，说道：“那就得等稀饭来决定吧！”说话之间，林西凡已经走了进来。

　　“是你？”曹火大吃一惊。

　　“闭嘴！”秦虎冷哼一声，然后笑嘻嘻的看着林西凡，问道：“稀饭，你说这家伙应该怎么处理好呢？他竟然抢了我的妞，这口气可不能忍啊！”

　　“呃，的确不能忍，那就TJJTDS吧？”林西凡一本正经的说道。

　　“呃，什么意思？这是暗语吗？”秦虎和曹火两人都有些傻眼。

　　林西凡笑道：“这意思是，弹鸡鸡弹到死！”

　　“噗！”秦虎顿时就笑了出来，肆无忌惮的大笑，但是曹火的额角却是布满了黑线。


第1077章 计划

　　“说吧，鬼面菩萨他们在什么地方落脚？或者说，你有什么办法联系他们？”

　　林西凡直接开门见山的问，而且在问话的时候，右手中指和拇指合并在一起，做了个弹的动作，这样的一个动作，落在曹火的眼中，顿时浑身一个颤抖。

　　“你……我都说了，23号你们能够带走，你们到底还要怎么样？”曹火哭丧着脸说道。

　　现在这样的情况，曹火的情绪也难免激动了些，因为自从碰上了林西凡这个瘟神之后，诸事不顺，碰上鬼面菩萨之后发生的事情就已经让他差点就崩溃了。

　　当初鬼面菩萨诱惑他说能够让他有和林西凡相比的实力，谁想到现在还是被林西凡欺负，这样也就算了，每天早上发生的事情也让他精神紧绷，找个小姐还被人打上门来，这种种悲催的事情一起发生，曹火现在都想找个地儿狠狠大哭一场了，怎么自己就这么倒霉呢？

　　“说了现在不要人！”林西凡邪魅一笑，说道：“你让这些美女进厕所坐一下吧，我有话跟你私聊。”

　　曹火目光闪烁，虽然对林西凡惊惧，不敢单独面对他，但是这几个女人在这里，对他似乎也形成不了任何的帮助，当下便挥手，让那三个女人躲到了厕所中。

　　林西凡走到床边，淡然问道：“刚刚我的问题你没有听清楚吗？鬼面菩萨在什么地？你能联系上他？这个问题我只问这第二次，不要让我再问第三次。”

　　“呃！”曹火身上又是一颤抖，继而猛的摇头道：“林少，你在说什么？我真的不懂，鬼面菩萨是谁啊？”

　　“还装蒜？”林西凡冷哼一声，说道：“就是教你功夫的人！”

　　刚刚曹火出手攻击秦虎的手法，林西凡已经看见了，知道这家伙肯定是受过鬼面菩萨的指导，所以要说曹火不知道鬼面菩萨，谁信呢？

　　曹火顿时恍然，说道：“这个，我真的不知道鬼面人就是你说的鬼面菩萨，不过，每次见到他，都是他找我的，我找不到他，所以……”

　　“那刚刚也是他找你的？”林西凡追问。

　　“刚刚？”曹火迷惘的看着林西凡，“刚刚我在家里睡觉，睡醒了之后……之后……”吞吞吐吐了一阵之后，似乎觉得不应该将自己身上有血的事情说出来，于是说道：“之后我就给朋友打了电话，一起来到现在，咱们都还没有进入正题，你们就来了。”

　　“这样说来，你还怪我们打断你了？”林西凡眼珠子一瞪，恶狠狠的看着曹火。

　　“不敢，我不是这个意思！”曹火慌忙的摆着手。

　　林西凡这时候也沉默起来了，秦虎说道：“这小子不老实，我宰了他。”

　　“慢着！”林西凡摆摆手，继续向曹火问道：“你说你睡醒了之后，发生了什么事情，你最好说实话，不然……”

　　“我……我睡醒之后，发现，身上有血，但是我又没有受伤。”曹火见林西凡这样，首先就怕了，只好实话实说，“我说的都是实话，请你们相信我吧！”

　　林西凡暗暗点头，想想和曹火交手的时候，曹火所表现出来的不理智的状态，就能够猜想到，曹火被人控制着，而他自己却还不自知。想到鬼面菩萨的手段，林西凡也不由得吃惊，这些都是棘手的人物，要是不快点除去，迟则生变。

　　知道在曹火这里也问不出什么来了，林西凡便冷冷的说道：“告诉你吧，每次睡醒之后，你身上有血，是因为你杀人了，目前我知道的是你杀了8个人，至于还有没有别的死者尚未被发现，这就不得而知了。回家交待后事就到警局自首吧，这是最后忠告。”

　　“啊？”曹火两眼一黑，顿时摔倒在床上。

　　林西凡招呼一声秦虎，兄弟两人就离开了“龙宫”。

　　出门之后，秦虎便问道：“稀饭，你现在有什么打算？”

　　“哼，他们既然要取我性命，我也决不能让他们活着离开华夏。”林西凡的目光中迸发出阵阵阴冷的气息，这一次，他是真的动杀心了……

　　“只是，曹火也不知道他们的落脚点，这……怎么找到他们啊？”秦虎这时候也有些犯愁了。

　　林西凡笑道：“盯住曹火，我相信鬼面菩萨肯定还会利用曹火的。”

　　“哦，那我派人手盯住……”

　　“不用了！”林西凡摇摇头，摆手道：“虎子，这趟浑水你还是不要碰的好，因为你不是他们的对手，这件事还是让我自己来处理吧！”

　　“而我们之间的关系，最好暂时不要让太多人知道，也许有那么一天，我会用上黑河帮这层关系，到时候就看你的了。”

　　“是！”

　　秦虎这时候立正，敬礼，身子站得非常的笔挺，并说道：“队长，我的就是你的，只要你开口，黑河帮倾力为你办事！”

　　“好！”林西凡没有丝毫推让，这就是兄弟之间的感情了，曾经，大家可是同穿一条裤的，感情深厚，不分你我。

　　两人上车之后，秦虎载着林西凡回家。

　　到了别墅之后，林西凡便邀请秦虎进屋，但是秦虎却笑道：“我看还是免了，我听说，这幢房子是上京禁地，里面住着的都是强悍的女人，之所以说强悍，是因为她们是林西凡的女人！”

　　林西凡额角黑线冒了出来，上京哪里有这样的传言啊？

　　“好了，我先走了，有事随时打我电话！”秦虎笑着转身，拉开车门。

　　“慢着！”

　　林西凡突然出口，秦虎便转过身来，问道：“还有事吗？”

　　“有，明天一起去拜祭一下兄弟们吧，龙爷给他们立了衣冠冢，我们……去看看！”语调中带着几分沉寂。

　　秦虎目光中哀伤一闪而过，继而却是笑道：“好，想必那衣冠冢也有我的份吧？顺带祭拜一下自己！”

　　“嗯，最好我也立一个，我们都死了。”

　　“过去的我们死了！”

　　……

　　送别秦虎之后，林西凡先到林老头家里，和林老头说了三名神祗的事情。

　　林老头沉吟道：“你真的决定对他们动手？”

　　“嗯！”林西凡郑重的点头道：“原来听你说的时候，我对这个古神殿是挺忌惮的，但是我和鬼面菩萨交手之后，却觉得，神祗其实也不是那么强大，他们既然要置我于死地，我也不客气了。”

　　林老头苦笑道：“也许，是我太高看古神殿了，以前差点死在古神殿，但那是过去的事情，现在我们都进入先天境界了，也不怕得罪他们。”

　　“这样说，老头子你也答应出手了？”

　　“你说呢？”林老头没好气的说道。

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“好，既然你答应了，我现在去找傅叔叔，我们三人出手，估计就比较容易解决了。”

　　话毕，林西凡就转身离开，到了傅叶家里，进屋的时候，傅叶和袁芳都在，而且傅玉瑶也“回娘家”了，看见傅玉瑶，也算是自己人了，看在傅玉瑶的面子上，估计傅叶比较容易答应吧！

　　“怎么这么有空到我家来啊？”傅玉瑶看见林西凡，有些吃味的说，因为平日林西凡太过忙碌的缘故，所以比较少到傅叶这边来，现在到这里来，傅玉瑶才会这样挖苦他。

　　袁芳却见不得这个未来女婿被自己女儿这样挖苦，便用责备的语气对傅玉瑶说道：“玉瑶，你这是怎么说话的呢？稀饭那是有事忙，这证明稀饭是个勤奋的好孩子，稀饭，来，阿姨今天做了些糖水，还没喝完，给你盛一碗吧！”

　　“谢谢阿姨！”林西凡嘻嘻一笑。

　　袁芳去盛糖水，傅玉瑶也无话可说，林西凡见傅叶正坐在客厅中看书，当下便走了过去。

　　坐下来之后，林西凡看见傅叶竟然在看《红楼梦》，便略带几分的讨好的说道：“傅叔叔，想不到你竟然这么有文化素养，这样的书，我看一会儿就会头大了……”

　　“好了，有什么事情就直接说吧，别拐弯抹角的，也别给我戴高帽子。”傅叶淡淡的打断了林西凡的话。

　　林西凡尴尬一笑，只得老实的将古神殿，神祗的事情说了出来。

　　最后，林西凡说道：“我和他们交过手，鬼面菩萨也被我打伤了，想必我和老头子能够将他们收拾，但是为了保险，我还是希望傅叔叔你也能够出手，助我们一臂之力，以确保万无一失。”

　　“嗯，这个倒是个理，要是被他们逃脱了，事情会比较麻烦，所以，要么不动手，动手就要一击必杀。”

　　傅叶对此也是深有同感，看着林西凡，说道：“好吧，这件事我能帮你，但是林前辈将这古神殿说得这么神奇，我们也没把握一定能够将这三人击杀，只能尽力而为了。”

　　“呵呵，这个我们也没有十足的把握，也只能尽力而为了，现在只要傅叔叔你愿意出手就好！”

　　“好，什么时候行动，通知我就行！”现在的傅叶因为离开了光复门，在这里几乎就成了一个无所事事的主，所以有这样事情做，其实他还是挺开心的。

　　林西凡点点头。

　　转而，傅叶说道：“上次法国的时候，花三娘本想和你一起联合对付血印门的，但是后来因为招惹了几个家族的事情，事情就不了了之了，早上的时候，花三娘来电，说明天回华夏，到上京这里来，说有事找你商量，到时候你就去机场接她一下吧！”

　　“花三娘？”林西凡想起那个总是喜欢向自己抛媚眼的娇媚女人，头皮一阵发麻。


第1078章 古三通

　　本来，林西凡将鬼面菩萨打伤了，那三名神祗暂时是不会有所行动的，但是谁想到，就在当晚，林西凡接到了小黑的电话。

　　决定了要击杀三人之后，林西凡就给小黑等人打了电话，让他们派人留意曹火的一举一动，现在小黑的电话就是报告曹火的行动的。

　　“刚刚曹火离开家，而且是走路的，走出家里一千米左右之后，就上了一辆车，现在我们的人正跟着那辆车，据传回来的消息，我们的人看见曹火似乎走路都有些飘飘荡荡的，估计是受控制了。”小黑说道。

　　林西凡点点头，说道：“那你叫人继续盯着，我们现在就出发！”

　　小黑应了一声，继而问道：“稀饭，这些人这么强悍，要不我们也帮个忙，堵外围吧！”

　　“不用！”林西凡说道：“要是老头子也不能将他们留下来的话，就算你们在外围，也是危险的。”

　　沉吟一阵之后，林西凡说道：“小黑，帮我准备一把狙击枪吧，以防万一。”

　　虽然说对方的鬼面菩萨被打伤了，而那和尚虽然没和他交手，但是感觉上并不是有多强大的人，林西凡连苏清风也能斗上一阵子，面对这两人当然就不惧了，但是问题是三大神祗中，还有一个没有露面的，林西凡终究是有些忌惮的。

　　所以，思前想后，还是决定带一把狙，毕竟狙击才是老本行，即便是面对这样的高手，狙击上，林西凡也多了几分的胜算，加上电子眼的辅助的话，林西凡至少有八成把握，就算遇上苏清风一般的高手，也能将对方射杀。

　　接着，林西凡叫上林老头和傅叶，三人一起离开，按照小黑传来的信息，一直到了城北旧城区，曹火的车就到了这边，现在还有人跟着。

　　进入城区之后，林西凡的电话再次响起，这次却是跟踪的人打来的电话，而跟踪的竟然是高小六和高小三两人。

　　“林少，曹火进了北杨路的一家名叫‘水月洞天’的酒吧中，我们要不要跟着进去。”高小六小心翼翼的问道。

　　林西凡知道高小六这小子很机警，但是现在面对的毕竟不是一般人，所以林西凡便说道：“你们就不要进去了，在外面等着，我们现在就过来。”

　　三分钟之后，林西凡就找到了“水月洞天”这样的一个酒吧，高小六连忙走了过来，看见林老头和傅叶两个前辈级的人物，连忙行礼，然后对林西凡说道：“林少，现在那小子还在酒吧中，没有走。”

　　“呃，小三呢？”林西凡问道。

　　“三哥在后门守候着，所以肯定那小子还在酒吧中！”高小六笑嘻嘻的说道：“刚刚三哥打电话来说很晦气，刚到了后巷那边，就看到有人在嘿咻。”

　　“……”林西凡无语了。

　　接着，开启透视眼，林西凡很快就看见了酒吧一个阴暗角落中，正双目无神，端坐在那里什么都不做的曹火，就他的那个模样，林西凡就知道这家伙受人控制了。

　　鬼面菩萨不在他身边，却能够这样的控制一个人，林西凡对鬼面菩萨的这些手段，真的是越发的啧啧称奇了。

　　“林少，这是给你准备的。”高小六从车中拿出一个箱子，不用看就知道，里面装着的肯定就是狙击枪了。

　　林西凡拍拍高小六的肩膀，说道：“你叫上小三，然后回去吧。”

　　“呃，林少，不用我们帮忙吗？”高小六一脸期盼的神色，虽然他知道此刻要面对的是很强悍的对手，自己肯定不是对手的，但是心中的好奇却是让高小六很是期盼一见。

　　不过，林西凡对此并不会有丝毫心软，只是坚定的说道：“不用，回去吧，这是命令。”

　　高小六见林西凡神色决绝，也知道这次是真的没有可能了，当下只好招呼上高小三走了。

　　傅叶说道：“稀饭，要不我到后门去守着吧？”

　　林西凡摇摇头，说道：“现在鬼面菩萨没出现，所以只能留个后门让曹火走，这样我们才能够顺藤摸瓜的找到鬼面菩萨等人。”

　　“那你可要盯紧了！”傅叶说道。

　　傅叶也知道林西凡有电子眼的事情，知道只要林西凡使用电子眼，曹火就断无可能逃走，所以便放心下来了。

　　“啊！”

　　突然，酒吧中发出一声惨叫，然后不少人在酒吧中涌了出来。

　　“杀人啦，杀人啦……”阵阵叫声中，涌出来的人慌忙冲撞，这时候三人根本没有冲进去的机会。

　　林西凡看着酒吧中的情况，这时候也有些后悔没跟进去，因为曹火这个疯子现在竟然在酒吧的舞池中大开杀戒，至少有五个人死在了他的刀下。

　　要是林西凡跟进去了，就能够阻止曹火现在的屠杀行为，但是像进去也比较困难，因为酒吧中的人往外走，自己或者能够使用流云步跃过众人，但是这也未免太惊世骇俗了。

　　在曹火足足刺杀十个人之后，就大步的向着酒吧的后门走去，林西凡连忙的给傅叶打了个电话，让他不要阻拦曹火。

　　曹火出了后门，走到后门一条比较幽静的街道上的时候，一辆车开到了曹火的身边，打开车门，让曹火走了进去，而这个时候，林西凡也清晰的看见了，那开车的人竟然就是鬼面菩萨。

　　“这家伙也太疯狂了吧？受伤了，还控制曹火这家伙做坏事？”林西凡心中暗暗惊讶。

　　接着，林西凡招呼林老头上车，然后的到了后巷将傅叶也接上，然后远远的跟着鬼面菩萨的车子，双方保持在一千米的距离内，这样的距离，鬼面菩萨是断不可能发现林西凡等人的，而林西凡却能够完全的掌控住鬼面菩萨的动向。

　　不得不说，电子眼对林西凡来说，甚至比一身高强的功夫还要有用。

　　车子一路往北走，最后的却是驶进了一家工厂中，看着鬼面菩萨和曹火走进去，三人才下车跟了过去，而就在三人接近工厂大门的时候，迎面就嗅到了一股子血腥味。

　　林西凡一阵扫视，在保安室中发现了几具横七竖八的尸体。

　　“这帮家伙太猖狂了，工厂中保安都被他们杀死了，也幸好这是晚上，没有工人，不然的话岂不是血流成河了？”林西凡嘴上咒骂着，这么残忍的手段的家伙，还是第一次见，这时候的林西凡，也已经彻底的被激怒了。

　　也许这些人的生死和他林西凡没有关系，但是毕竟是鲜活的生命，而这些所谓的神祗竟然这样肆意屠杀，不留一个活口，对这些人的手段，林西凡觉得太过了。

　　“禽兽！”

　　当三人进入了工厂，发现了保安室中的尸体的时候，傅叶也忍不住骂了出来。虽然他曾经是光复门的人，光复门是邪派，但是行事也从来没有这样狠辣过，不会轻易对一些手无寸铁的人动手。

　　“那些人在哪里？”林老头这时候也是神色阴冷，显然，林老头这时候也生气了。

　　林西凡说道：“在那边一个堆放杂物的仓库中，可惜他们是在仓库中，不然我一定要用子弹打爆他们的脑袋。”

　　林老头却是哼声道：“不要用枪，我要用双手将他们击毙。”

　　仓库中

　　“蠢材，你这是做什么？这都什么时候了？还控制这个家伙出去杀人？你是要将我们置身险境吗？”

　　一名长胡子，身穿黑色唐装的老者怒气冲冲的说道，而他责骂的对象，竟然是鬼面菩萨，而且鬼面菩萨被他这样骂，竟然一点还口之力都没有。

　　虽然说三人在古神殿中都是神祗，但是事实上，神祗也是有地位区别的，神祗被分为三个层次，初级神祗，中级神祗和高级神祗。老者名叫古三通，是古神殿中的一名高级神祗，而鬼面菩萨和口水和尚都是中级神祗。因为古神殿的等级制度很明确，所以鬼面菩萨和口水和尚对古三通是绝对服从的。

　　良久，鬼面菩萨才喏喏说道：“古师兄，你也知道，我被那小子打伤了，需要阴血精元稳固，不然会恢复得很慢的，所以我不得不让这蠢货去杀人，吸取精元之气。”

　　“哼，你还好意思说，竟然被一个古武者打伤，还是被一个20岁不到的古武者打伤，这样的话说出来你不觉得丢脸吗？”古三通冷哼一声。

　　鬼面菩萨却是喃喃的说道：“这小子的和一般古武者不一样，他真的很强悍。”

　　“哼，学艺不精，就不要埋怨别人强大！”古三通冷哼一声，说道：“好了，既然不做都做了，你的快点吸取精元之后，就将这小子放回去，这些天不要碰他了。”

　　“是！”

　　鬼面菩萨这时候才如蒙大赦，然后带着曹火走到了另外一个房间中，两人盘坐在地上，然后就发生了一幕让人愕然的事情。

　　林西凡在电子眼下，看见了鬼面菩萨接近曹火，然后竟然张嘴吸在了曹火的嘴上，似乎在吸收一些什么东西一样。

　　“呃，这是在干嘛？这死老头竟然有这样的嗜好？”林西凡额角出冒出阵阵黑线。

　　继而，林西凡向林老头问道：“老头子，你知道什么叫阴血精元吗？”虽然林西凡的唇语是半吊子的，但还是看出了古三通的那句话。

　　“阴血精元？”

　　林老头和傅叶两人对望一眼，继而，林老头说道：“这个，解释起来有些麻烦，我们还是先解决了这事情再说吧！”

　　“好，那我们就先从鬼面菩萨身上下手吧！”林西凡邪魅一笑，然后快速向仓库的方向走去。


第1079章 击杀

　　悄然接近鬼面菩萨和曹火所在的一个小仓库前，林西凡缓缓打开门，本以为两人正在做那种基情得不得了的事情，正在投入的鬼面菩萨可能没这么机警，但是让林西凡意想不到的就是，当他走进去的刹那，鬼面菩萨就停止在曹火的嘴里吸取什么，转过身来。

　　“靠，这老家伙竟然这么机警？”林西凡心中直骂。

　　“是你？”鬼面菩萨的眼中闪过一丝冷芒，杀机隐现，他知道，林西凡这样找上门来，肯定已经起了杀心，于是连忙站了起来，手一挥，曹火也站了起来。

　　“杀死他！”

　　在鬼面菩萨的指挥下，曹火再次失去了理智一般，疯狂的向林西凡扑击过来，此刻的曹火跟在“龙宫”时候的曹火已经判若两人，其实他的功夫也许不是特别强大，但是所谓强的怕横的，横的怕不要命的，当一个人不要命的时候，是很棘手的。

　　在曹火向林西凡接近的时候，林西凡也迎面走了上去，两人刚一接触，林西凡一个委身，横脚扫出，顿时就将曹火扫倒在地上，然后飞身扑上，直袭鬼面菩萨，他的攻击很强劲，两人尚未接近，鬼面菩萨就感觉到了林西凡的攻击中所包含强大的冲击。

　　“找死”鬼面菩萨怒喝一声，然后双手齐齐探出，形成擒拿之势。

　　“咦，这老鬼的手？”林西凡惊骇不已，这老家伙的一只手已经被自己废了，但是这才过了几个小时的时间，竟然就好了？

　　心中惊骇之余，林西凡手上不慢，口中大喝一声，一式“双峰拜日”施展开来，带着浑厚的功力，直袭鬼面菩萨……

　　而在这三人开战的同时，也引起了另外一个仓库古三通和口水和尚的注意。

　　“里面还有两人！”

　　林西凡招呼一声，林老头和傅叶两人就连忙的往另外一个仓库中走去，两人刚刚走进去，两道身影就扑腾上来，傅叶对口水和尚，林老头对古三通，四个人就在这杂乱的仓库中开打了。

　　“小子，你这是自己主动送上门来的，那可就别怪我不客气了。”

　　眼看着林老头和傅叶这两个帮手已经进去了，鬼脸菩萨就知道这些家伙这次来是要将自己这些人赶尽杀绝的。想想在古神殿中神祗的地位是多么的崇高，不管走到哪里都是非常受人尊重，但是谁想到这次回华夏，竟然会在一个20岁不到的小子手上吃瘪，这让鬼面菩萨的愤怒达到了巅峰。

　　加上对方三人的到来，鬼面菩萨也知道，一但一个人失手被杀，掉链子了，那三人都危险了。

　　想到此处，鬼面菩萨手上的攻击就更加的加快了。

　　“杀死他！”鬼面菩萨大喝一声，招呼着曹火两人一起冲上来，再次发起攻击。

　　“破！”

　　林西凡双手平平伸出，但是身上的冲劲却是前所未有的大，向鬼面菩萨冲击，看样子已经是用尽全力，想要先将鬼面菩萨击毙。

　　鬼面菩萨也看出了林西凡这样的心思，他虽然能够勉力挡下林西凡的攻击，但是这样势必会受伤，于是鬼面菩萨心中也有了计较，自己先避开，让林西凡这家伙在和曹火的攻击中先耗费真气，然后自己趁机出手，这样胜算就大了。

　　这般想着鬼面菩萨就连忙侧身避开。

　　但是！

　　就在鬼面菩萨侧身避开的时候，林西凡竟然突然收势，原来他这一招看似攻击强劲的一招，竟然只是虚晃一招，接着，林西凡就冲向曹火，双手伸手，拨开曹火的攻击。

　　“借你一用！”

　　林西凡双手一引，使用的正是太极推手的手法，然后将曹火的攻击引到了鬼面菩萨的身上，鬼面菩萨大惊，因为他的身形也是刚刚站稳，现在曹火冲过来，他已经没有躲避的余地，于是一手将曹火打开了。

　　“死老鬼，要你命！”

　　银光闪耀，却是林西凡放出了一把飞刀，飞刀直袭鬼面菩萨的面门。

　　在这千钧一发之际，这鬼面菩萨竟然也是了得，手上凝聚真气，然后一把打出，硬生生的将飞刀打飞了。

　　“叮！”的一声，鬼面菩萨虽然将飞刀打飞了，但也在他手上留下了一道伤痕，而且飞刀夹杂的真气庞大，镇得鬼面菩萨的手上也是阵阵颤抖。

　　“死！”

　　这飞刀也只是让鬼面菩萨分神的而已，紧接着，林西凡旋转身体，飞了起来，然后大脚直抽，一脚就踢在了鬼面菩萨的肩膀上。

　　这一脚的劲道也绝对是不容小瞧的，鬼面菩萨只感到浑身好像瞬间增加了千斤之重一样，双膝盖一个弯曲，就跪倒在地上。

　　“混账，我杀了你……咯咯……”

　　鬼面菩萨开口大骂，但是话还没有说完，喉咙感觉一凉，然后整个人瘫倒在地上，就此死去。

　　而被鬼面菩萨控制的曹火此刻也像是扯线娃娃一样，当那线断了，没有了支撑他的东西，然后整个人摔倒在地上。

　　解决鬼面菩萨之后，林西凡便冲到了另外一个仓库，看见四个人还在激烈战斗的时候，林西凡暗暗心惊，这一看，林西凡才知道，这三人中，鬼面菩萨竟然是最弱的，口水和尚次之，而古三通就更加是一个了不得的人物了，和林老头对战，虽然一直处于下风，但是他竟然还能够保持着一直未被击败的境地，由此可知这家伙的强悍了。

　　“傅叔叔，我来助你！”林西凡爆喝一声，然后手上扬，一柄飞刀接着又飞了出来，直袭口水和尚。

　　“呲！”

　　一声闷响，飞刀刺进了口水和尚的肩膀上，直至没柄。

　　“混账，你杀了鬼面菩萨？”口水和尚这时候不关心自己的伤势，反而询问起鬼面菩萨的情况。

　　林西凡嘿嘿笑道：“我将他送上天堂了，接着就是你了，要不你就乖乖的别动，让我送你们团聚吧！”

　　“你……你们，你们竟然杀古神殿的人，我们绝对不会放过你们的，你们就等着承受古神殿的愤怒吧……啊……”

　　就在口水和尚这样说着的时候，傅叶趁机出招，一拳砸在了口水和尚的胸口上。

　　“别忘记，你的对手是我！”傅叶冷哼一声，再次的欺身上前，挥拳直接往口水和尚的胸口上打去，而且这攻击的还是刚刚的那个位置，要是再打中，非得受伤不可。

　　“和尚，看飞刀！”

　　“你们这些卑鄙小人……啊……”口水和尚刚刚骂出口，傅叶的一拳果真又打在了口水和尚的胸口上，而且打中的还是完完全全的同一个位置，口水和尚胸口积郁了一口鲜血，哇的一声就喷了出来。

　　口水和尚这时候虽然是想专心的和傅叶对战，林西凡不加入战团，他倒是不担心，但是问题是林西凡这滑头小子在一旁耍诈，却是让他不由得不分心了。

　　“和尚，还有飞刀！”林西凡大喝一声。

　　但是口水和尚病毒没有被林西凡的动作骗了，依旧是看着傅叶，只是……事实上真的有飞刀，一把飞刀稳稳的刺进了他的喉咙中，这是一把金色的飞刀，不是林西凡的，却是傅叶趁机掷出来的飞刀。

　　“咯咯”口水和尚发出两个怪异的声音，接着也倒地身亡了。

　　“切，我还以为古神殿的神祗有多了不起，原来也不过如此而已，两个家伙都死了，现在就剩下这个了，傅叔叔，一起上，拔了他的皮。”

　　林西凡说这番话的时候，特意的将声调提高了，想要引起古三通的注意，但是让他意外的是，古三通这家伙也算是沉得住气，纵然他听到了林西凡的话，但是他就像没有听到一样，依旧是专心致志的和林老头进行对战。

　　傅叶笑道：“你那些诡计对这样的高手没有用，一起上吧！”

　　“好！”

　　林西凡应了一声，然后和傅叶两人一起冲向古三通。

　　“砰！”的一声，古三通这时候竟然被林老头打飞了。

　　“不好，拦住他！”

　　林老头大喝一声，但是为时已晚，只见古三通落地的位置竟然是门口的方向，接着古三通打开门就走了出去。

　　古三通是被林老头的打飞的，但是同样的，这也是在古三通的预计之内，当他看见口水和尚也被宰了的时候，就知道自己要是支撑下去，终究是个死，于是借着林老头的一个攻击，人飞到了门口的位置，准备逃生。

　　“靠，这家伙太奸诈了！”

　　林西凡暗骂一声，连忙和林老头两人冲出了门口，到了工厂大门口之后，林西凡往一边的草丛中拿出早就已经准备好的狙击枪，然后用一种非常快的速度组装着。

　　“稀饭，快点，那家伙要进那边的树林中了。”傅叶紧张的提醒道，因为古三通的速度非常之快的缘故，所以三人现在基本是没有机会追上的了，所以，就只能将最后的希望寄托在狙击枪之上了。

　　“嘿嘿，傅叶叔叔，你就放心吧，他跑不掉的。在这样空旷的地方，有狙击枪在手，还没有人能够活着从我的枪下逃生的。”

　　说话之间，林西凡的枪已经装好了，然后举起，开枪，没有一丝丝的犹豫。

　　“砰！”枪声响彻天际，伴随着枪声的响起，古三通在树林边上倒下了。

　　“走，过去瞧瞧！”林西凡招呼一声，然后和傅叶，林老头三人匆忙的追了上去，可是，当他们到了古三通倒下的位置上的时候，顿时就傻眼了，因为古三通已经不见了，估计是进入了树林中，要追上他，基本不可能了。

　　“这老鬼，竟然这么奸诈？”林西凡沮丧的说道。

　　而林老头竟然幸灾乐祸的说道：“瞧瞧，这就是自信过了头的后果，小子，接下来麻烦会找上你的，你就等着吧！”

　　“老头子，有你这样做人师父的吗？而且，杀人你也有份，你以为你能脱得了干系？”林西凡被林老头的话气的七孔生烟。

　　但是林老头依旧悠然自得的说道：“他们最主要针对的还是你，所以你就好自为之吧！”

　　“……”


第1080章 拘捕

　　落下了古三通这样的祸根，对于林西凡来说是一个很大的麻烦，因为一但古三通回到古神殿，那么古神殿必然会有更加强悍的高手回来。

　　现在对付鬼面菩萨和口水和尚两人都已经让林西凡觉得有些棘手了，要是古神殿还回来一些高手的话，林西凡可就不知道有没有那样的信心与之相抗衡了。

　　回家之后，三人聚在了林老头的书房中，林老头坐在书桌前，林西凡和傅叶坐在他面前，双方隔着一张桌子，双方都显得非常的沉默。

　　最终，林老头沉声说道：“让那家伙走了，这的确是很棘手的一件事情，虽然……和我关系不大！”

　　林西凡翻翻白眼，但也知道林老头这只是嘴硬而已，事实上要是自己真发生点什么事情的话，这老头子自然不会坐视不管的。就算老头子真的能够狠心不管，要许虞知道老头子真的不管，许虞会直接将老头子踢出家门。

　　转而，林西凡说道：“要是那家伙离开了华夏，那我就只能自认倒霉了，但要是他还在华夏，我一定会将他揪出来的。”

　　“估计……他还留在华夏的机会很渺茫，所以，我们只好做好最坏的打算！”傅叶沉声道。

　　“最坏的打算？”林西凡问。

　　傅叶看了看林西凡，说道：“来了三个人就已经这么棘手了，古神殿到底有多么强悍，根本就不是我们所能想象的。要是我们实力不如他们，这样留在这里就相当于找死，所以我们应该想想找别的地方落脚。”

　　“要是在上京都不安全的话，在哪里才能安全呢？”

　　林西凡一声苦笑，上京，这里有鬼王的军队，也有“龙剑”的存在，对于林西凡来说，鬼王和龙王现在都算是自己人了，所以要是古神殿的人这么猖狂的话，鬼王和龙王也不会善罢甘休的。

　　对于这点，古神殿应该有所忌惮。

　　最后，三人对这都没有很好的解决办法，只好先将之放在一边了。

　　林西凡这时候也将心中最疑惑的问题问了出来：“老头子，现在和我说说吧，阴血精元到底是什么东西？”

　　本来，林老头对这点其实不是很想跟林西凡解释的，但是他也知道，林西凡一但生出了好奇心，即使自己不说，他终究也是会去找别人问出来的。

　　当下，林老头说道：“其实我对这个阴血精元什么的并不是很了解，但是说到修炼功夫，其实在华夏现有的没有内功辅助的外功，加上我们古武者的内功之外，还有一种比较古老的流派，这种流派被称之为道修。”

　　“道修？”林西凡狂晕，怎么老头子经常都是在自己遇到壁障的时候，才给自己说出一些新名词来呢？这道修到底又是怎么回事啊？

　　林老头说道：“在一些很灵幻的小说中，会写到一些人能够御剑飞行，飞剑杀人之类的神奇功法，这些功法就是所谓的道修了。”

　　林西凡整整沉默了三分钟的时间，方才问道：“老头子，你不会告诉我，这些是仙人吧？”

　　“当然不是！”

　　林老头撇撇嘴，说道：“这事情你不能将之与小说混淆了，小说都是含有夸张成分的，事实上所谓的道修者，并没有这么强大的，据说最强大的也就是什么飞檐走壁，挥剑杀人什么的，我们的古武者到了巅峰阶段，也未必不是他们的对手。”

　　“那，阴血精元又是什么呢？”林西凡听了林老头的话，对道修者倒也没这么有兴趣了。

　　林老头说道：“古武者有好人坏人，道修者也是一样的，正经的道修者只要吸取灵气修炼，而像刚刚的鬼面菩萨那样的，很显然就不是什么好人了，他让曹火杀人，身上沾染杀气和血气，然后鬼面菩萨就在曹火的身上吸取精气和精血，因为这两样东西沾染了杀气和血气，因此被称之为阴血精元。”

　　林西凡点点头，对林老头的话也算是理解了。

　　转而，林西凡又像是想起了什么，便问道：“老头子，那鬼面菩萨控制曹火的到底是什么法子啊？好神奇！”

　　“不知道！”林老头狠狠的瞪了林西凡一眼，林西凡这可是好声好气的询问的，但是谁想到竟然被动林老头这样的对待，有些哭笑不得。

　　林老头继续说道：“就算知道，你也别好奇，鬼面菩萨等人的行事作风你不是不知道，他们用的控制人的法子，肯定不是什么好东西，你知道了有什么用？”

　　“呃……我这不是随便问问吗？”林西凡无奈，不过他知道林老头这家伙就是这样，虽然有时候会耍流氓，但是在大是大非面前，却是很正气的一个人，所以林老头会有这样的反应，林西凡并不觉得很意外。

　　……

　　次日清晨

　　北门街，一幢金碧辉煌的别墅前，几辆警车停在门口。

　　按响了门铃，过了三分钟左右，才有人来开门，开门的是别墅中的一名仆人，仆人看见这么些阵仗的警察，非常吃惊。

　　“你好，我们是城南刑警大队的，请问曹火在家吗？”陈正奇手中拿着证件，在那仆人的面前晃了一下。

　　“什么事？”

　　一名身穿白色运动装的中年男子走了过来，看样子他是正准备外出运动的，这中年男子正是曹火的父亲曹正。

　　“你好，曹先生，我们怀疑你儿子和最近的几桩杀人案有关，要请曹火回去接受调查，希望你们能够配合。”陈正奇说道。

　　“杀人？你说什么？你竟然说我儿子杀人？你们这帮警察是不是吃饱了撑的？大清早的来这里胡言乱语？”一个尖锐的声音响起，声音的主人正是柳芳，这是一个很泼辣的女人。

　　陈正奇依旧淡淡说道：“这位女士，你这样的情绪我们是能够理解的，但是事实上我们已经掌握了多方面的证据，证明了令郎和这几个案件是有关系的，现在明面上是说请他回去协助调查，但是事实上，这是拘捕。”

　　“你……你算什么东西？你也能拘捕我儿子？找你们局长来，我看谁敢动我们曹家的人？”

　　柳芳依旧在咆哮着，这是一个泼辣，而且很护短的女人，自己的儿子发生这样的事情，她当然紧张。反观曹正，此刻却是神色苍白的站在那里。

　　“爸，妈，你们在吵什么啊？这大清早的还让不让人睡啊？”

　　曹火擦着朦胧的眼睛，一步一步的走了出来，而当大家看到曹火的时候，所有人都傻眼了，虽然大家都知道你杀人了，但是也不用表现得这么明显吧？

　　现在曹火的身上并没有换上睡衣，而是穿着一身休闲装，而在他的衣服，裤子上，此刻却是沾满了血迹，已经干了，看在大家的眼中，这样的一副场景就别说有多怪异了。

　　陈正奇挥挥手，说道：“扣上，带走！”

　　登时就有两名警察上前将曹火扣了起来，这时候曹火也算是清醒了，在看看自己身上的血迹，他已经无话可说了，事实上在林西凡给他忠告的时候，他就已经知道了，这样的事情终究还是会发生的，所以现在也没有丝毫要挣扎的意思，任凭两名警察一左一右的押着他往外走。

　　这时候，柳芳却是上前紧紧的捉住了儿子的手臂，大声的说道：“我不准你们捉我儿子，我儿子没有杀人。”

　　陈正奇冷冷的说道：“令公子昨天晚上在北杨路一家名叫水月洞天的酒吧中连杀十人，要是这样都叫没有杀人的话，那什么才叫杀人？”

　　“你撒谎，我儿子怎么会做这样的事情，是你们冤枉他的。”柳芳这时候神智已经有些不清楚了，她只知道，要是自己的儿子真的被捉走了，那最终结果可能就是死。

　　夫妻两人就这么一个儿子，大半辈子，做的事情都是为了这个儿子，要是儿子被送上靶场，那自己就不要活了。

　　这是一个母亲对儿子的爱。

　　但是陈正奇却没有丝毫的怜悯，要怜悯曹火的话，那谁怜悯那些死者？谁怜悯那些死者家属？

　　再者，陈正奇对这些纵容儿女的父母也很没有好感，这些本性不好的富家少爷，常常为了一己的喜好，也不知道糟蹋了多少的女孩，不知道做多少的坏事。

　　于是，陈正奇义正言辞的说道：“请你放手，不然我们将以妨碍执法的罪名，将你也捉回去。”

　　“好啊，那你捉我啊，将我和我儿子一起捉了，我不怕你们。”柳芳恶狠狠的说道，此刻的她已经几近疯狂。

　　眼看着柳芳这样，大家也是有些头痛，而且曹正这个一家之主，这时候已经完全因为儿子犯事，而整个人木然的站在一边，也不上前劝说柳芳。

　　就在这个时候，陈正奇走了过去，先将柳芳拉开，然后另外一只手“噼里啪啦”的在柳芳的脸上左右抽打了几巴掌，声音清脆响亮，大家看着队长竟然这样打人，这时候都傻眼了，难道说，今天队长吃火药了？

　　陈正奇打完柳芳，等得柳芳也不再挣扎，不再拉着曹火的时候，陈正奇才放开了手，然后说道：“请你清醒一点，你儿子犯了罪，而且还是杀人罪，前前后后二十几条的生命，这是多大的一个案件？要是公开了，足以轰动全国。死了这么多人，你儿子就算死十次也不算多，所以，我奉劝你们，准备后事吧，不要再这样闹下去了。”

　　“哇～～”

　　柳芳终于清醒了过来，然后一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　陈正奇等人带着曹火离开了，他知道曹火是受人控制的，但是毕竟牵连上了，终究是脱不了关系的，也就是说，曹火难逃一死。


第1081章 踹屁股

　　上京，曹家。

　　“大哥，这次你一定要救救火儿啊！”

　　曹正刚刚走进曹家本家，看见曹元生，立马就跪倒在曹元生面前，柳芳也同样的跪在曹元生面前。

　　曹正是曹元生的堂弟，因为已经分家了，所以曹正是很少会回来曹家本家来的，而且曹正也混得不错，所以不用看曹元生的面色，柳芳平时见着了这个曹家家主，甚至是招呼也不会打的。只是现在事情棘手的程度，曹正是绝对摆平不了的，所以现在这夫妻两人才会这样低声下气的来求曹元生。

　　曹元生不明所以，连忙拉起两人，问道：“阿正，怎么回事？火儿怎么了？”

　　当下，曹正就将早上发生的事情说了出来。

　　最后，曹正说道：“也不知道火儿身上是发生什么事情了，像疯子一样杀了那么多人，怎么可能呢？”

　　柳芳也是插嘴道：“那肯定不是火儿自己愿意做的事情，他恐怕是被人下诅咒了。”

　　“够了，你在这里胡说八道些什么？”曹正怒气冲冲的说道，这让柳芳也被吓了一跳，但是她还是喏喏的说道：“我可不是胡说八道，火儿说他得罪了林西凡那小子，我就怀疑就是那小子在火儿身上下了诅咒。”

　　“什么？火儿的得罪姓林那小子了？到底是怎么回事？”

　　听到林西凡这个名字，曹元生也不由得吃惊起来，有夜家做先驱，现在的上京，敢招惹林西凡的人也不多了。所以，现在曹正说出林西凡这个名字的时候，曹元生心中竟然也有几分赞同柳芳的话了。

　　当然，他不是觉得曹火是被林西凡下诅咒了，而是觉得曹火这件事可能和林西凡有关。

　　当下，曹正就将事情的经过说了出来，曹元生眉头紧皱，良久，方才说道：“阿正，这件事……不是大哥不想帮你，而是就算是大哥，也无能为力啊！”

　　“啊？”

　　柳芳连忙说道：“可是，大哥，我们家最近不是和龙家有合作吗？你去看看龙家的人能不能帮得上忙？我们就这么一个儿子，要是火儿发生了什么事情，我们……我们就不活了。”

　　“阿芳啊，这件事，真的没法帮，就算是龙家也帮不了的，你们……你们还是给火儿准备一下吧！”

　　曹正和柳芳两人顿时感到一阵心中凉透了的感觉，他们最大的依仗就在曹家，现在曹家家主这样说，那曹火的生死基本就已经不是悬念了。

　　曹元生叹息一声，说道：“阿正啊，这并不是我不想帮，而是我实在不能帮啊！你想想，前前后后二十几条生命啊，别说是火儿了，就算是我，也必死无疑，所以，这件事……大哥真的帮不上忙！”

　　曹正不是笨蛋，他知道曹元生说的是事实，不过有些事情，明知道没可能，终究还是要做的。

　　最后，曹正和柳芳夫妇两人一起离开了曹家本家。

　　“曹先生！”

　　就在曹正和柳芳出了曹家大门，正准备上车的时候，一名年约40的男子走到两人的面前。

　　曹正看看来人，皱皱眉，问道：“有什么事？我们好像不认识吧？”

　　“别误会，我其实也是受人之托！”中年男子摆摆手，说道：“托付我的人说，曹先生现在肯定在烦恼令公子的事情吧？如果是这样的话，他或者有办法能够帮得了你们。”

　　“什么？”当曹正和柳芳听到中年男子这样的一番话，两人神色顿时紧张起来。

　　“我要传达的就是这些了，你们要是相信的话就跟我来，要不相信的话就算了。”中年男子话毕，转身便走。

　　曹正和柳芳两人登时猛的点头，“我们相信，请你带我们去见那人吧！”

　　“那就走啊！”

　　中年男子挥挥手，当下就带着曹正和柳芳两人走了。

　　曹火的事情平息了之后，林西凡也难得的安静了两天，校园的宣传也终于结束了，接下来就是等待古武公会的正式成立了。此外，当然就是电影《剑逆》也准备密锣紧鼓的开拍了。

　　而在古武公会成立之前，还有一件事需要做的，那就是代表学校参加大学生武术表演大赛。

　　这所谓的武术表演，其实是比较杂乱的，因为其中并不只是华夏武术的表演，而是夹杂了柔道，跆拳道等等的一些武术表演，举办方针对的就是校园中成立的一些社团，将这些人聚集起来，而搞的一个活动。

　　林西凡之所以会答应陈通达参加，最主要的是因为，这个活动是世界性，在国内争取到了出赛资格之后，就有一个出国表演的机会，要是在国外也能够有出色的表现，那就是让古武在国际扬名的好机会了，所以林西凡才会花费这么多的时间，来参加这样的一个比赛了。

　　这是一个周四的中午。

　　林西凡甚至连回家吃饭的时间都没有，刚刚下课就被陈通达拉走了，林西凡只好让傅玉瑶带人来将刘小媛等女孩子接回家了。

　　临别之前，刘小媛不依不饶的对林西凡说道：“稀饭，我们也想去看你表演。”

　　林西凡却是坚决的摇头道：“表演会场这么乱，你们还是不要跟着去的好，乖乖的留在家里吧！”

　　“怕什么？我们带上保镖就好了，又不用你照看我们！”刘小媛不甘心的说道。

　　“我说了不行就不行，你要是还坚决的话，晚上回家揍屁股！”

　　现在，对于林西凡来说其实也算是特别时期，因为古三通逃脱了之后，林西凡就让鬼王和秦虎这样黑白道合力的寻找古三通的踪迹，但是令人失望的就是压根就没发现古三通，在国内没找着，也没有任何的出境记录。

　　也许古三通是通过偷渡的方式离开的，但是这毕竟也只是猜测，万一要是他没走，那可就危险了，林西凡不能让家里的女孩子承担哪怕是一丁点的风险，所以他才会这样坚决的不让刘小媛等人跟去。

　　对于这些，林西凡也和陈梦莹还有傅玉瑶说过，所以陈梦莹知道林西凡的担心，当下便对刘小媛劝解道：“小媛，我们就听稀饭的吧，稀饭，你可记得拍个视频回来，让我们看看啊！”

　　“嗯，我会的了，在家等我的消息吧！”林西凡点点头。

　　刘小媛无奈，最后也着实是没有办法，只好留在家中了。

　　林西凡等人直接在学校进行化妆，开始的时候，大家都做长袍书生模样的打扮，到了中途，傅玉瑶会进行一次变装，因为当祝英台的女儿身说穿了之后，就需要变回一个女孩子的着装了。

　　当一群人化好妆，出现在校门口的时候，却见校门口竟然听着两辆小巴士，其中一群身穿各种柔道服，跆拳道服，乃至武道服的学生走上了其中一辆，看样子他们应该也是去参加比赛的。

　　那些人看见林西凡等人的打扮之后，其中一名身材高大的男子哈哈笑道：“我说这些同学啊，这是武术表演，不是戏剧表演，你们这是去给大家制造笑料的吧？”

　　话毕，那名男子的目光落在林西凡的身上，啧啧说道：“难怪你们会有这样的打扮了，原来大明星也在其中啊，戏子就是戏子，连个正正经经的武术表演，都被弄成演戏的了。”

　　“你说什么？有种再说一遍。”

　　唰的一下，小黑等人就愤怒了，本来在社会上的时候，小黑等人就是混黑的刺头，被人这样讽刺，心中当然不满，捋起衣袖就想要上前和那家伙干架。

　　“大家不要冲动，何必和这样的人斤斤计较呢！”林西凡张开双手拦住了冲动的众人，然后一脸平静的看着那名男子，他看得出，这名男子的身上有一股子内功气息，正因为这样，他才会这般的嚣张。

　　见林西凡这样，男子就更加是得意的说道：“对啊，你们不要冲动，要是打起架来，被打得满地找牙，那可就丢人了。兄弟们，你们说是吧？”

　　“哈哈，对啊，什么狗屁武打明星，和我阳哥比，简直就是笑话。”

　　“错，笑话都是抬举他了。”

　　……

　　看着这些人肆意的嘲笑，林西凡脸上依旧保持微笑，待得这些人笑声止住了，林西凡才笑道：“你们应该是新来的吧？又或者是，你们是学校请来的外援？”

　　林西凡知道，代表学校参赛的不只有自己一个队伍，眼前这个队伍也是其中之一，自己的队伍有外援，那么对方的队伍有外援也是正常不过的事情。

　　被称之为阳哥的男子自信的说道：“我们之中，我是刚刚转入学的学生，这帮兄弟都是我从外面的武馆请回来的，但是，我们绝对比你这个武打明星要强大。”

　　“呵呵，难怪你们敢挑衅我了，原来都是愣头青啊！”林西凡冷笑一声，说道：“嘴上说得好听没用，武台上见真章吧，你们敢接受我们的挑战么？”

　　“哈哈，挑战我们？”阳哥哈哈大笑起来，然后神色一冷，对林西凡问道：“你要挑战什么？”

　　“很简单，谁能在这次的比赛中拿得第一，就是赢了，输了的人，要被赢了的人一人踹一脚屁股，而且还不能喊疼，喊疼了还得重新踹。”林西凡淡淡的说道。

　　阳哥眯着眼睛，目光在林西凡等人身上扫视过去，然后点头道：“那你们就等着撅起你们的屁股吧！”


第1082章 黑幕

　　上车之后，傅玉瑶和邓芝芝两人一脸的尴尬。

　　邓芝芝撇了撇林西凡一眼，抱怨的说道：“你这家伙，什么赌注不好，为什么就要想出这么一些千奇百怪的赌注来呢？”

　　“什么千奇百怪啊？我都不知道有多兴奋，我竟然能够想到这么绝的一个赌注，我都已经为自己的智慧感到自豪了。”林西凡一脸得意的说道。

　　小黑笑道：“稀饭说得对，想想，等我们赢了，在那些嚣张的家伙屁股上狠狠踹上几脚，那该是多爽的一件事啊！”

　　“虽然我不赞成你们学生之间发生这样的事情，但是张老师带的这帮学生太不像样了。”陈通达在这件事上，由始至终一句话也没有说，这时候上车了，他也表态，“所以，稀饭，我支持你，我也看好你们，这次的冠军非你们莫属。”

　　“对，我们是冠军！”

　　车中，众人一脸的自信，对这次的比赛，大家都是志在必得的。

　　比赛的地点安排在城南的一个体育馆中，是一个露天体育馆，体育馆的中间已经搭起了舞台，舞台的东边是一排桌子，这是评委席。

　　大家赶到比赛现场的时候，现场的观众席上已经坐了不少人，其中不少学校的参赛者都已经到齐了，看着那些参赛者身上穿的各种各样的衣服，一派热闹景象，大家都显得非常的兴奋。

　　大赛给上京大学留的位置是比较靠前，能够清楚的看见舞台上的表演，众人坐下来之后，都显得非常的兴奋，特别是小黑等人，对这样的一种表演，都显得非常的有兴趣。

　　“稀饭，过来，有话跟你说。”

　　路明辉刚刚上了个厕所，这一回来，就神秘兮兮的向林西凡招手，林西凡走了过去，两人往后面空余的座位走去，距离大家远了，在一个位置上坐下来，路明辉就直接的说道：“这场比赛有猫腻。”

　　“有猫腻？怎么回事？”林西凡吃了一惊。

　　路明辉说道：“刚刚我上厕所的时候，无意中听到了我们学校另外一组的两名队员的对话，那两个家伙说他们的那个阳哥认识8个评委中的4个，而且还给那4个评委送礼，现在那些评委已经将他们内定为冠军了。”

　　“小人，难怪他们会这么自信了！”林西凡目光中闪过一丝寒芒。

　　“那，现在我们应该怎么办？”路明辉担心的问道。

　　面对路明辉的问题，林西凡也不由得沉默了起来，这样的事情在华夏这样的一个国度中，可谓是屡见不鲜，就算是公开的非常大型的选秀节目，也充斥着各种各样的黑幕。就像闹得沸沸扬扬的选美一样，最后选出来的竟然是丑女，这样的事情要说没有黑幕，谁相信呢？

　　但是即便这样，毕竟没有确凿证据，所以两人也是莫可奈何。

　　两人回到座位上之后，陈通达就一脸兴奋的说道：“我的运气还好，给大家抽到的出场是第五位，前面出场是比较有利的，因为到了后面，评委就有些审美疲劳了，所以对前面的表演就会比较看得仔细。”

　　林西凡苦笑一声，这冠军都已经被别人内定了，这出场先后已经不重要了。

　　听到陈通达这句话，坐在前排另外一支队伍，那姓张的老师却是转过身来，一脸得意的说道：“陈老师，说到运气，我的运气似乎比你好呢，我抽到的可是3号，出场比你们早哦！而且我们的队员经过一个多月的排练，现在已经精熟，这次我们要拿冠军已经是没有悬念的了。不过，我们却听说，你们这一队排练的时间才几天吧？”

　　陈通达和这位张老师的关系显然不是那么和谐的，这下便说道：“我们就算是花一天的时间，排练出来的都比你们的要精彩，哼，一切就在舞台上见真章吧！”

　　“那我就拭目以待了。”张老师冷哼一声，然后转过身去。

　　林西凡这时候便向陈通达询问道：“辅导员，这次来参加的人数不少啊，前后恐怕要三四个小时才能完吧？这么长的时间下来，可真郁闷的。”

　　陈通达笑道：“这次的赛选，只能有三个队伍能够出赛，参加下个月的全国赛，在这么多的队伍中挑选出3个队伍，的确是挺难的，所以需要花费的时间也长，据主办方说，中间还有中场休息，到时候我们也表演完了，大家可以出去走走，当然，可不能离开哦！”

　　“中场休息？”

　　林西凡和路明辉对望一眼，似乎都在对方的目光中明白了一点，这中场休息可是一个很好的机会啊！

　　“叮！”一声清脆的响声想起，现场的人就顿时安静起来了，接着一男一女两名主持人走到舞台的中间，拿着话筒，说道：“尊敬的各位来宾，各位评委们，各位亲爱的老师，同学们……第十三届大学生武术表演比赛，现在开始。”

　　“下面，有请出我们南山大学的同学，为我们带来第一场的节目《双飞》，大家掌声欢迎！”

　　随着女主持人如黄鹂一般清丽的嗓音落下，便看见一群身穿跆拳道服和一群身穿柔道服的学生走上舞台，这表演的是跆拳道和柔道之间的较量，故此被称之为“双飞”。

　　小黑却是嘻嘻笑道：“这些家伙的胆子真大啊，竟然在这样众目睽睽的情况下，在舞台上一群人搞双飞！”

　　“噗！”

　　邓芝芝听到小黑的话，不由得失声笑了起来，然后翻翻白眼，说道：“你们这些男生，思想就不能纯洁一点吗？人家只是节目的名字叫双飞而已。”

　　“对啊，我说的就是节目的名字啊，不然，芝芝你以为我说的是什么啊？”小黑嘻嘻一笑，对邓芝芝眨眨眼。

　　邓芝芝脸上顿时就红了，但是面对小黑这样耍流氓，她也真的是实在没办法，只好狠狠的瞪了小黑一眼，不说话了。因为这些天大家都在一起排练，相互之间的关系都比较亲密了，一群男人在一起肯定离不开青涩话题的，所以邓芝芝这些天经常听小黑等人说这些，现在才出言责备，谁想到小黑这家伙倒好，倒打一耙了。

　　“好了，小黑你就别调戏芝芝了，不然这小妞发起火来，可招惹不得！”林西凡说着便站了起来，然后说道：“我要去撒尿，你们一起吗？”

　　傅玉瑶翻翻白眼，说道：“你就不能文雅一点，说上洗手间的吗？”

　　“嘿嘿，粗人一个，撒尿拉屎经常挂嘴边！”

　　“恶心，快去快去！”

　　在众人的一阵白眼中，林西凡转身往后走，后面有一个洗手间，林西凡当然不是出来上厕所的，而是他看见阳哥那个队伍中，有一名男生也上厕所了……

　　当得那名男生在厕所中舒畅的解决了，刚刚出门就迎面撞上了林西凡，然后整个人被撞飞了，林西凡连忙过去将他拉起来，一边歉意的说道：“对不起，我没看见你出来，不过你这人也忒轻了，一下子就被撞飞，你是纸扎人吗？”

　　“呸，你才是纸扎的！”男生认出了林西凡，也不想和林西凡多做纠缠，转身回去了。

　　看着男生的背影，林西凡嘴角露出一抹邪魅的笑容，“嘿嘿，谁叫你这时候出来撒尿呢，活该你倒霉了，你要拖你们队伍的后尾，我也帮不了你啊！”

　　在厕所中优哉游哉的洗了个手，回去的时候，被称之为阳哥的那个队伍终于登台了，他们做的同样是混杂的表演，也不见得多有特色，不过最后一个叠罗汉的表演倒是比较出彩，就在那些家伙高高的叠起罗汉，准备张开手接受大家的掌声的时候，其中一名男生突然跪倒在地上，然后整个罗汉阵就跟着倾斜，所有人倒在了地上。

　　“啊？”现场的人顿时发出一阵惊叹的声音。

　　路明辉笑嘻嘻的看着林西凡，说道：“摔倒那个家伙刚刚上了厕所，你也跟着出去了吧？”

　　林西凡无辜的摆摆手，说道：“这件事跟我没有关系，是那家伙学艺不精而已。”

　　“得了吧，你的小伎俩难道我还不知道吗？”路明辉嘻嘻一笑，说道：“手段很卑鄙，但是我很喜欢！”

　　两人对望一眼，然后哈哈大笑起来，而小黑等人虽然有些不明所以，但是看到那个队伍的人这样出丑，心中也着实是高兴，于是跟着笑了起来。

　　当那个队伍的人回来之后，陈通达对那张老师笑道：“张老师，这难道就是你们一个多月的时间排练出来的成果啊？这个叫什么？难道是叫罗汉倒？哈哈，真有趣，凭这个夺冠还真是绝了。”

　　张老师一脸铁青，但是这时候他依旧是冷冷的说道：“哼，你们就等着瞧吧，即使是出现这样的差错，我们也一样能够争取到出线权，而你们，注定要被淘汰。”

　　听到那张老师这句话，林西凡和路明辉也知道，这张老师肯定也知道这其中的黑幕的，身为老师，不以身作则，反而以学生作弊为骄傲，这样人根本就不配做老师。

　　当然，陈通达对张老师的话完全不以为意，接着招呼大家，说道：“好了，就要到我们上场了，大家先过去准备。”

　　“好！”

　　林西凡等人齐声呐喊，喊声在整个会场中回荡，这让不少学生的目光都聚集了过来。


第1083章 踹屁股

　　“啊，那不是林西凡吗？天啊，林西凡竟然也来参加这样的一个比赛？”

　　“太不可思议了，一个这样名声的大明星，竟然代表学校参加这样的小比赛，这上京大学还真是大手笔啊！”

　　“你们知道什么，这肯定是林西凡主动想要参加的，因为林西凡最近一直在宣传古武公会呢，这次要是拿了奖，那就是一次免费的宣传了！”

　　……

　　在众人议论纷纷中，林西凡等人已经登上了舞台。

　　碧草青青花盛开，

　　彩蝶双双久徘徊，

　　千古传颂生生爱，

　　山伯永恋祝英台。

　　……

　　随着阵阵悠扬的音乐响起，一个翩然的身影缓缓从舞台一角走了出来，脚步轻灵，如蝴蝶一般翩然起舞，这乍看上去，摆明就是舞蹈表演嘛，怎么拿到这武术表演的舞台上呢？

　　就在大家疑惑不解的时候，女子手一扬，却是抽出一把轻灵的软剑，这软剑是一种需要很强的掌控力的兵器，要耍得好，更加是需要长时间的一个磨练，要是一般人使用软剑的话，评委们肯定是不会看好的，但是现在女子的软剑却是耍得异常精熟，让人目眩神迷。

　　这第一个出场的，当然就是女扮男装的祝英台，也就是傅玉瑶了。

　　当大家看见傅玉瑶耍的一手软剑，瞬间被震撼了，也顿时明白了这个表演为什么会被称之为《武侠梁祝》了，这不就是武侠么？

　　用这么一种锋芒刚劲的方式来表达这样一个柔情万分的爱情故事，本来是很生硬的，这放在别人身上，表演起来绝对是硬伤。当然，对于林西凡等人来说也是很头疼的一件事，但是大家经过这几天的磨合改造，现在这种硬伤几乎被大家高超的表演掩盖了。

　　看到这样的一幕，站在前方的评委不由得齐刷刷的站了起来，这样的表演太震撼了。

　　但是这也只是一个开端而已，因为紧接着，林西凡也走了出来，由于他的名气的缘故，所以不少的学生看见他出来，都开始站起来，大声的喊着“稀饭”这样的一个名字。

　　现场的气氛被瞬间提升到最高，所有人的热情就被调动起来了。

　　当然，相对于大家的热情，上京大学另外一个表演小组的人脸上变成了一种死灰色。现在这样的情况，要是那些评委还让他们夺冠，估计现场会造成很大的骚动。

　　整个表演，持续了将近10分钟的时间，在这10分钟的时间中，却是高潮迭起，呼叫声一浪接一浪，就像这是林西凡的个人秀一样。

　　终于，表演结束，林西凡等人回到座位上，不少人依旧是看着林西凡这个方向，大有冲过来找林西凡签名的耳冲动。只是碍于这里是会场，大家不好太冲动罢了。

　　林西凡擦擦额角的虚汗，说道：“我有种想要开溜的冲动呢，这些人太热情了。”

　　“哈哈，你小子就满足吧，这样的待遇可不是谁都能够拥有的。”陈通达这时候是笑得合不拢嘴了，“不说别的，单单是给稀饭的欢呼声，就是加分项了，这次夺冠绝对是没有悬念的。”

　　路明辉也是笑道：“我想，我们中场休息时候只要安安稳稳的坐在这里就好了，那些评委已经没有了为别人作弊的勇气了。”

　　路明辉这话说得比较大声，前面一排的人也已经基本听见了，那些人也是一脸铁青。

　　林西凡哈哈笑道：“其实夺冠不夺冠的，我还在不在意，但是想到能够踹一些人的屁股，想想就觉得兴奋。”

　　“哈哈，我也要过过瘾啊！送上来的屁股，不踹白不踹啊！”小黑笑道。

　　接着，就是大家的笑声，而坐在前排的人却是一片死寂。

　　整个比赛持续了四个小时的时间，最后的结果当然如大家所想的，《武侠梁祝》获得了冠军，上京大学另外那支队伍竟然拿了第二，这让不少人都是非常的有怨言。

　　可是事情没有到暴动的程度，所以最后这件事就只有不了了之了。

　　“喂，那谁，现在该是兑现赌约的时候了吧？”

　　就在众人离开体育馆的时候，一个清丽的声音突然响起，说话的人却是邓芝芝，习武之人身上都会或多或少的带着几分野性，来之前被人这么鄙视，邓芝芝心中也有气，所以出来，追上阳哥等人就大喝一声。

　　那些学生转过身来，看着邓芝芝都是一脸尴尬，这赌注他们是应下来了，现在却想偷偷开溜，心中当然觉得忐忑了。

　　姓张的老师这时候却是笑道：“各位同学，其实大家都是上京大学的学生，又何必这样置气呢？我看，这件事就这样算了吧？”

　　“哼，算了？来的时候你看着你的学生这么嚣张，怎么不见你出来说话？”邓芝芝杏眼圆瞪，这件事她是铁了心的不会退步了。

　　“你们算什么东西，也敢用这样的语气跟我说话？”被称之为阳哥的男子这时候是满脸铁青。

　　“哦？这样说来，你很有背景了？”林西凡等人走了上来，站在邓芝芝身边。

　　“我姓龙，叫龙阳，你说我是什么身份呢？”龙阳挺直了腰板，一脸傲气的说道。

　　林西凡沉吟一阵，说道：“在上京，姓龙的人不多，而且有势力的也就只有一个龙家，这样说来，你还真的是很有身份呢？”

　　“哼，你知道就好，得罪龙家，我保证你们在上京无立足之地。”龙阳这时候是越发的得意了。

　　林西凡皱皱眉，摆手道：“龙少爷你说笑了，龙家这样的庞然大物，我们自然是不敢得罪的。”

　　“那就好，识相的快点滚蛋！”龙阳冷哼一声。

　　林西凡却是笑道：“虽然我不敢得罪龙家，但是我是一个不肯吃亏的人，既然赢了，就该拿赌注，这是人之常情的，不是吗？所以，是你们自己撅起屁股，还是我们自己动手呢？”

　　“你……你找死！”

　　龙阳身上也的确是有些本事，正因为这样，所以他说话才会这么张狂。现在见林西凡竟然敢这样咄咄逼人，龙阳心中更怒，身体绷紧，然后整个人就像是拉满了的弓箭，突然松手，然后就飞了出来。

　　“嚯”的一声，龙阳的身体就迅速接近。

　　“你自己送上门来，那我可就不客气了！”林西凡心中冷笑一声，然后快速出手，瞬间扣住了龙阳的双手。

　　“放手！”龙阳大惊，只是这么一个出手，龙阳就知道林西凡也是一个实实在在的练家子了，于是双手猛的挣扎，可林西凡的手就像是铁钳一样，他根本就挣扎不开。

　　“芝芝师姐，赏你一个，让你先踹一脚吧！”

　　林西凡说话之间，双手一扭，龙阳整个人弯下了身子，转了过来，这样一来就相当于是翘起屁股了。

　　“好，那我不客气了！”邓芝芝还真是不客气，走上前几步，一脚就踹在了龙阳的屁股上。

　　“啊！”

　　龙阳口中发出一声叫声，周围的人看着这样的一幕，都是惊讶不已，特别那些认识龙阳的人都知道，龙阳这个龙家少爷，平常都只有他欺负人的份，现在这样被当众的踹屁股，绝对是人生第一遭。

　　“姓林的，你……你竟然敢真的对我动手，我要你不得好死！”龙阳被林西凡控制住，任凭他怎么挣扎，就是挣扎不开，所以只能不断的咆哮着。

　　而其余的人想要上前来帮龙阳，却是被小黑等人拦住了，在小黑等人的阻拦之下，他们想要接近龙阳，简直就是做梦。

　　“下一个！”

　　面对龙阳的威胁，林西凡仅当是一个笑话而已，紧接着，小黑等人就轮流替换，一一上前在龙阳的屁股上狠踹一脚，龙阳的口中就伴随着发出阵阵痛叫声。

　　最后，林西凡踹了两脚，然后冷哼一声，说道：“玉瑶觉得你这丫的屁股脏，不想踹，我就代劳了。”说完，双手一推，龙阳就摔了个狗吃屎。

　　“小子，记住了，龙家没什么了不起的，龙家人也遮不了上京的天。”林西凡留下最后一句话，就带着众人离开了。

　　看着这样一群威风凛凛，天不怕地不怕的家伙，在场的不少人都愣神了，直到大家再听到地上的龙阳口中发出阵阵呻吟之后，大家才醒悟过来。

　　姓张的老师和几名同学走过去将龙阳扶了起来，其中一名男子问道：“阳哥，你屁股疼么？”

　　“你试试让老子踹十几脚看看疼不疼？”龙阳这时候都已经疼得呲牙咧嘴了。

　　“阳哥，我们要不要报仇？还是……还是算了？”这些人想到了林西凡的那种狠劲，现在还心有余悸，要是刚刚的事情发生在自己身上，那自己以后还怎么出来混啊？

　　“算？算你妈，我跟姓林的势不两立。”龙阳咬牙切齿的说道：“今天的耻辱，我要姓林的小子十倍奉还。”

　　“可是……可是，姓林的也不是轻易能够招惹的啊！”有一个对上京局势还算明了的男子说道。

　　“哼，别人不敢惹，我们龙家可不怕他，你们就等着看戏吧，我要这小子彻底消失。”龙阳嘴角长闪过一丝残忍，龙家子孙的尊严，岂容亵渎？


第1084章 再见冯良杰

　　对林西凡来说，龙阳的事情只是生活中的一个小插曲而已，而且最近曹英俊，曹火，现在的龙阳，这样的一些世家少爷接二连三的和自己发生冲突，想必过不久，龙家曹家人就会再次找上门来了吧！

　　虽然这两方势力林西凡都不大想得罪的，但是自己就算不招惹他们，他们也终究会来找自己麻烦的，林西凡不想惹麻烦，但是麻烦到来了，他也不怕麻烦，所以既然都已经得罪了，那就让他们来吧！

　　第二天早上，大清早的，林西凡正准备出门运动的时候，方远就说道：“林少，外面有人找你！”

　　“哦？这家伙来得这么早？”

　　林西凡说话间就已经走出了大门，一辆黑色加长林肯停在家门前，秦虎站在车前，见林西凡出来，便笑道：“我还以为你现在还在温柔乡中享受缠绵呢？”

　　“哈哈，你就羡慕嫉妒恨吧！”林西凡哈哈一笑，并没有多说什么，昨天晚上他就和秦虎约定了今天去祭拜自己的那些兄弟。

　　上车之后，林西凡问道：“现在还没有那个古三通的消息吗？”

　　这几天林西凡一直等待着古三通的消息，在白道上，林西凡托鬼王寻找古三通，黑道的话基本交给了秦虎，而且想想古三通应该不会选择通过正正当当的方式离开上京，所以林西凡将最大的希望寄托在了秦虎的身上。

　　秦虎摇摇头，说道：“一点消息都没有，这家伙就像是突然间从这个世界上消失了一样，根本就找不到半点的迹象。”

　　“我总觉得，古三通还在上京，这家伙一天还留在上京，对于我来说就是一种威胁，所以，不管如何，一定要除掉他。”林西凡沉声说道，目光中还展现出一丝冷芒，的确，留着这样对手，就像是留着一颗定时炸弹一样的危险。

　　车子很快就出了城区，再走了半个小时之后，就到了烈士陵墓。

　　“17号，第三列。”

　　两人下车，秦虎在车中拿出几瓶白酒，还有几包香烟，说道：“就准备了烟和酒。”

　　“有烟有酒就够了！”林西凡淡然的说，他的目光中露出一丝的落寞。

　　其实在龙爷将这衣冠冢的事情告诉林西凡的时候，林西凡就好几次冲动得想要过来祭拜了，但是心中终究有一种难以言喻的情感，却让他一次次放弃了这种念头，他不知道，自己到底是不想面对，还是不想回忆，回忆过去的那种伤痛。

　　直到现在遇到了秦虎，林西凡有一个兄弟在身边伴随，他才敢这样的面对。

　　走进陵墓中，两人来到了17号，第三列，终于找到了他们的位置。

　　猎犬、大头、妖精、柳河东、小鬼、炸弹、土豆皮、大炮。

　　林西凡的手，一一在这些名字上抚摸过去，熟悉的名字，熟悉的音容笑貌，但是，曾经的热血男儿，如今却是变成了冰凉的大理石。

　　“头儿，这里有你的名字！”秦虎突然说道。

　　林西凡微微一愣，目光向着秦虎站立的方向看去，果然看见一个墓碑上赫然的刻着“幽灵”二字。

　　秦虎哈哈笑道：“还是龙爷明白我们的心，让我们兄弟都葬在一起了。”

　　“嗯，幽灵已经死了，现在活着的是林西凡。”林西凡点点头，对龙爷这样为自己立一个坟墓，心中更多的是感激。

　　“来，喝酒吧！”秦虎打开一瓶酒，先将酒洒在坟头，然后自己喝几口。

　　林西凡也是将酒洒在坟头，剩下的全灌进肚子中，两人喝酒就像喝白开水一样，咕噜噜的将酒尽数倒在口中，尽数吞下。

　　“砰！”的一声，玻璃瓶摔破了。

　　今生是兄弟，来生还做兄弟。

　　林西凡心中渴望自己能够喝醉，于是两人蹲坐在坟前，尽情的畅饮，很快，几瓶白酒下肚，两人也有点醉醺醺的感觉了。

　　“头儿，我这辈子，就连以前被自己喜欢的娘们抛弃的时候，也从来没有掉过一滴眼泪，但是……现在他妈的我忍不住啦！”秦虎说着，便呜咽的抽泣起来，一个大老爷们，哭得像个受了委屈的小媳妇一样。

　　林西凡没有哭出声来，但是泪水却是无声滑落，心中的痛苦煎熬，又有谁能够知道。

　　秦虎一边抽泣，一边哽咽着说道：“要是让老子知道了到底是谁出卖了我们兄弟，我一定要将他碎尸万段。”

　　“碎尸万段是便宜了他，我一定要他生不如死！”

　　……

　　两人想不到，两人在墓碑前一待就是一整天的时间，秦虎这家伙喝醉了，直接就趴在自己的坟头上睡着了，而林西凡则是一直失神的看着面前的坟墓，自己也是其中一员。

　　夕阳西下

　　当秦虎缓缓从睡梦中醒过来的时候，林西凡就拉着他离开了。

　　回到车上，秦虎又说道：“现在带你去见一个人，今天晚上我和他约好了。”

　　“哦，要见什么人啊？”林西凡好奇的问道。

　　“冯良杰！”

　　林西凡点点头，这个东北三省太子党的头号人物，在林西凡的心中印象还算是不错的，所以现在秦虎要带他去见冯良杰，林西凡也没有多说什么。

　　一个小时之后，车子停在上京国际大厦，车子刚刚在门口停下来，秦虎和林西凡先后从车子中钻出来，迎面便看见一名男子走了过来，只见这名男子身长玉立，长得也是英俊帅气，让人一看便不由得生出一种好感。而这人，正是冯良杰。冯良杰的身边还有几名身穿黑色西装的汉子，想必是他的保镖了。

　　“秦帮主，欢迎大驾光临！”冯良杰走上来和秦虎握手，这样的一番情景，却是让林西凡疑惑不解，虽然黑河帮在东山是挺有权势的，但是冯家的名头也不弱，冯良杰不至于会对秦虎这么友好吧？

　　说话间，冯良杰目光才落到林西凡身上，这一看顿时吃了一惊，然后惊喜的说道：“你……你不是林兄弟吗？哈哈，想不到在这里也能够见到你。呃……你和秦帮主是……”

　　秦虎拍拍林西凡的肩膀，向冯良杰笑道：“这是我兄弟，也是我老大！”

　　“啊？”冯良杰愣了一下，这秦虎竟然这样称呼林西凡为老大，这让冯良杰十分意外，但是他知道林西凡是人中龙凤，所以惊讶过后，冯良杰脸上恢复平常，然后笑道：“想不到啊，林兄弟你和秦帮主竟然有这般亲密关系，哈哈，来，进来再说。”

　　“小心！”

　　就在这个时候，林西凡突然将冯良杰扑倒，然后便听见远处传来枪声。

　　一名黑衣杀手直接拿着枪向冯良杰的方向射击，林西凡将冯良杰扑倒，杀手这一枪便落空了。不过那杀手似乎十分的自负，一枪失准了之后，他竟然继续拿着枪向前冲来，而且一边开枪，冯良杰身边的两名保镖应声倒地。

　　“嗖！”的一声，突然银光闪耀，接着便看见杀手的握枪的手竟然被齐腕割断，枪支连带着手都掉到了地上。

　　“嘶！”杀手深深吸了一口凉气，知道这下碰到硬茬了，于是飞快的转身，想要逃离。

　　只是林西凡哪里会让他逃走，手一扬，白光闪耀，杀手便整个人跪倒在地上，眼看这样的机会，林西凡连忙冲了上去，只可惜，将杀手翻转过来的时候，他口中溢出一道黑色的血液，竟然是服毒身亡了。

　　“好残忍的手段！”

　　林西凡暗暗咂舌，这失败了就服毒自杀的行径，可不是一般杀手都能够做得出来的，由此可见，这杀手恐怕是被训练，洗脑的，由此也能够分析，这杀手的背后，可能有一股子庞大的势力。

　　冯良杰在保镖的护卫下走了过来，感激的说道：“林兄弟，谢谢你，这次要不是你的话，那我小命不保啊！”

　　林西凡淡然笑道：“不用客气，你要是将我当朋友的话，叫声稀饭就好了。”

　　“哈哈，大明星要和我做朋友，我当然是求之不得了。”冯良杰哈哈笑道：“在年纪上，我虚长你几岁，要是不嫌弃，你也可以叫我一声杰哥的。”

　　“杰哥！”林西凡倒也没有太多的忌讳，淡然一笑，转而问道“对了，你应该知道这杀手的身份吧？”

　　听到林西凡这话，冯良杰的神色就顿时阴沉了起来，说道：“这还用说吗？肯定是段家的人做的，这次我约秦帮主来，为的就是这段家的事情，最近段家和我们冯家水火不容，他们会用上这么一些卑鄙的手段，也是情理之中的事情。”

　　林西凡苦笑，看来自己无意之间，就卷进了这样的家族争斗中了。

　　“走，我们先进去后再说吧，这里说话不方便。”冯良杰招呼两人往里面走，而那两名受伤的保镖则是被送往医院救治了。

　　进入酒店的包房中之后，冯良杰便丝毫不隐瞒，直接开门见山的说道：“秦帮主，你应该清楚知道我这次找你来的原因吧？”

　　“为了段家的事情！”秦虎淡淡的说道。

　　冯良杰点点头，说道：“正是，最近段家和我们家摩擦不断，以前或者还算是小打小闹，但是现在段家的行径实在太猖狂了，我们要是再不出手，他们段家恐怕就更加猖狂了。”

　　秦虎沉默了一阵，然后说道：“这个……我可以答应你，但是你们冯家会许我们什么好处？”秦虎这样问，也是无可厚非的事情，两人虽然合作，但是还是要讲求合作利益的，要是没有好处的事情，谁做？

　　冯良杰，笑道：“冯家在山东的黑势力，我们全数让给你们黑河帮，怎么样？”

　　“好，成交！”


第1085章 血杜莎

　　听着两人就这样达成共识，林西凡却是在一旁苦笑不已，这次的会面，就冯良杰和秦虎两人达成了协议，但是这事情似乎和自己没有关系吧？

　　就在这个时候，秦虎对冯良杰说道：“冯公子……”

　　“虎子，你叫我阿杰就好了！”冯良杰打断了秦虎的话，这样说等于是在拉关系了。

　　“哈哈，好，能够跟你这个太子爷这样拉近关系，我是求之不得啊！”秦虎哈哈笑道，不得不说，冯良杰这人极容易给人好感，所以秦虎这时候也不客气，说道：“阿杰，记得上次我问过你关于古神殿的事情吗？”

　　听到秦虎提起古神殿，林西凡也直了直身子，表现出关注的神色。

　　冯良杰当然也看出了林西凡的关注，便好奇的问道：“稀饭，难道你对这古神殿也有兴趣？”

　　“有那么一点！”林西凡淡淡一笑，表现得兴趣并不怎么浓厚。

　　冯良杰却是摇摇头，说道：“我劝你还是不要对古神殿好奇的好，因为古神殿的人很霸道，前几天，江老板的儿子负责送一批物品进入古神殿，最后竟然被杀了，理由就是江老板的儿子在古神殿中走到了不该走的地方。就像我们和他们做一些日常用品的生意，也经常被打压价格。”

　　“在发生了张公子这件事之后，我爸也让我尽早的结束和古神殿之间的生意来往。”冯良杰叹息一声，说道：“虽然那边的利润挺大的，但是为了小命，还是不贪图那些钱了。”

　　“呃，你们家和古神殿做的是一些日常生活用品的生意，利润能有多大啊？”林西凡疑惑的问道。

　　冯良杰笑道：“战乱中的国家，一切的资源都是紧缺的，所以一些稀缺物品在国内价格不高，但是到了阿富汗就价格高昂了。而且，除了这日常生活用品之外，其实我们最主要盈利的还是每个月大批大批的中药材卖出去，古神殿用国内十到二十倍的价格向我们购买中药材，什么人参，黄芪，黄连之类的中药，我们大批大批的购买，转手出去，就算是扣除运输的费用，收入也能够翻五六倍，这样的高收入，的确让人眼红。”

　　“中药？”林西凡眉头紧皱，良久方才问道：“他们购买那么多的中药，是干什么用的？”

　　冯良杰摇摇头，说道：“这个我们就不知道了，因为这是人家的秘密，我们也不可能打听！”

　　“这倒是！”林西凡尴尬一笑，本来和古神殿的人做生意就需要小心翼翼的，要是还多事的去打探人家的私隐，估计就危险了。

　　在冯良杰的口中也得不出多少有利的资料，但是林西凡也算是满意了，因为其中有一点却是引起了林西凡的注意，冯良杰说的古神殿大量收购中药材的事情，林西凡终究觉得事有蹊跷，所以以后或者可能在这方面着手调手也不一定。

　　三人详聊一阵之后，正准备分开，这时候一名西装男子走了进来，然后走到冯良杰的面前，说道：“少爷，已经查出来了，死者的身上有一个烙印，是一个国际杀手组织的印记，组织名字叫血杜莎。”

　　“血杜莎？”冯良杰皱皱眉，挥挥手，说道：“好，我知道了，你先出去吧！”

　　“是，少爷！”男子应声转身离开。

　　“阿杰，是那杀手的事情吗？是不是很棘手？”秦虎看着冯良杰的表情，已经猜到了几分。

　　冯良杰看了看秦虎，说道：“事情的确是挺棘手的，刚刚要对我不利的人是地下世界中有名的血杜莎这样的一个杀手组织，虽然成立这个组织的人是个女人，但是做事狠辣，绝对不亚于男人，他们一但接受了任务，就会不死不休，这第一次行刺失败了，第二次，第三次都会继续到来的。”

　　“血杜莎？”林西凡微微一愣，他对地下世界的事情也算是清楚，这血杜莎他倒是知道，整个地下世界杀手组织排行中排名第三，以难缠而著名，被盯上的目标，不完成誓不罢休，所以血杜莎虽然排名第三，但是不少有钱人就喜欢请这样的一个组织。

　　不过，虽然有麻烦，冯良杰也丝毫没有放在心中，只是淡淡笑道：“好了，今天我们兄弟三人，不说这些不开心的话题，喝酒吧！”

　　林西凡和秦虎两人不说话，当下三人就有一茬没一茬的扯着，半个小时之后，气氛沉闷，林西凡首先提出离开，于是三人才离开了大厦。

　　出门的时候，林西凡突然对准备上车的冯良杰说道：“杰哥，那个……血杜莎的事情就交给我吧，我保证三天之内，就要让这个组织在地下世界中消失。”

　　“嗯？”

　　林西凡此话一出，冯良杰和秦虎两人都一脸好奇的看着林西凡，不过秦虎的神色很快就平复过来了，这样的话要是别人说出来，秦虎会觉得这是一个可笑之极的笑话，但是这话是林西凡说出来的，自己曾将之视若神明一般的队长说出来的，秦虎就觉得，林西凡的话是绝对可信的。

　　秦虎郑重的说道：“阿杰，你放心吧，稀饭说得出，绝对做得到。我敢用我的性命担保！”

　　听到秦虎这个黑河帮的帮主，对林西凡竟然这般的信任，冯良杰也不由得一阵的动容，虽然他不知道林西凡和秦虎之间的真正关系，但是林西凡能够获得秦虎这般的信任，足以证明林西凡的魅力。

　　当下，冯良杰哈哈笑道：“虎子，你说这话就见外了，今天开始，咱们就是兄弟了，兄弟之间岂有不互相信任的道理？你信稀饭，我当然也信稀饭了。”

　　说着，冯良杰拍拍林西凡的肩膀，笑道：“等你好消息。”

　　“好！”

　　……

　　城北

　　温泉山庄

　　一辆黑色的轿车缓缓的驶入到山庄中，在一幢白色建筑前停下来，两名黑衣男子就走了过来，打开车门，恭声道：“段老板，欢迎！”

　　车中，一名中年男子艰难的从车中挤了出来，之所以说是艰难，是因为男子的身材实在是太胖了，平常人轻易能够从车中钻出来，但是中年男子却需要花费九牛二虎之力，方能从车中出来，而且出来的时候，已经气喘吁吁了。

　　“他娘的，这什么破车！”中年男子将事情的过错埋怨在车上。

　　两名男子引着胖子走了进去，其余的人则是留在了原地，没有得到允许，这些人不得入内。

　　二楼的一个窗户前，两双眼睛看着胖子走进去，其中一人掩嘴笑道：“莎莎，段大胖子又来了。”

　　说话的人眉目如画，脸若桃红，长发高扎成一条马尾，昂起迷人的脸蛋，虽说迷人，但若是被男人瞧见了这张脸，少不得会感到呕心，皆因这说话的人不是女人，而是男人。男人却有着一个女人的名字，叫荷花。

　　“我们的人失手了，段大胖子怎么说也应该来询问一下情况的。”荷花的旁边是一名女子，百分百的女子，而且还是那种举手投足，就对男人起到勾魂摄魄的女人。她的相貌或者不是貌若天仙，但是她似乎很懂男人的心，不管是拨弄头发，还是轻轻眨眨眼这么简单的动作，都透漏出阵阵诱人的气息。

　　这女人，正是血杜莎这个杀手组织的首领杜莎。

　　荷花嘻嘻一笑，说道：“莎莎，咱们姐妹多年，这些话你可不用对我撒谎，这段大胖子定是看上你了，这是借着我们失败的事，找借口和你见面呢！”

　　“就你多事！”

　　杜莎左手一摆，然后款步下楼，她的话虽然是责备荷花的，但是责备的语气中竟然也能够夹杂一丝柔媚，不得不说，杜莎这女人，已经骚媚到入骨的程度了。

　　两人下楼，便见段大胖子坐在沙发上，他那样的体重，坐在沙发上也让沙发凹陷下去，绝对的重量级人物。

　　他眼睑的肥胖程度几乎已经将他的眼睛遮盖住了，于是，当他要用自己的眼睛看人的时候，就像是眯着眼睛，一脸色迷迷的样子。

　　“杜小姐，你们说遇到了些棘手的事情，这到底是怎么回事啊？能跟我详细说说吗？”段大胖子询问道。

　　杜莎沉吟道：“有别人插手了，据说是在上京很有权势的人，他叫林西凡，这个人，你应该认识吧？”

　　“什么？”原本还色迷迷的看着杜莎的段大胖子听到这句话，身体也不由得颤抖了起来，身上肥肉就更加是颤动起来。

　　“怎么？这个人很棘手？”杜莎追问道。

　　段大胖子叹息一声，说道：“这是一个大学生，但是背后的势力很庞大，在上京得罪了不少人，但可惜的是没有人能够奈何得了他，也没有多少人敢招惹他，招惹他的人，基本没有一个活得好好的。”

　　“哦？这样说来，这林西凡还是一个棘手人物呢？”杜莎淡淡一笑，没有人能够看出她此刻的真实想法。

　　荷花嬉笑道：“棘手人物么？莎莎，我已经很久没有出去松动过了，这次就让我来吧。”

　　杜莎伸手轻抚荷花的脸庞，笑道：“本来我是不舍得让你去的，但是回去还有事情要忙，所以还是快点做完了的好，所以……只能辛苦你了。”


第1086章 你是王八

　　当天，当林西凡回到学校的时候，已经迟到了，但是学校方面对林西凡迟到这一点，已经司空见惯了，所以正在上课的老师也没多说什么，只是挥挥手，让他回到座位上了。

　　“第三四节课是到实验楼的大阶梯教室上课，据说是著名教授林奕讲课，喏，这是你的书。”回到座位上，唐清儿就将一本书推到林西凡的面前。

　　林西凡接过书，伸手在桌子底下偷偷的捏了唐清儿的小手一把，笑道：“清儿，中午一起吃饭吧！”

　　“又是和你的那些三妻四妾一起吧？”唐清儿没好气的说道。

　　林西凡摸摸头，嘻嘻笑道：“人多热闹嘛！”这倒不是林西凡不想和唐清儿二人世界，但是问题是要是将刘小媛等人撇下，那回家之后刘小媛等人非得将自己扒皮了不可。

　　唐清儿也知道要是想让林西凡撇开家里的那些女孩是很难的事情，所以现在也只是发发牢骚，事实上也不敢奢望，最后也只好憋屈的答应了。

　　第二节课下课的时候，林西凡又趁机溜到了夜月的座位边上，一脸讨好的说道：“月儿，中午一起吃饭吧？”

　　“无事献殷勤，有什么话就直接说吧，我不喜欢说话拐弯抹角的人。”夜月对林西凡翻翻白眼。

　　林西凡连忙的喊冤，“我这可是诚心诚意的请你们吃顿饭，你可不能这样冤枉我啊！”

　　“你们？”

　　“呃——是我们。”

　　“哦，你是想搞一个后宫大聚会吧？”

　　“……”林西凡无语。

　　“好吧，我答应你，要不要备上礼物去拜见你的东宫西宫啊？”

　　“……”

　　林西凡心中郁闷，这人一花心，事情就麻烦了，其实他心中是想着，自己最近因为电影，因为表演之类的事情，私下陪这些女孩子的时间都非常少，所以现在将她们约上，算是一点点的补偿愧疚之心，谁想到自己这么纯洁的目的，到了这些女孩子的眼中就这么不堪了。

　　幸好的是这些女孩子也只是表面上有意见，但是到了中午的时候，所有女孩子还是齐聚在了古武社中。

　　最后，众人分别乘坐林西凡和夜月的两辆车子一同离开，来到了东方古韵。自从大家到过一次东方古韵之后，对这里的饭菜都非常的满意，所以一但有什么庆祝的，或者是外出吃饭的时候，这东方古韵都会变成首选。

　　进入东方古韵，刘小媛两手挽在林西凡的手臂上，一脸亲切的样子，而里面的顾客看见林西凡一个男人带着这么一群女人进来，眼中便迸发出各种各样的神色，有羡慕，有嫉妒，甚至还是有不屑。

　　不过，大家眼中的林西凡是风光无限，但是事实上，现在林西凡却是被刘小媛掐住了手臂，这一群女人的争风吃醋，可不是外人能够看得出来的。

　　“你这家伙，这是准备来一次后宫联欢会吗？”刘小媛在林西凡的耳边，咬牙切齿的说道。

　　林西凡勉强笑道：“小媛，你放心吧，你是后宫之首，这些人都受你管辖，动摇不了你的地位的。”

　　“啐，谁稀罕了。”刘小媛撇撇嘴，说道。

　　林西凡得意一笑，问道：“真的不稀罕？那……我想安妮一定很稀罕的，你说是吧？”

　　“你敢！”刘小媛杏眼圆瞪，一副你要是敢，老娘就跟你拼命的架势。

　　说话间，众人就到了二楼的一个包间中。

　　坐下来之后，林西凡目光在众女身上扫视过去，这次人算是比较齐全的了，其中甚至连方茹也让他强行拉了过来，萝莉，御姐，美女杀手，校花，总之这各个方面都尤为出色的美女齐聚在自己的身边，林西凡就觉得，幸福就是来得这么容易，不知不觉间，自己的身边已经拥有了这么一份份的感情。

　　傅玉瑶坐在林西凡的身边，看见林西凡这样的目光，不由得笑问道：“看着这么多的美女都心甘情愿的和你走在一起，现在是不是觉得很幸福？”

　　“嗯！”林西凡微笑点点头，说道：“有你们在我身边，我就是这个世界上最幸福的人了。”

　　陈梦莹听到林西凡的话，顿时掩嘴笑道：“你当然幸福了？流氓就是最幸福的！”

　　林西凡微微一笑，对陈梦莹的话，不置可否。

　　这一顿饭，充满了温馨，充满了欢声笑语，吃得林西凡都有些不舍得分开了，但是所谓天下无不散之筵席，一个小时之后，大家还是酒足饭饱的站了起来。

　　结账之后，林西凡和众女一起离开，就在众人到了楼下的时候，一个身影突然跌跌撞撞的撞了过来。

　　看这人的身形并不是很快，但是只是一瞬间，他却已经接近了，刘小媛等人看来，这或者是一个醉酒的家伙，但是林西凡看着，却是冷笑一声：“果然是来了。”

　　“砰！”

　　林西凡飞快的出手，一把捉住了那人的手，那人大惊，正准备挣扎，谁想已经被林西凡一个过肩摔给甩飞了出去。

　　“叮叮当当……”

　　阵阵清脆的响声中，那身影掉落在其中一张桌子上，顿时饭菜碗筷掉落一地，客人也顿时被下的面容失色，周围的人看见这样的情景就猜测这可能是打架了，于是纷纷站起来，慌忙的往外走。

　　只是一会儿，人走光了，那人也站了起来，看清楚男子的相貌的时候，林西凡等人都不由得微微一愣，靠，这是什么男人啊？竟然长得这么娘？

　　荷花看着林西凡，神色阴晴不定，“好快的手法！”

　　“呵呵，不是我快，是你太慢了，我们都在上面吃了一个小时的饭了，谁想到你竟然一直没寻机会动手，你这杀手也太磨蹭了！”林西凡叹息一声，然后在腰间抽出一把飞刀，在手中把玩，他知道荷花身上有枪，所以为防他开枪，只好准备好飞刀了。

　　“你，你知道我要来？”荷花神色大变。

　　林西凡冷笑一声，说道：“血杜莎，号称地下世界最为狠毒的一个杀手组织，一但接了任务，便会不死不休，我昨天坏了你们好事，你们当然不会放过我了。对了，你们头儿是杜莎吧？我真想告诉她，女人的心眼不能这么小，不然会看不清面前的情势的。”

　　荷花神色数变，这才知道这竟然是一个陷阱，但是周围看看，却不见别埋伏，荷花心中也疑惑起来。

　　心中思前想后一阵之后，毅然下了一个决心，快步的向后门的方向冲去。可是一边冲出去，一边却是更加疑惑了，因为身后的林西凡竟然没有要追赶的意思，这却是为什么呢？

　　“砰！”

　　突然一声巨响，荷花再次的被踢飞了，飞回到餐厅中，重重的摔倒在地上。

　　小黑面带笑容的走了进来，端详着爬起来的荷花，啧啧称奇道：“这家伙和无花有一比啊，不过就太娘了一点，这样的家伙看着恶心。”

　　“别拿我跟这么恶心的家伙相比。”说话间，无花已经出现在另外一个门前。

　　这还不算完，接近着，小白，路明辉，高玉堂等人也纷纷出现了，各个方位的站立，完全将荷花围在了中间，形成一个围攻的态势。

　　“你们，这是早有预谋的？”荷花神色变幻，自从成为杀手之后，一直都是他在威胁别人的生命，但是现在，他却感觉到自己的生命受到了威胁。荷花的功夫其实也算是很顶尖的，但是奈何的是，他遇到了林西凡这些怪物，所以这下是注定要栽在这里了。

　　无花阴笑道：“本来我对你是没恶意的，但是每当看到有男人长得跟我一样漂亮，我就嫉妒。”

　　“你，你想怎么样？”荷花紧张起来。

　　“呵呵，你不用紧张，我其实是很温柔的一个人，做事从来都不会做绝，我可以不杀你，但是毁你容，这应该不算过分吧？”

　　“妄想！”荷花突然暴起，竟然向着林西凡的方向冲击过去，而且一边将腰间的枪掏了出来。

　　“啊”的一声惨叫，可怜荷花枪才拔出来，整个手掌都被割断了，现在林西凡飞刀的攻击程度已经非常强悍，断人一个手掌，简直就是小菜一碟了。

　　“砰！”

　　林西凡上前两步，一脚踹在了荷花的小腹上，荷花整个人摔倒在地上，就在他还想爬起来的时候，林西凡一脚踩在他的断手上，荷花口中顿时发出一个惨痛的叫声，在整个大厅中回荡。

　　外面的保安看着这样的一幕，却是没敢上前来，看看林西凡周围的阵仗就知道，要是这时候上前去，那就是找抽。

　　“这就是传说中的瓮中捉鳖了，憋你知道是什么吧？也就是说你是王八。”林西凡冷冷的笑道：“现在，我给你一个机会，血杜莎在哪里落脚？”

　　“你妄想我会告诉你什么！”荷花说着，口上一闭，林西凡连忙一脚踢在他的胸口上，一颗被包裹着的药丸吐了出来，这正是血杜莎的人任务失败后自杀的毒药。

　　“想死，没那么容易！”林西凡冷笑道：“我会带你回去，每天在你身上割一刀，再敷上药，让伤口愈合，第二天再割一刀，折磨一个月才让你死，让你知道什么才是生不如死的滋味。”

　　“嘶！”荷花深深的吸了一口气，林西凡的话，让他有一种如置身地狱般的恐惧。


第1087章 心如蛇蝎

　　开始的时候，荷花不相信真的有人敢用这么残忍的手段对付自己，但是当林西凡将他带回到双子大楼，在一个暗室中，用一把匕首在他的身上割了一刀之后，他相信了。

　　要说一刀毙命，眼睛一闭就过去了，但是林西凡并没有将他一刀毙命的打算，在荷花身上割一刀，五寸长，一分不长，一分不短，这也就算了，还要在伤口上放蜜糖，放蚂蚁，荷花整个人都崩溃了。哪有这样折磨人的？就算是训练有素的死士，被这样折磨之下，也是难以忍受的。

　　“你……你们杀了我吧！”伤口那种麻痒到骨子里的感觉传遍全身，荷花就忍不住的大声咆哮起来。

　　林西凡嘻嘻笑道：“我这不是在杀你吗？只是我不是一个合格的杀手，杀人比较费时间，说不定是一天，或者是一个月，更甚至是一年的。”

　　荷花脸上一阵煞白，看着林西凡的时候，心中充满了恐惧，这家伙太心狠手辣了。

　　林西凡又说道：“开始的时候，我只是想一天割你一刀就算了，但是现在想想，一天一刀折磨的分量还不够。”说着，林西凡就伸手去扯荷花的裤子。

　　“你……你要做什么？”荷花看着林西凡的动作，顿时被吓得肝胆欲裂。

　　林西凡笑道：“单单是身体上的折磨是远远不够的，还需要一些心理上的折磨，那才叫过瘾呢！所以，我决定了，每天在你的小鸡鸡上切下一段，让你尝试一下太监渐变的过程。”

　　说话间，裤子荷花的裤子已经被扯下来一半。

　　荷花大骇，连忙的哀求道：“不要，求你不要！”

　　“这有什么好怕的吗？”林西凡用怪异的目光看了荷花一眼，说道：“看你这打扮就知道你想做个女人了，我这不是成全你吗？”

　　“我不要做女人，我不能做女人！”荷花猛的摇头道：“要是我变成了女人的话，就再也不能呆在莎莎身边了，我不能离开她。”

　　“莎莎？你是说杜莎吗？”林西凡追问道。

　　“是的！”荷花也毫不避讳的承认了。

　　林西凡目光在荷花身上上下扫视，良久，却是啧啧称奇，说道：“想不到你这么一个娘娘腔竟然还是一个痴情种，要不要我成全你？”

　　“什么意思？”荷花抬起头，迷离的目光看着林西凡。

　　林西凡残忍的说道：“你要是让我知道杜莎的落脚点，我会让你们做一对同命鸳鸯，但是你不说，我通过段家的段大胖子找到她，我保准让你们身首异处。”

　　“嘶！”

　　荷花倒吸一口冷气，他知道，要是林西凡在段大胖子身上着手的话，肯定能够查出杜莎等人的踪迹的，因为段大胖子绝不可能像自己这样，承受得了这样的痛苦，恐怕只要恐吓两下子，段大胖子就全招了。

　　十分钟后

　　林西凡从房间出来，小黑等人连忙的围了上来，路明辉问道：“稀饭，怎么样？他愿意说么？要不愿意的话，我还有很多手段没用上呢！”

　　“哈哈，说了，现在准备行动！”林西凡得意一笑，向小白眨眨眼，说道：“小白，发任务，这次我们要让血杜莎有来无回。”

　　众人对望一眼，路明辉显得比较小心谨慎，问道：“稀饭，这……要是这娘娘腔说的是假话，是骗我们进圈套的话，那可就危险了。”

　　“这个你们就放心吧，我会小心谨慎的，保证不让大家出任何问题。”林西凡保证道。

　　见林西凡这样说，大家也不好再说什么，一直以来，他们对林西凡都是非常信任的，就像战场上的战友一样，敢于将自己的生命交给自己的战友，所以，林西凡这样的一番话，顿时让大家无惧无畏起来。

　　这次参与这次事件的人中，还有三戒和尚和无花，三戒见林西凡这样几句话就获得了大家的信任，当下不由得感叹道：“稀饭，难怪无花师兄会这么推崇你了，你真的是一个很有吸引力的人呢？”

　　林西凡汗颜，无奈说道：“女人赞我有吸引力，我会很开心的，但是……三戒，你可要谨守清规戒律啊！”

　　“……”

　　接下来，众人在一个房间中统一了装备，其中甚至连无花和三戒和尚两人也穿上了一身黑色的夜行衣。

　　“这就是你们‘武林’杀手小组的着装吗？挺有绿林好汉的一些味道啊！”无花把玩着手中的飞刀，一边笑问道。

　　随着几大门派合作，形成古武公会之后，无花和三戒和尚两人和林西凡等人的关系也越发的好了，也越发的亲近了，所以“洪林”中很多事情，无花和三戒和尚都是知道的，正因为大家都知己知彼了，所以这杀手行动，无花和三戒和尚才会有机会参与。

　　林西凡笑道：“这些都是小黑小白弄出来的，还别说，这身行头上，有些小道具比起手枪来说还好使。”

　　众人离开了双子大楼，上了两辆面包车之后，车子一直往城北的方向驶去，直到到了城北郊区，温泉山庄外，车子才停了下来。

　　“稀饭，就这？”小黑问道。

　　林西凡点点头，说道：“大家先隐藏，等到了晚上，再找机会下手。”

　　“好！”

　　这一等就等了整整两个多小时，天色慢慢暗了下来，山庄内的灯光也渐渐的亮了起来，这温泉山庄的地理位置比较偏僻，周围几乎没有了任何的建筑，甚至连一些小村落都见不到，所以，血杜鹃的这个落脚点对林西凡等人来说绝对是一个好位置啊！

　　“行动！”

　　随着林西凡的挥手，一声令下，众人就开始渐渐的向温泉山庄接近。

　　林西凡这并非是贸然行动，因为林西凡等人所在的位置距离温泉山庄不足一千米，在林西凡电子眼的锁定下，甚至已经分辨清楚杜莎的所在位置，虽然林西凡没的见过杜莎的长相，但是单单是在气息上，就几乎能够判断清楚杜莎的真实身份。

　　更何况，杜莎的身边还有段大胖子这样一个标志性的人物。

　　豪华的大厅中。

　　段大胖子色迷迷的目光已经有所收敛，看着杜莎也已经没有那么肆无忌惮了。但是因为在这里已经坐了那么长的时间，段大胖子已经有些失去耐心。

　　“杜小姐，你派出去的人这么久都还没有消息传回来，要不我们就暂时不等了，一起回社区吃顿饭吧！”段大胖子说道。

　　“段公子，我想……荷花应该快回来了。”杜莎说道，她的神色上虽然没有表现出来，但是她的心中却是非常担忧，在“血杜莎”中，荷花算是除了她之外的二号杀手，做事干净利落，从来不曾失手，但是现在这样过了这么长的时间竟然还没有消息回来的，这还是第一次呢！

　　“砰！”

　　突然一声枪声响起，打破了山庄的宁静，杜莎等人也顿时紧张了起来。

　　“杜小姐，发生什么事情了？”段大胖子问道。

　　段莎看了段大胖子一眼，有些意外，本来她想象中，段大胖子应该是属于那种怕死得很的家伙，但是现在段大胖子神色深沉，倒是完全出乎了她的意料。看来，这段大胖子不简单啊。

　　“可能是荷花出事了，我去看看！”杜莎说着，便连忙往外走。而刚刚走出门口，当杜莎看见眼前的情景的时候，便不由得大吃一惊，枪声不断响起，原本她安排在门口位置的人现在正一个一个的倒在了地上，基本都是一枪爆头，狙击手的强悍实力，让人心寒。

　　而除了那些被击毙的之外，还有一些却是消失不见了。

　　“嗖～～”

　　突然，一道道黑色的身影出现在灯光下，假山上，大石头上，七八个人，将门口的位置围住了，虽然这些人不动，但是杜莎都能够清晰的感觉到这些人的身上散发出来的强大气息。那些消失了的人，就是被这些黑衣人拖进附近的树林中被干掉了。

　　“杜莎小姐，你好！”

　　突然，一个身影出现在路中间，杜莎看见来着的时候，微微一愣，因为一步步走来的人正是荷花，这个和自己一直在拍档的人。

　　“现身吧，躲躲闪闪的算什么？”杜莎冷喝一声。

　　“呵呵，这不算多多闪闪吧，我是知道你现在肯定挂心你的荷花，所以让你先见到他而已。”林西凡说着，踏出一步，然后就出现在杜莎面前。

　　“林西凡？”杜莎让荷花对付的人正是林西凡，所以对林西凡当然也算是了解了。

　　林西凡笑道：“还好，杜莎小姐认识我，要是杜莎小姐你不认识我的话，那我在上京可就白混了。”

　　“呵呵，上京大名鼎鼎的林西凡，谁不认识呢？”杜莎掩嘴一笑，笑脸中，竟然夹杂着几分风情。转而声音一冷，恨声道：“但是，从今往后，上京便再没有人认识你了！”杜莎说着，拔枪射击。

　　“砰砰～～”

　　杜莎连连的开了七枪，她竟然已经完全不理会荷花的死活了，要将荷花和林西凡一起射杀。这般心如蛇蝎的女人，竟然也有人用生命去爱她，这的确是让人很费解。

　　荷花倒下了，但是林西凡却是消失了。

　　“能够死在你的枪下，估计也是他所希望的！”林西凡的声音传来，一刹那，竟然就来到了杜莎的面前。

　　“杜小姐，让开！”

　　突然，一个如暴雷般的声音响起，接着便见杜莎飞身躲开，然后一个巨大的身影向林西凡扑来。

　　“靠，想不到，这头猪竟然也是高手！”林西凡一声咒骂。


第1088章 前三

　　段大胖子的表现非但出乎了杜莎的意料，同时也出乎了林西凡的意料，看着这么一个超级重量级的家伙出手攻击，林西凡不知深浅，暂时只能避开了。

　　段大胖子见林西凡这样，心中更加得意，这下子是完全不将林西凡放在眼中了，“我还道林西凡有多么了不起呢？原来只是电视上厉害而已，现在老子就让你见识一下什么才是真功夫。”

　　“是吗？猪还会真功夫呢？那我倒是真的想见识一下了。”林西凡冷笑一声。

　　“啊，我要将你这小子撕成碎片。”段大胖子咆哮一声，然后挥动那如大象腿一般的大手，向林西凡的身上打过来。

　　林西凡轻蔑的冷笑一声，“攻击力倒是强悍，但是你的动作太慢了。”

　　一个闪身，林西凡也出手攻击了，而且攻击的对象并不是段大胖子，而是杜莎……

　　“咔嚓！”

　　杜莎见林西凡接近，便伸手掏出手枪，但是也就在她腰间的手枪刚刚的掏出来的时候，林西凡一个伸手拍在了杜莎握枪的手上，杜莎再扳机的时候，一排子弹已经落入林西凡的手中了。

　　“好快！”杜莎深吸一口气，作为杀手的人来说，枪是非常重要的，杜莎一直觉得的自己的枪法很好，自己拔枪很快，自己对枪的了解也是非常精细的，但是她万万想不到，自己手中的枪，竟然被人取走了子弹，自己却是那么的后知后觉。

　　“说到玩枪，你还嫩着呢！”林西凡冷哼一声，然后步步进逼，出手如风，直让杜莎没有还手之力。

　　段大胖子再咆哮一声，“喂，你的对手是我，欺负一个女孩子算什么本事。”

　　“怎么？猪也知道怜香惜玉吗？”一个冷笑响起，小黑跳了出来，站在段大胖子的身前，冷笑道：“你要对手吗？要不我来做你的对手吧？”

　　“你滚开！”

　　段大胖子冷喝一声，伸手将想将小黑拨开，可是拨了个空，小黑依旧在旁边对段大胖子报以冷笑。

　　在“武林”这个杀手组织中，小黑的功夫是仅次于林西凡的，林西凡避开段大胖子，并不是他不是段大胖子的对手，而是他不想和这个胖子多加纠缠而已。

　　段大胖子虽然身子庞大，攻击力也强悍，但是毕竟内功修为比不上小黑，而小黑也没有要和他正面冲突的意思，于是，这左右闪躲之下，只是七八个回合下来，段大胖子就已经气喘吁吁了。

　　再看林西凡和杜莎，两人对峙着，杜莎看着自己的人都挂了，现在就剩下自己一人，而林西凡一方却有这么多的强者，杜莎心中已经生出了逃走的心思。

　　“林西凡，我杜莎会记住你的！”杜莎说着，速度瞬间增加，向着内屋冲进去。

　　“想走，妄想！”

　　林西凡冷哼一声，身体飞跃，如大鹏展翅一般的扑向杜莎。

　　“砰！”

　　巨响之下，林西凡却是扑在了地上，手中抓着的是杜莎的一套衣服。抬头看的时候，杜莎曼妙的身影的已经冲到了楼上，看着她瞬间变换的位置，林西凡眉头一皱，“竟然用忍术来逃脱，哼，我一定要捉住你！”

　　说话间，林西凡已经快步的冲到了楼上，电子眼的透视功能便开启了，在透视眼之下，杜莎根本就无所遁形，林西凡轻易的就发现了杜莎的身影，此刻的她正用一种伪装的忍术躲在了一个房间角落中，她的伪装非常高明，若是林西凡没有电子眼的话，根本就不可能看穿杜莎的伪装。

　　“哼，有机会走不走，还隐藏在这里，简直找死！”

　　林西凡冷笑一声，慢步走到了那个房间中，进去之后，林西凡却是装作不曾看见伪装起来的杜莎，而是背对着她，引她出手。

　　就在林西凡背对着杜莎，走出两步之后，杜莎终于忍耐不住的动手了，明晃晃的匕首直接刺向林西凡的背后，眼看着就要刺进林西凡的身体内了，但是谁想到这时候林西凡却是突然的转过身来，双手一下就扣住了杜莎的双手。

　　“糟了！”杜莎大惊，猛的挣扎，只是任凭她如何的挣扎，林西凡的双手依旧像坚固的手扣一样的扣在她的手上。

　　“倒下吧！”林西凡大喝一声，直接将杜莎一个过肩摔，将她重重的摔倒在地上，然后稳稳将她压住，同时，杜莎手中的匕首已经被抢了过来，然后反过来抵在杜莎的喉咙上。

　　“你太弱了，根本就不是我的对手。”林西凡冷笑一声，看着杜莎的目光亦是充满了不屑。

　　“你想杀我？”杜莎美眸中展现出来的并非是恐惧，而是一种莫名的诱惑，这的确是一个一举一动就能够吸引人的美女。

　　“你觉得我不会杀你？”林西凡反问。

　　“看得出，你这人若是狠心起来，绝对是一个无情无义的人，你会杀我，但是，我却赌你不舍得杀我。”

　　杜莎说着，“撕拉”一声，身上衣服就被她扯了下来，露出了她那洁白若无骨的美丽身躯，这样的一具身体，这样的一个女人，只要是男人，都是会冲动的。

　　林西凡也冲动，冲动有两种后果，一种是不顾一切，就算明知道会发生什么事情，都要先将欲望满足了再说，而另外一种，是善于将冲动扼杀，而林西凡显然是属于后者。

　　“咕噜～～”

　　杜莎喉咙中发出阵阵怪异的声音，一道鲜血涌了出来，她睁大眼睛，一脸不可思议的看着林西凡，直到死去，她也不明白，为什么这个男人竟然可以无视自己的诱惑。

　　一个人自信是一件好事，但是一但自信过了头，那就是一件危险的事情了。

　　林西凡出来的时候，双手抱着杜莎的尸体，然后缓缓放在了荷花的尸体旁边，喃喃的说道：“我说过，会让你们死在一起，这下算是兑现诺言了。”

　　段大胖子已经累趴在地上了，看见林西凡这样的行为，咬牙切齿的说道：“林西凡，你等着，我一定会让你不得好死。”

　　看着这个时候竟然还敢放狠话的段大胖子，林西凡微微一笑，说道：“你放心，我不是像你这样爱记仇的人，我会让你好好死去的。”

　　“你……难道你还敢杀了我不成？”段大胖子这时候心中也有些惊惧，一个顶尖杀手组织，瞬间消失，但是他似乎对自己这个段家少爷的身份很有优越感，所以这时候便硬气的说道：“你要是敢碰我一根手指头，我们段家肯定会让你……啊……”

　　林西凡的脚才在了段大胖子的手指上，笑问道：“我动了你的一根手指头，又会怎么样呢？事实上，我更想动的是你的猪脑袋！”

　　“……”段大胖子听到林西凡的话，当下就乖乖的闭上了嘴巴，他不知道，要是自己还敢说话，林西凡会不会真的动自己的脑袋。

　　见段大胖子不说话，林西凡才满意的点点头，然后说道：“我对你这样的一身猪肉的家伙真的不感兴趣，所以不会杀你！”

　　“那……那你就放了我啊！”段大胖子这样说，其实已经有几分哀求的意思了。

　　林西凡却是摇摇头，说道：“我对你没兴趣，但是冯家对你可是很有兴趣，我想，他们应该很乐意让你在这个世界上消失的。”

　　“你敢？”

　　“我没有什么不敢的。”林西凡冷笑一声，然后一拳砸在了段大胖子的后脑上，段大胖子就登时晕了过去。

　　当晚回到双子大楼，将任务提交了之后，就等地下世界的人前来核实了，而段大胖子，林西凡的确就将他交给了冯家，至于冯家会怎么处理，那就不是他想要知道的了。

　　三天之后，地下世界果真就有人到了上京，联系上小白，然后双方见了一面。

　　这次来的两人都是陌生面孔，不过两人似乎已经知道了林西凡的身份，所以对林西凡是毕恭毕敬的。

　　两人中，戴眼镜的男子名叫陈铎，另外一名高高瘦瘦的男子叫杨洪，两人在地下世界地位一般，所以更加需要巴结像林西凡这样在地下世界中也拥有一席之地的高手了。

　　陈铎笑道：“幽灵先生，恭喜啊，现在事情查实了，‘血杜莎’的积分，大部分会加入到‘武林’的账号之下，加上你们原来积分就不错，现在你的小组已经成功挤进前三了，挤进前三的组织，都会有一百积分的奖励。”

　　林西凡含笑道：“其实排名多少对我们来说并不重要，我们宁愿将积分换成钱，然后大手大脚的花才更有意思，大家说是吧？”

　　“对！”小黑等人同时应声。

　　陈铎和杨洪两人对望一眼，不由得苦笑，不知道有多少组织，削尖了脑袋都想进入前三呢，谁想到这些家伙竟然不在乎，做杀手这行，名声就是影响到客人多寡的一个标准，要是排行榜上甚至看不到你的名字，谁还会请你呢？

　　不过，想想林西凡的身份，似乎又觉得这是正常想法了，因为林西凡现在已经是天龙榜中的人了，当雇主知道了“武林”这个组织中竟然还有一位天龙榜中的人，那找上门的人自然就不会少了。

　　所以“武林”只是得到了一个排行第一的名头，都比不上天龙榜这个名头那么响亮，有了林西凡这块活招牌，排名就真的没什么作用了。


第1089章 公会成立

　　陈铎和杨洪两人在上京呆了整整一个星期的时间，而林西凡也大手笔了一次，两人在上京的一切花销，林西凡都出了，包吃包住，甚至连找女人的钱，都一并包囊了，最后还给两人买了返程机票。这地主之谊，可谓是尽到实处了。

　　本来以林西凡的身份，根本就不用刻意和这两人拉好关系的，但是和两人拉好关系，也有好处，加上这些事情又不用自己亲力亲为，只要随便出些钱就可以了，这样就能够拉到关系，对自己了解地下世界也有好处，这又何乐而不为呢？

　　当然，这两人的事情是后话，在血杜莎灭亡了之后，冯家和段家可能是因为段大胖子的缘故，两家发生了一次巨大的流血事件，随后两家争斗，段家一夜之间消亡，因为两家都是混黑的，所以这样的事情解决起来就容易多了。

　　而冯家这次其实也是伤敌一千，自损八百，幸好接手段家产业之后，也没有亏本，一些牺牲换来了利润，还是值得的。

　　于是，冯良杰就亲自登门拜谢，自此，黑道的冯家，黑河帮，白道的秦家，军方的龙魂军团，“龙剑”，林西凡自身的根基有双子大楼，小黑等人组成的五行武术会馆，加上陈扬经营的制药公司，林西凡在上京的脚步，才算是真真正正的站稳了。

　　而且让林西凡最意想不到的就是，陈扬代为经营的“洪林天下”制药公司，竟然成为了林西凡收入的主要来源，就这短短的一段时间，竟然就让林西凡的个人资产增加了5亿多，这就算是临江的赌博行业，也比不上，林西凡这才深深的感叹，许虞给了自己一笔巨大的财富。同时也不由得不感叹，制药行业可是暴利行业啊！

　　有了这样的收入，林西凡就想起了对许虞的诺言，就是将这药卖出之后得到的利润拿出一部分成立一个慈善基金会，现在想想，也应该是成立基金会的时候了。

　　……

　　深夜，林西凡和佟玉两人坐在客厅的沙发上，四目相对，佟玉不由得翻白眼，问道：“你找我下来，有话就直接说，要是还这样瞪着我看，我就上楼不理你了。”

　　“这段时间辛苦了吧？”林西凡突然问道。

　　“你这是来关心下属的吗？”佟玉身体后仰，没好气的说道：“最近还不错，就是有点忙，你要是再说这么些没营养的话，我可就真的走了。”

　　“别啊！”林西凡激动的说道：“难道我要关心一下姐姐都不行么？而且，我最近看你在忙宝宝爸爸的后事，一直很憔悴，我是看在眼里，疼在心里啊！”

　　“少给我油嘴滑舌的，知道关心姐姐是好事，我也很感激！”佟玉说着，却是话锋一转，“但是，这不是你的作风，所谓无事不登三宝殿，总之，有话直说，你要是还继续这样拐弯抹角的，我可就真的走了。”

　　“好吧，既然这样的话，那我就直说了！”林西凡见佟玉油盐不进，这时候也不好继续拐弯抹角的说话了，“我知道姐姐你准备自己创业，让白家重新站立在上京，这样的想法我是赞成的，但是在此之前，我还想托佟姐一件事。”

　　“什么事？”佟玉问。

　　林西凡说道：“我希望，佟姐你在成立自己的公司之前，能够帮我成立一个慈善基金会，这个基金会是以我奶奶许神医的名头成立的，专门帮助一些患了重病却是没钱医治的一些人，这个基金会是奶奶的心愿，我却一直没有帮她完成，心里有些歉疚。”

　　“这……”佟玉有些犹豫，成立一个基金会可不是嘴上随便说说这么简单的事情，这前前后后需要花费大量的时间，就像“洪林”娱乐公司的成型，就花费了佟玉不少的时间，而且那还是在花痴妹等人的帮助下完成的，现在要是在经营一个慈善基金会，那白家在上京重新站立起来的时间就需要再拉长一段时间了。

　　“我知道你担心什么！”

　　林西凡微微一笑，像他那样人精一样的人物，当然知道佟玉心中的想法了，于是便说道：“佟姐，我向你保证，白家在半年的时间内，一定能够重新站立起来，等你公司大楼那边完工了之后，我会给你们白家投入前期资金五十亿，以最快的速度，为白家将根基打扎实，加上有我们‘洪林’在，我保证没有人敢动白家分毫。”

　　“五十亿？这么多？”佟玉登时瞠目结舌的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“上京之地，寸金寸土，五十亿其实一点也不多的，等你花销起来就知道了。”

　　“这……”佟玉顿时语塞，她知道，林西凡的话其实一点也不夸张，上京之地，要维护这么一幢大厦，五十亿要是真的花费起来，还真的是不多呢！

　　但是平白无故的得到五十亿的资助，佟玉却是心中有愧，说道：“稀饭，首先我得谢谢你，但是……五十亿真的太多了，我只是帮你做了这么点事，不能平白无故的拿你五十亿这么多啊！”

　　“不多，我都说了一点都不多了！”林西凡摇摇头，继而看着佟玉，一脸认真的说道：“花在佟姐身上的钱，一百亿也不多，只要能帮你完成你的心愿，我都舍得花。”

　　“……”佟玉看见林西凡的目光，顿时慌忙的闪躲开去，林西凡这样的一番话，就算是傻子也明白这话中的意思了，面对这么直白的话，佟玉有点惊慌失措。

　　感觉到面前的气氛有些尴尬，林西凡站了起来，舒展了一下身子，说道：“好了，佟姐事情就这样说好了，我先回去睡了，你也早点睡吧！”

　　“稀饭，谢谢！”

　　在林西凡转身上楼的时候，佟玉转过身来说道，可以看得出，她这句话是带着满心的真诚的。

　　林西凡转过头来，笑道：“不用谢，佟姐你要是觉得歉疚的话，可以以身相许的哦！”

　　“……”

　　看着林西凡的背影消失在楼梯口，佟玉依旧一阵失神，以身相许？就算要搭上自己的一辈子，也还不清这种恩惠呢！

　　次日

　　林西凡回到学校，只是他回到学校却不是上课的，而是又得向陈通达请长假的，因为经过了一阵隆重的宣传之后，《剑逆》这部戏终于要正式的开拍了，而且这次的拍摄比较严苛，据张天彦说，这次拍摄一些重要镜头的取景，恐怕还要到国外去呢！

　　所以，接下来恐怕需要大半年的时间忙碌了。

　　陈通达也知道林西凡这请假是势在必得的，当下便说道：“你小子要请假，我也拦不住你，但是你可一定不要忘记了，下个月一定要回来参加武术比赛的全国赛啊！”

　　“知道！我会事先和剧组说清楚的，我想，张导肯定不会不让我回来的。”林西凡说道。

　　于是，林西凡就这样离开了校园，走出校门的时候，回头看了几眼，林西凡不由得苦笑，自己这大学生做得也太不称职了，一年的大学时间中，至少有半年都不是在校园中度过的，不过幸好的是，自己并没有挂科，不然陈辅导员的脸色也不会这么好看了。

　　就在这时候，口袋中的手机就响了起来。

　　“无花，怎么样？已经准备好了吗？”林西凡笑问道。

　　无花那近似于女人般的声音传来，“已经准备好了，现在就等你了，等你到齐了之后，揭幕仪式就会开始，因为上次的事件的关系，这次华夏武术公会的人都来祝贺了，公会一但成立，就能够在上京站稳脚，这些，可都是你的功劳啊！”

　　“呵呵，这样的话你跟我说说就好，可千万别让人听见了啊！”林西凡微微一笑，心中其实也有些得意，古武公会得以在上京成立，他其实也很开心的。

　　林西凡说道：“好，你们等我一下，我十分钟之后赶到。”

　　当林西凡赶到公会成立地点的时候，不少人向着林西凡说“林馆主，恭喜了！”对于这些恭喜的人，林西凡基本是不认识的，但是林西凡还是客客气气的回应。

　　“会长来了！”

　　有人说了一声，于是所有人目光转向门口，却见林老头和许虞一起走了进来，许虞的手挽在林老头的手臂上，两人的出现，顿时让不少人惊叹，本来平时在林西凡的眼中猥琐得很的林老头，这时候挺直了腰板，走起来也是意气风发的，虽然已经上了年纪，但是他的身上却是有着一股子的强者气息，所以看起来倒是挺威武的。

　　而更多的目光却是落在了许虞的身上，最近因为许虞的医馆在上京成立了的缘故，许虞的知名度也在迅速的扩大，很多人不认识林老头，却认识许虞，现在知道许虞和古武公会会长竟然是夫妻，不少人都不由得惊叹。两个都是这般出色的人物，也难怪会有林西凡这么一个出色的孙子了。

　　林老头慢慢的走到了大厅的中间，大声的宣布道：“今天，我宣布，华夏古武公会，正式成立。”

　　啪啪啪～～

　　阵阵热烈的掌声响起，接着便是揭幕仪式，当“古武公会”几个金漆大字出现在众人面前的时候，大家的情绪都有些激动，古武公会，终于在千呼万唤中成立了。


第1090章 火场救美

　　“林小友，恭喜！”

　　华虎和白钟两人来到了林西凡的面前，作为华夏武术公会会长，华虎会这样给林西凡面子而前来古武公会的揭幕，由此可见华虎对古武公会的支持与认可了。

　　林西凡见是华虎白钟两人，连忙恭敬行礼，“华会长，很谢谢你能光临。”

　　“呵呵，对我不必这么客气，今后的华夏武林就看你们这些年轻人的了。你看我这一把年纪了，你要是不嫌弃，便叫我一声华爷爷吧！”华虎这样说，足见他对林西凡的看重了。

　　“华爷爷，来，我给你介绍我爷爷！”林西凡倒也不在乎多一个爷爷，其实这爷爷也只是对尊长的尊称，所以林西凡倒没怎么介怀，继而带着华虎来到林老头的面前。

　　只是，林西凡尚未介绍，华虎竟然弯腰点头，“林先生，好久不见了！”

　　“呃？”

　　此情此景，别说是林西凡，就连一旁的白钟也有些傻眼了，华虎和林老头两人都是贵为会长，但是武术公会的会长向古武公会的会长行这样的礼，看林老头还一副受之无愧的样子，这不是平白的让华虎辈分比林老头的辈分低了吗？

　　林老头含笑道：“华会长客气了，老友见面，不需要这么拘谨的。”

　　华虎却是坚决摇头道：“林先生，当年若不是得你指点，我现在也不可能有这样的地位，可以毫不客气的说，没有林先生，就没有今天的华虎。”

　　“呵呵，那都已经是过去的事情了，就忘了吧，现在我们该当平辈论交。”林老头说道。

　　“不敢忘！”华虎摇摇头，他是一个恩怨分明的人，林老头当年对他的指点，他可是一直谨记心中的，现在知道林西凡的爷爷竟然就是林老头，心中更加是多了几分恭敬，能够调教出林西凡这样的人才，武林中这样的人已经不多了。

　　见华虎这样，林老头也只好报以苦笑。

　　而白钟和林西凡两人这才知道，原来华虎曾经受过林老头的指点，这两大会长的身份高低就立刻明了了，看来，今后武术公会要和古武公会紧密合作，方能不会这个武林淘汰了。

　　曾经的白钟，觉得自己已经是很了不起的武林前辈了，但是现在才知道，原来自己在这个武林中，只是山中无老虎，猴子称大王，江湖中的高人，远非自己可比的。

　　“走，一起喝几杯去吧！”林老头招呼着，于是众人就在其中一张饭桌前坐下，喝酒聊天。

　　这老一辈的人，没有几个不好酒的，特别是这次公会准备还是一些上了年份的好酒，大家就更加喝得不亦乐乎，痛快淋漓。

　　“林大哥，许神医，你们俩我都认识，但是我竟然不知道你们竟然是夫妻，哈哈，真是郎才女貌啊！”众人聊起天来，华虎对林老头的称呼也由林先生变成了林大哥。

　　“什么郎才女貌？都已经是一只脚踏进棺材的人了，这些话就别说了！”林老头举起杯子，再和华虎喝了一杯。

　　平常要是在家的时候，林老头喝酒是会被许虞限制的，但是现在在这些人面前，许虞却是什么话也没有说，她并不是那种不明白事理的女人，知道男人喝酒套交情之类的都需要尽兴，所以就任凭林老头尽兴了。同样的，林老头平时在家里喝酒不畅快，现在有这样的机会痛快喝几杯，所以一时就贪杯了。

　　就在这时候，高小七突然匆匆忙忙的走到林西凡的身边，在他耳边低声说了句什么，林西凡顿时神色大变。

　　许虞见林西凡这样，忙问：“稀饭，发生什么事了？”

　　林西凡说道：“公司那边出了点事，奶奶，我要去处理一下，要不我先送你和爷爷回家吧？”

　　“不用，你爷爷还没喝尽兴呢，你先去忙你的吧，我在这里照看你爷爷。”许虞推了推林西凡的肩膀，她似乎也知道是出大事了，所以连忙催促林西凡去。

　　林西凡这时候便招呼上傅玉瑶，小黑小白，路明辉，高氏兄弟等人一起匆匆忙忙的离开，三戒和无花看见了，也就跟了上来，最近这些天大家混在一起，所以都像是自家兄弟的一样了。

　　“稀饭，发生什么事情了吗？”吴刚吴立和张灵三个人这时候也走了过来。

　　林西凡和北腿门这三人还算是投缘，当下便说道：“双子大楼出了点事，现在要去处理一下，要一起去就跟上吧！”

　　“好！”

　　吴刚吴立两人倒是情愿，而张灵这个长腿美女却是半推半就的上了车，她是想去凑热闹，但是性格使然，所以做什么事情都不好太过热情。

　　“张姐姐不想去吗？”林西凡笑嘻嘻的看着张灵，说道：“姐姐你要是不想去的话，那就留在这里喝酒好了。”

　　“啐，谁是你姐姐。”张灵脸上冰冷，说道：“我跟着去看看不行吗？”

　　“呵呵，当然不是！”林西凡一边摇摇头，一边已经钻进了车中，边说道：“只是看姐姐你一直绷着脸，以为你不喜欢而已！”

　　上了车之后，傅玉瑶也跟着进了副驾驶座上，然后手就捏在林西凡的腰间，即便不说话，林西凡也读懂傅玉瑶的意思了，就是警告自己不要沾花惹草了。

　　对这点，林西凡心中可是在大叫冤枉了，虽然张灵那双堪比模特的长腿是挺吸引人的，但是林西凡也的确是对她没有那种意思，只是因为平时见面的时候，张灵总是板着个脸，整一个冰山美人一样，林西凡才会出言调戏她两句，这跟喜欢是完全不搭边的。

　　很快，众人就来到了双子大楼前，这时候双子大楼十二层的位置上不断的冒出滚滚浓烟，偶尔还能够看见火苗喷发出来，火势大有向上蔓延的态势。

　　大楼前，几百号人在围观，马路对面也有不少人指手划脚，人都有好奇心的，在街上随便发生点什么事情，都会引来围观，现在发生了这么大的事情，围观的人就更多了。

　　“佟姐，所有人都下来了吗？打火警电话没有？”林西凡等人走到佟玉等人身边，此刻公司中的人都聚集在了一起，一脸紧张的看着现场的火势。

　　“电话已经打了，人的话……”佟玉周围看了几眼，突然神色大变，说道：“中午安儿回来了，说有点累，我就让她道休息室休息去了，后来也不知道有没有离开！”

　　“啊？那我打安儿电话看看。”冯庆艳连忙掏出手机，拨打杨安的电话，但是过了半分钟，都没有人接听。

　　看冯庆艳的神色，林西凡心中已经有了猜测，当下对众人说道：“你们在这等，我上去救人。”

　　“我跟你一起去，上面危险。”傅玉瑶说道。

　　林西凡翻翻白眼，说道：“明知道危险你还跟着去？这不是多一分危险吗？”

　　“要不，告诉消防队员？”佟玉谨慎的说道。

　　“等消防队员上去了，安儿就危险了。”林西凡说完，就不顾众人的劝阻，直接的冲进了大厦，众人知道林西凡有本事，要是他也救不了人，那自己跟着去就更加没用了，所以只好眼睁睁的等在外面，神色慌张的等待着。

　　林西凡冲进大厦之后，首先在一个消防栓中找出了一个灭火筒，然后快步的往上中，因为火灾的缘故，大厦的电源已经被卡掉了，林西凡就迈着流云步往上冲，这样的情景要是落在别人的眼中，肯定会吃惊不已的。因为林西凡一步五六个台阶，身体飘飘然就上去了。

　　“噼里啪啦！”

　　当林西凡到了12楼的位置上的时候，便看见一道道的火舌不断的往下冲，火势之猛，着实令人惊惧，其中还夹杂着大火烧毁木制办公用品而发出来的声音。

　　“噗噗噗～～”

　　林西凡打开了灭火筒，然后喷在火头上，火很快就熄灭了，但是因为这时候整个室内温度已经到达了一个着火点，所以刚刚熄灭了的火苗，瞬间又再燃烧起来。

　　“这样不行，火熄灭了就跳上去。”

　　心中下定决心，于是灭火筒再次喷发出来，在火势熄灭的一刹那，林西凡就迈动流云步冲了过去，纵然流云步厉害，但是这下也差点就被烧着了裤管，脚下还火热火热的。

　　当林西凡冲过了12楼，耳边传来阵阵救命的喊叫声，林西凡连忙打开电子眼的透视功能，接着便看见被烟熏倒在走廊上的杨安，林西凡大喜，连忙走过去将她抱起来，然后快步走到了15楼，在一个房间中打开窗户，这才算呼吸上了新鲜空气。

　　但是，这时候杨安已经晕了过去。

　　“安儿，你没事吧！”林西凡拍打着杨安的脸庞，但是杨安依旧昏迷不醒。

　　这个……需要人工呼吸吧！

　　现在杨安的情况很显然就是缺氧，导致心肺循环停止，而这样的情况，心肺复苏就是首选的急救办法了，林西凡也不多想，将杨安平放之后，就开始人工呼吸，15下心脏按压，2下人工呼吸，大约持续了5分钟之后，杨安突然一声咳嗽，然后就缓过神来了。

　　“稀饭……是你……哇……”杨安睁开眼睛，看见林西凡这张熟悉的面孔，当下便扑进林西凡的怀中，呜咽起来。

　　林西凡拍打着杨安的后背，一边安慰道：“没事了，没事了，有我在，你是绝对不会有事的。”


第1091章 雷霆手段

　　看着杨安哭得像个泪人儿一样，林西凡心里也是阵阵怜惜，这么一个美人儿，却是遭受这样的灾难，也难怪会这么激动的。

　　过了一会儿，等杨安安静下来之后，林西凡却是责备道：“你这笨蛋，明知道火势这么大，还跑下来做什么？你应该回到楼上等待救援啊！”

　　杨安撇撇嘴，说道：“休息室在13楼，当我醒来的时候都已经浓烟滚滚了，想喘口气都难了，慢慢走到12楼的时候就走不动了，估计是缺氧。我都以为自己要死了，谁想到……睁开眼睛就看到你，稀饭……谢谢你。”这时候的杨安已经化涕为笑。

　　林西凡笑道：“不用谢，英雄救美这样的事情我最喜欢做了，而且，做这些事情，常常能够让美人倾心呢！”

　　“这样说来，要是我不对你倾心的话，那你这英雄之举岂不是白费了？”杨安手指轻点林西凡的鼻尖，神态动作中充满了挑逗。

　　林西凡被杨安的这动作挑逗得有些心猿意马，本来因为上部戏的合作，两人之间已经擦出一些不明因素的情愫了，现在更加是心潮涌动，当下就油嘴滑舌的说道：“是啊，那看着我的英雄之举，你有没有想要倾心的想法呢？”

　　“那我把我的人交给你好不好？”

　　“好啊……呃……”

　　就在林西凡应声的当儿，杨安竟然还真的是一点也不客气，抬起头就吻在了林西凡的双唇之上，这一吻，林西凡就更加是目眩神迷，看着近在咫尺的杨安，心里是什么后果都不想了，直接相拥吻在了一起。

　　“喂，你们两个，这里危险，快点跟我们走吧！”

　　就在两人亲吻到了动情的时候，走廊的尽头突然出现了一名消防队员，消防队员可是时刻生存在火线边缘，对这样的浪漫并不感冒，所以便很不解风情的打断了正在亲密的两人。

　　林西凡和杨安两人顿时尴尬起来，特别是杨安，此刻脸上已经红得像苹果一样。

　　两人刚刚站起来，杨安口中发出一声惊叫，然后身体一歪，差点摔倒在地上，幸好林西凡见机得快，一下就抱住了杨安，担忧的问道：“安儿，你没事吧！”

　　“啐，安儿是你叫的？”杨安脸上羞红，又解释道：“刚刚醒来下床的时候不小心扭伤脚了，现在走不了。”

　　“这么好？”

　　“好？”杨安气呼呼的，自己扭伤脚了还好？这家伙是幸灾乐祸吗？

　　“呃……我是说，这么巧！”林西凡暗暗心虚，当下就抱起杨安，然后快速下楼，本来12楼的楼梯都已经有很多地方着火了，但是现在消防队员已经将火扑灭，林西凡就抱着杨安轻松下楼了。

　　当他抱着杨安出现在大厦大门的时候，顿时引来了不少的目光，记者猛的拍摄，医护人员连忙将杨安接了过去，然后抬上了救护车。

　　这次的火势虽然不小，但是因为发生在白天，所以整幢大厦就只有杨安一个人是伤员。

　　林西凡为了避开那些记者的追问，也和杨安一起上了救护车，一起到了医院。

　　当那些记者赶到医院的时候，杨安专属的特等待病房已经被“洪林”娱乐公司的保安保护起来了，林西凡也暂时免去了和那些记者解释的麻烦。

　　接着佟玉等人也赶到了医院，本来宽阔的病房，此刻却显得有些拥挤了。

　　傅玉瑶轻声笑道：“又一次英雄救美，怎么样？征服我们的杨大美人没有？”

　　林西凡尴尬起来，“我只是去救人，又没有怀着不纯洁的目的，你可不能冤枉我啊！”

　　“切，谁相信！”

　　别说傅玉瑶这么了解林西凡的人不相信，在病房中的人基本都不相信，于是大家都用一种很怪异的目光看着林西凡。也幸好林西凡的脸皮不是一般的厚，所以对大家的目光基本视若不见。

　　“这场火发生得有些蹊跷。”小黑沉着脸，说道。

　　小黑这话一出，众人才将目光从林西凡的身上收回来，路明辉接过话题，道：“的确，事情有些蹊跷，什么时候出事不好，偏生就在我们都离开了双子大楼的时候出事，事情肯定不简单的。”

　　众人点点头，显然，大家都认同这个观点了，这次灾难，应当是人为的。

　　这时候，小白说道：“这事情要查出是谁干的并不难，难的是，恐怕这件事是有人幕后指使的，这样就要费一番周折了。”

　　“怕个毛，不管是谁幕后指使的，我都要让他知道，得罪我们是不会有好下场的。”林西凡这时候显然是生气了，平常有人招惹自己，基本都是冲着自己来的，那样的话，自己当场就能解决了，但是谁想到现在对手竟然干这么一些放火的勾当，还差点让杨安葬身火海，这个仇要是不报，自己怎么在上京立足？

　　于是，林西凡向小白说道：“小白，这件事查清楚点，一但知道是谁做的，我们就给点颜色他们瞧瞧。”

　　小白也看出林西凡此刻是怒了，于是说道：“没问题，晚上七点之前给你答案！”

　　“好！”

　　林西凡点头应声，对小白的能力，他是绝对相信的，既然小白说晚上七点前有答案，那在那之前，肯定就会有结果，一分钟也不会迟。

　　小白等人离开了，病房中一下子就安静了下来，就剩下傅玉瑶，杨安和林西凡三人。

　　“我去洗个水果，你们慢慢聊！”傅玉瑶站了起来，拿着一袋子苹果走了出去，林西凡苦笑一声，他可不是笨蛋，这一看就知道是傅玉瑶特意给自己两人制造机会和杨安说话。

　　“稀饭……”

　　“不要说话！”林西凡淡然笑道：“谢谢之类的话那么俗套就不要说了，咱们谁跟谁呢？不用说谢谢的，你要是想要谢我，就好好养好身子，知道吗？”

　　“嗯”杨安点点头，她的样子乖巧得像个小媳妇一样。

　　过了一阵，杨安说道：“我有个请求，我现在不过是扭伤脚了，要不你让我回家休养吧？留在医院我会很不习惯。”

　　“你家里谁照顾你？”林西凡问。

　　杨安说道：“我家里请了保姆……”

　　“不行！”林西凡坚定的打断了杨安的话，说道：“保姆照顾我不放心，这样吧，到我家去，我家里有人照顾你，而且还不用考虑你的安全问题。”

　　“这……你家里的那些女孩子会不会拿扫帚赶我的？我一个弱女子可不是她们的对手。”杨安吐吐舌头，一脸俏皮的说道。

　　“……”林西凡苦笑，自己家里住的虽然都是自己的妞，但是那毕竟不是后宫，又何须打架呢？

　　最后，杨安还是答应了林西凡的安排，过了一阵，傅玉瑶回来了，三人呆在房间中就显得有些尴尬了，特别是林西凡和杨安两人看着傅玉瑶那种似笑非笑的目光的时候，更加是觉得好像自己有什么小尾巴抓在了傅玉瑶手中一样。

　　两个小时之后，刘小媛等人放学了，林西凡也命保镖将这些女孩子接到了医院中，大家一起就不会这么尴尬了。

　　而据传回来的消息，大厦的大火已经被扑灭了，虽然没有别的人员伤亡，但是清点之后，据佟玉的预计，损失至少300万，这对林西凡来说虽然是九牛一毛的，但是这样被人烧上门来了，要是就这样算了，那可不是林西凡的作风。

　　傍晚六点的时候，小白的电话就打过来了，电话中也没有向林西凡说明这事到底是谁干的，只是让他回双子大楼之后再商量。

　　当下，林西凡向傅玉瑶说道：“玉瑶，送她们回家的任务就交给你了，还有，将杨安也送回家，让她在我们家休养几天吧，方便照顾！”

　　“方便照顾？你怎么不说是方便你这色狼下手？”刘小媛气得眼珠子也要瞪出来了。

　　“嘿嘿，都方便，都方便。”

　　林西凡打哈哈，干笑了几声，然后就溜出了病房，到地下停车场开车离开了。

　　……

　　上京，城东三香街。

　　这在上京来说，算是一条比较古旧的老街道，这里主要经营的是一些香料生意的店铺，但是这里也是三教九流的社会人士的聚集地，在这条街上，位于街道中一个名叫明浩的游戏机室就更加是小混混经常混迹的地方，因为这里是周明浩的地盘。

　　在城东以北这一带，周明浩是有名的混混头，人称浩哥，所以这里的小混混都很给浩哥面子。

　　“砰！”的一声巨响，染了一头黄发的周明浩一脚将门踢开，然后走了进来，并恶狠狠的说道：“三狗子，刘东海，烟鬼，你们这三个混蛋给老子滚过来。”

　　“呃，浩哥，这是怎么了？我们……我们没惹着你老人家吧？”三名男子走了过来，其中一名光头男子对周明浩恭敬的说道。

　　谁想，周明浩一巴掌甩在了光头男的脸上，恶狠狠的说道：“混账东西，你要死别拉上我，滚，现在立马给我滚出这里。”

　　“……”游戏机室中顿时安静了下来，大家都一脸惊愕的看着周明浩，不知道他现在是发哪门子的脾气。

　　光头男这时候也是满心的委屈，但是他偏生又不敢得罪周明浩，当下便说道：“浩哥，你这是怎么了？小的要是做错了什么你打我们没关系，但是现在你这……”

　　“我去你娘的！”周明浩又一巴掌盖在了光头男的脸上，说道：“你没做错？你们这些王八羔子，做什么不好，去防火烧人家公司，你们知道那公司是谁的吗？是林西凡的。”

　　“啊？”游戏机室中的众人顿时神色大变，原本站在那三人身边的人都走了开去，仿佛这三人就是瘟神，让人避之不及。

　　“砰！”

　　再一声巨响，这次游戏机室的大门直接被踢飞了，然后一群人涌了进来，一边大喊：“都别动，谁动了谁没鸡鸡。”

　　“三狗子，刘东海，烟鬼，给我滚出来。”

　　听到这叫声，三人腿上一软，差点就跪倒在地上，妈呀，不就是放个火吗？需要这么大阵仗？


第1092章 借力打力

　　“三狗子，刘东海，烟鬼是哪三个人，站出来。”

　　林西凡搬过一张椅子，坐在上面，冷眼在众人的身上扫视过去，当游戏机室中的人接触到了林西凡这样的目光的时候，身上都不由得一阵哆嗦，那一刻，感觉就像是被一头凶残的狼盯上了一样。

　　“我……我们就是！”光头男哆嗦着将手举起来，三人看着林西凡，充满了畏惧。

　　“滚过来！”

　　林西凡爆喝一声，三名男子就像是肩膀上顿时被压了千斤巨石一样，扑通一下就跪倒在地上。

　　“大……大哥，你这是什么意思啊？我们……我们没得罪你啊！”光头男就是三人中被称之为三狗子的家伙。

　　“啪！”

　　周明浩这时候再一巴掌的抽在了三狗子的脸上，怒声道：“瞎了你的狗眼了，这就是林少，你干了啥事自己不知道？还敢当着林少的面说没得罪林少？”

　　“啊，对了，我在电视上见过他！”

　　“天啊，是大明星到来了！”

　　“嘘，小声点，现在人家可不是来开演唱会的，是来找麻烦的，不想惹事就闭上乌鸦嘴。”

　　……

　　林西凡此刻并没有改变容貌，只是带了一副比较大的墨镜，一般情况下并不会被人一眼认出来，但是这周明浩竟然将自己认出来了，这倒是挺意外的。

　　高小三高小四和高小五兄弟三人这时候走上前，一人拎一个，将三狗子三人拎到了林西凡的面前，三狗子这时更加是被吓得不轻，连忙的磕着头，“林少，我们有眼不识泰山，你就将我们当个屁，把我们放了吧！”

　　“这个，你们也太瞧得起我了，我再厉害，也不能一下子放三个屁啊！”

　　“……”

　　众人听到林西凡这话，想笑，但是笑不出来，所以只好憋住了，这样的情况下，谁笑得出来呢？

　　林西凡挥挥手，说道：“热闹看完了，无关的人都滚吧！”

　　“哄！”的一下，游戏机室内的人顿时就像是罪人得到了赦免一样，几下子就走光了，虽然大家都挺好奇的，但是谁也不保准，城门失火，会不会殃及池鱼，所以大家还是压制住了好奇心，连忙离开了。不过，众人离开，周明浩却依旧站在原地。

　　“你还不滚？”高玉堂看见在那里愣神的周明浩，便走上前两步，准备撵人。

　　周明浩恭敬的说道：“林少，三狗子他们得罪了你是他们的不对，但是他们是糊涂，根本就不知道双子大楼是林少你的，请林少你放三狗子他们一条生路吧？”

　　“你这是向他们求情吗？你照照镜子，你算什么东西？”高玉堂冷哼一声，上前一步，一下子就将周明浩按倒在地上。

　　“玉堂，别冲动，放开他！”林西凡挥挥手。

　　“是！”高玉堂应了一声，便放开了周明浩。

　　“我不是瞎子，知道他们是拿了别人的钱，干了蠢事，教训是需要的，但是我还不会杀人灭口。”林西凡说道：“你先站一边，我向他们问话，要是属实的话，我会放了他们的。”

　　“谢谢林少！”周明浩说着便站在一边。

　　林西凡看着周明浩，心中倒是有些欣赏，这人虽然只是这么一些小混混的头儿，但是在这样的情况下敢站出来为自己的这几个惹事的小弟求情，足见他也是个挺讲义气的人，对有情有义的人，自己当然也不能太过分了。

　　接着，林西凡向三狗子询问道：“你们应该知道我此来的目的，就是想要知道，是谁指使你们的？”

　　“这个……林少，这个我们真的不知道啊，王哥给了我们一人一万，到双子大厦放一场火，其他的我们都不知道的啊！”三狗子磕头如捣蒜，他知道，自己不能回答林西凡的问题，可是一件很危险的事情。

　　林西凡问道：“王哥是谁？”

　　“王哥是大魅力娱乐城看场子的，而大魅力娱乐城……是……是曹家的产业。”周明浩这时候又突然开口说话。

　　“又是曹家？”林西凡眉头紧皱，自己和曹家之间的积怨越来越深了，现在曹家耍这样的一些手段似乎也是人之常情的。

　　再看看三狗子三人，这三个家伙是属于那种被人当枪使，自己却是什么都不知道的蠢驴，想要在三人的口中问出什么有利的信息，估计很难。于是林西凡挥挥手，说道：“你们三个可以走了。”

　　“谢谢，谢谢林少！”三狗子这三人想不到林西凡这时候竟然让自己走，顿时喜出望外，连忙道谢，然后也离开了。

　　“你叫什么名字？”林西凡目光落在了周明浩的身上。

　　周明浩上前两步，说道：“林少，我叫周明浩，这间游戏机室的老板，在这一带算是有点名气。”

　　林西凡点点头，继而说道：“我看你对这些事情似乎挺了解的，不知道我能不能向你请教一个问题？”

　　“林少请说，只要我能回答的，一定详尽作答。”周明浩这时候突然紧张起来，他似乎觉得，这是林西凡在考验自己，所以显得十分谨慎。

　　林西凡笑问道：“这件事，现在看来很显然就是曹家的人的手脚了，我和曹家也算是真正的杠上了，但是曹家在上京很有根基，而我只是刚刚起步，根基未稳，你觉得，我应该怎么样和曹家斗呢？”

　　“啊？”

　　林西凡这样的一个问题问出来，大家顿时就有些傻眼了，这么重要的事情怎么问这样的一个外人呢？

　　当然，小黑小白和路明辉三人似乎对林西凡是最为熟悉与了解的了，林西凡这时候问这样的问题，显然就是在考验周明浩，要是对方值得拉拢，估计林西凡会将之收为己用。

　　显然，周明浩也看出了林西凡这样的心思，于是说道：“曹家势大，林少你要是和他硬碰硬，终究是会吃亏的，所以，我劝林少你用借力打力的法子。”

　　“借力打力？”林西凡站了起来，饶有兴致的看着周明浩，笑问道：“这个，你能详细跟我说说吗？”

　　周明浩点点头，这下林西凡的意图是愈发的明显了，他也就愈发的自信了，当下昂扬的说道：“林少，我所谓的借力打力，就是通过别的力量来打击曹家。”

　　“我能借的，又是什么力呢？”

　　“三联世家！”

　　“三联世家？”

　　“对！”周明浩认真的说道：“在上京，除了刚刚与林少发生冲突而败落的夜家之外，现在上京就剩下穆家和曹家两大家族了，当然，龙凤两家是不计算在内的。但是上京就是这些世家独大的吗？事实并不是这样的，上京各种各样的家族都是难以算计的，而这些家族被分成两种，一种是依附于大家族的小家族，另外一种小家族不依附于任何一个家族，但是他们我们还能够在上京立足呢？”

　　周明浩给林西凡跑过来一个问题，显然，这家伙是在林西凡考验他的同时，他也想考一考林西凡。

　　林西凡读懂了周明浩话中的意思，于是便笑道：“除了依附于大家族生存，还有一种就是联合了，各个家族联合起来，抗御大家族的压迫。这三联世家应该就是一个联合团体吧？”

　　“正确！”周明浩对林西凡的回答显然很满意，于是便笑道：“林少果然聪慧，难怪能够在这么短的时间中就能够在上京立足了。”

　　话毕，周明浩沉吟一阵，说道：“曹家在上京可谓是霸道之极，这样的家族，当然是难免树敌的，而曹家除了得罪了林少你之外，他们最大的一个对手就是三联世家。所以，林少想要借力打力，这三联世家就是一个很好的势力。”

　　“也就是说，我应该帮助三联世家，进而打击曹家？”林西凡脸上的笑容越发的浓烈了。

　　周明浩点头道：“我是这样认为的，至于该不该这样做，决定在林少你手中。”

　　“好，那我相信你的话，那……和三联世家联系沟通的事情，我就交给你了。”

　　“谢谢林少！”

　　林西凡走上前，一手搭在周明浩的肩膀上，说道：“以后我便叫你明浩吧，明天到城南双子大楼来，让你这样的一个人呆在这样的一个地方，屈才了！”

　　“谢谢林少，谢谢！”

　　周明浩不是一个碌碌无为的人，事实上他也是有他的雄心壮志的，当初来到上京的时候，他也想能够依附于某些世家之下，但是谁想到连连遭受到不少人的白眼，因为他的出身并不显赫，所以根本就没有人会重用他。

　　后来他就想着自己在上京这里建立一方事业，但是谁想到又是连连碰壁，不管是大家族还是大帮派，都打压他，让他根本就成不了事，最后，心灰意懒之下，周明浩只好放弃了那伟大的梦想，甘愿在这样一个小游戏机室中做个小混混头目。

　　可是这并不代表他对上京的一切就不熟悉了，至少他对于林西凡这个最近在上京锋芒毕露的年轻人，却是一直在关注的，现在见了林西凡本人，一番交谈下来，再看到林西凡的身边竟然还有这么多出色的人才，周明浩心中就毅然决定了，跟着这个年轻人，日后肯定能够有一番成就的。

　　离开城东，回到双子大楼的时候，小黑方才笑道：“稀饭，这去踩个场子也不忘挖个人回来，你这是想将所有人才都聚拢在你身边吗？”

　　林西凡笑道：“这次我们主要的目的是查清楚是谁让动的手，至于周明浩，这可是意外之喜啊！”

　　“嗯，接下来，就是将枪头调转向曹家的时候了，我已经有些期盼了呢！”路明辉嘿嘿笑道，众人脸上也露出一丝认真，得罪自己，终究是要付出代价的。


第1093章 新妈妈

　　“别动，再动我可就走了。”

　　“那……那你轻点。”

　　“你放心吧，我会对你温柔点的，你只要闭上眼睛，放松，对……慢慢放松。”

　　“啊！”

　　杨安一声尖叫，然后连忙捂住嘴巴，生怕自己的叫声会被别人听见，见没引起别人的注意，也没有人来敲门，这才放心的放开手，白了林西凡一眼，责备道：“刚刚不是说不痛的吗？痛死了。”

　　“痛？现在还痛吗？”林西凡两手抬着杨安的脚，一只手扭动着脚腕位置。

　　“咦，真的不痛了耶。”杨安自己扭动了一下脚，然后站了起来，两脚在地上蹦跶了几下，果真发现脚腕原来被扭伤了的位置竟然不痛了。

　　可是，就在她蹦跶了几下之后，一声惊呼，身体又失去控制一般的向一旁倾倒，林西凡一把将她抱住，翻翻白眼，说道：“都大半天没走路了，一时怎么适应过来呢？站起来就蹦跶，你是想再扭一次脚是吧？”

　　面对林西凡的责备，杨安脸色绯红，但是继而却是冷哼一声，道：“你还好意思说？你明明早就可以治好我的，但是你偏偏就拖延到现在，让我大半天都不能走路，都怪你！”

　　“这个……我是有苦衷的。”林西凡苦着脸说道。

　　“苦衷？你还能有什么苦衷？”

　　林西凡一本正经的解释道：“你想想，要是我早将你治好了，我还怎么有机会将你带家里来？要不将你带家里来，我怎么……”

　　“怎么？”

　　“你猜！”

　　“噗！”杨安认真的看着林西凡，谁想到林西凡口中竟然说出这样一句让人吐血的话，当下白眼一翻，说道：“早知道你这家伙不安好心，家里都这么多美女了，吃着碗里的，还看着锅里的，简直就是花心大萝卜。”

　　林西凡诞着脸，笑说道：“我花心，你不喜欢。”说着，手已经拍在杨安的大腿上，现在天气尚热，所以杨安穿着的是裤袜，手感还不错。

　　“去，谁喜欢你？”杨安拍开林西凡不安份的手。

　　“不喜欢我，那在双子大楼的时候你还占我便宜？”林西凡一脸羞涩的说道。

　　“滚！”杨安脸上更是一片绯红，想起自己在火场的时候那么主动，现在心中难免觉得羞涩。不过看着林西凡笑眯眯的样子，心中也知道现在这家伙是在看自己笑话呢！

　　于是，杨安这时候也是把心一横，顿时将林西凡拉过来，然后将他按倒在床上，身体压在林西凡的身上，腻声道：“拿好吧，现在我承认我喜欢你，怎么样？”

　　“什……什么怎么样？”林西凡被杨安这突然的主动吓了一跳，然后摸摸杨安的额头，问道：“你没发烧吧？怎么突然变了个人似的？”

　　“啪！”

　　杨安打开了林西凡的手，说道：“你知道我为什么会这样？你是准备做胆小鬼，还是……”

　　说完，杨安那种勾死人不偿命的目光又射了过来，林西凡甚至都能够清晰的感觉到自己的心脏在扑通扑通的跳动了，丫的，这样来诱惑自己，当自己不是正常男人吗？自己可是很厉害的……特别是在床上！

　　林西凡当然不会做一个胆小鬼，于是双手环在杨安的腰间，用力使得两人的身体更加贴近。

　　“你……你……”杨安的呼吸渐渐的急促起来，虽然是她先主动挑逗林西凡的，但是当林西凡这样反过来主动的挑逗自己的时候，杨安却又有些害怕了！

　　虽然感觉到了杨安的不安，但是现在林西凡可谓是箭在弦上，拉满了的弓，要是不释放的话，会很难受的。

　　“唔！”

　　林西凡头稍微的一抬，两人就吻在了一起，其实这么暧昧的亲吻这也不是第一次了，而且林西凡对这事就更加是驾轻就熟的，但是这还是第一次滚床单，这在走廊在路上接吻，和在床上接吻是完全不一样的，所以都显得有些拘谨。

　　当发生这样的事情的时候，有经验和没经验就显得尤为重要了，在林西凡这个亲吻老手的引导之下，杨安也渐渐的习惯下来，非但顺从林西凡的亲吻，而且还慢慢的也知道回应了。

　　“爸爸，你们在做什么？”

　　就在两人都忘情，投入，准备进入下一步的时候，房间门投入被打开了，塔塔拉走了进来，瞪大了圆溜溜的眼睛看着林西凡和杨安两人。

　　“啊”的一声惊叫，杨安一把就推开了林西凡，然后一边整理身上有些凌乱的衣服，一边惊愕的看着塔塔拉。

　　“咳咳～～”

　　林西凡咳嗽几声，以掩饰脸上的尴尬。

　　杨安用责备的语气对林西凡说道：“你这坏人，做坏事的时候也不知道锁门，要是小媛她们知道了，看她们会不会放过你？”

　　林西凡苦笑道：“这个，我进来的时候就是纯粹想要帮你治疗，没想要做坏事的，而且，这做坏事还不是你引诱我的吗？”

　　“你……”杨安被气得话也说不出来了，因为她也不得不承认，要不是自己一时冲动，也不会发生这么尴尬的事情了。

　　继而，林西凡转向依旧是一脸好奇的塔塔拉，当下笑道：“塔塔拉，你这小丫头来姐姐房间来做什么啊？”

　　塔塔拉却没有回答林西凡的话，而是叉着小腰，一副小大人的口吻，说道：“爸爸，我问你问题你还没回答，你没礼貌。”

　　“呃！”林西凡是差点就被塔塔拉这句话气得吐血，特别是塔塔拉现在的华夏语着实不怎么好，所以林西凡听到差点抽筋。而自己竟然被这样的一个小妞教训，这传出去多丢人啊？

　　为了保住自己的面子，林西凡只得打哈哈笑道：“塔塔拉，宝贝，来让爸爸抱一下。”

　　“好！”塔塔拉乖巧走过来，让林西凡抱在怀中，林西凡这才说道：“刚刚爸爸是帮姐姐按摩，因为姐姐受伤了啊！”

　　“哦？是这样啊？”塔塔拉歪着脑袋，想了一阵，然后似乎才接受了林西凡的这种说法。

　　林西凡心中得意，要忽悠别人难，但是这么一个五岁的小妞也忽悠不了，自己岂不是很失败？现在见塔塔拉不说话，当下就连忙说道：“塔塔拉，现在到你回答我的问题了，你来姐姐房间做什么？”

　　“找你啊！”塔塔拉一脸认真的说道：“爸爸，我睡不着，你和我一起睡好不好？”

　　“可是，你不是和玉瑶妈妈一起睡吗？”

　　“是啊，可是我还想要爸爸和我一起睡，我们三个人一起。”

　　“……可是……”

　　“你又不是没和玉瑶妈妈一起睡过，怕什么？”

　　“……”

　　杨安推了推林西凡，说道：“去吧去吧，我要睡觉了，别打扰我！”

　　“呃，那你早点休息吧！”林西凡讪讪的说，然后抱着塔塔拉离开了杨安的房间，然后来到了傅玉瑶的房间。

　　刚刚进门，傅玉瑶便伸手将塔塔拉抱了过去，然后在她的小脸上亲了一口，说道：“塔塔拉真乖，做得好，玉瑶妈妈爱死你了！”

　　“……”林西凡哭笑不得，敢情塔塔拉会在自己和杨安亲热到了热火朝天的当儿走进来，竟然就是傅玉瑶指使的，而看着傅玉瑶那一脸的得意的样子，林西凡却只能苦笑无奈，现在可是在塔塔拉的面前，自己就算要和傅玉瑶算账也不行了。

　　第二天早上，林西凡准备吃过早餐，将刘小媛等人送到学校，然后才出门。

　　吃早餐的时候，人还没有齐，林西凡等人就先自己吃了，一边吃一边看电视，电视上正重播着最近热火朝天的一个综艺节目《华夏好声音》，这其中不少非常具有实力的歌手的确是震撼了不少人，就连刘小媛等人都非常喜欢那其中的一些歌手。

　　过了一会儿，塔塔拉自己赤着脚，穿着小睡裙，散着头发从楼上走了下来，看样子就像是一个小睡美人一样。

　　“洗刷了没有？洗刷了就到爸爸这里来吧！”林西凡对塔塔拉说道。

　　“嗯！”塔塔拉应了一声，然后走到林西凡身边，在他身边的一张椅子上坐了下来，眼睛左右看了几下之后，塔塔拉却是好奇的问道：“爸爸，新妈妈呢？她还没有起床么？”

　　“新妈妈？”

　　众人顿时一愣，看看塔塔拉，又看看林西凡，一时也不明白这到底是怎么回事！

　　塔塔拉说道：“新妈妈就是昨天爸爸抱着的姐姐啊，玉瑶妈妈说，爸爸亲了姐姐，那姐姐就是新妈妈了。”

　　“哦！”众人恍然，但是下一刻，落在林西凡身上的目光却是充满了杀气，她们当然知道塔塔拉说的就是杨安了，因为杨安脚受伤了，所以昨天回来之后，是林西凡将杨安抱上楼的。

　　要说当时林西凡说让杨安回来是为了方便照顾的话，大家还是可以理解的，但是现在才知道，这可不是方便照顾，而是方便这色狼下手。

　　虽然大家事先就察觉到林西凡的不轨企图了，可这家伙趁着杨安受伤的时候下手，简直太可恶了！

　　林西凡身上抖了抖，这些女孩子身上散发出来的杀气他可是清晰感觉到了，当下缩缩脖子，拉起正在吃一根油条的白宝宝，说道：“宝宝，走，师父再教你一套轻身功夫，这套功夫能够让你在遇到危险的时候溜之大吉。”

　　“哼，想要溜之大吉的人是你吧？”白宝宝翻翻白眼，不过这时候还是顺从的跟林西凡离开了这个是非之地。


第1094章 先兵后礼

　　早上将刘小媛等人送回学校之后，林西凡就和傅玉瑶到了五行武术会馆，小黑等人这时候也已经齐聚在会馆中。

　　而除了小黑等人之外，周明浩也在。

　　“林少”周明浩毕竟和大家不是很熟悉，所以这时候就显得有些拘谨。

　　林西凡笑道：“明浩，不用这么拘谨的，你也可以像小黑他们一样叫我稀饭的，这里的人就玉堂他们兄弟几个犟驴子非得叫我林少之外，大家都叫我稀饭。”

　　之所以说高氏兄弟是犟驴子，是因为林西凡也让高氏兄弟叫自己稀饭，但是高氏兄弟却一直觉得林西凡对他们有恩，所以一直坚持“林少”这个称呼，其中特别是高玉堂，更加是时时刻刻让高氏兄弟铭记林西凡的大恩，这让林西凡感觉自己就像是一个救世主一样。

　　周明浩是早就见识过了林西凡的和善，所以现在也不客气，也称呼林西凡为稀饭了。

　　“明浩，说说和三联世家那边的人联系得怎么样了吧？”林西凡背靠着办公椅，摆出一副准备耐心倾听的样子。

　　周明浩脸上显得有些不自然，说道：“林……稀饭，这个我有点让你失望了，因为……因为三联世家的人向来看不起我的缘故，所以我说林少你要约他们见面，他们都是无动于衷的，后来经过多番周折，他们在答应派几个代表出来见个面……”

　　周明浩声音越来越小，到最后甚至还低下了头，他似乎觉得自己当不得林西凡这样的厚遇。

　　林西凡微微一笑，对于这点，他并不觉得周明浩有什么不好，相反的，他心中有些愤怒，不难看出，周明浩为了联系上三联世家的人，应该是费尽周折的，但是因为三联世家的人看不起周明浩，所以也铁定没少让周明浩难堪。

　　想到这一点，林西凡就愤怒了，娘的，自己看重的人，竟然要受这狗屁三联世家的人的鸟气，他们还真将自己当盘菜了。

　　小黑首先站了起来，哼声道：“这三联家族的人太可恶了，这样合作起来，也不知道还要受他们多少气，走，我们帮明浩出这口气，这合作我们宁愿不要了。”

　　“对，竟然敢看不起咱们的兄弟，给点颜色他们瞧瞧。”高氏兄弟这时候也是义愤填膺。

　　周明浩却是说道：“大家也不必这么激动，现在我们主要的敌人是曹家，能够让三联世家和他们干一场，我受这么点委屈算什么？”

　　“话可不能这样说！”林西凡却是摇摇头，说道：“小黑说得对，我们‘洪林’的人可不能被人看清的，谁敢小瞧我的兄弟，我就让他后悔。”

　　说着，林西凡站了起来，挥挥手，说道：“走，去会会这三联家族的人，这口气不能忍，绝对要为明浩找回颜面。”

　　“好！”

　　众人气势汹汹的往外走，周明浩跟在众人身后，看着这些人这么冲动的样子，竟然是为了自己的颜面，这是一种什么样的兄弟情啊？周明浩甚至能够感觉到，一种难以言明的东西在自己的眼眶中涌动。

　　这，是感动吧！

　　周明浩和三联家族的人约定的地点就在城东一家名叫清水会馆的桑拿沐浴会馆中见面，见面的时候，三联家族派过来的四个人都穿着浴袍，而他们每个人的身边都坐着一个女人，显然他们是准备谈妥了之后就去风流快活了。

　　双方坐下来之后，林西凡就首先问道：“你们能够代表三联家族？”

　　其中一名大胡子抽了一口烟，哼声道：“这不是废话吗？要是我们不能代表三联家族，那来跟你们见面做什么？”

　　“哦？是吗？”林西凡脸上堆起了笑容，说道：“这次我们是准备和三联家族合作，而且涉及的资金比较巨大，所以我们才会比较谨慎一点。”

　　“巨大？大到什么程度？”大胡子撇撇嘴，显然不觉得林西凡所谓的大资金能有多大。

　　林西凡笑道：“其实，对于三联家族来说这笔钱也不算很多，就区区一百亿而已。”

　　“一百亿？”

　　林西凡这样的一句话说出来，对方就深深的吸了一口气，奶奶的，一百亿还不算多？一百亿扔出来，随时都能够造成很大的震撼。

　　林西凡接着说道：“要是三位能够代表三联家族，我们现在就签署一份协议，等事成了之后，一百亿就是你们三联家族的了。”

　　“啊？”三联家族的这四名代表脸上瞬间涨红了，大胡子喏喏的说道：“这个，这么大的一笔资金，我们，我们要和家族里的一些人商量过之后，才下决定啊！”

　　“可是，刚刚你们不是说，你们能代表三联家族吗？”林西凡脸上露出一个人需无害的笑容。

　　大胡子说道：“这……小合作我们当然可以代表家族了，但是这一百亿，我们真的做不了主啊！”

　　“是吗？那你们刚刚说的话是放屁吗？还是……三联家族的人根本不将我林西凡放在眼内？竟然派出这么几个废物来和我洽谈。”

　　“这个……林西凡你……”

　　“啪！”

　　林西凡上前两步，一巴掌甩在了大胡子的脸上，恶狠狠的说道：“林西凡是你叫的？你算什么东西？”

　　“……”那三人看着自己的同伴被这样打，此刻却是一句话也说不出来，眼睁睁看着这样的情景，就是无话可说。

　　林西凡向周明浩挥挥手，周明浩就走了过来，林西凡说道：“明浩，这三联家族的龟儿子给你脸色了吗？现在给你机会报仇。”

　　“好！”周明浩点点头，上前一巴掌抽在大胡子脸上，而且抽的还是和林西凡抽的同样的位置，大胡子的脸身子都已经有血丝现出来了，“今天开始，你最好记住我周明浩的名字，再敢小看我，下次就不是一个耳掴子能够了事的了。”

　　被林西凡打，大胡子心中还算是服气，但是现在被周明浩打，大胡子心中就不服气了，因为周明浩是混城东这一带的，三联世家也是在城东这边，所以知道周明浩的人不少，很多人都看不起周明浩，大胡子自然也是一样的心态。

　　“你，你这杂种竟然敢打我？你算什么东西？”大胡子冷哼一声。

　　“啪！”的一声，回答他的依旧是一个大大的耳刮子，周明浩在城东这一带混，平时受这些鸟人的气不少，所以现在可是将心中的怨恨都发泄出来了。

　　“你……我会让你……”

　　“啪！”

　　“我们三联世家不会和你们合作的……”

　　“啪！”

　　“……”

　　大胡子实在受不得周明浩这样的对待，现在只好闭上了嘴巴，看着现在恶狠狠的周明浩，只好好汉不吃眼前亏，但是他的目光中却是充满了怨恨。

　　林西凡淡然一笑，对大胡子说道：“好了，现在你们可以滚了，去叫你们三联家族中能说话的人过来，不要阿猫阿狗的都过来学人家说人话。”

　　“你……我说了，我们不合作了，你没听见吗？”大胡子的脸都已经被打肿了，说话也显得有些不利索。

　　林西凡冷笑道：“可惜，三联家族可不是你说了算的，所以你说的话不作数，你最好回去问问，他们到底是要一百亿，还是要你们这几个废物。”

　　大胡子的脸瞬间变成了猪肝色，林西凡的话简直就是赤裸裸的打脸啊！他在三联家族中可没想象中那么的有地位，要是到时问三联家族是要他还是要一百亿，三联家族甚至丝毫不会考虑，立马将他一脚给踹了，而且还会责备他得罪了这么一个人物。

　　最后，大胡子等人走了，林西凡等人在房间中等了半个小时之后，三名典着肚子的中年男子走了进来，同时还将大胡子四个人也带来了。

　　“林少，你好！”

　　三人对林西凡是礼貌得很，不管是谁，想到一百亿这样的巨款，都会很礼貌的。

　　“三位客气了，请坐！”所谓伸手不打笑脸人，现在这三人这么客气，就算是看在钱的份上，林西凡觉得自己也应该给对方一点面子的。

　　“林少，你好，我叫黄年，这位是原固腾，这位是何复生，我们是三联家族的代表，这次前来是和你洽谈合作事宜的。”黄年一一介绍道。

　　林西凡点点头，说道：“我们也是很有诚意合作的，但是这毕竟比较机密，所以……你们还是让无关人等出去吧！”

　　黄年转向大胡子，恶狠狠的说道：“不长眼的东西，竟然敢怠慢了林少，给我滚出去。”

　　大胡子四个人悻悻的离开了房间。

　　戴着眼镜，显得有些文弱的何复生这时候便说道：“林少，现在可以说了吗？不知道你所谓的合作是什么合作呢？”

　　林西凡也是开门见山的说：“曹家！”

　　“曹家？你是说，你想对付曹家？”三联家族的人不是笨蛋，也知道林西凡这个到了上京不久就几乎将不少名门望族的得罪了的家伙的嚣张，夜家刚刚被整垮了，谁想到这家伙这就看上了曹家。

　　“是的！”林西凡说道：“这就是我们合作的目的，你们三联家族出面与曹家为难，我们在背后支持，前期资金一百亿，这样……你们觉得怎么样？”

　　“嘶！”

　　三人深吸一口冷气，妈呀！这家伙真牛叉，开口就是一百亿，而且这还只是前期资金，三联世家要是不合作，那就是傻瓜了，毕竟原本三联世家就和曹家抗争，现在多了一个林西凡，三联世家就更加如鱼得水了。

　　多了一股子力量不说，还有钱收，这么好的事不做，除非脑袋长草了。


第1095章 疯狂的曹正

　　黄年三人回到三联世家共同设立的总部，然后三大家族联合开了一个非常郑重的会议。

　　黄家家主名叫黄白铭，是黄年的哥哥，所以这次涉及到一百亿巨额，黄白铭也放心将这么重要的事情交给弟弟，现在黄白铭首先说道：“我弟弟，固腾和复生三个人并没有当场的和姓林的签立合约，而是将合约带了回来，准备和大家一起商量。现在，大家都有些什么看法呢？”

　　“这个，要是姓林的是没有别的企图的话，这对于我们来说的确是很有利的，但是……要是他是别有企图，妄想吞并我们三联世家的话，那就麻烦了。”原家家主原初生谨慎的说道。

　　而何家家主何大力是一个性格比较粗野的人，所以现在便说道：“这有什么好犹豫的？一来姓林的给我们上百亿这么多？要吞并我们也不会下这么大的血本啊？二来，这几年的时间中，我们几乎被曹家欺负得喘不过气来，要不是因为和白家斗法大伤元气的缘故，我们三个家族早就已经被曹家灭了。现在这样一个机会放在我们面前，我们不要，难道非得等曹家恢复了，然后整死我们？”

　　何大力这样一番话出来，众人顿时沉默了，大家也不得不承认，何大力的话言之有理。

　　继而，原初生说道：“话是这样说，但是要是那姓林的想要吞并我们三联世家，那我们这么多年的努力岂不是白费了？”

　　黄白铭沉思一阵，站了起来，说道：“大力的话很有道理，我赞成他的说法。”

　　“呃，白铭，这可不是儿戏，难道你就不怕……”

　　“怕，当然是怕的。”黄白铭打断了原初生的话，说道：“这个……我们甚至没有选择的原地，要是被姓林的吞并了，也并非不是好事。”

　　“好事？”黄白铭的话顿时让整个会议室的人都有些傻眼，被人吞并了还能是好事不成？

　　黄白铭淡淡说道：“大家想想，经过这一年时间的休整，曹家差不多在白家的打击中恢复过来了，一但他们恢复过来了，首先要对付的会是谁呢？这一点难道大家都不清楚吗？”

　　“我们三联世家和曹家的冲突已经不是一朝一夕的事情了，而且最近因为怀山那块地的缘故，我们的人和曹家的人更加是打了一架。所以，一但曹家复原，首先就会拿我们开刀，这是毋庸置疑的。”一名老者慎重的说道。

　　众人不由得深吸了一口冷气。

　　黄白铭继续说道：“三叔说得对，一但曹家复原了，首先肯定会整我们三联世家的。”

　　“可是……被曹家吞并和被姓林的吞并，情况不都是一样的吗？”有人这样问道。

　　黄白铭冷哼一声道：“一样？你们的想法也未免太幼稚了吧？我们和曹家冲突，要是被曹家吞并了，我们就算不死，也会被整得人不人鬼不鬼的，但是姓林的吞并我们，因为我们和他怎么说也是合作过，没功劳也算是有苦劳的，姓林的就算是剥夺我们的权利，但是至少能让我们活得好好的，这两者之间的区别，难道大家还看不出吗？”

　　会议室中所有人黯然无语，要是黄白铭这样说都还不明白的话，那就要上医院好好的检查一下自己的脑袋组织是不是正常了。

　　“既然这样的话，那这合约我们就签了吧！”

　　原初生最后做出了这样的总结，而对他的话，大家也没有任何的异议，事实上，这样的事情要是三大家主敲定了，事情也就算定了。

　　何大力说道：“那……现在我们再叫姓林的过来签约吧！”

　　“不”黄白铭坚定的摇头道：“这次，我们三个上门去找他吧，既然是合作，这点面子还是要给人家的。”

　　于是，黄白铭，原初生和何大力三人就一起找到双子大楼去了。

　　双子大楼的十二楼现在正在维修，但是其他楼层已经正是开始上班了，这里也算是林西凡的大本营，所以林西凡等人会在这里也是很正常不过的。

　　而对于三联家族的人会找上门来，这一点也是在林西凡等人的意料之中，外人都能够看得出三联家族的窘境，他们就更加应该清楚……要么合作，要么被曹家整垮。

　　这二选一，谁都知道该选什么！

　　双方见面之后，林西凡也没有和三联家族的人啰嗦，直接的拿出了合约，双方就这样签订了合约。

　　合约签好了之后，林西凡说道：“我知道，我们之间的合作肯定会让你们感到不安，但是我向你们保证，有我一天在，我们就不会起任何吞并三联家族的心思。”

　　虽然说口讲无凭，但是这有一个口头保证，也总比没有保证的要好，所以林西凡这样的一番话，无异于给三联家族的打了一支定心剂。

　　就这样，双方的合作协议达成了，接下来就是要曹家好看的时候了。

　　曹家

　　“糊涂，简直就是糊涂！”

　　曹元生在他的座位上站了起来，面对站在对面的曹正，曹元生是气得身上也不由得阵阵颤抖。

　　在知道林西凡的双子大楼被烧了之后，曹元生经过多番查探，最后将目光锁定在了曹正身上，于是就将曹正叫了过来，曹正这时候竟然也没有丝毫要隐瞒的意思，亲口承认了放火的事情是自己指使人做的。听到曹正的话之后，曹元生就生气了。

　　曹元生责备道：“阿正，你实在是太糊涂了，虽然我们不怕姓林那小子，但是这报复凡事讲究一个策略，你这样烧了双子大楼，对于姓林那小子来说，根本就是九牛一毛的事情，对他造成不了多大的损伤，那功夫不就白费了吗？”

　　“那……大哥你意思是，我们应当要一直坐等机会？”曹正的语气有些冰冷。

　　曹元生并没有听出曹正话语中的冰冷，继续说道：“所谓君子报仇，十年不晚，你要找姓林的小子报仇，这点我是可以理解的，但是你做事太冲动了，这样人，要么不打，要是真打起来了，最好就是找准机会，一次就要让那小子永不超生。”

　　“十年不晚？”曹正冷然说道：“在我们来说，也许还能够等十年，但是火儿却已经等不了了，法院的判决已经下来了，是死刑，是死刑你知道吗？我要在火儿被处决之前，一定要整死这姓林的。”

　　“唉，你这又何苦呢？”曹元生叹息一声。

　　谁想，曹正却是冷笑一声，“何苦？我的好大哥，你说我这又是何苦呢？死的不是你的儿子，你当然能够这样说……这样的事情，只能我自己做，不然你以为你这好大哥能帮得了我吗？”

　　“啪！”

　　一声脆响，曹元生满脸通红的站了起来，愤然说道：“你，你这是怎么说话的？有你这样跟大哥说话的吗？”

　　曹元生看着曹正，这本来是一个很理性的男人，但是谁想到现在为了自己的儿子的事情，竟然变成这样。对于曹火的事情，只要是明白人都知道，曹火杀了二十几人，死刑是必然的，曹正竟然为了这件事恨上了自己，这……怎么说也说不过去啊！

　　面对曹元生的愤怒，曹正却是丝毫也不在乎，而是继续冷然说道：“大哥？你这算什么大哥，从今天起，我再没有你这样的大哥！”

　　“你……”

　　“好了，你就别摆出你曹家家主的臭架子了，我不感冒！”曹正话毕，直接转身离开了。

　　曹元生脸上憋红了，但是他却只能眼睁睁的看着曹正离开。

　　曹正离开曹家，在门口上车之后，一名身穿唐装的老者就坐在车上，问道：“你大哥和你说些什么了？我能知道吗？”

　　曹正看看老者，目光中竟然是那么的尊敬，当下便恭敬的说道：“先生，我和我大哥决裂了。”

　　“呵呵，不错！”老者含笑道：“决裂了好，先制造一些冲突，等有机会了，我一定捧你上去，让你成为曹家的主人。”

　　“先生……对你的本事我其实是很佩服的，但是，我大哥也绝对不是一个简单的人，这些年他接管曹家之后，各种雷厉风行的手段，证明他是一个很强势的人，所以，要是跟他为敌，那……”曹正有些犹豫了。

　　“怎么？你怕了？”老者目光冷然落在了曹正的身上，目光中显得有几分的嘲弄。

　　“我……”曹正沉吟一阵，说实话，要是换在平时，他的确是不想和曹元生发生这样的冲突，但是想起曹火要死了，可曹元生一直袖手旁观，曹正心中就怨气冲天了。心中愤怒，已经让他失去了理性。

　　当下，曹正哼声道：“怕？我为什么要怕？他不仁我不义，既然他都能够做得这么绝情，我也绝对不是软脚蟹，先生，请你帮我吧！”

　　老者看着曹正脸上的变化，知道自己的话刺激到曹正了，老人目光中闪过一丝皎洁，笑说道：“你放心吧，既然我答应了你，就一定能够做得到。”

　　“好！”曹正目光透过车窗，看向远方，口中喃喃的说道：“火儿，你放心吧，虽然爸救不了你，但是爸不会让你在黄泉路上寂寞的，很多人都会为你陪葬。”

　　老人看着曹正，脸上渐渐的暂放出一丝笑容，愤怒吧！只有你愤怒了，疯狂了，失去理性了，我才能更好的控制你，控制整个曹家。


第1096章 极品剧组

　　和三联家族合作之后，三联家族也没让林西凡失望，首先是在怀山那块地的竞争上，三联家族狠狠的出价，最后获得了那块地的开发权。

　　怀山那块地本来双方一直争持，而且在大家看来，三联家族是处于劣势的，但是当真正的投标开始的时候，三联家族却是出了比曹家高了一亿的价钱，最后夺得开发权。

　　这让上京的不少家族都大跌眼镜，三联家族什么时候变得这么生猛的？

　　不过，这也只是一个开端而已，怀山那块地的竞争拉开了三联家族和曹家之间的争斗，加上林西凡在背后的推波助澜，现在三联家族和曹家可谓已经水火不容了。就像曾经的曹家和白家之间，大家心中都觉得，上京的动乱就要到来了。

　　中午时分

　　众人齐聚五行武术会馆，林西凡将家里的女孩子都召集到了一起，一起进行武术训练。

　　以前林西凡觉得，女孩子家家的，动手动脚，舞刀弄枪的终究不雅，所以他就一直没有教这些女孩子功夫，但是后来发生了真气灌输，刘小媛这小丫头暴力起来之后，林西凡觉得，自己做人可不能厚此薄彼啊！就算一下子不能让每个人女孩子都像刘小媛那样强悍，但是至少也让这些女孩子练起来。

　　而林西凡还嘱托邓芝芝特意的为家里这些女孩子定制了特定的衣服，这样一来，林西凡原本所有的想法就有所改观了，因为这些女孩子练起武来的时候，竟然是英姿飒爽的，单单是看着她们练武，就已经是很赏心悦目的一件事了。

　　“稀饭，看招！”

　　就在林西凡看着傅玉瑶教陈梦莹一套掌法的时候，身后突然传来一声娇斥，然后一阵香风袭来。

　　“砰！”

　　一声闷响，刘小媛的手就打在了林西凡的背后。

　　“哎，你为什么不躲啊？”刘小媛知道林西凡这家伙的了得，想要避开自己的攻击绝对不是难事，谁想到这家伙竟然没有避开，这却是完全出乎她的意料了。

　　林西凡嘿嘿一笑，说道：“我躲开，你不就没有机会了吗？”

　　“机会？什么机会？”

　　“让你坐云霄飞车的机会啊！”

　　说着，林西凡半侧身，然后一把就扣住了刘小媛的手腕，瞬间给她来了个过肩摔，眼看着刘小媛就要被摔倒在地上的时候，林西凡在刘小媛的腰上一托，刘小媛就双脚稳稳的落在地上。

　　刘小媛心有余悸的拍拍胸口，吐了吐舌头，“你这家伙，吓死我了！”

　　林西凡撇撇嘴，“这还是我手下留情的结果呢，不然就不是云霄飞车这么简单了。”

　　“出了这云霄飞车还能有什么？”刘小媛眨眨眼睛，一脸好奇的询问。

　　“过山车。”

　　“过山车？”刘小媛欣喜的问道：“真的吗？稀饭，那接下来我们玩过山车吧，刚刚云霄飞车很好玩呢！”

　　“你想玩？你知道过山车是怎么玩的？”

　　“嗯！”

　　“过山车，就是让你在我身上绕来绕去，腋下，头顶，身旁，还有……裤裆下穿过……”

　　“流氓！”

　　“这可是你自己说想玩的。”

　　“……”

　　刘小媛憋红了脸，看着林西凡却又是无从反驳，当下冷哼一声，转身就走了。

　　对此，林西凡也只是置之一笑，生活中经常发生一些摩擦这也是很正常的事情，特别是跟刘小媛这么一个大小姐脾气的小妞争吵，更加是正常不过的事情。

　　这时，一阵铃声响起，却是助理小舟打来的电话。

　　因为张子阳的工作比较忙碌的缘故，而现在电影也终于开拍了，在片场一些小事总是需要有人帮林西凡这位大明星做的，所以张子阳就在公司找了一名员工，临时成为林西凡的助手。

　　“稀饭，你什么时候过来，准备开拍了！”电话刚刚接通，小舟的声音就传了过来。

　　林西凡笑道：“半个小时，我现在动身。”

　　“好！”

　　挂了电话之后，林西凡就向傅玉瑶吩咐了一声，让傅玉瑶将刘小媛等人送回家。

　　陈梦莹正在傅玉瑶身边，当下就不满的说道：“臭稀饭，你这电影开拍两天了，但是你当初答应我们的角色都还没有给我们呢！这次又想撇下我们是不是？”

　　林西凡苦笑道：“梦莹，这可不是我不想带你们去，一来今天拍摄的地点在河阳故居，距离远，加上偏僻，带上你们不安全，二来这角色当然也不是说安排就能安排的，总之张导都说了，一定还有适合你们的角色的，所以，耐心等待一下吧！”

　　“借口！”陈梦莹别过脸去，显得有些生气。

　　林西凡打哈哈道：“梦莹乖乖，后天吧，后天换地点，到时候不管你们有没有角色，都带你们上片场，好不好？现在你们先回家，到时间了乖乖上课，我先走了。”话毕，林西凡也不等陈梦莹点头，转身走了。

　　“哼，这家伙，到了拍电影的时候就弄得自己像个大忙人一样，其实就是去泡妞！”陈梦莹不满的撇撇嘴。

　　林西凡离开了会馆之后，直接开车前往河阳故居。

　　这所谓的故居其实是还没有开发的区域，这里很多地方都还保持着原生态的风貌，最近两年，不少导演倒是看上了这里，喜欢选择在这里拍片，所以有时候在这里碰上其他的剧组也是很正常不过的事情。就像现在，就刚好有一个剧组在这里拍摄，至于对方拍摄的是什么片子，林西凡就不知道了，不过看对方剧组，好像挺神秘的。

　　当林西凡将车子停在一间竹子搭建起来的屋子前的时候，小舟就走了过来，小舟是一个扎着两条辫子，显得很精灵的姑娘，做林西凡的助手，做事也利索，所以林西凡对小舟整体上还是挺满意的。

　　以前林西凡到剧组，什么事情都是自己处理的，能够处理过来的时候倒是不觉得什么，但是一但忙碌起来，不能自理的时候，林西凡也能深刻体会到身边没有人帮忙的可悲。现在小舟在，林西凡才算是狠狠的过了一把大明星的瘾。

　　想想那些大明星出入都有随从跟随，的确是挺拉风的一件事。

　　“稀饭，你来了，导演已经准备好了，他叫我等你来了，就带你过去。”小舟见林西凡下车来，就直接说道。

　　“好！”林西凡也简单的应了一声。

　　接着，两人穿过屋子后面的一片竹林，穿过竹林之后，就听到人声音的吵闹和水流的声音，接着出现在两人面前的就是一潭清水，瀑布从山上飞流直下，水潭旁边，工作人员正在忙碌。

　　当林西凡和小舟两人来到潭水边，“哇啦啦”一下，一个美女从潭水中钻了出来，这出水美女竟然是李雨琦。

　　当李雨琦出水的瞬间，便如出水芙蓉一般，大家几乎都看傻眼了，李雨琦的美，是一种能够震撼人的心灵的美，所以有幸这样看到美女出浴，现场的人，不管男女，都不肯错过。

　　“稀饭，下来一起游泳吧！”李雨琦向林西凡招招手，笑嘻嘻的说道。

　　周围的人看着林西凡，同样是一脸的羡慕，这家伙真的是艳福不浅啊！

　　张天彦也是笑道：“稀饭，你还是先换妆，然后下水吧，这场水中感情戏是我临时加进去的，你们可以先在水中培养一样情绪！”

　　林西凡应了一声，心中欢喜不已，和李雨琦在这样众目睽睽的情况下在水中嬉戏，这机会多难得啊！

　　但是，不拍不知道，一拍吓一跳，因为两人在水中一拍就是三个多小时的时间，李雨琦整个人在水中被泡得身体发虚，要不是林西凡用真气灌输，维持李雨琦身体的机能的话，这样的痛苦真不是一般人能够承受得了的。

　　很快，时间就到了晚上七点。

　　“咔，好，今天收功了，但是今天大家最好住在这边，因为明天早上5点天就亮了，有两组戏可以顺带在这里完成，这样我们就能够提前离开这里了。”

　　虽然大家不情愿，但是拍戏就是这样的，很辛苦，但是也得熬。

　　张天彦笑道：“我们的东西已经准备好了，现在大家就开始去开火做饭吧，一起早完成了，晚上大家甚至还能够在这山野中游玩一番。”

　　于是众人离开潭边，往屋子那边走去。

　　就在众人穿过竹林的时候，一队人迎面走来，大家都知道这是另外一个剧组的，估计他们也准备到潭边拍戏，虽然大家奇怪这些人为什么会选择晚上拍戏，但是这双方毕竟不熟悉，所以就让开让那剧组的人过去了。

　　“听说了吗？那个剧组的导演叫楚生。”

　　“那又怎么样？”

　　“你不知道吗？楚生是AV界有名的导演，你说他们剧组到这边来会拍什么片子呢？”

　　“呃，不是吧？在河边拍那种戏？这……”

　　“嘿嘿，他们在什么地方拍戏并不重要，重要是他们会拍什么戏。老杨，怎么样？等一下吃饭了偷偷去看看吧！”

　　“好，嘿嘿，看真人总比看片子要好。”

　　“哈哈，对！”

　　于是，一群男人就暗地里商量吃饭后去偷看了。

　　李雨琦站在林西凡身边，伸手捏了一下他的腰，说道：“色狼，你别去做坏事。”

　　“你放心吧，有你在，我就算做坏事也跟你做！”林西凡嘻嘻一笑，但是他心里却是有些活络，他不得不承认，自己可儿不是君子，要是一群大男人一起偷窥，这事应该很好玩吧！

　　再想想对方竟然在这样的晚上在这样的地方拍那样的片子，这剧组可真是极品啊！


第1097章 给你暖身子

　　因为距离这拍摄地点最近的一个小村落也在30公里以外，大家不大想去打扰当地人，所以临时只能在山间生火做饭。

　　这生火做饭，说起来是简单，但是做起来的时候，大家却是七手八脚的乱成一团，这些生活在城市中的人，平时拍片的时候，通常都是用饭盒解决吃的问题，像现在这样在野外自己做饭吃，这样的经历可不多。

　　所以，现在开始做了，一些大老爷们甚至连淘米这么简单的事情，都做不好！

　　“鱼？稀饭，哪里来的这么多鱼啊？”

　　突然有人惊呼，只见竹林中，林西凡手提着六七条大小不一的鱼走了过来，而且那些鱼还是蹦蹦跳跳的，看样子应该是刚刚在水中捉起来的。

　　林西凡笑道：“今天晚上，所有的菜我来负责，姑娘们做饭之后就帮我打一下下手就好了，大家，有意见没有？”

　　“没有！”

　　“哈哈，能够吃到大明星亲自做的菜，我们是求之不得啊！”

　　“稀饭难道是传说中的住家男人？哇，要是能够嫁给这样的男人，真的是幸福死了。”

　　“少恶心人吧你，胯下带把的男人说这样的话，诚心恶心人是不是？”

　　“切，这有什么？顶多……我去泰国做个手术好了。”

　　“……”

　　因为林西凡这个大明星亲自下厨的缘故，所以原本一片乱糟糟的情景就瞬间发生了转变，会做饭能帮忙的帮忙，不能帮忙的就到一边坐着聊天。

　　大约半个小时左右的时间之后，众人就闻到一股浓郁的香气涌了过来，一种沁人心脾的感觉瞬间遍布全身，大家仿佛连毛孔了张大了，吸收空气中的香气。

　　“好咧，可以开饭了！”

　　随着林西凡的一声叫唤，于是大家就迫不及待的拿水洗饭盒，然后先盛米饭，再由林西凡来分发菜式。

　　“噢，天啊，稀饭做饭竟然这么好吃？想不到啊！”

　　“那是，我早就觉得稀饭肯定是属于那种进得了厨房，出得了厅堂，晚上睡觉还能暖床的好男人，现在事实也证明了，稀饭就是这么优秀的一个人啊！”

　　那些已经拿到了饭菜的人，吃了林西凡给的饭菜之后，都是赞不绝口的，这却并不是奉承，而是林西凡拿出来的真实本领，就算是家里的那些挑剔得很的女孩子，对林西凡做的饭菜也是很认同的。

　　所以，林西凡在这个剧组中再一次的人气爆棚。

　　当饭菜派发好了之后，林西凡才端着自己饭盒准备到一边吃，但是这时候便看见了坐在屋子前一张椅子上的李雨琦，林西凡便走了过去，便看见李雨琦双手捧着饭盒，现在还没有吃。

　　林西凡问道：“雨琦，你不饿吗？怎么还没有吃饭啊？”

　　“我这是在等你一起吃饭啊！”李雨琦说着，拍拍旁边的一张椅子，说道：“你坐在这里吧，我们一起吃。”

　　“好！”林西凡应了一声，然后就在李雨琦的身边坐下来，打开饭盒，李雨琦却是夹了一块鱼放到林西凡的饭盒中，一边说道：“这些菜都是你一个人做的，你这么辛苦，这些鱼就赏赐给你了。”

　　“那你……吃这么少够吗？”林西凡看着李雨琦饭盒中不管是菜还是米饭都很少，不由得担忧的问道。

　　李雨琦笑道：“女孩子和男孩子不一样，而且为了保持身材，很多东西其实我都是不能吃的，所以这些都给你了。”

　　林西凡微微一笑，说道：“谢皇太后赏赐。”

　　接下来，两人就这样有说有笑的开餐了，当李雨琦吃到鱼的时候，却是笑嘻嘻的转向林西凡，问道：“稀饭，这些鱼是在哪里捉的？”

　　“呃，就是……就是在河边捉的啊！”林西凡有些闪烁其词的说道。

　　李雨琦吃笑道：“真的吗？你保证你说的都是实话？”

　　“是……当然是了！”

　　“可我保证你不是，你应该是在水潭那边捉的。”

　　“噗！”

　　正在假装吃饭的林西凡被李雨琦说中了，吃进去的饭菜顿时就喷了出来，然后一脸惊愕的看着李雨琦，这小妞怎么知道的？

　　而紧接着，李雨琦的一句问话就更加是让林西凡差点就崩溃了，只见李雨琦撇撇嘴，笑问道：“稀饭，那边拍戏的美女好看吗？我猜应该是没穿衣服的，她的身材应该很好吧？”

　　“这……”林西凡脸上顿时涨红了，他知道李雨琦这肯定都是猜测出来的，要是自己死口不认的话，估计李雨琦也是莫可奈何的，但是事实上就是李雨琦的确是说中了，被人这样当面的揭穿了，林西凡觉得自己再否认的话，就太不光明磊落了！

　　当下，林西凡咬咬牙，说道：“这鱼是在潭水那边捉的，因为其他的河中没有这样的鱼啊！”

　　李雨琦笑道：“你说得有道理，潭水那边非但有这么鲜美的鱼，而且还有美人鱼呢！”

　　“呵呵，美人鱼说不上，但是……身材还是不错的！”林西凡美美的回味了一下。

　　“流氓！”

　　饭后，林西凡正在竹林中休息，身旁传来几个脚步声，接着便看见几名剧组中的成员走了过来，其中一名男子笑道：“稀饭，有兴趣一起去看光溜溜的美女游泳吗？”

　　林西凡看看男子，这名男子名叫周波，是剧组中是做灯光的，为人比较随和，所以剧组中他比较有人缘，和林西凡也比较多说话！

　　林西凡站了起来，笑道：“周哥，你是说，去看那个名叫楚生的导演拍戏？”

　　“哈哈，当然了！”周波也不否认，直接说道：“我听说，楚生请来的是倭国有名的女优草芥菜菜子，这小妞的身材，我在电脑上可是崇拜好久了，现在有机会见到真人，这样的机会难得，要是错过了可不好。”

　　“对啊，倭国女优，不看白不看，看了不白看，稀饭，一起去吧！”

　　在几个人的怂恿之下，林西凡想想刚刚自己下水的时候看到那女人的美丽胴体，心中也是意动，林西凡从来不觉得自己是个正人君子，特别是现在这样和一群色狼一起做坏事，那可是一件很有意义的事情，要是错过了，以后就没有这样的机会了。

　　于是说道：“去就去，但是我们也不能这么大摇大摆的去，被人看见了可就不好了！”

　　周波笑道：“这个稀饭你就放心好了，我们的名声不重要，但是稀饭你的名声可不能被我们搞臭了。所以我刚刚已经看好路了，那边有一条小路，绕几下就能够到屋后了，在屋子后面过去，那就万无一失了。”

　　于是，众人就在周波的带领下，来到了竹屋的后面，在屋子的遮掩下，众人开始一步一步的想着水潭的方向接近。

　　终于到了水潭边，便看见远处有灯光，众人便再在后面的竹林绕过去，然后在一个剧组灯光照射不到的水潭边上停了下来，就在大家准备看戏的时候，身后传来一阵脚步声。

　　“嘿嘿，早就知道你们这帮家伙会到这里来了，有好事不通知我们兄弟，没义气啊！”

　　说话间，几名男子已经走了过来，这些也是剧组中的人，平常大家的感情不错，所以才会这样说话。

　　“嘘”周波做了一个噤声的手势，说道：“现在你们不是来了吗？好了，蹲下来吧，要是被人家看见了可不好。”

　　众人蹲了下来，然后眼睛一眨不眨的看着河边，灯光下，虽然现在还没有到拍摄的时候，但是看着在水中嬉戏的三名女子的时候，大家都看得聚精会神的。

　　“好，准备第三场。”

　　随着一声呼叫，然后大家就开始就位了，紧接着，躲在水潭边上的一群色狼顿时就激动起来了，因为当导演喊了一声开始，那原本在水中嬉戏的三名女优就将身上的衣服脱了下来，光溜溜的身子就呈现出来了。

　　只可惜她们的下身浸泡子在水中，不然这帮色狼估计会当场流鼻血的。

　　“咦，那图案……很熟悉啊！”

　　在大家都注意到那些女优胸前的大白兔的时候，林西凡却是看见了三名女优的身后一个小壁虎的图案，这在旁人看来不过是三个一样的纹身而已，但是林西凡却是清楚的知道，这不是纹身，而是烙印，她们只是用纹身的色彩将烙印遮盖住了而已。

　　而这个壁虎图案，林西凡心中有些印象，但是一时间却又想不起这到底是什么图案，他能够知道的就是，这应该隶属于倭国一个强大的组织。

　　而且还是杀手组织。

　　过了一会儿，其中一名女优却是从水中出来了，然后走进了竹林中，那个剧组的人也不管，继续拍摄。

　　别人看不见，但是林西凡却清晰看见了，那女优只是以上厕所为名离开的，但是事实上她进入竹林中之后，却是绕到了林西凡等人的身后。

　　林西凡这时候也趁众人不注意，往外走开。

　　竹林中，一名女子快步的在竹林中穿行，这样的深夜，这样的一个地方，给人一种很怪异的感觉，但是这并不是最怪异的事情，更加让人难以置信的是，女子身上是身无片缕的，要是被人看见了，恐怕会被当场吓傻了。

　　就在女子将要接近水潭边的时候，一个声音传了过来：“美女，这大晚上的不穿衣服到处走，可是很容易着凉的，要哥给你暖暖身子么？”


第1098章 两面受敌

　　“你是谁？”

　　草芥菜菜子惊讶的看着林西凡，其实她刚刚就发现了水潭这边有人在，所以她才会借口上厕所，然后绕了过来，要是敌人的话，就直接干掉。

　　表面上是拍片子的女优，但是最真实的身份却是杀手。对于杀手来说，对危险是比较敏感的，所以当她感觉到了潭水边上正在窥视的目光，她又怎么可能当做什么都没有发生呢？

　　可她想不到，自己这样偷偷的接近，竟然也会被人发现的，当草芥菜菜子看见林西凡的时候，先是一愣，然后用倭国语言呵呵笑道：“我认得你，你叫林西凡，是武打明星。”

　　“是吗？这样说来，你应该知道我是很能打的喽？”林西凡当然也能够用倭国语与之对答了。

　　“这可就不一定了，武打明星，只是电视艺术制造出来的，现实生活中，却只是平凡人而已。”

　　“难道你觉得，我会是一个平凡人？”

　　“不像，或者你还是有些本事的。”

　　“呵呵，你不了解华夏的内功，这样说我不会责怪你的！”

　　“那就谢谢你的谅解了！”

　　“可惜，我能谅解，不代表我对你的无知不生气，为了证实我是很强大的，我只好揍你一顿，以证明我的实力了。”

　　“哼，让我先证实给你看吧！”

　　这草芥菜菜子绝对不是善类，这时候竟然首先动手，先下手为强了。

　　但是林西凡却是冷笑一声，原地站立，尚未有所动作。

　　“嗖！”

　　草芥菜菜子手上一扬，一道白光闪耀而来，却是忍者暗器。林西凡也是手上一扬，“叮！”的一声，飞刀飞了出来，恰好的和对方投射出来的飞镖碰撞，这熔铸了苏清风长剑而成的飞刀，不管是在锋利上还是在其坚硬程度上，都是难以想象的，于是，草芥菜菜子放出的飞刀就被直接的打碎了，紧接着，飞刀直取对方咽喉。

　　草芥菜菜子大惊，显然她想不到林西凡竟然也是一个使用暗器的高手，不过这女人也是了得，林西凡这么快的飞刀，竟然也被她躲开了。

　　“想不到你竟然是一个暗器高手，但是我告诉你，这是没用的，在暗器的使用上，我就是王者。”

　　“嘿嘿，你身上光溜溜的，现在还有暗器吗？”

　　而就在林西凡这样说时候，这女人竟然在头上抽出了一把长针，然后一下子向林西凡的身上袭来，而且这些针袭击的范围非常的大，几乎覆盖了林西凡能够退走的所有退路。

　　草芥菜菜子对自己这一手是非常自信的，她相信就算不能杀死林西凡，也绝对能够将他打伤。

　　“给我破！”

　　就在草芥菜菜子自信满满的时候，林西凡口中突然发出一声爆喝，他的身上一股无形的真气保护层就散发出来。

　　“叮叮叮叮～～”

　　一阵清脆的响声中，那十几根的长针竟然尽数被无形的真气防御挡下了。

　　“嘶！”草芥菜菜子深深的吸了一口气，一脸惊愕的看着林西凡，这样的情景简直就太不可思议了，竟然能够凭空震退自己的长针，这到底是什么功夫啊？

　　其实林西凡这样的表现，别说对华夏武术不了解草芥菜菜子觉得惊讶，就算一些武林名宿看见了，也肯定会惊讶得说话不出话来的，因为林西凡这种真气外放的功夫实在太深厚了。

　　这样的功夫，就如置身于玄幻小说中一样，让人实在难以置信。

　　当然，这其中最大的原因还是因为这倭国的女人功夫不到家，要是投掷暗器的人是像傅叶那样的高手的话，林西凡身周这些真气早就被破了。

　　“吼！”

　　林西凡一声吼叫，身体如猛虎一般的前扑，双手强而有力，仿佛不管什么，若是被他捉住了，必定会被生生撕开一般。草芥菜菜子站在林西凡的面前，也是感到压力巨大。

　　收！

　　林西凡正要捉在草芥菜菜子手臂上，然后将她擒获的时候，事情却是突然发生了变化，林西凡的手刚刚捉上去，她一下子就甩开了，按理说来，一但被林西凡捉住的人，基本都是挣扎不开的，可事实上就是，这个女人挣扎开了，这还不止，紧接着，她竟然攀到了林西凡的身后，整个人就像是一条蛇一样，粘附在林西凡的身后。

　　“这……这是软骨功？”

　　林西凡大惊，他知道这女人所学习的应该是属于印度的一些软骨功之类的功夫，身体柔若无骨，现在被她这样黏在身后，可是很危险的，因为她要是在自己的身后出刀子，自己根本就防不胜防。

　　于是，林西凡就地一个打滚，背靠着地面，就让女人瞬间离开了自己的背后。

　　嗖！

　　又是一个闪身，女人瞬间闪到了旁边的一丛竹子上，林西凡定睛看去的时候，就看见女人瞬间消失了，这是睁着眼睛，也明显的看着她消失的，林西凡知道这是倭国忍者最擅长的隐身术。

　　“哼，这隐身术对被人来说或者有用，但是对于我来说，却是完全无效的。”

　　林西凡心中冷笑，继而就开启了电子眼的透视功能，很快就看见了那女人的身影，不得不说，这女人还挺谨慎的，一般说来，这样隐身之后，这女人就应该抓紧时间向自己发动攻击的，但是这女人却依旧待在竹林间，一动不动的伏在那里，似乎在等待林西凡主动的送上门一样。

　　林西凡心道，别以为只有你才会隐身，老子也会。

　　这样想着，林西凡一个跳跃，然后就跳到了那女人目光看不见的一个的竹林丛中，瞬间消失在了女人的面前。

　　“咦，难道说，这家伙也会隐身术？”

　　草芥菜菜子看见林西凡的动作，顿时有些不解了，可是谨慎起见，她依旧是留在原地未动，目不转睛的看着林西凡消失的位置。

　　一分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　可是，林西凡的身影依旧没有出现，草芥菜菜子想来，林西凡可能离开了，于是准备离开。而就在她转身的一刹那，身后一阵劲风袭来，“任凭你软身功夫多了得，这次也别妄想逃脱我的五指山。”一声爆喝，林西凡大手抓下，瞬间扣住了女人两边的肩膀。

　　这女人正准备再次以软身的功夫避开的时候，一阵疼痛的感觉在肩膀的位置上传来，却是林西凡双手如鹰爪一般的扣在了她肩膀的骨头上。

　　扣住了骨头，就算是滑不溜秋的泥鳅，也没有逃脱的机会，所以当林西凡这样扣下，女人的身形就瞬间停顿下来了。

　　嗖！

　　就在林西凡想要完全制服那女人的时候，竹林中突然又传来一阵冷芒，一柄飞刀接近，林西凡大惊，以为女人的援兵到了，瞬间放开了那女人，就地打滚，避开了飞刀的攻击。

　　接着，林西凡狼狈的从地上爬了起来，然后就看见几个身影在快速的向自己接近。

　　“是你？”

　　当林西凡看见了为首的人之后，顿时有些吃惊，因为这些人可不是那倭国女人的援手，而是那天和林老头还有傅叶一起出手，也没有击杀成功的古三通。

　　这古三通和死去的那两人是完全不一样的层次的，因为林西凡清楚的记得，古三通是在林老头的攻击下也能够坚持下来的强者，虽然林西凡现在内功修炼的进展比林老头还要高，但是林老头那种丰富的战斗经验，自己却是怎么说也追赶不上的，也许只有进入大自在境界，才能够打败林老头吧，不然的话，现在和林老头发生任何冲突，自己输的可能性都是比较高的。

　　所以，现在面对古三通，林西凡也不敢说自己能够稳赢。

　　“砰砰砰砰～～”

　　一阵阵响声中，古三通等人已经连连的发出了七八次的攻击，不过都被林西凡闪开了，这些家伙也是强悍，手掌拍打在竹子上，直接就能够将一些手臂大小的竹子拍短。

　　闪开了之后，林西凡看着古三通，说道：“你这个卖国贼，竟然和倭国人串通，谋杀华夏人，而且还是一个以张开腿挣钱为生的倭国女人，老鬼，你小心晚节不保啊！”

　　“呔，小鬼乱说什么？我什么时候和倭国女人合谋？”古三通两眼通红，虽然他已经很多年没有回国了，但是他不得不承认的就是，自己也是华夏人，只要是华夏人，就会对倭国人恨之入骨，被说成与倭国人合谋，就算是古三通，这时候也生气了。

　　“哼，要是没有合谋，你们为什么一起攻击我？”

　　“她攻击她的，我攻击我的，我们河水不犯井水，小子，别啰嗦了，受死吧！”

　　古三通并不受林西凡这句话的魅惑，手上依旧不慢，加紧对林西凡的攻击。

　　古三通虽然带来了几个人，但是很显然，这些人都远没有古三通强大，林西凡应付起来也简单，但是让林西凡郁闷的是，古三通果真如想象中强大，即使在开启了电子眼的预知功能的情况下，都依旧不能掌握住古三通攻击的轨迹！

　　这样一来，林西凡就郁闷了，因为古三通就已经够棘手了，还有几个跟来的人也让林西凡不得不分心应对，这也就算了，旁边还有一个不穿衣服倭国女人在虎视眈眈的，两面受敌，想必难有胜算啊！


第1099章 秒杀！

　　对于林西凡惹上了这样的一个倭国女人，古三通等人也非常意外。

　　当他们知道了林西凡在剧组，而且还要在野外留宿之后，当下就认识到了这是一个好机会，所以就来了，然后看到了林西凡和草芥菜菜子战斗，他们才找准了时机出手。

　　面对古三通等人的攻击，加上那个倭国女人在一旁的虎视眈眈，林西凡心中暗叹自己倒霉，怎么就一下子碰上这么一些对手呢？

　　现在这样的情况，若是坚持斗下去，就算林西凡不输，终究也是讨不到好的去，所以林西凡这时候也开始想着，是不是应该先走呢？有时候，打不过就走并不是什么可笑的事情，俗话说，留得青山在，不愁没柴烧。所以，有时候明知道要输的，为什么还要坚持呢？

　　这样想着，林西凡的心中就已经开始在计较应当如何逃走了。

　　看着林西凡竟然有些愣神的样子，古三通这样的老人精似乎已经猜到林西凡想要逃走的心思了，于是大手一挥，大声说道：“大家散开来，堵住这家伙所有的退路，千万不能让他走了。”

　　“是！”

　　古三通带来的几人就协助古三通一起将林西凡围在了中间，相互接应，不给林西凡任何逃脱的机会。

　　“哼，就凭你们？你们以为能拦得住我吗？”

　　林西凡冷哼一声，直接挥拳往其中一名男子的面门上砸去，可也就在这个时候，围在周围的人也开始向林西凡迅速的靠拢，他们的动作很快，几乎能够紧跟着林西凡的步伐，林西凡甚至不怀疑，在自己的拳头砸在那男子的脸上的同时，身后的那些人拳头也会砸在自己的身上。

　　要是一般人林西凡不惧，但是其中有古三通这样的高手，那事情就另当别论了。

　　“戏引蚁群！”

　　林西凡爆喝一声，然后身体旋转，然后双手横扫，这一招和横扫千军其实是有几分异曲同工之妙的，但是不一样的就是，横扫千军比较强横，而这一式“戏引蚁群”却是以灵巧见长，一个旋转之中，林西凡竟然连连的发出了七个攻击。

　　“啪啪啪～～”

　　阵阵响声之中，林西凡竟然就一下子将周围攻击过来的人都给震开了，而且其中就连古三通这样的高手，也被林西凡这一式的攻击震开了几步。

　　“呼呼……”

　　林西凡的身边似乎有阵阵无形的风在转动一般，当众人稳定了身形，看见林西凡身边的衣服竟然无风而动的时候，更加是惊讶得合不上嘴了，现在的林西凡，给人的感觉就像是一个超级强者一样，单单是在气息上，就已经给人一种不敢接近的感觉。

　　其实此刻林西凡是进入到了一个元阴境界中，当他进入到这种境界中的时候，身边就会形成一个空间，一般人接近，林西凡都是能够感觉到的。

　　所以说，现在的林西凡，就算是闭上眼睛也能和这些人周旋一阵子。

　　“这小子，简直太可怕了，他身上这样的情况，我只在右护法的身上看见过，而且这小子才这样的年纪，要是再过几年的话，他成长起来恐怕比殿主还要强大了。现在，少殿主和他应该是旗鼓相当的吧！”

　　古三通看着林西凡站立在那里的样子，脸上的神色瞬间变得阴寒起来了，上次和林老头交手，对林西凡也不是很了解，但是现在一见，竟然发现这小子竟然这么强悍，强悍到了甚至连自己也没有把握打赢他了。

　　余人听见古三通这话，便问道：“神祗大人，现在我们应该怎么办？”

　　古三通冷言道：“这小子，绝对留不得，不管怎么样，今天晚上必须将他击毙。”

　　“可是，他……”众人面面相觑，他们当然也希望能够将林西凡击毙了，但是这也要有这能耐才行啊，刚刚被林西凡打中了，现在身上还痛呢！

　　不过，也不等大家拒绝，古三通已经向林西凡发动了攻击，余人无奈，也只好跟着冲上前，纷纷挥拳向林西凡使出了自己最得意的攻击。

　　但是进入元阴境界的林西凡就像瞬间提升了好几个层次一般，一一将这些人的攻击化解了。

　　砰！

　　但是这古三通也着实是了得，竟然一人抗下了林西凡的攻击，两人缠斗起来。林西凡连连的发动攻击，而古三通也连连的将林西凡的攻击化解，不过很显然，林西凡在这场战斗中是占据上风的。

　　“老鬼，受死！”

　　连连的七八下攻击之后，林西凡手掌上的力道瞬间增加，大掌向着古三通的头上打下去，眼看着古三通就要被打中的时候，一道冷芒射出，直袭林西凡的后心。

　　因为进入元阴境界，林西凡对周围的感知都是非常敏感的，感受到背后的攻击，林西凡大惊，连忙一个侧身，避开了背后的攻击。

　　砰！

　　一声闷响，林西凡的身体瞬间被打飞了，然后重重的落在地上。

　　原来就在林西凡闪避背后的攻击的时候，前面的古三通却是找着了机会，一拳砸在了林西凡的胸膛上。

　　狼狈的从地上爬起来之后，林西凡就看见了站在一边正嘻嘻笑着的倭国女人草芥菜菜子，看着这个女人这时候得意的笑容，林西凡心中却是想到，有这样的一个女人在这里，终究是个麻烦，要是不先将她解决了，自己和这些人战斗，必然会束手束脚的。

　　心中这样想着，林西凡也没有丝毫的犹豫，擦干嘴角血迹，然后踩着流云步快速的向着草芥菜菜子冲了过去，速度之快，令人咂舌。

　　“看准机会！”

　　古三通连忙吩咐，大家顿时神经绷紧了，他们知道古三通说看准机会的意思，其实就是提示大家，在林西凡攻击那个不穿衣服的女人的时候，大家就对林西凡发动攻击。

　　只是因为林西凡太强大了，大家甚至不知道，这样的攻击会不会凑效？

　　就在大家都看着林西凡出手，而自己也准备出手的时候，林西凡已经接近草芥菜菜子了。

　　“哼，想要先解决我么？太小看我了！”

　　女人这时候依旧保持着冷静，虽然她知道林西凡很强大，但是她对自己逃生的本领也非常的有信心，所以眼睁睁看着林西凡的攻击就要落在自己身上的时候，她的身体一个挪动，准备避开。

　　“死！”

　　林西凡一声大叫，手上的速度竟然瞬间提高了，女人计算林西凡的速度错了，林西凡的大手就打在了女人的耳咽喉上。

　　“咕噜咕噜～～”

　　草芥菜菜子的咽喉中发出一阵怪异的响声，她眸子正在死死的看着林西凡，一切出乎了她的意料，她不知道林西凡强大到了这样的程度，自己甚至连一点抵挡的机会都没有。

　　下一刻，草芥菜菜子就倒在了地上，死翘翘的了。

　　“嘶！”

　　古三通等人深深的吸了一口凉气，他们能够看得出那不穿衣服的女人的强大，她的动作也很快，但是这样的一个人，竟然被林西凡秒杀了，这其中给大家造成的震撼着实是难以形容了。

　　“接下来就到你们了！”

　　林西凡冷冽的目光在古三通等人身上扫视过去，那些人就感觉是死神的指尖在自己的身上划过一样，原来，死亡和自己距离是这么近。

　　“这……我们不是他的对手，走啊！”

　　几个人中有一个人首先这样喊出来，而且还转身就走，于是其他人都跟着转身四散而去，这些都是古神殿的人，古神殿中高手如云，就像现在这些其实平时生活中也是挺威风的，但是他们想不到，曾经威风八面的自己，现在却被人逼到这样的程度。

　　“你们别走，都给我滚回来！”古三通咆哮了几声，但是那些人依旧是没有停住脚步，再看林西凡这时候竟然在向自己接近，古三通顿时被吓了一跳，一群人围攻林西凡的时候尚且占据下风，现在那些没义气的家伙溜走了，自己要是还留在这里的话，终究会被林西凡打死的。

　　于是，古三通也不由得转身快步冲进林中。

　　林西凡追了几步，却是停住了脚步，没有继续追赶，然后蹲了下来，脸上在阵阵抽搐，其实现在的他，受伤不轻。

　　被古三通砸中的那一拳，表面上看起来是没事，但是事实上林西凡是内伤了，加上一招击杀那个倭国女人也让林西凡耗费了不少真气，所以现在这只是吓唬古三通等人的，幸好的是这帮家伙都上当了。

　　林西凡没想到出来看个妞洗澡竟然也会遇到这么凶险的事情，这女人是祸水还真的是一点也不假啊！

　　心中感叹一声，然后转身回去了！

　　过了大约十分钟之后，竹林中又出现了两道娇俏的身影，当她们看见躺在地上的草芥菜菜子的时候，顿时被吓了一跳，上前查看了一下之后，都是皱起了眉头。

　　“菜菜子这么强大，竟然也被杀了，莫非是华夏的武林高手做的？”其中一名女子用倭国语说道。

　　“哼，肯定是华夏人！”另外一名女子也显得有些气愤，继而问道：“菜菜子死了，那么我们现在应该怎么做？”

　　“当然是报警了，菜菜子影响力这么大，想要隐瞒是不可能的。另外，我们还要给主人汇报，菜菜子被杀，主人肯定会再派人来接应我们的。”

　　“好，那么现在我们先报警吗？”

　　“你报警，我和主人联系。”

　　“好！”


第1100章 听老婆的话

　　“呜呜～～”

　　饭后正在休息的剧组等人听到外面传来的警笛声的时候，都不由得站了起来。

　　“听说了吗？A片导演楚生那个剧组死人了。”

　　“切，还用你说吗？早就知道了，我在他们剧组有认识的人，据说死的还是那名拍A片的女优。”

　　“不是吧？那楚生这次可就麻烦了，不过这家伙活该，拍A片这么没道德观念的事情都做得出，这样的人迟早都会有报应的。这不，报应来了。”

　　“可不是吗？这楚生是活该，不过那女优更加活该，据说她死在竹林中，身上一件衣服都没有穿。”

　　“啊，是被奸杀的？”

　　“估计也是，当撸管对象真真实实的出现在面前的时候，男人都难免冲动的。”

　　“……”

　　在众人这样闲聊着的时候，一男一女两人穿过竹林走了过来，这两人竟然是陈正奇和洛清清两人。

　　林西凡笑嘻嘻的看着两人，说道：“这大晚上的，竟然惊动了两位大警官，哈哈！”

　　洛清清白了林西凡一眼，说道：“你还好意思说，不管你到那里，那里都会有麻烦，你就不能少给我们惹麻烦吗？而且这次死的还是倭国人，这就涉及到国际问题了。”

　　“这……貌似和我没有关系吧？”林西凡目光闪烁的看着洛清清。

　　“真的和你没有关系？”

　　“没有。”

　　“才不相信你！”洛清清撇撇嘴。

　　陈正奇这时候才说道：“这个倭国女人的死，不管和稀饭有没有关系，都不会有事的。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为这女人另外的身份是杀手，外国的杀手以这样的身份混进来，被击毙了，估计总局也会将这样的事情压下来的，也就是说，这女人是死了活该。所以放心吧，不会有麻烦的！”

　　“哈哈，这样说来，杀了这女人就是替天行道了？这倭国人就是该死！”林西凡得意的咒骂一声。

　　“这样说来，是你替天行道的？”洛清清对林西凡眨眨眼睛，一副很狡猾的样子。

　　“呃，我可没有这样说！”林西凡连忙摇头，这件事虽然就是他做的，但是事后他也清理了痕迹，相信警方是绝对查不到自己头上的，所以自己绝对是死口不认的。即便认了自己头上也不会被扣上一个杀人罪名，但是自己更加不想招惹上任何的麻烦。

　　洛清清和陈正奇见林西凡不承认，也只好放弃询问了，然后在剧组中盘问了一下，最后还是一无所获。

　　林西凡看着忙碌个没完的洛清清和陈正奇，便笑道：“我说两个大警官，既然你们知道这件案子终究是要被总局压下来的，为什么还要这样白费心思的去查呢？我看倒不如查另外一个案子的好！”

　　“另外一个案子？什么意思？”陈正奇和洛清清两人都一脸好奇的看着林西凡，不明白林西凡这句话的意思。

　　林西凡笑道：“难道你们没看见，楚生大导演在拍的是什么戏吗？这在华夏可是违法的，是有悖伦常道德的，你们干脆将他们捉回去交差好了。”

　　“呃，你当我们是扫黄组的啊！”陈正奇笑骂道。

　　林西凡笑道：“要是你们就这样回去了，不就白跑一趟了，这可是浪费警力啊，反正都是顺手牵羊的事，何必犹豫呢！”

　　被林西凡这样一说，陈正奇似乎觉得有些道理，来都来了，要是什么事都没做到，那岂不是白跑一趟了吗？

　　于是，陈正奇对洛清清说道：“轻轻，你给白队打个电话，看看这件事要不要我们代劳了，功劳算我们一半就好了。”

　　洛清清苦笑一声，其实这些事他们也可以管的，但是为了命案而来，却这样回去交差，这总让人有点哭笑不得的感觉。最后，洛清清白了林西凡一眼，然后就给警局中的白队长打了个电话，白队长这样不用出人就拿了这样的一个功劳，当然是连忙答应了。

　　于是，一群警察就将另外一个剧组的人全部带上了车，离开了拍摄地点。

　　林西凡等人当然是继续留在拍摄地，在野外睡了几个小时之后再准备继续拍摄了，当林西凡醒过来的时候，鼻孔中一阵香风钻了进来，睁开眼睛，便看见李雨琦扑闪扑闪的眼睛，两人是各自睡在剧组给准备的躺椅上，两张椅子靠得近，所以相互之间才能够清晰看见对方的脸。

　　两人能够睡这样的躺椅已经算是优待了，其他人大部分或者睡在帐篷中，或者席地而睡，也有人躺在车上睡觉。

　　“大家醒醒，准备开始拍摄了。”张天彦看着远方的天际，此刻远方的天际泛起了鱼肚白，微微的红霞将大半个天际照红了。这正是他想要捕捉的一个景象。

　　其实导演这行业，其实和艺术家是一样的，艺术家也是要捕捉美丽，而导演，为了一个电影镜头，甘愿在这荒山野地中逗留一个晚上。

　　对于这点，林西凡对张天彦其实还是蛮佩服的，只有这样敢于自我牺牲的导演，才能够拍摄出一部震撼人心的电影。

　　林西凡用手肘轻轻的撞了一下李雨琦，努努嘴，说道：“雨琦，你看，好漂亮的朝阳。”

　　“嗯？”李雨琦揉揉朦胧的大眼睛，然后转过头去看向远方，也看见了天边的那一抹夕阳，脸上顿时就绽放开了一抹笑容，这样的美景，这样的清晨，身边还有一个自己心爱的男人，想必女人都会将这样的情景看成是不可多得的浪漫。

　　“好咧，大家开始就位吧！”

　　在张天彦的一声令下，所有人开始向水潭的方向走去，李雨琦嘟着小嘴，抱怨道：“这样的美景也没有机会停下来多看几眼，拍戏真的太辛苦了！”

　　林西凡笑着安慰道：“这不有我在吗？看我比看朝阳好看多了！”

　　“啐，你是人，朝阳是美景，怎么能够相提并论。”李雨琦说道。

　　“好吧，不相提并论，不过你放心吧，其实潭水那边的美景比在这边更好看！”

　　“啊，对哦！走，我们快点过去吧，朝阳美景的变化是很快的，迟了就看不到了！”

　　说着，李雨琦就拉起林西凡的手，快步的往水潭的方向走去。林西凡心中好笑，前一刻还是那么失望，这下一刻就完全变了一个人一样，这女人变脸的速度还真的是让人匪夷所思呢！

　　不过看着李雨琦脸上绽放出来的笑容，林西凡心中也觉得非常的舒畅，拍戏这么辛苦，曾经李雨琦肯定受过很多这样的苦，现在有自己陪伴着她一起受苦，这就有点同甘共苦的感觉了。能够陪自己的女人一起吃苦，也是一件幸福的事儿。

　　这天早上的拍摄持续了三个多小时，然后众人回到了上京市区，大家在一起聚餐，然后张天彦宣布休息半天，明天早上换拍摄地点，地点会选择在南方水城之称的白河沟，这也就是说，剧组将会离开上京，在南方一下子就要逗留很长的一段时间。

　　白河沟距离临江其实也不远，林西凡这样贸然要回南方，心中自然担心刘小媛等人，所以心中也决定了让刘小媛等人也请假，一起回临江。

　　虽然说大学生的学业很重要，但是在这点上林西凡是不担心的，只要他想要做的话，就算大家不在学校上学，也能够拿到上京大学的毕业证，现在只是请几天假，更加没什么了不起的。

　　当刘小媛等人听到林西凡的话之之后，心中可就别提有多开心了，特别是想到回到临江还能够见到自己的亲人，大家更加是特别踊跃。

　　而林老头和许虞知道了，也表示要回临江一趟，毕竟在哪里生活了那么长的一段时间，心中终究是会挂念的。

　　最后，林西凡又拉着傅玉瑶到了傅叶家里，和傅叶说了这件事，傅叶就冷淡的说道：“你们喜欢去就去吧，我和你妈就留在这里，什么地方都不去。”

　　“为什么？爸，我们都去，你也一起去啊！”傅玉瑶说道。

　　这时候，袁芳白了傅叶一眼，说道：“你们别听他的，我说去就去，我们两个跟着你们到临江，就当是旅游散心，我和你爸在这里没工作，每天都闷得慌，所以决定出去走走。”

　　“这……”

　　“你要是不去我就自己去，让你一个人留在家里，看看谁给你做饭！”

　　“呃！”傅叶看着袁芳，却是无法辩驳，气呼呼的一句话也没说。傅叶不管是在家里还是在外面，都是比较大男人主意的，而家里的东西一直都是由袁芳一手操持，所以要说做饭什么的，可是真的让他为难了，而且多年生活在袁芳的美味佳肴下，这要是在外面吃，肯定不会习惯的，所以袁芳以做饭为威逼，他就只好做饭。

　　傅玉瑶一脸惊讶的看着袁芳，惊讶的说道：“妈，我还不知道你竟然能够镇得住爸爸呢！嘿嘿，妈以后就成这个家的一家之主了。”

　　袁芳笑道：“那是，你爸在我面前微风了几十年，现在他闲在家里没事做，对家里没有贡献，当然是要受我统管了。”

　　话毕，袁芳看着傅玉瑶，笑道：“女儿啊，妈也教你一些本领，以后也不要让稀饭欺负了才是。”

　　林西凡连忙接口道：“阿姨，你放心吧，在我们家里，只有玉瑶欺负人的，没有我们欺负玉瑶的，而且我也很疼爱玉瑶，不会让她吃亏受委屈的。”

　　“这好差不多，知道听老婆的话，才是好老公，证明我女儿没选错人！”


第1101章 别惹女人

　　“妈，你在说什么呢？”

　　傅玉瑶虽然已经算是和林西凡同居了，但是毕竟没结婚，所以现在被母亲这样说，心中有些羞涩。

　　林西凡笑道：“阿姨没说错啊，我们的事是迟早的，现在叫着来也可以了。”

　　“一边去，谁要嫁给你？”傅玉瑶撇撇嘴，不过她知道，林西凡这家伙向来很有人缘，现在说这样的问题，袁芳一定会偏向林西凡的，所以就转身回到房间去了。

　　“呃！”

　　林西凡看着傅玉瑶回房间，这时候也不好意思追进去，只好苦笑。

　　“稀饭，你到我书房来一趟吧！”傅叶这时候却是突然向林西凡招呼，林西凡便跟着傅叶进了书房。

　　坐下来之后，傅叶就直接开门见山的说道：“稀饭，记得上次我给你说的花三娘回华夏的事情吗？”

　　“记得啊！”林西凡心脏小小抽搐了一下“可是，傅叔叔你后来不是跟我说她有事耽搁了？不能回来？”

　　这件事傅叶的确是这样说的，所以林西凡才算是安稳了一些，因为花三娘那妖冶的女人总是勾引自己，要是有那么一天自己在她的手上沦陷了，那可就是万劫不复了！所以现在听傅叶再提起花三娘，林西凡心里就有些不好的预感了。

　　果然，傅叶微微笑道：“听花三娘的意思，好像是准备离开光复岛，全体回华夏来，想想这也是好的，海外毕竟不是我们的世界，我们的根也种在华夏，所以花三娘这样做，我其实是很支持的。”

　　“啊？你支持我不支持啊！要是花三娘回华夏定居了，肯定找个挨着自己的地方，那她每天诱惑自己几下，自己肯定会沦陷的。”林西凡心中腹诽，嘴上当然不能说出来的。

　　转而，林西凡问道：“傅叔叔，那你……有想过回光复门吗？”

　　“没有！”傅叶坚定的摇摇头，说道：“花三娘的意思是让我回去接管光复门，但是……我已经没有脸回去了。”

　　“呃，那傅叔叔你有什么打算吗？”

　　“习武的粗人一个，根本就没有任何的技艺，所以能有什么打算呢？”傅叶说到这个问题，也有些为难了，回来华夏这么长的一段时间了，每天只能闷在家里，有时间只能和自己的老伴拌拌嘴，这样的日子可不是谁都能够过的。

　　林西凡当然也知道傅叶这样的处境，于是建议道：“傅叔叔，你要是觉得无聊的话，我倒是有些事给你做。”

　　“嗯？什么事？”傅叶顿时就来了兴趣。

　　林西凡笑道：“我的武馆缺少像傅叔叔你这样的武师助阵，要是傅叔叔你肯加入，待遇从优哦！”

　　“去，我不要工资什么的！”傅叶撇撇嘴，说道：“我把女儿都交给你了，你敢不给钱我养老么？”

　　“呃，不敢，不敢！”林西凡一阵汗颜。

　　傅叶显然是对林西凡说的武师的工作很感兴趣，想想也是正常的，每天就夫妻两人留在家里，无所事事的，这可是会闷出鸟来的，所以傅叶便说道：“稀饭，既然这样的话，那我去你们武馆做武师吧，你给我挑选一些好的学徒，我保证给你们武馆培养出一批精英出来的。”

　　“那敢情是好！”林西凡笑道：“我明天早上回南方，为了拍戏的事情，那武馆的事情就先交给傅叔叔你了，至于武馆的情况，我会让人跟你解说的。”

　　傅叶笑道：“你小子，几句话就骗了我这么一个武师，捡到宝了！”

　　林西凡尴尬一笑，其实这样的想法他是早就有了，但是以前说，又怕傅叶会拒绝，所以林西凡才会一直等，就是要等傅叶在这里闷得不行了，这样开口，傅叶才会答应，果不其然，现在一说，傅叶就点头答应了。

　　最后，傅叶说道：“花三娘傍晚就会到，你去机场接她吧！”

　　“好！”

　　林西凡应下了傅叶的要求，然后转身离开了，回到家，在家洗了个澡，修炼了一阵，天门吸纳了三个多小时之后，停止修炼，然后的才下楼来。

　　这时候，刘小媛等人刚刚放学回来，因为知道明天就要回临江的事情，所以现在大家都显得特别的兴奋，纷纷上楼收拾东西去了。

　　林西凡见陈梦莹倒是比较镇定，在大厅中慢悠悠的喝着水，似乎不准备大收拾一样。

　　林西凡笑问道：“梦莹，你怎么不去收拾啊？难道你不想回临江？”

　　“想啊！而且你们都回去了，要是就剩下我一个人在这里，岂不是很无聊？”陈梦莹笑道：“我们在临江的家又不是没衣服，不过是回去几天，我觉得没必要收拾吧！”

　　“呵呵，还是你聪明！”林西凡微微一笑。

　　陈梦莹目光在林西凡的身上扫视了几下，然后问道：“怎么？准备出去吗？”

　　“呃，是啊，答应了傅叔叔，要帮他到机场接个人。”

　　“花三娘？”

　　“你……你怎么知道的？”林西凡疑惑的看着陈梦莹，按理说来，陈梦莹和花三娘没什么交集吧？

　　陈梦莹哼声道：“这些玉瑶都有跟我们说，而且，她还说，你和花三娘之间肯定有些暧昧，所以，今天晚上9点之前你必须回来，不准在外面开房！”

　　话毕，陈梦莹小脸乐开了花，她向来都不是这么强势的一个女孩子，但是林西凡这家伙沾花惹草的本领实在太强大了，一个不留神，身边就多了一个女人，而家里的女孩子，就多了一个竞争对手，所以，一定要坚决杜绝林西凡再招惹上花三娘。

　　“……”

　　林西凡最后在陈梦莹目光的逼视下狼狈的离开了家，开车前往机场。

　　在机场2号出口等了半个小时，却依旧没看见花三娘的身影，林西凡却没有花三娘的电话，就想着给傅叶打电话了，而就在他将手机掏出来的时候，就看见了风姿迷人的花三娘的身影。

　　好一段时间没见面，现在的花三娘依旧是那么的迷人，身上一件淡黄色的白纱长衫，淡黄草帽，加上墨镜下那迷人性感的红唇，走路的时候也散发无尽风姿，也难怪会吸引到别的男人的青睐了。

　　这不，一名身穿淡蓝色西装，身高一米八，长相和奶油小生一样的男子跟在花三娘身后，一边快步跟上，一边问：“美女，有车来接你吗？要不上我的车吧？我送你回去。”

　　说话间，两人来到了大门口，然后一辆炫红色的法拉利跑车就开到了面前，一名管家模样的中年男子走下车来，将钥匙交给男子，然后站在了一边。

　　“怎么样？上我的座驾吧？我送你一程，你若是不想先回家，我也可以请你喝杯咖啡？赏脸吗？”男子现在可是自信满满的，他觉得，没有女人能够拒绝这样的邀请的。

　　花三娘本来是不大理会这家伙的，现在目光扫视，就看见了不远处的林西凡，当下便摇头道：“不了，谢谢你的邀请，我老公来接我了。”

　　“老公？”男子微微一愣，便看见林西凡走了过来。

　　花三娘挽住林西凡的手臂，腻声道：“老公，有人约我去喝咖啡，你觉得我该不该答应呢？”

　　林西凡心中苦笑，其实看见花三娘的笑容的时候，他就知道这女人会给自己玩这一套了，可毕竟是朋友了，这也总不能落了对方的面子不是？

　　于是，林西凡只好冷冷的说道：“好了，别跟人家开玩笑了，我们走吧！”

　　“慢着！”

　　林西凡本待拉着花三娘走了就算了，这样的麻烦他并不想招惹上身。可是生活有时候就是这样，有些麻烦你不喜欢招惹上，可是麻烦偏偏就喜欢招惹上你。

　　“怎么？还有事吗？”林西凡脸上顿时就沉了下来。

　　男子看见林西凡的目光，也是顿时被吓了一跳，只是一眼，他便看出了眼前男子的不一样，但是现在在美女面前，他又怎么能够这样算了，当下便冷笑道：“小子，电视剧看多了吧？这些桥段早就已经过时了，看你们一个学生模样，想必结婚年龄还未到吧？而这位美女这么成熟，这么有韵味，你们说两人是夫妻，你觉得我会信吗？想要撇开我可以，但是这种桥段真的太老套了。”

　　见这家伙这么讨厌，花三娘便板着脸，问道：“你的意思是，我已经老了，是吗？”

　　“呃，我没有这个意思！”男子连忙摆手。

　　“那你是什么意思？”

　　男子知道年龄对于女人来说是大忌，现在自己的话显然是犯忌了，当下连忙说道：“有些话，我只是就事论事，说年龄我比他大，证明我比较成熟，说家世，不说别的，就我们的车比较下来，我显然都比他好的，你说说我有什么比他差的？所以你何不选择我呢？”

　　“这样说来，你还挺好的！”花三娘不知为何，脸上突然堆满了笑容。

　　男子还以为花三娘考究之下，喜欢上自己了呢，当下便得意的说道：“那是当然的！”

　　“那，你那方面的能力怎么样？”

　　“呃，这……绝对是很厉害的！”男子这样说的时候显得有些心虚。

　　“是吗？那你能一晚上八次吗？”

　　“什么？八……八次？”男子惊讶的看看林西凡，这莫不是吹的吧？这小子能有八次？

　　可当男子看到花三娘脸上那鄙视神色的时候，心想自己可是大男人，在这方面可不能输给一个小子，当下便挺了挺胸膛，说道：“我当然能！”

　　“可是，我赌你不能，而且一次都不能！”

　　“怎么可能，我……呃……”

　　男子话到一半，胯下就传来了阵阵剧痛，花三娘这一脚可谓是毫不留情，估计这家伙要蛋碎了。作为男人身上最脆弱的一个位置，被这样踢中是很受伤的，所以男子被踢了之后，就卷缩在地上，脸上也变成了一阵灰白色，冷汗直冒。

　　林西凡看着花三娘出脚，看着男子卷缩在地上，却是不由得咋舌，这个家伙也是活该，招惹谁不好，偏生招惹这样的一个女人，这不是自找倒霉吗？被踢碎了蛋也是活该！

　　花三娘哼声道：“我踢到你这辈子都不举了，你说你一个晚上能有几次呢？”


第1102章 道修狂雷诀

　　“呃，花姐姐，这一脚不用这么狠吧？”

　　林西凡苦笑一声，这一脚要是让他来踢的话，这家伙的蛋蛋也一样会碎的，但是这一脚毕竟是花三娘踢的，林西凡总是觉得，女孩子可不能这么暴力，就算生气也最好能够矜持一些啊！

　　花三娘脸上依旧微笑，但是说话却是有些咬牙切齿，“你根本不知道这家伙有多缠人，刚刚在飞机上的时候就纠缠我了，老娘不在飞机上将他踢下来已经算是给他面子了。”

　　“……”

　　林西凡知道现在花三娘正在气头上，不然也不可能这样踹那家伙的下身了，这一脚要是再踢狠一点的话，绝对有断子绝孙的功效的啊！

　　“好了，我们上车再说吧！”林西凡说着便不由分说的拉着花三娘上车离开了。

　　那管家模样的中年男子这时候才将男子扶了起来，男子久久才缓了过来，这一缓过来，就一把将中年男子推开，恨声道：“去你你娘的，刚刚那女人踢我的时候怎么不见你站出来，滚蛋，我现在将你解雇了。”

　　中年男子一脸委屈的说道：“少爷，不是我不想站出来啊，而是……而是这家伙我们招惹不得啊！”

　　“什么？”男子也被中年男子的话吓到了，近年来，他一直生活在国外，对上京的事情不是很了解，所以根本不认识林西凡这号人物。

　　中年男子说道：“这家伙名叫林西凡，少爷，上京夜家你知道吧？夜家倒了，就是这姓林的干的。”

　　“嘶！”

　　男子深深的吸了一口凉气，他当然知道夜家在上京是庞然大物，但是夜家竟然被这么一个小子弄垮了，这也太夸张了吧？上京什么时候多了这么一个强悍的人物的？

　　心中惊讶的同时，也有一种劫后余生的感觉，幸好对方没有出手，不然自己今天恐怕就要挂在这里了。当街杀人对一般人来说是不可思议的，但是在有钱人来说，当街杀人并非不能解决的事情，就像轰动全国的李大官人的儿子撞死人一案，人家现在还活得滋润得很。

　　所以，这时候一个有奶便是娘，有钱便是爹的年代，钱搞不定的事情，基本已经不存在了。

　　……

　　林西凡和花三娘上车之后，花三娘又将手挽在林西凡的手臂上，林西凡苦笑道：“现在已经不用装情侣了吧？花姐姐你就放过我吧！”

　　花三娘笑道：“刚刚是装的，但是现在就是真的了。”

　　林西凡汗然，正想着该怎么让花三娘收走她的手的时候，花三娘就主动的将手收了回去。

　　“花姐姐，听傅叔叔说，你准备带着整个光复门回来，这是为什么呢？”林西凡问道。

　　花三娘叹息一声，说道：“上次本想和你合作将血印门铲除的，但是后来你在那边得罪的人不少，自己溜回来了，我们的合作就不成了。你溜回来了，家里还藏着那么多的女孩，你倒是风流快活的，但是你花姐姐我却要面对可恶的血印门，你说你这家伙该多没良心啊！”

　　林西凡愕然，问道：“那……花姐姐回来就是为了血印门的吗？”

　　“血印门是其中一个因素！”花三娘转过头来，对林西凡露出了洁白酷齿，“第二个因素，却是想回来，多点制造和你相处的机会，你不知道，在光复岛的这段日子，姐姐老是做梦都能够梦见你，所谓日有所思夜有所梦，姐姐该有多想你你也应该知道的吧？”

　　“又来了！”林西凡苦笑，并没有回答花三娘的问题，这样的问题，回答了也只会越说越纠缠。

　　林西凡转移话题道：“花姐姐，我明天早上就回南方，去拍戏呢，这一忙恐怕又要很长的一段时间，所以……”

　　“所以就没时间陪姐姐了？”花三娘吃吃笑道：“你放心吧，花姐姐现在只是一个人回来了，时间多了去了，明天姐姐就跟你一起下南方，你别想能够撇开姐姐哦！”最后还风情万种的扫了林西凡一眼。

　　林西凡再次无语，这女人该不会就这样一直纠缠自己吧，要是这样的话，那可就麻烦了！

　　将花三娘安排到酒店入住，然后自己回家，向傅叶说清楚了这件事。

　　最后回到家，时间才过了一小时，陈梦莹等女孩子确认林西凡没有将花三娘带回家里来，这才算是安心。

　　当晚，林西凡准备偷偷钻到安妮房间找她亲热，然后两人可是双修到天明。安妮的玄阴之体可谓是大补品，而同样也是一个很适合修炼一些阴柔内功的身体，最近林西凡有了强化这些女孩子的想法，所以现在也想着，应该找一份比较好的修炼法诀教教她，说不得还能够赶得上傅玉瑶。

　　可就在这个时候，方达却传言说林老头要找自己过去谈话，林西凡只好暂时压下心中的欲火，到了林老头的家里。

　　进入家门，许虞正在看书，林西凡招呼了一声，然后就进入到了书房中。

　　“坐下来吧，有些话跟你说！”林老头推了推眼镜，斜眼看了林西凡一眼。

　　林西凡应声坐了下来。

　　林老头问道：“你是不是又和古神殿的那个家伙发生冲突了？”

　　“嗯，在拍戏的时候碰上的，看来那家伙没有回去，还不死心，想要除掉我呢！”林西凡撇撇嘴，“不过，他们暂时还不足为患，我能保护好自己！”

　　林西凡歪着脑袋想了一阵，然后问道：“老头子，倭国是不是有一个组织，以壁虎为印记的？”

　　“嗯？你遇上这样的人？”林老头皱皱眉头。

　　林西凡点点头，说道：“是一个倭国女优，我杀死了一个，另外还有两个，现在估计在警察局里喝咖啡！不过毕竟不是我们国家的，警方也不会将其拘留。”

　　林老头沉吟一阵，说道：“倭国的确存在着这样的一个组织，这个组织名叫守宫，守宫就是壁虎的别称，这个组织其实并不是那么可怕，可怕的是，他们的背后有一名阁老的支持。”

　　“阁老？”林西凡不解。

　　“阁老，就是地下世界元老阁中的人，这里的人，每一个都拥有绝对震撼力，他们的一个举动，甚至能够影响到一个区域的动荡。”

　　“这么强悍？”林西凡也不由得吃了一惊。

　　“所以，你杀了他们的人，这件事肯定是没完的，所以你最好要防范一点！”林老头说道。

　　林西凡摇摇头，道：“这个倒是可以放心，这件事我做得很干净，不会有人知道的。”

　　“那古神殿的人呢？”

　　“……”

　　被林老头这样一说，林西凡顿时语塞，这件事还真不是没有人知道，至少古三通他们就是知道的，古三通为了对付自己，说不得还真将这件事告诉倭国的那个名叫守宫的组织，看古三通那家伙，就是卖国贼的料啊！

　　林老头接着说道：“就算古神殿的人不将你的消息泄露给守宫这个组织，他两次对付你都失败了，接下来古神殿都肯定还有高手下来，到时候你能不能够应付，就难说了。”

　　“老头子，你这是吓唬我吗？”林西凡撇撇嘴，问道：“你要是有什么话就直接跟我说吧，不要拐弯抹角的了。”

　　林老头咳嗽一声，有些尴尬的说道：“这……面对强大的敌人，需要的是什么？绝对不是身边有多强大的组织，因为他们不可能时时刻刻都保护在你身边。”

　　“废话，最近我的修炼也是很勤奋的。”林西凡说道。

　　林老头却是摇头道：“勤奋是没用的，有时候还需要强大的功夫秘诀的辅助。”

　　书房中顿时安静了下来，林西凡目光在林老头身上左右看了好一阵子，然后才问道：“老头子，你就说实话吧，是不是又有些什么压底的宝贝要拿出来？”

　　“嘿嘿，有一套功夫。”

　　“靠，你要有什么宝贝要给我的全拿出来不行吗？为什么老是吊我胃口呢？我都继承你衣钵了，而且还青出于蓝了，你对我还有什么不放心的。”

　　“谁说你青出于蓝了，我现在也已经到达元阴境界了，我们谁高谁低还说不定呢！”

　　“噗，这么厉害？”林西凡这时候也吃了一惊，不过想想林老头年轻的时候应该也是惊才绝艳之辈，他之所以没有进入元阴境界，是因为他原本不知道这三大境界的存在，现在知道了，修炼也同样迅速起来，这老头可谓是宝刀未老啊！

　　林老头看林西凡不大相信样子，当下便说道：“而且，你和古三通打还被他伤了，可现在要是我要是遇上那家伙，三招之内就能够收拾他！”

　　“……”林西凡哭笑不得，自己努力修炼，其实也有着想要超越林老头的意思，谁想到现在自己提升了，这老头也跟着提升，自己怎么样也差他一截的！这对林西凡来说可是有点被打击到了。

　　继而，林老头将一本陈旧的书放在林西凡面前，说道：“这套修炼法诀拿去吧，学会了，古三通就不是你的对手了。”

　　“切，现在他也不是我的对手！”林西凡不屑的说道，继而拿起那本书，只见书面右边写着“狂雷诀”三个字，这名字听上去挺霸气的，只是不知道学了之后有没有听上去那么霸气呢！

　　继而将书打开，看了一阵之后，林西凡就惊讶的问道：“老头子，这是怎么回事啊？这修炼方法有点不对劲啊，和我们的修炼方法有点不同呢！”

　　林老头神秘一笑，说道：“想不到被你看出来了，不错，这是道修者的修炼法诀。”

　　“……”


第1103章 男人也喊非礼

　　“道修者，那不是古神殿的人的修炼方式吗？”林西凡现在吃惊的程度可谓不小，他虽然不明白道修者到底是什么样的一种存在，但是从林老头和古神殿发生的冲突看来，道修者和古武者应该是对立的存在，要是这样，林老头身上怎么会有道修者的修炼秘籍呢？

　　林老头笑道：“虽然我知道，古武者修炼到最后，一定也比得上道修者的，但是我也不得不承认，道修的玄妙，真的不是一般人能够弄得清楚的。我当初之所以差点死在古神殿，就是为了这本书，这可是老子抢回来的，用命换回来的，你可要保存好了。”

　　“抢的？不是吧？想不到你竟然是这么龌龊的一个人！”林西凡很鄙视的看了林老头一眼。林老头登时被起得直接翻白眼，恶狠狠的说道：“臭小子，你到底想不想学的，不想学就算了！”

　　“听你的意思，似乎是希望我学习道修之术？”林西凡微笑看着林老头，看他会有什么反应。

　　林老头脸上微红，这要是站在古武者的立场上的话，他当然是不愿意林西凡接触道修的，但是他也不是那么迂腐的人，心中对道修也很好奇，所以自己本身就接触了道修，现在也决定让林西凡接触一下，好对这个范畴多一丝了解。

　　所以，林老头说道：“我本身就是兼修古武和道修的，我也算是深深体会到了这两者让我产生了多大的变化，所以……小子，这套狂雷诀就好生的修炼吧，这对你是有很大好处的。”

　　林西凡看看林老头郑重的神色，所以也不好挖苦林老头，也是认真的说道：“老头子，你就放心吧，我不会让你失望的。”

　　“那就好，好了，那你回去好生修炼吧！明天就回南方，要是你今晚能够修炼到第一层，回临江之后还有惊喜哦！”

　　“靠，老头子，你到底还有多少事情在隐瞒我啊！”

　　“暂时就这些，想起了再告诉你！”

　　“……”

　　回到家里，已经是晚上十点钟的时间了，白宝宝正在庭院中练武，看见林西凡进来也没有打招呼，对这小鬼这样的态度，林西凡是早就已经习惯了，这小鬼就是这样，喜欢的时候叫一声师父，不喜欢可不会管你是谁！所以林西凡这时候也不说话，在一边一张石椅上坐下来，然后拿出书来，慢慢的看了起来。

　　虽然看开端的时候，觉得道修和古武之间真的有很大的区别，但是看了一阵之后，林西凡也发掘出了这两者之间的共通点，道修修炼的方法，和“五心向天”修炼到了天心打开的时候的情况比较相似，天心开了，就能够吸纳灵气，而道修也一样，就是直接吸收灵气，从而让自身的修为提升。

　　两者不一样的是，“五心向天”吸纳灵气只有到了天心被打开，才能够达成，但是道修就不一样了，道修起初第一步就是要体表通畅，犹如让身体的每一个毛孔都张开了一般，从而吸收灵气，而这古武中所说的灵气，在道修者的口中却是被称之为真气。

　　从这一点上看来，道修者先天就比古武者要更加有利的，因为古武者需要练到后期，才能够吸纳灵气，修炼迅速，而道修者开始就能够吸纳，所以他们有些年纪轻轻，似乎就很强大了。

　　表面上看来，道修者比较优越，要是让人选择的话，估计都会选择道修。

　　但是林西凡却有另外一种看法，这两者之间，古武者就像是一栋高楼，从地基开始慢慢的打起，进度缓慢，但是比较稳重，后期也能够建得更加漂亮。而道修者，却有点海市蜃楼的意味了，看起来是挺漂亮的，但是那就像建立在沙子上的大厦一样，终究是不扎实的。

　　这样的定论也许有些武断，但是林西凡知道，道修修炼这么快，肯定是有弊端的，幸好自己是从古武到道修之间承接，这就等于道修者有了古武者的稳扎根基，这样的话，自己应该会比道修巅峰的强者都还要强大吧？

　　这般想着，整本书也在电子眼过目不忘的功能启动下，全都记在脑海中了，接着将书收在怀中，然后站了起来，脚下扎起了稳稳的马步，下蹲，然后开始吸纳，按照书中所叙述的方式运行体内经脉。

　　啪啪啪～～

　　在林西凡运行体内经脉的同时，气劲每经过一个穴位，林西凡的身体就会相应的发出一声响声，旁边的白宝宝看着林西凡身上的异象，也是吃惊不已，自己可从来没有见过自己这个师父的身上发生过这么神奇的事情。

　　于是，白宝宝就退到一边，瞪大了眼睛，看着林西凡的修炼。

　　同时，林西凡这异乎寻常的修炼也顿时吸引了家里正在看电视的女孩子的注意，于是大家都走了出来，看见林西凡身上的情况，也是大吃一惊。

　　佟玉对白宝宝询问道：“宝宝，怎么回事，你师父他怎么了？”

　　“嘘，妈妈，别做声，师父他似乎在修炼，好厉害！”白宝宝回答佟玉的问题的时候，目光依旧盯在林西凡的身上，似乎一切的事情，都不能转移他的注意一样。

　　“呼呼～～”

　　林西凡嘴上的呼吸渐渐的急促起来了，然后他甚至感觉到了，身体表层上每一个毛孔都在缓缓的张开，似乎准备吸纳周围的灵气一般。

　　于是，林西凡一收，想着能够收纳到灵气，可是谁想到就在他收缩的同时，毛孔也同样的闭合起来了，这时候想要吸纳真气，根本就不可能了。

　　“想必是毛孔张开的程度不够大吧！”

　　林西凡心中这样想着，于是身体内经脉运行的速度又再次加快了，而这一次，林西凡就没有这么着急了，而是让毛孔持续张大，整整半个小时的时间之后，他才猛的变成吸收状态。

　　“呼～～”

　　下一刻，一种从来没有过的感觉就瞬间遍布了全身，仿佛无数道暖流流进入体内，然后在体内运行，整个人就像是大冷天的天气中，突然来到了一个暖炉边上一样，浑身暖和，让人感到舒泰畅快。

　　“哈哈～～”

　　再半个小时之后，林西凡停止了吸纳，睁开眼睛，似乎又感到功夫增进了，于是张口大笑起来，这叫声其实并不是因为高兴而叫的，而是因为刚刚修炼的时候，胸膛内积郁了一口闷气，现在就像是将这口闷气放出来了一样。

　　这时候，刘小媛等人围到了林西凡的身边，刘小媛摸摸林西凡的额头，然后拍拍胸口，说道：“幸好没事，看来没有走火入魔。”

　　“啊啊啊……”

　　就在这个时候，林西凡口中发出阵阵痛苦的叫声，并说道：“不好，走火入魔啦，走火入魔啦！”

　　“啊？”众人神色大变，刘小媛慌张的说道：“怎么办，现在怎么办？”

　　林西凡这时候却是一把搂住刘小媛，说道：“不行了，我顶不住了，小媛，你……这个走火入魔要，要阴阳调和才能缓解的，你就给我吧！”

　　“这……这……”刘小媛脸上瞬间又涨红了，要是只有两人在一起的话，林西凡这流氓的话她还是能够接受的，但是现在众目睽睽之下，难道自己答应么？这样的话怎么说得出口啊！

　　这时候，两眼都红了的林西凡一把将刘小媛环膝抱了起来，向屋里走去。

　　“啪！”

　　就在这个时候，一只白嫩的手打在了林西凡的手背上，接着傅玉瑶就拦在了林西凡的面前，白了他一眼，说道：“放下小媛，你别以为我不知道，还说什么走火入魔？还想做这么龌龊的事？”

　　“呃，呵呵，玉瑶，其实我只是跟大家开开玩笑的！”林西凡说着就将刘小媛放了下来，然后快步往楼上走去。

　　刚刚他只是装作走火入魔，这走火入魔其实就是经脉逆行或者错乱的意思，这在小说中或者很常见，但是现实生活中，这可不常见，就算真的是走火入魔，在傅玉瑶这样的老江湖面前，哪里看不出。

　　知道不能瞒得过傅玉瑶，林西凡只好开溜了。

　　“啊，臭稀饭，老娘要杀了你！”

　　就在林西凡的身影消失在楼梯角的时候，刘小媛终于忍不住的咆哮起来，发生了这样的事情，刘小媛就别提有多尴尬了，要不是傅玉瑶将林西凡这家伙拆穿了，自己恐怕就真的要被这家伙抱到楼上，然后……

　　于是，刘小媛就不顾一切的冲到了楼上，一脚将林西凡的房间门踢开了，走进去的时候，便听到浴室中传来阵阵哇啦啦的水声。

　　“砰！”的一声，刘小媛再次将浴室门踢开了，过来三秒之后，浴室中传来一个惊叫声，然后刘小媛气呼呼的走了出来。

　　陈梦莹等人这时候也赶到了，本来她们都以为发出叫声的会是刘小媛，因为一直以来，只有林西凡欺负人，哪有林西凡被欺负的？可是刚刚的事情却是完全相反，喊叫出来的是林西凡，而且喊的还是非礼，难道说，刘小媛将林西凡在浴室中给非礼了？

　　“小媛？怎么了？稀饭怎么喊非礼啊？”陈梦莹担心的问道。

　　刘小媛脸上涨红了，气呼呼的说道：“这流氓，不穿衣服有什么了不起的？竟然喊非礼？”

　　林西凡裹着浴巾走了出来，委屈的说道：“难道你们女孩子能喊，我们男孩子被非礼了就不能喊！”

　　“……”


第1104章 雷厉风行

　　林西凡和刘小媛的这一场闹剧，也没有闹多久，毕竟都是生活在一起的，平时拌拌嘴吵吵架也是很正常。刘小媛生气过后，晚上还是溜到林西凡的房间中过夜了。

　　第二天早上，家里的人，林老头两口子和傅叶两口子也准备好了，大家一起开车前往机场，然后搭乘早上八点的飞机飞往临江，林西凡准备先在临江将一群女孩子安定下来之后，再前往有南方水城之称的白河沟和大家汇合。

　　众人上了飞机，林西凡押后跟着众人，刚刚进入机舱，身后传来一个娇滴滴的声音，“稀饭，这么巧，你也到临江吗？”

　　“嗯？”林西凡转过身，便看见了同样刚刚走进来的秦梦琪。

　　秦梦琪现在做职业套装打扮，因为套装比较窄的缘故，所以将她身体的玲珑曲线呈现出来了，现在的秦梦琪，宝石色的大眼镜和她的一头卷发遮盖住了她的面孔，即便是这样，只要是明眼人，淡淡是看她的外形，看她的气质，都会忍不住的被她身上所展现出来的气质所吸引，所以即便看不清楚样子，也绝对能够断定这是一个大美人。

　　“梦琪，怎么……你也下临江吗？”林西凡对此也感到非常意外。

　　秦梦琪笑道：“要是我说，我是为了你才下临江的，你相信吗？”

　　“呃！”

　　林西凡听到秦梦琪这句话，脸上抽搐了一下，转头便看见刘小媛那火辣辣的目光，这小丫头显然又吃醋了。所以，对秦梦琪的话，林西凡压根就不知道自己应当怎么样的回应。

　　“几位，请让一让先，好吗？”

　　就在这个时候，过道上一个声音传来，一名瘦小的眼镜男要过，林西凡见此，连忙避开这样的尴尬，然后来到位于中间一排座位中间的位置上。

　　本以为这样就能够避开面前的尴尬了，谁想到刘小媛的座位在左边，秦梦琪的座位却是在右边，被这两个小妞一左一右的夹在中间，林西凡哭笑不得，自己怎么就这么倒霉呢？

　　而周围的一起来的人，看见林西凡处在这么尴尬的境地中，竟然都偷笑起来。

　　秦梦琪看着林西凡尴尬的样子，掩嘴笑道：“怎么？你不相信我到临江就是为了你？”

　　“咳咳……呵呵，这玩笑可一点也不好笑啊！”林西凡干咳两声，然后别过脸去，不敢与秦梦琪直视。

　　“不好笑你还笑？”

　　“我也不想啊，我这是苦笑而已！被你这样的大美人调戏，我能不苦笑吗？”林西凡说着，脸上还适当的摆出了一个苦瓜脸，被秦梦琪调戏是原因之一，而第二个原因，却是因为刘小媛这小妞正用手偷偷的捏他的大腿肉呢！

　　见林西凡这样，秦梦琪掩掩嘴，发自内心的笑了出来，“好了，不逗你了，我到临江的确是和你有关系，但是和你想象的不一样，因为我要给你们‘洪林’投资，这件事事先已经和你们‘洪林’一个叫做苏玉的姐姐联系过了，这次是特意下来商谈的。”

　　“哦！”林西凡这才恍然，苏玉是百花坊的老大，现在掌管百花堂，林西凡上京之后，将所有业务分别交到了苏玉，陆羽，王国强和金豆四个人的身上，而且林西凡几乎将大权交到四个人手上，不是特别重要的事情，他们不会向自己汇报，现在秦梦琪和苏玉取得联系，双方达成合作，这也是情理之中的事情。

　　秦梦琪笑道：“这‘洪林’是你的，所以我要和‘洪林’合作，不就等于和你合作吗？所以说为了你去，这话一点也不夸张吧？”

　　“不夸张，当然不夸张了！”林西凡连忙摆手，不过嘴上这样说，心里却有些哭笑不得的感觉，这能不夸张吗？明知道两人之间有些暧昧了，秦梦琪要是明说要找苏玉谈合作，刘小媛就不会有这么大的反应了。林西凡都在考究着，等一下是不是应该躲到厕所中查看一下自己的大腿是不是被捏出淤青来了呢。

　　要是别的女孩子捏的话，林西凡当然不理会，但是刘小媛自从又有了内功之后，就变成一个暴力妞了，自己要抵挡她还是比较困难的。

　　早上11点

　　从上京飞往临江的飞机总算是降落在临江机场，当大家再次踏足临江这片土地的时候，心中都有些感慨。

　　当林西凡等人走出机场门口，一群身穿黑色西装，身材高大的汉子列好了队伍，几辆黑色加长房车停在了红毯前，当林西凡带头走上红毯，两旁的汉子便弯身齐声大喊：“老大好！”

　　林西凡不语，迈着脚步直接往前走。

　　这样的事情要是换在以前，林西凡肯定要责备一下这件事的始作俑者的，但是慢慢的，他也渐渐明白了人在江湖，身不由己这个道理，自己现在已经是一方老大了，平时生活低调是好，但是有时候还是需要搞一下这形象问题的，不然连形象都没有了，还怎么在临江立足呢？

　　走到车旁，坤哥便笑道：“林少，欢迎回来！”

　　林西凡挥挥手，首先上车，上车后，刘小媛，陈梦莹，林老头，许虞，李雾晴和秦梦琪几人和林西凡上了一辆车，坤哥也跟着走了进来。

　　对面坐下来之后，坤哥便说道：“林少，你已经好长一段时间没回来了，这次可一定要回总部看一看啊！”

　　“呃，这不必了吧，我回来几天拍戏，而且拍摄的地点在白河沟，所以还是不要惊动大家的好！”林西凡摇摇头。

　　坤哥连忙说道：“林少，你打电话说要回来临江的时候，已经将大家的惊动了，现在大家都做好了准备，准备接受林少你的检阅。”

　　“检阅？”林西凡微微一愣。

　　坤哥说道：“是啊，检阅，哈哈，大家已经准备好了，准备好好的向你汇报一下这段时间‘洪林’取得的成绩。”

　　“呃，这个……那好吧，我就跟你们先走一趟吧，其余的人先回家去。”林西凡吩咐道。

　　其实就算坤哥不这样说，林西凡对这段时间“洪林”所取得的成绩都是很好奇的，因为他知道，自己突然成为巨富，这“洪林”就是最主要的盈利产业，所以对“洪林”的关心，也远比对其他产业的关心。

　　将刘小媛等人送回家之后，林西凡就上车准备跟坤哥回公司看看，而就在他上车了之后，秦梦琪又跟着钻了进来，笑道：“林大老板，我可是和苏玉约好的，也就是说目的地也是在‘洪林’，你捎我一程，这应该不会被拒绝吧？”

　　“呵呵，当然不会，和美女一起坐车，是我的荣幸！”林西凡自然的笑道。

　　坤哥看看林西凡，又看看秦梦琪，他对秦梦琪并不是很熟悉，但是看着林西凡身边已经美女如云了，现在这个也是美丽不可方物的，这上天给了林西凡多大的眷顾啊？

　　回到“洪林”之后，当林西凡看见这幢阔别已久的建筑的时候，不由得叹息一声，自己的路，就是从这里开始的，一步一个脚印，走到现在，着实是不容易啊！现在自己已经站在了更加高的高度上，回过头来看这些，才发现自己的路已经走很远了。

　　林西凡安排人先将秦梦琪带到一个会客室中，然后林西凡才来到了地下会议室。

　　当林西凡走进会议室的时候，所有人齐刷刷的站了起来，对林西凡来了个四十五度角的鞠躬。

　　林西凡挥挥手，说道：“大家都坐下吧！”说着，自己首先坐下来，然后众人才坐了下来。林西凡目光在这些人身上扫视过去，发现其中竟然有不少陌生面孔，想必这些都是随着“洪林”壮大而吸纳进来的新人。

　　众人坐下来之后，王国强就站了起来，首先向林西凡汇报这段时间“洪林”做了些什么事情，有多少的收入，而其中大部分涉及的，其实就是说增加了一些什么产业，每个产业所带来的利润而已。林西凡对这些不是很了解，但是这并不代表他什么都听不明白，至少每当王国强说出收入多少的时候，林西凡都不由得眼睛发亮，自己的腰包是越来越丰厚了。

　　最后，当大家的汇报完毕了，所有人都看着林西凡。

　　林西凡回过神来，他知道大家目光所表达的意思就是希望自己说两句话。林西凡心中暗笑，这样的发言，要他和当官的一样说场面话他是铁定不会的，但是要忽悠这些人，还不是小菜一碟么？

　　于是站了起来，说道：“首先，我对大家深切的表达一下我的谢意，是你们，让‘洪林’这个名字印刻在临江，甚至华南四市的人的心中，这一切都是你们的功劳，谢谢，谢谢你们！”

　　“林少，为你做事是我们的光荣，大家说是吧？”一名大胡子粗声粗气的说道，而他的话也同时的得到了大家的响应。

　　林西凡点点头，说道：“其实，很多场面话我都是不会说的，而且一些口头上的话，说出来我也觉得没意义，而我是一个行动主义者，你们跟我汇报的我只能听到你们的口头表达，可我没有亲眼看见，那也没有，所以，我们今天就抽几个产业检查一下吧！”

　　“啊？”

　　林西凡的话顿时让不少人大吃一惊，华夏官僚主义的影响下，很多人都喜欢做一些表面文章，现在这次的汇报，其实有些地方也是夸大其词的，所以现在林西凡这样要亲自查看，不少人心中都有些忐忑。

　　“好了，现在出发吧！王叔，你给我选择几个产业吧！我们一个一个查过去。”林西凡一边说一边走，众人看着他的背影，都不由得耳沉思起来，这年轻人的成长，完全出乎所有人的意料，做事雷厉风行，丝毫也不拖泥带水。


第1105章 我就是华南王

　　当秦梦琪知道林西凡竟然要亲身去查，也要求跟着去，对林西凡在临江这里的产业，心中也有些好奇。

　　林西凡做事向来都是出人意表的，现在估计也能看到不少事情吧！

　　最后，在王国强的指定下，林西凡先后检查了一处赌场，一处酒店，一处正规的休闲中心，这几个地方走下来，林西凡基本都是很满意的，所以决定查看完最后一处酒店之后，这次的巡查就算完了。

　　兆丰大酒店

　　这是“洪林”新起的一处产业，当初这酒店大厦落成的时候，在临江可是引起了不少的轰动，其一是因为这里是“洪林”的产业，“洪林”在临江的影响力是非常难以想象的，其二是因为酒店坐落的位置是临江最昂贵的几处地方之一，所以“洪林”投入了大量的资金，在这里打造出了很多个第一。

　　临江第一大楼，建造规模第一，投入资金第一，这座大厦，甚至连刘天枫的天枫大厦，都比下去了，可见这是“洪林”多大的一个手笔啊！

　　这里的人事先也没有接到任何的通知，并不知道大老板要前来，这是林西凡特意吩咐的，他不喜欢那些早就已经预演好的场面，因为这样检查，自己所能够看见的，绝对不是最真实的一面。

　　“欢迎光临！”

　　林西凡等人进入酒店，站在门口的迎宾小姐便笑脸相迎，但是当她们看清楚了来人之后，顿时被吓了一跳，这才知道是大老板驾临了。

　　现在的林西凡是大明星，而林西凡是“洪林”老大，这些事都已经不是什么秘密了，所以这些迎宾小姐才会一眼就认出了来人正是大老板，而站在大老板身后的，也是“洪林”的骨干成员，这么强大的阵容到来，几位迎宾小姐很快就恢复了脸上的笑容，在这些人的面前，她们可不敢有丝毫的怠慢！

　　看见这站在门口的几个迎宾小姐都这么的有素质与涵养，林西凡对这酒店的第一印象倒是不错的。

　　众人再走几步，来到了柜台前，就在这时候，二楼包间有客人下了楼结账，看见几个大腹便便的中年男子迈着醉醺醺的步态，而他们的身边还有几名年轻靓丽的女子，她们身上穿着暴露，胸口还不时有意无意的在那些中年男子的身上蹭来蹭去的。

　　这样的一个场景，大家首先想到的就是，这些官员正带着他们的小蜜出来腐败了。

　　其中一名中年男子走到前台，说道：“美女，给开个发票吧！”

　　前台的服务生显然是刚来不久，此刻面对中年男子的时候显得有些生涩，当下便问道：“先生，这三十万全开发票吗？”

　　“啪！”的一声，中年男子一掌拍在桌面上，然后恶狠狠的说道：“废话，当然是全开了，你这是怎么做生意的？快给老子开了，老子赶时间，等一下回去快活。”

　　“好，好，我现在就给你开！”女服务生虽然对很多事情都不是很了解，但是她也不傻，知道面前这家伙身份不一般，自己这样的小人物是断不能得罪的，当下便准备给他开发票了。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，一声厉声传来，接着林西凡就走了过来，对那女服务生说道：“美女，这发票我们不开。”

　　“为什么？”女服务生看向林西凡，也顿时认出了眼前的年轻人就是大老板，当初自己进来这家酒店工作，其实最主要的还是因为这个老板的缘故，因为自己可是他的粉丝呢！谁想到自己会在这样的情况下见到他的真人。

　　中年男子醉眼朦胧的看着林西凡，问道：“小子，你说的是什么话？”

　　“人话，难道你听不懂？”林西凡冷笑一声。

　　这个时候，金豆等人也已经走过来了，看看眼前的情况，一看就明白是发生什么事情了。这中年男子是当地官员，出来用公费吃喝，吃喝完了还要开发票，回去报销，理由可能是陪某回国的企业家吃饭谈投资之类的，其实他们就是自己吃了。

　　这样的事情，要是别人碰见了，估计也只能是睁一只眼闭一只眼的，但是林西凡不一样，他们知道林西凡现在这样的年纪可以说是血气方刚，遇到这样的事情管一管也是理所当然的。又或者这些家伙吃个几百块钱的林西凡也能睁一只眼闭一只眼，但是这些家伙一顿饭三十万，那纳税人的钱公费吃喝，这样败类，谁看见了都会咬牙切齿的。

　　女服务生看见两人大眼瞪小眼的，这时候也是对那中年男子说道：“先生，这是我们的老板，我们老板说不开，就不开。”

　　“靠，你们这是黑店吗？买了东西开发票这是天公地道的，难道你们还想坑人民的钱不成？”中年男子气呼呼的看着林西凡，虽然醉了几分，但是听女服务生的话，他也明白了眼前年轻人身份的不凡。

　　“谁坑人民的钱，你比谁都清楚的，我说不开发票就不开发票，要开也行，价格就要稍微偏高一点了！”林西凡冷冷的说道。

　　“那要高多少？”

　　中年男子看看林西凡身后的阵仗就知道这家伙身份的不凡了，所以这时候也不大想开罪林西凡。再听林西凡这样说，也知道游戏，顶多多给点钱，这件事就这样一抹过去，也省得麻烦。

　　林西凡冷笑一声，道：“贵的也不多，就一千万而已。”

　　“一……一千万？”中年男子瞪着大眼睛，一脸不可思议的看着林西凡，这家伙这样还不叫坑人吗？谁敢公费吃喝报销一千万的？

　　众人看着这情景，却是一脸笑意，在场的人可有不少人受过这些官场中人的鸟气，现在看着林西凡耍这家伙，心中也觉得解气，这样的人，也只有林西凡这家伙才敢这样明目张胆的整他。

　　“他娘的，你这是拿大爷我消遣呢！”中年男子这下总算是知道林西凡是拿自己开玩笑了，脸上顿时就涨红了。左右看了几下，最后竟然拿起旁边的一张椅子就往林西凡的身上砸去。

　　一般人即便再怎么冲动，在这样的地方都不可能随便拿椅子砸人的，但是这中年男子显然是有权有势，平时嚣张惯了，所以现在也不管林西凡是什么身份，直接就动手了。

　　林西凡冷哼一声，非但不闪躲，反而是欺身上前，抬起脚一脚踹在砸下来的椅子上，“哐当”一声，那厚重的椅子就直接被踢飞了，紧接着“啪！”的一声，林西凡就在中年男子的脸上狠狠的甩了一巴掌，中年男子脸上登时红了起来，那五指印记清晰可见。

　　砰！

　　中年男子被林西凡这一巴掌扇得昏头转向的，在原地打转了一阵之后，轰然倒在地上。

　　“啊！”那些跟在这些大腹便便的男子身边年轻妖娆的女子顿时惊叫起来。

　　“你……你怎么可以这样随便打人？”另外三名中年男子这时候也脸上涨红了，但是他们看见了出手这么狠的林西凡，谁都不敢上前动手。

　　林西凡挥挥手，冷然道：“修理一下他们再跟他们讲道理。”

　　当下，几名打手模样的男子上前对另外三名中年男子就是一顿胖揍，打得那几个家伙是阵阵鬼叫。

　　秦梦琪来到林西凡身边，扯了扯他的衣服，说道：“稀饭，算了吧，别出事了！”

　　“放心吧，不会出事的，他们下手知道轻重！”林西凡微微笑道，其实这些官员贪污腐败，跟他是一点关系都没有的，但是现在他心里不知怎么，就是觉得这几个家伙欠揍，所以现在就是要揍了人再说。

　　等到那几个家伙开始出口求饶了，林西凡这才挥手让那些人停手了。

　　“将她们先带到一边去！”林西凡指着那几个身上穿得妖娆的女子说道，这些女人和这样的一些贪官勾搭上，虽然是可恶，但要不是这几个官员在她们身上挥金如土，她们也不会甘愿做这些脑满肠肥的家伙的玩物，所以林西凡也不准备和这几个女人为难。

　　接着，林西凡走到那四个人的面前，四个人是被直接打得怕了，见林西凡接近，也是下意识的闪到了一边。

　　“怎么样？几位还要开发票吗？”林西凡清冷的声音说道。

　　“不开了，我们不开了！”最先被林西凡扇巴掌的中年男子连忙摆手。

　　“这样很好，那你们将四百万结清楚了就可以走了。”

　　“什么？四百万？”几名中年男子脸上瞬间变色，三十万变四百万，这比抢劫还要疯狂啊！

　　林西凡见四人神色，当下神色阴冷的说道：“四个人，一人一百五十万，难道你们觉得这样的价格不合理吗？”

　　“什么……什么一百五十万？我们四个人，四百万，也就是一人一百万而已。”

　　“如果你们对一人两百万这个价格是很有意见的话，那我真不知道还要怎么提高价钱了。”

　　“嘶！”四人倒吸一口冷气，一名戴着深度近视眼睛的男子不满的说道：“你，你这是……”

　　“闭嘴！”最先被林西凡打得不似人形的男子这下总算是知道自己注定要被坑了，当下咬咬牙，说道：“一人两百万就一人两百万，这位小哥可不可以留下个名号？也好让我们知道是折在谁手里了？”

　　林西凡苦笑，这官员敢情还是黑道出身的，当下便说道：“好说，我叫林西凡，我就是华南王。”


第1106章 仇家大杂烩

　　“华南王？”

　　当那几名官员听到这样的一个名字的时候，顿时就傻眼了。

　　他们是当地官员，当然知道这兆丰大酒店就是林西凡的产业了，也知道林西凡这个华南王的强势，但是他们怎么知道到这里来公费吃顿饭，也会遇上这传说中的华南王。再者，林西凡不是在上京上大学吗？怎么回来了？

　　刚刚开始林西凡说自己是华南王的时候，这几名官员心中也怀疑过林西凡的真实身份，但是看看林西凡这不到20岁的年纪，加上林西凡身后那些人，最后还有酒店中的人对他的恭敬态度，这家伙就是华南王无疑了。

　　华南王，是整个华南地区的黑道王者，别说是自己这样的一些小官员了，就算是临江市的市长，对林西凡也要恭敬三分的。

　　于是，刚刚站起来的四人，这时候便扑通一声跪倒在地上，这倒不是他们在求饶，而是他们已经被林西凡的名头吓到腿软了。

　　林西凡走了过去，将刚刚被自己抽了一巴掌的男子拉了起来，说道：“谢谢你，我们上京许虞慈善基金会很感谢你们这八百万的慈善捐款。”

　　“什么？”四个人又差点就被林西凡这句话气个半死，敢情自己每人两百万并不是落入林西凡的口袋，而是用来做善事的。不过想想林西凡现在的身份地位，八百万在人家眼中还真的不算什么，现在向自己要八百万，只是顺口坑来的。

　　可怜这四个人平常哪里拿钱做过好事呢？现在一做就是每人两百万，这一顿饭吃的真是昂贵啊！

　　最后每人给林西凡开了一张两百万的支票，然后就狼狈的离开了。

　　其实这顾客在酒店中消费，顾客要开发票，这是酒店不应该拒绝的，但是因为林西凡强势介入的缘故，这四个家伙非但没有了报销那30万的机会，而且还被狠狠的敲诈走了八百万，可谓是倒霉之至。

　　看着这四个家伙竟然这样随意就能够开出两百万的支票，林西凡心中已经有些后悔了，这些家伙显然在的老百姓的手上刮了不少钱，自己要每人两百万，简直是太仁慈了。

　　王国强走到林西凡面前，因为这家酒店现在是他和金豆两人在管理，所以现在便歉疚的说道：“林少，这都怪我管理不善，所以……”

　　“王叔，你不必说，其实这件事我本不该管的，我也坏了酒店的规矩，这等于是在给酒店赶客，但是看到那几个家伙那种样子，我不知道为什么就忍不住想要狠揍他们一顿。”

　　“呵呵，要是我年轻几年的话，我说不得也会像你这样，狠揍他们一顿的！”王国强尴尬一笑，虽然是黑道出身的，但是有时候看见这样的一些贪官公费吃喝，还公然搂着一些小妞上酒店，这样的人，谁见了心中都会有些愤怒的。

　　想想这些官员吃的用的都是使用纳税人的钱，花钱的时候他们倒是非常积极，但是帮人民办事的时候他们又不见这么积极，真不明白，这些人这样拿着纳税人的钱，难道就不会心不安吗？

　　当然，跟这些贪官说良心，等于对牛弹琴，所以还是像林西凡这样狠狠敲诈他们一顿才是正理。

　　离开兆丰酒店之后，视察完毕，除了这样的一个小插曲之外，林西凡对其他的还算是满意的，其中特别是“洪林”经营起来的博彩业，更加是日进斗金的一个行业，现在每天的收入都是难以估算的，林西凡也在想，自己是不是也应该在临江这里成立一个属于自己的慈善基金会呢？

　　这件事恐怕还得从长计议，现在一时也急不来。

　　和大家分开之后，林西凡就自己开车前往天枫大厦，进大厦之前还特意的为刘天枫买了几瓶酒，刘天枫毕竟也是自己的未来老丈人，要是两手空空的去见人家，那就不好了。

　　让林西凡想不到的就是，这次是艾菁亲自下楼来接自己的，而且看见艾菁挺着的肚子，林西凡心中暗道，这刘天枫虽然已经中年，但是战斗力还是挺强悍的嘛，艾菁这么快竟然就有孩子了。

　　“艾菁姐姐，你怀孕了？我本该自己上去的，让艾菁姐姐你这样下来接我，我都不好意思了！”林西凡发自内心的歉然说道。

　　艾菁白了林西凡一眼，说道：“跟你艾菁姐姐还这么客气吗？走吧，小媛和梦莹也来了。”

　　“啊？”林西凡稍有些意外，但是刘小媛难得回临江来，要是不来看自己父亲，这才是不正常呢！

　　于是两人上楼，到了刘天枫的办公室门前，都还没有开门，就已经听到里面传来的欢声笑语。

　　推开门走进去，刘天枫看见林西凡，便哈哈笑道：“稀饭你来了，我们正在说你呢，你就来了。”

　　“刘叔，你们在说什么啊？不会是在说我坏话吧？”林西凡说着便挨着刘小媛的身边坐了下来。

　　刘小媛哼声道：“自然是在说你的坏话了，难道你以为自己身上还有好话让我们说吗？”

　　“谁说的？”林西凡当下就不服气了，说道：“刚刚我才将几个贪官揍了，而且还一人敲诈了他们两百万，我这是在行善，怎么我就没有好话说呢？”

　　“我看啊，惩戒贪官是顺手而为，敲诈两百万才是你主要的目的吧？”陈梦莹吃吃笑道。

　　林西凡顿时无语。

　　“哈哈，别听两个小丫头胡诌，其实我们刚刚谈论的是你在上京做的事情，你小子，每一件事做得都是让人侧目，我们这些人老了，现在就看你们这些年轻人的表演了。”

　　面对赞誉，林西凡倒是有些不悲不喜的，因为他从来不为自己做的那点小事沾沾自信，相反的，现在自己总算是在上京站稳脚跟了，接下来的事情才应该是要轰动所有人的大事呢！

　　转而，刘天枫说道：“陈老已经知道你们回来了，刚刚就打电话给我，要我约上你们一起去他家里吃饭。”

　　“嗯，我也准备去看看爷爷呢！”林西凡应了一声。

　　刘天枫命人备好车，然后和林西凡三人，艾菁一起前往陈老爷子的山顶别墅。

　　当五个人进入别墅中的时候，武伯正在小院子中浇花，看见林西凡等人进来，便放下花洒，过来招呼道：“老爷和林先生在里面，你们直接进去好了。”

　　“武爷爷，我想你了！”

　　这时候，陈梦莹走上前，拉着武伯的手，小妞儿眼眶红红的。

　　“孙小姐，你回来了，回来了就好，你爷爷也想你了呢！进去吧，进去吧！”武伯双手颤抖着，声音也有些哽咽。

　　陈梦莹年纪不大的时候就已经随陈天龙和武伯到了临江，所以对武伯，也像是对亲生爷爷一般，现在相隔这么长的一段时间才见面，总是难免有些伤感情绪的。

　　而且从小到大，陈天龙是比较严格，比较不苟言笑的人，反观武伯对任何人都是那般慈祥，对陈梦莹这个孙小姐就更加没得说了，所以说实在的，陈梦莹对武伯的依赖其实比对陈天龙的依赖还要大。

　　众人走进大厅，果然就看见陈老爷子和林老头两人正在喝茶。

　　“爷爷！”

　　林西凡，刘小媛和陈梦莹三人同时开口，陈梦莹这下更加是扑到陈老爷子怀中呜咽起来，陈老爷子一边含笑，一边拍打着陈梦莹的背，一边笑道：“傻丫头片子，怎么了？在上京被你奶奶欺负了？”

　　“没有！”陈梦莹擦着泪花，一边说道：“爸妈还是不理会我，但是奶奶还是很疼爱我的，对我也不像过去那样要逼我嫁给别人了。”

　　“哦？这样说来，老婆子倒是看通透了！”陈老爷子撇撇嘴，说道：“她要是早能看通透，就应该和我到这来安享晚年，为什么非得停留在上京那个是非圈子中呢！”

　　“奶奶是不放心爸，不放心我们家！”陈梦莹说道，虽然她的父母对她不好，但是她并非那种不明白事理的人，她知道，静姝不管做什么，其实都是想保住上京陈家，保住自己的儿子而已。

　　听到陈梦莹这话，陈老爷子倒是有些歉疚了，叹息道：“他们做不到我的洒脱，放不开名利，唉，说起来，我也该留下来和他们扛着的。”

　　这时候，林西凡却是说道：“爷爷，你放心在这里颐养天年吧，上京只要有我在，就不会有人敢欺负陈家的，我可是陈家的未来女婿啊！”

　　“啐，别胡说！”陈梦莹脸上绯红。

　　陈老爷子这时候却是笑骂道：“你小子就省省吧！还指望你看着陈家呢，你现在身上就麻烦一堆的。”

　　“呃，我怎么麻烦一堆了？”林西凡疑惑的问道。

　　陈老爷子说道：“难道你不知道，自己回来了，带来了多少的麻烦吗？死神军团，曹家，龙家，来自倭国的一些杀手，还有几个身份不明的武林人士，这些人都进入临江地界了，你要是单单招惹这些旧恨就算了，刚刚又把几个海事局的官员打了，你惹麻烦的速度啊，比老头我看书翻页的速度还要快！”

　　“呃！”林西凡语塞，怎么这帮家伙都回来了啊？这下好了，仇家大杂烩，看来是准备要将自己永远留在南方呢！


第1107章 你们是爬虫组织？

　　这样的情况可谓是完全出乎了林西凡的意料，这些家伙都一起齐聚到临江来，而且这些人都是和自己有仇的，要说他们到临江来是为了观光的，谁相信呢？所以，即使是瞎子也知道，他们是冲着林西凡来的。

　　虽然还没有和这些人发生冲突，但是林西凡现在已经感受到了巨大的怨气扑面而来。

　　刘天枫见林西凡默然不说话，还以为他担忧这件事，当下便劝慰道：“稀饭，你放心吧，不会有事的，这里是临江，他们要敢胡来，我和你爷爷都会帮你的。”

　　林西凡知道刘天枫所说的爷爷当然就是陈老爷子了，在临江，刘天枫和陈老爷子的地位是不能动摇的，而且林西凡还知道刘天枫那死亡商人的身份，要是那些家伙敢胡来，随便弄几批尖端武器来就能够将他们灭了，所以刘天枫这样的保证对林西凡来说其实就相当于保命丸一般。

　　但是，这时候林西凡却是坚决的摇摇头，说道：“刘叔，我知道你说得出，必定能够做得到的，只是他们是冲着我来的，也就是说这件事是我的事，既然是我的事，我自然能够应付得了，这些人我还不放在眼内。”

　　“……”刘天枫愕然，这死神军团，龙家曹家可都不是一般的势力，现在这多方势力齐聚，都是为了来对付林西凡的，情况有多糟糕，就算不想也知道，可林西凡竟然说不将这些人放在眼内，这牛皮吹大了吧？

　　继而，刘天枫看向陈老爷子和林老头，只见这两个老家伙现在还是气定神闲的，仿若这事情压根就跟他们没有关系一般。这两人的表现证明了两人对林西凡这样的决定也不担心，既然这两人不担心，自己还有什么好担心的呢？

　　于是，刘天枫也适当的闭嘴不言了。

　　“老爷，饭菜已经准备好了！”武伯这时候走了进来。

　　陈老爷子站了起来，淡淡的说道：“好了，不管什么事情，吃饭后再说吧！”

　　在陈老爷子家吃饭之后，陈老爷子和林老头两人又悠然自得的在一旁喝茶下棋了，对林西凡要面对这来自多方的压力的事情也只字不提，总之就像是根本不知道有这么一回事一般。

　　当然，林西凡也没有要问两人的意思，吃饭之后便载着刘小媛和陈梦莹离开了山顶别墅。

　　上车后，陈梦莹首先问道：“稀饭，这件事我爷爷和你爷爷都不表态，难道你就不着急么？”

　　林西凡瞥了陈梦莹一眼，装作生气，“什么你爷爷我爷爷的？你爷爷不就是我爷爷么？咱们都什么关系了，还分彼此么？”

　　“去，你以为我是小媛呢！我们还是分清楚的好。”陈梦莹白了林西凡一眼。

　　“臭梦莹，你们说你们的，怎么就扯到我身上来了呢？”刘小媛这时候可就不依了，伸手就要往陈梦莹的腰间呵她痒痒。

　　陈梦莹连忙求饶，两人在车中闹了一阵，才算是鸣鼓收兵。陈梦莹继续向林西凡说道：“臭稀饭，跟你说认真的呢，你就不能认真一点？”

　　林西凡说道：“我怎么就不认真了，你爷爷就是我爷爷，难道这还不正经？”

　　“好，你正经，你正经总行了吧！”陈梦莹可不想和林西凡在这样的问题上纠缠，继续说道：“爷爷对这件事没表态，恐怕就是真的让你自己去面对，别的不说，单单是一个龙家就已经够棘手了，难道你真的有信心对付他们么？”

　　“切，一个龙家算什么？兵来将挡水来土掩，他们龙家的人要真的敢动稀饭，老娘一脚一个，踢爆他们的蛋蛋！”刘小媛强悍的挥动小拳头，她自从有了内功之后，现在做事可是很有冲劲的。

　　陈梦莹按下刘小媛挥动的拳头，责备道：“小媛你别瞎搀和，这些人可不是你说踢就踢的。”

　　“哈哈，谁说不是呢！”林西凡这时候却是哈哈大笑起来，“小媛说得对，兵来将挡水来土掩，男的来了，小媛直接将他们踢爆了，美女来了，我泡她们。”

　　“你敢！”

　　刘小媛和陈梦莹两人异口同声的说道，继而姐妹两人因为找到了默契，两人便对视着哈哈大笑起来。

　　“吱～～”

　　突然，前方传来急刹车的声音，这公路上有几辆车在前方行驶，而且因为车速过快的缘故，几辆车连续撞了上去，发出阵阵撞击声，其中有两辆车更加是因为车主匆忙转弯，直接在路上翻滚，然后将前行的公路堵住了。

　　事情发生得突然，林西凡的车子也是打了个侧滑，才避免卷进这场事故之中。

　　“好可怕！”刘小媛瞪着大眼睛，一脸惊恐的看着眼前的车祸现场。平时在电视剧，或者是在新闻报道中，就能够经常看见这样的车祸场景，但是那毕竟是在电视上看见的，可现在这样的车祸事故就发生在眼前，这就完全是另外一种感官感觉了。

　　林西凡苦笑道：“这有什么可怕的，更加可怕的还在后面呢！”

　　“什么？”

　　“砰！”

　　就在刘小媛和陈梦莹两人疑惑林西凡这句话是什么意思的时候，不远处传来了一个震耳欲聋的枪声，子弹打偏了，就打在车头上，但是两个大小姐都明白了，这杀手是冲着自己等人来的，难怪林西凡说更加可怕的在后面了。

　　“啊，有杀手，怎么办，现在怎么办？”两女大惊，因为现在车子正通过一道河堤，河堤上车水马龙的，这时候转弯是不实际的，而前面又刚刚发生了车祸，前后不能走，那就被困死在这河堤上了。

　　但是林西凡这时候却依旧镇定，笑道：“小媛，你刚刚不是说他们来了，就踢爆他们吗？现在机会来了。”

　　“滚，他们有枪的，你以为我是超人啊？”刘小媛差点就鼻子都气歪了，而陈梦莹更加是哭笑不得，这都什么时候了，这两个家伙竟然还有心思在这里拌嘴？

　　也就在这个时候，林西凡突然开着车子脱离了公路，冲到了河堤的侧面，然后顺着倾斜的河堤不断的往前冲去。

　　紧接着，几辆车子竟然也跟着冲了下来，其中有一辆因为掌控不好，一下子就冲进了河中，另外两辆却是跟了上来。

　　车子绕过了车祸事故地点之后，再绕回到公路的时候，已经离开了河堤，林西凡正准备加速的时候，竟然又看见前方三两大卡车并排的冲了过来，林西凡大惊，连忙开着车冲进了旁边的一片树林中。

　　只是在树林中没冲出多长的路程，树木太过茂盛，车子就无法继续前行了，无奈之下，林西凡只好打开车门，拉着刘小媛和陈梦莹继续往前走了。

　　“啊！”

　　突然，陈梦莹一声惊呼，然后整个人向前扑倒，眼看着就要扑倒在地上，林西凡一个伸手将陈梦莹接住，问道：“梦莹，你没事吧！”

　　陈梦莹苦着脸说道：“稀饭……我……我脚扭到了！”

　　“不是吧？”林西凡心中暗叹，因为刘小媛有了内功，加上最近喜欢上了古武，所以身体比陈梦莹好多了，现在平时睿智的陈梦莹反而成为了累赘，这让林西凡哭笑不得。

　　但是不管怎么样，林西凡都是要保全两女的周全的，当下便蹲在地上，说道：“上来吧，我背你！”

　　“可是……这样会拖累你们的！”陈梦莹有些犹豫。

　　林西凡白了陈梦莹一眼，说道：“什么拖累？难道你觉得我们能够抛下你独自逃生去？”

　　“当然不能！”刘小媛连忙说道：“我们三人，要死一起死，要活一起活，要是稀饭背不了你，那让我背你好了。”

　　“呃，那还是让稀饭背我吧！”陈梦莹说着就爬到了林西凡的背上。

　　她知道，事情的确是如刘小媛所说的，发生了这样的事情，三人中任何一人受伤了，另外两人都不会将受伤的人撇下，自己逃生去的，就像刘小媛和林西凡两人那一个发生这样的事情，自己也绝对不会离开。

　　当然，要林西凡扭到脚，这可能性似乎很小。

　　林西凡背起陈梦莹，继续的向前走，又走了十几分钟之后，三人都以为没有人追来了，就在这个时候，前方突然出现两个身影，接近了，便看见两名身穿倭国服装的男子站立在树林中，他们的手上都拿着一把武士刀。林西凡扫视了一下，发现这两人身上并没有枪。

　　自此，林西凡总算明白了，这次想要对自己动手的，是倭国守宫这个组织。

　　“你就是杀死草芥菜菜子的人？”站在左边的倭国男子直接开门见山的问道。

　　“你们是谁？”林西凡看着两人，嘴角露出了一丝挪揄的微笑。

　　倭国男子继续说道：“你就要死了，告诉你也无妨，我们是守宫组的人，守宫组听过吧？我们随便跺跺脚，就能造成你们华夏一个城市的震动。”

　　“啊？守宫组？这个很熟悉啊，就是在肩膀上做一个壁虎印记的那个组织？用壁虎做印记很奇怪啊，难道你们是爬虫组织？”林西凡脸上堆满了微笑。


第1108章 我是流氓

　　“爬虫？”

　　两名倭国男子听到林西凡这句话，脸上顿时给气绿了，站在右边的倭国男子哼声道：“无知的华夏小子，你的无知简直让人接受不了，对壁虎你了解吗？壁虎的生命是很奇特的，你若是砍掉壁虎的尾巴，它是会再生的，而且壁虎的种类很多，其中也有很强大的存在，这么神奇，这么强大的一种物种，你竟然拿来和一般爬虫相比，简直就是无知。”

　　“是吗？这么神奇的能力，难道你们已经掌握了？”林西凡一脸好奇的看着两人。

　　“我们……我们有没有掌握关你什么事？”林西凡的问题顿时就将这两人难倒了，这壁虎能够重新长出新的尾巴，但是人却没有这样的技术，不可能有断肢再生的神奇事件发生的。

　　“要是你们有断肢再生的能力，我将你们的手脚砍下来，看看你们还怎么生？”林西凡说着，已经大踏步的走上前去，然后伸出大手向两人的身上抓去。

　　“找死！”

　　两名倭国男子同时拔出了武士刀，向着林西凡的身上砍下。

　　“神猿入洞”随着一声爆喝，林西凡也是猖狂，竟然直接无视两人手中的武士刀，眼看着那两把武士刀就要砍在他身上的时候，“叮叮”两声，他竟然直接伸手将那两把武士刀弹开了，紧接着，他整个人瞬间穿过两人之间，来到了两人身后。

　　“嘶！”

　　两名倭国男子吸了一口冷气，林西凡的速度实在太快了，快到了让两人甚至完全捉不住他的移动轨迹的程度。而现在林西凡来到了两人的身后，两人更加有一种如芒在背的感觉。

　　“你们知道华夏古武吗？”林西凡的声音在两人身后响起。

　　不过，这个问题林西凡也不以为在两个无知自大的倭国人身上能够得到回答，接着，他两手同时拍出，同时拍在了两人的肩膀上，两人只感觉到一股巨力传来，狠狠的撞击了一下自己，然后两人身体一个趔趄，砰的一下就摔倒在地上。

　　两人狼狈的站起来，正准备再次的挥刀砍向林西凡的时候，却骇然的发现，自己的手动不了了，两人猛然想起，这是刚刚林西凡在自己背后拍了一掌的结果。

　　“你……你究竟在我们身上做了什么手脚？”两人惊魂未定的看着林西凡。

　　“这就是华夏古武的精髓！”林西凡说着，向陈梦莹挥挥手，说道：“梦莹，你和小媛先走那边去，我很快就会过来的了。”

　　“好，你小心点！”陈梦莹和刘小媛两人这时候也没有坚持要留下来的意思，相携着继续往前走。

　　林西凡开启了电子眼的透视功能，不时留意刘小媛和陈梦莹，不让两人离开自己的视线范围之内。接着，又向着那两名倭国男子接近。

　　“啊，卑微的华夏人，我要杀了你！”

　　两人感到了林西凡所带来的威胁，于是换了另外一只手，挥刀直接往林西凡的身上砍，可是这毕竟不是两人平时使用武士刀的手，现在单手拿着刀，动作就显得十分笨拙。

　　“让你们自相残杀！”林西凡伸手一拨，竟然将两人的武士刀都拨向了对方的身上，正处于愤怒中的两人，这时候使用刀根本就没有注意掌控，所以这一下就直接砍在了对方的肩膀上。

　　“啊～～”

　　两人口中发出一声惨叫，这一刀在林西凡的牵引下，可是将两人伤得不轻。而在两人大叫的同时，手中的武士刀已经被林西凡给抢走了。

　　林西凡冷然笑道：“接下来就是你们展现你们壁虎能力的时候了。”

　　“什么？”

　　就在两人都还没有体会到林西凡话中的意思的时候，林西凡已经捉住了两人的双手，然后用力一扯，“噗！”的一声，竟然直接硬生生的将两人的一条手臂给撕了下来。

　　这样恐怖的撕裂之力，着实是令人不可思议，而且这将肢体直接从身体上扯下来，和被刀砍下来是完全不同的一种概念，这是撕心裂肺的。

　　“啊～～”这倭国人口中发出阵阵惨叫声，这种程度的撕裂，几乎让两人崩溃了。

　　而这还没完呢，林西凡拿着两把武士刀，抵在两人的喉咙上，“想要活命，告诉我前面还有没有埋伏？”

　　两人这时候额头上冷汗不断的渗出，刀抵在喉咙上，生死就在一念间，其中一名男子倒是硬气，什么话都不说，两外一名男子瞳孔收缩，显得十分惊惧，这时候为了活命，便说道：“前，前面三千米左右还有我们的埋伏，他们是组织中最好的忍者，你……你不会是他们的对手的！”

　　“是吗？那你们可以去死了！”

　　“你……你说能让我们活命的……”男子这下更加惊惧了，他怎么也想不到，林西凡这家伙说翻脸就翻脸，不是说华夏人重诺言，一诺千金的吗？

　　林西凡冷笑道：“一来，我不是英雄，我是流氓，流氓说话不算话这是很正常的，二来，我不喜欢和畜生讲承诺，你们不配，三来，我不喜欢留下祸害。”

　　“你……”

　　“呲！”

　　武士刀刀尖在两人的脖子上划过，鲜血喷涌而出，紧接着是死亡。

　　林西凡一直都觉得自己是个守诺言的人，但是现在却做出了这么一件不守诺言的事情，不过他觉得这并没有什么，他能够对死神，对苏清风这样的人守诺言，但是对这些倭国人，诺言这东西他们根本就不配。

　　20分钟之后，前方三千米处的一处埋伏的五个人也尽数的死在了林西凡的手下，血流成河，现在的他，就像是回到了战场上一样，以一人之力，就能够扭转局面！

　　看着林西凡挥手杀人，瞬间尸横遍地的情景，刘小媛和陈梦莹两人都是惊讶得合不拢嘴的，而当两人看见杀人之后依旧一脸冷然的林西凡的时候，胸口就好像被什么东西堵住了一般，种种酸酸的感觉涌了上来。

　　林西凡今年才20岁的年纪，但是两人根本就无法想象，林西凡的过去，到底是什么样的一种色彩，是鲜血一般的红色？还是想默片一般黑白色？一个时时刻刻生活在生死边缘的人，他的人生会是多姿多彩的吗？两人没有上过战场，不知道战场是什么样子的，但是她们知道，那是人类生存法则最残酷的一面，不是生，就是死。

　　越是想到林西凡过去的人生，两女对林西凡就更加是又爱又疼，刘小媛搀扶着陈梦莹，两人来到林西凡的身边，一左一右的站着。

　　林西凡左右看看两人，淡淡笑道：“吓到你们了吧？杀人可不是好玩的事。”说着，蹲下身在三名死去的忍者的尸体上搜出了三把枪，然后一人给了她们一把枪，说道：“现在我们还没有完全的脱离危险，虽然我会全力的保护你，但是你们也要学会保护自己，知道吗？”

　　“知道了！”刘小媛和陈梦莹异口同声的说道。

　　林西凡接着说道：“穿过这片树林，估计就能够到达公路了，到时候截车回家吧！”然后将陈梦莹背起来，继续向前走。

　　现在林西凡学乖了，直接的开启电子眼的透视功能，一千多米的距离中，都能够成为他掌控的视线范围，只有这样，才能够事先避开所有可能存在的伤害，他林西凡自己当然不在乎，但是现在他是带着陈梦莹和刘小媛两个女孩子的，林西凡的职责就是不能让这两个女孩子受到任何的伤害，哪怕是一点点也不行。

　　三人走出一阵之后，林西凡再次看见树林中有人潜伏，但是不一样的是，这些人并不是倭国人，而是黄皮肤的华夏人，而且观其高高突出的太阳穴，就知道这些都是修炼内功的好手。

　　这些高手怎么会出现在这样的地方的？

　　难道说，这些人和倭国人合谋？

　　仔细想想，却又觉得这不大可能，要是他们是合谋的话，那他们就会行动一致了，按照现在的情况看来，这些人估计准备上演的是一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，他们是准备做背后的黄雀。

　　林西凡冷笑一声，谁是黄雀还说不定呢！

　　这般想着，林西凡便觉得，自己似乎有必要去会会他们呢！

　　当下，林西凡再四周扫视，看见附近一个比较密集的灌木丛，当下就带着两人过去，在中间用短刀劈出了一个空间，然后对两人说道：“你们两先留在这里吧，记住，我不回来叫你们，不能出来。”

　　“啊，稀饭，你要去哪里？”刘小媛和陈梦莹都担心的问。

　　林西凡轻点两人的鼻尖，笑道：“我是去看看，不会有危险的，我保证，20分钟之内一定回来。”

　　“那，那你小心点！”陈梦莹知道既然是林西凡决定的事情，自己两人是很难阻止的，所以只好这样说了。

　　林西凡分别在两人唇上轻吻了一下，笑道：“放心吧，我会回来的，我不会让你们变成寡妇的！”

　　这样的事情，要是换在别的场合中，两女肯定会骂林西凡流氓的，但是现在经历了这危险，两人就有了一种共患难的感觉，所以现在两人是出奇的没有责骂，相反的还主动的亲了回去，这可是突破两人底线的一个动作，林西凡心中是喜滋滋的，心想自己晚上是不是应该把陈梦莹也那啥了呢？这样这姐妹两人同向自己献身，这多爽啊！


第1109章 主动出击

　　树林中，七个人分开七个位置，隐藏在树林中，他们的目光四周扫视，留意树林中任何的动静，就连耳朵也竖了起来，倾听树林中的声音。

　　这些修炼内功的人，听力都非常好，周围发生任何的动静，他们都能够听得到。

　　当然，像林西凡这样的高手，在使用流云步的情况下，甚至能够做到走路都没有声音的，所以当林西凡悄悄接近其中一人的时候，这些人依旧是没有发现。

　　“唐哥，那家伙会不会不走这边的啊？我们都等这么久了，他们竟然都还没有来！”林西凡接近的一名青衣男子显然比较没耐心，所以这时候便忍不住的开口询问。

　　大约五米远的一个草丛中，一名胡须男探出脑袋，嘘声道：“臭小子，小声点，听说姓林的小子可不是一般人，被他发现了，绕开这条路，那就功亏一篑了。”

　　青衣男子见胡须男这样说，也是压低了声音，“可是，这样等好无聊，唐哥，聊聊吧，上次你上的那个妞据说还是个处子，怎么样？爽吧？”

　　“爽你个头，我看你小子不是无聊，是动春心了！”胡须男撇撇嘴，说道：“要是现在忍不住了，就在这里撸一管，荒山野地的，没人看见的。”

　　青衣男子扰扰头，不好意思的说道：“唐哥，我也只是无聊而已。”

　　“那就闭上嘴！”胡须男瞪了轻易男子一眼，转而说道：“给点耐心，等干掉了姓林的小子，钱到手了，哥带你去一个好地方，那里的妞素质可高了。”

　　“真的？那好，唐哥你可不要忘记了哦！”

　　“知道了！”胡须男撇撇嘴，说道：“不过这事你可千万被让你嫂子知道了，不然我以后有好事可不管你了。”

　　“唐哥，你看我像是那样的人吗？”

　　“不是最好！”

　　胡须男说着就再次伏下，不过刚刚被青衣男子挑开话头了，现在突然又安静下来，树林中又一直不见林西凡的身影，胡须男反倒是有些郁闷了。

　　过了一阵，不见青衣男子说话，胡须男便细声问道：“喂，梆子，听说这姓林身边有很多美女啊，而且都是非常出色那种，你说要是这姓林的死了，这些女的不就变成寡妇了，嗯……寡妇更加有味道……”

　　“臭小子，怎么不说话啊？难道你真的在这地方撸管不成？”胡须男说完之后，没听到青衣男的回话，当下便又从草丛中探出头来，也就在他探出头来的时候，一把刀顺势将他的喉咙隔断了。

　　林西凡心中冷笑，现在你老婆就变成寡妇了，可惜，我对你老婆可没兴趣。

　　不得不说，林西凡在丛林战术这方面是很强大的，只是五分钟的时间，散布在密林中的七个人就有六个人被隔断了喉咙，当他的刀抵在最后一名男子咽喉上的时候，男子一脸绝望的看着林西凡，七个人围杀一个人，最后反而被人家一个人干掉了自己所有成员，更可悲的是，放在口袋中的手枪甚至都还没有拿出来的机会。

　　“是谁指使的？”林西凡的声音如魔鬼一般，让人敬畏。

　　男子身上一阵颤抖，下意识的就说道：“我们……我们是杀手，拿人钱财，替人消灾，但是至于谁是雇主，我们真的不知道！”

　　“杀手？既然是杀手，就不应该这么胆小，另外，最好做好随时死亡的准备！”林西凡冷哼一声，再一刀割断了男子的咽喉。

　　男子说他们是杀手，但是林西凡不相信，杀手是很少有修炼内功的，男子显然是撒谎了。不过，林西凡突然也不想知道答案了，因为现在要知他于死地的人太多了，所以是谁要对自己动手已经不重要了，只要知道那是自己的敌人就好了。

　　解决了这样的一批人之后，林西凡回头找上刘小媛和陈梦莹，穿过树林，来到了一条公路上，在公路上等了一阵，总算是截到了一辆车，那司机看在两位美女的面子上，将两人载到了附近一个小广场中，然后三人截了一辆计程车回家了。

　　回家之后，三人也没有和大家说刚刚发生的事情，免得她们担心。

　　但是对死亡气息比较敏感的，所以能够感觉到事情有些不寻常，于是将林西凡拉到一边，问道：“是不是发生什么事了？你可不少瞒我，你身上有血腥味，这点是逃不过我的鼻子的。”

　　林西凡将傅玉瑶两手捉在手中，捏了一下她柔弱无骨的小手，说道：“我是不想大家担心，但是对于你话，我自然是放心的，只是倭国的一个杀手组织因为我杀了他们一个杀手的缘故，现在来找我麻烦而已，放心吧，现在都已经解决了。”

　　“真的？”

　　“我保证！”

　　“要是真的就好，好了，你去洗个澡吧，你不是吃了晚饭之后就赶到白河沟拍戏吗？”

　　林西凡摇头道：“暂时不去，等一下小黑他们也从上京下来了，我们准备再回‘洪林’一趟，所以我已经和张导请了一晚上的假了，刚好张导说下飞机有些累，所以就准我假了。”

　　“小黑他们回来？”傅玉瑶看着林西凡，总觉得这家伙恐怕有事瞒着自己。

　　林西凡在傅玉瑶目光关注下，也知道傅玉瑶迟早都会猜到的，当下便说道：“好吧，我从实招来，我已经托爷爷查到了那个倭国杀手组织的落脚点，今天晚上我准备先动手，不然总是被这些苍蝇缠着，终究是件麻烦事。”

　　“我也去！”

　　“好，那我先洗澡了。”林西凡知道傅玉瑶的要求终究是拒绝不了的，当下只好答应了，说着便往楼上走去。

　　洗澡，下楼吃饭了之后，林西凡就打电话给金豆，让金豆准备两辆车，然后两人一起到了机场，半个小时时间之后，小黑小白，小麦，莫小兰，路明辉和高氏兄弟，还有高善纯一群人从机场出口走了出来。

　　“臭小子，不好好上学，溜到临江来做什么？”林西凡看见高善纯，也有些意外。

　　高善纯笑道：“师父，我听小黑哥说，你一回临江，很多人也跟着回临江来了，到临江来肯定很热闹的，所以我就跟着回来了。”

　　“热闹也没你份，你还没出师呢，这些事不用你插手！”

　　“啊？那我这趟不是白来了？”高善纯顿时表现出一脸的失望。

　　林西凡给了他一个爆栗，笑骂道：“臭小子，没经过我的同意谁让你回来的？好了，危险的事情我不用你插手，等一下你跟金豆哥回去，让他带你在临江到处走走，这里是你师父的地盘，你可以在这里横着走。”

　　高善纯转而问道：“师父，听说这次曹家也有人回来了，是吧？”

　　“是的。”

　　“那……师父，要是对付曹家的人，也叫上我好不好？”高善纯的脸上展现出无比的渴望。

　　“嗯？”林西凡好奇的看着高善纯，这个曾经很淡漠的少年，现在算是将心窗打开了，接纳所有人了，但是也很少见他对一件事这么上心的，而且他还指明夜家，这又是怎么回事。

　　“我妈妈，就是曹家的人害死的！”少年的神情，坚强而又带着几分让人彻骨的寒意。

　　林西凡听到高善纯的话也是被吓了一跳，他对高善纯的过去也不了解，但是他能够感觉到，高善纯那颗年轻的心，将这段仇恨埋得多么的深，多么的刻骨铭心。

　　林西凡拍拍高善纯的肩膀，说道：“好吧，我答应你，而且我向你保证，曹家绝对不会好过的。”

　　“谢谢师父！”高善纯点点头，他深信林西凡的话，要是林西凡都做不到的事情，这个世界上就没有多少人能够做得到了。

　　众人回到“洪林”之后，林西凡和小黑小白，路明辉还有高玉堂几个人一起到了一个房间中。

　　林西凡直接说道：“那些倭国人的落脚地点我已经让爷爷查到了，而且爷爷也表示能够给我准备一个特战小队，要灭杀他们，绝对不是难事。”

　　“好，出发！”

　　离开了“洪林”的时候，天色已经渐渐的黑了下来，大家首先和陈老爷子准备的特战小队会面，这特战小队的队长名叫钟伟，是一个五大三粗，但心思细密的人。

　　“林先生，那些人就下榻在城南后街的一座别墅中，那座别墅是一个名叫章龙的人买下的，估计是化名买下的，为这些人做掩护。”钟伟说道。

　　林西凡微微一笑，说道：“钟大哥，你不用这么客气的，和大家一样叫我稀饭好了！”

　　“呵呵，好！”钟伟点点头。

　　半个小时之后，四辆车子来到了城南后街，锁定了别墅的位置。

　　“钟大哥，你先在外围布置一下，我进里面探个究竟。”林西凡这次舍弃了他最擅长的狙击枪，而是准备和这些倭国人来一次近身战，远远的一枪爆头，可远没有当面击杀那么爽快。

　　钟伟在陈老爷子的口中知道林西凡的很多事情，所以这时候也没有阻拦，答应在外面布置，让林西凡自己进去，要是里面造成了混乱，自己就带人冲进去好了。

　　林西凡点点头，然后快步向别墅走去。

　　他之所以会这样主动出击，就是不想自己总是处于被动的状态中。这些倭国人也太猖狂了，在华夏这片土地中，竟然也敢这样公然这么大阵仗的刺杀自己，难道不将自己这个华南王放在眼里不成？


第1110章 直捣黄龙

　　别墅中

　　三名男子坐在厅中的椅子上，这三名男子的年纪都约在30岁左右，正是人生的巅峰时期。三人目光中展现出腾腾杀气，似乎正在生气一般。

　　三名男子的面前，跪着一名二十来岁，皮肤黝黑，身上穿着牛仔装的男子，男子看着面前三名中年男子，似乎很是畏惧。

　　中间中年男子冷哼一声，用倭国语说道：“江藤，你怎么这么糊涂，佐佐木这样做，你竟然也不阻拦？这里是华夏，你们做事就不能低调一点吗？”

　　江藤恭敬的弯着身，说道：“木原先生，是我失职了，但是听说就是那男的杀了菜菜子小姐，佐佐木是去为菜菜子小姐报仇的，所以我才没有阻拦佐佐木先生的愤怒行为。”

　　“什么愤怒行为？这简直就是愚蠢之极的行为！”木原脸上绷紧了，说道：“现在联系不上了，也不知道是不是出事了，要是出事了，警察查起来，对我们这次的行动可是有很大的阻碍的。”

　　江藤脸上涨红了，良久方才说道：“我想，应该不会吧，毕竟我们要刺杀陈天龙，这么秘密的事情也没有人知道，我们的雇主也很保密！”

　　“嘶！”

　　角落中，林西凡不由得倒吸了一口凉气，要不是自己来这里查探了一下恐怕还听不到这样劲爆的消息呢，他本以为这些家伙来这里，就是冲着自己来的，谁想到他们竟然是冲着陈老爷子去的。

　　木原旁边一名名叫野田信望的中年男子这时候开口说道：“这件事，江藤说得也不是没有道理，而且我们也做得很仔细，首先是跟随着菜菜子前来，她以拍戏为借口进入华夏，我们首先进入的是上京，然后才进了这个小城市，别人恐怕是以为我们来旅游观光的吧？”

　　“嗯，野田君这话也有道理！”木原显然是这些人的头目，这下便点头说道：“这件事应该也不会轻易泄露出去，而且，即使我出事了，德昌君他们也已经到了千岩岛，我们整个组织都来了，杀个人还不容易么？”

　　“那倒是，但是听说这陈天龙在这里也是很有权势的，身边必然有很多人护卫，我们还是小心为上吧！”野田慎重的说道。

　　砰！

　　漆黑的夜色中，一声响亮枪声在别墅中响起，坐在中间的木原首先被击中，而且还是被击中了脑袋，当场死亡。

　　“杀手，有杀手！”

　　这一群杀手组织的人，现在口中便叫起了这样一句让人哭笑不得的话语。大厅中剩下的三个人这时候还没有分辨出子弹的来源，慌乱中开始逃走。

　　砰！

　　砰！

　　又是两声枪声响起，江藤和另外一名中年男子也随之倒在了地上，野田则是逃了出去，接着，一群人涌了进来，可是林西凡已经消失在大厅中了。

　　这时候，别墅外响起了阵阵枪声，然后一群特战队员冲了进来，他们手持冲锋枪，和小黑等人相互掩护着冲了进来。

　　内外夹攻，别墅中的人被打了个措手不及，战斗只持续了三四分钟的时间，这些倭国人大部分被击毙了，而那名叫野田信望的中年男子和一群人数约在十人的杀手，却是被捉住了，然后扔在了大厅中央。看看这十一人中，竟然有七名是女的，众人也不由得吃惊。

　　“你们想要做什么？”其中一名女子用蹩脚的华夏语说道。

　　林西凡扫了那女子一眼便认出了这女的就是那天在潭水边上拍戏的三个女优之一，见她愤然的目光，林西凡却是笑问道：“你们国家的人可是对我们国家发动过战争，也开展过残忍的屠杀，所以，你们男的，当然是要被屠杀掉的了。”

　　接着将目光转向那些女人，冷笑道：“至于女人的结果，你们猜会怎么样？”

　　女人看着林西凡那肆无忌惮的目光，身上不由得缩了缩，刚刚说话的女人哼声道：“你们等着，只要我们一天不死，终究会找到机会杀死你的。”

　　“呸，谁说你们不死的？”林西凡哈哈大笑起来，“难道你们真以为我们会对你们有兴趣吗？看看你们的身体，看看你们的灵魂有多肮脏吧，你们就算脱光了衣服，在我华夏大地上走一转，非但不会有任何男人对你们有兴趣，最终迎接你们的，只有臭鸡蛋而已。”

　　“那你们到底想要怎么样？”女儿羞怒的目光瞪着林西凡，这家伙，自己拍戏的时候，可不知道多少华夏的男人用色迷迷的眼光看着自己呢，谁想到了这家伙的口中，自己竟然变得这么不堪。

　　野田信望这时候也是愤怒的说道：“胆小的华夏人，有种就杀了我们吧，皱一下眉头我们就不是人。”

　　这时候，钟伟走到林西凡的身边，说道：“稀饭，我看，要不将他们讲给军方处置吧！”

　　林西凡摇摇头，淡然说道：“要是交给军方处置，你觉得军方会拿这些人怎么样？”

　　“这个……”钟伟也想到了要是将这些人交给军方，会有什么样的结果，军方很可能会将这些人遣送回倭国，要是这些人回国了，怎么处置他们，自己做不了主了！

　　这些人是冲着陈老爷子去的，要是放了他们，就等于是放虎归山，这样的蠢事，最好不要做。

　　林西凡见钟伟不说话，于是挥挥手，让小黑等人举起手中的枪，对准了那些倭国杀手。

　　“下辈子投胎最好不要做人，因为这辈子你们投错地方了！”林西凡说着，挥挥手。

　　“砰……”

　　枪声响起，这守宫组织的这些成员就被当场枪杀，对这些人，根本就不能够仁慈，所以大家开枪也是毫不犹豫的。

　　随后大家清理现场，然后开车离开。

　　不过林西凡等人并没有回家，而是到了陈老爷子的山顶别墅。

　　武伯见是林西凡等人到来，连忙的告知了陈老爷子，陈老爷子这时候已经入睡了，听到林西凡等人过来了，于是下床披上衣服，走出了大厅。

　　“爷爷！”林西凡礼貌的喊了一声。

　　陈老爷子坐下来，微微笑道：“这大晚上的跑老头子我这里来，为的是什么啊？事情都已经解决了吗？”

　　“还没有！”林西凡也在陈老爷子旁边坐了下来，然后将自己在别墅中听到的事情说了出来。

　　“竟然还有这样的事情？”陈老爷子显然也是很意外，喝了一口茶，醒醒脑袋，沉吟一阵方才说道：“我倒是不知道和什么人结怨了，但是敢动我的念头的人，估计身份背景不简单，你要不跟我说有这样的事情，我还不知道自己已经被人惦记上了呢！”

　　看陈老爷子神色慢慢平静下来，林西凡似乎也跟着平静了。

　　陈老爷子又问：“那……你到我这里来，不会只是为了告诉我这些吧？”

　　林西凡摇摇头，说道：“当然不是，这些人竟然敢打爷爷你的主意，我必定不会放过他们的，现在既然知道还有一些家伙在千岩岛上，为彰显待客之道，我们理应给他们送些子弹去的，不然就不是我们的待客之道了。”

　　“只是，爷爷，你知道千岩岛在哪里吗？”林西凡看着陈老爷子，开口询问。

　　陈老爷子颔首道：“在南海群岛，这千岩岛面积很小，政府还没有正式开发，所以这些人藏在千岩岛也是人之常情。”

　　“那爷爷你再给我一些人吧，我们今晚就出发，去将那些家伙扔海里喂鱼。”林西凡神色凄厉的说道，既然到了我华夏的领土中，就准备受死吧！

　　陈老爷子见林西凡已经下定决心的样子，于是点头道：“我再让人给你加派一个小组吧！”

　　“两个吧！”林西凡说道：“这里留一个小组，不知道那些人还有没有余孽在这里，还是让人留守这里的好。”

　　“不用！”陈老爷子摇头道：“有武伯在我身边就够了。”

　　林西凡见陈老爷子坚持，当下也不好说什么，然后和另外一个小组的人见了面，然后直接坐直升机前往海南。

　　到了海边之后，众人改乘船出海，半个小时的水程，就到了千岩岛，这千岩岛的地理比较特别，因为它的周围比较多暗礁，很多船接近就会触礁搁浅，所以这千岩岛没有被开发，这暗礁的存在也是其中一个原因。

　　这不，第二个小队的船只首先撞上了暗礁，螺旋桨坏了，船也不能再前进了。

　　林西凡吩咐大家将船靠在一起，说道：“大家穿上潜水衣吧，等一下我带头，一个跟一个的。”

　　现在大家都以林西凡为指挥，所以林西凡这样吩咐，大家也只好这样做了。

　　在电子眼的辅助下，所有成员跟随林西凡在水下弯弯曲曲的游动，10分钟之后，众人已经登上了小岛，上岛之后，大家甚至都能够看见树林中传出来的火光，这些人不好进入内陆行动，所以才会选择在这样的地方落脚。

　　林西凡让大家聚拢在一起，说道：“等一下接近了，我以开枪为警示，然后大家就要毫不留情，一个不留，大家听明白了吗？”

　　“明白了！”众人低声的应诺，他们不想做这样杀人如麻的人，但是只要是华夏人，基本都会怀着对倭国人的仇恨，所以现在这些家伙来这里了，死了活该。


第1111章 狂雷诀的能量凝聚

　　砰！

　　一声枪响，战斗打响了。

　　这次林西凡并没有事先接近查看，而是在外围的时候，击毙了一个站岗的家伙，战斗就开始了，这次大家也不讲什么战略不战略的，直接打进去，要是非得说这是战略的话，那这就是闪电战了，以迅雷不及掩耳之势，直接往前冲杀。

　　而且在一群特战队员的紧密协作之下，这些平时杀人手法干净利落的家伙，此刻却成了被宰的对象。

　　在这样大场面的冲突之下，一般以偷袭，暗杀等手段见长的杀手，远远不是特战队员的对手，加上这些特战队员的装备精良，所以整个战场几乎是呈一面倒的趋势。

　　在冲击的人潮中，林西凡基本是一马当先，一把枪基本兼顾了各个方位的敌人，一路冲进去，如入无人之境，总之被遇上的，基本都成为了林西凡枪下的亡魂。

　　钟伟等人看着神勇如斯的林西凡，登时瞠目结舌，一边进攻，一边还不忘向小黑问道：“小黑兄弟，这……你和稀饭是兄弟，他以前也是特战队员吗？可是……不对啊，稀饭还这么年轻。”

　　小黑笑道：“这个我也不知道该怎么跟你解释，但是我说，这只是稀饭展现出来的一小部分的实力你信不信？你是没见过，要是这家伙手中拿着狙击枪，绝对是狙神一名。”

　　“不是吧？”钟伟等人差点被小黑这句话气得吐血，现在都整个战神一样了，可这才只是部分实力，这也未免太强悍了吧？

　　众人说话间，林西凡再次用匕首干掉了两人，然后招呼大家聚拢，说道：“你们继续保持向前冲击的态势，我先离开一下。”

　　钟伟苦笑道：“稀饭，你这是去哪里？”

　　林西凡笑道：“秘密，等一下你们就知道了。”

　　说完，林西凡也不再多说，站起来往海边的方向走去。钟伟这下是郁闷得不行，战斗还没结束，这家伙就提前开溜了？

　　小黑拍拍钟伟的肩膀，笑道：“你放心吧，稀饭从来没有让人失望过，我们继续做我们的就是了。”

　　钟伟点点头，都这样了，只能选择相信了。

　　林西凡离开了这些人的视线之后，就踩着流云步，快速的穿梭，过了没多久，就看见一群人快速的向着海边走去，穿过沙滩，在沙滩上留下一排密集的脚印。

　　“哼，想走么？”林西凡冷笑一声，却是将枪挂在身上，然后在旁边捡起了几块圆滑的石头，然后快步的向那些人冲了过去。

　　正走向海边的一共有七个人，这七个人中，一名身材肥胖，身高不足一米六的中年男子回过头来看了一眼，便看见了如鬼魅一般向自己等人接近的林西凡。

　　“德昌君，你看那是什么，速度好快！”肥胖中年男子指着林西凡的方向惊声尖叫起来。

　　所有人转过头来看，其中一名留着小胡子，面型干瘦的中年男子冷声道：“那是人，宫奇先生，你去料理他。”

　　“是！”

　　一名身材高大，长得如相扑选手一边的男子应了一声，然后就转身向林西凡冲去，这宫奇也厉害，身材虽然肥胖，但是他的速度却一点也不慢，奔跑起来和一般人无异，又或者说，这家伙的速度比一般人要快上了许多，身材对他的速度造成不了丝毫的影响。

　　“嗖！”

　　突然，空气中响起了破空声，接着正在前冲的男子停下了脚步，他的额头多了一个恐怖的血洞，然后男子轰然倒在地上。

　　“是个高手，开枪，杀死他！”这一行人的领头人德昌武这时候也知道遇上棘手人物了。

　　这守宫组是德昌武一手建立起来的，现在已经有15年的时间了，因为德昌武这人比较谨慎的缘故，所以15年的时间，守宫组也是在平稳中发展。

　　这次接了这样的一个生意，来华夏杀人，其实他心中也是犹豫再三的，可是因为对方所给的钱实在是太具有诱惑性了，所以德昌武才答应了下来。即使是这样，他也是让草芥菜菜子这个手下先以拍电影为借口来到华夏，然后转战临江。而他们留在这里，是准备接应的。

　　谁想到草芥菜菜子都还没有到临江，就已经在上京被人杀了，那时候开始，德昌君就觉得事情有些不妥了。

　　现在自己这些人所待的小岛也被人攻击，德昌武便毅然下定决心，带着几名高层人员离开，所谓留得青山在，不怕没柴烧，要是整个组都折在这里，那就真的是不甘了！

　　“嗖～～”

　　就在德昌武这样大喊着的时候，空气中再次响起了这样的声音，然后德昌武身边又有三人倒在了地上。

　　“德昌君，你们先走，我去会会他！”一声娇斥响起，德昌武身边一名穿着暴露的女子快步走出，向着林西凡的方向冲过去。

　　这女子脚步轻盈，非常快，虽然不能和林西凡的流云步媲美，但是这样的速度也已经是很难得的了。

　　看见女子这样冲上前去，剩下的人却没有走，而是跟着女人也快步的冲了过来，手持手枪，随时准备将弹膛中的子弹发射出来。

　　林西凡和女子接近，女子怀中掏出枪，也准备直接扫射，但是这时候，林西凡也同时出拳了。

　　“你拔枪的速度实在太慢了，受死吧！”

　　暴喝声中，林西凡的拳头已经打在了女子的身上。

　　砰！

　　现在的林西凡，一拳杀人并非是神话，他的一拳打在女子的小腹上，女子的身体就飞了出去，落在地上的时候，七孔流血，死状惨烈。

　　“梨纱小姐！”

　　余人看见女子飞出去，当场死亡，这一刻都是肝胆欲裂，他们知道眼前这人的强悍，知道遇上了一个非常棘手的对手，于是纷纷开枪。

　　可在将女子打飞出去的时候，林西凡已经开启了电子眼预知能力，所以对这些人开枪的情况是尽数收在眼底，就地打滚，就避开了子弹的攻击。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　又是三声响起，林西凡认出的三块石头袭向剩下的两人，其中有两块是冲着那名叫德昌武的中年男子的脑袋和心脏的位置打去的，他也看出了，这些人中，是以这个德昌武为首的。而且在别墅中也知道了，这次守宫组是全员出动了，所以可以肯定，这德昌武就是守宫组的创始人了。

　　“噗！”的一声闷响，另外一名男子又死在了林西凡的石头下，而让林西凡意外的就是，德昌武竟然直接伸手捉住了林西凡的那两块石头。

　　“吼！”

　　德昌武的口中突然发出一声吼叫，这吼叫异常明亮，就像是野兽的叫声一般，而当林西凡看见德昌武现在的样子的时候，也是不禁的被吓了一跳，现在的德昌武，整一个就像是发了疯一般，两手因为接下了林西凡的两块石头，手掌上已经血流不止，但是他就像完全感觉不到一样，血红色的目光看在林西凡的身上，给人一种深深的冷意。

　　“这……不会又是一个嗑药的家伙吧？”

　　林西凡看见德昌武现在的情况，心中就有了这样的想法，不管是死神军团，还是当初要绑架夜月的那些人，都生猛得可怕，林西凡肯定这些人都是在药物的作用下，才会发生这样的情况的。

　　对此，林西凡就不由得对生产出这种药物的人产生了浓厚的兴趣，这些能够改变人的身体机能的药物，就算是许虞徐神医也研究不出来吧？而这些药物要是批量生产，应用与军事用途的话，那也是非常可怕的一件事。

　　这样想着的时候，德昌武便已经和疯子一样飞扑向林西凡了。

　　“好快！”看见德昌武的动作，林西凡也不由得被吓了一跳，他的动作之快，堪比使用了流云步的自己，而且德昌武此刻的动作也让林西凡不由得皱眉，因为他双手放在地上，弓着身子，配合双脚，瞬间就像是一个四条腿的牲口一样。

　　这就像是一个狂化了的人一样，瞬间爆发出来的战斗力非常可怕，甚至于比林西凡见到的吃药之后的死神的儿子还要强大，或者应该说，这是林西凡目前遇到过，通过药物改变体质的人中最强大的一个家伙。本来那些药物卖给华夏人，林西凡还是可以接受的，但是现在连这嗜杀成狂的倭国人也购买到了这种药物，林西凡心中就愤怒了。

　　这东西，要真运用在战争上，绝对是害人不浅的。

　　“狂雷闪！”

　　林西凡口中怒吼一声，然后整个人跳跃起来，立于三米高的空中，整个便如一尊神仙一般，这停留空中的本领当然是借助于流云步的飞行能力的，虽然在空中能停留的时间不长，但是这已经足够了。

　　狂雷诀快速在体内运行起来，然后林西凡瞬间感受到四周气流的涌动，那一刻，他的身体就像是一个具有磁力的大熔炉一样，不断的在四周凝聚能量，能量的凝聚速度着实是令林西凡也大吃一惊，就像只是一瞬间，自己的身体就被能量充满了，而周围的能量则是被瞬间抽空了一般。

　　“闪！”

　　一声爆喝，林西凡如闪电一般，向着德昌武冲击过去，与此同时，德昌武也扑了过来，两人瞬间对上了。

　　“给我破！”

　　“砰！”

　　随着林西凡的喊叫声，双手同时出拳，轰击在德昌武的身上，他甚至能够感觉到德昌武内脏瞬间被扭曲，震碎了，这是何等的威力？

　　“这，就是狂雷诀？”林西凡看着自己的双手，满脸的不可思议，虽然他知道自己使用出来的狂雷诀这么强悍，完全是因为自己的内功精湛的缘故，但是刚刚使用“狂雷闪”的时候，那种近似于疯狂的能量凝聚，也是让林西凡觉得非常不可思议的。


第1112章 太子

　　狂雷诀中，一共有八大攻击招数，闪、击、刺、震、嘣、杀、轰、怒。这八大攻击招数中，林西凡也只是学会了第一招的狂雷闪，他想不到，单单是第一招的狂雷闪就已经这么强大了，而这八大攻击招数一路练下来，会越练越难，也会越练越强大。

　　这种逆天手段，难道是传说中修真？

　　林西凡首先想到的就是网络小说中经常提到的修真，可是仔细想想，又觉得不可能，网络小说中的修真，可是能够千里之外，御剑杀人，甚至是裂石断山，非常强大，现在这狂雷诀虽然强大，但是远没有想想中强大。

　　难怪林老头说，学会这狂雷诀，就能够打败古三通了，现在，林西凡甚至相信，要是自己现在遇到古三通，肯定能够把他虐死。

　　同时，林西凡也明白了，林老头为什么会在自己到了这种修为之后，才给自己这么一本狂雷诀了，就像刚才林西凡那样瞬间吸收那么强大的能量，要不是他有这样的修为的话，估计身体早就已经被涨破了。就像原本不可能容纳这么多东西的袋子，突然塞进来太多东西，肯定会破，但是因为内功深厚，就像是袋子有了延展，所以林西凡才能承受那么庞大的一种能量凝聚。

　　“稀饭，你没事吧？”

　　这时候，钟伟等人也一路横扫过来，看到沙滩上横七竖八的尸体，大家都很难想象林西凡刚刚是和这些人发生了怎么样的冲突，而看见林西凡愣在原地，一副神不守舍的样子，当下便走过来，担心的询问道。

　　林西凡这时候方才回过神来，愕然说道：“我，我没事，大战了一场，有些累了。”

　　“呃，这些人都是你干掉的？”钟伟对这守宫组其实还算是挺了解的，几年前就因为一件案子而特意调查了一下这个守宫组，所以他现在是一眼就看出了死在这里的，可都是守宫组的高层。这些家伙可都是一些杀人不眨眼的强悍之辈，谁想到现在却尽数死在林西凡的手上，钟伟不吃惊才是怪事。

　　林西凡笑道：“算是吧，这个是守宫组的首领，好像叫德昌武，死相是有些惨烈了，但是应该不难认出他的身份吧？”

　　钟伟看看德昌武的尸体同样被吓了跳，只见德昌武这时候是七孔流血，死相的确是惨烈了，但是到底是怎么死的？竟然这么恐怖？当然，死相是残了些，钟伟还是认出了他的身份。

　　这些人都是林西凡杀的？

　　钟伟总算明白，为什么像小黑等那么有本事的人，竟然也甘愿为这么一个20岁不到的年轻人效劳了，原来这家伙真的是一个很强悍的人啊！

　　当然，钟伟不是警察，他不负责查这样的案子，所以也没有要将这些尸体带回去的必要，而是直接将所有尸体堆在一起，一把火烧了。

　　然后众人离开千岩岛，回到了临江，然后林西凡等人就和钟伟等两个特战队分开了，林西凡等人回到了“洪林”今天晚上大家也都累了，不过再一次的合作，展现种种默契，还有回想战斗时候的快感，现在大家都有些兴奋，小黑和路明辉特意的买了夜宵，买了酒，大家一起饱餐一顿。

　　吃东西的过程中，林西凡笑道：“小白，你回头查一下，这守宫组是不是地下世界的组织，要是是的话，那我们就狠赚一笔了。”

　　小白哈哈笑道：“稀饭，不用查了，我事先已经查过了，这守宫组的确是地下世界中的一个杀手组织，在组织中排行第六，我现在就发布任务，然后提交任务，过几天地下世界的人来了，我们的积分绝对能够冲到第二位。”

　　“呵呵，那这件事就让你来做好了。”林西凡说着，却又好奇的问道：“小黑，我们积分能冲到第二，那第一的是什么组织？”

　　“那是欧洲的一个名叫狂人的组织，这个组织就像他们的名字一样，很疯狂，积分比第二位的高了整整三千分，接任务的速度也是非常惊人，大到各国重要政要的刺杀，小到一些小人物的任务，他们都接，组织庞大，所以狂人组的积分增加非常的快。想要追上他们，也不是不可以，就是将他们干掉。”

　　“哦，他们没有招惹上我们，我们当然也没机会干掉他们！”林西凡摇摇头，自己这个组织又不是一个嗜杀成狂的组织，当然也不会疯狂到那样的程度了。

　　离开了“洪林”回到家里，林西凡又到陈老爷子家找到了林老头，向他询问有关狂雷诀的事情。

　　林老头对林西凡的问题，却只是置之一笑，说道：“这有什么好奇怪的，我都说了，像我这样的高手都差点死在了古神殿，由此可见这古神殿到底有多强大了。”

　　“可是，我觉我现在随时都能够将古三通打趴下，这古神殿真有这么厉害么？”

　　“切，古三通算什么？他不过是古神殿中的一名高级神祗而已，在古神殿中，比他强大的人多了去了，神祗之上有神王，神王之上有古神，古神之上就是古神殿殿主了。”

　　“这么强悍？”

　　“不然你以为？不过，神王和古神的数量不多，估计也不超过十人。”

　　“那又怎么样？一个神王我们都应付不了吧？”

　　“那倒是，要是古神的话，估计能够将我们数招之内击杀吧！当然，那样级别存在的人，也不会轻易出手，所以，小子，你就好好修炼，好好提升你的实力吧，当你的五心向天修炼到了大自在境界，到时候改变体质，说不得就有能力与古神殿主大战一场了。”

　　“可是，我距离大自在境界，也只差一个境界而已。”

　　“一个境界，所带来的效果就是天差地别的，就像是一个凡人，踏足成为神仙一般。”

　　“有这么神奇吗？”

　　林西凡苦笑，这越说越悬了，怎么听起来和修真小说一样呢？什么神什么王都来了。不过心中惊讶的同时，林西凡心中其实还是能够接受的，特别是发生了沙滩上的事情之后，那种强悍的攻击，根本就不是人力能够做到的，所以，要是有那么一天，林老头突然跟自己说，你可以飞升了，林西凡恐怕都会相信。

　　上京

　　曹正家中，现在的曹正，最想要做的事情就是将林西凡这家伙整死，可是他知道凭借自己的力量是绝对不可能的，所以只有借助古三通。

　　古三通，就是那个和他说，能帮他的人，当时曹正以为古三通能够救自己的儿子，但是后来才知道，人家只是帮自己杀了林西凡报仇而已。想想也是正常的，毕竟这里是华夏，毕竟是法治之邦，曹火杀了那么多人，就算是皇帝老儿也救不了他了，古三通本事通天，也救不了啊！

　　虽然自己的儿子必死，但是能够杀了林西凡，让林西凡陪葬，曹正也算是了了一件心事，所以现在对古三通是言听计从的。

　　现在知道了林西凡下了临江，曹正已经让人跟着下了临江，今晚和古三通约见，就是为了商量林西凡的事情的。

　　过了一阵，下人就领着古三通进来了，不过让曹正意外的是，古三通的旁边，还站着一名年约20岁的年轻人，这年轻人一脸寒霜，不苟言笑，给人家一种异常冰冷的感觉。

　　“呃，古大师，这位是？”曹正看着那年轻人，向古三通问道，同时，他的心中也非常惊讶，因为从两人走进来的情形看来，两人的位置是错开了，但是古三通却是刻意的落后了年轻人一步，好像是对这个年轻人非常恭敬一般。

　　古三通此刻却是没有回答曹正的话，而是转向那年轻人，说道：“太子，这就是曹正。”

　　“嗯！”年轻人点点头，然后在旁边一张椅子上坐了下来。

　　曹正一愣一愣的，这两人演的是那一出啊？

　　古三通这才向曹正说道：“曹先生，这位是太子，我们殿主的儿子，你也称呼一声太子就好了。”

　　“太子！”曹正虽然不情愿，但还是向年轻人喊了一声，他不知道这太子是不是也是有本事的人，但是他一直尊敬古三通，甚至将原本古先生的称呼，变成了现在古大师，由此可见曹正对古三通的敬重了。

　　“啪！”

　　突然，大厅中传来一声清脆的巴掌声，那被称之为太子的年轻人闪身过来，在曹正的脸上抽了一巴掌，然后又坐回到了座位上，这整个过程用时不到一秒钟的时间，速度之快，曹正甚至都还没有看清楚太子是怎么动的。

　　“要是不情愿就不要叫，本太子不稀罕！”太子冷冷的说道。

　　古三通瞪了曹正一眼，说道：“称呼太子，要恭敬有礼，不得有半点怠慢！”

　　曹正捂着脸，差点就委屈得要哭出来了，这算是怎么回事？叫一声太子还要被打，被打了偏生又不能喊委屈，自己这不是招狼入室吗？

　　见曹正不敢回嘴，太子这才慢吞吞的说道：“只要你肯听我的，我保证你儿子不会死，而且，也帮你杀了姓林的那小子。”

　　“什么？”曹正顿时喜出望外，但是转而却又苦着脸说道：“可是，我大哥也救不了火儿，太子你又如何救？”

　　太子哼声道：“你大哥不救你儿子，是因为他没有尽力，但是你若当上了曹家家主，倾尽曹家之力，你觉得要救你儿子，会是难事么？”

　　“这……”曹正心里咯噔一下，心中也是想，要是自己拥有曹家，拼尽所有，要救曹火当然也是可以的，就算不能将他从牢狱中救出来，至少也能够不死。

　　此刻，为了曹火，曹正是越发的觉得，自己不惜一切代价，也要当上曹家家主。


第1113章 颤抖吧！

　　在曹元生当上曹家家主之后，曹正可是完全没有想过，自己有一天会和这个大哥抢夺曹家家主之位，特别是这些年曹元生的雷厉风行，加上整垮了一个白家，曹元生在整个家族中建立了一呼百应的威势，反观他曹正，对曹家没有任何的贡献不说，而且还搬离了曹家本家，他曹正还有登上曹家家主的宝座么？

　　“这个……太子，我大哥他在家族里可是很有威信的，我想要代替他，基本是不可能的事。”曹正担忧的说道。

　　太子冷冷的问道：“怎么？你对我没信心。”

　　“呃……我，我不是那个意思！”曹正看见太子脸上那一闪而过的寒芒，身上不由得颤抖了一下，连忙说道：“太子，我只是希望太子说说你们会有什么计划，也让我好安心啊！”

　　太子撇撇嘴，冷声道：“还能有什么计划，阻碍你做曹家家主的，杀！”

　　感受到太子的身上散发出来的冷冽气息，曹正心里咯噔一下，虽然他是想坐一下这家主的位置，但是他没想过，为了家主之位要杀人啊，而且杀的还是自己的大哥。

　　古三通察言观色，这一看便猜到了曹正心中的想法，当下冷笑道：“曹先生，怎么？你狠不下心，你可要想想，当初你回去求你的好大哥的时候，你大哥是怎么说的？他并非不能救你儿子，他只是不想救而已，这样的人，根本就不配做你的大哥。”

　　“这……”

　　曹正也被古三通这句话说得有些意动了，可是不管怎么样，那毕竟是自己的大哥，要狠下心来，可是需要莫大的勇气的。

　　就在这个时候，门突然被推开了，曹正的妻子柳芳气冲冲的走了进来，一边走进来，一边指着曹正的鼻子就开骂了，“你这没用的废物，这都什么时候了？你要是再犹豫，你的儿子就死了。现在有人能够救出你儿子，你还犹豫什么？难道你真的想看着自己的儿子被送上打靶场吗？”

　　“阿芳，这个我当然也不想，可是……大哥平时待我们不薄……”

　　“呸！”因为涉及到自己的儿子，此刻的柳芳就像是一个泼妇一样，对自己的丈夫也是丝毫不留情面的，“你大哥待你不薄？当初你离开家的时候，他有没有挽留过你半句，你公司出事的时候，你的好大哥帮你什么忙了吗？什么都没有，现在我们的儿子也快死了，他也是袖手旁观，你的好大哥就是这样待你不薄的吗？”

　　在柳芳的一阵责骂中，曹正就如斗败了的公鸡一般，耷拉着脑袋，这一刻是什么话都说不出来了。

　　柳芳这女人的泼辣，在家中是完全镇住曹正了，所以现在被柳芳这样吼了两声，曹正就适当的闭嘴了。

　　接着，柳芳转向太子，刚刚她已经在外面听到了太子和曹正之间的对话，知道太子这人身份的不一般，当下便说道：“太子，这件事我们全听从你的安排，就算你要了我们的命，我们也听你的，只要你能够救出我们的儿子。”

　　太子点点头，继而目光落在曹正的身上，讥讽的说道：“你老婆很有魄力，但是你……要是我是你的话，还不如抹脖子算了。”

　　话毕，太子就转身离开了，而古三通也跟着离开了。

　　柳芳瞪了曹正一眼，说道：“这次救得了儿子也就算了，但要是救不了，看我不跟你离婚？”

　　“……”

　　却说林西凡等人在解决了千岩岛的事情之后，晚上算是睡了个好觉，毕竟现在少了一个敌人，就少了一点威胁，自己的安全就多了一分保障。

　　当天晚上，林西凡回到家，准备早点休息，明天早上一大早就赶去白河沟，参加电影拍摄。

　　但是这个时候，却有人敲响了房间门，接着刘小媛的声音就传了进来，“稀饭，你爷爷来找你。”

　　“爷爷？”林西凡站了起来。

　　“是梦莹爷爷，他现在在大厅，你出来吧！”刘小媛说完，就转身下楼了。

　　林西凡本想修炼的，但是现在却不得不下楼了，同时心中也是疑惑，陈老爷子这大晚上的过来，却是为什么呢？

　　下得楼来，陈老爷子和武伯两人正在大厅中喝茶，陈老爷子还和孙女陈梦莹聊着天，看见林西凡下来，两人也站了起来，陈老爷子招呼道：“稀饭，来，到外面说去吧！”

　　“爷爷，不如进书房吧？”林西凡知道陈老爷子这样说，肯定有重要的事要和自己说，书房就是相对比较隐秘的，所以约他到书房中说话。

　　陈老爷子点点头，然后和武伯两人一起进入到书房中。

　　坐下来之后，林西凡首先问道：“爷爷，这么晚来找我，发生什么事了么？”

　　陈老爷子看向武伯，说道：“这个，还是让武伯跟你说吧！”

　　“是，老爷！”武伯点点头，然后向林西凡说道：“我现在虽然已经不算是江湖中人了，但是其实很多信息我都是知道的，林少爷，随你之后来到临江的那些人会对你不利，现在他们正在魈峡布置，准备在林少爷你经过那里的时候对你动手。”

　　“魈峡？”林西凡不解。

　　武伯说道：“魈峡，是一个大峡谷，是从临江到白河沟的必经之路，因为那里的地势的缘故，要在那里设置埋伏，那是再好不过的。曹家，龙家的那些人，都在魈峡设置埋伏，等林少爷你经过。”

　　“哦？”林西凡问道：“武爷爷，这些都是武伯你通过江湖上的人打听到的？”

　　“是的！”

　　林西凡皱皱眉，江湖中人，其实就是黑道中人，这些人中，很多人或者只是流氓小混混，但是他们的消息灵通，他们能打听到，这一点也不出奇。

　　武伯继续说道：“我想，这样消息你们‘洪林’的人也应该查到了，只是现在还没有传到你耳中而已。”

　　“我想也是了！”林西凡点点头，自己被称之为华南王，掌管四大城市的黑道，要是发生这样的事情都查不出来的话，那就太丢人了。

　　叮铃铃～～

　　就在这个时候，林西凡口袋中的手机响了起来，却是小白的电话，接通之后，果然就是说这件事的。

　　挂断电话之后，林西凡对陈老爷子说道：“爷爷，这件事我知道了，我也会好好处理的，你放心吧！”

　　陈老爷子却是摇头道：“我不放心，龙家，曹家，死神军团，还有一些别的势力，这些人都想置你于死地，你叫我怎么放心，我还指望着你这个孙女婿能够帮我再生个曾孙子呢！”

　　“……”林西凡苦笑，自己和陈梦莹现在还清白着呢！怎么给你老人家生个曾孙子啊？

　　接着，陈老爷子说道：“明天我派人送你过去吧，有军队在，谅他们也不敢对你怎么样。”

　　“爷爷，可是我想自己处理这件事！”林西凡这时候也是倔强的说道：“我知道爷爷你是为我着想，但是这些麻烦，我避开了一次，这些苍蝇终究还是会追着我不放，所以，我要做的不是逃避，而是要将这些苍蝇尽数赶走，或者消灭。”

　　“呃！”陈老爷子先是愣了一下，转而却是哈哈大笑起来，“你这小家伙啊，和你爷爷年轻的时候是一模一样的脾性，要不是我对这件事了解的话，我还真以为你和你爷爷就是有着血缘关系的爷孙两人呢！”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“那老头子才没有这样的福气。”

　　“呵呵，就算没有血缘关系，你爷爷都是有福气的，想想就要老死了，但却是碰上了你这么一个好孙子，我们这些老鬼，也算是死而无憾了！”

　　“爷爷比乱说，你们的身体还硬朗呢！”听到陈老爷子的这句话，林西凡心中也是一阵心酸，英雄迟暮，也是一件悲哀的事情，要是他们年轻，现在有谁能够遮盖得住他们的锋芒。

　　“好，不说了，稀饭，既然你这样决定，爷爷也阻拦不了，最后只说一句，现在，你的人生已经不只是你自己的了，你的一切，牵动了很多人，所以，一定要安全为上，知道吗？”

　　“我知道了爷爷！”

　　“好，那我们先回去了。”

　　将陈老爷子送走了之后，林西凡到了傅玉瑶的房间中，继续向她学习易容术，现在他的易容术已经初有成就，而且因为有电子眼过目不忘的功能，所以在学习这方面，就显得非常快了，就算要到达傅玉瑶这样的程度，估计也只需要一两年的时间就已经足够了。

　　一个小时之后，学习完毕了，傅玉瑶问道：“怎么？你好像有心事一样，你爷爷和你说什么了？”

　　林西凡见是傅玉瑶，当下也没有隐瞒，将事情原原本本告诉了她。

　　傅玉瑶皱眉道：“稀饭，这么危险，要不我陪着你去吧？”

　　“不用，这次我不用任何人随同，自己一个人去就好了。”

　　“一个人？”傅玉瑶不由得大吃一惊，连忙说道：“不行，稀饭，我不能让你一个人冒险，我跟着你一起去。”

　　林西凡笑着点点傅玉瑶的鼻尖，说道：“这不是冒险，我不会有危险的，所以你们就放心吧。该担心的应该是他们。”

　　“他们担心什么？”傅玉瑶不由没好气的说道。

　　林西凡嘻嘻笑道：“因为我要去对付他们，他们就应该担心啊！林西凡出手，他们就等着颤抖吧！”

　　“……”


第1114章 比厉鬼还可怕

　　林西凡主意已决，傅玉瑶也无从阻拦。

　　不过，傅玉瑶心中终究还是担心林西凡的，所以便准备晚上好好休息一下，明天早上就偷偷跟在林西凡身后去就好了。

　　夜深人静

　　街道上已经渺无人迹，突然一辆红色的跑车穿梭过去，如火箭一般，瞬间消失在公路上，这样的速度，若是被人看见了，必定会惊讶无比的，速度太快了，甚至已经快到了肉眼难以分辨得出这抹红色的影子到底是什么东西，它就如夜色中的幽灵一般，让人捉不住，看不透。

　　林西凡在车中熟练的掌握着这辆车，眼前的事物一闪而过，不留下半点的痕迹。

　　他之所以会选择这样的大晚上出来，是准备打埋伏在魈峡中的那些人一个措手不及，这样的事情要是换在以前，他恐怕是避开就算了，但是现在他却要改变这样的作风，特别是感觉到距离预知的两年时间已经越来越近了，他更加觉得，自己应该疯狂一次了，这些存在的敌人，一定要首先消灭了，不然预言成真，那想后悔就来不及了。

　　魈峡，在当地人的口中，这里被称之为鬼门关，人间通往地狱的一个门。

　　曾经，魈峡没有被开发，没有修建公路的时候，这里九曲十八弯的，加上地势和周边环境的缘故，这里常年云雾缭绕，就算是中午的太阳照射进来，也给人一种阴森恐怖的感觉。

　　魈峡两边的两座大山本来只是一座山，但是因为政府开路，扩展了魈峡，所以就变成了两座。

　　山间密林中，两双乌溜溜的眼睛正死死的盯着魈峡，显然，他们就是等待林西凡的车子从这里经过，他们的边上堆积了不少的石块，一看便知道他们是准备用石头将林西凡活埋在这里了。

　　“老周，你说咱们这次是不是太大阵仗啦？出动上百号人，就为了一个大学生？”一名年约25岁，嘴里叼着狗尾巴草的男子对林西凡显然有些不屑。

　　老周三十来岁，说话做事也比较稳重，“我虽然没有见过这姓林的，但你要是小看他，那你就错了，姓林的会在上京掀起那么大的动荡，夜家一夜之间倒下，这都足以证明，这姓林的绝非泛泛之辈。”

　　“切，就算他再了得，也不是三头六臂的大神，我们怕他做什么？”

　　老周不说话，有时候跟一些自傲的人说话，是很难说得通的。

　　过了一阵，男子见老周不理会自己，双手环抱肩膀，埋怨起来：“我总觉得大家是过分紧张了，这大半夜的守在这样清冷的地方，忒倒霉了，而且你听说了吗？当地的人说这峡谷里有鬼，看这峡谷阴气森森的，说不得还真有鬼呢！”

　　“啐，这大晚上的别乱说话，什么鬼啊怪的，吓唬人啊？”老周说完却也是紧了紧身上的衣服，华夏人对神怪这回事，总是讳莫如深，特别是现在身在这样的一个地方，就算老周这样平时没少给曹家做坏事的人，现在也有点胆怯了。

　　反观男子却是有些胆量，将老周这般，便笑了起来：“我说老周啊，你这家伙也忒胆小了吧，我只是吓唬一下你，这样你也怕了？”

　　桀桀～～

　　就在这个时候，两人身后传来一个阴冷的笑声，男子和老周两人都被吓了一跳，不过心中也只是以为有人在背后捣蛋，但是当两人转过身却，看见背后空空荡荡，一个人影都没有的时候，阵阵冷汗就从背后渗了出来。

　　“鬼，有鬼啊！”男子首先大叫出来，老周这时候也忍不住高呼，两人爬了起来，狼狈的往山下走去。

　　林西凡从远处的一个草丛中爬了出来，冷然笑起来：“怕鬼别讲鬼，小心吓死自己哦！”

　　男子和老周的声音也顿时引起了大家的注意，特别是听到有鬼这样的声音，大家更加是忍不住的心头一紧，身在这样的地方，大家心中就已经觉得毛毛的，于是纷纷站了起来，然后就看见男子和老周从身边走过。

　　“老周，你们闹的是那一出啊？真见鬼了？”有人这样开口问，但是老周和男子并没有回答，依旧是一边往山下走，一边大喊有鬼。

　　就在老周和男子走到山脚下的时候，砰的一声，迎面撞在了一个大汉的身上，这大汉的确很大，身体甚至是老周和男子两人合体的大小，这样的一具身体，便如大山一样，撞得两人倒在了地上，还顺带滚了几下，这才勉强的停止下来。

　　两人狼狈爬起来，看见这铁塔大汉，眼中掠过一丝畏惧，老周喏喏说：“石……石头哥，山上有鬼。”

　　“有鬼？你们亲眼看见的？”石头神色冰冷的看着两人，这两个家伙这样一喊，现在是弄得人心惶惶的，所以石头当然要责备。

　　男子和老周两人脸上一红，同时摇头：“我们没有亲眼看到！”

　　“那你们说个屁啊？”石头愤怒的在两人头上来了个爆栗，然后恶狠狠的说道：“你们两个家伙，是的不想活了吧？这样的话也敢到处嚷嚷，回到你们的岗位上去，另外，最好不要让飞哥知道这件事，不然有你们好看！”

　　“怎么了？你们俩在嚷嚷什么？”

　　突然，石头身后传来一个浑厚的声音，接着便见一名男子走了过来。

　　“飞哥！”

　　男子和老周两人同时一惊，这曹飞是这次前来的带队人物，同样的他也是曹家中比较有话事权的人，得罪曹飞，以后就别想活得滋润了。

　　“我问你们话呢？你们聋了？”曹飞再一声爆喝。

　　两人身上一哆嗦，老周低下头，说道：“飞哥，山上……山上有鬼。”

　　曹飞冷哼一声：“你们亲眼看见的？”

　　“没……没有！”

　　“那你们嚷嚷个屁啊！”曹飞愤怒之下，顿时在两人脸上各抽了一巴掌，然后大踏步的往山上走去，“我倒是要看看，到底是谁在装神弄鬼，要是让我揪出来了，一定要他好看！”

　　“你们两个，跟上！”石头指着老周两人，两人虽然是很不情愿，但是现在曹飞在，要是两人不跟着上去，估计以后在曹家就别想立足，或者是在上京也别想立足了。万般无奈之下，两人也只好跟了上去，相对于曹飞和石头的横冲直撞，两人却是哆哆嗦嗦的，一边跟上，目光一边在周围看着。

　　曹飞向来是天不怕地不怕的主，一来是胆子大，二来是因为曹家在上京很霸道，所以曹飞也觉得自己应该很霸道的。向来不将任何东西放在眼内，更加不会将鬼怪放在眼内，所以他根本就不相信这个世界上有鬼魂的存在这回事。

　　可当他们上山的路才走了一半的时候，突然就感觉到事情的不寻常了，因为原本他布置好守在山边的人，此刻竟然都不见了踪影，这样的关键时刻，他们怎么可能离开呢？

　　石头也察觉到了事情的不寻常，当下向曹飞说道：“飞哥，事情似乎有些不寻常啊，他们……”

　　“嘘，别说话！”曹飞这时候转过身来，做了个噤声的手势，然后说道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“嘶！”

　　这曹飞不这样问还好，他这样一问，本来就认定自己撞鬼了的老周两人身上一寒，感觉自己的背后一股凉意从脊梁骨的底端，一直上行到脖子的位置。

　　“噗！”

　　突然，不知道什么东西打在了老周两人的身后，两人瞬间转过身来，然后就看见了草丛中血肉模糊的那具尸体，看着那具尸体的面孔，两人汗毛竖立，就像感觉到了那具尸体正在瞪着自己看一样。

　　“鬼，鬼啊！”

　　两人又是惊叫，老周转身就走，而另外那名男子却是顿时委顿在地上，身体扭曲了一下，竟然直接被活活吓死了。

　　看着老周远去的身影，曹飞和石头两人也背对背，一脸警惕的看着周围，两人这时候都被吓得面无人色，石头喏喏的说道：“飞哥，你说……咱们会不会真遇上那种脏东西了？”

　　“呸，怎么会，这世界上是没有鬼的。”曹飞这时候也是心中安慰自己，继而却是大声吼叫起来：“是谁他娘的在这里装神弄鬼，有种就出来，老子保准将你打个稀巴烂！”

　　“是吗？”

　　突然，又一个声音传了过来，接着一个身影在两人身边一闪而过。

　　砰～～

　　这一刻，曹飞毫不犹豫的抽出枪来一通射击，但是枪内的子弹消耗完了之后，他冷汗直流，因为面前什么东西都没有，那刚刚那身影是什么？

　　“石……石头，你看见什么了？”曹飞的声音有些颤抖。

　　可是，当他的话问出来之后，石头却是一直没有回答，曹飞不由得转过身来，“啊～～”阵阵尖叫声中，他不断的后退，最后被石头拌了一下，然后整个人摔倒在地上。

　　此刻，石头站在原地，一动不动，最可怕的是他现在竟然七孔流血，站在那里，估计死亡了。

　　嗖……

　　又是一阵阴风吹来，曹飞身上一个哆嗦，接着，一把小刀就抵在了他的喉咙间，阴冷的声音响起：“曹家的人都这么窝囊吗？”

　　“你，你是谁？”曹飞瞬间回过神来，他隐约知道，这并不是闹鬼，而是有人在搞鬼，只是搞鬼这个家伙的手段太高明了，将自己耍了个团团转而已。

　　林西凡冷笑起来：“你们在这里设置埋伏，就是为了杀我，现在竟然不知道我是谁？可笑。”

　　“你，你是林西凡？”

　　曹飞肝胆欲裂，在他来说，林西凡这家伙，比厉鬼还要可怕！


第1115章 庄正亭的底牌

　　“有鬼？怎么可能？”

　　埋伏在山上的人可不只有曹家的人，其中还有龙家和死神军团的人，当他们看见老周一边喊有鬼，一边向外冲，慢慢消失在了夜色中的时候，顿时面面相觑，不知道这是发生了什么事？

　　“十七，你过去看看，看看曹家那边的人都发生什么事情了？”

　　龙家暗龙小组中，这次是由龙三带队，龙三虽然是排行老三，但是在整个暗龙小组中以其强横的实力著称，不过脑筋没龙一龙二那样好使，所以面对这样的事情，也顿觉有些棘手。

　　十七接了命令前去，过了一阵回来的时候，他脸上却是一阵苍白，一边喘着大气，一边说道：“三……三哥，出事了，曹家的人都死了！”

　　“什么？”龙三瞪着大眼睛，看着十七，“都死了？什么意思？全都死了吗？”

　　“是……是……”十七点点头，转而又连忙修正道：“还有老周没死！”

　　龙三逼问道：“都是怎么死的？”

　　“有的被抹脖子，有的被穿心，有的身上没伤，是直接被吓死的！”

　　“嘶！”

　　众人听到十七这样的一番话，众人都不禁深深的吸了一口气，虽然大家没亲眼看见，但是从十七的叙述中，大家脑海中也似乎想到了对面山上到底是什么样的一种情形，加上刚刚老周那恐怖的叫声还不断的在脑海中回旋，大家心中就更加是毛毛的了。

　　龙三皱皱眉头，良久，方才说道：“你们先留在这里，我到死神军团那边去看看，也没见他们有什么动静，要是他们也出事了，那就麻烦了！”

　　“三哥，要我和你一起去吗？”龙七站到龙三的身边，龙七的年纪看起来似乎比龙三还要大上一些，但是暗龙小组的排名是不按照年龄大少，而是通过最直接的方式排名，那就是打一架，谁赢了，谁就是老大。

　　也正因为这样，龙家暗龙小组才会这么强大，这种弱肉强食一般的排行，是最磨练人的！而且，为了不让暗龙小组的人员流失，龙家支持内斗，但是不允许杀人，而且执行任务的时候，也必须相互协作，所以暗龙小组的存在，对龙家来说是具有很大的意义的。

　　龙三虽然也算是强大，但是现在在这样的地方，心中也有些惊惧，于是点点头，说道：“好，一起走吧！”

　　龙三和龙七两人离开了龙家固守的这个位置，然后向着山背面死神军团的落脚点走去。

　　死神军团这次来的人有些隆重了，刚刚成为了死神的庄正亭竟然也出面了，不过他身边没有大先生的存在，而是青龙和凤鸾两人站在他的身边，不过尽管大先生不在，也足见死神军团是多么希望能够将林西凡置于死地了。

　　“死神，龙三和龙七两人想要见你！”一名便装男子向庄正亭做了一个端正的军姿。

　　此刻，庄正亭正坐在一块大石头上，听见便装男子的话，便淡然挥挥手，“去带他们过来吧！”

　　“是！”

　　便装男子走了三分钟之后，就带着龙三和龙七两人来到了庄正亭的面前。

　　“有话就说吧！”当上了死神之后的庄正亭，此刻也是气势十足，坐在石头上，总给人一种上位者特有的气势。

　　龙三微微躬身，然后说道：“死神，出事了，曹家的人基本死光了，还有一个人一边喊着‘鬼’一边走了，这……这魈峡被称之为鬼门关，所以……”

　　“所以你觉得有鬼？”青龙冷笑一声，“暗龙小组的人，都是这么胆小无用，而且这么没脑子的么？”

　　“你……你什么意思？”龙三脸上涨红了，虽然他心中也觉得，自己不应该相信这个世界上有鬼的，但是事情怪异，心中难免会多想的。

　　现在被青龙这样一番嘲笑，龙三自然是愤怒了。

　　青龙依旧冷然说道：“我先问你，临江是谁的天下？”

　　“是……是陈天龙！”

　　“是陈天龙，但是林西凡是陈天龙的孙子了，你觉得，陈天龙的天下和林西凡的天下有区别吗？”

　　“没区别！”龙三没好气的说道：“但是你问这些没意义的问题，和目前的事情有关系吗？”

　　“为什么没有？”青龙冷笑起来，“既然临江是他们的天下，那你觉得，我们聚集在这里，他们会不知道吗？”

　　“知道又怎么样？这里是临江到白河沟的必经之路，姓林的那小子终究是要走这里的，除非他不敢来。”

　　“谁说他不敢来，事实上，他已经来了，不是吗？”青龙说道：“他不来的话，曹家的人被谁杀了呢？”

　　“你是说……是林西凡动的手脚？”

　　“难道应当用见鬼来解释？这不是一个很合理的解释吗？”

　　“……”

　　龙三相信了青龙的话，暗龙小组，杀人不少，但是从来没有遇见过鬼，现在自然也不会相信了，当下下意识的就开口询问：“青龙先生，那你们有什么打算？”

　　青龙看了看庄正亭，似乎是得到了庄正亭的允许，然后才说道：“既然来了，我们就给那小子来个瓮中捉鳖。”

　　“你们先回去将你们的人集合起来，我猜那小子既然这么狠的话，肯定还会到我们这里来的，我们还需要慢慢的从长计议。”

　　“好！”

　　龙三和龙七两人回到山的那边，可是，让两人难以相信的是，山的那边这时候竟然也已经血流成河，暗龙小组这次只来了二十人，出了两人离开，逃过一劫，其余的暗龙小组的人都遭到了毒手！

　　龙三和龙七两人倒吸一口冷气，这真的是林西凡的所为吗？要是真的是这样的话，这家伙是个杀人狂魔吗？就这么一会子的时间，几十号人就这样死在了他的手上，太疯狂了，太不可思议了。

　　两人根本不敢逗留，转身回到死神军团这边来，然后向庄正亭讲了这件事。

　　庄正亭神色顿时阴沉了下来，当下便冷然说道：“青龙，你带人去搜索，一定要将那小子杀死！”

　　“是！”

　　青龙应了一声，然后集结人手，然后向着刚刚暗龙小组刚刚驻扎的地方走过去，龙三和龙七两人也连忙跟上，现在的他们，心中可是无比的郁闷，自己来这里，本是准备来围杀林西凡的，但是谁想到上百号人，几下子就被人家干掉了过半，这种残忍手段，见所未见，闻所未闻。

　　更让他们郁闷的是，他们甚至乎连对方的影子都没看见，不知道对方是不是就是林西凡，不知道对方来了多少人。

　　青龙等人离开了之后，庄正亭的身边只留下凤鸾和几名军人。

　　嗖～～

　　突然，破空声传来，几块石头飞来，那几名持枪的军人就登时倒在了地上，接着，远处一个身影在慢慢的接近，慢慢的，林西凡就出现在了庄正亭和凤鸾的面前。

　　“林西凡，果然是你！”凤鸾看着林西凡，目光中既有吃惊，也有愤怒。

　　“呵呵，想不到你还认识我，我以为，死神死了之后，你们就会乖乖的呢，谁想到你们竟然还惦记着我，这大晚上的，餐风饮露也要等我到来，真是荣幸。”

　　“这不，我这就过来了！”林西凡的声音突然变得冷冽起来，加上刚刚那场血流成河的杀戮，他身上沾染了死亡的气息，所以说话之间，迸发出来的都是阵阵杀气。

　　“死神，快走！”

　　凤鸾大喝一声，抽出腰间的手枪就向着林西凡的身上一阵乱射，速度很快，但是这一切却已经在林西凡的掌握之中。

　　砰！

　　林西凡挥拳打出，直接将凤鸾手中的手枪给打飞了，接着，一手拎住凤鸾的衣领，大喝：“先到一边去吧！”说话间，一下子就将凤鸾扔了出去，紧接着向庄正亭飞扑过去，这之间的动作，一气呵成，没有半点的拖泥带水。

　　而此时此刻的庄正亭也是大胆，依旧是沉静的坐在原地，看着林西凡的攻击接近。

　　“死！”

　　林西凡大手向庄正亭的头上抓下，自从离开了军区之后，他已经很久没有这样大开杀戒过了，他本不想沾染这么多的杀戮，但是这些家伙就像是冤魂一样，总是纠缠自己，所以，要么不打，一打，就要将这些家伙打怕了。

　　不让对手敬，就让对手畏。

　　“破！”

　　就在这个时候，庄正亭突然间站了起来，双手与林西凡一般的抓出，然后硬是撞开了林西凡的双手，然后双爪化拳头，结结实实的拳头就砸在了林西凡的胸膛上。

　　砰！

　　林西凡一声闷哼，然后整个人就被打飞，落在地上，当他站起来之后，口中“噗！”的一下喷出一大口鲜血，情形十分狼狈。

　　“原来，你才是高手，比原来的死神还强大，什么狗运将军，却是骗人的！”林西凡看着庄正亭，话语平静，但是心中却是掀起了滔天巨浪，若是这家伙真的是狗运将军也就罢了，可是现在看来，他显然是实力派的，这样的人，将自己隐藏得这么深，却又是为什么？

　　同时，林西凡也知道，自己这次是中计了。

　　“事实上，我跟很多人说过，我是高手，只是没有人相信罢了！”庄正亭冷笑一声，继而，却也不再跟林西凡啰嗦，整个人就像弹簧一般的跳了起来，飞扑向林西凡。

　　“小子，今天就是你的丧命之时！”庄正亭这一击，蕴含非常强大的冲击力，只要打中，林西凡非死不可。


第1116章 瞬间秒杀

　　庄正亭这突然亮出底牌，对林西凡进行反击，别说林西凡惊讶，其中就连凤鸾，也觉得非常不可思议。

　　若不是现在的事情的话，凤鸾心中甚至一直觉得，庄正亭之所以能够成为死神军团的死神，最主要的是有大先生的扶持，庄正亭只是大先生的傀儡。可是，在死神军团中的时候，凤鸾心中就有些疑惑了，因为大先生对这个傀儡死神竟然十分的恭敬，甚至于比对原来的死神都还要恭敬。

　　当时不明白这是为什么，可现在一切都豁然开朗了，强者为尊，庄正亭这么强大，大先生尊敬他似乎就成了顺理成章的事情了。

　　面对强悍如斯的庄正亭，林西凡心中吃惊，同时把心一横，决定尽力冲击一次。

　　“狂雷闪！”

　　狂雷诀瞬间在体内运转，伴随着狂雷诀的运转，身边也开始快速的吸纳真气，瞬间涨满。

　　“这小子……”庄正亭当然也感受到了林西凡身上的变化，这时候也不由得大吃一惊，可是这时候已经没有回旋的余地了，当下庄正亭只好再次发力，将攻击瞬间加大。

　　“闪！”

　　林西凡这一喝，瞬间拉进了和庄正亭之间的距离，然后双手爆发出强劲的攻击，和庄正亭直接对了一拳。

　　砰～～

　　啪啪啪～～

　　两人的拳头对上，发出阵阵清脆的真气爆裂的响声，然后两人各自退开几步，然后两人是在忍耐不住，口中再次喷出一口鲜血。

　　庄正亭吃惊的看着林西凡，他怎么也想不到，自己和林西凡这样的一个小子竟然打了个平手，在他的心中，可是从来没有将林西凡当成是自己的对手，他甚至觉得，自己能够秒杀林西凡。但是现在，他才发现，自己终究是低估这小子了，很多人都低估林西凡了，所以这次曹家和龙家的人才会折在他的手上。

　　而且，这小子现在才20岁不到，这样的天才，要是再过个三五七年的话，这武林中还有人会是他的对手吗？

　　“你是道修者？”林西凡冷冷的向庄正亭询问道。

　　庄正亭哈哈笑道：“想不到古武者中，也有认识道修者存在的，怎么样？现在感受到古武者和道修者之间存在的差距了吧，我在道修者中，并不是最顶尖的存在，而你，却是古武者最顶尖的存在了吧？”

　　“你错了！”林西凡斜眼看着庄正亭，“我并不是古武者最顶尖的存在，要是我能够成为古武者中最顶尖的存在的话，刚刚已经将你秒杀了。”

　　“哼，满嘴大话也不怕闪了舌头，要是古武真的这么强大的话，你刚刚为何要用道修者的狂雷诀？”

　　“呃！”

　　林西凡顿时语塞，不过庄正亭能够知道自己用的是什么也是很正常不过的一件事，毕竟狂雷诀是林老头在古神殿偷回来的。

　　“说不出话了吧？哼，小子，受死吧！”

　　庄正亭说着，再次向林西凡扑来，想到林西凡现在的强大，想到他现在的年纪，这样的一个小子这时候要是不杀的话，后患无穷。

　　“看我飞刀！”

　　这时候，林西凡从腰间摸出一把飞刀，手一扬，庄正亭大惊闪避，可是，当他闪开了之后，却不见飞刀的踪影，当他狼狈转过身来的时候，林西凡已经踩着流云步，快速的在一个山坡上飞奔下去，速度之快，恐怕是林西凡流云步所展现出来的极限了。

　　凤鸾走到庄正亭身边，问道：“死神，要追吗？”

　　“不用，我们追不上！”庄正亭看着林西凡渐渐消失的身影，目光中的杀意渐渐消失，“这小子的步法有些奇怪，我还没有这样的速度，追了也是白追，虽然没有将这小子致死，但是，这小子一定不能留！”

　　“那……”

　　“现在什么都不要管先，先将死的人尸体处理了再说！”庄正亭挥挥手，然后就独自一人下山了。

　　林西凡下山之后，并没有回头取车，从魈峡到白河沟距离不到20公里，林西凡这是准备走路过去了，在流云步的作用下，想必20公里并不会很远。至于车子，叫小黑他们来开回去就好了。

　　嗖……

　　突然破空声传来，林西凡连忙闪躲了过去，然后躲到了一颗大树后，然后手捏着飞刀，通过透视眼看着袭击自己的方向。

　　一棵大树边上，一老一少两人走了出来，老者竟然就是古三通，而年轻人却是一个长相白白净净的，年约25岁的年轻人，这人不用说都知道，他就是太子了。

　　“啪啪啪～～”

　　太子一边走出来，一边鼓掌，“我本是试试你对危险的感知能力，现在看来，你挺强的。”

　　“我挺强吗？也对，相比于你来说，我是挺强的，这一点，你身边的古三通想必应该知道。”林西凡依旧依靠在树上，也没有站出来的意思。

　　古三通喝道：“放肆，我们太子比你强多了，你算什么东西？”

　　“太子？”林西凡放声笑道：“原来是太子殿下驾临，不过我现在没时间接待太子殿下你，所以，滚蛋吧，我就不送了。”

　　“你……”古三通大怒，这时候是恨不得上前去将林西凡这家伙掐死了。

　　但是，面对林西凡这种流氓般的话语，太子却依旧保持微笑，他压了压古三通的肩膀，依旧对着林西凡的方向，说道：“你能够穿过魈峡，还杀了那么多人，老实说，我很佩服你，但是现在你体力已经消耗了那么多，剩下来就是任我鱼肉了，所以，任你巧舌如簧，对于我来说也只是一个笑话而已。”

　　“呵呵，是吗？那太子殿下你是准备出手了。”

　　“你说呢？”

　　“要出手就快点出手，别在这里婆婆妈妈，磨磨蹭蹭，整个娘们似的！”

　　“……”

　　林西凡突然的骂声顿时让太子和古三通两人愣了一下，继而，太子神色瞬间变得更加阴冷，大喝：“既然是你执意要找死，那我就成全你！”

　　说话间，太子已经出手了，他如鹰扑白兔一般的扑向林西凡的所在的那棵树边上，就在这个时候，林西凡身体一个旋转，瞬间绕过大树，一拳砸在太子的背后。

　　“啊～～”

　　太子被这样猝不及防的打中了打中了一拳，身体一个趔趄，险些就跪倒在地上。

　　“太子！”古三通大惊，连忙走上前。

　　“别过来！”太子举手，阻止了古三通走过来，“这是我的事，不需要你来插手，这小子我自然会料理的。”

　　古三通见太子这样，当下也只好停下了脚步，一脸紧张的看着太子。

　　林西凡笑道：“我说太子殿下啊，你这也太不近人情了吧？这老头是想要帮你而已，但是你竟然拒绝人家的好意，等一下被人打到猪头一样，那可就后悔了。”

　　“哼哼，你休想能够激怒我，我要你死！”太子再次爆喝一声，然后向着林西凡冲击过来。

　　林西凡暗忖，这太子刚刚被自己打中，只是因为被自己耍了，现在可就不一样了，这家伙认真起来，自己甚至能够在他的身上感受到一股无形的霸气，又或者说是杀气，这种气息非常强大，林西凡刚刚和庄正亭大战一场，本来已经受了内伤，现在面对太子，就更加没有胜算了。

　　可是，现在也是箭在弦上，不得不发，于是林西凡只好奋起反击。

　　“狂雷闪！”凝聚真气，然后释放。

　　“闪！”大叫声中，林西凡已经出手了身形一动，就如闪电一般，瞬间就已经接近太子了。

　　“给我破！”

　　太子两拳轰出，然后和林西凡双拳撞击，这两下攻击，竟然就这样硬生生的消解了。

　　“三连斩”紧接着。太子双手化作手刀，出手绝快，连连在林西凡的身上斩中了三刀，这虽然不是真刀，但是夹杂内功，即便只是手刀，也是非常强大的，打中林西凡身上任何一个部位，走让林西凡身上疼痛异常。

　　“狂雷诀虽然强大，但是难修炼，相对于我斩神诀来说，你就差多了，小子，受死吧！”

　　“五连斩！”

　　说话声中，斩神诀五连斩使出，而且斩的都是林西凡身上比较脆弱的部位，这是要林西凡的命的攻击。

　　噗噗噗……

　　林西凡被太子的手刀连连斩中了三刀，不过这时候林西凡奋起后退，避开了太子的攻击，身后撞到了一棵树上。

　　“杀了他！”太子向林西凡不远位置上的古三通说道。

　　古三通点点头，他知道现在林西凡已经手上，那就不是自己的对手了，于是快步走了过去，冷笑道：“小子，死在我手上，你就满足吧！”

　　“死在我的手上，也算是你的荣幸了！”林西凡嘴角闪过一抹冷笑。

　　“什么？”

　　“闪！”

　　林西凡爆喝，然后出手，两拳直接砸在古三通的身上，这一式样“狂雷闪”是他早就蓄势的，本来是准备让太子冲过来的时候出手的，但是谁想到来到自己面前的，竟是古三通，这古三通也够倒霉的。

　　砰！

　　爆响声中，古三通的身体飞了出去，七孔流血而亡。

　　“这小子……”

　　太子也是深吸了一口冷气，这家伙真的是太强大了，在这样受伤的情况下，竟然能够将古三通秒杀，这需要多强大的实力啊？


第1117章 她们不能没有我

　　林西凡的表现大大出乎了太子的意料，古三通在古神殿中是高级神祗，虽然在古神殿中不算顶尖的存在，但是也是高级高手了，神祗的人数也只有三十人不到，另外神王古神之类的，数量就更加少了。

　　太子一直觉得，道修之人的强大，是古武者无法比拟的，就像古三通这样的高级神祗，只要两三个，就基本能够让华夏大部分的古武者吃瘪了，但是谁想到，林西凡竟然将他秒杀了，而且还是在他重伤的情况下秒杀，这么强悍的攻击，着实是令太子吃惊，同时也在反思，自己小看这家伙了。

　　“很好，你的表现出乎了我的意料！”太子轻轻拍掌。

　　“可是，你的表现却是强差人意。”林西凡冷冷的回应。

　　太子脸上神色依旧不变，刚刚被林西凡刺激一次，自己一个冲动，然后就吃亏了，所以，他知道，面对林西凡这样的小滑头，绝对不能因为他的一言一语，一举一动而影响了心境。

　　现在林西凡身上已经受伤，所以他才会这样激怒于太子，希望这家伙愤怒中能够露出破绽，但是看太子这时候竟然变得这么沉稳起来，林西凡就知道，现在想要对太子耍手段逃生，基本是没有可能的了。

　　这样的情况，和太子打，基本是没有胜算，所以只能开溜，而开溜也耍不得诈，只有拼真功夫了，也幸好林老头教了林西凡这套流云步，到了关键时刻就能够靠他来溜之大吉，所以现在林西凡是把全部的希望寄托在流云步上了。

　　太子冷哼一声，这时候也不和林西凡说话，一个箭步踏出，然后直袭林西凡。

　　太子的功夫也着实是厉害，出手快狠准，三者兼备，加上他道修的功夫已经到达一定程度了，所以这一次的攻击究竟有多强悍就可想而知了。

　　“看飞刀！”

　　林西凡手中一扬，太子也是大吃一惊，但是他闪避的方式不一样，只是空中一个翻腾，发现林西凡诈他，并没有用上飞刀，心中更怒。

　　“我要杀了你这滑头小子！”太子大手收拢，直取林西凡头颅。

　　林西凡冷笑起来：“那就要看你有没有这样的本事了！”说话间，脚下已经踩着流云步，首先避开了太子的这下攻击。

　　接着，就地一个打滚，便和太子拉开了一段距离。

　　“看飞刀！”

　　林西凡手上再扬，太子着实摸不清林西凡的真假，只好再次翻腾过去，而林西凡又再次开溜了。

　　“再看飞刀！”刚刚避开了太子那一击的林西凡，这时候手上再一次的扬出。

　　“混蛋，你以为我还会上你的当吗？我……”

　　太子愤怒中，竟见一道银色的光芒激射过来，太子大惊，因为距离着实是太近了，现在只能避开要害，于是纵身闪躲，但是飞刀的锋利，还是在太子的肩膀上留下了一道伤口。

　　当他狼狈的从地上爬起来的时候，原地却已经没有了林西凡的踪影。

　　“啊，我一定要杀了你！”太子仰天长啸，他是古神殿殿主的儿子，所以被安上了太子这样的一个称号，这也成为了他最的值得骄傲的地方。

　　从小到大，他都非常出色，即使周围的人在他的耳边说了多少奉承的话语，他依旧能够保持心中的一片清明，所以，一直成长起来，他都是那么的出色，不以物喜，不以己悲。久而久之，他却渐渐生出了一种自负的心态，他甚至不能够接受这样的失败。

　　这是他这二十几年来，经受到最大的挫败了。

　　而相对于太子的挫败感，林西凡心中却是郁闷得很，这一晚上就遇到了三个道修者，而且这些道修者的强大，完全出乎了他的意料。要不是靠着那泼皮无赖一样的手段的话，今天晚上恐怕就要折在这里了。

　　而想想自己还没有进入先天境界的时候，就要想着进入先天境界，对抗那些先天境界了，而且都已经到了“五心向天”的元阴境界了，本以为自己已经很了不起了，谁想到这下又蹦出一群道修者出来，这些道修者，一个个都那么强大，自己又得继续向大自在境界进发，才能够和这些人相比。

　　自己的修炼，就像是无止无尽的一样，他不知道，自己进入了大自在境界之后，会不会蹦出一些真的修真者出来！

　　“又浪费了一把飞刀！”林西凡一边走，一边叹息。

　　当初苏清风的那把断剑让他弄出了五把飞刀，其中两把在被苏清风和他的弟子绑架的时候弄丢了，现在又为了对付太子，丢失了一把。

　　林西凡知道这样耗费，剩下两把飞刀终究都要丢失的，所以，心中也在琢磨着，要是有什么能够控制得了这两把飞刀的话，那就好了！

　　想归想，但是这东西可不是想想就能够有结果的，所以继续向前走。

　　就快天亮的时候，林西凡终于到了白河沟，因为不知道拍摄地点在什么地方的缘故，所以进入白河沟的时候，林西凡就给李雨琦打了个电话。

　　林西凡说道：“雨琦，我到白河沟了，但是我不知道拍摄地在哪里！”

　　“啊？这样啊，那我现在就出来接你吧！”

　　“呃……不用吧，你告诉我在什么地方，我坐车过去就好了！”林西凡说道：“而且，你不是在拍戏吗？这时候怎么能够抽身啊？”

　　“这个不用你管，你说你在哪里，我过去接你，见面了再跟你解释。”

　　林西凡周围张望了一下，说道：“我现在在白河沟市集前的一个铜像那里，你知道吗？”

　　“知道，你等我！”

　　李雨琦说完就挂了电话，也不等林西凡说话，林西凡只好苦笑一声。

　　20分钟之后，一辆黑色轿车停在了林西凡的面前，司机走下来为林西凡打开车门，说道：“林少，我们小姐在里面。”

　　林西凡点点头，然后钻进车中，刚刚关上车门，李雨琦就轻轻的在林西凡脸颊上亲了一口，笑道：“我们去喝杯咖啡怎么样？”

　　“呃，不是要忙着回剧组吗？”林西凡一愣。

　　李雨琦却是苦着脸，说道：“张导现在在发脾气，大家都恨不得开溜，虽然张导不会骂我，但是我还是趁着接你的这会子溜出来了，现在剧组停机了，在调整状态呢！”

　　“不会吧？”林西凡苦笑，在外面的人看来，张天彦就是一个脾气古怪的导演，张口骂人，但是林西凡知道张天彦不是那样的人，他只是对电影艺术太过钟爱了，所以有什么不符合他的想法的，他都骂。可是林西凡没被骂过，因为林西凡拍出来的效果，恰好就是张天彦所想要的效果。

　　李雨琦吐吐舌头，说道：“怎么不会，大家都好像不在状态一样，所以张导才会发这么大的火，就连杨安也被他说了两句，我算是幸运的了。”

　　“呵呵，既然这样，我们喝杯咖啡，等张导这口气下去了再回去吧！”

　　“好！”李雨琦欣然点头。

　　两人在一家咖啡馆的包间中聊了半个小时，这才不情不愿的离开了，当两人来到拍摄现场的时候，片场很安静，张天彦导演这时候也不骂人了，不过看见林西凡来了也没有打招呼，显然那气还没消。

　　杨安将剧本放到林西凡手中，说道：“把剧本背一下，接下来就是我们两的戏份了。”

　　林西凡却是将剧本放在一边，笑道：“放心吧，剧本我已经背好了，就算倒转也能够背得出来。”

　　说着，向张天彦的方向努努嘴，说道：“现在张导正气头上，我们就别触他的霉头了，走，上场吧！”

　　待得林西凡和杨安出现在镜头下的时候，张天彦这才大声喊道：“开始！”

　　林西凡和杨安很快就投入了，对话流利，一点也没有出错，那么流畅，那么顺其自然，仿佛那一瞬间，两人已经将自己变成了戏中的人物了一般。

　　但是周围的人，此刻看着张天彦却是大气都不敢出，因为刚刚在拍每一段戏的时候，每隔十秒钟左右，张天彦都会喊一次咔，就像大家拍出来的，不管怎么样都不合他的意愿一般。

　　不过，随着时间的拉长，林西凡和杨安一段长长的经典对话也说完了，张天彦这才大声的喊道：“咔……”

　　“呼！”

　　当张天彦这样的一个字说出来，大家都大大的出了一口气，这次……张天彦似乎满意了。

　　张天彦站了起来，神色兴奋的说道：“对，对，我要的就是这样的感觉，只要稀饭加入了，我就能够瞬间捉住这种感觉。哈哈……我就说呢，难怪刚刚拍的那几段，怎么都找不着感觉。”

　　杨安这时候也是掩嘴笑道：“张导，别说是你了，其实就是我，也有那样的感觉，我都已经慢慢习惯和稀饭搭戏了，要是没有他，我就总是觉得好像缺少了灵魂一样。唉……要是真这样，以后我还怎么接拍其他导演的戏啊？”

　　“呵呵，这样说来，大家都将稀饭这家伙当成主心骨了？”李雨琦笑着走了过来。

　　张天彦哈哈笑道：“那以后没有稀饭在，我这导演也不用干了！”

　　林西凡被几个人这样一说，倒是有些沾沾自喜了，于是对张天彦说道：“张导你谦虚了，在你已经是大导演的时候，我还什么都不是呢，你的一切可与我无关。”

　　说着，转向李雨琦和杨安，笑道：“倒是她们，对我的依赖是越来越深了，唉，这辈子，看来她们是不能没有我了！”

　　“……”


第1118章 正牌女友

　　林西凡的到来，张天彦找到了想要拍的那种效果，这拍戏的进度瞬间加快了，本来有10场戏是准备在三天之内完成的，谁想到最后竟然只花费了一天的时间，就完成了10场拍摄。

　　“咔！”

　　当张天彦一声令下，今天的10场戏就完成了，张天彦走到林西凡的身前，笑道：“稀饭啊，我不得不赞叹张子阳那小子慧眼识珠啊，你啊，就像是天生就是为了拍戏而来到这个世界上的一样，没有学过任何专业知识，但是拍出来的，却是那么的真实，那么的感性。”

　　林西凡心中暗忖，虽然自己没有学过表演专业，也没有经过任何人的专业培训，但是自己的生活经验丰富，看透人生，看透生死，所以在拍戏的时候，融入自己的真感情，自然也就拍好了。

　　心中有点觉得自己能够拍好戏不是偶然的，但是嘴上却不得不客气的说：“张导你过奖了，这还不是你指导有方么？”

　　“我怎么指导有方了？”张天彦哈哈笑道：“每次你出镜拍摄的时候，我基本都是从头到尾，一句话也不说的，我怎么就指导你了，你小子啊！天生就是演戏的料，所以，不要妄自菲薄，你的出色我都是看在眼中的！”

　　“呃，这也是受张导你影响……”

　　“得了得了”张天彦笑骂道：“你小子什么时候学会这样打官腔的？你应该知道我这人不喜欢奉承的话，所以，你给我戴高帽子是没有用的。”

　　林西凡见张天彦这样说，只好尴尬一笑，并不说话。

　　“稀饭，这戏中那演林可儿的女演员临时因为发生了些事情，要退出这部戏的拍摄了。”张天彦慎重的说：“我记得你的身边有很多可爱漂亮的女孩子，她们都很适合这个比较重要的角色呢，不知道她们有没有这个兴趣？”

　　林西凡见张天彦也不像是说笑，于是说道：“她们当然有兴趣了，在你这部戏开拍之前，她们就已经向我物色一些角色给她们了，现在你这样说，她们肯定是求之不得的。”

　　“呵呵，是真的吗？她们都有兴趣？”

　　“嗯！”

　　“那就好了！”张天彦欢喜的拍拍林西凡的肩膀，说道：“你身边的那些女孩子啊，每一个只需要稍加包装，都能够捧红的，要是她们都有兴趣的话，你明天将她们全都带过来，我每个人给她们安排一个角色，这样的一群小美人加盟，肯定为这部戏增色不少的。”

　　“什么？小媛她们都来拍戏么？”

　　李雨琦一边询问，一边走了过来，“张导，这样会不会太危险了些呢？”

　　“危险？”林西凡和张天彦两人都一脸疑惑的看着李雨琦，这让她们加入剧组，怎么就危险呢？张天彦也知道林西凡身边那些女孩子，其中几个身份显赫，要是让这些女孩子陷入危险的境地，那可就麻烦了！

　　李雨琦眨眨眼，笑道：“稀饭身边的那些小美女，每个都是美丽不可方物，这样的美女来跑龙套，或者是演其他重要角色，对我这个女一号来说，可都是很危险的啊！她们随时都会抢走我这个女一号的风头的。”

　　“呃！”看着一脸笑意的李雨琦，张天彦笑道：“不得不说，稀饭是真有福气，那些女孩子真的是难得一见的美人，但是雨琦你也不要妄自菲薄，你可是国际大导演乔安也赞叹的东方美人，谁也掩盖不住你的风头的。”

　　“对，我们家雨琦是最漂亮的了！”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　“去，贫嘴！”

　　……

　　看着林西凡和李雨琦两人争吵，张天彦在一旁也是微微笑着，等到两人不再争吵了，这才说道：“这里的几场戏已经拍完了，接下来就要到白河沟影视城去拍第二部分，然后回临江拍第三部分，然后就回京了，我原本预计是半个月的时间，但是现在稀饭在，估计时间能缩短。”

　　“随后，我们会到一次西藏拍摄外景，那一次的行程，估计是时间最长的了，从西藏回来之后，就不用外景拍摄了，剩下的都是室内完成的一些动作打戏，这前后需要的时间很长，大家可要做好心理准备啊！”张天彦将接下来的行程安排详细了说了出来，然后看着大家，像是征询大家的意见。

　　林西凡心中黯然，根据张天彦所说的，这部戏拍完，估计也冬天了，过完了冬天，那就是两年之期……

　　是生是死都尚未知道，而自己却是要在忙碌中度过，这似乎太浪费时间了些。想来，就算是拍戏期间，也应该好好的修炼才行了，一边加快温润命盘的速度，只有通过沟通命盘，或者就能够改变自己的命运也是有可能的。虽然不知道命盘的预言是真是假，但所谓宁可信其有，不可信其无，所以还是小心为上的好。

　　不管是为了自己，还是为了刘小媛等女孩子。

　　自己，都应该好好活着。

　　晚上，大家在白河沟一家三星级酒店入住，当天晚上，林西凡给小黑等人打了个电话。

　　“听说你昨天晚上可是大开杀戒啊！”电话刚刚接通，小黑就这样笑道。

　　林西凡点点头，说道：“这帮家伙总是像苍蝇一样追着我不放，是该给他们一点颜色看看了，不过遇上几个棘手的，我都受伤了，现在内伤还没好呢！”

　　“不是吧！”小黑被吓了一跳。

　　林西凡笑道：“你放心吧，我只是受伤了，但是却将古三通那老鬼送去见阎罗王了。”

　　“呃，这样说来，还占便宜了？”小黑微微笑道。

　　林西凡却又变得担忧的说：“这次是占便宜了，但是碰上了两个高手，这些人的修炼速度比我们快，手段也更加的恐怖，所以，我们现在主要的任务就是要尽快提高自己的修为，才能和这些人相斗了。”

　　小黑对此，也只能沉默。

　　事实上，大家都在很努力的修炼，但是进度比较慢，现在又遇上了道修者这种棘手人物，大家都是十分的无奈，总是觉得，不管怎么修炼，都总是比其他人要弱上很多一样。

　　对此，林西凡只好转移话题，说道：“明天我们就准备进入白河沟影视城拍戏，你们这群林家班的人也该到场了，顺带将我家里的女孩子都接过来吧，给她们一个出镜的机会好了。”

　　“好的，明天早上我一定不负厚望的将一群稀饭嫂送到的。”

　　第二天早上，林西凡刚刚修炼完毕，李雨琦就来拍响了他的房间门，打开门，李雨琦俏生生的站在门口，一脸含笑的说道：“你的后宫团已经到了，不准备出去迎接？”

　　“啊？这么早就到了？”林西凡苦笑，小黑的办事效率也太快了吧？

　　当下也顾不得洗漱，和李雨琦两人一起下楼来，刚刚到了酒店大堂，电梯门打开，就听到大堂中传来阵阵唧唧咋咋的声音，这不就是刘小媛那些女孩子么？她们似乎想到自己能够拍戏，现在都显得十分兴奋呢！

　　安妮首先看见走过来的林西凡和李雨琦，连忙走了过来，挽着林西凡的手，说道：“老公，昨天晚上你不在家，人家可想你了！”

　　林西凡老脸一红，责备道：“臭丫头，注意点，我现在可是公众人物，被人偷拍去了，明天你就上头条了。”

　　“那不正好？”安妮笑嘻嘻的说道：“这样我也成明星了，以后我们就是夫妻搭档，多好啊！你以后拍青春偶像剧，拍异国恋情之类的戏，可都能够找我搭档哦！”

　　“……”

　　林西凡对安妮这小丫头是没办法了，拍青春偶像剧？这怎么可能，自己是实力派加偶像派的，拍的都是有深度的电影，哪里会拍那些没营养的戏啊！那可是会影响自己的光辉形象的。

　　众人在大厅中闲聊一阵之后，林西凡到楼上洗漱，收拾东西，下楼的时候，张天彦也已经下来了，于是众人出发前往影视城。

　　刚刚走出酒店门口，林西凡就看见停在大门口的那辆超级豪华大巴，巴士的旁边竟然还印有林家班这样的字样。

　　小黑笑道：“这个是我昨晚让人弄的，怎么样，还满意吧？”

　　“哈哈，满意，满意，这林家班专车也太豪华了，我原本还想低调点，随便弄个跑车队什么的，现在这样一辆大巴解决所有问题，倒是高调了！”

　　“……”小黑汗颜，跑车队低调？巴士高调？

　　小黑又说：“还有，你那辆车我已经让人开过来了，你要自己开车还是……”

　　“我还是和大家一起坐巴士吧！”林西凡似乎很久没有坐过巴士了，所以就跟着大家上了巴士。

　　车队浩浩荡荡的离开了酒店，半个小时之后就到达了影视城。

　　影视城方面，因为知道张天彦的剧组要到来，于是早早的安排了人出来迎接，还特意的为剧组开了个贵宾通道，这招呼可谓是无比热情。

　　而在接待口外，一群记者的摄像机在猛闪，另外还有一些疯狂的影迷在喊着林西凡，李雨琦和杨安三人的名字。

　　刘小媛走到林西凡的身边，突然挽在林西凡的手臂上，然后笑嘻嘻的对着那些记者的摄像头微笑。

　　林西凡狂晕，笑问道：“小媛，你今天这是怎么了？没事吧？”

　　刘小媛轻声笑道：“你懂什么？我这是抢占先机，你这家伙以后的花边新闻肯定不少，但是我在这里却是要向大家宣示主权，告诉大家，我才是你的正牌女友。”


第1119章 你在向我献身

　　“啊，这不是刘天枫的千金吗？”

　　“对啊，听说她和稀饭在高中的时候还是同班同学呢。”

　　“岂止，据说稀饭和刘天枫的关系也是很亲密的，你们说，这会不会……”

　　“这还用猜测吗？看两人的亲密情况就知道他们是情侣关系了。”

　　……

　　不得不说，这记者收集情报绝对是一流好手，看看连林西凡读高中时候的事情都已经挖掘出来了，毕竟林西凡在高中的时候可没有现在这么红火的，但是这些记者还是将林西凡的那些往事给挖掘出来了，所以林西凡其实还是挺佩服这些家伙的。

　　“稀饭，请问刘小姐和你是什么关系？是情侣吗？”为了确证心中的猜测，有记者问出了心中的疑问。

　　林西凡这时候是有些为难了，要是站在正常男人的立场上，他和刘小媛都已经发生了那一层的关系，承认两人是情侣也是情理之中的，但是问题是，他承认了，那对陈梦莹等女孩子似乎就有些不大公平了，所以，这时候也不知道是该回答是，还是应该回答不是了。

　　而一旁，刘小媛却是偷偷捏林西凡的手臂，那意思显然就是希望林西凡会点头说是了。

　　就在林西凡左右为难的时候，李雨琦突然也走到了林西凡的左边，然后挽起他的手，笑着面对记者，说道：“我们都是同一个剧组的，大家应该都知道，稀饭太受欢迎了，所以大家跟他都很亲近。”

　　“哦，原来是这样。”这些记者顿时恍然，李雨琦的话也等于是间接的回答了这些记者的问题，林西凡会被刘小媛挽住，最主要的原因是林西凡在剧组中太受欢迎了。

　　这样的一句话帮林西凡解围了，林西凡是爽了，但是李雨琦这句话却是将刘小媛给得罪了。

　　眼看着这个小妞的神色就要变了，李雨琦这时候伸手拍拍刘小媛的手背，对着那些记者微微一笑：“当然，我们这些人中，小媛是最讨人喜欢的，所以在稀饭的心中，小媛的地位可是与别不同的哦！”

　　李雨琦的这句话，是用一种开玩笑的语气说的，所以大部分的记者并不当真，但是听在刘小媛的耳中，这小妞却似乎觉得，李雨琦和林西凡这是肯定了她在一群女孩子中的地位，所以心中也豁然开朗，还主动的和记者解释起来。

　　林西凡对李雨琦暗暗的竖起了拇指，这混在娱乐圈中多年的人就是不一样啊，应对这些事情，基本就是三言两语就已经掩盖过去了，这样的一套说辞，就算那些记者想要找些什么别的话头来说，也不行了。

　　众人走进影视城中，一个姓屠的胖子经理走了过来，躬身道：“张导，各位大明星们，欢迎光临白河沟影视城。张导，你看这是先吃点早点再到场地那边去呢？”

　　张天彦这人是一个工作狂，当下就摆手道：“我们还是先去看看场地吧，要是有什么不妥当的，我也好尽快的做出整理。”

　　“好，好，那大家请随我来吧！”屠经理再招呼大家向前走，不过张天彦又说道：“不用了，屠经理，你让人安排大家先吃早点吧，我和稀饭随你过去看就好了。”

　　屠经理苦笑一声，然后让一名接待员将剧组的其他人带走了，他本来寻思着接待这样的大导演，脸上也是倍有光，但是现在才知道，大导演脾气怪，可不是能够轻易招待好的。

　　林西凡随张天彦到场地去看了一阵子，对周围的设施倒还算是满意，其中有些地方需要整理的，张天彦都已经吩咐修改了，而林西凡提出的一些意见，张天彦也基本接受了，完了张天彦还一直在的感叹，说林西凡和他的想法如出一辙，其欢喜之情，溢于言表。

　　最后两人也回到了饭厅，吃了点早点，休整了十五分钟，然后就召集大家准备开始拍摄了。

　　大家心中都或多或少的埋怨张天彦这种工作狂的作风，但是因为一个剧组的，经常一起工作，一起合作，所以早就习惯了张天彦的这种工作方式，所以大家还是没有将怨言说出来。

　　一名工作人员走在林西凡的身边，苦笑道：“张导工作起来就这样，简直不要命一样，每个人都累得要死要活的，但是他还是精神满满的，有时候我都不知道他是怎么支撑过来的。”

　　林西凡看看这名工作人员，名叫张斌，是剧组中负责道具的，在剧组中算是老员工了，现在和林西凡这样说话，其实就是发发牢骚。

　　当下，林西凡便笑道：“没办法，工作狂人，不过这也是能够体谅的，当一个人对某一种工作很钟爱，恰好他又能够做自己喜欢做的事情，那么这份工作就会给予他很大的力量，所以你才会觉得张导这个工作狂好像不会累一样。”

　　“呵呵，也是！”张斌笑道：“以前我们跟着张导的剧组，都很辛苦，但是现在轻松多了，这全是稀饭你的功劳啊！”

　　“呃，这和我有什么关系啊？”林西凡微微一愣。张斌笑道：“当然有关系了，以前，张导拍每一段片子，都喜欢重复又重复，他重复，我们工作的时间就拉长了，大家跟着他折腾。但是和你拍戏就不一样了，因为稀饭你几乎都是一两次就能过了，再不济也是十次八次，这可是大大的缩短了我们的工作时间啊！”

　　“呃，这样说来，我对你们还挺有作用的。”

　　“岂止是有作用，你简直就是我们的活菩萨的，我们都不知道多少次商量着一起请你吃顿饭了，但是不知道怎么开口，加上你这么忙，也不知道你会不会拒绝。”

　　“你看我像是傻瓜吗？”林西凡似笑非笑的看着张斌。

　　张斌一愣，不知道怎么回答林西凡的话，他心中甚至在思考着，自己到底什么地方将这大明星给得罪了。

　　林西凡却是哈哈笑道：“张哥，我不是傻瓜，有人请吃饭这么好的事情，我怎么可能拒绝，你们定下时间地点吧，我一定准时赴约。”

　　“真的？那太好了！”张斌顿时是喜出望外。

　　其实这次和林西凡说话，张斌也是下了很大的决心的，他在这剧组中工作，见过的明星是多了去了，但是那些明星哪一个不是将眼睛瞪得老高，根本就看不见，甚至是看不起他们这些人。现在和林西凡同在一个剧组，他们总是能够看见林西凡嬉皮笑脸的，也从来没对任何人发过脾气，所以大家才怂恿张斌发出邀请。

　　张斌甚至都已经做好了被拒绝的心理准备了，但是谁想到林西凡竟然答应了，张斌哪能不兴奋呢！

　　林西凡笑道：“当然是真的，张哥到时候你约上大家，咱们一起喝酒，还有我们林家班的一些兄弟，女人除外，女人总是管男人喝酒，有他们在场可喝不尽兴。”

　　“哈哈，对，那……稀饭，我中午就将这消息告诉大家，时间地点定好了之后，我再通知你，怎么样？”

　　“好！”

　　看着张斌那种兴奋莫名的神色，林西凡心中也是开心，他不是一个有点身份地位就瞧不起人的人，对他使绊子的人，林西凡会让他晚上睡觉都睡不安稳，但要是喜欢他的人，就算是一个乞丐，他也会对对方报以微笑的。

　　早上的拍摄进行得非常顺利，也许是张斌早就已经将自己答应他们吃饭的事情说了出来，所以大家工作的时候都显得非常热情，整个拍摄的进度又被拉快了。

　　对此，张天彦都不由得感叹道：“稀饭啊，你可能不会相信，我拍戏这么多年，今天，是我觉得拍戏是那么舒畅的一天，我从来没有见过，大家一起协作起来，拍戏会是这么畅快的一件事！”

　　林西凡微微一笑，也不说话，总的说起来，这拍摄能够这么顺利，似乎算是自己的功劳吧！

　　上午的拍摄是挺顺利的，但是下午的拍摄就让杨安有点尴尬了，因为下午要拍的是男主角叶一和女主之一的红莲在山洞中被困的一场亲热戏，而且这一幕算是整部戏中最为香艳的一幕了，虽然不用露点，但是张天彦的要求很高，林西凡和杨安已经做好了被折腾的准备。

　　这一点，林西凡终究是占便宜的一方，他觉得自己也没有怎么亏本的，但是杨安就不一样了，就算她不在乎被林西凡占便宜，但是在刘小媛等这些稀饭嫂军团的面前跟林西凡亲热，杨安可害怕稀饭嫂军团会一拥而上，将自己生吃了。

　　于是，两人的这场亲热戏就显得有些扭捏了。

　　张天彦也看出了两人的扭捏，当下便笑道：“我不打扰你们，你们慢慢酝酿情绪，按照你们想要的效果去拍，顶多到时候我做一下剪辑就好了。”

　　林西凡和杨安被张天彦这样说，脸上也不由得红了起来。

　　张天彦走到一边之后，林西凡首先主动的牵过杨安的手，笑道：“都不是第一次了，你还这么羞涩干什么？”

　　杨安白了林西凡一眼，说道：“小媛她们还在一边看着呢？你不怕？”

　　“我怕什么？”林西凡嘻嘻笑道：“我这是在向艺术献身，你是在向我献身，我们都怀着崇高而远大的理想，这有什么好怕的？”

　　“啐，想占人便宜还扣上艺术的帽子，你的脸皮可不是一般的厚啊！”

　　“不厚脸皮，怎么占你便宜？”林西凡说着，已经低下头，吻在了杨安的双唇上。


第1120章 曹家的把柄

　　“这流氓，这色狼，竟然真的亲杨安姐姐，太可恶了……”

　　刘小媛看着已经亲吻在一起的林西凡和杨安的时候，嘴上就不由得骂了起来，不过大家也习惯她吃醋的样子，所以这时候也不由得苦笑，其实大家都不想看见这样的情况，但是人来了，这些情况自然也看见了，这又能有什么办法呢？

　　陈梦莹微微一笑，拍拍刘小媛的肩膀，笑道：“这是在拍戏，拍戏接吻这是很正常不过的事情，你要是这都生气的话，你有更多生不来气的呢！”

　　“我……我当然知道是在拍戏，但，但是……他们也不应该在我面前拍啊！”

　　“……”

　　大家差点就被刘小媛的话气个半死，这又不是大家非得将她拉过来的，要不想看也可以不来，或者闭上眼睛，现在看见这样的情景，反倒是责怪起别人来，众人是顿时无语了。

　　刘小媛看看大家的表情，就知道自己说的话并不在理，于是呆在一边生闷气了，她的性格如此，所以大家也没有说话，让她慢慢将心情调整好了，也就没事了！

　　虽然林西凡和杨安两人有点情投意合的味道，但是在这么多人的面前做一些大尺度的事情，终究还是有些难为情的，所以，这一段林西凡和杨安两人也整整拍了八次。

　　林西凡拍戏，需要重拍八次的时候并不多，现在偏偏是在拍吻戏的时候拍了八次，这让杨安也不由得白了林西凡一眼，说道：“你这家伙是不是故意的啊？你以前拍戏很少需要八次那么多的，但是现在你竟然拍了八次，这不是诚心要占我的便宜吗？”

　　林西凡苦笑道：“大美女，你这不是在冤枉人吗？为什么拍八次就是占你便宜了，这八次中，因为你的缘故而喊停的也有几次啊，难道就不是你在占我便宜？”

　　“胡说！”杨安脸上一红，说道：“人……人家是女孩子，因为羞涩而NG几次不是很正常吗？”

　　“我……我也羞涩啊！”

　　“你，你的羞涩？”杨安冲动得差点就想将林西凡给当场拍死了，这家伙一个大男人，占了女人便宜，竟然还敢说羞涩，这样的男人脸皮之厚，已经到了一种的难以想象的地步了。

　　但是林西凡却是理直气壮的说：“这有什么奇怪的，女孩子会羞涩，男孩子一样会羞涩啊，国家早就提倡男女平等了，难道你要歧视我们的男同胞不成？”

　　“……”

　　林西凡这番话让杨安瞬间语塞，这都已经上升到国家层面了，自己根本就无法反驳啊！

　　见杨安终于不说话了，林西凡这才笑嘻嘻的回到了刘小媛等人的身边，但是谁想到刚刚走到刘小媛的身边，刘小媛就冷哼一声，走开了。

　　“呃，梦莹，小媛这是怎么了？谁欺负她了？”林西凡看着陈梦莹，疑惑的问道。

　　陈梦莹笑道：“还能是谁欺负她了，还不是你么？”

　　“我？关我什么事啊？”林西凡更加迷糊了。

　　陈梦莹轻点林西凡的额头，说道：“你少给我们装蒜，小媛为什么会生你的气？还不是你亲了安安姐姐么？”

　　“啊？这是在演戏啊！”

　　“问题是你已经戏假情真了！”

　　“……”

　　傅玉瑶笑道：“小媛可能到化妆间去了，你还不快点去哄回来？”

　　林西凡苦笑一声，刘小媛这小妞现在已经生气了，要是自己还不去哄回她的话，她恐怕要好几天不理会自己了。当下林西凡就连忙向着化妆间的方向跑去。

　　到了化妆间之后，林西凡便开启了透视眼，因为现在大家刚刚拍摄完下午的戏份，大家都还没有回来，所以化妆间中没有人，林西凡很快就在第三个化妆间中找到了刘小媛的身影。

　　当林西凡看见刘小媛的时候，不由得好笑，因为现在的刘小媛正猛的往自己的双唇上涂抹口红，红艳艳的，看起来有点奇怪，这小妞生气竟然那自己来生气，还真是小孩子脾气呢！

　　当林西凡推开门进去，刘小媛看见他到来的时候，连忙的用双手捂住了嘴巴，瞪着可爱的大眼睛，看着林西凡。

　　“你这家伙怎么进来了？这里是女生的化妆间，你给我出去。”刘小媛愤怒的说道。

　　林西凡嘻嘻笑道：“傻瓜，不用遮掩了，我都看见了！”

　　“看见了有怎么样？”刘小媛哼声道。

　　“呵呵，看见了也不能怎么样，但是有句话我却不得不说，小媛，原来你化这么明艳的妆，竟然是那么的漂亮的，我已经对的你入迷了！”

　　“……你这话就留着对安安姐姐说去吧！”刘小媛撇撇嘴，然后转过身去，不看林西凡。

　　林西凡微微一笑，走上前去，从刘小媛的身后将她抱住，刘小媛大惊，想要挣扎，但却没有任何的作用。

　　“臭稀饭，你要作死？这样抱着我，要是被人看见了怎么办？”刘小媛再挣扎了几下，然后气呼呼的说道。

　　林西凡笑道：“你放心吧，你忘记我有透视眼吗？谁会来这里，我都能够看见，所以什么被人看见的，根本就不用担心！”

　　“那你有话好好说，你这样抱着我做什么？”刘小媛哼声道。

　　“我听梦莹说，你生气了，所以我是来哄你的，现在，你要是还生气，我就不放开你，直到你不生气为止。”林西凡说着，手上又紧了几分。

　　“你……你这哪里是哄人家？你简直就是在折磨人家！”刘小媛差点就被林西凡这句话气得翻白眼了，哄人竟然还用这么强硬的手段，这样哄人的法子，还真的是闻所未闻，见所未见呢！

　　林西凡却依旧是耍无赖，说道：“我不管，总之你要是还生气，我就不放开你。对了，梦莹她们正在过来，现在就只有几百米的距离了！”

　　“你……你这是耍无赖。”刘小媛气得脸上都涨红了。

　　“随你怎么说，我就是耍无赖了，你也奈何我不得！”

　　“……”

　　面对林西凡这样的无赖态度，刘小媛深深感叹一声，看来自己终究不是这个家伙的对手啊！再想到陈梦莹等人就要回来了，这样的情景要是被他们看见，那可就真的有够倒霉的了。

　　左思右想，无奈之下，刘小媛只好说道：“好了好了，我答应你了，我答应你不生气了，这总行了吧？”

　　“嘻嘻，这还差不多！”林西凡将刘小媛的身体扳转过来，在她的嘴唇上亲吻下去，笑道：“这样才乖嘛，这才是我的好小媛啊！”

　　刘小媛没好气的说道：“那你还不快点将我放开？要是被梦莹她们看见了，我饶不了你！”

　　“不会的，她们绝对不会看见的，现在他们还在片场那边呢！”

　　“啊，你这家伙又骗我！”

　　刘小媛竭斯底里的咆哮，面对林西凡，她是完全没有办法了，这样的无赖，这样难缠的手段，自己哪里会是他的对手呢？

　　傍晚，张斌特意的找到了林西凡，说道：“稀饭，兄弟姐妹们经过商量，最后决定今天晚上就请你吃饭，你……有时间吗？”

　　“有啊，我说了，只要你们安排好了，我都是有时间的。”林西凡笑着说道。

　　张斌点点头，说道：“好，在这影视城旁边有个度假区，度假区前面的一个名叫‘山城渔村’的酒馆据说很有名，我们今天晚上9点就在那里的二楼3号房设宴，你可要记得准时到啊！”

　　林西凡笑道：“到时候张哥你招呼我一声，我们一起过去不就行了。”

　　“好！”

　　两人约定好之后，到了晚上九点，张斌就来叫上林西凡，而林西凡则是叫上了小黑等人，然后一行人直接步行离开了影视城，前往“山城渔村”，这“山城渔村”是一个做土家菜的餐馆，其中白河沟当地的一些土家菜在这里尤为出名，所以到这里的度假村或者到这里影视城的人，基本都喜欢到这里来吃饭。

　　一辆银色轿车上，四名中年男子一边聊着天，一边往“山城渔村”中走去。

　　就在林西凡等人和四名中年男子错身走过的时候，便听见其中一名穿着褐色衣服的男子哼声道：“这曹家是越来越过分了，他们还道老子奈何不了他们呢！”

　　当林西凡和路明辉两人听到了褐衣男子说到曹家，不由得对望一眼，虽然还不确定男子口中说的曹家到底是不是就是上京的那个曹家，但是两人就是留意上了。

　　身边一名穿蓝色休闲装的中年男子拍拍那褐衣男子的肩膀，安慰道：“我说老宋啊，这口气就忍下去了吧，曹家这些年在上京要风得风要雨得雨的，我们根本就不是他的对手，这个时候要跟他斗，就是自讨没趣啊！”

　　“对啊，老宋，忍一忍吧，我们都没有那样的本事，面对曹家这样的庞然大物，终究还是要退避一下的。”旁边的另外两人这时候也开始劝说起来。

　　隐约中，林西凡和路明辉似乎都觉得，这四名中年男子口中所说的曹家，肯定就是上京的那个曹家了。

　　果不其然，那褐衣男子哼声道：“这有什么了不起的，曹家还有把柄捉在我的手中呢，要是我有强大的靠山，我绝对让曹家从此在上京消失。”

　　另外三名男子却似乎不是第一次在老宋的口中听到这样的一句话，当下只是叹息一声，“老宋啊，你就现实点吧！”

　　听这三人的语气，似乎不大相信老宋的话，但是林西凡和路明辉却是留心上了。


第1121章 合作意向

　　对于曹家，开始和林西凡并没有多大的仇恨，但是最近曹家的一些晚辈却总是能够惹到自己的身上，冲突在所难免。

　　就算是这样，林西凡也不会想着将之置于死地，但是经历了今晚的事情之后，林西凡却不得不想，一定要先下手为强，这曹家都已经派人在魈峡中埋伏自己了，自己要是还跟这些家伙客气，那就是傻瓜了。

　　进入“山城渔村”之后，那四名中年男子就在一楼进入了一个包间中，林西凡等人往二楼走上去。

　　上楼的时候，路明辉笑道：“看来，这次我们又多拉一个盟军了，对付曹家，算是多了一些资本。”

　　林西凡点点头，“这看起来倒是一个机会，但是那人的话是不是可信，这还说不定，等一下我们去看看，见面聊天了才能肯定这家伙是不是一个值得拉过来合作的家伙！”

　　众人到了3号包房，这估计是整个“山城渔村”中最大的包房了，里面竟然容下了五张桌子，其中四张桌子边上，此刻都坐满了人，几乎整个剧组中的男性同胞都已经到齐了，不过其中还有几个女人，虽然林西凡事先和张斌说不带女人，但是他们非得带过来了，林西凡也没有说什么。

　　“稀饭来了，大家热烈欢迎一下吧！”张斌大声的说道。

　　他这一说，号召力还真不少，众人一起站了起来，鼓掌欢迎。看到大家的热情劲，林西凡不由得苦笑，“其实大家平时都是一起工作的朋友，就不要这么拘谨了，不然你们弄得像是国家领导人出席会议一样，我压力很大啊！坐，都坐吧！”

　　张斌哈哈笑道：“稀饭，你不懂，我们这不是拘谨，我们是敬重你，大家说是吧？”

　　“是！”众人齐声应诺。

　　林西凡哭笑不得，说道：“小子今年才19岁，有什么值得敬重的，你们大部分人对于我来说都是前辈了，你们竟然说敬重我，就不怕我折寿吗？”

　　“敬重和年纪是没有关系的。”

　　几个女人中，一名身穿红色套装，挽着高高的发髻的女人站了起来，大家的目光就顿时落在了她的身上，林西凡知道这个女人是一个化妆师，大家都叫她冰姐，在剧组中也算是老资格了，所以她也很得大家的敬重。

　　冰姐说道：“我阿冰在这行做了十几年了，在座的大部分工作人员，少说也有在剧组中做了几年的时间了，但是你们说句心里话，这么多年以来，大家什么时候见过像稀饭这样的大明星？平时和我们说说笑笑，一点架子都没有，现在还答应了我们一起吃饭，以前有这么和善的大明星吗？”

　　“没有”众人又是齐声回答。

　　冰姐继续说道：“这就是我们敬重稀饭的原因了，大家说是吧？”

　　“是！”

　　在这些人的热情回应中，林西凡心中并没有觉得可笑，相反，他心中有些感动，其实大家一起工作，大家的要求都不高，只希望工作的过程中，大家都能够开开心心的，不然你一个大明星在，所有人都需要看你的眼色，每个人都需要围着你转，弄得整个老佛爷一样，这样人，就算是身上背负了多少光环的大明星，都不会有多受欢迎的。

　　接着，冰姐继续说道：“而且，现在这个剧组中，像稀饭这样和善的大明星可不只一个，此外还有我们的李雨琦大明星呢！你们这些男人也的真是的，竟然没有叫上雨琦她们，简直就是欠揍。”

　　冰姐话毕，挥舞了一下小拳头，然后拍拍掌，接着便见大门打开，李雨琦和刘小媛等人一起走了进来，这些女人看见多林西凡的时候，都向他挥舞拳头，显然是在生气了。

　　林西凡苦笑一声，看来，这又得罪这些姑奶奶了。

　　一群女人坐到了剩下的那张空桌子上，然后服务员就快速的上菜了。安妮走到林西凡的身边，拉着他的手，硬是将他拉到了这女宾席，一边说道：“你是我们的，坐那边做什么！”

　　“去，我又不是物品，怎么就成你们的呢！”林西凡翻翻白眼。

　　安妮笑嘻嘻道：“怎么不是呢，小媛姐姐是你的人，这点你不能否认了吧，那换言之就是你是小媛姐姐的人了。我们和小媛姐姐是姐妹，小媛姐姐的就是我们的，所以，你就是我们的人了。”

　　“臭妮子，稀饭是你的人，你要说就说自己的，扯上我做什么？再乱说，我撕烂你的嘴。”刘小媛责备的说道。

　　安妮吐吐舌头，脸上展现出一丝委屈，“既然小媛姐姐不承认，那……那好吧，我承认了，老公，你是我的人！”

　　“……”

　　安妮这小妞可是什么话都能够说出口的，未免安妮再说出些什么惊天动地的话出来，林西凡便将安妮按坐在椅子上，然后夹了一块鸡肉放到她嘴里，“你这丫头，多吃点吧，多吃点才能塞得住你的那张小嘴巴！”

　　“老公，你……唔……”

　　安妮还想要说话，却是被林西凡再夹了一块青椒塞了进去，这唧唧咋咋说个不停的小妞算是闭上嘴巴了，众人看着便哈哈大笑起来。

　　而周围的人看着林西凡被众美女环绕，心中可都是羡慕嫉妒恨啊，为什么这么多的美女，都喜欢这家伙呢？

　　当然，羡慕归羡慕，大家知道林西凡受女孩子欢迎，所以也不会多说什么，加上大家对林西凡的敬重，所以心中更多的是祝福。

　　酒过三巡，大家都开始嘻嘻哈哈的聊着天了，林西凡被人灌了不少的酒，然后就借尿遁，和小黑小白，路明辉和高玉堂五个人一起下了楼。

　　林西凡透视眼扫视，很快就看见了正在一个房间中聊天喝酒的那四个中年男子，而这四名男子的身边，此刻也不知道哪里找来了四名高挑性感的女子，看样子，这些家伙是趁着出来度假的机会，在这里好好的风流潇洒一下的。

　　林西凡直接将门打开，然后走了进去，高玉堂走在最后，顺势关上了门。

　　包房中的四男四女看见走进来的林西凡几个人，先是一愣，继而，那被称之为老宋的男子站了起来，他似乎是因为曹家的事情心情不好，当下便喝道：“喂，你们是什么人，进来这里做什么？滚出去，不然我们可就不客气了。”

　　“哦？你要怎么不客气？想要揍我吗？像你这样被女人掏空了的家伙，我一拳就能够将你打个半死不活的，你相信吗？”林西凡冷笑着，然后和小黑几个人在老宋几个人的面前坐了下来。

　　老宋等人已经步入中年，因为有钱，平时出来玩女人多了，所以林西凡说的被女人掏空了身体这样的话其实他们也知道，对比林西凡等几个壮硕的青年，要是真打起架来，可是一点胜算都没有的。

　　老宋沉着脸，问道：“你们到底想要怎么样？”

　　林西凡笑道：“有些事情想要和你们商量一下，是关于曹家的事情！”

　　“什么？”四个男人顿时被林西凡这句话吓着了，都一脸震惊的看着林西凡，似乎是将林西凡当成曹家的人了。

　　这时候，坐在老宋身边的那名黄色短裙的女人惊讶的说道：“哎呀，这……这不是那个大明星林西凡吗？”

　　“啊，对耶，哇，小帅哥，你真人可比上镜好看多了！”

　　“稀饭，你出现在这里，难道是在旁边的影视城拍戏吗？”

　　几个女人你一言我一语的，林西凡脸上也黑了下来，不过房间中灯光有点暗，所以这些女人并没有看到林西凡的神色。

　　而老宋等人听到几个女人这样说，这才发现面前的年轻人有点眼熟，这些都是中年人，而且有自己的事业，平时忙碌，可没有那么多的时间追星，所以一下子没认出林西凡也是正常的。

　　而现在知道了林西凡的身份，原本心中的担忧便没有了，因为他们知道，林西凡和曹家其实也不大对路的，所以这时候当然不会是为曹家来对付自己的。

　　于是，老宋挥挥手，对那些女人说道：“你们，先出去一下吧，我们有话聊。”

　　几个女人很不情愿的站了起来，其中一名红衣女子更加是大胆的对林西凡说道：“稀饭，我也是你的粉丝呢，我是红瑶馆的28号，有空记得来找我哦！”

　　“……”

　　几个女人离开了之后，老宋站了起来，说道：“想不到是林少大驾光临，刚刚有失礼数，还望林少你能够见谅。”

　　“你不认识我，失礼数也是情理之中的，这没什么！”林西凡摇摇头，表示无所谓。

　　老宋接着便吞吞吐吐的问道：“那……林少你这次来找我们的目的是？”

　　林西凡见对方这样问，当下也直接开门见山的说道：“很简单，你应该知道我们和曹家的关系本就不好，而刚刚我们也知道你们对曹家不满，不知道你们有没有意向合作，一起对付曹家。”

　　话毕，见四个人有些愣神，林西凡又接着诱惑道：“除了你们之外，三联家族的人也已经和我们达成了合作的协议，他们手中也握有曹家的把柄，要将曹家整垮，并不是什么难事。”

　　老宋等人面面相觑，神色恍然，对此，他们似乎也动心了。


第1122章 你敌人是我朋友

　　上京，曹家。

　　“什么，损失这么惨重？”

　　当曹元生接到了来自龙家的消息之后，顿时愤怒了，几十人去了，一个都没回来，准确说是有一个回来了，但是已经疯掉了，口里还不断的喊着鬼啊鬼的，弄得曹家是人心惶惶的，因为最近曹家也发生过类似的事情，那就是曹英俊上次像疯了一样跑回来的时候，口中也是这样叫的。

　　后来曹元生就带曹英俊去看了心理医生，医生说他是受到了惊吓，现在看似恢复了，但是很多时候，一些东西摔在地上发出的声音，都会让他受到惊吓，所以现在一直在家修养。

　　除了这两件事之外，曹火的杀人案也将要将曹火送上打靶场了，所以，最近曹家的倒霉事是一桩接着一桩，所以整个曹家都是人心惶惶的，这让曹元生是一个头两个大。

　　刚刚从龙家探听回来消息的中年男子说道：“几乎全军覆没，死神军团倒是逃过这一劫了，这姓林的小子太可怕了。”

　　“这姓林……太过分了，最近他竟然还纠合三联家族的人和我们作对，哼，区区三联家族，也想兴风作浪！”弟弟曹元宗冷哼一声，曹家发生了这样的一件大事，他自然也回来了。

　　曹元生两手轻柔两边的太阳穴，说道：“这小子是嚣张，但是……他有嚣张的资本了，这次杀他不死，以后事情就麻烦了。他这样辣手杀光我们的人，显然就是示威的行为了。”

　　曹元宗沉吟一阵，说道：“大哥，你说，这要不要让爸出来，动用一下他的人脉呢？”

　　曹元生摇摇头，说道：“这件事我们自己处理，要是这都惊动爸的话，我们的老脸就没地儿放了。”

　　“话是这样说，可是……”

　　“元宗，我知道你的想法，这姓林的小子的确不是一般人可比的，我们处理和他之间的恩怨的时候，必须要小心。要是真的太棘手了，再让爸出来吧，现在还是让他好生休养的好！”

　　曹元宗欲言又止，他心中总是觉得，林西凡这家伙不好对付，要是处理不当的话，曹家或者就会成为第二个夜家了。但是现在曹元生这样说，他也不好再说什么了。

　　这时，一直在一旁不说话的曹猛开口了，“爸，姓林这小子，还是交给我吧，让我来处理他。”

　　“不行！”曹元生直接摇头道：“你最好别跟这小子做任何接触，夜星就是一个榜样，难道你……”

　　“爸，我和夜星不同！”曹猛坚定的说道：“夜星那小子是坏事做太多了，他为了对付林西凡，甚至朋友也杀，这样的人就该有这样的下场，但是我没做过这么龌龊的事情，姓林的小子想整我也不容易，所以，这件事就交给我吧！”

　　“这……”曹元生见曹猛说话也有道理，但是他心中却总是觉得，自己不应该答应！

　　这时候，曹元宗却是说道：“大哥，阿猛是一个做事稳重的人，他既然这样说，证明他心中肯定有他的想法，你就让他放开手来做吧！而且，我谅那姓林的小子也不敢平白无故拿阿猛怎么样。”

　　“爸，你就让我试试吧，我会把握好其中的度的。”曹猛知道曹元宗这可不是帮自己说话，因为自己的这个二叔，和自己的关系向来不好，也许他这样说，其实是想让自己出丑呢！

　　当然，曹猛是一个很有自信的人，所以，虽然明知曹元宗的险恶用心，但是他坚定自己最先的观点。

　　最后，曹元生只好说道：“好了，既然这样，那爸也不阻拦你了，总之，你自己要小心就是了。”

　　“我知道了爸。”

　　“对了，这次在临江没将那小子杀死，他会什么时候回来啊？我们可要做好准备了，我怕这小子回上京来就找我们的麻烦。”曹元生谨慎的说。

　　曹猛说道：“姓林的那小子五天后会回上京来，到时候我倒是要去会会他去才行。”

　　“两天后？嗯，我也要让家里的人注意一点，暂时不要去招惹这瘟神的好！你也注意一点才是！”曹元生说道。

　　“爸，姓林的小子你就完全交给我吧，他的事情你暂时什么都不管！”曹猛一副老成的口吻说道：“而且这些天，你应该将精力放在城北红园那块地的竞标上吧！”

　　“哼，不说这个还好，一说我就来气，这三联家族的人因为得到姓林那小子的支持，这次准备和我们抬价，我们要拿下那块地，恐怕要下大血本了。”曹元生气呼呼的说道。

　　曹元宗这时候又搭嘴道：“大哥，城北红园那块地很重要，所以就算下大血本也要得到啊！”

　　“这个我也知道啊，所以我才纠结啊！”曹元生叹息一声。

　　对此，曹元宗和曹猛两人都顿时无话可说了，要不是林西凡这家伙和三联家族的人联合，曹家甚至可以低价竞得那块地，但是现在，估计价格要翻倍，这是一种动辄上百亿的损失啊！

　　五天之后，南方的这一趟拍摄算是完结了，而家里的这些女孩子也算是过上了拍戏的瘾，特别是刘小媛，林西凡提议张天彦让她出演林可儿这个角色，于是，刘小媛就得到了一个出镜的机会，而且在戏中还担当重要角色，所以刘小媛这些天基本都处在兴奋状态下。

　　回到上京之后，刘小媛甚至一度宣誓，要辍学拍电影，也幸好陈梦莹将她劝说住了，不然这小丫头是准备进军娱乐圈了。

　　回上京的当天晚上，大家都显得尤为兴奋，以至于凌晨三点多才入睡，第二天早上10点了，这些小丫头还在被窝中没起来呢！

　　而10点的时候，林西凡就拉着佟玉出门了，佟玉被林西凡硬生生的拉了上车，顿时有些惊慌失措，“稀饭，你……你这是在做什么呢？”

　　“我带你去一个好玩的地方。”林西凡说着，已经踩着油门，车子冲了出去。

　　佟玉连连翻着白眼，说道：“回南方的这些天，我对公司的事情一点也不知道，这下回来了，我是想着早上休息一下，下午就回公司去呢，你以为每个人都像你这么闲啊？”

　　“我闲？”林西凡连忙就喊冤道：“我怎么闲了？我这些天在拍戏，每天都在忙，一天甚至睡不了几个小时，我哪里闲了？”

　　“呃！”佟玉被林西凡这样一说，顿时语塞，“我，我一时说错了，但是，你要带我去哪里？这个你就不能告诉我吗？”

　　“佟姐，你就放心吧，我又不会卖了你！”

　　“谁知道你会不会就是把我卖了！”佟玉嘟着嘴巴，对林西凡这样的霸道行径，她是完全没办法了，所以只好坐在一边生闷气。

　　而林西凡见佟玉这样，也只是笑笑，并没有要解释的意思。

　　半个小时之后，车子停在了一幢大厦前，林西凡带着佟玉下车，三名中年男子就迎面走了过来，这三人就是三联家族的三名家主，黄白铭，原初生和何大力。

　　原初生对林西凡说道：“林少，竞标就要开始了，我们先进场吧！”

　　“好，我让你们准备的东西都准备好了吗？”林西凡淡然说道。

　　原初生点点头，说道：“都已经准备好了。”说着将一个标有18号的牌子放到林西凡的手中。

　　众人走进竞标会现场，佟玉就更加郁闷了，扯了扯林西凡的衣袖，问道：“稀饭，你这到底是要干什么啊？”

　　“等一下你就知道了！”林西凡神秘一笑，也不解释。

　　佟玉哭笑不得，但是她知道，林西凡不说，谁也别想他会这时候说出来，所以只好郁闷的跟着走了进去。

　　就在林西凡和佟玉在中间行人的走廊上走过去的时候，迎面却是碰上了两个熟人。

　　“是你？”曹元生看着佟玉，对于当初白家经常出面处理一些事情的佟玉，曹元生还是比较有印象的。而站在曹元生身后的，是他的弟弟曹元宗。

　　佟玉也想不到会在这里遇见曹元生兄弟两人，但是看看林西凡那似笑非笑的神色的时候，佟玉就知道，这是林西凡有意安排的。心中响起了曹家对白家的迫害，佟玉心中的愤怒便涌了出来，“哼，可谓是冤家路窄啊，曹先生，你当年从白家夺走的东西，我一定会抢回来的！”

　　“怎么？你以为有林西凡给你撑腰，你就能够逆天了不成？嘿嘿，白家已经退出历史舞台了，想要卷土重来，可不是靠姿色勾引一个小白脸就行了！”

　　“小白脸？”林西凡听到曹元生这样的称呼，心中可是非常不满意，当下哼声道：“曹先生，你见过小白脸发威吗？”

　　“怎么？在这里你还能拿我怎么样？”曹元生不屑的说道。

　　林西凡不怒反笑，说道：“是吗？看来三联家族没有让你们吃亏呢，你放心，你的敌人就是我的朋友，以后你们曹家就别想安宁了。”

　　“还有！”林西凡接着说道：“听说你们曹家最注重的是城北红园那块地吧？”

　　“是，是又怎么样？”曹元生暗暗觉得林西凡这句话很不怀好意。

　　林西凡冷笑道：“我林西凡在这里发誓，你们曹家要得到那块地不难，但是你们要能够伍佰亿之内得到那块地，我林西凡就跟你们改姓曹！”

　　“你……”曹元生脸上顿时涨红了，娘的，这不是坑人么？自己预计就是两百亿能让所有人知难而退，但是对这家伙竟然一下就翻了几倍，碰上了这么变态的家伙，自己就算有钱，也不能和疯子斗啊！


第1123章 掏空

　　和曹元生一起前来的还有他的弟弟曹元宗，曹元宗见自己的大哥这样吃瘪，当下便哼声道：“姓林的，我知道你有本事，但是你再有本事，你能拿伍佰亿出来么？简直就是笑话。”

　　林西凡微微一笑，也不和曹元宗争论，只是淡淡的说道：“我有没有伍佰亿，你很快就知道了，你要是不相信，可以慢慢和我叫价的。”

　　曹元宗冷哼一声，“别说是伍佰亿，我们叫价两百亿，你就不敢开价了。”

　　“谁说林少不敢开价的？”

　　这时候，一个厚重的声音传了过来，接着四个人一起走了过来，其中三人正是三联家族的家主，而另外一名男子，正是那天林西凡等人在“山城渔村”中遇到的那个被称之为老宋的人。

　　老宋名叫宋天明，是华中商业联盟的主席，因为华中地区和上京一些商盟来往做生意的时候，被曹家的人打断过，所以宋天明对曹家很是看不顺眼！那天和林西凡聊天，双方一拍即合，然后就达成了合作协议。

　　刚刚说话的人正是宋天明。

　　曹元生冷眼看着宋天明，沉声道：“姓宋的，你说这话是什么意思？”

　　宋天明也是冷脸以对，一点也不给曹元生面子，“曹先生，我什么意思你不明白吗？我们华中商盟已经和林少达成合作关系，这次就是来竞标这块地的，你说，华中商盟能不能拿出伍佰亿呢？”

　　“就算华中商盟拿不出，还有我们三联家族呢？”原初生这时候也接口道。

　　“你……你们……”

　　被这样奚落，曹元生顿时被气不过，但是这三方联合，拿出伍佰亿似乎还真不是难事呢！

　　就在这个时候，林西凡却是说道：“几位大哥，你们的好意我心领了，但是这次竞拍这块地，其实是我私人想要得到的，区区伍佰亿，我还是拿得出来的。”

　　“啊？”众人听到了林西凡这句话，顿时都有些愣神，伍佰亿就他一个人拿出来，这也太大手笔了吧？

　　何大力这人比较粗犷，特别是林西凡那句几位大哥，更加是将他叫得飘飘然，林西凡的名声，现在整个上京都知道了，这样牛叉的人物叫自己一声大哥，那该有多受用啊？

　　当下，何大力便说道：“林少，不管你钱够不够，只要你开个口，我们何家，就算是倾尽所有的家产，也要帮你夺得这块地。”

　　林西凡见何大力这样，对他这种为朋友的精神倒是挺欣赏的，当下便说道：“何大哥，你太客气了，放心吧，伍佰亿我真能拿出来。”

　　“哼，伍佰亿你以为是小数目么？小心闪掉大牙了。”

　　曹元宗留下了这样一句话，然后就和曹元生两人气呼呼的往前走，在一个比较靠前的位置上坐了下来。

　　“林少，这个，真的不用帮你吗？”何大力这时候还关心的问道。

　　林西凡笑着将佟玉拉到面前，笑道：“我这个小白脸可是傍着一个大富婆了，这是我佟玉姐姐，她可是挥挥手就有伍佰亿的大富婆哦。”

　　“呃，这么厉害？”三大家主和宋天明都没和佟玉在生意场上打过交道，所以并不知道佟玉的身份，听林西凡说这女人挥挥手就是伍佰亿，大家心中首先的猜测就是，这个女人莫非是凤家的女人，在上京，似乎只有凤家的女人才这么强悍吧！

　　林西凡和佟玉找了个位置坐下来，而宋天明等人也知道这时候不适合做灯泡，于是都坐后面去了。

　　坐下来之后，佟玉白了林西凡一眼，说道：“什么富婆啊？你当我包养你这小白脸了？”

　　林西凡“羞涩”的说道：“难道我说错了，佟姐，我的心是你的了，人也迟早是你的，要不，今晚你就把我……”

　　“打住！”佟玉连忙打断林西凡的话，说道：“你要是再胡说，我可要生气了。”

　　佟玉嘴上说得狠，但是她知道这些话其实对林西凡这个脸皮厚到了一定程度的家伙是没有作用的，于是就转移话题：“稀饭，你出那么多钱买这么一块地做什么？你想要涉足房地产行业？”

　　“保密，等一下你就知道了！”林西凡说着，将刚刚拿到手的那块18号的牌子放到了佟玉的手上，说：“等一下由你来叫价，我在一旁帮你掠阵。”

　　“这，最高底线不会真的是五百亿吧？”佟玉吐吐舌头，对这样的一块地，感到非常的不可思议，不过上京之地，寸金寸土，一块重要的地，会被炒成上百亿也不是什么奇怪的事情，可这五百亿，就太夸张了。

　　林西凡笑道：“五百亿我的确能够拿出来，但是我相信曹家的人在三百亿左右就会打住的，他们抽不出这么大的一笔资金。”

　　“要是他们故意抬杠，非得给我们抬到五百亿呢？那我岂不是很亏？”佟玉担忧起来。

　　林西凡却依旧是淡然的说：“不会的，我肯定，曹家的人没有那样的胆子，好了，竞拍要开始了。”

　　接着，一名拍卖官走到台上，首先拍卖的是一些小型的地，但是价格基本都在五亿以上，所以说上京之地寸金寸土，这话是一点也不夸张的。而城北红园的那块地，肯定是留到最后压轴。

　　果然，半个小时之后，那些地基本竞拍完成，然后拍卖官就郑重的说道：“接下来的这一块地，被称之为地王，城北红园，占地面积广大，发展前景是难以想象的，我们的起步价是一百亿，一次叫价十亿以上，现在，叫价开始。”

　　“一百一十亿，32号加价十亿。”

　　“一百五十亿，15号直接叫价一百五十亿。还有比一百五十亿更高价的吗？”

　　在场的不少人都知道这次曹家也来竞拍了，所以到了这一百五十亿已经是这些人的最高价格了，要是曹家喊价，那大家也不敢争了。

　　“一百六十亿，25号叫价一百六十亿。”终于，曹元生第一次叫价，所有人看向他，知道曹家有意，于是所有人都将牌子收了起来，这块地注定和自己无缘了。

　　林西凡在佟玉身边说道：“佟姐，你叫吧，直接叫两百六十亿。”

　　“这么多？”佟玉被吓了一跳，人家都是十亿十亿的增加的，但是林西凡这家伙，不叫则以，一叫就增加一百亿，这也太疯狂了吧？

　　林西凡安慰道：“你放心吧，我真有这笔钱，而且这块地，就算是三百亿，也绝对物超所值。”

　　佟玉见林西凡坚定的目光，当下便说道：“既然这样，那好吧！”

　　于是，佟玉举起了手中的牌子，说道：“两百六十亿。”

　　“嘶！”

　　当佟玉叫价之后，所以的目光又齐刷刷的落在了这个女人的身上，有些人认出了佟玉，这就是曾经白家的媳妇，她哪来这么多钱？白家败给了曹家，这会子是准备回来复仇的吗？

　　曹元生和曹元宗两人看见是佟玉在叫价，这时候也被吓了一跳，难道说这女人真的是来复仇的吗？复仇的女人是非常可怕的，要是她真的跟自己往五百万上抬价，那岂不是危险了？

　　兄弟两人对望一眼，然后曹元宗咬咬牙，举牌喊道：“三百亿！”他喊出这个价格，其实已经到了他们曹家的底线了，要是再增加十亿，对他们曹家来说都是很大的负担啊！

　　“三百五十亿！”佟玉再次举手，直接加了五十亿，周围的人听到她的叫价，差点就崩溃了，这女人也太疯狂了吧？难道她的钱不是钱，这样轻松五十亿加上去，谁不心痛啊？

　　曹家兄弟两人这时候也深深的吸了一口凉气，这三百五十亿，已经完全超越曹家所能够接受的底线了，要是还拼尽全力去买的话，曹家至少都要大伤元气啊！

　　“哥，现在怎么办啊？”曹元宗紧张的问道。

　　曹元生阴沉着脸，说道：“看样子，这块地我们是得不到了，但是我们就算得不到，也要这女人狠狠的亏一笔。”说着，曹元生举起手中牌子，小小的加了十亿。

　　“三百六十亿，25号叫价三百六十亿，请问还有人比这个更高的价吗？”拍卖官这时候也紧张起来了，丫的，做了这个这么多年，三百多亿的一块地，这还是第一次从他的手上拍出呢！

　　佟玉紧张的问道：“稀饭，还加吗？”

　　“不加！”林西凡微微一笑，并没有让佟玉叫价。而这样的情形落在曹元生和曹元宗两人的眼中，顿时就急了，要是这地三百六十亿买下来，曹家资金掏空了，这块地买回来，至少过几年才能开发，这不是买回来一块地生草吗？

　　“三百六十亿第一次！”

　　拍卖官第一次喊出，这样的一句话说出来，曹元生和曹元宗两人的心里就像是被狠狠的撞击了一下一样，感觉自己中了林西凡的圈套。

　　“三百六十亿第二次！”

　　“三百六十亿第三次！”

　　“啪！”的一声，这兄弟两人顿时脸如死灰，这块地是成交了，曹家能够流动的资金也瞬间被掏空了，这说明什么？未来几年的时间内，曹家恐怕都要处在举步维艰的境地中了，又或者，他们要向龙家求助，要看龙家的脸色了。


第1124章 曹猛的手段

　　散场的时候，林西凡和曹家兄弟两人再次碰面，曹元生冷哼一声，说道：“姓林的，你别以为这样就能够整垮我们曹家，这笔账，我们迟早都会讨回来的。”

　　“是吗？你有那样的本事再说吧！”林西凡冷然说道：“但是，我赌你们撑不过一个月，相信吗？”

　　“哼，你妄想！”曹元生冷哼一声。

　　“我可不是危言耸听，这么大的一笔流动资金没了，而且根据你们的预算，其中六十亿至少要掏空几家子公司吧？”林西凡笑道：“曹氏的经济危机就要到来了，你要是相信我的话，两百亿将那块地卖给我，这样说不得还能救你们曹家。”

　　“你妄想，姓林的，这笔账先记下了，弟弟，我们走吧！”曹元生见林西凡这家伙巧舌如簧，跟他争吵没用，当下就带着曹元宗离开了。

　　第二天早上。

　　曹元生是在一阵的急促的敲门声中醒过来的，打开门，神色张皇的管家便说道：“老，老爷，张经理打电话来，说公司出事了。”

　　“什么？”曹元生大吃一惊。

　　管家说道：“电话没挂，老爷你下去……”

　　“砰！”的一声，曹元生没等管家将话说完，关上门就往楼下冲去，在大厅中接起电话，张经理就说道：“董事长，出事了，今天早上股市开盘之后，我们曹氏在一个小时之内就猛跌15个百分点。”

　　“怎么回事？这到底是怎么回事啊？”曹元生怒吼道。

　　张经理说道：“因为我们公司的一条负面新闻，现在新闻还在播，董事长你可以看看！”

　　曹元生挂了电话，连忙打开电视，换了几个台之后，就看见了一则早间新闻，新闻上说，曹氏三百六十亿高价买下城北红园，公司资金掏空，无力开发。

　　“啪！”

　　曹元生直接将遥控器扔在地上，摔烂了，他的人也气呼呼的站了起来，怒喝道：“姓林的，你简直就是欺人太甚！”

　　饭厅中，正在吃早餐的曹猛也走了过来，问道：“爸，怎么回事？发生什么事了？”

　　曹猛在曹家一直都是一个很优秀的人，身上没有公子哥儿的那些毛病，每天准时睡觉，准时起床运动，吃早餐，对于他来说，这样才能每一天头脑都保持在清醒状态下。

　　“昨天我们三百六十亿买下红园的事情你也知道，但是这件事并没有对外张扬，但是今天这件事就上新闻了，我们公司的股票也在猛掉，这肯定是姓林的那小子做的好事，他是想整死我们曹家！”

　　曹猛皱皱眉，说道：“爸，这个事你不要太急，现在对于我们来说，首先要做的事情就是将这件事压下去。”

　　“怎么压？这件事都通天了，想压也压不住了。”曹元生平时其实挺机警的，但是早上醒来，这样的消息传来，也难免乱了阵脚。

　　曹猛说道：“外界的传言是，曹家无力开发红园，那我们就尽早动工，这样就能够堵住悠悠众口了。”

　　“我也想啊！”曹元生苦笑道：“问题是我们现在真没那资金啊，为了那多余的六十亿，我们已经掏空了八家比较重要的子公司了，现在哪里还有钱开发啊？”

　　曹猛又沉默了一阵，说道：“我们现在和龙家形成合作关系，现在向他们借钱应该不难吧？”

　　“要是一时的救助或者不难，但是现在六十亿可不是一个小数目，想要龙家借给我们，机会渺茫。”曹元生叹息一声，曹家和龙家名为合作，但是这种合作关系是最不可靠的，涉及到钱的问题，合作关系更加是不牢靠了。

　　“就算龙家不借，我们也有别的方法能够度过这次难关的，我们可以放出消息，说红园两天后动工。”

　　“要是到时候开不了工呢？”

　　“这所谓的动工是很讲究的，全面动工是动工，部分动工也是动工，我们只要找个小型的施工队到现场随便动动，记者还有什么话好说呢？”

　　曹元生沉吟一阵儿，觉得曹猛这句话也并非没有道理，当下便咬咬牙，说道：“好，这件事就交给你吧！”

　　曹猛点点头，说道：“爸，这个你就放心交给我吧，我一定会完成得好好的，不会辜负你对我的期望的。”

　　曹家这件事，很快就在上京传开了，龙家，死神军团和曹家毕竟有合作关系，所以事情传开了之后，龙镇阳和庄正亭两人都到了曹家，向曹家表示关心，还许诺，龙家和死神军团在十亿以内，一定能够帮得了曹家的。

　　听到这样的两个超级势力竟然只舍得拿出十亿，曹元生是顿时心凉了，这种合作关系，让曹元生心生不满，但是他却不能发作，因为要是将关系闹僵了，估计那十亿也拿不到手了，现在的曹家，十亿也能帮得了不少忙了。

　　下午，曹猛代表曹家开了个记者招待会，申明这样的消息是有人故意散播谣言，并申明曹家会在两天之后进行动工仪式，这个样的新闻一播出，曹氏股市崩溃的情形算是得意保住了。

　　但是好景不长，就在记者招待会一个小时之后，三联家族和华中商盟宣布合力收购温氏和明蓝集团，这似乎和曹家没有关系，但是只要明白其中诀窍的人都知道，温氏和明蓝集团其实都是曹家的助臂，将这两家公司收购了，就等于是将曹家的左右臂膀给砍断了，可想而知，这会对曹家造成多大的影响了。

　　对此，曹元生又发了一通火，最近这诸多的事情加在一起，曹元生脑袋都快爆炸了，而这一切，都是因为招惹上了林西凡这个瘟神。

　　想到此，曹元生甚至会想到曹家会不会像夜家一样，被林西凡这家伙整死呢？对于林西凡的过去，曹元生也知道不少，在临江的时候，所有得罪他的家族都没了，到上京之后，夜家也不能幸免，那自己曹家的命运呢？会比他们好吗？

　　曹猛见父亲大半天不说话，就知道了他的担忧，当下便劝慰道：“爸，事情还没有到很糟糕的程度，那三大家族和华中商盟不是还没正式实行收购么？在此之前，我们都能够阻止他们的。”

　　“阻止？怎么阻止？”曹元生苦笑一声。

　　曹猛神色瞬间冰冷起来，说道：“爸，这个你交给我吧，我会处理好的！哼，姓林的，我还没招惹上你，你竟然就招惹上门来了，我会让你后悔的。”

　　曹元生对曹猛的办事能力很有信心，所以现在曹猛这样说，曹元生也点头答应了。

　　三个小时之后，林西凡接到了三联家族的电话，说原初生遇刺，生命危在旦夕，林西凡大惊，顿时就明白了怎么回事了，这是曹家也反击了。

　　当下，林西凡连忙开车前往出事地点，这时候救护车还没有到，而倒在血泊中的原初生已经奄奄一息。

　　何大力见林西凡到来，便吼声道：“林少，你一定要帮我们兄弟出这口气啊，曹家的人简直欺人太甚了！”

　　而三人中的黄白铭比较稳重，这时候说道：“我们毕竟没有证据，想要找曹家麻烦也不是那么容易，唉，是我们太大意了，明知道曹家这样的行径，就应该早点做好提防，现在出事了，才知道后悔也太迟了。”

　　“好了，你们先安静一下吧！”林西凡蹲下来，查看原初生的伤势，原初生艰难的说道：“林少，他们想让我们让步，但是……我们偏不让，一定要一次将曹家端掉，不然后患无穷。”

　　林西凡说道：“这个你放心，曹家不会好过的，但是你也不要太悲观，你被捅的这一刀并没有捅进心脏的位置，而是伤了大动脉，失血过多，只要补血了，就一定不会有事的。”

　　“真的？”原初生目光掠过一丝精芒，他虽然想到自己会死，但是能活下去，谁又愿意死呢？

　　林西凡点点头，然后掏出金针，一边说道：“我用针封住你的穴道，帮你止血，你的身体也会暂时失去知觉，不过不用怕，等输血了，一切就会好起来的。”

　　说着，林西凡已经用金针在原初生的身上扎了好几针，他胸膛上原本鲜血喷涌的位置此刻就没有血流出来。不过刚刚大家用来压他的伤口的纱布这时候也被染成了暗红色，整一条纱布，一个空白的地方都没有，由此可见原初生的伤口上出了多少的血了。

　　要是林西凡不帮他止血，也许现在就挂了。

　　十分钟之后，救护车总算是来了，当下众人一起跟着上了医院，三个小时之后，原初生做好了手术，输血，情况终于稳定下来，大家也不这么担心了。

　　“曹家这是准备要开战了，接下来也是我们要动作的时候了，你们有没有意见？”

　　“没有！”何大力和黄白铭点点头，对方都欺负上门了，要是自己还坐以待毙的话，那自己就满盘皆输了，所以这时候就毫不犹豫的答应下来了。


第1125章 曹元宗之死

　　面对曹家这样明目张胆的做法，大家都怒了，今天的原初生要不是运气好些，没伤着心脏，那今天就挂在这里了，大家都不知道，下一个受伤，甚至死亡的人，会不会就是自己，所以这时候不反击，等于是坐以待毙。

　　林西凡让小黑派几个武馆中功夫比较到家的人在医院守候，而其余的人则是回到了双子大厦，大家商量着这件事应当怎么样处理。

　　何大力属于粗人，这时候便恶狠狠的说道：“林少，这件事我何大力是没啥好说的了，总之不管你们决定怎么对付曹家，我愿意抛头颅洒热血。”

　　林西凡知道何大力就是这样的人，他对这样的人也挺有好感，因为这样的人比较忠心，不用提防。

　　“呵呵，何大哥你说话严重了，这件事没必要抛头颅洒热血的，因为那块三百多亿的地的缘故，现在的曹家已经很危险了，只要我们能够在添一把火，要整垮一个曹家，估计不是难事。现在我们面临的问题，只是应该怎么样的去点这把火而已。”

　　黄白铭这时候却是慎重的说：“林少，其实曹家远没有表面上这么简单的，也许现在曹家在经济上遇到了困难，但是曹家的关系网非常宏厚，因为曹家背后，还有一个老头子在支撑着。”

　　“你是说，曹元生的父亲？”林西凡问道。

　　黄白铭点头道：“表面上，曹老头已经很久没有管上京的事情了，但是要说他一点影响力都没有了，那可就错了。现在曹老头就在城东维兰疗养院休养，哪里，是很多政界的人年老之后生活的地方，那就等于是一个龙虎栖息之地，曹老头能够住进里面，就侧面的说明了他的影响力了。”

　　“呃，维兰疗养院有那么厉害？”林西凡不由得吃了一惊。

　　黄白铭说道：“当然了，这个疗养院是龙家出资建造的，加上里面住的很多都是曾经威震一时的军部老大，所以，在上京，敢得罪维兰疗养院的人不多，就算是鬼王，也要敬让三分。”

　　林西凡沉默起来，他没想到，曹家竟然还有这么一个后台在。

　　这时，宋天明说道：“能够在上京矗立这么长时间的大家族，而且还能够将白家打到那样的程度，这曹家当然是有些本事的，但是我们既然已经决定了跟他们斗，这时候也断没有退缩的，你们放心吧，我手头上有一些曹元生的罪证，只要有适当的时机拿出来，曹家迟早完蛋。”

　　“嗯，既然宋哥这样说，我们也就放心了！”林西凡并没有询问宋天明手上有的是什么罪证，但是他知道，和别人合作，信任是非常重要的，所以他现在是选择相信宋天明手上有的曹元生的罪证，或者不能致死，但是也至少要让他受到惩戒。

　　“现在，我们也的确是不好对曹家下手，所以，我们暂时还是静观其变吧，看曹家接下来会有什么事情，我们再侍机而动。”

　　“好，既然林少你这样说，我们也跟着林少你这样做！”

　　三联家族和宋天明其实也选择了相信林西凡，所以这时候大家都没有任何的意见。

　　离开双子大楼，林西凡直接开车回家，林西凡是直接帮家里的女孩子办了个长假，因为过几天之后，大家还有一次西藏之行，张天彦说了，这外景拍摄的最后一站就是在西藏，大家去西藏，来回恐怕需要两个月的时间，要是将这些女孩子放在家里两个月，林西凡也不放心，所以准备和大家进行一次长途旅行。

　　在出发之前，家里的女孩子都会购买不少东西，一切高原上需要使用的应急用品，这些女孩子都考虑到了。

　　而且这些女孩子还和林西凡相约了晚上一起逛街购物，所以只好回去做苦力了。

　　出门的时候，林西凡已经换了一张脸，这次是他自己易的容，技术虽然没有傅玉瑶的那么强悍，但是走在街上，至少不会被那些疯狂的粉丝认出来。

　　刘小媛说道：“臭稀饭，你现在怎么说也是一个大明星了，怎么身边一个跟班都没有的？等一下还要我们自己拿东西，多不方便啊！”

　　林西凡苦笑道：“我这是低调，你知道吗？我要是高调起来，我们走过的街道，至少塞车塞三四个小时。”

　　“啐，你就吹牛吧！”刘小媛不屑的说道。

　　陈梦莹掩嘴笑道：“你这还叫低调啊？一个男人，和这么一群天姿国色的美女逛街，所过之处，肯定惹来不少的回眸的。”

　　“梦莹姐姐说得对，其实……我觉得……老公不应该化妆成一个男人，而应该化妆成一个女人。”安妮笑嘻嘻的说道。

　　林西凡狂晕，当下白了安妮一眼，说道：“我好好一个男儿身，怎么可以办成女人，这个坚决不做。”

　　“由不得你不做，这件事我们大家投票决定，大家说怎么样？”

　　“好！”

　　一群女孩子可是求之不得，其中就连塔塔拉这小妞也说道：“爸爸好帅，穿上女孩子的衣服也一定很漂亮。”

　　“看，就连塔塔拉都举了赞成票，这下你没话说了吧？”

　　在一帮女孩子的怂恿之下，大家也没有经过林西凡的同意，直接投票了，最后差一票就全票通过了，而剩下那票也并非不通过，而是直接弃权了，这弃权的当然就是钱蓓蓓了。

　　“蓓蓓，你这个叛徒，怎么可以弃权？”刘小媛气呼呼的瞪着钱蓓蓓。

　　钱蓓蓓低着头，无奈的说道：“小媛姐姐，稀饭哥哥这样挺好的，为什么要男扮女装？我喜欢看平时那样的稀饭哥哥。”

　　听到钱蓓蓓这句话，林西凡欢喜得捧住了她的小脸，然后在她的小脸颊上亲了一口，“还是我家蓓蓓最好，稀饭哥哥没白疼你，今晚稀饭哥哥去你房间……”

　　“啐，你不准来！”钱蓓蓓脸上涨红了。

　　陈梦莹拉过钱蓓蓓的小手，笑道：“你就会欺负蓓蓓，虽然蓓蓓弃权了，但是支持穿女装的人数已经超过一半了，你还是接受现实吧！”

　　……

　　虽然一群女孩子极力怂恿林西凡穿女装扮女人逛街，但是林西凡也不会轻易动摇，逛街行，但是可不能为了逛街的时候不引起瞩目而放弃自己的底线的。

　　众人笑闹一阵之后，就到了一个名叫古都的购物广场。

　　下车的时候，林西凡刚刚从车中钻出来，就看见一辆白色的跑车驶了过去，这本不是什么值得奇怪的事情，但是他偏生就看见了驾驶座上的人，那人，不正是曹家的曹正吗？

　　现在的曹正神色有些慌张，似乎发生了什么事情，让他很不安一样。

　　看到曹正这模样，林西凡心中越发好奇了，于是开启电子眼的透视能力，这不看不知道，一看吓一跳，那车后座上坐着一名身穿白色西装的男子，这男子不正是那晚在魈峡和古三通一起伏击自己的太子么？

　　这太子和曹正搅和在一起了，这是怎么回事？

　　就在林西凡愣神的时候，车子已经远去了，林西凡也没有追，毕竟现在这些女孩子出来了，自己总不能撇开她们，自己去追啊！

　　“稀饭，怎么了？”傅玉瑶看见林西凡神色有异，不由得问道。

　　林西凡对傅玉瑶，基本是没有多少隐瞒，当下就将刚刚见到的事情说了出来，还将自己和曹正，还有太子的过节说了出来。

　　“我看，这太子是想利用曹正来对付你！”傅玉瑶得出了这样的一个结论。

　　林西凡笑道：“我也是这样想的，但是，我们现在首要的事情就是逛街，好了，这个不说了，我们走吧！”

　　“好！”傅玉瑶也没有多说什么。

　　不过，半个小时之后，林西凡还是知道出事了，小黑的电话打了过来，说道：“稀饭，出事了，曹元宗被杀，凶手不明。”

　　“哦？什么时候的事情？”林西凡问道。

　　小黑说道：“这消息是刚刚得到的，至于曹元宗是什么时候被杀的，这我就不知道了，估计也是一个小时前的事情吧！”

　　“……”林西凡沉吟不语，发生这样的事情，他首先想到的就是曹正这个人，他竟然和太子这样的人在一起出现，加上刚刚曹正慌张的神色，要说林西凡心里没些想法那是绝对不可能的。

　　过了一阵，林西凡说道：“小黑，查一下曹正，也就是曹元宗的堂弟，不过这家伙身边有个和我一样的高手，你们要小心点。”

　　“不是吧？和你一样的高手？”小黑也不由得大吃一惊，他知道林西凡这个家伙的强大，现在竟然出现了一个和林西凡功夫旗鼓相当的家伙，这也太强悍了吧？

　　“稀饭，你是怀疑，曹元宗的死，是和这个曹正还有那个高手有关？”小黑也在这件事上嗅出了一点味道。

　　“也许有关系，也许没关系！”

　　林西凡微微一笑，说道：“我希望有关系，曹家内斗，对于我们来说可是很有好处的，要是曹元宗是曹正和太子所杀，我断定，他们的下一个目标人物就是曹元生。”

　　“嘶！”小黑深深吸了一口气，“这是要抢曹家家主之位么？”

　　“估计是了，太子扶持曹正，让曹正夺得曹家家主的位置，然后太子就会动用曹家所有的力量来对付我，就算是曹家亡了，也和他没有关系了！”

　　不得不说，林西凡的猜测很到位，要是太子知道林西凡这么轻易就知道了他的意图，估计会被气死。


第1126章 点一把火

　　有了对曹正和太子之间关系的猜测，林西凡眼中首先看到的不是危机，而是机遇。

　　他知道，太子一但将曹正扶正，首先第一个要对付的人就是自己，这种报复肯定是很疯狂的，让人难以接受的，林西凡当然不想自己的敌人越来越多，但是，也只有这样，才能够在危机中看见机遇。

　　即使曹正登上曹家家主的宝座，也需要一段时间的整理，而这段时间，曹家的动乱也是可想而知的，这段曹家动乱的时间，就是林西凡需要把握的最好的机遇了，只要能够在这段时间中将曹家连根拔起，就算他们再疯狂，林西凡也不惧了。所以，现在林西凡非但不会揭穿曹正，反而会想些办法帮助曹正夺得曹家家主之位。

　　“你是来陪我们逛街的还是来聊电话的啊！”莎娜见林西凡一路走一路打电话聊天，当下不由得没好气的说道。

　　而一旁的刘小媛也是哼声道：“看我们林大忙人的样子就知道，他现在正在泡妞了。”

　　林西凡苦笑道：“我是在和小黑说些话，你们这些大美人在我身边，我哪里还有心思沾花惹草啊？”

　　“是吗？可是我看你就是口是心非，泡妞也不敢承认。”刘小媛依紧咬不放。

　　林西凡翻翻白眼，说道：“我真的是和小黑说话。”

　　“两个大男人，有什么好聊的？莫非……莫非你们有基情？”

　　“……”

　　“噗！”众女听到刘小媛这句话，差点就当场笑喷了，其中安妮还哈哈大笑起来，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“小媛姐姐，最近老公是不是经常不上你房间过夜啊？要是这样的话，那可就真的有危险了，据说，身边女人太多，男人慢慢就会厌倦女人，转而喜欢上男人的人多了去了。”说着，目光还在林西凡的身上扫视，这几眼看得林西凡心里毛毛的，自己什么时候这么恶心的了？

　　想必，很多取向正常的男人，对男人之间的基情是很不理解的，男人可以接受女人之间的百合感情，但是看见男人之间的基情，却总是觉得心里很怪。

　　“啐，臭安妮，在胡说什么呢？你老公不上你房间来，上我房间来做什么？你要是再敢胡说，我就撕烂了你的嘴。”刘小媛说着已经张牙舞爪的，女孩子的脸皮比较比较薄，所以这时候这样不承认，也是情理之中的。

　　安妮笑道：“我老公不就是姐姐们的老公么？大家说是吧？”

　　大家看着安妮挤眉弄眼的样子，都不由得苦笑，没有摇头否认，当然也不好点头承认了。

　　这次逛街，逛了一个多小时，大家想要买的东西基本都已经齐全了，虽然都有些意犹未尽的感觉，但是林西凡手上已经大包小包的，大家也不准备折磨林西凡了。

　　回到家，林西凡回房间洗了个澡，然后就偷偷的到了刘小媛的房间中，正半躺在床上看书的刘小媛这时候显然依旧还生林西凡的气，所以看见林西凡进来，便别过脸去，不看着林西凡：“你这家伙进来做什么？出去出去！”

　　林西凡当然不吃刘小媛这一套，当然跳到床上，钻进被窝中，然后搂住刘小媛的小蛮腰。

　　刘小媛象征性的挣扎了几下，挣扎不开，然后就一手拧住了林西凡肩膀上的肉，哼声道：“叫你欺负我，我捏死你这个没良心的坏蛋。”

　　“痛，小媛，痛啊！”刘小媛因为有内功的缘故，这一捏其实还是很有力度的，当然，以林西凡的功力，压根就不会在乎，现在这样叫，只是博取同情罢了。

　　“哼，痛就对了，我就是让你痛，让你清楚知道，得罪我的后果。”

　　刘小媛嘴上强硬，但是女孩子毕竟比较容易心软，所以手上的力度也减轻了些。

　　林西凡知道刘小媛就是这样，嘴硬心软，当下就扑在她的身上，在这一点上刘小媛虽然是刁蛮任性了些，但是这是长久以来的公主脾气造成的，所以林西凡对刘小媛这样的脾气，当然也是能忍则忍了。

　　事后。

　　林西凡将刘小媛搂在怀中，两人身体紧紧相贴，两人甚至能够清晰感觉到对方的心跳，因为刚刚激情过后，两人的心跳加速，胸膛起伏不定。

　　林西凡伸手轻抚刘小媛的头发，柔声道：“小媛，我知道你很多时候生气吃醋都是因为你在乎我。”

　　“你知道有什么用？还不是一样在外面沾花惹草吗？”刘小媛说起这个就来气。

　　“呵呵，你也知道，我就是这样的性格，很难改变。”

　　林西凡这样说着的时候，刘小媛的小脸已经开始在变换了，林西凡当下就连忙的说道：“你先别生气，先听我说完好不好？”

　　“快说。”

　　“我这样的性格是早就已经形成了，想要改变是很难的，但是……现在为了你们，我愿意改，以后我再也不主动去招惹别的女孩子，你说好不好？”

　　“真的？”刘小媛看着林西凡，半信半疑。

　　“要是我以后还敢去招惹别的女孩，我就天打雷劈，不得好死！”

　　“虽然男人发誓就像是吃饭那么简单，但是，这次我选择相信你，你要是敢偏我的话，看我怎么收拾你！”

　　……

　　林西凡苦笑，这怎么和电视小说上的情形不一样呢，不是男人发毒誓的时候，女人都掩住男人的嘴不让男人说下去的吗？怎么现在刘小媛这丫头就好像巴不得自己发这么一个毒誓一样啊！

　　心中虽然有些小郁闷，但是这下算是暂时将刘小媛的心情给安稳下来了！

　　其实这些天中，不管是在杨安或者在李雨琦的问题上，每当刘小媛看见林西凡和这两人亲热的在片场中说话，甚至演一些缠绵戏的时候，刘小媛都生气，这些林西凡都看在眼里，他心里也早就想着找机会和刘小媛说的了，不过因为各种各样的事耽搁了，现在才说。

　　刘小媛也不是笨蛋，知道林西凡这样特意的找自己，和自己说这些话的目的。

　　其实她又何尝不知道林西凡这家伙风流成性，自己生气是生不完的，但是人的心思，有时候是不受自己控制的，刘小媛这些年是早就已经形成了这样的一种心态，想要改变也不是一时半会的。

　　第二天早上，小黑传来了消息，确定太子帮助曹正将曹家的一些产业揽入名下，这显然是想要在成为家主之前，给自己增加一些资本了。

　　越发的肯定了曹正和太子之间的意图，于是林西凡就打电话给宋天明，双方在一家茶馆中见面。

　　林西凡直接开门见山的说道：“宋哥，你说你手上有一些关于曹元生的犯罪资料，这个……我能看看吗？”

　　宋天明疑惑的问道：“林少，你的目的是？想要整曹元生吗？但是，单凭我手上的这些资料是远远不够的，毕竟曹元生不是一般人，没这么容易被整垮的！”

　　“这点我当然知道。”林西凡点点头，说道：“我其实并不是想着单凭这些东西整垮曹元生，而是希望通过这些资料，让曹正对曹元生动手，这就是借刀杀人了。”

　　“呃，曹正会对曹元生动手？”宋天明听到这样的一个消息，也非常意外。

　　林西凡知道要获得宋天明的信任，这时候也不能有所隐瞒，当下就将事情的前因后果说了出来。

　　宋天明听了之后，顿时恍然，说道：“既然这样的话，我等一下就让人将资料送过来。”

　　林西凡说道：“你不用给我送过来，只要秘密将这些资料送到曹正的手上，而又不让曹正知道这是谁送的就可以了。”

　　“嗯，好，林少，我知道怎么做了。”宋天明也是商场上的老手了，所以做这样的事情，当然不会出什么纰漏了。

　　五个小时之后，资料就送到了曹正的手中，当曹正看见这么一些资料之后，顿时喜出望外，连忙拿着资料找到了太子，并兴奋的说道：“太子，你看这……让我大哥让位应该不是难事吧？”

　　太子看着手中的资料，却是皱着眉头，淡淡的问道：“这个，是谁给你的？”

　　“呃，我刚刚收到的，但是上面没有署名，我想应该是和我哥有过节的人送过来的吧！”

　　曹正这时候已经被这种喜悦冲昏了头脑，继续说道：“且不管这些资料是谁给送来的，最重要的是，这些资料能够帮我坐上曹家家主的位置上，这就足够了。”

　　太子看着曹正，心中冷笑，这个男人蠢笨如猪，寄这些资料来的人什么目的都不知道，竟然就准备使用上。

　　当然，曹正越笨，太子就越好利用他，所以现在不管那寄资料来的人是什么目的，太子也可以不管，就算那人的目的是要整垮曹家，和他又有什么关系呢？他只是想要得到曹家的力量罢了，至于曹家在经过这次之后，还能不能在上京站立，这就不是他所要考虑的了。

　　当下，太子说道：“好，那我们现在就回曹家本家！”


第1127章 皇帝轮流做

　　林西凡接到了小黑的电话，太子和曹正两人离开了家里，然后直奔曹家本家。

　　终于要行动了么？

　　知道了这样的消息之后，林西凡连忙下楼，准备离开家。不过刚刚下楼，便看见陈梦莹迎面走过来，问：“稀饭，准备外出吗？”

　　“嗯，有点事要忙！”林西凡点点头。

　　“要我帮忙吗？”陈梦莹淡淡笑道。

　　林西凡看看陈梦莹，老实说，陈梦莹毕竟只是一个女孩子，这样的事情他肯定是帮不上忙的，但是这时候陈梦莹这样说，他也不好不让陈梦莹跟着去，转而点头道：“我其实只是去爷爷哪里一趟而已，呃……是鬼王爷爷，你要去吗？”

　　“去找鬼王爷爷做什么？”陈梦莹问道。

　　“关于维兰疗养院的事情，我听小黑说，维兰疗养院里住的都是一些很了不起的人，最近有件事情和维兰疗养院的人扯上了一些关系，所以……”

　　“你想要鬼王爷爷帮你将这件事摆平？”

　　“只是找他帮点忙，也不是很严重。”

　　“没用的，鬼王爷爷也管不着疗养院这一块。”

　　“那……”

　　“你要想找个和维兰疗养院有关系的人，可以找我奶奶。”

　　“啊？”

　　“怎么？难道你不知道我奶奶其实也是疗养院的人吗？”

　　“这个，我还真不知道呢！”林西凡不好意思的说，他对陈家的事情，了解得的确不多。

　　陈梦莹白了林西凡一眼，“其实这些年来，要不是有我奶奶的存在的话，估计我们陈家早就被人吞了。虽然说我爷爷的影响力还有，但是爷爷毕竟身在临江，发生起什么事情来，爷爷也只能鞭长莫及，所以，奶奶这维兰疗养院成员的身份就显得特别重要了。”

　　“这样说来，这些年都是你奶奶在支撑着陈家的？”

　　“可不是吗！”陈梦莹叹息一声“奶奶这些年身体越来越差了，但是她肩膀上的担子也从来未曾减轻，因为……因为奶奶说爸爸现在，根本就承担不起一个陈家。”

　　林西凡听到陈梦莹这样的一句话，心中也是叹息不已。

　　这些大家族的浮沉，一般人看是完全不明白的，曾经鼎盛一时的大家族，可能顷刻就会倒下，这并非危言耸听，而是一种非常现实的一种现象。

　　在林西凡的身边，秦家应该就是最典型的家族了。所谓富不过三代，一般说来，一个家族能够三代强盛，那基本是不可能的事情。秦家两代人努力之后，总算是有了些成绩，但是就是因为这第三代的人太多不像样的人了，秦家才不能继续强大。

　　不过秦家也算是幸运的了，因为秦家出了一个秦梦琪，所以秦老爷子是不顾一切的将秦家交给了秦梦琪，也幸好是这样，秦家没有倒下，相反，在秦梦琪的努力之下，秦家也在慢慢的壮大起来。

　　而像夜家一样，夜星死了之后，夜家基本就垮了一半，因为夜浩这个夜家家主，比起夜星来可远远比不上，要是没有夜家身后的背景，夜浩就更加什么都不是了。由此可见，打江山难，守江山更难，想要自己的子子孙孙一辈能够为自己守住打下的基业，就更加是难上加难了。

　　华夏数千年以来，一个个封建皇朝的兴亡，无不印证了这样那个的一个道理。

　　林西凡牵起陈梦莹的双手，柔声道：“梦莹，你放心吧，只要有我在，你们陈家就一定会一直在上京的矗立，慢慢走向辉煌的。”

　　陈梦莹翻翻白眼，道：“这是我们的家事，和你有什么关系？”

　　“谁说没关系了？我可是陈家的未来女婿，陈家的事就是我的事。”

　　“啐，你觉得我爸妈会答应？”

　　“可是我觉得，你奶奶会答应，你认为，在你家是你爸妈说了算，还是你奶奶说了算？”

　　陈梦莹顿时语塞，对林西凡这句话，陈梦莹突然觉得自己根本就无力辩驳，因为林西凡的这句话正是戳中了她的痛处，有些事情，她心中根本就无法理解，因为她最近发现，自己的奶奶对林西凡的态度是完全发生了转变，从开始的冷淡，到现在变成竟然有些偏向林西凡。

　　所以，陈梦莹心中有一种想法，要是林西凡前往陈家向自己家里提亲，说不得自己的奶奶恐怕真的答应林西凡的提亲也说不定呢！

　　大家族中，政治联姻是很常见的，大家族中的人，都希望自己的子女能够嫁给一些有身份地位的人，然后自己的家族才能够永久的强盛。

　　现在的林西凡，在上京的地位已经在渐渐的显露了，也不知道有多少的人希望自己的女儿能够嫁给林西凡，所以陈梦莹的奶奶要将陈梦莹嫁给林西凡也不是不可能的。林西凡就像潜力股，大家都想要。虽然陈梦莹对这种政治利益的联姻很不喜欢，但是至少嫁给林西凡她并不抗拒。

　　接着，两人就前往陈家。

　　当天晚上。

　　太子和曹正两人回到了曹家本家，曹家因为曹元宗的死，此刻正在举办葬礼，整个曹家都沉浸在一片哀伤的气氛中。

　　当曹元生看见曹正的时候，本以为这个弟弟这是准备来凭吊曹元宗的，但是当草原生看见曹正的装扮的时候，却是寒着脸，说道：“阿正，你难道不知道这是你二哥的葬礼？怎么穿着这样的一身衣服的？”

　　“大哥……我……我……”曹正我了几句之后，却终究没有说出话来，因为这些年曹元生在曹家建立了很大的威信，大家都仰仗曹元生的鼻息生存，曹正作为曹元生的堂弟，就更加惧怕曹元生了。

　　来的时候，曹正还有些义气风发的感觉，但是现在和曹元生面对面，曹正心中就没有来的觉得紧张起来了，特别是想到自己来，是要和曹元生抢曹家家主的之位的，现在看着曹元生也有些说不出话来。

　　“我什么我？说句话也不顺溜，快点进内堂，让仲伯给你找一件黑色的衣服再出来吧，穿着这样的一身衣服出现在这里，像什么样？”

　　曹元生对曹正一番责骂，继而目光才落在了太子的身上。太子身长玉立，单单是站在那里，就给人一种无形的压力，而且他长相俊朗，神色间显露出来的气息，似乎说明了他是一个身份特别的人。

　　曹元生在上京这样的一个圈子中，什么人没有见过？一个人是不是很有身份，他基本一眼就能够分辨出来，上位者身上的气息，装是装不出来的，所以他很快就肯定了太子这人身份的与众不同。但是，让人奇怪的是，曹正身边怎么会有这样一个年轻人呢？

　　“阿正，这位是？”曹元生一边说着，一边打量太子。

　　曹正尚未说话，太子便说道：“我姓天！”

　　“哦，姓天？这个是一个很少见的姓氏呢，十年前，我也遇见过一个姓天的人，他的名字好像叫天空，呵呵，很有趣的名字呢！”

　　“我大哥也叫天空！”太子淡淡的说道。

　　“哈哈，是真的吗？也不知道那是巧合还是我认识的那个，就是天公子你的大哥呢！”

　　“应该是巧合，我大哥不是你这样的人能够高攀的。”

　　“……”曹元生没想到这太子说着瞬间就冷脸了，心中有气，于是转向曹正，哼声道：“阿正，你最近是怎么回事啊？做事一点也不靠谱，这样乱七八糟的人，以后就不要带回家来了，来人啊，送客！”

　　随着曹元生挥手，两名黑衣汉子就走了过来，准备对太子动手，谁想太子随手牵引，一下就将一名汉子拉到身边，身上扭转，竟然瞬间将男子摔了出去。

　　砰！

　　一声巨响传来，周围传来阵阵叫声，只见那被太子摔了出去的人，刚好被摔到了灵堂中间那个镶嵌着曹元宗的黑白照的相架上，相架摔在地上，裂开了，而周围拜访的花圈也被撞得散落一地。这样的行径，不管是有意的还是无意的，都是对死者的一种极度的不尊重。

　　“这……这家伙不是和曹正一起进来的吗？他怎么敢在这里闹事？”前来参加葬礼的一些曹家的亲朋好友这时候都好奇起来。

　　也有人冷嘲起来，“所谓二B年年有，今年特别多，看来这个家伙今天是准备陪曹元宗先生一道上路了。”

　　……

　　面对周围纷纷的议论，曹元生脸上已经越发的寒冷了，曹英俊和他的母亲这时候也来到了曹元生的身边，曹英俊问道：“大伯，发生什么事情了？”

　　“英俊，快去叫人来，竟然敢欺负上门来了？莫非是觉得我们曹家没人了？”曹元生气呼呼的说道。

　　“呃，三叔这是做什么？带着人来捣乱么？”曹英俊说着，目光在太子的身上扫视。

　　太子见曹英俊看自己，当下反瞪一眼，寒声道：“你若是再看我一眼，我就将你的两只眼睛给挖出来。”太子这样说着的时候，身上散发出阵阵的威势，这其中能够起到的是一种精神攻击的效果，虽然和林西凡那种电子眼的精神攻击不一样，但是看在曹英俊的眼中，却是将他下的不轻。

　　“鬼，他是魔鬼，他是魔鬼！”曹英俊惊声叫了起来，周围的人听到曹英俊的叫声，加上这可是在灵堂，所以大家心中都毛毛的。

　　“曹正，你这是搞什么鬼？”曹元生对着曹正怒吼起来。

　　曹正见太子已经和曹元生对上了，他这时候也撕下面具，冷哼一声，道：“做什么？我的好大哥，我就直接跟你说吧！所谓皇帝轮流做，明年到我家，你在曹家掌权这么长时间，现在也该换我过过瘾了！”


第1128章 趁火打劫

　　“曹正，你是疯了吗？你知道自己在说什么吗？”曹元生怒极，但是这时候的他心中也显得有些无奈，因为太子在曹正的身边，曹元生即便想冲上去和曹正狠狠掐一架也没有机会。

　　刚刚被太子轻易的摔飞了的那名保镖可不是一般人，在曹家的护卫队中，那名保镖算是顶尖的高手了，谁想到，自己眼中顶尖的高手，在人家手上是那么不堪一击，要是自己动手，那岂不是等于自讨苦吃？外面倒是有些身上配枪的保镖，但是要是等那些人冲进来，自己早就已经被杀了。

　　再者，他知道曹正不是笨蛋，这样明目张胆的前来和自己说要当家主，想要抢走自己家主之位，他能没有万全之策吗？

　　这样的行为等于是弑君夺位，他肯定有把握才会这样做的。

　　曹正冷哼一声，说道：“等元老们都过来了，我自然会向大家说出，到底是发生了什么事情。”

　　“什么？你将元老们都请过来了？”曹元生不由得大吃一惊。

　　在很多人的眼中，曹家是一个大家族，家主能够掌握整个家族，但是事实上，那只是外人的看法，曹家的核心成员却是知道一点，曹家在家主之外，还有一群掌权的老人家，这些人被称之为元老，他们没权干涉家主对家族发展的行为，但是他们掌握了很重要的一个权利，那就是对家主的撤换和任命。

　　“等一下你不就知道了吗？”曹正冷笑一声，然后搬过来一张椅子，放在灵堂中间，对太子笑道：“太子，估计那些老家伙来到这里需要花费的时间会比较长，太子你还是先坐下来歇歇吧！”

　　太子点点头，当下竟然真的在椅子上坐了下来。

　　周围的人看着这一幕，心中更加是生起了诸多猜疑，这年轻人到底是谁啊？曹正竟然像条狗一样的巴结他？这曹家也太掉分了吧？

　　过了一阵，曹家九位元老中的八位元老都到了。

　　“白老，你们怎么都来了？”曹元生看见走进来之后，脸色一直紧绷着的八人，心中没由来感到一阵心慌。

　　被曹元生称之为白老的老人名叫白胜，估计是这八位元老中年纪最大的人了，他银白色的头发说明了这一点，而且他佝偻着背，手上还拄着拐杖，走起路来，都显得有些颤抖。

　　白胜抬起头来，哼声道：“怎么？你害怕见到我们来么？”

　　曹元生这时候是丈二和尚，摸不着头脑，自己怎么将这老家伙给得罪了，听他的语气，似乎是兴师问罪来的。

　　心中不满，但是嘴上却不得不说道：“白老你这是什么话呢？我平时可是巴不得他们多回家里住一下，但是，现在元宗他出事了，你们来这里就不是很方便了。”

　　“哼，当然不方便，要是我们不来，恐怕你早就将我们的产业转到国外去了！”

　　“什么？”曹元生大吃一惊，心中顿时阴晴不定，良久，方才说道：“白老，我看肯定是有谁在你面前乱嚼舌根，你可别听信谣言。”

　　“所谓无风不起浪，要是你真没这样做，会有人这样嚼你舌根么？”

　　“呵呵，我的好大哥啊，你就不要再演戏了！”曹正这时候冷笑起来，说道：“你的那些小把戏，我早就知道了，你心中不满时时刻刻威胁你地位的元老们，所以在好几年前就已经开始一点一点的将产业往国外转，这也就是这些年曹家的发展不怎么快的缘故了。”

　　白老听着曹正这话，心中越想越气，当下继续冷声道：“看看你做的好事，那可是我们几个老鬼的棺材本，以后我们的子子孙孙也靠着那些产业生存，你竟然下得了手？”

　　“你，你们在说什么？”曹元生大吃一惊，曹正的话可是完全戳到了他的痛处，但是他做的这些事，可都是做得非常隐秘的，曹正是怎么知道的？

　　曹正继续冷笑：“大哥，难道是要我拿出如山铁证，你才肯承认么？”

　　曹元生神色数变，曹正这样上门来闹事，他手上要是没有一些具有说服力的证据，当然不敢这样做，所以，要是曹正公开出来，事情恐怕会很麻烦呢！

　　继而，曹正走上前两步，来到曹元生的身边，冷然说道：“大哥，我要做的事情很简单，你让个家主的位置我坐坐，我只想救回我儿子而已。”

　　“你妄想！”曹元生怒不可歇，声音也在阵阵的颤抖，“你，你这畜牲，枉费我以前待你那么好，你竟然敢这样对我？还有，你儿子犯的是死罪，你以为你当上了家主，就能够救得了他么？”

　　“所谓有钱能使鬼推磨，只要我当上了家主，我一定会倾尽所有，一定要将我儿子救出来。”

　　“疯子，你简直就是疯子！”

　　“我疯子也总比你这丧心病狂的好，白家家主暴毙狱中，你觉得这和你没有关系？城南王家家主的媳妇，挺漂亮的，大哥你玩得爽吧？还有顾家的那个小妞为什么失踪了？这一点难道你不知道……”

　　当曹正一件事一件事的说出来，曹元生不由得深深的吸了一口凉气，这对他来说，无异于晴天霹雳，这些事情，曹正是怎么知道的？要是这些事情让警方知道了，估计他非但曹家家主之位不保，恐怕还要锒铛入狱。

　　“要是我是你的话，现在就滚蛋，不要逼我做出我自己都觉得可怕的事情来才好！”曹正冷哼一声。

　　“你……哼，这件事爸肯定不管的，他出面，我就不信你们还能嚣张。”说着，曹元生就给身在维兰疗养院中的父亲曹文山打了个电话，但是电话响了一阵之后，却被挂断了。

　　接着，曹元生再打了几次，但是都是意外的被挂断了。

　　曹元生心中顿时意识到，这其中可能发生什么事情了，可是这边，曹正再次狠声说道：“你是要自己滚蛋，还是我们请你出去呢？”

　　曹元生看看周围怒气冲冲的人，心中惊惧，要是发生什么冲突，自己是很危险的。

　　“好，好，我现在就到疗养院去，你们少得意，我回来的时候，我要你们全都后悔。”曹元生说着就快步的走了出去，堂堂一个曹家家主，此刻竟像是丧家之犬一般，不免让人觉得可笑。

　　维兰疗养院

　　林西凡，静姝，陈梦莹和曹文山面对面的坐着。

　　曹文山如今已经是七十多岁的年纪，但是这维兰疗养院的待遇恐怕是太好了，像静姝这样的一个老女人，此刻都长得像是四五十岁的女人一般，而曹文山也不遑多让，虽然在外表上是老态龙钟了，但是身子骨硬朗，双目炯炯有神，一看就知道这老头在这里过的都是很享受的日子了。

　　“你说的是真的？”曹文山目露精光，看着林西凡也充满了一种别样的意味，似乎是想要将林西凡看穿一样。

　　林西凡无惧的直视曹文山，说道：“老爷子，你不相信我也是正常的，但是你儿子的几通电话，难道还不能说明问题么？我想，过不了多久，你儿子就会找过来了。”

　　“为了让事情更有说服力，我想可以等你儿子到来了再说也不迟。”林西凡双手交叉胸前，背靠着椅子，一脸悠然自得的样子。

　　曹文山神色变换，看着林西凡，一时之间才猜测不透这个家伙的真实想法。

　　这种怪异的气氛一直持续了半个小时的时间，直到曹元生的到来，才算是被打破了。

　　曹元生看见林西凡的时候，顿时被吓了一跳，这姓林的小子怎么也在这里？

　　“阿正那混蛋是不是要挟你？”曹文山直接说道。

　　“啊？爸你知道？”曹元生也当即被曹文山这句话吓了一跳，既然他知道，那为什么还能够安稳的坐在这里？难道曹家发生这么重要的事情，他一点也不紧张吗？

　　曹文山淡淡的点点头，转而又问道：“猛儿呢？他不在家？”

　　曹元生在曹文山的旁边坐了下来，这才说道：“我有点事派他到外地去了，阿正那畜牲，现在估计正在家里作威作福，爸，你要是不回去阻止，等他成了气候，那可就麻烦了。”

　　曹文山冷哼一声，说道：“要不是你做的那些混账事情，事情会陷入到今天这种境地吗？我的这么多个孩子之中，你是我最看重的，也是最出色的，但是你竟然做出一些这么糊涂的事情来，现在，你以为我回去还有用吗？”

　　“爸，那我们应该怎么办？”曹元生神色惨然，他怎么也想不到，事情竟然严重到了这样的程度。

　　就在这个时候，林西凡却是突然笑道：“你们要是无力回天，我倒是可以帮你们。”

　　“你？”曹元生看着林西凡，惊疑不定。

　　林西凡笑道：“现在，控制曹正的人外号被称之为太子，老实告诉你们，太子是我的敌人，他之所以要帮助曹正得到曹家，就是为了对付我。所以说，曹正一但掌权，你们曹家就会变成太子的工具，和我冲突之下，曹家能够剩下一个躯壳就已经很不错了。但是，我能帮你们对付太子和曹正。”

　　“那你的目的是什么？”曹文山冷冷的问道。

　　“还是老爷子爽快，我的要求也不多，你们刚刚买下的城北红园那块地，一百亿卖给我。”

　　“什么？你这是趁火打劫！”曹元生登时就怒了，三百六十亿买回来，一百亿卖出去？这不是坑人是什么？


第1129章 你不自愿我不宰

　　面对曹元生的愤怒，林西凡却是微微笑着，似乎曹元生骂人，跟他一点关系都没有一样。

　　“既然你不愿意，那也可以，那我就不打扰了，希望你们对付得了太子。”林西凡站了起来，准备转身离开。

　　“慢着！”

　　曹文山这时候却是喊道：“我想请问一下，你所说的太子，到底是什么人？”

　　“武林中人！”林西凡淡淡一笑，说道：“说白了就是和我一样的人，而且，不是我长他人志气，这太子所拥有的底蕴，比我深厚多了，他的功夫也可能比我强大……”

　　说到这里，林西凡就打住不说了，但是即便他不说，曹文山和曹元生也明白林西凡所表达的意思了，林西凡在上京能够这么张狂，能够混成这样，就是因为他背景，因为他的身手。而现在林西凡竟然说太子比他更加有底蕴，这不就是说，太子很有背景么？

　　曹家招惹上林西凡这家伙就已经很后悔了，现在又招惹上太子这样一个家伙，曹文山和曹元生都不由得叹息，曹家最近可真够倒霉的，眼前这一道坎要是迈不过去，恐怕就要面临灭亡了。

　　“那个太子真的有那么强悍么？”曹文山面沉如水。

　　“我片面之词的话，你可能不会相信，其实你们也可以花高价钱在地下世界请一些世界顶尖的杀手去试试，看看太子是不是和我所说的一样强大。”林西凡说道：“但是，要是等你们请来了杀手，说不定你们曹家已经完蛋了，这其中的厉害关系，你们慢慢掂量吧！”说着，又转向陈梦莹和静姝两人，说道：“梦莹，奶奶，我们走吧！”

　　“慢着！”曹文山再次挽留，道：“要是我们答应你的请求，你能保证保住我们曹家？”

　　“不能！”

　　林西凡的回答差点就让曹文山和曹元生父子两人崩溃，不能保住曹家，还要自己亏整整两百六十亿，这样的交易谁做谁就是傻瓜。

　　林西凡进而说道：“首先，我不知道太子一但在曹家掌权，会在上京做出一些什么事情来，也许，他会一夜之间就能够将曹家掏空，所以我不能向你保证能够保曹家周全，但是你要是愿意将红园那块地让给我，你们还有一百亿的资金能够东山再起，可你们犹豫不决，这一百亿也可能保不住了。”

　　曹文山父子两人又沉默了，如果太子的事情是真的话，林西凡的话并非危言耸听，事情的确是有那么严重的。

　　“爸，我们不要相信这小子，就是这小子，骗我用了三百六十亿的价格买下红园的，这样的人的话怎么值得相信？”曹元生恶狠狠的看着林西凡，林西凡诓他说五百亿之下休想拿下红园，最后竟然三百六十亿就放弃了，被林西凡这样诓过一次，曹元生是吸取教训了。

　　“闭嘴！”曹文山冷声喝骂，“你要考虑清楚，你所做出的一切决定，都是关乎整个曹家的，要是曹家因为你的一时意气用事，而导致曹家在上京除名的话，你担得起这样的责任吗？”

　　“这……”曹元生再次的语塞了，整个曹家的兴亡就这样放在自己的肩膀上？压力可不是一般大啊！

　　可当他看见林西凡那欠扁的样子的时候，心中却又是郁结异常。可是他也已经看出老爷子是想着答应下来的了，自己再持反对意见，恐怕老爷子直接宰了自己。

　　不过，曹文山并没有当即答应，而是跟林西凡说，让林西凡给自己一个小时的考虑时间。

　　林西凡知道曹文山并不是在考虑，而是要先将事情调查清楚，然后再下决定，不然这样贸然的将事情答应下来，那就太冲动了。

　　所以林西凡也给他时间考虑，继而就招呼静姝和陈梦莹两人一起离开了。

　　三人走出维兰疗养院，上车之后，静姝的目光落在林西凡的身上就没有移开过，这是一个很聪慧的女人，她的眼睛，似乎能够看穿人的内心一般。

　　林西凡被的静姝用这样的目光看着的时候，心里就不由得觉得有些怪异，喏喏的问道：“奶奶，你……你这样看着我做什么？”

　　“噗！”

　　陈梦莹见林西凡这样扭捏的样子，不由得笑了出来，她可是很少看见林西凡这样吃瘪的样子的。

　　而静姝一直冰冷的脸上，这时候也绽放出一丝笑容，“按照这样的情况看来，曹家终究还是会栽在你小子的手上。”

　　林西凡连忙喊冤，道：“奶奶，这事和我可没有关系，他们是因为曹正招惹上太子了而已。”

　　“得了吧你小子，还敢说跟你没有关系，这曹家当初要不是招惹上你，那太子看中你们之间的冲突，才乘虚而入，曹家哪里会像现在这样这么倒霉？”

　　林西凡苦笑道：“可现在这样的局面，就不是我造成的不是？相反的，我还帮了他们一把呢，他们不用栽，顶多就是离开上京而已，当初白家家主可都被他们害死了，要是我有意报复的话，那一百亿他们也别想有。一百亿，不管走到华夏那个地方，都是难以想象的一笔巨款。”

　　“呵呵，你这小滑头，利嘴倒是有一张！”静姝笑道：“你的高明之处就在这里，那个太子其实是冲着你去的，你们两人之间的恩怨，牵涉到了曹家的身上，其实曹家的灾难，和你有脱不开的关系。但是到头来，你站出来随便说两句话，曹家反倒要来感激你了。”

　　林西凡心里可是不想承认的，但是看着静姝，他知道静姝可不是这么好唬弄的，心中苦笑一声，不好否认，也不能承认。

　　静姝接着笑道：“你放心吧，奶奶这不是在责备你，相反的，奶奶心中欣慰，你的身边有这么多支持你的大人物，要是区区一个曹家也拿不下的话，奶奶这么放心将梦莹交给你？”

　　瞬间，车中安静得落针可闻。

　　静姝的话的意思显然是答应将陈梦莹交付给林西凡了！

　　林西凡听到这话，心中就别提有多开心了，但是脸上却表现出满脸的伤感，说道：“奶奶，这些是你情我愿的事情，我倒是愿意的，但是这话我早和梦瑶说过了，她也没答应我，我想着梦莹恐怕也没准备和我在一起的了。”

　　“是吗？”静姝却是笑嘻嘻的看着陈梦莹，说道：“我想着梦莹估计是不想嫁，想一辈子陪在奶奶的身边呢，既然这样，就和奶奶在疗养院做个伴怎么样？”

　　“奶奶，我……我不是那个意思！”陈梦莹脸上顿时涨红了，要一辈子留在疗养院中，而疗养院里面住的都是一些上了年纪的老婆子老爷子的，要一个年轻人住进这样的一个群体中，当然受不了。

　　“那……梦莹你的意思是嫁给我了？”林西凡笑嘻嘻的看着陈梦莹。

　　陈梦莹白了林西凡一眼，她心中虽然羞涩，但是她也不是那种羞涩到了不敢承认心中感情的程度。所以，陈梦莹皱皱鼻子，哼声道：“嫁就嫁，你以为我会怕了你么？”

　　“哈哈～～”

　　林西凡和静姝两人这时候放声哈哈大笑起来，看着陈梦莹的目光中也充满了笑意，原本陈梦莹心中还有些小羞涩，但是那样的话都说出来了，这样的目光又有什么了不起的呢？所以对待两人，也只是微笑以对。

　　……

　　虽然曹文山和林西凡说的是一个小时的时间，但是事实上，只过了半个小时，曹文山和曹元生父子两人就亲自登门了。

　　林西凡也没有接待两人进屋的意思，而是直接走出门外，上了对方的车上。

　　“呵呵，果然是一个有胆色有智慧的年轻人，难怪你在上京能够混到这样的地步了！”曹文山心中感叹一声，林西凡这人，甚至比他一直引以为傲的孙子曹猛还要优秀，可惜曹家没有这样的英才啊！

　　“你们也不敢对我做什么不是吗？在这样的距离中，我绝对可以秒杀你们！”林西凡毫不留情的给两人泼冷水，转身神色淡漠的说道：“任何给我戴高帽的话都不要说了，我们就直接开诚布公的说吧！合作的事情你们考虑得怎么样了？”

　　说到这个，曹文山神色担忧的说道：“曹正那畜牲，竟然听从一个外人的话，现在已经将曹家元老级别的人都笼络住了，恐怕不用几天的时间，我们想要抢回曹家都不可能了。所以，我们希望你能尽快的兑现你的诺言。”

　　“好，那块地的合约拿出来吧！”林西凡伸出手来。

　　曹元生连忙说道：“事情还没有办妥，你就想要合约，你是觉得我们傻的吧？”

　　“你闭嘴！”曹文山瞪了曹元生一眼，然后在身边拿出一份合约递给林西凡，而林西凡粗略的看了看合约的内容，然后签上自己的名字，一式两份，一份放回到曹文山的手中。

　　合约签好了之后，林西凡看着曹元生，笑道：“我听别人说，曹元生是一个做事大刀阔斧的人，所以这些年曹家的发展也很快。但是，我现在才知道，见面不如闻名，你只是一个连形势也看不清楚的睁眼瞎而已。”

　　“你……你……”曹元生声音也在阵阵颤抖，“你有什么好得意的，要不是我自愿的，要不是我们给你一个合作的机会，你什么都得不到！”

　　“那是当然的了，你要是不自愿的，我还不宰你呢！”

　　“……”曹元生两眼一番，差点就登时晕了过去，跟这样一个口齿伶俐的小滑头吵架，亏本的终究还是自己！


第1130章 引狼入室

　　和曹文山曹元生父子两人的合作，让林西凡心里阵阵舒畅，看着这本想置自己于死地的家伙，这时候却要看自己的脸色，这其实挺爽的。

　　接着，林西凡回到了屋中，刚刚进们，佟玉就走了过来，一把拉起林西凡走到了小院子中。

　　两人在小院子的一个假山边上停下来，佟玉没有说话，林西凡也没有说话，只是安安静静的站在佟玉的身边。

　　“你没有话要跟我说？”最终，佟玉首先按捺不住。

　　“你想我和你说什么？”林西凡反问。

　　“说说曹家的事情，刚刚，曹家曹元生就在外面，我都看见了！”

　　此刻的佟玉，紧咬嘴唇，两眼圈儿红红的，一副我见犹怜的样子，着实是看碎了男人的心。

　　林西凡知道自己可不能再装糊涂了，当下伸手牵起佟玉的双手，佟玉想要挣扎，但是林西凡将她的双手都捧在了手心上，紧紧捧住，没有丝毫放松。

　　“我在帮曹元生！”林西凡直接说道。

　　“为什么？”佟玉的泪水，哇的一下就从双眼流了出来，她知道曹家出事了，她心中是巴不得曹家的人一个个死干死净的，但是谁想到林西凡竟然去帮曹元生，去帮自己的敌人。

　　“但是，在帮他，也等于是在害他！”

　　林西凡突然又这样说，这让佟玉有点丈二和尚摸不着脑袋了，她看着林西凡，压根不知道林西凡这家伙脑袋中装的到底是什么东西！

　　“记得那块三百六十亿的地吗？”林西凡笑了起来，说道：“我花一百亿将它买回来了，也就是说，曹家平白无故的就损失了两百六十亿，这么庞大的一个数据，至少让曹家倒退十年的时间，此外，我帮曹元生对付太子，是有原因的，因为有太子在，双方肯定是呈一面倒的趋势，所以我让双方实力平衡，这就给了曹元生和曹正兄弟两人一个狗咬狗骨的机会，这不好吗？”

　　“这……”佟玉对林西凡的话，顿时语塞，这听起来似乎是好的，似乎是出气了，但是没让曹家吃更大的亏，心里总是觉得不舒畅。

　　林西凡又说道：“总之你就放心吧，这次我虽然是帮了他们，但是宝宝爸爸就是他们害死的，我一定不会轻易放过他们的。”

　　“嗯！”佟玉点点头，她最近也感觉到了林西凡对白家的事情上心了。

　　过了一阵之后，佟玉恍然道：“对了，稀饭，你花那么多钱，买下那块地做什么？那块地可不简单，转手出去也能狠挣一笔吧？”

　　林西凡摇摇头，说道：“那么好的一块地，我卖了岂不是可惜？”

　　“哦？那你是想……”

　　“我想在那里建立一个庞大的商业城，名字我都已经想好了，就叫白氏商业城。”

　　“……”

　　佟玉愣了一下，她看着林西凡笑嘻嘻的样子的时候，泪水再次留下来了，不过不一样的是，这次流下的，是欢喜的泪水。

　　不过转念一想，佟玉却又是摇摇头，说道：“不可以，稀饭，这可是一百亿，我……我不能接受的。”

　　“不，你一定要接受，要是能够得到美人芳心，别说是一百亿，就算是一千亿我也舍得。”

　　“呃，这……”佟玉看着林西凡，那样子倒是没有半点开玩笑的意思，再想到自己肩膀上的责任，于是毅然说道：“好，稀饭，只要白家能够重新在上京振作起来，你要我什么，我都给你，包括我的心。”

　　“可是我不要！”

　　“啊？为什么？”佟玉又差点被林西凡这句话气疯了，自己都将话说到这个份上了，这家伙竟然拒绝？

　　林西凡一脸认真的说道：“现在不要，因为现在的你，心里想着的都是白家，你愿意为白家付出所有，可是我不能接受这种报恩式的爱情，我需要的是，你全心全意的爱，你明白么？”

　　佟玉虽然早就已经过了那个少女怀春的年纪，但是林西凡这样足以让少女发花痴的话，让佟玉也不由得脸上红了起来，爱情么？自己已经多久没有想过爱情这种东西了！

　　“咳咳～～”

　　就在两人你侬我侬，感受对方的绵绵情意的时候，一个很不和谐的咳嗽声就传了过来，白宝宝这小鬼走了出来。

　　“啊！”佟玉被吓了一跳，连忙的将手从林西凡的手中挣扎开，然后惊慌失措的离开了。

　　林西凡走到白宝宝面前，半蹲下来，捏了捏白宝宝的小脸，哼声道：“谁让你这小鬼出来破坏气氛的。”

　　“谁让你对我妈妈动手动脚的？”白宝宝气愤的说道。

　　“你哪里看见我动脚了？”

　　“……”就算是平时还算是伶牙俐齿的白宝宝，这时候都差点就为林西凡的这句话崩溃了，跟小孩子说话都这么的不正经，这家伙的脸皮已经不能用一般人来衡量了。

　　白宝宝冷哼一声，转而问道：“臭师父，你是不是真的喜欢佟玉阿姨？”

　　其实最近第一段时间，白宝宝都叫佟玉为妈妈，现在这样叫一声阿姨，却让林西凡有些意外，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，林西凡也没有必要隐瞒，于是点头承认。

　　“那，你会不会让别人欺负她？”

　　“不会，我保证！”

　　“嗯，那我就把她交给你，你要一辈子让她幸福，知道吗？”

　　“呃？小家伙这么明白事理？”

　　白宝宝没好气的白了林西凡一眼，然后说道：“爷爷说了，阿姨为我们家付出太多了，现在爸爸也死了，她应该寻找她的幸福的，既然你能够给她幸福，那我就放心将她交给你了。”说完，这小鬼背负着双手，回到了屋里。

　　林西凡看着白宝宝这小家伙一副老成的样子，不由得失笑，不过，有一句话他很赞成，佟玉为白家付出太多了。当然，自己付出也不少啊，这样上百亿的扔下去，说不心疼是假的，但是为了美人芳心，林西凡觉得自己还算是一个舍得一掷千金的豪客。

　　曹家的变故很大，曹正正是接掌曹家之后，立刻动用了曹家强大的人物关系，加上花费了大量的金钱，只一天的时间中，几乎就将曹家掏去了不少，当然，有钱能使鬼推磨，这钱花出去，还真的是起到了作用，某一名身份显赫的高官答应了，曹火将会被改判。

　　而曹正花了这么多钱，那些口口声声的说着自己的棺材本的元老却依旧是被蒙在鼓里，要是他们知道，曹正上台第一个就掏他们的棺材本，估计要哭死。

　　曹火的事情总算是有了个着落，当天晚上，太子和曹正呆在一个房间中，太子说道：“你的事情算是有着落了，接下来应该是帮我完成我的事情的时候了吧？”

　　“好，太子你需要人还是需要金钱，只要我能拿得出来的，我都能够给你！”曹正现在心情大好，所以对太子的话当然就言听计从的了。

　　太子说道：“人手是首先需要的，单单是你们曹家的人当然不够，所以你应当联合龙家和死神军团。”

　　“这……这恐怕需要我大哥手中的一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“曹家秘剑小组的召集令，秘剑小组才是我们曹家的中坚力量。有秘剑小组做后盾，我们才有资本和龙家还有死神军团说话，毕竟现在的我地位还没有站稳呢！”

　　“那好，等一下我们就去找你哥要召集令。”

　　“可是他现在恨我入骨，肯定不会给我的。”

　　“那就杀了他！”

　　曹正默然，兄弟关系发展到这样的地步，已经无法挽回。

　　接着，太子又说道：“你另外给我十亿，我需要购置一些东西。”

　　“十……十亿？”曹正差点就被太子的这句话吓萎了，要不是因为曹家刚刚买了那块地，加上曹火的事情花费了太多钱的缘故，现在拿十亿出来简直就是小事一件，可现在要拿十亿出来，就是另外一种概念了。

　　就像当初买那块地的时候，曹元生还结束了几个公司的生意才凑出来的呢！所以，曹正犹豫道：“太子，你要买什么东西啊？这么贵？”

　　“怎么？你不想给我？”太子目光冷冽的看着曹正。

　　“呃，不敢，我只是……咯咯……”

　　曹正看见太子的目光，就顿时被吓了一跳，脚上也在连连后退，可这时候太子一手捏着他的咽喉，让他顿时呼吸困难，脸上也涨红了。

　　太子冷笑道：“别以为你现在登上了曹家家主的位置就很了不起，只要我想的，我立刻就能够杀死你。在我眼中，你只是一枚棋子，你听话我还能让你存活，但是你要是敢有一丝忤逆，我立刻就让你死无葬身之地。”

　　此刻的曹正，身上寒冷彻骨，生命就掌握在太子的手中，而他却是完全无能为力。

　　其实曹正一直觉得，自己现在能够坐上曹家家主的位置，功劳并不在太子的身上，而是在那些资料之上，所以曹正对太子就难免有些不满，觉得太子在这件事上也没有帮上多大的忙。

　　可现在生命捏在太子的手中，他才知道，自己的想法错了，这是招狼入室，你要是不将这头狼喂饱了，就别想他能够放过自己。

　　心中叹息，曹正也只好接受这样的命运，太子的手稍微松开之后，曹正连忙说道：“太子，你别误会，我说了你要钱我就给你钱，别说十亿，就算二十亿也没问题的。”

　　“那就二十亿吧！”

　　“……”曹正真想狠狠的抽自己几大个耳刮子，十亿就十亿了，你自己往上面加十亿干屁啊？


第1131章 师徒联手

　　曹家本家前往维兰疗养院的路途上，曹正一直心神不宁。

　　开始和太子合作的时候，曹正是一心想着救自己儿子，所以他从来没有想过，当事情成功了之后，自己会落入太子的掌控中。

　　表面上，现在两人的关系依旧是合作关系，但是曹正清楚明白的知道，现在自己是完全在太子的掌控中的，正如现在要去向曹元生“借”召集令，曹正本身是绝对不想去的，可自己要是不去的话，估计太子会直接宰了自己。

　　“前面一公里左右就到维兰疗养院了，疗养院的防卫很慎密，一般人想要进去都难，这其中当然也包括我了。所以，太子你有办法进去？”曹正心中升起一丝希望，要是太子不能进去，那可不能怪自己。

　　“停车！”太子这样吩咐道。

　　曹正依言将车停在了路边，太子下车，也顺带着将曹正扯了下来。

　　“太子，你这是准备怎么做？”曹正眼巴巴的看着太子，他是多么希望太子这时候说不进去了。

　　但是，太子却是淡淡的说道：“潜进去！”

　　“呃！”曹正目瞪口呆的看着太子，这家伙脑袋不会是坏掉了吧，这样一个防卫森严的地方，竟然说潜进去，要是被人发现了，那是分分钟被子弹打成筛子的结果啊！

　　曹正可不想用自己的脑袋去验证子弹的力度，于是说道：“太子，要是我跟你进去，肯定会拖累你的，我看我还是在外面帮你把风吧！”

　　“不，你还是跟着我去吧！”

　　“可是，我帮不上忙啊！”

　　“要是被人发现了，拿你挡一下子弹也是好的！”

　　“……”

　　曹正被太子这句话吓得不轻，但是他也不是笨蛋，知道在太子的目的到达之前，是绝对不可能眼睁睁的看着自己死的，毕竟现在曹家自己做主，登高一呼的人也是自己，没有自己的存在，太子就别想操纵曹家了。

　　不得不说，太子这人的确是一个很强大的家伙，他带着曹正，翻墙，进入疗养院，在疗养院中穿行，都没有人发现他们两人的进入。

　　太子带着曹正轻松的躲过了几个站岗位置，发现这疗养院其实并没有想象中那么严密，太子心中也多了一丝的不屑，进而对曹正问道：“你大哥在什么地方？”

　　曹正说道：“以前我随便大哥来看望过老爷子，不过那是一年前的事情了，要是他们现在还没有搬位置的话，那应该是在河西水苑那边，水苑就在西面！”

　　太子点点头，然后带着曹正往西走。

　　河西水苑之所以会起这样的一个名字，最主要的原因是因为这里的房子都建立在人工河上的，小桥链接其上，走在小桥上，夜色之下，小桥流水，别有一番味道。

　　曹正走到这里，似乎已经想起了曹文山住的地方，于是领头带着太子一直往前走，过了一会儿，就来到了一幢古色古香的独栋别墅前。

　　太子皱皱眉头，问道：“曹文山身边有保镖吗？比较强大那种。”

　　“嗯，算是强大吧！”曹正点点头，“太子，这有什么不妥的吗？你不是他们的对手？”

　　“嗯？”太子眼中闪过一道冷光，看的曹正又是身上一阵颤抖，他知道自己又说错话了，当下便悻悻的闭上嘴巴，不敢再说话。

　　太子淡然说道：“在华夏，能够成为我对手的人没几个，特别是像这些保镖之流的，我就更加不会放在眼里了。”

　　“呵呵，那就好，那就好！”

　　曹正一边点头哈腰，一边带着太子走了进去，而越是往里面走，太子就越是觉得事情有些蹊跷，这整个疗养院的防卫没有想象中森严就已经让人觉得郁闷了，可是现在这房子竟然连守卫都没有，这也太夸张了吧？

　　这样的地方，真的是一些大人物住的地方吗？

　　“两位，欢迎光临！”

　　就在这个时候，一名年轻人突然从大厅门口走了出来，对两人微微一笑，“我们已经等你们很久了，还以为你们不来了呢，但是幸好你们还是来了。”

　　曹正和太子两人听年轻人这句话，顿时被吓了一跳，这人家都已经知道自己要来了，这不是准备给自己来个瓮中捉鳖吗？

　　“不好，走！”

　　太子也想不到这竟然是在别人的预计中，这一切都是别人一手安排的，太子极度的不喜欢这样的感觉，于是拉着曹正就想转身离开。

　　“怎么？两位既然来了，也不喝杯热茶再走，这也太不给主人的面子了吧？”

　　说话声中，林西凡已经出现在了大门口的位置，堵住了太子和曹正的退路。他看着太子和曹正，脸上淡然微笑，就像是看着两个很有趣的东西一样。

　　而在林西凡出现之后，小黑等人也接连的出现，将曹正和太子两人围在了中间。

　　“你这个畜生，竟然对家里做出这样的事情来，你还有脸到这里来？”曹文山看着站在太子身边的曹正，顿时被气得不轻。

　　家族的兴亡，在上京这样一个神奇的地方，并不是什么好奇的事情，而很多家族消亡，多数都是别的家族的攻击，或者是家族经济衰退而导致的，但是现在的曹家，却是被曹正这家伙弄垮的，垮在自己人的手上，这该有多郁闷啊？

　　曹正看见发怒的曹文山，身体也不由得闪了闪，站到了太子的身后。

　　“畜生，别以为这个人能够保得住你，今天，你就要为你的愚蠢行为付出代价。”曹文山仍旧愤怒的说道。

　　曹正这时候也有些害怕了，他的目光落在了林西凡的身上，然后指着林西凡，说道：“大伯，事情和我没有关系，一切都是那小子，要不是他得罪了太子，事情就不会这样。”

　　“混账，要不是你觊觎家主之位，曹家会沦落到这样的地步吗？”曹元生也是怒气冲天，“今天，我一定要杀了你这畜生。”

　　“太，太子，你要保护我！”曹正见对方人多势众，这时候可是非常紧张。

　　太子冷哼一声道：“你安心跟在我身边，有我在，这些只是跳梁小丑而已，这里没有人是我的对手。”

　　“看来你很自信呢！”林西凡冷笑。

　　“竟然是你？”太子看着林西凡，有些意外，但是他是个喜怒不形于色的人，所以即便心中惊讶，脸上依旧是非常的冰冷。

　　“太子殿下，我们又见面了！”林西凡说道：“上次我们没有分出高下，这次单挑的机会难得，你可不要溜喽。”

　　太子冷笑道：“溜的人是你吧？”

　　“上次不一样啊，上次你们人多，但是这次我人多，一人一拳你都受不了了。”

　　“你，你不是说和我分高下，要和我单挑吗？”

　　“对啊，我那么多人单挑你一个，又或者是，你一个单挑我们这么多人，我们都没有意见的。”林西凡说着，笑呵呵的问道：“太子殿下你有意见？”

　　“无耻！”

　　太子差点就被林西凡这种无赖一般的行径给气个半死，这样的话竟然都能够说得出来，这人需要多无耻才敢这样说啊！

　　“怎么？你对这样的挑战方式不满意吗？”林西凡笑道：“我看你这人虽然是獐头鼠目的，让人讨厌，但是还算是个人，那就给你点面子，我和老头子挑你吧！”

　　“老头子？”

　　“嗯，老头子就是我爷爷，也就是我的师父！”林西凡嘻嘻一笑，手指着林老头，对太子说道：“你不是说这里没有人是你的对手吗，我们也想着领教一下呢！”

　　太子听到林西凡的话，再次无语，他和林西凡接触过，知道林西凡是一个很棘手的对手，单单是林西凡，他就觉得自己没有必胜的把握，现在这家伙竟然还要叫上他的师父，能再无耻点吗？

　　心中虽然愤怒，但是太子知道林西凡这样做，是决意要将自己留在这里的。

　　“那我就先解决你们两个！”

　　所谓艺高人胆大，太子功夫也的确是够强大，所以在这样高手环绕的情况下，太子竟然还主动的对两人发动攻击，快步闪过，首先接近林西凡。

　　“三连斩！”

　　太子双手化作手刀，直接往林西凡的身上斩去。

　　林西凡心中暗暗吃惊，他上次就接触过太子的斩神诀，这三连斩算是相对比较弱的攻击了，另外增加到五连斩，自己说不得还抵挡不住呢！

　　就在这个时候，林老头来到了林西凡的身边，师徒两人对望一眼，就知道了对方所表达的意思。

　　“狂雷闪！”

　　呼喝声中，两人同时身体跳跃，在空中瞬间停留，真气瞬间在身体上充盈起来，就像两个充满了气的气球一般，紧绷绷的。

　　“闪！”

　　两人同时出手了，快如闪电，一眨眼间，两人就已经和太子对上了，两个打一个，这虽然似乎不是光明磊落的人该做的事情，但是林西凡着实不想这太子还有逃脱的机会，所以才拉拢林老头，两人一起动手的。

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响，两人同时击中了太子，太子再强悍，哪里是两人联合的对手？这被打中了之后，身体倒飞出去，重重的摔在地上，一口鲜血也随之喷涌出来，情况比较惨烈。


第1132章 民工打手

　　“受死！”

　　林西凡冷喝一声，大手直接往倒在地上的太子捉去，这时候正是下手的好机会。打一个受伤的人，那些觉得自己光明磊落的武林中人或者会不屑为之，但是林西凡和一般的武林中人不一样。

　　一个在生死线上生存下来的人，为了自保，就算是那种已经奄奄一息的敌人，也要在对方的心脏上补上一刀，绝对不能留给敌人哪怕是一丝丝的机会。

　　“吼～～”

　　就在这个时候，太子站了起来，他的口中发出一声吼叫之后，林西凡就感觉到了太子的身周，突然能量急促的凝聚，瞬间变得庞大了很多。林西凡大惊，这种瞬间变化的情况，让他感觉到了危险。

　　“小子，我要你付出代价！”太子冷冽的说出这样的一句话，然后再次向林西凡扑来，口中高声喝道：“受死吧，五连斩。”

　　林西凡暗惊，这家伙身上的能量凝聚之后，竟然强大到这样的程度，五连斩比三连斩威力可大了，而自己的狂雷闪现在也只是半吊子，跟耳太子打，完全没有胜算。

　　“你闪开，让我来对付他！”

　　林老头说着，已经轻轻一拨，就将林西凡给带到了一边，然后林老头就欺身上前，双手平平伸出。

　　现在太子，就像变了一个人一样，瞬间强大了，林西凡甚至不知道林老头会不会不是太子的对手。也就在林西凡心中都不由得为林老头捏了一把汗的时候，林老头爆喝一声“狂累击”然后身体便如一头铁牛一般向前冲撞，去势如虹。

　　“呃，这老头子，竟然已经炼成狂雷击？”

　　林西凡心中凄气苦，他在想，要是林老头早点将“狂雷诀”交给自己，估计自己现在就不止是练到狂雷闪这么简单了吧？

　　“吼～～”

　　伴随着林老头一式“狂雷击”的使用，林老头的身上也在发生着变化，林西凡就站在林老头的不远处，他甚至能够清晰的感觉到林老头的身上那种似乎想要爆发出来的气息，非常强大，非常狂暴。

　　“老鬼，我要你死！”

　　太子这边，也是非常的强大，双方接近之后，手刀对上拳头，相互冲撞，非常震撼。

　　砰！

　　一声爆响，两人对撞，然后爆发出阵阵的响声，其中特别是林老头的身上，此刻就像是爆竹在爆响一样，一个接一个，噼里啪啦的响着，这是真气连爆的效果，非常强大，非常的震撼人心。

　　砰！

　　太子终究不是林老头的对手，两人对撞之下，太子的身体就像是断线风筝一样的飞了出去，重重的摔倒在地上，而他的落脚点，正是在曹正的旁边。

　　“你们……我都会让你们付出代价的。”太子勉强站了起来，扯着曹正就往外走。

　　“哼，想走，没那么容易！”林西凡冷哼一声，手上一挥，原本早就已经在一旁时机而动的小黑等人就一拥而上，将太子和曹正两人围在了中间。

　　“死开！”太子爆喝一声，当先向小黑和路明辉两人的身上打去，这两人功夫相当，就算是放眼在华夏武林中，也是难得的高手了，现在太子受伤，对两人造成不了太大的威胁，两人只要能够阻拦得了太子，林西凡和林老头两人就追上来了。

　　但是让人意外的是，此刻太子依旧强悍，两掌拍出，竟然硬生生的将小黑和路明辉两人震开了。

　　“这家伙……”

　　林西凡看着这时候竟然还强悍如斯的太子，心中震惊不已，这样的对手，不得不让人重视啊！

　　接着，太子就这样在众目睽睽之下，冲开众人，走了出去。

　　“追！”

　　林西凡大喝一声，然后带着小黑等人追了出去，林西凡踩着流云步，开启了透视眼，一路紧追，可让他震惊的是，太子的速度也是丝毫不慢，而且这还是在他带着曹正的情况下，曹正被他在协下夹着，轻如无物。

　　“砰砰～～”

　　太子的猛冲也引来了那些守卫的注意，阵阵枪响过后，林西凡更加是惊讶的发现了，太子竟然轻松的那些守卫解决了，他在这样的情况下，杀人的速度竟然也是丝毫都不比自己慢，这让林西凡心中震惊不已，这么多年以来，这绝对是第一次遇上这样的对手。

　　接着，太子冲出了疗养院，再走出一段路之后，就开车走了，林西凡也不能追了，他的流云步虽然强大，但是跟汽车相比，终究还是有很大的差距的。

　　林西凡停下来之后，一名身穿军装，留着一口大胡子的男子走到林西凡的身边，沉声道：“林少，这到底是什么人，这样也能冲出去？”

　　“欧阳上校，这……这就是我们所说的武林中人吧！”林西凡苦笑一声！

　　这军人名叫欧阳重，是扶着维兰疗养院的安全的，这次林西凡就是通过静姝和欧阳重商量暂时减少守卫，给太子和曹正两个引翁入瓮的。计划是完美的，但是结果却是完全的出乎了大家的意料。

　　欧阳重又问道：“那大家都没事吧？”

　　“没事！”林西凡摇摇头，“欧阳上校，你现在可以重新布置好守卫了，我先回去了。”

　　“好，林少你慢走！”

　　林西凡回到曹文山的别墅中的时候，歉然的说道：“很抱歉，没能将他们两个留下来，接下来，可能又得让曹家蒙受很大的损失了。”

　　曹文山神色惨然的说道：“没关系，这家伙这么厉害，拦不住也是情理之中的，唉，也活该我们曹家有此一难，曹正这畜生，为什么要招惹上这样的一个人呢！”

　　曹文山并不是一个不明白事理的人，刚刚林西凡林老头两人联手对付太子的情形，他是完全看在眼中的，知道这些都不是平常人，这些人要对曹家不利，自己想要阻拦也阻拦不了啊！而且太子在带着曹正的情况下，竟然还能够安然的离开疗养院，这多不可思议啊！

　　这样的高手，也幸好林西凡等人来了，不然曹文山甚至不知道，自己和曹元生两人单独面对太子，结果会是怎么样，估计就是一个死了。

　　林西凡说道：“接下来，你们要做好心里准备，要是可以，我们会尽快将事情解决，但是解决不了，可能就要进行一场拉锯战了，到时候曹家的消耗，恐怕就不是你们能够承受得起的了。”

　　“这个我知道！”曹文山点点头，说道：“我已经做好了心里准备，要是曹家真的被败光了，我们就离开上京，在道别的地方重新发展。”

　　“爸……”

　　“怎么，你还有更好的方法吗？”曹文山看着曹元生，这时候他已经完全提不起劲来责备曹元生了。

　　林西凡这时候说道：“其实，你们为什么不尝试一下联系龙家和死神军团呢，也许，他们能够帮你们也不一定呢！”

　　曹文山和曹元生对望一眼，过了一阵，曹文山却是叹息道：“这似乎是在理，但是我们现在这样的境况，估计龙家也不会理会我们了吧！”

　　“不试试怎么知道呢？”林西凡淡然一笑，他对曹家人都没有好感，特别是当初曹元生对白家做的事情，更加不可原谅，但是现在看着两人可怜，就提醒了一句，至于两人会不会听自己的，那就看他们自己的了。

　　接着，林西凡等人离开了，曹文山和曹元生父子两人也回去商量了。

　　曹家

　　太子带着曹正回到家的时候，曹正怯生生的问道：“太子，想不到老爷子竟然和姓林那小子联合起来了，现在我们应该怎么办呢？”

　　“哼，这坏事的家伙，我一定要让他不得好死！”太子冷哼一声，转而看向曹正，目光中充满了愤怒，“都是你这蠢货，竟然中了他们的诡计。”

　　“呃，我……”曹正心中不禁喊冤，这怎么就跟自己扯上关系了？再说，两人都中计了，凭什么最后出事了，就将责任推自己身上啊？

　　太子看曹正这样，再冷哼道：“现在还不明白我在说什么么？我说的你中计，并不是刚才的事情，而是那些资料的事情，这事情很显然就是姓林那小子搞的鬼，那些资料是他给你的，就是想你和你大哥争个你死我活，然后那小子就从中得利！”

　　“你是说，那些资料是林西凡给我的？”曹正这时候也是大吃一惊。

　　太子冷笑道：“蠢货，现在还不明白么？我们可都算是进了姓林那小子的算计中了。”

　　“呃，太子，那我们现在应该怎么办？”曹正担忧的问道。

　　太子沉声道：“这次我们拿不到召集令，想要人手也难，这样说来，我们就要自己找人手了。”

　　“呃，这个……我们应该怎么找人手啊？”

　　“你随便给我找一两百号人来，就算是花钱请一些民工来也可以。”

　　“民工，不是吧？”曹正顿时傻眼了，民工虽然能要来打架，但是和那些训练有素的人相比，终究还是差一些的，这样找些民工来充数，根本就没有用啊！

　　太子冷然道：“我说的话，你只要服从，不能质问，明白吗？”

　　曹正脸上涨红了，当下就连忙点头离开了！


第1133章 炼丹

　　不久，曹正就真的给弄了上百号人回来，这其中大部分的都是在路边引回来的苦力，而且其中大部分还是上了年纪的人。

　　这样也就算了，除了这些民工之外，竟然还有十几个身穿破烂的乞丐，当太子看见这些人的时候，差点就想将曹正这家伙拖出去宰了，虽然说叫他找些民工就可以了，但是你至少找些五大三粗的，能看能打的人啊，现在这些虽然全是男人，也有几个粗野汉子，但是骨瘦如柴的，着实是让人看的不过眼啊！其中特别是那些乞丐，要是不将他们的肚子填饱了，说不得下一刻，他们就倒在地上了。

　　“叫你找民工，你怎么连乞丐也给找来了？”太子很不满意的看着曹正。

　　曹正苦笑一声，说道：“太子，我倒是想多找些民工啊，但是问题是现在连民工也不好找啊！所以，不得已我才会找这些乞丐来充数的，而且……太子不是说随便找就可以的吗？”

　　“我说随便你也找些能打架的吧？现在这些人，特别是这些乞丐，你看哪个像是能打架的？”太子撇撇嘴，看着曹正的样子，简直就想将这家伙拖出去毙了。

　　话毕，曹正依旧是一愣一愣的，太子知道自己是太看高曹正这家伙了，自己之前就应该跟他吩咐清楚的。现在要是再找一批，太子也不知道曹正会弄出什么乌龙事件来。

　　于是，太子说道：“好了，既然人都请回来了，现在我给你三个小时的时间，给我做几件事。”

　　“太子请说！”曹正点点头。

　　太子沉吟一阵，说：“首先第一件，就是将这些人带出去，先请他们吃饱，然后到附近的桑拿会所洗个澡，最后就是让他们统一穿上黑色西装，然后才带回到这里来。”

　　“是，太子！”曹正二话不说就应声了。

　　虽然曹正心中是极度不情愿在这些街边几十块一百块请回来的人的身上花钱，但是现在问题是，这是太子吩咐的，太子的话，只能听从，这是曹正这些天领悟出来的真理。

　　“第二件事，找人好生注意林西凡等人的一举一动，不管他们有什么动静，首先通知我！”

　　“是，太子！”

　　“第三件事，我等一下给你开个单子，你按照单子抓药，都是一些中药，上京所有中药店都要走一遍，有多少要多少！另外就算是黑市出售的，也得要过来。”

　　“是，太子！”

　　曹正这应起来是顺口得很，但是当太子将单子列出来之后，曹正才知道太子为什么会讹诈自己二十亿了，因为其中三十几种的药材中，大部分都是异常珍贵的药材，其中有一些甚至是有价无市的，比如人参一样，就标明了这些药材必须是百年以上的，而且有多少要多少，这样庞大的数量，加起来可是价值连城的。

　　除了开出这些中药的单子之外，太子竟然还要曹正为他买几个炼丹炉，那种骗人的东西，竟然也在太子需求的物品之中，曹正更加是郁闷死了。

　　“怎么，你对我的这些要求有什么异议吗？”太子冷眼看着曹正，见曹正这时候竟然在愣神，所以就心生不满了。

　　曹正连忙摇头道：“不是的，太子，就这些吗？要是只有这些，我现在就去办。”

　　“嗯，暂时就只有这些，要是还有别的事情要做，我想到了会告诉你的！”

　　“好，那我先走了。”

　　于是，曹正就带着那些民工和那些乞丐走了，那些民工和那些乞丐现在是兴奋不已，刚刚太子和曹正之间的对话他们都听得清清楚楚，虽然他们不知道太子和曹正两人的真正目的，但是有几件事他们却是清晰知道的，那就是曹正会带的他们去吃饭，然后洗澡，最后还会穿上西装，这样的好事，自己竟然碰上了，可谓是运气啊！

　　于是，上京就瞬间刮起了一股很怪异的风，一群民工，在一个有钱人的带领下，先到大酒店海吃了一顿，然后大家进入到了附近的一家桑拿休闲中心，突然间涌进来上百人，休闲中心瞬间就忙开了。本来这里的人对这些民工，乞丐很不喜欢的，但是当他们整齐划一的穿上了黑色西装，戴上墨镜之后，整体看起来竟然还真不错的。

　　而曹正对自己将这些人改造成这样，心中也是异常满意。

　　然后带了几个乞丐到发廊中剪了头发，紧接着就到上京各大城市购买太子指定需要的药材，于是，那些做重要买卖的商家圈子中，再一次的被震撼了。

　　这些商家首先做的事情就是将那些药材升价，然后将仓库囤积多年的药材都拿了出来，在这次的事件中狠挣一笔。

　　双子大楼

　　会议室中，小白向林西凡报告曹正的一些动向，“曹正今天就像是疯子一样，找了上百号的民工和乞丐，然后给他们改头换面，让他们穿起了西装，打扮得像是黑社会的人一样。要是外人看见了，恐怕是以为曹正在做好事，为这些人谋了一份好工作了，但是明眼人却是知道，曹正这是在招兵买马呢！”

　　但是，这兵马也太“强悍”了吧？

　　林西凡笑道：“难道说，曹正当上了曹家家主之后，就向陈光标看齐了，准备将慈善实际行动起来？”

　　“哈哈，那这曹正以后会不会成立一个曹正环保能源公司，然后出售灌装新鲜空气啊？”

　　“我想也会，或者这曹正会先进一点，出售淡水呢！”

　　“这似乎还比较靠谱！”

　　众人你一言我一语，然后你看看我我看看你，最后都哈哈大笑起来，做好事做慈善做到实处是好的，但是那么高调的做慈善，最后竟然弄个什么出售新鲜空气来坑人，这还算哪门子的慈善啊？

　　小白微微一笑，说道：“曹正的这个举动或者有些可笑，但是接下来这个就值得重视了，曹正现在正到处大量购买中药材，而且大部分还是一些很珍贵的药材，现在城南每一家中药销售点，只要是他们需要的那些药材，基本都被他们抢购一空，现在他们估计正准备转战城西呢！”

　　“而且，根据那些药店的人都说，这些家伙就像是欲求不满一样，每一家这样的药材全数拿出来了，对方嫌数量太少。”

　　“哦？”

　　听到小白说的这个，林西凡首先想到的就是冯良杰曾经和他说起的古神殿大量购买中药材的事情，现在这太子回到华夏，也在做这样的事情，林西凡就不由得好奇起来了。

　　于是，林西凡对小白说：“好，小白你继续留意这件事情吧，我先去查一下。”

　　林西凡离开双子大楼，给冯良杰打了个电话，两人约见了一下，冯良杰也是没有一丝的犹豫，爽快的答应了。

　　两人见面之后，冯良杰笑道：“听说你最近忙着和曹家的人干架，怎么这个时候有空找我啊？还是说，有什么需要我帮忙的？要是需要帮忙，尽管说，我们冯家绝对不会有丝毫犹豫的。”

　　林西凡知道冯良杰这人豪爽义气，心中感激，笑道：“这个……要是我真需要你这样帮忙的话，我是绝对不会犹豫的开口的，但是现在事实上，我们和曹家之间的争斗，我们是占了上风的，所以暂时还不需要外援。”

　　“哦？这样说来还是我小看你们了？那好吧，有什么就直接说吧？你总不能只是请我吃顿饭，什么事情都不做吧？”

　　“呃，那倒不是，我其实也是无事不登三宝殿，其实我这次请你来，是让你看看这张单子的。”林西凡说着，就将小白弄回来的那张药单放在了冯良杰的面前。

　　冯良杰看了一阵之后，惊讶的说道：“稀饭，这是哪里来的单子啊？这些中药，不就是我们和古神殿交易的那些药材骂，虽然其中有几味中药不一样但是大部分还是一样的。”

　　林西凡点点头，这样的结果倒是没有出乎他的意料。

　　在冯良杰这里得出了肯定的回答之后，林西凡就回到家去了。

　　“稀饭，你爷爷找你，他让你回来之后就到他那边去。”刚刚进门，陈梦莹就这样说道。

　　林西凡二话不说，直接转身走了出去，到了林老头家里，林老头和许虞两人正坐在客厅看电视，林老头见林西凡进来，首先说道：“你现在是为了曹家大量购买药材的事情烦恼吗？”

　　足不出户知天下，林老头就是这样的一个人，所以林西凡对林老头的话也丝毫没有吃惊，只是点点头。

　　林老头继续说道：“他们购买这大量的药材，需要做的事情就是炼丹。”

　　“炼丹？”林西凡又差点抓狂了，怎么又出来这么一个词汇啊？

　　林老头笑道：“是的，这些东西就是炼丹之用的，这就像是华夏道教的炼丹之术。”

　　“那，他们炼出来的丹药，会不会很强大的？”

　　“这个我也不大肯定，但是我估计，对人的修为进度有帮助，这是肯定的。”

　　两人接下来就是一阵沉默，曹正的这些举动，着实是让人摸不着头脑，现在自己只能处于被动的状态下，等待太子的下一步举动了。


第1134章 难以抗拒的温柔

　　这些天的生活显得有些着急，因为曹家的事情尚未解决，而剧组方面又要准备启程前往西藏了，这是这部戏最后一个拍摄地，西藏之旅之后，估计距离两年之期也快到了。两年之期到来之前，林西凡还有一个未了心愿，那就是要前往阿富汗，探查清楚古神殿的人是不是就是当初杀死自己兄弟的那些人。

　　为此，林西凡还特意的到了狮子山，找到鬼王询问郭司令那里有没有查到什么消息。

　　鬼王苦笑道：“现在我也联系不上郭司令了，他的人说了，现在西藏那边发生了点事情，郭司令要过去处理，估计一时半会的也回不来，所以你的事情还是要暂时缓缓吧！”

　　“这么巧？”林西凡淡淡一笑，自己的下一站就是西藏，而郭司令就刚好到西藏了。

　　鬼王对林西凡的事情也比较了解，当下笑道：“据说你拍戏也要到西藏，那你到西藏之后再找他吧，我到时候帮你找个地址，然后你直接拿着我的鬼王令去找他就可以了。”

　　林西凡点点头，“到时候我再问爷爷你要地址吧，现在还是先将曹家的事情解决了再说。”

　　“怎么？操纵曹家的那个人很难对付？”鬼王问道。

　　“嗯，我和老头子两人都没能将他留下，古神殿的高手，着实不容小瞧。”

　　“那你有什么打算？”

　　“走一步算一步，不过现在曹家的动作很大，大家都看在眼里，所以，我想第二次冲突很快就会发生了。”

　　鬼王点点头。

　　目前的这件事表面上看来，其实也只是谁干掉谁这么简单的事情，但是事实上事情却是很复杂的。本来林西凡完全可以以帮助拥护曹元生为由，直接冲回曹家抢回所有的东西，但是问题是现在曹正得到了元老会的支持，这样冲回去，最终只能落下一个罪名，所以，现在也只能等着太子的下一步举动了。

　　离开狮子山，林西凡回到家中。

　　佟玉已经下班回来了，林西凡就趁人没留意，偷偷溜到了佟玉的房间中。

　　佟玉此刻正在房间中看书，背对门口，所以根本就看不到偷偷溜进来的林西凡，林西凡轻手轻脚的走过去，然后双手捂住了佟玉的双眼。

　　“啊！”

　　佟玉猝不及防，被林西凡这举动吓了跳，继而便听见林西凡特意让声音变得尖锐，接近女孩子的声音，“你猜猜我是谁？”

　　“稀饭，你要是再胡闹，我可要生气了。”佟玉毫不留情的揭穿了林西凡的行为。

　　“呃，你怎么知道是我的？我的声音你能分辨出来？”林西凡松开双手，坐在佟玉身旁，一脸惊愕。

　　佟玉白了林西凡一眼，说道：“声音我是分辨不出来，但是整个家里，就你一个男人，你身上的男人味却是谁都没有的，也就是说，所有人捂我的眼睛，我都能问到一阵香气，唯独你是臭的。”

　　“哪里？我觉得我自己也很香啊，我刚刚洗了澡，还特意的偷了小媛那瓶伊卡璐来用呢，现在我身上都香喷喷的，不信你闻闻。”林西凡说着，还流氓的靠近佟玉，扯着衣服让佟玉闻。

　　佟玉脸上一红，直接将林西凡推开，然后翻着白眼，“你这家伙就不能正经点？”

　　“呃，那好吧，我正经点！”林西凡说着，还真是正襟危坐，一副我很纯洁的样子。

　　佟玉看着林西凡，有些哭笑不得，这家伙的行事作风，她是完全适应不了。

　　林西凡从上衣口袋中拿出一张折叠的纸，放在佟玉的手中，只是微微一笑，没有说话。

　　佟玉将纸打开，一个银行卡放在里面，佟玉不由得疑惑的看看林西凡，不知道林西凡这是什么意思。

　　林西凡指指那张纸，“你看完再说。”

　　佟玉点点头，然后低头仔细看着那张纸，看到最后，她抬起头来，看着林西凡的目光充满了一种别样的情绪，泪花在眼眶中不断的来回打转，“稀饭，你，你要送给我吗？”

　　“嗯，当然了！”林西凡笑道：“这块地是一百亿从曹家坑回来的，也算是为你们白家暂时讨回了一点东西，另外这个卡里面还有一笔钱，这是建造白氏商业城的钱，要是不够了我再给。”

　　“这些钱我不能……”

　　“这些钱你必须要，建造一个商业城，就目前你们白家的情况，肯定不够钱的，你要是觉得内心不安，就当时借的。”林西凡笑道：“另外，我明天就着人前往临江，将白老爷子接回到上京来，白家从此再进驻上京。”

　　“嗯！”佟玉重重的点头，看着手中的银行卡，说道：“这么大的一笔钱，也许，我这辈子都难以偿还了，你……你这样的恩情，你叫我怎么回报呢？”

　　林西凡笑道：“欠债肉偿，以身相许也是可以的。”

　　“好！”

　　“嗯？”

　　林西凡微微愣神，正被佟玉突然一个好字吓了一跳，继而就看见佟玉扑了过来，直接将林西凡推到床上，然后整个人就压了上去，这主动起来，着实是让林西凡大吃一惊。

　　接着，佟玉的双唇就吻了上来，这有没有送上门来，林西凡当然是不客气，直接回应着了。

　　两人一阵热情中，佟玉火热的身躯渐渐离开林西凡的胸膛，然后一脸渴求的看着林西凡，说道：“稀饭，要我！”

　　“现在还不行！”

　　林西凡的一句话，顿时就像是一盘冷水一样的浇下来，佟玉感觉自己被拒绝了，泪水就如崩溃的河堤一样，哇啦啦的涌了出来。

　　林西凡连忙将佟玉紧紧抱在怀中，说道：“佟姐，你别误会，我这不是拒绝你，而是我正在等一个机会，一个能够改变你体质的机会。”

　　“什么意思？”佟玉愕然问道，双手也在不断的擦着泪水。

　　林西凡笑道：“小媛最近很强，一脚就能够将一扇门踢烂，这个你知道吧？”

　　“嗯，当然……”

　　“那你也相信我有内功吧？”

　　“嗯！”

　　“我的泥丸宫中，每隔一段时间，就会有一次充盈，到时候和女孩子交合，就能够起到传功的作用，继而能够改变一个人的体质，也就是能让一个人从完全没有内功，进而成为像小媛那样的内功高手，当然，小媛不会运用内功，所以变成了一个暴力狂，我只要好好引导，她以后肯定也很厉害的。”

　　佟玉听到林西凡说什么交合传功之类的，脸上突然一红，手在林西凡的胸膛上轻轻打了一拳，说道：“原来你这色狼已经对小媛下手了，小媛还这么小呢，你这色狼！”

　　林西凡苦笑，要是佟玉知道自己连安妮那小妞都没有放过的话，估计就不会叫自己色狼，而是叫自己禽兽了。

　　不过不管怎么样，佟玉这里算是安抚妥当了。

　　其实他心中也是很纠结的，这样的好事送上门来，对于向来都信奉有便宜不占是王八蛋的真理的林西凡来说，这等于是将自己推进了王八的行列中。但是林西凡却不得不这样做，因为他现在给了佟玉一块价值百亿的地，还有一笔巨款，要是这个时候两人发生关系，林西凡就会觉得，这就像是一场交易一样，这是林西凡绝对不能接受的。

　　所以，还是等下一次机会吧！

　　接着，林西凡离开了佟玉的房间，刚刚下楼，就被刘小媛拉到了客厅中，一边说道：“稀饭，我们突然想起有些东西还没有买齐，现在准备外出购买，你陪我们去好不好？”

　　林西凡见暂时也没事，所以点头道：“好啊！”

　　刘小媛脸上笑嘻嘻的，继而对其余的女孩子问道：“你们谁要去的？现在可要一起去了。”

　　“小媛姐姐，我功课还没做完呢，我就不去了。”钱蓓蓓说道。

　　刘小媛郁闷的看着钱蓓蓓，说道：“蓓蓓，你这傻丫头，你稀饭哥哥都给你请假了，老师也没有给你安排功课，你何苦自己找功课做呢？”

　　陈梦莹白了刘小媛一眼，说道：“蓓蓓这是勤奋，蓓蓓明年就要高考了，现在当然要好好努力了，我支持蓓蓓，所以我留在家里陪蓓蓓，你们去吧！”

　　最后，刘小媛，傅玉瑶，李雾晴，莎娜和安妮五个女孩子比较有兴趣，其余的人都留在了家中，其中就连塔塔拉也宁愿留在家里，这倒不是因为塔塔拉想在家陪蓓蓓妈妈，而是因为最近在刘小媛的不良教学之下，塔塔拉喜欢上了玩一些简单的网络有些，胖嘟嘟的小手是按得键盘啪啪响，有时候还会和刘小媛一起疯，一起大叫起来。

　　和几个女孩子一起离开家，直接前往附近一些比较大型的购物商城，在停车场停好车之后，众人直接到7楼，这里大部分都是出售女孩子的一副的，所以来来往往的也能看见一些身材高挑的美女经过。

　　“啊！”就在这个时候，一家服装店中传来了一声惊呼，然后一名女子仓皇的逃了出来，双手捂在胸前，大声喊道：“有色狼啊，在换衣间里面有色狼！”

　　而紧接着，一名身穿黑色西装的干瘦男子从容的从换衣间中走了出来，一边还很流氓的说道：“胸部这么小还好意思喊，真丢人！”

　　男子的这句话，顿时引来了周围女顾客的厌恶，这是哪里来的流氓啊？说话竟然可以这么无耻？


第1135章 请叫我女侠

　　而这样的一阵惊呼，也顿时引来了附近正在巡逻的保安的注意，于是几个保安就走了过来，顿时就拦住了那西装男子的去路。

　　看看西装男子，身形干瘦，好像一阵风吹来就能够将他吹倒了一般，加上男子皮肤干燥，黝黑，就连他的手都生满了老茧，这种种看起来，这家伙怎么看都不像是什么有钱人，但是让人郁闷的就是，那男子的身上竟然穿着一身名牌，从上到下都是七匹狼的整套行头，这或者不算是特别有钱，但是应该也不算穷人吧！

　　所以，这些保安就不大敢太得罪这男子了。

　　一名保安伸出手来，阻止了男子的去路，说道：“这位先生，请你止步！”

　　“怎么？老子心情不爽，你们这几条看门狗最好不要惹我！”干瘦男子愤怒的说道。

　　刚刚被非礼了的女子刚刚已经报警了，接着走到那几名保安的面前，恨声道：“保安先生，这家伙刚刚趁我在换衣服的时候走了进来，你们一定不能让他离开这里。”

　　一名保安看看女子，这女子身材高挑，该凹的凹，该凸的凸，加上长相也挺漂亮的，也难怪会被色狼看上了。

　　“先生，请你留下来等到警方的到来。”这些保安算是给面子的了，要是在别的地方发生这样，不管是警方还是周围的顾客，恐怕都上来将这家伙围殴致残了。

　　只是因为现在商店中的顾客不多，而这些保安也不敢贸然打这样一个浑身牌子货的家伙，所以才造成了现在这样的局面。

　　“嘿嘿，兄弟们，这些家伙说要我留下来呢？你们说我应该怎么办？”

　　男子冷然一笑，接着目光落在了不远处，这时候便看见了三名同样身穿黑色西装的男子走了过来，而且这三人和那干瘦男子不一样，因为那三名男子此刻都戴着墨镜，整的看起来就像是道上混的一样。

　　几名保安看见这些人统一的装束，也是被吓了一跳，人家要是一个庞大的组织的话，自己得罪这些人，那不是找死吗？

　　三名黑西装男子淡淡的说道：“疯狗，别闹了，走吧！”

　　“老杨，那可不行啊，这帮看门狗平时可是很看不起我们这些人的，这次又想给我们脸色看，这口气我们可吞不下。”老杨身边一名壮实的男子说道，在他的话中，好像这件事根本就是那些保安挑起来的一样。

　　“对啊，老杨，我以前可受过这些看门狗的气，这会子咱们兄弟翻身了，一定要这些家伙好看！”另外一名男子也附和起来。

　　老杨的立场其实也不是很坚定，见自己的同伴都这样说了，这时候也不说话了，显然，这几个家伙以前也没少遭受保安的白眼的。

　　但是从他们的对话中可以知道，现在他们翻身了，似乎还是很有势力的样子，所以才会敢在这样的商场中闹事。

　　那的几名保安这时候也生气了，虽然这大商场的，每天进进出出的人中有不少都是有钱有脸的，但是尽管你是这类人，也不能这般一而再再而三的侮辱人家的人格不是？

　　“疯狗，干他们！”

　　四名身穿黑色西装的男子一声招呼，于是一起出手，这些家伙也是了得，手上的动作虽然不是很流利，但是很下流，攻击的都是人身上非常薄弱的部位，其中特别是裆下的位置，就更加是这几个家伙主要的攻击部位了。

　　只是一会儿的时间，那几名保安就被这几个家伙阴倒在地上，口中发出阵阵呻吟。

　　林西凡看见这些人出手，不由得皱皱眉，这些人出手毫无章法可言，但是他们竟然是修炼内功的人，就像刘小媛等女孩子，身上本没有内功的，突然就有内功了，可是手上功夫又不行，所以看起来就显得有些滑稽了。

　　当然，现在刘小媛也算是有了比较稳扎的一些功夫了，加上内功也比这些人要高出一个层次，所以比起这些人来是要强大很多。

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，刚刚那叫疯狗的男子非礼的女子也想不到那些保安竟然这么不济，两三下子就被这几个身穿黑色西装的男子打翻在地上，这时候若是等警察到来，事情就糟糕了，于是女子连忙转身逃走。

　　“嘿嘿，想走么？”疯狗一个闪身，顿时就拦住了那女子的去路。

　　“你，你想做什么？这里是商场……”女子的目光中充满了惊恐。

　　疯狗口中发出阵阵桀桀的怪叫，“刚刚只是匆匆一眼，我是什么都看不真实，小妞，要不现在你脱给哥看？”

　　老杨开口说道：“疯狗，别闹了，再迟了回去，老板会骂人的。”

　　“你放心我，我很快的，又不是要将她就地正法，只是让她给哥嗨皮一下而已。”疯狗说着就要伸手去碰那女子。

　　“禽兽，放开那女孩！”一个娇滴滴的声音从身后传了过来。

　　疯狗转过身来，看见说话的人竟然是一个长得娇滴滴的小美人，这家伙两只眼珠子差点就掉出来了，再看小美人的身边还有几个美人的时候，更加是连连的吞着口水，那样子就别提有多猥琐了。

　　“小妹妹，怎么样？你是准备让你自己来代替这位姐姐吗？这样可不行哦，要不，你们几个一起来伺候哥吧，要是让哥满意了，什么话都好说哦！”疯狗说着，目光落在林西凡的身上，不屑的说道：“你们看看，你们跟着这样的小白脸，是不会有前途的。”

　　刘小媛冷笑道：“这样说来，这位大哥你很厉害喽？”

　　疯狗得意的笑道：“那是当然的，特别是床上功夫，绝对比这小子厉害好几个层次哦！”

　　刘小媛这时候是气得身上也在颤抖了，但是她依旧没有爆发出来，而是说道：“嘴上说得好听，事实上有没有这么厉害就难说了，要不我踢你一脚，你要是不倒下，我就承认你很厉害，怎么样？”

　　“好，来吧！”疯狗这人好色之极，这时候为了在一群小美女的面前显摆一下，竟然立刻就答应了，不过这货也机警，双腿紧紧的夹着，护住了自己的裆下，避开了这重要部位。

　　刘小媛这时候也有些气苦，这么久以来，她最擅长的就莫过于撩阴脚了，谁想到这家伙竟然这么机警，将双腿夹紧了，这还怎么踢啊？

　　林西凡看见刘小媛这为难的样子，便走到刘小媛的身边，低声问道：“小媛，你会高踢腿吗？”

　　“当然，我可是能够做出一个满分一字马的。”刘小媛得意的说道。

　　林西凡微微一笑，说道：“我看这家伙的这张脸就觉得很不顺眼，这一脚就直接踹脸吧，以你的功力，我保证他倒下去至少半个小时缓不过来。”

　　“嘻嘻，好，那就踢这家伙的大饼脸！”

　　刘小媛欣然接受了林西凡的建议，然后飞身出脚。

　　“砰！”的一声，疯狗瞬间变成了一条死狗，整个身体倒飞出去四五米的距离，然后摔倒在地上，再也爬不起来了。

　　刘小媛稳稳的落在地上，拍拍手，笑道：“这家伙的脸长得忒难看了，不踢脸我心里不舒畅啊！”

　　“疯狗！”

　　剩下三名男子也是大惊，老杨首先喝道：“小妞，你竟然敢打伤人，跟我们走，这个你一定要给我们老板一个交代。”

　　“你们还不是打伤人了吗？”刘小媛指着那些保安说道。

　　“哼，强权就是真理，我们比他们强，打伤他们又怎么样？”老杨气焰嚣张的说道。

　　“对，我很赞成你这句话，强权就是真理，但是现在谁强谁弱还不一定呢！”

　　刘小媛刚刚那一脚是踢得非常爽，这时候也正是兴头上，所以这时候是二话不说，直接冲上前去，挥动拳头就直接开打，这小妞的勇猛程度，就算是比男人也不遑多让。

　　“稀饭，我去帮忙！”傅玉瑶生怕刘小媛要吃亏，于是准备出手，但是林西凡却是拉住她的手，笑道：“这可是增加实战经验的好机会，还是让小媛好好的磨练一下吧！”

　　傅玉瑶犹豫了一下，最后还是点点头，站在林西凡的身边不说话了！

　　而刘小媛也没有让大家失望，特别是这些天这些女孩子对古武产生了兴趣之后，手上功夫进步最快的就是刘小媛和安妮了，所以现在一阵冲撞之后，刘小媛是直接将那些家伙打翻了。

　　其中有两个冲突中，刘小媛险些受伤，但是林西凡等人也忍住没有出手，这实战经验，是需要这样切切实实的战斗，才能够提升的。

　　过了一阵，警察也总算是赶到现场了，几名警员询问案子的经过，刘小媛得意的说道：“这些坏蛋都是我打倒的，警察叔叔，我厉害吧？”

　　“……”

　　众人看着刘小媛这飘飘然的样子，都不由得好笑，但是她开心，大家也没有要扫兴的意思！

　　警察一边询问一边做登记，并向那被非礼的女子和那些保安核对，结果一致，这倒是让这些警察好奇了，这么一个小妞打倒这么几个人。

　　负责做现场笔录的警察问道：“你叫什么名字？”

　　刘小媛得意的说道：“请叫我女侠！”

　　“……”


第1136章 曹元生的意向

　　“混蛋！”

　　太子在那四个人的脸上一人狠狠的抽了一巴掌，愤怒之情，让人不寒而栗。

　　老杨颤抖着说道：“太子，我们……我们遇上了棘手的对手，后来，听那些警察说，对方的人中有一个是武打明星林西凡，而打我们的那个女的，可能是他女朋友。”

　　“又是林西凡？”太子脸上更加深沉了。

　　进而，太子挥挥手，说道：“滚，以后你们要是还敢在外面惹事，就别想再继续在我这里拿药了。”

　　“是，太子！”

　　几个人离开了之后，太子不由得揉了几下太阳穴，在曹正将这些人带回来的时候，太子就已经觉得这些家伙不靠谱了，现在这些家伙，耗费了自己的丹药，身上有些内功了，竟然就在外面惹事，而且还和林西凡扯上了关系。要不是现在身边真的是缺人手的话，这些家伙根本就不能留。

　　曹正看着太子阴晴不定的脸，心中忐忑的问道：“太子，要不要我将这些人撵走？”

　　“不用，我在他们身上花了那么多钱，现在撵走了，岂不亏本了！”太子叹息一声，他现在都后悔自己当初随口叫曹正请民工了，其实只要有钱，要请一群黑社会中的人手来，根本就不是什么难事啊！

　　深思一阵，想想自己在曹正手中要来了二十亿，这钱现在还不少，购买回来的药材也还有，倒不如再雇一些人的好？

　　于是，太子说道：“这些人继续养着，另外再找五十人回来，这次你应该知道找什么样的人了吧？”

　　曹正被太子训斥过一次，这下当然知道了，于是点点头。

　　进而，曹正又好奇的问道：“太子，你这找这些人是要和姓林的对着干吗？我们何不直接雇佣一群打手呢？”

　　太子摇摇头，说道：“打手没用，在上京这块地上，是不可能发生大规模的打斗的，毕竟是京都重地。这些人我培养出来，这两天他们就能够起到作用了，你就按照我的意思去做，到时候有什么用处你自然知道的！”

　　曹正点点头，不敢再说话了。

　　……

　　与此同时，曹家被赶出家门的家主曹元生，现在也是非常的郁闷，因为他和龙家还有死神军团联系上了，本是希望这两股势力能够帮他夺回曹家家主的位置。

　　但是龙家和死神军团的回答却是让曹元生差点就抓狂了，他们的回答是这是曹家内部的事情，自己不方便插手。

　　这样拒绝是绝对说得过去的，但是曹元生不是笨蛋，这主要的原因是自己在曹家失去话语权了。本来自己和龙家还有死神军团合作，相互之间也算是朋友了，谁想到出事之后，他们都和自己撇清了关系，相反的，自己仇家的林西凡反而算是帮了自己一把。

　　虽然林西凡这家伙也狠，一下就敲诈了自己两百多亿，但是那东西自己不舍得，终究还是要落在曹正手中，所以还不如卖给了林西凡，这也给自己留下了一笔日后能够东山再来的资金。

　　龙家和死神军团帮不上忙，曹元生不得已便给林西凡打了个电话。

　　林西凡这会子正和刘小媛等人刚刚从外面回来，手上大包小包的东西放下来之后，手机就响起来了。

　　“林先生，我有些话想要跟你说。”曹元生特意压低了声音，问道：“你有空出来和我聊一聊吗？”

　　“好，你说个地点！”林西凡倒是没有多做考虑，现在的曹元生，对他造成不了任何威胁，特别是现在曹元生孤立无援，只有自己能够帮得了他，他更应该求神拜佛的希望自己平安呢！

　　两人见面的地方是一家名叫洛克的西餐厅，进入其中，就有侍应生走过来接待：“先生，请问几位？”

　　“两位，我朋友已经到了！”林西凡说道。

　　“你是林先生吧？”侍应生看看林西凡，因为现在林西凡的影响力大了，所以出门即便不易容，也需要一种特殊的装束，所以那侍应生并没有认出林西凡本人。

　　“是的！”林西凡点头。

　　“林先生，请随我这边来！”侍应生说着便带着林西凡上了二楼，进入一个包房之中，侍应生便退了出去。

　　曹元生坐在沙发上，身上穿着一件大大的灰色长衣，一顶帽子的帽沿压得很低，让人难以看清他的相貌，很显然，他出门前做好隐藏的装扮的。

　　“林先生，请坐！”曹元生摘下帽子，指指对面的座位。

　　“有话就说吧”林西凡坐下来了，不过脸上有些不耐烦，自己是答应对方对付太子，但是除此之外，林西凡也不想和曹元生有太多的交集。

　　曹元生也明白林西凡此刻的心思，当下也直接说道：“现在曹正那畜生还没有正式接管曹家，所以家里很多人力物力他都不能调度的，他现在需要靠他自己以前经营的生意支撑，要是你能将他的那些生意来源切断，想要整垮他们也不难。”

　　“嗯？”林西凡看着曹元生，问道：“可是这样会不会让曹正狗急跳墙？到时候会对你们曹家造成很大的影响吧？”

　　“哼，既然他也这样做，我顶多就给他来一个鱼死网破！”曹元生怒目圆睁，大有不顾一切后果的态势。

　　这也是曹元生要约林西凡出来说的缘故了，因为这件事不能让曹文山知道，要是曹文山知道曹元生为了报复，置曹家几十年的基业不顾，估计曹文山是说什么也不会答应的。

　　“好，只要你肯血拼一场，我也能帮你这个忙。”

　　……

　　和曹元生在包间中详聊了半个小时，林西凡离开餐厅就直接前往双子大楼。

　　来到小白的房间的时候，门是上锁的，小黑走过来，笑道：“这是他们夫妻两人活动的时候，你就在这里等等吧！”

　　“这么勇猛？”林西凡苦笑，现在时间还不晚啊！

　　小黑笑道：“自从你告诉大家，在你修炼到大自在境界之前，修炼了‘五心向天’的人是没有繁殖能力之后，这两个家伙就这么疯狂了！哈哈，他们说这样没有后顾之忧！”

　　听到小黑这话，林西凡有些神色黯然，说道：“小黑，你们放心吧，我一定能够冲到最后一层的。”

　　小黑拍拍林西凡的肩膀，笑道：“有没有孩子对于我们来说，并不重要，能够和你这样的兄弟一起疯狂，一起成长，对于我来说，人生已经没有缺憾了，所以，你不要自责……”

　　“吱呀～～”

　　小白和小麦这时候从房间中走了出来，两人的脸上此刻依旧挂着一抹潮红，由此可见两人刚刚的战况有所激烈了。

　　林西凡在口袋中拿出一包云烟，抽出一支烟扔给小白，并为他点上。

　　“稀饭老大什么时候变得这么热情了？”小白笑问道。

　　“这是事后烟！”

　　“噗！”

　　林西凡的话差点就让小白喷了，小麦也是脸上微红，骂了一声流氓，然后躲到厨房去，估计是累了饿了。

　　“你们俩不准备办个婚礼吗？”林西凡问道。

　　小白摇摇头，有些落寞的吞吐了一口烟，“人在江湖飘，结婚是大忌，等以后能够稳定下来了，再考虑结婚的事情。”

　　“呃，稳定？怎么才算是稳定？”

　　“至少等你在上京称霸！”

　　“……”

　　甘愿跟你打拼的兄弟，会为你付出幸福，付出人生，甚至……付出生命。

　　“你是为了曹家那方面的消息而过来的吧？”小白转移话题道：“曹家横扫了一次上京中药店，甚至是一些黑市药材之后，似乎还不满足，现在正从南方购买了一批珍贵药材，明天那些药材首先就会到达曹氏运输公司的三号仓库。在那里清点之后再送往曹家。”

　　“嗯？”林西凡目光中闪过一道精光，然后和小黑小白两人各对望一眼，都哈哈大笑起来。

　　小黑笑道：“我诅咒他们的药材被强盗抢走了。”

　　“呵呵，一定会的！”林西凡点点头，转而问道：“对了，那曹氏运输公司是曹家产业？”

　　“是曹家产业，但是更加明确的说，是曹正的产业之一。”小白解说道：“而且，这还是曹正经营的最主要的产业，在上京，至少有百分之三十的运输行业，都是在曹正的垄断中。”

　　“这样说来，曹正现在都没有完全正式接手曹家，要是这些运输行业出事了，那他就要完蛋了吧？”林西凡问道。

　　“要是没有外援，应该会！”

　　“嗯，这方面的资料，曹元生会给我们提供的，先整垮曹正，太子就像是断了翅膀的鸟一样，一定要逼得这家伙走投无路才行。”

　　小黑慎重问道：“很久没有遇见过这么难缠的对手了，稀饭，你有信心吗？”

　　“没有！但是我一定要做到，在离开上京前往西藏之前，一定要将这件事解决了，不然我不安心。”

　　林西凡目视远方，这里有太多的牵挂，要是太子还在，他就不能安心离开，这是一个棘手的对手，就算不整死他，至少也要让他感到害怕，让他知道自己可不是一个任人捏的软柿子。

　　接着，小白又说道：“除了曹正找的一些民工和乞丐之后，今天曹正又到华生武馆找人，说要五十名有根基的学员，只是要他们帮帮忙，他们……似乎没搞清楚，你也是武林中人呢！”


第1137章 混入曹家

　　“嗯？”

　　小白的话也让林西凡和小黑非常意外，这太子和曹正两人做事也太糊涂了吧？找人找到自己管辖的武馆中？这不是明摆着给自己机会吗？

　　是陷阱？难道这是两人为自己设置的陷阱？

　　小白也是疑惑的说：“当我知道这样消息的时候，也觉得事情有些蹊跷，所以我就让雷馆主暂时别答应。但是这一切都是曹正经手操办的，我就在想，这会不会是曹正那家伙糊涂做出来的。”

　　“这倒不是不可能，这笨蛋引狼入室，现在被太子玩弄于鼓掌，做事有疏漏也是正常的。”小黑分析道。

　　林西凡点头，小黑这分析也不是没有道理。

　　沉思过后，林西凡说道：“我一直对太子这人很好奇，这次，似乎是一个接触他的好机会呢！”

　　“稀饭，你的意思是……”小黑小白兄弟两人看着林西凡，似乎已经猜到林西凡的想法了。

　　林西凡点点头，说道：“玉瑶的易容术你也已经看过了，很神奇，你说，要是我易容成别人，然后再隐藏一下气息，太子应该就不知道了吧！”

　　“这……这样做的确很不错，但是，稀饭你亲自进去，风险会不会太大了些？”小黑担心问，林西凡是所有人的主心骨，要是林西凡出事了，那问题可就大了。

　　林西凡摇头道：“就是我去，才不会有危险，面对太子，我有信心全身而退，但是你们却不行。”

　　小黑小白两人对此也是无言以对，功夫没练到家，面对太子那样级别的对手，就显得无可奈何了。

　　林西凡说道：“上次我们对太子是太大意了，这次一定要做到更加严密，所以，最好能够找上南拳北腿和日月教的人。”

　　“嗯，最近我们和无花他们的关系都不错，他们那方面就由我来说吧！”小黑拍胸膛保证道。

　　大家商量了一阵之后，林西凡才回到家，而他前脚刚刚进门，佟玉后脚就跟着进门了。

　　林西凡好奇的问道：“佟姐，公司的事情很忙吗？怎么这个时候才回来？”

　　佟玉摇摇头，“我早就离开公司了，去做了两件事，第一件是许神医基金会的一些筹措，现在基本已经大部分做好了，就等正式成立的时候请你奶奶到场了，第二件是请了一个施工队，城北红园也准备动工了，到时候你这大老板需不需要一起参加动工仪式啊？”

　　林西凡：“你可能没弄清楚这件事哦，我将那块地给你了，那你就是大老板，给，不是借，不是租，你明白吗？”

　　“……”佟玉有些哽咽，不过这些感动的感觉这也不是第一次了，佟玉也已经慢慢在习惯了，于是点点头，说道：“稀饭，谢谢你！”

　　“不谢！”

　　“呵呵，玉姐姐你们在说什么呢？什么你谢谢我我谢谢你的，大恩不言谢，以身相许好了！”李雾晴笑呵呵的走了过来，看着两人的目光，让人有一种被看穿奸情的感觉。

　　佟玉脸上突然变得绯红，“雾晴你这小妮子别胡说，被小媛听见了可不得了。”

　　“不怕，大家住在一起的，小媛会理解的，玉姐姐，你们继续吧，我装作没听见！”李雾晴说完就转身到了客厅。

　　佟玉顿时郁闷起来，自己怎么不解释清楚呢？现在可好了，被误会了！

　　林西凡嘻嘻笑道：“佟姐，你不要介意，我们的事情也不是秘密了，她们知道了也就知道了，没什么了不起的！”

　　“啐，谁跟你有什么秘密了？”

　　“那，昨天晚上你压住人家的事情不算？”

　　“……”

　　佟玉顿时落荒而逃，林西凡也不好意思到客厅和那些女孩子说话，于是转身出门，先到了林老头家里，许虞看见走进来的林西凡，便拉着他坐下，说道：“稀饭，奶奶以为你已经将奶奶的话忘记了呢？还好你没有，佟玉已经将事情和我说了，等基金会成立了，奶奶首先捐献一千万，怎么样？”

　　“呵呵，有奶奶你这个大款加入，基金会一定会更加红火的，爷爷也说了，要捐献一个亿呢？”林西凡说。

　　“嗯？”许虞看着林老头，问道：“老头子，你真的捐献一个亿？”

　　“呃，我什么时候说了？”

　　“那爷爷你是准备反悔了？”

　　“他不敢！”

　　“……”林老头觉得自己可是非常委屈，他狠狠的瞪了林西凡一眼，自己的产业，自己的存款，都已经给了这小子了，身上还有点钱准备做养老之用的，谁想到这小子这时候竟然还要来讹诈自己，这简直就是一条白眼狼啊！

　　“说吧，来找我有什么事？”林老头没好气的说道。

　　林西凡当下也没有要继续挖苦老头子的意思，转而将曹家的事情说了出来，也将自己的决定说了出来。

　　“你要混进曹家，混到太子身边？”林老头没有肯定，也没有否定林西凡的想法，而是这样问道。

　　“是的”林西凡重重的回答。

　　林老头沉吟一阵，他并非不担心林西凡的安危，但是他知道现在的林西凡已经足够强大了，也许不是太子的对手，但是要和太子战个平手也不是难事。

　　最后，林老头点头道：“这件事你自己拿主意，只要你自己觉得自己能够保证自己的安全就去吧！”

　　“好！”

　　“对了，关于太子大量购买药材的事情，我有些看法！”林老头转移话题：“根据你说的小媛打的那几个人，肯定就是太子使用了丹药，改变了他们体质，让他们拥有了内功的。”

　　“这么神奇？那他岂不是可以凭空制造出一支强大的队伍出来？”林西凡有些惊讶。

　　想起在商场的时候遇见的疯狗等人，似乎还真是这么回事呢，那些人都是从一些蛮汉变成了有内功的武林人士的，所以疯狗有了内功之后，觉得自己很厉害，就拽得二五八万似的，以为自己就天下无敌了。这些，竟然都是丹药造就的……

　　林老头分析道：“不过，我想这种炼丹造就内功有两个弊端，第一点就是这些丹药的造价很高，太子让人买的基本都是一些高价药材，可最后他们造出来的，只是这一百来个人。而且他还在不断的进购药材，我猜测这些丹药的功效并不是很长的，所以他们需要大量的补给。”

　　“嗯，这倒是有可能！”林西凡点点头，对林老头做出的分析倒是挺赞成的。

　　林老头接着说道：“你说，要是我们要那些药材上做做手脚，你觉得结果会怎么样？”

　　“做手脚？”

　　“嗯，你奶奶有些特制的粉剂，这些东西一但碰到水，就会发生作用，放在那些药材上，太子炼丹给那些人吃，到时候发生什么冲突，往那些人身上洒水就能解决问题了。”

　　“我是医生，我不做害人的事情！”许虞这时候却是很不满的说道。

　　林老头苦笑道：“这不是害人，这是救人，而且你的那些药功用不只是让人的身体出现酸软的状态吗？药效过了就没事了。”

　　“救人？你们算是救谁啊？”

　　“救曹家，要是曹家一直被太子把持着，估计会死很多人。”

　　被林老头这样一说，许虞这时候也意动了，一个一辈子行医的人，一个一辈子都在尽责救命，和阎王抢人的医生，要她害人，这是断不可能的事情。现在知道这不是害人，许虞便点头道：“我虽然不信你，但是我信稀饭，那些药我现在就拿出来。”说着站了起来，回房拿药去了。

　　林老头对林西凡一阵白眼乱翻，信稀饭不信自己，老婆子啊，你是不知道，这小子做的缺德事可没有我的少啊！

　　拿了药，离开之后，林西凡就回到家，和刘小媛等人说明了要离开一两天，三天后，大家就启程前往西藏了。大家虽然不知道林西凡离开两天是想要做什么，但是她们也没有过问，现在林西凡有点太多要做的事情了。

　　第二天早上，傅玉瑶给林西凡易容，变成了一个满脸胡子的粗人，然后到了华生武馆，武馆馆主雷横并不知道林西凡的真实身份，他只知道面前这大胡子是小黑安排进来，一起前往曹家的。

　　“哈哈，兄弟叫什么名字啊？和小黑是朋友吧？”雷横热情的握住了林西凡的手。

　　林西凡憨厚一笑，说道：“和小黑哥是有些关系，所以我就来了。”

　　两人闲聊了一阵之后，一辆黑色轿车和一辆大巴就停在了武馆的门前，曹正从轿车上走下来，对雷横问道：“雷馆主，人都已经挑选好了吗？”

　　“曹先生，都挑选好了，人就在这里。”雷横回答道。

　　曹正清点了一下人数，点头道：“好，就这些人了，你们都上车吧！”曹正说完就塞了一笔钱到雷横的手中，雷横也收了。

　　车子启程，过了一会儿就到了曹家。

　　曹家本家是一个独立大屋，走进门，首先引入眼帘的就是一个假山流水的小花园，穿过小花园，众人就在一个台阶上看见了太子，太子目光在众人身上扫视过去，对这批人，太子算是满意了。

　　接着，太子目光落在林西凡的身上，指着他说道：“那个，出来！”

　　“什么？”林西凡大吃一惊，刚刚进来就被太子点名了，难道说，这家伙已经知道自己了？


第1138章 透支生命

　　虽然在心中是心不甘情不愿的，生怕太子识穿了自己的伪装，但是现在这样的情况下，要是自己畏缩了不走出，肯定会引来太子的生疑，那自己一切的努力就白费了。

　　另外，林西凡对傅玉瑶的易容术其实还是挺有信心的，想当初傅玉瑶就站在自己的身边，自己都没有将她认出来，由此可知傅玉瑶的易容术到底有多高超了。要是这么高超的易容术也被太子识穿了，太子这家伙也和自己一样拥有一双电子眼了。

　　于是，林西凡走上前。

　　“你叫什么名字？”太子沉声问道。

　　“俺叫林生！”听到太子这样的一个问题，林西凡高高悬起的心这时候也总算是放下来了，太子似乎并没有将自己认出来。

　　这句话是林西凡特意的使用上了一些地方方言的腔调，加上改变了声音，隐藏了气息，要不是傅玉瑶帮他易的容，估计现在傅玉瑶看见了也不会将林西凡的身份认出来。

　　太子继续问：“你修炼过内功？”

　　“会一点点！”林西凡比了比手势，“以前遇到了个疯老头，他叫教了我一些修炼内功的法门，但是比较散乱，所以修为比较低。”林西凡这时候是尽量的摆出了最低的姿态。

　　其实这也是他有意为之的，虽然他有意隐藏自己的修为，隐藏自己的身份，但是他终究觉得，要是自己太平庸了，就不会引起太子的注意，那也就没机会和太子近距离接触，所以林西凡才特意有意无意的释放出一丝内劲，以吸引太子的注意，这不，太子还真是一眼就看出了林西凡的与众不同。

　　太子点点头，说道：“不错，那这些人就交由你来带领吧，只要你能够将这件事做好了，我会让人真正的踏入高手的行列的。”

　　“谢谢，谢谢太子！”林西凡连忙道谢。

　　太子在口袋中拿出两个瓶子，在其中一个瓶子中倒出一颗红色的药丸，递给林西凡，说道：“我想不到会有一个会内功的人的存在，很意外，但是也很惊喜，曹正算是做了一件像样的事情了。这粒药丸你吃下去，三天之中，你的修为会跃升到另外一个层次，另外这瓶药丸你分给大家，每人一枚，这东西能够让没有内功的人拥有内功，这东西很贵，千万不能浪费了，知道吗？”说着便将另外一瓶药丸也放在了林西凡的手中。

　　林西凡看看手中红色的药丸，只见这药丸晶莹剔透，上面还散发出阵阵的清香，沁人心脾，单单是闻一闻，就让人知道，这并非凡物了。

　　想想也是正常的，太子在上京乃至外地大量的收购珍稀药材，这些东西的价格可是很昂贵的，所以做出来的东西要是不像样的话，那可就对不住那些花出去的白花花的银子了。

　　另外一瓶青色瓷瓶中放着的是一些白色的药丸，这些药丸很明显就比那枚红色药丸要低几个档次了，首先在色泽上就差了许多，其次在其透出来的味道方面，也没有那种沁人心脾的感觉，而且这些药丸也很明显小很多了，看上去就更差了几分。

　　接着，太子说道：“好了，你们吃过药丸之后，休息半个小时的时间之后，就到后面的小院子去，曹正会带你们过去的，我在那里等你们！”

　　太子说完就转身走了，而林西凡则是一粒一粒的将那些药丸分派给每个人，幸好的是林西凡将药丸分派完之后，瓶子中竟然还有十几枚的丹药，林西凡就将那枚红色丹药和那瓶剩下的丹药放了起来。

　　太子给的这些药，林西凡是当然不会吃了，但是想想疯狗那些人吃了这些药之后，竟然从没有内功变成了有内功的人，所以林西凡心中是十分好奇，至少拿几枚回去好好的研究一下才行。

　　“好了，大家现在跟我来吧！”曹正半个小时之后，就准时对大家说。

　　众人跟随曹正往宅子的后面走去，这曹家在上京也已经有很多年的历史了，所以这老旧的大宅子其实很多东西都已经很老旧了，但是因为其中装饰建筑的材料上乘，所以这老旧的东西依旧能够看出它曾经带给这座宅子的辉煌。

　　“这边！”曹正一边引领着众人，这时候他倒是有些得意了，因为办了这么多件事，太子可没有称赞过他，这次太子也开口称赞了，曹正心里也有些自鸣得意起来了。

　　“曹先生，你们曹家好气派啊，我长这么大，还是第一次的见到这么气派的宅子呢！这些都是你的产业吗？”林西凡走到曹正身边，一脸的讨好。

　　曹正现在正是心情大好的时候呢，见林西凡这样说，他也是觉得脸上有光。

　　转而，嘻嘻一笑，说道：“这是当然的，这些都是我的产业，现在是，以后是，一辈子都是。”

　　“啊？我真羡慕曹先生你呢！”林西凡嘴上是这样说，但是心中却是不由得腹诽，这些东西一直都不是曹正的，现在不是，以后不是，一辈子都不是。纵然林西凡不肯定自己是不是一定能够帮曹元生抢回这一切，但是曹正最终肯定要一无所获，毕竟他只是太子的一颗棋子，太子成功了，棋子就没用了。

　　曹家后院其实挺宽广的，站一两百人根本就不成问题，现在五十人站在院子中，周围依旧显得很宽广。

　　太子站在一个临时搭建的高台上，用一种居高临下的态势看着众人，朗声说道：“刚刚我已经跟你们解说了那药丸的功效，现在过了半个小时，药效也已经发挥出来了，现在，我就教大家一种呼吸吐纳的方法，从此，大家就算是步入武林人士的行列了。”

　　众人听到太子这句话，顿时都激动起来，然后太子就教导了大家一套简单的修炼法诀，当大家总算是感受到了丹田中凝聚出来的真气的时候，一个个欢呼雀跃的。

　　“哈哈，内功，原来这就是内功！”

　　“好神奇啊！我感觉自己浑身都好像充满了力量一样。”

　　……

　　众人感受到了身上的变化，都是你一言我一语的，大家都显得非常的兴奋，其中有些人更加是将内功配合起平时自己修炼的功夫，相互切磋起来。

　　大家这么激动也是情理之中的事情，因为这些人原本都是根本不知道原来这个世界上真的存在内功的，他们平时练武，也只是加强体魄，强身健体的一些修炼，至于内功这东西，就只能在武侠小说中找到了，但是谁想到现在现实中竟然也触碰到了这些这么神奇的东西，这些人又怎么可能不兴奋呢？

　　“林生，你吃了那粒赤火丹的效果如何？”太子这时候来到林西凡的身边询问道。

　　林西凡脸上一红，这药没吃下去，也不知道这药的功效怎么样，所以他根本不知道应该在太子的面前展现出一种什么样的实力。

　　他是不想回答太子这句话的，但是这时候不回答可以吗？

　　不可以，那就只好瞎猜了！

　　“我吃下赤火丹之后，感觉身体内的内功突然间浑厚了一半有余，这丹药真神奇了。”林西凡憨厚一笑，心中却是在忐忑。

　　太子笑道：“很好，想不到你能吸收这么多的药力，其实一般刚刚内功入门的人，能够提高原来的三分之一已经很不错了，但是你竟然提高了一倍，这证明你的身体对这药物的吸收很到位，你很有潜质。你放心吧，我一定会好好的栽培你，让你成为更加出色的人的。”

　　“谢谢，谢谢太子提拔！”林西凡暗暗捏了一把汗，幸好自己说的也不是很夸张，这还在太子能够接受的范畴，不然的话这次恐怕就穿帮了……

　　太子欣喜的笑道：“三天之后我给你一种固本培元的药，让你的修为渐渐的稳固下来，然后你只要付出一分的努力，就能够有三分的收获，这就是我们这些炼丹之人比一般人更加强大的缘故了。”

　　林西凡点点头，太子的这些话算是一种许诺，但是那也肯定是要在确定了自己的确有用的情况下，才会舍得在自己的身上花大价钱的！

　　继而，太子又拿出一瓶白色的药丸，说道：“这些叫通心丹，就是刚刚那些人吃的丹药，你拿到南边那个红色的小房子中，给里面的那些人吃。”

　　“是！”

　　林西凡应声，然后拿着药丸一直往南走，果然就看见了一间红色的小楼，推门进去，却见一群人横七竖八的躺在地上，这些人都是身穿黑色西装的男子，当他们看见林西凡的时候，一个个都爬着过来，伸出手苦苦哀求，“给我药，快点给我药！”

　　林西凡大吃一惊，他看见这些人中其中正有疯狗的存在，那天嚣张得很的疯狗，此刻身形更加干枯，整一条死狗一样，看着这些，林西凡心中这时候也有了一些猜测。

　　那些药丸其实是一种透支生命的药物，能够开启人体的潜能，但是却对人体造成极大的危害，一但停止服用那些药物，情况就会变成这些人这样。


第1139章 太子的阴谋

　　虽然林西凡知道将那些药给那些人吃，无异于再次即那个他们的生命缩短，但是这个时候他们没有这个药丸的支撑，想要继续活着都已经很困难了，无奈之下，林西凡只好将那些药丸一粒一粒的派发下去了。

　　那些人吃了药，过了一阵之后竟然又龙精虎猛了，而且他们身上的情况还不只是这样，他们原本不怎么深厚的内功，现在竟然深厚了几分，这些人也就强大了几分。

　　“嘿嘿，我又充满力量了！”

　　不少人都变得非常欢喜，林西凡听见他们的话，却是有些抓狂，难道这些家伙还不知道，这些药丸就像毒药一样，一但上瘾了，自己今后的人生，可能都需要这些药物支撑了吗？

　　“兄弟，你是新来的吗？”其中一名干瘦的男子走到林西凡身前，这人身板看起来就像是一阵风就能够把他吹倒，但是他的声音却是比较洪亮的。

　　林西凡点点头，“太子让我过来的，没事了我就先回去了。”

　　“兄弟，先别着急啊！”男子连忙拦住了想要离开的林西凡。

　　“怎么？有事？”林西凡冷声问道，对这些看不清这件事本质，还以为自己得到了多大的好处的家伙，林西凡心中并没有多少的好感。

　　干瘦男子笑道：“兄弟你知道太子找我们这些人，然后改造我们，是为了什么吗？”

　　“不知道！”

　　“我知道。”

　　“嗯？”

　　对干瘦男子的这句话，林西凡也顿时感到非常意外，看这些人这样的情况，应该也不是非常受太子重视的，所以只是偶尔用药丸维持他们的生命，这样不被重视的人，又如何能够知道这样的一些事情呢？

　　男子见林西凡似乎很有兴趣的样子，心中也是欢喜，左右看了几眼，然后压低了声音，说道：“兄弟，外面说，怎么样？”

　　“好！”林西凡也不疑有他，和干瘦男子走出这屋子，来到了小庭院中的一个假山边上。

　　林西凡开启了透视眼，周围巡视了一下之后，对男子说：“好了，这里没人，你有什么话就说吧？”

　　“兄弟你是不是很想知道太子这样改造我们的目的？”

　　“有点兴趣！”林西凡装作兴趣不是那么浓烈。

　　干瘦男子笑道：“我刚刚看兄弟手上的瓶子里面还有不少药，兄弟，两粒换一个消息怎么样？太子的目的，绝对劲爆！”

　　“成交！”林西凡直接答应下来，太子将这么多药给了自己，也没有要向自己要回来的意思，现在这些药算是归自己掌控了，不见了一两粒，估计太子也不会知道。

　　“嘿嘿，果然是快人快语。”男子笑笑，不过他这笑容比哭还难看，因为他干瘦的面孔上，似乎并没有多少肉的存在，基本都是皮包骨，所以他这一笑，牵动了脸皮，看起来就有些恶心人了。

　　接着，男子压低了声音，细声说道：“我昨天晚上无意间听到了太子和一个浑身穿着黑色衣服的人在小院子里说话，太子的意思是准备明天就将我们送到仁怀那边去，这可不是流放，而是让我们去执行一个任务，除了我们之外，到时候还会有一些黑衣人前来接应。”

　　“表面上，太子做的事情好像都是针对那个姓林的大明星，但是事实上太子是另外有企图的，至于他们在仁怀做什么，我就不知道了，我只知道，那可能会很危险。所以，我希望兄弟能给我两枚药，以备不时之需。”

　　林西凡点点头，这些人在没有了药之后，就会变成废物，要是到时候执行任务的时候突然药效过了，那可就危险了。

　　于是，林西凡就依言给了那男子两枚药丸。

　　往回走的时候，林西凡顺带给小白发了一条信息，回到后院的时候，太子正在教大家功夫，虽然那不是什么厉害的功夫，但是林西凡却是在其中看出了一些端倪，因为这所谓的功夫一点也不复杂，就是三刺。

　　三种匕首直刺的手段，而且也不知道太子哪里整来的一些人形木桩，大家就对着木桩练习这三刺，头，咽喉，心脏这三个部位正是要刺的地方，这些都是直接致命的攻击，就像是完全为了杀人而练习的一样。

　　看到这些，林西凡心中就越发疑惑了。

　　接着和大家一起练习，整整联系了三个小时的时间之后，太子才下令解散。

　　曹正为众人安排了房间，林西凡和七八个人挤在一个房间中。

　　本以为今天晚上会相安无事的，但是谁想到到了凌晨四点的时候，太子却是让人将大家都叫醒了，然后大家离开曹家，登上几辆大车，一直往南行走。

　　这样大半夜的被人叫醒，大家心中都有怨言，但是因为太子一下子就让他们身上拥有了内功，他们现在可是将太子当成大好人了，所以纵使有怨言，大家也不好说出来。而且这样突然被人叫醒出来就上车了，大家都还处于一种迷糊的状态中呢，所以就什么都没有说。

　　大家都昏昏欲睡，林西凡也闭上眼睛，但是他却异常精神，事实上今天晚上他都没有睡觉，也没有修炼，脑袋一直保持在清醒的状态中，现在他也在一直注意着周围的情况。

　　没办法，太子不是一个简单的对手，在太子的身边和在虎穴没有多大的区别，所以现在林西凡是绷紧了神经，绝对不让自己出任何的差错。

　　当天终于放亮了的时候，车子终于来到了目的地。

　　“果然是仁怀！”林西凡想想那两枚药丸倒是用得不冤枉，太子带着大家来到这仁怀，证明那男子说听到太子和别人的对话并不是假的，太子训练这些人，的确是另有目的的。

　　大家坐的是大巴士，而太子坐的却是一辆跑车，他比众人先到，车子停在一家名叫金来客的大酒店前，这时候大家下车来，太子迎面的就走了过来。

　　太子给了林西凡一个卡，说道：“林生，你去给大家安排房间，三个人一个房间，那排妥当了就休息一下，要做事的时候我会通知你，由你来给大家传话。”

　　“是，太子！”

　　林西凡接过银行卡，在太子口中得知密码之后，就带着众人走进了酒店，然后开了五十一个房间，大家都是三个人挤一个房间，曹正自己一个房间，而太子早就已经将房间开好了。

　　这登记入住的事情，整整花了两个小时，林西凡也不由觉得有些疲累了，做这些事情可是比打一架要累多了，打架是身体累，但是现在却是身心疲累。

　　中午时分，大家吃过午餐之后有的人回去睡觉了，有的人却是到酒店的桑拿部洗浴去了，当然，华夏这所谓的桑拿基本都有这样的特色，那就是你可以在里面找到女人为你做任何服务。而大家在酒店中的任何消费，都先记账，等离开的时候统一结账。

　　太子这样的招待可谓是非常周到了。

　　林西凡吃过饭之后，就回到了房间中，房间里的另外两名成员都去桑拿了，林西凡则是躺在床上，不睡觉，而是使用透视眼一直留意太子的一举一动。

　　因为房间是林西凡安排的缘故，所以他就将自己的房间安排在了距离太子的房间相隔三个房间的一个房间中，距离不远，也不近，这样的距离恰到好处。

　　不过让林西凡苦笑不已的是，自己的目光透过去，中间夹着的那三个房间的情形就尽收眼底了。

　　这些家伙因为太子报销他们所有的吃喝玩乐，这时候可疯狂了，直接到酒店的酒吧中找了几个小姐回来，一起大战，总之就是要玩个够本。

　　“嗯？”突然，林西凡看见一直坐着修炼的太子站了起来，离开了房间。

　　“我倒要看看你这家伙想要做什么坏事！”林西凡也站了起来，跟着下楼，不过太子坐电梯，林西凡却是走楼梯，总之他就尽量将两人之间的距离安排在1000米之外，免得太子看见了心生疑惑。

　　太子出门之后并没有坐车，而是信步走在街道上。

　　仁怀只是一个小县城，街道比较窄，而且九曲十八弯的，太子就在大街小巷中穿行，他似乎对这仁怀县很熟悉一样。

　　走了十分钟之后，太子竟然又绕回到了酒店后的一条小巷子中，然后一名黑衣男子就在其中等候。

　　林西凡正准备接近，身后传来一个声音：“稀饭，别跟过去！”

　　“嗯？”林西凡转身便看见了小黑在一个墙角处向自己挥手，林西凡连忙走过去，问道：“怎么回事？你知道那黑衣人？”

　　其实昨天晚上林西凡发信息给小黑，就是让小黑带人前来仁怀县集合的，所以他才会在这里看见小黑。

　　“我知道那些黑衣人的落脚点，不过这不是最重要的！”小黑神色深沉的说道：“这仁怀县是当年的革命胜地，今天晚上，会有一个大人物前来，这个人据说是军方的人，现在这边的政府官员都已经开始密锣紧鼓的准备迎接了，而这个时候太子到这里来，我总觉得事情似乎有关联！”

　　“呃，你是说……”

　　“太子是想刺杀那人，由你们和那些黑衣人一起动手，事成之后，他只要将责任推你们身上就好了！”

　　“这家伙！”林西凡顿时神色深沉起来，太子的行径，着实是惹怒他了！


第1140章 正面冲突

　　小黑的话只是推测，但是林西凡觉得这推测已经八九不离十了。

　　心中虽然愤怒，但林西凡也看出了，这是一个陷阱，同时也是一个机会，太子或者觉得自己做的这些事是万无失一的，其中还以杀自己为借口，但是事情偏偏就是百密一疏，所以这件事儿要是被自己捣乱了，就算杀不死太子，至少会让他吃个教训。

　　太子和黑衣人在小巷子中逗留了十几分钟之后，太子就回到了酒店中。

　　小黑说：“我们已经知道黑衣人的落脚点了，你认为我们应不应该……”说着做了个抹脖子的动作。

　　林西凡也意动了，沉吟了一阵，最后毅然说道：“好，既然这样的话，一不做二不休，将那些人干掉，然后我们来冒充他们。”

　　小黑点头道：“好，那我们先做好工作，你抽出时间来就出来，我们一起行动，没你这狙神在，我们还真没信心，因为这些黑衣人都不是简单人物。”

　　“好，我先回去了，免得太子怀疑！”

　　林西凡回到酒店之后，太子也看见他了，但是他似乎并没有起疑心，直接回房去修炼了。

　　林西凡回到房间，房间中两外两名成员也已经嗨皮回来了，这时候看见林西凡进来，还以为林西凡也到桑拿部找妞儿去了，陈明笑道：“林生，过来说说找了个什么妞吧，靠，刘东凡这小子运气啊，竟然碰上了一个极品白虎！”

　　虽然林西凡没有去桑拿，但是他也不想自命清高，不想让两人觉得自己不屑与两人为伍，于是笑道：“我碰到个16岁的小萝莉，身材倒是发育完善了，可惜稍嫌矮了点。不过这些都不是她最大的特色，我最喜欢的还是她的叫声，那叫声听起来，简直是一个销魂啊！”

　　“呃，林生，捡到宝了啊，这样的小妞就是极品啊！”陈明和刘东凡两人都赞叹不已。

　　三个人在房间中大谈经验，每一个都像是个中老手一样，林西凡曾经在各个小国家中执行任务的时候，这样的事情可没少做，所以这时候大家交流起来，相互之间甚至有些相见恨晚的感觉。

　　在华夏，南方的妞娇小柔媚，身子骨里拥有南方水灵灵一般的柔美，让人不由得怜爱。北方的妞高挑爽朗，大胆火热，在床上也是热火朝天的，所以喜欢激情的人，大多是都喜欢这类型的妞。另外还有外国进口的，这些基本都能够和你来一发大尺度的，所以有时候价格虽然是贵了些，但是在这样的场所中还是挺受欢迎的。

　　林西凡一通解说，虽然不一定符合现实，但是陈明和刘东凡两人却将林西凡视为偶像。

　　接着，林西凡接到了小黑的电话，林西凡看看太子还在房间中修炼，这一时半会儿的也不可能修炼完毕，于是林西凡就找了个借口离开了。

　　林西凡上了出租车之后，便对司机说道：“司机大哥，麻烦你到六和路吧！”

　　“嗯？小伙子，这大白天的到六和路？”司机转过头，看着林西凡的目光中充满了一种别样的笑意。

　　“呃，六和路怎么了？”林西凡这下就有些迷糊了。

　　司机哈哈笑道：“看样子小伙子你不是本地人吧？你可能不知道，六和路在咱们仁怀市，可是出了名的红灯区，平常我载客到六和路，沿街随时能看见坐满了长腿美女的发廊，要是到了晚上，粉红色的灯光照得人心头迷乱的。”

　　林西凡汗然，这是怎么回事啊？小黑怎么和自己约在那样的地方见面呢？难道这些家伙在六和路做坏事去了？

　　当林西凡到了六和路的时候，才发现那司机说的算是很保守的了，事实上当林西凡从车中走出来的那一刻，街道两边就随时能够看到那些身穿暴露的女人在向自己抛媚眼，这抛媚眼已经算是很保守的了，还有更疯狂的是那些女的直接就劈开双腿看路过的男人看自己的私密处。

　　靠，虽然这里不是上京，但是和上京距离不远啊，天子脚下，能不能别这么疯狂啊？

　　林西凡一路走过去，心头就是阵阵激动，心中也生出了冲动。这冲动也是正常的，只要是男人，在这样的情况下，不冲动的就不是男人了！

　　给小黑打了个电话，说了见面地点十分钟之后，小黑和路明辉两人就出现在在林西凡身前。

　　林西凡笑道：“你们选的一个好的落脚点啊，在这里方便吧？”

　　“……”小黑和路明辉两人对望一眼，小黑笑起来，“我们倒是想方便，但是这次来这里扎脚，完全不是想着方便的，我敢用明辉的名义发毒誓，要是我撒谎，明辉小鸡鸡每天短一寸！”

　　“滚蛋，你的每天长两寸，长一年！”

　　“……”

　　三人一边说说笑笑，一边往其中一家旅馆走进去。

　　这家旅馆的门面其实还是挺干净的，看起来应该不是做那种生意的地方，但是当两人进去了才发现这里面更加疯狂了，十七八个女人一字排开的坐在一间大房间中，进来入住的人甚至能够点号叫小姐！

　　小黑苦笑道：“这个我可以解释，我们住进来的时候是深夜，这里真的一个女人都没有的，本还觉得这家旅馆不错的，但是后来才发现，在这样的一条红灯区一条街上，想要找正经住店的旅馆，简直就是可笑的。”

　　林西凡拍拍小黑的肩膀，笑道：“这个你不用解释，我相信你们在这样出来执行任务的情况下，是绝对不可能胡来的。”

　　“还好你能理解，不然……我们可就跳进黄河也洗不清了！”

　　“哈哈，当然理解，我们可是兄弟！”林西凡笑笑，转而笑嘻嘻的看着两人，压低声音，“当然，你们也是男人，有需要我也是理解的！”

　　小黑和路明辉顿时抓狂了，可是人已经住进来了，自己怎么解释都没用了。

　　三人在一群穿着暴露的女人那种渴望的目光中上楼了，一直到了五楼，小黑两人就领着林西凡进了503房间，当房间门被打开的时候，傅玉瑶竟然也出现在林西凡的面前。

　　“呃，玉瑶你也来了？”林西凡看见傅玉瑶，心中十分吃惊。

　　傅玉瑶笑道：“要是我不来，大家看着你现在的样子，估计会配合不好的。”

　　林西凡淡淡一笑，现在的他还是那张易容之后的脸，也幸好小黑和路明辉等人知道，不然大家站在一起，还真有些别扭呢！

　　接着，傅玉瑶就给林西凡卸去了易容。

　　小黑将小白和高氏兄弟，无花和三戒和尚，吴刚吴立和张灵，现在这些人已经混在一起了，而这些人现在都以林西凡为中心，所以这件事就当然得由林西凡来领导了。

　　不过，这些人中还有一个小刺头，那就是张灵了。

　　“哼，我们一早行动的话，那些家伙早就被我们收拾了！”张灵撇了林西凡一眼，“为什么非要等这家伙来？”

　　吴刚知道张灵这个师姐在门中向来很娇气，眼角也很高，当下便笑道：“灵师姐，大家等上稀饭，是因为稀饭的狙击术强悍啊，只要有他在我们后面压阵，效果一定会更好的！”

　　“不，我不会使用狙击枪！”林西凡摇头道。

　　“呃，为什么，要是有你狙击，我们不是更加好完成任务吗？”吴刚疑惑的问道。

　　林西凡说道：“这里是闹市，用狙击枪会发出枪声，对我们的行动非但没有帮助，反而会让行动变得更加的困难。虽然可以考虑用使用的消声器，但是那会影响射击，所以，我们还是决定不使用狙击枪了。”

　　“狙击手弃用狙击枪，脑袋没问题吧？”张灵依旧是很不满的说道。

　　众人苦笑，吴立在林西凡耳边歉然的说道：“稀饭，对不住啦，我张灵师姐就是这样的一个人，你别介意！”

　　“呵呵，我不会跟一个小女生斤斤计较的！”林西凡微微一笑，声音也压低了几分，不让张灵听见。

　　其实这些天的相处下来，林西凡也知道了吴刚吴立兄弟两人都喜欢上张灵这个冷冰冰的师姐了，所以虽然张灵经常对林西凡冷言冷语的，但是林西凡对张灵也一直容忍。

　　继而，张灵又问道：“那你准备怎么样？有什么想法？”

　　林西凡坚定的说道：“正面突击！”

　　“这么疯狂？”

　　众人看着林西凡，有些吃惊，但是又觉得，这么张狂的话在林西凡的口中说出来才是正常的。

　　小黑指着对面窗户，说道：“我们之所以会选择这家旅馆落脚，跟这个也有关系，因为那些黑衣人此刻就在对面的旅店中，他们很低调……”

　　“不算低调了吧？”路明辉打断小黑的话，说道：“那些家伙可是很疯狂的，直接在对面的几家发廊中带了二十几个小姐上去，这事他们做得可是让这条街上的人都瞠目结舌的，这帮家伙是在这里集体犯法啊！”

　　“……”

　　众人又是一阵语塞，虽然知道男人住进这样的地方来，不做坏事的几率很低，但是这样集体的行动，也太疯狂了吧？

　　林西凡笑道：“这样很好，就是要趁他们正嗨皮的时候打他们一个措手不及，好，现在准备行动。”

　　“啊？现在？可是现在是白天啊？”大家一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡说道：“就是要现在，因为傍晚那重要人物就要来了，我们所剩的时间不多了！”

　　众人点点头，也只好跟着行动……


第1141章 小瞧女人的下场

　　虽然林西凡嘴上说得是自信满满的，但是他也知道，事情肯定会比较棘手，一个不留神，溜走一个人，这个计划都会全盘失败的，因为走一个人，太子就知道事情起了变化，到时候肯定会另外做出别的部署的。

　　而根据统计，对方的人数有25人，这样的一个数量本身就存在很大的难度，加上这些也不是平常人，冲突起来也不好对付。

　　所以，林西凡说的正面冲击，要这个战略可行，就需要实行闪电战的方式，用最快的速度，将敌人尽数制服。

　　“现在对于我们来说，最大的好处就是这些人住进旅馆，分开了十几个房间，冲突起来也不会轻易引起别人的注意。”林西凡说道：“既然这样，我们就采取各个击破的方法，下面就由我来分组吧！小黑带着小六小七，小白带着小四小五，明辉带着小二小三，我和玉堂还有玉瑶三人，无花和三戒，吴刚吴立和张灵，大家平时配合也比较默契，所以这样的安排大家没意见吧？”

　　“没有”众人应诺，林西凡这样说，他们当然也这样做，并没有丝毫意见。

　　“那好，大家跟我来！”

　　于是，众人就走到了旁边那家名叫“常客”的旅馆，进入旅馆，前台负责登记的一个女人看见这么多人走进来，还以为是住店的，于是热情的说道：“各位是要开房的吗？”

　　林西凡走到女人的面前，笑道：“我们是来闹事的。”

　　“什么……”女人惊讶之际，林西凡快速出手，在女人枕后拍了一下，女人顿时就委顿在地上。

　　“你不会杀了她吧？”张灵惊讶的看着林西凡。

　　“呵呵，我虽然不是好人，但是我也不是喜欢滥杀无辜的人。”林西凡笑着挥挥手，人后小黑等人就将旅馆的卷闸给拉了下来，并且上锁。

　　做完这一切之后，林西凡将大家聚拢起来，说道：“那些家伙在4楼，一共分开了15个房间，刚好占据了四楼的每一个房间。几乎每个房间两个人，加上他们叫的女人，就有四个人了，但是我们的组合只有三个人，所以你们的动作要快，一定不能让他们有丝毫反应过来的机会，明白吗？”

　　“明白”众人一起细声的回答。

　　“好，行动！”

　　林西凡没有丝毫的犹豫，六个小组快速到达四楼，这攻击至少要分成三次，而且也不能采取强行破门的方式，所以只好用万能钥匙慢慢开锁了。

　　幸好这些门锁的设计也不是很复杂，所以大家都能够轻易的用方法把门悄悄弄开，然后走进房间中，关上门。

　　林西凡和高玉堂首先走进去，傅玉瑶押后，因为事先已经知道房间中会出现什么样的情形，所以傅玉瑶一个女孩子家家的，也不好意思一马当先的冲进去。

　　“什么人？”

　　房间中正在做一些颠鸾倒凤的家伙总算是发现有人走进来了，顿时大惊，这些家伙都是道修者，虽然不是古三通那种神祗一般强大的存在，但是感知还是挺灵敏的。

　　“桀桀，我们是警察，扫黄来了！”林西凡口中发出一声冷笑，然后身体激射，瞬间向床上扑过去。

　　两个没有一丝束缚的女人尚未来得及叫唤，就被林西凡给打晕了过去。与此同时，高玉堂也动了，高玉堂和林西凡一起修炼训练的一年时间中，成长也是非常惊人的，而且以前打架的时候也是那种身体条件优越，出手快狠准的角色，所以这下攻击其中一名男子的时候，一点也不拖泥带水。

　　“破！”

　　随着高玉堂的一声爆喝，那名男子在猝不及防的情况下被打中了胸膛的位置，然后整个人就像是断线风筝一样的飞了出去，重重的撞在墙壁上，再倒在地上的时候，已经昏了过去。

　　剩下那名男子大惊，也来不及喊叫，大步向外走。

　　一道清丽的身影闪了过来，挡在男子的面前，男子看清楚了挡在门口的竟然是一个女人的时候，怒吼一声，大手直接向前冲击。

　　砰！

　　一声巨响，傅玉瑶一脚首先踢出，然后将男子踢了个四仰八叉的，就在男子准备站起来的时候，林西凡在其太阳穴上打了一拳，这一拳是打得他脑袋一阵胀痛，然后就倒在了地上。

　　傅玉瑶的脚在地上蹭了几下，冷然道：“这家伙，用脚踢也脏了我的脚。”

　　林西凡和高玉堂对望一眼，苦笑不已。

　　接着两人离开了房间，继续进攻第二个房间，出门的时候就看见了小黑等人也已经完成了，然后大家开始第二轮的进攻。

　　和第一个房间一样，进门的时候，里面的家伙正在颠鸾倒凤的，林西凡三人也快速出手，四个家伙瞬间被打倒了，就在三个人正准备离开的时候，房间门却是被敲响了。

　　“老鸣，开开门，有话跟你们说。”

　　林西凡等人面面相觑，想不到这个时候突然出现这么一个人，林西凡开启透视眼，就看到一个醉醺醺的汉子站在门口，手上拍着门。

　　看见男子这模样，林西凡倒是放心了，这样的一个醉鬼也不难解决。

　　于是，林西凡让傅玉瑶和高玉堂先闪到一边，自己走去开门。

　　当门打开的时候，男子看见房间中竟然是一个陌生人，先是一愣，紧接着，林西凡一把将对方扯了进来，5秒钟之后，三人再次离开房间，准备进行下一轮的攻击。

　　六个小组攻击了两轮，现在就剩下三个房间了，大家再次聚拢，然后分派每两个小组一个房间，在林西凡的指令中进行强行冲击。

　　砰！砰！砰！

　　随着三声巨响，那三扇门就被硬生生的撞开了，然后大家同时进攻，出手快，行动快，总之不会让这些人有任何还手的机会。

　　“啊！”

　　惨叫之声不绝于耳，就在林西凡都觉得这件事就要这样顺利解决的时候，事情却是突然发生了变故，小黑负责带队的房间传来一声惊呼“不好了，那家伙跑了。”

　　林西凡听到这样的叫声，精神不由得为之一紧，现在最后的攻击至关重要，只要走了一个人，那大家的努力都会白费。

　　于是，林西凡匆忙的往外走，走出长廊的时候，就看见了长廊中一个身影在迅速向前移动，速度之快，着实令人咋舌，也难怪小黑等人都在这件事上失手了。

　　“想走？哼，那得问问我是不是同意。”

　　林西凡冷哼一声，在这样的情况下，他可是没有丝毫的隐藏，脚上踩着流云步，身体竟然瞬间腾空，然后一式大鹏展翅，直接扑向对方。

　　“嗯？”男子非但是轻身功夫了得，就连他的感知能力也是非常强的，他感觉到了林西凡接近的攻击，于是一式转身托塔，竟然转过身来，双手掌拍出，直接攻击林西凡。

　　“点点星火，也敢与皓月争辉？”林西凡对对方的轻身功夫是挺欣赏的，但是要说到手头上的功夫，这家伙跟自己是完全不能相比的，双拳打出，“砰！”的一声巨响，男子的身体向后飞出，然后重重的摔倒地上。

　　爬起来，男子知道自己是遇上强劲对手了，这下竟然是往回走，就在这个时候，张灵也从房间中追了出来。

　　“臭婊子，滚开！”

　　男子被林西凡打得那么狼狈，知道林西凡功夫太高，自己栽在对方手上也就算了，现在一个女人竟然也出来拦截自己，这不是完全不将自己放在眼里么？

　　这些男子都是古神殿中的人，其中部分是古神殿中地位最低的道修者，而眼前这个男子也是一名小队长了，平时也算是一个很有傲气的人，所以现在被人攻击近了自己才发现，心中是非常不忿的，此刻的攻击也显得非常的猛烈。

　　“快闪开！”

　　林西凡看见男子攻向张灵，这时候也是大惊，张灵是北腿门的人，虽然最近大家接触多了，也算是朋友了，但是即使是朋友，她也是北腿门的人，为了自己的事情，让北腿门的人出了任何事，那自己还怎么向北腿门交待啊？

　　不过，张灵这小妞似乎完全没有将林西凡的话听在耳中，依旧是站在原地，一动不动的看着冲击过来的男子。

　　“死！”

　　男子见张灵这般，还以为这小妞这时候被吓傻了，一愣一愣的呢！

　　但是事实证明他错了，而且错得离谱，有时候，女人的危险性完全不亚于一头猛虎，不然也不会有人说女人是老虎了。

　　张灵这头小母老虎现在就处于发难的边沿，当男子接近的一刹那，她的身体凌空飞起，然后一脚踢在了男子的头上，男子身体在空中一个旋转，再次重重的摔倒在地上。

　　男子或者知道敢找上门来的人都不是简单的人物，但是他不知道，这样的一个小妞，竟然都这么的强悍。

　　“呃？”林西凡一愣一愣的看着张灵，张大了嘴巴，目光扫视，最后落在了张灵那双长腿上，这就是北腿门的特点吧，老实说，这腿真长，要是这个女人能打六十分，那么她的腿就能够打一百分。

　　张灵拍拍双手，冷哼一声，“这就是小瞧女人的下场！”说着，目光还有意无意的往林西凡的身上瞧，仿佛她现在说的不是那被打晕了的男子，而是林西凡一般。


第1142章 埋伏

　　终于将那些黑衣人解决了，大家将那些人搬到了一个房间中，并用绳子将他们绑了起来，就连嘴巴也给封了起来。至于那些女人，暂时还不能放，所以只能同等对待了。

　　将那些人绑好了之后，大家就来到了另外一个房间中，林西凡首先说道：“我们只有18人，但是这些家伙却有25个人，现在还缺少6个，要是这样的话，是很容易被太子看出破绽的，所以，我们要寻求支援了。”

　　小黑说道：“现在距离那个大人物到来的时间还早，我们可以叫人过来的。”

　　“嗯，现在就只好这么办了，小黑，这件事交给你，一定要挑选几个精英过来。”

　　“我知道了！”

　　林西凡点点头，说道：“那你们小心点，到时候联系！”

　　接着，傅玉瑶帮林西凡恢复那个陌生的相貌，然后傅玉瑶将林西凡送出门，两人也好有机会说些体己话。

　　就要离开旅馆的时候，林西凡对傅玉瑶说道：“玉瑶，你回去吧，免得在外面被人看见了。”

　　傅玉瑶乖巧的点点头，说道：“那你小心点，既然太子是那么难对付的一个对手，你可得千万的提防。”

　　“你放心吧，我不会有事的！”

　　林西凡微微一笑，然后低头准备在傅玉瑶小嘴唇上亲吻一下，但是傅玉瑶却是一把将他推开了。

　　“怎么了？”林西凡疑惑的问道。

　　傅玉瑶俏脸微红，说道：“我不介意你亲我，但是我介意你现在这易容后的样子亲我。”

　　“呃？有什么不妥么？还不都是我吗？”

　　“我总觉得很别扭！”傅玉瑶坚决的摇头道：“这个世界上，能够亲我的，只有林西凡，只有林西凡的那张脸，这张脸都不可以。”

　　林西凡哭笑不得，说道：“这有什么呢？其实，就算你易容了，我也会亲你的。”

　　傅玉瑶白了林西凡一眼，说道：“你不一样，你这家伙，只要是女人你都亲！”说完，傅玉瑶就笑嘻嘻的往楼上走去。

　　林西凡顿时汗然，自己真的有这么滥情吗？

　　想想林西凡又不由得觉得惭愧，傅玉瑶这样说也不算夸张，因为自己可是一个教材式一样的人，自己的身边就有一大群的美女，但是自己还不断的沾花惹草，虽然没有傅玉瑶说的那样只要是女人都亲，但是滥情的程度，也着实是让人不敢恭维啊！

　　走出旅店，这已经是接近傍晚的时候了，街道两边店铺也已经亮起灯来，这六和路就更加是一片粉红色的灯光，走在街道上，令人目眩神迷。

　　“帅哥，要寻乐子么？我们这里什么素质的美女都有哦！”

　　“帅哥，进来吧，长得帅可以优惠哦？我们店对帅哥打折。”

　　……

　　一群女人纷纷向在街道上经过的林西凡抛出了她们最大的资本，林西凡苦笑，问道：“那有免费的吗？”

　　“……”

　　一群女人哑然，免费？怎么可能，就算这里看见了多么帅的大帅哥，这些女人都不可能免费的将自己送给人家的，毕竟她们是靠身体吃饭的，不能谈感情，因为谈感情伤钱。

　　林西凡回到酒店的时候，太子竟然还在修炼，对此，林西凡也不由得有些佩服这个家伙了，他有现在这样的修为，身在古神殿是其中一个很重要的原因，但是他自身勤奋的这个因素也是绝对不能缺少的。

　　林西凡回到房间，刘东凡和陈明两人因为那一场大战，这时候正在呼呼大睡，估计现在大家都已经熟睡了。

　　“这就是纵欲的结果吧！”林西凡叹息一声，作为男人，有时候的确是需要女人的慰藉，所以出来的时候找女人嗨皮似乎也是合情合理的，但是明知道接下来还会有行动，这些人依旧这样放纵自己的欲望，这就大错特错了。

　　而太子竟然也不管大家这样的行为，林西凡也肯定了一点，太子的确是想将一切的罪行推倒自己这些人的身上，所以自己这些人要是行动的时候变成了软脚蟹，他只会更加开心。

　　林西凡躺在床上小小休息了一阵，房间门就被敲响了，却是太子命令集合。

　　一百五十多人齐聚大厅之后，看看大家的情况，基本都是一样的，每个人都好像没有睡醒一样，迷迷糊糊的，身体疲软，看来女人让他们身体体能消耗了不少。

　　曹正这时候也是耷拉着脑袋，埋怨的说道：“总是这样一惊一乍的集合启程，都不知道要做什么！”

　　林西凡就站在曹正的身边，听到曹正的话，装作惊讶的问道：“曹先生，太子要做什么你都不知道吗？”

　　曹正看看林西凡，说道：“不知道啊，林生，你知道吗？”在曹正看来，其实太子对林西凡的信任更甚于对自己的信任，所以有些事林西凡知道而自己不知道也是正常的。

　　林西凡惊讶的说道：“曹先生，这么重要的事情你怎么可以不知道？其实太子改我们就是为了现在，我们现在要去做的就是刺杀一个很重要的人物，这个人，好像是一个身份地位很重要的政府官员吧！”

　　“什么？”曹正顿时面如死灰，这刺杀重要的政府官员，这样的事情被人知道了，他曹正的一生也就完蛋了。

　　可是，即使是这样，他又能怎么样呢？难道在这样的重要关头之下，自己开溜么？就算自己溜走了，太子能放过自己么？答案是否定的，自己要是被判太子，下场只有一个，那就是死。

　　“曹正啊曹正，你做事怎么就这么糊涂呢？为什么就偏偏的招惹上这样一个瘟神啊？”曹正的心都在哭泣了，现在自己已经完全被太子掌控了，就算以后自己真的坐上了曹家家主的位置，自己也顶多是一个傀儡，这样的家主，做起来又有什么意思呢？

　　“人都已经到齐了吧？”这时候，太子出现在人群的前面，目光落在曹正的身上。

　　“到……到齐了！”曹正喏喏的说道。

　　太子点点头，说道：“好，那现在就出发吧！”

　　于是众人离开了酒店，坐上车一直往北面走去，就在一条显得比较偏僻的公路上的时候，太子下令大家停车，然后将车子开到两旁的草丛中，然后用东西遮掩起来。

　　接着，太子将其中一辆车的后车厢打开，里面竟然有几大箱子枪械，然后人手一支枪，其实在此之前，太子已经教会了大家用枪，教会大家怎么射击。但是尽管这样，林西凡还是被吓了一跳，他有些不明白，太子既然教这些人功夫，这时候为什么还要给他们枪呢？

　　这不是多此一举么？直接教他们用枪不就行了？

　　每个人手里拿着枪，都显得非常沉重，他们都知道太子这次带大家出来，肯定是要做大事的，但是都已经涉及到枪了，大家就震撼了，这的确是一件大事，而且还不是一般的大事。

　　“好了，大家隐藏起来，等一下，我叫大家开枪的时候，你们就一起开枪，一定要将我们的目标打成筛子，一点也不留情面。”

　　太子挥挥手，让大家在草丛中隐藏。

　　过了一阵，几辆车出现在公路上，太子走了出去，和那些人接头，那些人当然就是小黑等人乔装的黑衣人了，也幸好这些黑衣人喜欢蒙着脸，不然就穿帮了。

　　林西凡也是一脸紧张的看着他们，生怕小黑等人露馅了，让太子看穿了那就糟糕了。幸好的是，太子没有看穿，直接叫他们将车子放好，然后在两边同时隐藏起来。

　　“这要来的大人物到底是谁呢？”

　　现在，大家心中都生出了这样的疑惑，特别是原来的身份是民工和乞丐的那些人，现在更加是一脸的紧张，不知道即将要面对的到底是什么！

　　过了半个小时左右，远处出现几道车头的灯光，大家的神经也随之绷紧了。

　　“来了！”大家的目光都紧盯着那几道光，此时此刻，大家都是那么紧张，仿佛在等待这死神的到来一般，大家的呼吸也开始变慢了。

　　终于，车子来到了射程范围之内，太子看准了便大喝一声“打”。

　　砰砰砰～～

　　一阵阵密集的枪声响起，大家对着前方经过的三辆车进行了一场扫射，虽然发生这样的事情，林西凡也无力阻止，而且，他也不知道里面坐的会不会是一个大贪官，要是这样的话，自己救了对方岂不是害了百姓，所以他就没有救人的意思。

　　但是，让大家意外的是，车子的轮胎被打爆了，车身却没事。

　　“靠，是防弹车！”太子狠狠咒骂一声，这样的结果太出人意料了。

　　“看，那是什么？”

　　突然有人这样惊呼，于是大家的目光都看向空中，林西凡看见那飞过来的东西，不由得神色一边，“不好，是炸弹！”大喝声中，他已经一个纵身跳开了。

　　“轰隆！”

　　炸弹爆炸声响起，这炸弹的威力异常强大，杀伤力也是难以想象的，七八个聚在一起的人瞬间被炸得粉碎，而周围也有不少人受伤了。

　　“冲，给我冲过去杀死他们！”太子高呼一声，就带着众人冲了过去，他知道，对方可能就只有这么一枚炸弹，所以这时候也是狠命的往前冲。

　　而林西凡的心中依旧在震撼，竟然有炸弹的存在，这些人到底是什么人呢？是军方的吗？


第1143章 郭司令

　　在太子的一声号令之下，太子训练出来的一群人便快步的往前冲，不过一群黑衣人这时候却是一动不动的。

　　一来是太子没有下令让他们行动，二来是大家其实也不怎么想跟着太子行动，要是太子能够和那什么重要人物拼个两败俱伤的话，那大家就能捡一个现成的便宜了。

　　而林西凡这时候也特意的落后于众人，看着太子等人的行动。

　　发生了这样的事情，曹正更加是颤抖的躲在了一边，压根就不敢跟着众人向前冲。

　　砰砰砰～～

　　一阵阵枪声响起，车中的人便向这边不断的射击，刹那间，几个人就倒在了地上。大家看见这样的情景，顿时就止住了脚步，趴在地上。

　　“你们这是干什么？别趴下，过去杀了他们，一个也不能走！”太子见众人这样的举动，口中顿时就咆哮起来了，看着众人的目光中也充满了愤怒。

　　其中一名男子说道：“太子，他们有枪，而且他们的车还是防弹的，我们身上一点东西都没有，这样冲过去，就是送死啊！”

　　太子心中愤怒，但是这时候他也知道难以强迫这些人去送死，当下便诱之以利，说道：“你们跟我冲过去，要是谁能够将车里姓郭的杀死，我保证你们今后荣华富贵，享之不尽。”

　　“嗯？”

　　这样的话，要是在那些尚且有理智的人看来，这只是一个可笑的诱惑而已，因为自己要是这样冲上去，几乎百分百的几率都是送死的，人都死了，还什么享之不尽的荣华富贵呢？

　　当然，尚有理智的人会这样想，可现在这些人听到太子说什么享之不尽的荣华富贵，这些人的脑袋一热，什么生死都已经抛到九霄云外了。

　　即便他们都怕死，但是他们更加怕贫穷，现在就有一个机会摆在自己的面前，只要捉住了这个机会，成功了，不用死，那以后的人生轨迹就此发生了转变，人的一生活着是为了什么？不就是希望人生能够风风光光的吗？

　　于是，这些人瞬间被太子这句话唬弄了，大家开始死命的往前冲，子弹在耳边呼啸，同伴在身边倒下，死亡，瞬间成为亡魂，但是这些人现在是红眼了，不管生死，不管身上是中了多少粒的子弹，他们依旧是在四名的往前走，像疯子一样。

　　林西凡看着眼前这一幕，心中有些震撼了，同时也有些疑惑，太子要杀的这姓郭的人到底是什么人呢？这人竟然要太子这样的一个高手这么疯狂？

　　开始的时候，林西凡对车里坐着的是什么人，他是一点也不在乎，但是现在心中好奇心却让他想知道这车中所坐的是什么人，于是他开启了电子眼中的透视功能！

　　“呃，姓郭的就是他……郭司令？”

　　当林西凡看见车中的人的时候，顿时震惊了，这样的一个结果的是完全出乎了他的意料，因为车中坐着的正是经过鬼王介绍认识的郭司令，而且当时林西凡还向郭司令请求调查自己兄弟的死的事情，所以林西凡看见郭司令，一眼就认出他来了。

　　但是，林西凡同时觉得很疑惑的是，前些天鬼王才告诉自己，郭司令到了西藏，他这远在西藏，怎么突然又出现在这里呢？还是在这样的晚上来到这里，这事情实在是太蹊跷了。

　　不过，不管怎么样，一定不能让郭司令出事，这是林西凡首先在心中下的决定。

　　“暗黑组，开始行动吧！”

　　就在太子培养出来的那群人一个个接近那几辆车了，而其中被杀死的人数至少已经有的百分之七十以上了，太子也总算是让这些黑衣人动手了，很显然，太子培养出来的这些人，除了有背黑锅的作用之外，还是这次冲击的先锋。说得好听是先锋，说得不好听就是敢死队，就是炮灰。

　　小黑等人这时候都将目光放在了林西凡的身上，因为大家约定是等这些人和那所谓的重要人物两败俱伤之后，自己才出手的，但是现在大家犹豫了，因为这些人中还有武馆的人的存在，要是对这些人动手的话，那可就说不过去了。

　　林西凡眼中一缕精光闪过，然后毅然说道：“围杀太子！”

　　小黑等人听到林西凡这话，这时候就毫不犹豫的向着太子冲击。

　　“砰～～”

　　小黑等人向太子射击，这猝不及防的射击，本以为太子应该不会察觉的，但是让大家失望的就是，太子竟然避开了，然后一脸惊讶的看着小黑等人，骂道：“你们这是做什么？你们想要背叛古神殿吗？”

　　“嘿嘿，我们是想要铲除古神殿，而不是要背叛古神殿，因为我们根本就不是古神殿的人。”林西凡说着，双手在自己的脸上一阵摸索，然后竟然就将脸上的易容抹去了，出现了林西凡那张俊俏的脸。

　　“你……竟然是你？”太子大吃一惊，他怎么也想不到，这事情竟然被林西凡知道了，这样也就罢了，林西凡这家伙竟然混进了这个队伍中，而自己还傻傻的信任对方，还那么的看重对方，可现在……太子这时候简直要抓狂了。

　　这么久以来，太子一直被人看成是拔尖的存在，是天才，是无人能比的，但是，和林西凡交手开始，自己竟然接连的这样吃了两次亏，他对林西凡的仇恨，瞬间升腾起来，仿佛恨不得要将林西凡生吃了一般。

　　“开枪！”

　　林西凡可不想跟太子这家伙多说什么没用的话，直接开枪，大家也向着太子的方向开枪。

　　砰砰砰～～

　　阵阵枪声响起，谁想这太子也着实是了得，首先以迅雷不及掩耳之势的速度躲到了一块大石头后。

　　“太子已经走了，你们就算杀得了车里的人，太子的承诺也绝对不会兑现的，放下你们手中的枪吧！”小黑这时候对着那些人大声的喊叫，所有人回过头来，都发现太子不见了，这下大家也知道上当了，于是纷纷后退，将枪扔到了地上。

　　太子此刻躲在大石后面，听到小黑这话，心里可是在滴血啊，这行动只是在一瞬间，就彻彻底底的失败了，太子心中是万分的悔恨啊，为什么又是林西凡这家伙呢？

　　可是，眼睁睁看着那些人放下枪，太子却是完全没有办法，因为他根本就没有办法站起来给那些人说清楚。可是二十几口枪现在就对着自己，自己只要站起来，那就危险了。

　　“嗖！”

　　突然一道身影闪过，太子竟然一个纵跃就跳到了另外一块石头后。

　　“不好，他的目的是曹正！”

　　林西凡看见太子跳跃的方向，顿时大惊，要是太子将曹正带走了，回到上京，他肯定会更加疯狂的，所以这时候绝对不能让他带走曹正，于是林西凡就狠命的追了过去，一边大喊道：“曹正，走开。”

　　可是，一切都太迟了，太子再一个纵身，就已经将曹正挟持了。

　　林西凡走近两人，冷哼道：“曹正和你根本就是同伙，你觉得你挟持曹正会有作用吗？加上我又不是警察，随时都能够将你达成筛子。”

　　“哼，谁说我要挟持他了？”太子冷哼一声，然后竟然双手一推曹正，曹正整个人向前冲来，然后太子就飞快的走进了旁边的一个树林中。

　　林西凡一把扶住曹正，正准备将他推开的时候，却发现手上已经血迹斑斑了，再看曹正的时候，他的脖子竟然被割断了，太子这家伙，竟然将曹正杀死了。

　　这其实也是一个很明智的选择，因为太子要是带着曹正的话，一定会被林西凡等人捉起来的，而让林西凡等人捉住了曹正，说不得林西凡等人也希望通过曹正来控制整个曹家。

　　既然自己得不到的东西，那就毁灭掉！这就是太子做人的一个宗旨。

　　再看太子的时候，太子已经消失在树林中了。小黑等人正准备追，林西凡叹息一声，说道：“不要追了，太子这家伙的轻身功夫也绝对不简单的，所以想要杀死他，绝对不是这么简单的！”

　　“吼吼！”

　　就在林西凡正郁闷着的时候，远处传来阵阵疯狂的叫声，转身看的时候，那些被太子培养出来的人现在就像是疯了一样，对着那车子发动攻击，这些家伙就像是悍不畏死的人一样。

　　傅玉瑶惊讶的说“这些家伙身上变化很大，好像突然间疯狂起来了一样，我想，这应该是太子给的那些药物所造成的后果。”

　　林西凡看着那些像疯子一样的对那车子发动攻击的家伙，心中也非常愤怒，太子在这些人身上竟然用了这么恶毒的毒药，这也太过分了吧？不过，现在也不是生气的时候，林西凡对小黑等人说道：“用水，大家用水泼这些人身上就好了。”

　　出发之前，小黑等人都知道林西凡在太子的那些药中下了一些药，现在要这些人镇定下来，就需要水，小黑等人身上也带水了，现在就拿出来，向那些家伙的身上喷水，还别说许虞的那些药的确是很神奇的东西，那些人身上淋水之后，那些人就倒在了地上。

　　“砰！”

　　防弹车车门打开，郭司令就走了下来，迎面看见林西凡的时候，郭司令也有些意外，“想不到会在这里遇见你，幸好你们出现及时，不然后果的真的是不堪设想了，真是英雄出少年啊！”


第1144章 浮华落幕

　　看着走出车来的郭司令，林西凡就不由得有些惭愧了，因为刚刚自己还准备见死不救呢！也幸好郭司令没事，不然这件事可就麻烦了。

　　郭司令是东北大军区的一把手，要是他在这里发生了什么事情的话，军部查起来，终究难免会查到林西凡的身上，林西凡可不想平白招惹这样的麻烦，所以现在郭司令没事，林西凡才将悬起来的心放下了。

　　林西凡笑道：“我也想不到会在这里遇见郭司令，郭司令现在不是应该在西藏的吗？”

　　“本来是那样的，西藏那边发生了些动乱，我是过去处理一下。”郭司令说道：“但是有事回仁怀有些事，你也许不相信吧，仁怀其实是我的故乡，我就是在仁怀出生的。”

　　林西凡汗然，东北大军区的一把手郭司令的故乡，所谓一人得道，鸡犬升天，这里作为郭司令的故乡，应该是治风严厉才是的啊，可是为什么这里竟然还有像六和路那么大的一个红灯区呢？

　　“呵呵，是不是觉得我的故乡太不像样了？我作为一个东北大军区的司令，竟然也没有让自己的故乡焕然一新？”郭司令就像是一眼就能够看穿人心一样。

　　“呃！”林西凡苦笑摇头道：“我不是那个意思！”

　　郭司令却是笑笑，说道：“就算你不是那个意思，但是很多人都是那个意思，很多人都说，我这是连生我养我的地方都忘记了，说我没有良心！”

　　“……”

　　“其实，大家都不知道，仁怀不需要我，华夏需要我的地方太多了，但是仁怀绝对不是其中一个。”

　　林西凡看着郭司令，看着他目视远方的样子，不知道为什么就是有些动容，这个男人的身上，有着别人不知道的故事，现在的郭司令，给人一种忧国忧民的感觉。

　　接着，林西凡看看郭司令的防弹车已经不能驾驶了，于是说道：“郭司令，要不你坐我们的车，回到市区之后再说吧！”

　　“好！”郭司令点点头。

　　接着，众人就纷纷上车了，当小黑等人知道眼前的这人是军区的一个司令的时候，都不由得吃惊，也不知道林西凡是怎么样认识这样的一个大人物的。

　　而刚刚协助太子攻击郭司令的人，这一刻都傻眼了，一股凉意在脊梁上流淌，妈呀，太子竟然利用自己杀这么重要的一个人，幸好没成功，要是成功了，那还得了？以后自己恐怕就要背负起一个谋杀罪名，到处逃亡吧？

　　林西凡也知道这些人的想法，所以安慰道：“大家放心，我会向郭司令解释，你们都是被利用的，你们都不会有事的。”

　　“那，那我们就拜托你了！”众人这时候也只好将希望寄托在林西凡的身上。

　　林西凡和傅玉瑶，小黑还有郭司令共上了一辆车，由小白开车，车子开动之后，郭司令就笑呵呵的问：“说说吧，为什么会出现在这里？你可不要说自己是专门来救我的，我人虽然是老了，但是绝对没有到老眼昏花的程度。”

　　“呵呵，哪里会，郭司令这是老当益壮，我是绝对有理由相信，郭司令是娶个三妻四妾也有精力应付的人啊，60岁的年纪，却拥有30岁的体魄！”

　　林西凡向来都是一个不正不经的人，不管对象是谁，只要他想开玩笑了，就能够随口说出来。

　　小黑小白和傅玉瑶三人面面相觑，自己面对郭司令的时候都是毕恭毕敬的，这家伙竟然这样随意开玩笑，简直无法无天了。

　　“哈哈”郭司令这时候竟然开怀大笑起来，“小子，你不知道，好久没有人敢这样跟我说话了，你小子不错，很对我胃口，难怪老鬼对你也这么推举了，还真是一个不可多得的好苗子啊！”

　　被郭司令这样一赞，林西凡哭笑不得，这些老一辈的人还真是恶趣味啊，被自己这样取笑一翻，反而觉得心中舒坦了？还赞叹起自己来了？

　　郭司令笑声过后，说道：“好了，小子言归正传吧！”

　　林西凡点点头，对待郭司令就像对待鬼王一样，林西凡并没有要隐瞒的意思，当下就将自己和曹家之间的争斗，还有和太子发生的冲突说了一遍。

　　听完林西凡的叙述，郭司令不由得皱皱眉头，说道：“这古神殿的人竟然也卷进这些事中，这些家伙是越发的猖狂了。”

　　“呃，郭司令你也知道古神殿？”林西凡惊讶的问道。

　　“废话！”郭司令却是眼珠子一瞪，说道：“这次刺杀我的太子就是古神殿的人，我都跟古神殿结怨了，你说我能不知道古神殿吗？”

　　“哦，那倒是！”

　　林西凡恍然，继而问道：“既然这样的话，那郭司令你对古神殿应该很熟悉吧，我也和古神殿结怨了，正愁着不知道这古神殿的底细呢！”

　　郭司令沉吟一阵，说道：“说起这古神殿，我虽然了解，但是这一时半会的也不知道怎么跟你说……”

　　林西凡看郭司令沉思的样子，知道他可能有什么难言之隐，当下便说道：“郭司令，你应该还会回西藏吧？”

　　“嗯，后天就回去。”郭司令说。

　　林西凡笑道：“那可真有缘了，我过两天也准备前往西藏，因为我的电影的最后一个拍摄地就在西藏。”

　　“哦，既然是这样的话，你到了西藏再找我吧，我们详谈一下。”郭司令说道。

　　林西凡点点头，转而问道：“可是，我没有郭司令你的联系方式啊！”

　　“我等一下让人给你留一个我的私人号码，到时候你给我打电话就能够直接找到我了。”

　　“好！”

　　两人一翻交谈，约定了西藏见面之后，然后就随意的聊了起来，当车子终于回到市区之后，郭司令也大度的表示不追究了，于是林西凡就将那些人遣散了。

　　郭司令回来似乎是有很重要的事情要处理，在车上的时候就已经给人打电话，回到市区之后就有人前来将他接走了。

　　小黑问道：“稀饭，现在我们该做什么？”

　　林西凡笑道：“曹正死了，曹家又得天翻地覆了，我们就回去趁火打劫，先收拾了曹家再说。”

　　“收拾？”

　　“嗯，我答应曹元生对付太子，但是没答应他保存曹家，当初曹家对白家做的事情，这下要报应在自己身上了！”

　　曹家

　　当曹正死亡，太子逃走了的消息传到曹元生的耳中的时候，曹元生顿时欢呼雀跃起来，曹家终究还是要回到自己的手上，自己才是曹家的家主。

　　但是，他的高兴也没有维持多久，曹猛风风火火的走了进来，气喘吁吁的说道：“爸，出事了，家里别的元老知道了曹正死了的事情之后，现在也没有拥立你做回家主的意思，而是纷纷倒戈，现在他们名下的产业都已经被三联家族和姓林那小子收购了。”

　　“什么？”曹元生神色大变，一屁股坐在沙发上，面如四色的看着曹猛，“你，你说什么？怎么可能，这不可能的。”

　　“爸，这是真的，千真万确。”曹猛心中叹息一声。

　　“可是，姓林的不是说要帮我吗？我一百亿将那块地卖给他，他不可能这样的。”

　　“爸，你醒醒吧，姓林的早就想整垮我们曹家，他怎么会帮我们？而且他买下那块地，事先已经说明了只是帮我们对付太子，至于别的，他也没有答应啊！”

　　“……”

　　曹元生顿时无言以对，他当然记得林西凡当初的话了，知道曹家有事，林西凡非但不会帮忙，恐怕还会找机会落井下石呢？这不，曹正死了，他就联合三联世家吞并曹家了。

　　“事情既然都已经发生了，那就接受现实吧！”

　　一个苍老的声音传来，曹文山走了出来，看着自己的儿子和孙子，曹文山叹息一声，曹家从此就要在上京除名了。

　　“爸，可是我不甘心啊！”曹元生这时候都要哭了，偌大的一个曹家，瞬间就在上京败落，这才发现，当初白家被自己整垮的时候是怎么样的光景，当初自己可是很得意的，但是谁想到风水轮流转，事情这么快就到自己头上来了。

　　曹文山说道：“即使不甘心又能怎么样？你能回天吗？”

　　“我们，我们找龙家帮忙？”曹元生尝试的说道。

　　“难道你还没有被打击够吗？我们一但败落，就被妄想谁还能帮你了！”曹文山叹息道：“现在还是接受现实吧，幸好我们手上还有一百亿，我们就到别的城市发展，一百亿，足够我们东山再起了。”

　　曹元生和曹猛都沉默了！

　　曹家在上京，曾经是那么的辉煌，但现在浮华落幕了，曹家也从此退出了上京这个历史舞台。

　　为吞并曹家的事情，林西凡跟着三联家族的人忙碌了一天，现在曹家元老级别的人都已经倒戈，曹元生就算回到曹家也只能得到一个空壳，所以，林西凡现在总算是将曹家的事情解决了。

　　晚上回家的时候，家里的女孩子都睡觉了，唯独佟玉依旧坐在沙发上看书，当林西凡进屋，佟玉就招呼道：“稀饭，过来一下。”

　　“佟姐，有事吗？”林西凡依言走了过去，在佟玉的身边坐了下来。

　　佟玉放下手中的书，双手环在林西凡的脖子上，“虽然曹元生不死，但是我还是要谢谢你！”

　　“哦？怎么谢？”

　　“亲一口！”佟玉俏皮的说道。

　　“这么吝啬？”林西凡苦着脸：“要是我告诉你曹元生必须坐牢，你会不会加大回报力度？”

　　“真的？”佟玉喜出望外。

　　林西凡点点头。

　　佟玉这时候吻了上来，在林西凡耳边吹气道：“那……我就是你的！”


第1145章 我是来打酱油的

　　一个男人愿意为一个女人献身，很可能男人只是生理上有需要。而一个女人一但愿意为一个男人献身，若是相互之间没有利益交换，那就证明，女人已经爱上了男人。

　　佟玉爱上林西凡了。

　　两人之间有年龄差距，但是这并不是爱情的绊脚石，佟玉依旧是疯狂的爱上了林西凡。

　　早在临江的时候，佟玉一直觉得，自己和林西凡接触，发生的那些暧昧，自己都是希望林西凡在白家的事情多上点心，那其中含有利用的成分在内，但是随着时间的拉长，林西凡对自己的好，佟玉就慢慢的沦陷了，特别是当林西凡为她争取到了曹家那一块地的时候，佟玉就更加是感动得无以复加了。

　　要是林西凡想得到自己的身体的话，他随时都能够成功，但是他没有那样做，而是在默默的为自己做一些自己感动的事情，现在，当她听到曹家倒台了，她心中就决定了，自己应当用自己的心，自己的身体回报林西凡。

　　林西凡看着佟玉，这一刻并没有觉得佟玉眼中展现出来的仅仅是报恩，其中还有一丝迷乱的情愫夹杂在其中。

　　两人这一刻并没有感觉到羞涩，毕竟两人都不是对这些事情生涩的人了，所以这一刻，林西凡丝毫也没有犹豫，抱着佟玉就上楼去了。

　　男人和女人之间的交合，其实并不需要讲求太多的技巧的，当两人情到浓时，这些所谓的技巧，其实一点也不重要。

　　而且可能是这么久以来的习惯吧，林西凡在做这些事情的时候，总是很自然的使用上体技，所以两人的交合就更加是水乳交融了。

　　毕竟使用体技的话，林西凡自身是等于在修炼的，所以这是双赢的事情，林西凡怎么可能不做呢？

　　“稀饭，你这……你和小媛她们做都是这样的吗？”佟玉感受着林西凡这体技所带来的特异之处，不由得有些羞涩起来，她曾经也为人妻，可是这样的动作还是第一次接触啊。

　　这些动作看起来很怪异，但是奇怪的是，这总是能够给人一种别样的感受。

　　林西凡笑道：“怎么样？很有意思吧？这才刚刚开始，后面还有更多有意思的哦！”

　　“死相！”佟玉听到林西凡这样说话，不由得笑骂一声。

　　接下来，林西凡果真是让佟玉感受到了别样的感觉，当然，林西凡自身也在快速的变化，因为在修炼体技的过程中，体内的真气也在随之快速运转的，这就达到了修炼的效果，但是让林西凡意外的是，这次体内真气运转的速度比以前修炼的时候可要快多了，以至于林西凡能够清晰的感觉到泥丸宫内的真气在迅速膨胀。

　　“好像要满了！”林西凡喃喃的说道，而佟玉却是一愣一愣的，问道：“稀饭，你在说什么？什么要满了？”

　　林西凡笑道：“记得上次我跟你说小媛的事情吗？现在泥丸宫内的真气就要满了。”

　　“啊，也就是说……”

　　“嗯，你在变成我女人的同时，也要变成女侠了！”林西凡笑嘻嘻的说道。

　　佟玉脸上一阵绯红，有羞涩的，也有兴奋的，自古以来，女人都被称之为弱女子，这是因为女人的体质引起的，她们的身体比较薄弱，对男人的时候总是处于下风，所以，女人都有一颗想要变强，和男人媲美的心。

　　特别是佟玉想到自己遇到危险的时候，自己不能解决，还要林西凡相救，佟玉就觉得自己似乎太没用了，但是现在竟然可以变成一个有内功的人，竟然能够像刘小媛一样一脚就能将门踢烂，佟玉想想就觉得心动。

　　果然，过了一阵，林西凡的泥丸宫真的满了，然后多余的真气倾泻而出，瞬间将佟玉的体内充盈了，两人就这样完成了一次传功的过程。

　　完事之后，佟玉伏在林西凡的胸膛上，说道：“稀饭，你可不要让小媛她们知道我有内功了。”

　　“为什么？”

　　佟玉脸上微红，“你想想，要是她们知道我有内功了，就知道我和你发生关系了，这……我以后就不敢在别墅这里待下去了。”

　　“这可不行啊，因为接下来我还有教你一些入门的内功修炼功法，还要练功，这些你能不让她们发现吗？”

　　“可是……总之我不管，暂时不能让她们知道！”这时候的佟玉就像是一个情窦初开的女孩子一样，竟然有些撒娇的意味。

　　“那，那好吧！等你们有了扎实的内功基础之后，我再统一教你们功夫吧！”

　　“嗯！”

　　林西凡笑道：“接下来，我就要在我们家开始实行女侠培养计划了，让所有女孩子都拥有内功，然后一起练功，以后你们就是我的近身美女军团了。”

　　这个计划的确是在短期内实行的，因为刚刚开始，林西凡发现了一点，那就是自己的泥丸宫开始发生变异，因为就算自己停止修炼，真气还是慢慢的向泥丸宫的流进去，而当自己修炼起来的时候，泥丸宫吸收真气的速度就更加快了，按照这样的速度，只要几天的时间，泥丸宫就会满一次，所以每几天，就能够造就一个有内功的人。

　　虽然不明白泥丸宫变化的原因，但是林西凡知道，自己要将这些女人和女孩子打造的计划要提前实现了。

　　次日清晨

　　“号外号外，曹家宣布破产了，曹家宣布破产了！”

　　客厅中，刘小媛拿着早上送过来的报纸，在饭厅中大声喊叫，并一脸兴奋的看着林西凡。

　　最近这段时间，大家都知道林西凡和曹家杠上了，现在曹家垮了，林西凡算是过了一关，大家也很开心。而且大家都知道当初白家就是被曹家弄垮的，现在曹家垮了，也算是为佟玉出了一口气，大家都很为佟玉感到开心。

　　林西凡将刘小媛拉到身边，塞了一个小面包进她口中，笑道：“你就好好吃早餐吧，今天我们早点出门早点回来，晚上要早点休息呢！”

　　众人看着林西凡这举动，这时候也是笑成一团。

　　刘小媛将面包吃下，扫了林西凡一眼，说道：“人家这不是为你开心吗？还有为玉姐姐开心。”

　　佟玉笑道：“谢谢小媛，玉姐姐今天的确很开心，不过今天我可没时间陪你们出去玩啊！”

　　“啊？为什么啊？”刘小媛瞪着大眼睛，看着佟玉。

　　陈梦莹接口道：“我猜猜，曹家垮了，白家又可能重新站在上京这里了，玉姐姐这是要回临江接上宝宝的爷爷的对吧？”

　　“嗯，爸肯定也很希望看到这些的。”佟玉点点头。

　　林西凡问道：“佟姐，那要不要我找人护送你？”

　　“不用！”佟玉笑道：“我可不是这么金贵的人，而且现在在上京，谁敢得罪你的朋友？回到临江之后，那也是你的地盘，同样没有人敢对我怎么样，所以我是绝对不会有事的。”

　　“嗯，那也是，到了临江我找人接你吧，不管是临江还是上京，都不会有人敢动我的女人的。”

　　“啐，谁是你的女人？胡说八道。”佟玉脸上顿时涨红起来了，目光狠狠的瞪了林西凡一眼，但是脸皮已经厚到一定程度的林西凡可是一点也不在乎佟玉这样的目光。

　　众人看着却是瞠目结舌的，难道这家伙已经对佟玉动手了？

　　吃过早餐之后，佟玉由司机送往机场，林西凡则是和刘小媛等人一起出外游玩，因为明天就要离开上京到西藏去了，所以今天就准备在这里好好的玩一天，大家就早早出门了。

　　不过，所谓的玩，在这些女孩子看来，其实就是逛街，买东西，吃零食，她们倒是可以玩得不亦乐乎，但是林西凡要跟在这些女孩子后面做苦力活，心里就郁闷得不行。

　　而且更加过分的是，这些女孩子竟然不让林西凡易容，说要是林西凡变了个样子就不是林西凡了，还不如在大街上随便拉一个男人的好。无奈之下，林西凡只好做一些伪装了。

　　“梦莹，这不是你喜欢的那个牌子的内衣吗？我上回看你的内衣都已经变形了，咱们进去买几件吧！”刘小媛一边说一边拉着陈梦莹走进了一家内衣店。

　　陈梦莹脸上微红，责备道：“臭小媛，你说话就不能小声点。”

　　“怕什么，这里又没有男人！”

　　“……”林西凡哭笑不得，自己被直接无视了。

　　不过一群女孩子跟着进去，林西凡也脸不红心不跳的跟着走了进去，看看挂在墙壁上的那些内衣，还一件一件的看过去，偶尔用手摸一下那些内衣的质料，一边还做出评论。

　　“这个还不错，但是颜色太鲜艳了！”

　　“这个也挺好，可惜杯子大了点，小媛不适合！”

　　“这个质感不错，摸起来也舒服！”

　　……

　　刘小媛等人听到林西凡的话，当场就抓狂了，这色情狂，竟然在内衣店对内衣评头论足的，太不要脸了！

　　这时候，旁边传来一个沉稳的女声，“看来你对内衣还挺有研究的，经常买吗？”

　　“没有，我是经常看别人穿！”林西凡下意识的回答，然后转过脸去，顿时不由得有些尴尬了，因为这女人竟然是李雨琦的母亲凤芸。

　　这怎么说也是未来岳母，自己在她的面前可要放尊重点，当下林西凡便笑道：“伯母，你怎么来这里了？”

　　“这句话应该是我问你吧？这里是女性内衣店，你怎么来这里了？”凤芸狠狠的瞪了林西凡一眼，要是单单看见这家伙在内衣店这里倒是没什么，可是看见他对那些内衣评头论足的，凤芸就几乎要抓狂了。

　　“呵呵，我是来打酱油的！”林西凡嘻嘻一笑，似乎完全不以为耻了。


第1146章 借给你一个后宫

　　面对林西凡，凤芸总觉得眼前这个大男生一样的小子总是让人难以看透，现在的林西凡，表面上是嬉皮笑脸的，但是这张脸后隐藏的，似乎是一张布满了岁月沧桑的脸。

　　总之，这是一个让人看不透的年轻人。

　　当然，虽然林西凡觉得自己是一个不拘小节的人，但是现在在凤芸面前，在这个自己未来岳母的面前，自己终究要守礼一些，所以说完了这么一句玩笑话之后，就适当的闭上嘴巴不说话了。

　　凤芸见林西凡这样，也没有说什么，进而转移话题，“最近雨琦都在忙，我这个做妈妈的见她的机会不多，联系也少，你跟她在一个剧组拍戏，现在怎么样了？”

　　“还好，在我的照顾下，她每天吃得饱睡得香的，伯母你就放心吧！”林西凡说道。

　　凤芸冷哼一声，说道：“单凭你这张油嘴滑舌的嘴皮子，我就不相信你会照顾好雨琦！”

　　凤芸知道，和林西凡这么一个家伙说话，最好不要在一些让他有机会说俏皮话的话题上纠缠，于是都没等林西凡说话，凤芸又说道：“等一下有空吗？”

　　“嗯？”林西凡一脸不解的看着凤芸。

　　凤芸说道：“我有些话想单独和你谈谈，中午12点，太西路麦田咖啡馆，有空就来，没空就算了。”

　　“呃，伯母，我一定会尽量抽出时间来的！”林西凡点点头，对这未来岳母的邀请，自己当然拒绝不得，所以只好答应了。

　　凤芸在店中买了几件内衣就离开了，而刘小媛等人却是千挑万选的，在内衣店中整整磨蹭了接近一个小时的时间。

　　一个小时之后，林西凡方才脱离苦海。

　　接着大家依旧是到处逛，女人似乎是天生逛街狂，平时不管是在学校还是在家里，这些女孩子可是连走多两步都不想的，但是现在逛街逛了几个小时了，她们竟然也没喊累，而林西凡却是累得抽筋。

　　终于，接近中午12点的时候，塔塔拉捂着小肚子，一脸可怜的看着林西凡，说道：“爸爸，我饿了。”

　　林西凡看看一群女孩子，她们显然也饿了，当下林西凡就笑道：“你们总算会饿了，我还以为你们把逛街当饭吃了呢？走吧，我请你们到麦田咖啡店吃西餐，据说哪里的西餐很有名的。”

　　“好啊，很久没有吃西餐了呢！”

　　众女对林西凡的提议也纷纷表示赞成，原因之一当然是很久没吃西餐了，另外一点却是太饿了，这时候都已经饥不择食了，听到林西凡说吃什么都已经没有异议了。

　　很快，大家就到了太西路的麦田咖啡馆。

　　这麦田咖啡馆似乎是以西餐为主的，但是事实上在华夏的西餐厅，基本都是介入了华夏的元素，也就是说，这里有西餐，也肯定会有华夏菜吃的。

　　走进其中，便有侍应招呼大家往楼上走去，这咖啡馆的一楼基本为摆设，二楼才是用餐的地方。

　　中午时分，这里的客人比较多，所以显得比较热闹，周围的客人看着一个男人竟然和这么多美女一起走上来，都纷纷侧目，而且其中还有三个洋妞，虽然其中有一个年纪很小，但是看样子就像一个小公主一样，可以想象，这小公主长大了，也绝对是美人一枚啊！

　　这时候，坐在靠窗边的一人向着林西凡等人摆摆手，“稀饭，我们在这呢！”

　　林西凡等人看过去，便看见了正在招手的李雨琦，坐在她对面的正是凤芸，凤芸只是转过脸来看了林西凡一眼，然后又转回去了，那目光就如在看一个陌生人一般。

　　安妮笑嘻嘻的在林西凡耳边说：“老公，你这家伙是大大的坏啊，和雨琦姐姐约好了才带我们到这里来的吧？”

　　林西凡语塞，他事先可不知道李雨琦也来的，本来来到这里之后，他是想着装作偶遇凤芸的，谁想到李雨琦首先打招呼了。现在安妮说自己和李雨琦约好了，自己也只好承认了，不然难道自己应该说和自己的未来岳母约好了吗？

　　要是刘小媛等人以为自己对自己的未来岳母动心思，那可就跳进黄河也洗不清了。

　　众人走过去，李雨琦便笑道：“这就我和我妈，位置大得很，让人添张桌子添些椅子大家挤一起吧！”

　　“好哇！”刘小媛首先赞成，然后直接坐在了李雨琦身边。

　　接着，林西凡让侍应加了桌椅，众人就热热闹闹的坐在一起了。这时候周围目光就更加是羡慕嫉妒恨了。

　　刚刚林西凡等人没有到来的时候，这里的男客人基本将目光落在了凤芸和李雨琦这对母女花的身上，现在林西凡等人来了，身边带了一群美女不说，还和那对美丽的母女花坐在了一起，林西凡这家伙，运气已经好得逆天了。

　　“你们先点菜吧，林小子你跟我过来一下！”凤芸站了起来，然后离开座位。

　　刘小媛等人笑嘻嘻的看着林西凡，这未来岳母要训话了，林西凡这下有得受的了。

　　林西凡也是一脸尴尬的离开，跟随在凤芸身后，这个从背后看上去依旧是婀娜多姿的女人，要是就算看到她的面相，谁都不敢相信她已经接近五十岁了。

　　当然，保养得好的女人都这样，就像许虞就是一个很好的例子。

　　两人在走廊尽头的一个窗户边上停下脚步，凤芸便问道：“雨琦说你们准备要去西藏了，难道你就不怕？”

　　“怕？为什么怕？”林西凡疑惑起来。

　　凤芸说道：“上次回临江，就遇到不少事情了吧，你再到西藏，难道你觉得别人还会轻易让你回来？”

　　“呃，曹家倒下了，估计也有些杀鸡儆猴的效果吧？”

　　“杀鸡儆猴？可笑，你越是强大，别人越是会将你看成眼中钉肉中刺，人家就越是想着将你除之而后快。”

　　“呃……”林西凡苦笑一声，“有这么严峻吗？就算是有，我也是没有办法的。”

　　凤芸白了林西凡一眼，说道：“怎么没有办法呢？你不当这破明星不就行了吗？古人将这个行当称之为戏子，人前露脸，人后露体，我本来是不赞成雨琦的，只是她执意我也没办法。你说你们，要身份有身份，要钱有钱，何必分要去受那份罪？”

　　听着凤芸那如长辈一般的责备，林西凡微微一笑，老实说，他开始的时候对拍电影做明星什么的那是完全不喜欢的，但是慢慢接触了，这工作虽然辛苦，可是当一部戏完成了，公映了，听到那么多人赞叹，为自己竖起了拇指，林西凡发现做明星其实挺好的。

　　再者，他当初之所以答应张子阳，心里也想着通过自己的影响力光大五行教，现在事实证明了，这样的方法是有效的，所以就更加不能放弃了，他还想着能够凭借自己的名气，将华夏古武推向国际呢！

　　凤芸见林西凡不说话，知道林西凡是不可能放弃的了，于是问道：“你要做什么我阻止不了，只是，你有做好万全的准备么？”

　　“没有，光棍一条，总之来一个揍一个，来一双揍一双。”

　　“……”凤芸被林西凡气乐了，身边都几乎妻妾成群了，竟然还说光棍一条，这家伙是完全不想负责任啊！

　　转而，凤芸说道：“其实，你应该知道，目前对你还怀有敌意的就死神军团和龙家，这两方面势力的人，在这次你到西藏的时候，肯定会不惜一切的对付你，你想不想一劳永逸，解决这两个麻烦？”

　　“嗯？”林西凡被吓了一跳，龙家和死神军团哪里是这么容易能够解决的，而且除了这个之外，凤芸都还不知道其中有古神殿这个存在呢！

　　接着，凤芸又说出了一句很有震撼力的话出来，“如果，你和我们凤家联合怎么样？”

　　“联合？”

　　“嗯，凤家协助你，保你这次在西藏之行上平安回来，而回来之后，你当然也得有所付出的了，你要协助我们凤家，对付龙家。”

　　“啊？”林西凡大吃一惊，问道：“龙家？你们凤家和龙家结怨了吗？”

　　凤芸点头道：“难道你不知道吗？凤家和龙家表面上是相安无事，但是暗地里可是发生过不少的争端，我们两家的关系，其实是很不好的。这也就是我当初挑选女婿的时候不给雨琦选龙家的人的缘故了。而最近龙家的动作很大，所以我们也要做好响应的措施。”

　　“现在的上京，值得我们凤家的拉拢的势力有两个，一个是三大家族中的穆家，另外一个就是你了，准确的说，你比穆家更加有吸引力，因为曹家和夜家都死在你手上了，现在你还开始将白家扶起来，对我们就更加有利了。”

　　“不会吧，想要扶起白家，需要很长的时间，我扶持白家，对我们不是不利的吗？”林西凡问道。

　　凤芸摇头道：“要是你这样想就错了，白家并不难扶持，因为白家离开上京只是一年多的时间，你现在要拉动那些曾经白家的盟友并不难。当初白家失势，他们舍弃白家，现在白家有你扶持，他们肯定会重新修好和白家的关系的。”

　　经过凤芸这样一番解说，林西凡总算是明白了，但是心中也同时感叹，这些大家族之间的复杂关系，想想都让人头疼啊！

　　林西凡也接受了凤芸说的合作，于是问道：“那你们凤家准备怎么样安排我这次的西藏之行？”

　　“我们凤家会有一个血凤小队跟你一起去，保护你！”

　　“血凤小队？她们很厉害的吗？”

　　“那是我们凤家秘密培养的，当然厉害，而且她们都是百里挑一的大美女，就算不能打，平时看看也很养眼的不是？”

　　“那有什么用？能看不能吃！”林西凡泄气的说。

　　“你可以试试，要是雨琦答应的话！这等于借给你一个后宫，你可要自己把握好了！”


第1147章 我敢嫁，你敢娶？

　　面对凤芸这样的话，林西凡也差点就在这个女人的面前崩溃了！

　　这是一个很犀利的女人，本来，很多女人对林西凡这种接近无赖的行径都是素手无策的，开始的时候，凤芸似乎也难以接受林西凡这样随意说话的样子，但是现在，她习惯下来了，而且还能沉着的应对，由此可见这女人的了得了。

　　而看着凤芸那精明得很的目光，林西凡心中有些忐忑，精明的女人是很可怕的，要是完全相信她，也许她会将你吞得骨头也不剩。

　　林西凡谨慎的问道：“伯母，这个和我们联合，是雨琦奶奶的意思，还是……”

　　“呵呵，我当然是经过我妈授权才这样跟你说了，我妈才是凤家家主，这么重要的事情我要是不经过她的同意，我可不敢越级行事！”凤芸淡淡笑道。

　　林西凡笑笑，说道：“伯母你的才能其实还在雨琦之上，雨琦只是偏爱艺术的人，你们为什么偏要将她捧上家主的位置上呢，伯母你自己来做不是很好吗？”

　　“可是我这个人很懒！”凤芸淡然说道。

　　“但是这事关凤家……”

　　“我也没说撒手不管，只是我想雨琦能够多点历练，而我……你说我是做家主好，还是做家主她娘好呢？”

　　“……”林西凡顿时没话说了，是啊，慈禧太后可是比皇帝更爽！

　　凤芸说道：“好了，这个不说了，明天就要赶到西藏那么远的地方去，你可要将雨琦照顾好了，要是发生点什么事情，看我饶不饶你？”

　　林西凡点头道：“伯母你就放心吧，我一定会好好照顾她的。”

　　“是最好。”

　　两人达成口头协定之后就回到了饭桌边上，一顿饭吃下来，大家都是说说笑笑的，最后凤芸就因为有事先离开了。

　　李雨琦将林西凡拉到一边，问道：“稀饭，我妈和你说了些什么啊？鬼鬼祟祟的，我还不知道你跟我妈已经这么熟络了呢！”

　　林西凡笑道：“伯母怎么说也是我的未来岳母，跟未来岳母拉好关系也是正常的，所以我们就是随便说说话而已。”

　　“随便说说话需要这个鬼鬼祟祟？快说，不然……不然我可就不理你了！”李雨琦别过脸去，装作生气。

　　林西凡摆摆手，问道：“你真要我说？”

　　“说！”

　　“那我说了……你肯定不会相信的。”

　　“说！”

　　“伯母让我好生照顾你，还说现在正在考察我的人品，要是让她满意的话，我们西藏回来，就允许我们的婚事。”

　　“啐，你在胡说八道些什么，即便你现在已经能够挣钱养老婆了，但是毕竟还是个大学生，结婚什么的，就等毕业之后再说吧，免得影响了学业。”

　　“谁说的，大学结婚能够催人奋进，你没看网上说的吗？大二学长迎娶大一的学妹，并且承诺三年内有房有车，多么励志的事情啊！”

　　“问题是你现在挣的钱已经能够让你打造一个后宫了！而且我就算让你娶，你敢娶我么？”

　　“……”

　　林西凡再被李雨琦的话问得语塞了，现在林西凡的情况是就算有人敢嫁给自己，自己也不一定敢娶啊，因为家里一群女孩子之中，除了向来都喜欢谦让的钱蓓蓓之外，其他女孩子可都是争做东宫的。

　　看着李雨琦，林西凡渐渐明白为什么凤家敢将李雨琦捧上家主的位置了，因为李雨琦其实比凤芸也不差的，都是那么的犀利。

　　当天晚上，林西凡回到家的时候，佟玉已经将白浪给带到上京来了，而且白浪还被安排住进了林西凡的家里。

　　当白浪看见林西凡的时候，整个人瞬间兴奋了起来，他上前来捉住林西凡的双手，老泪纵横的说道：“稀饭，谢谢你，谢谢你……”

　　看着白浪这样年纪的一个老人，在激动的时刻表现出来的那种激动，林西凡心里却是有些心伤，若不是为了家族利益的相斗，这样的一个老人晚年又何须这么凄凉呢？

　　不过叹息归叹息，他也知道有些事情是不可避免的，他也许会觉得这种斗争很残酷，但是自己还不是时时刻刻处在这种斗争之中吗？先是夜家，然后是曹家，其实这两大家族中，又有多少人被无辜牵连呢！

　　可这个社会就是这样的，弱肉强食，自己不将对方除掉，对方就会想尽办法将自己除掉。所以，与其等待对手下手，还不如自己先下手为强。

　　林西凡对白浪说道：“老爷子你客气了，我既然答应过你们，你们白家的事情就是我的事情，更何况宝宝还是我的弟子，以后也传承我的衣钵，我一定会让白家在上京重新走向辉煌的。”

　　……

　　这次前往西藏，林西凡是打定了注意，要来一个大集合，他在订机票的时候，特意的找来了洛清清等女孩的身份证，给她们也买了机票，分别送到了方茹，洛清清，唐清儿三人的手中，洛清清本来是不答应的，但是林西凡却亲自找上了陈正奇，向陈正奇请假，陈正奇批假了，这才劝服了洛清清这个工作狂。

　　另外，林西凡还帮夜月买了机票，可惜的是，夜家还有很多需要忙碌的事情，所以夜月就拒绝了林西凡。

　　虽然这样，但是能有这么一群女孩子跟着一起去，林西凡也算是满足了。

　　第二天早上，家里的女孩子都起了个早，因为大家订的是早上8点，从上京国际机场飞往拉萨的机票，大家为了赶机，只好放弃了睡美容觉的机会了。

　　这次和林西凡一起前往西藏的人除了需要留在上京进行基金会和红园建造的佟玉之外，其他人都一起去了。

　　林西凡等人在机场和剧组成员还有小黑等人集合，最后的结果可想而知，几乎整架飞机上的人，都是剧组和林西凡等人，而且这还不止，其中还有部分人是等到了下一班机的。

　　上机之后，刘小媛等人直接在飞机上睡回笼觉，而林西凡等人却是精神满满的，因为大家的目光一直在那些身材高挑的空姐身上来回，这些空姐不管是在身材上还是在相貌上都是非常不可多得的，难怪曾经有人写了一本叫做《和空姐同居的日子》的书会那么的火热了，因为能够和空姐有一番际遇，那简直就是所有男人的梦想啊！

　　拉萨，作为西藏自治区的首府，这里造成了华夏最独特的地理人文景观，海拔3650米的高原之上，人能感到那种扑面而来的磅礴气息。

　　走下飞机，迎面吹来一阵干燥的风，吹得人感觉似乎是整个人被晾起来了一样。

　　塔塔拉似乎被这一阵干燥的风给呛着了，当下阵阵咳嗽起来，林西凡只好伸手拍拍塔塔拉的后背。

　　“喝口水吧！”一个白嫩的手伸了过来，手上拿着一瓶尚未打开的矿泉水。

　　是一个空姐！

　　是一个负责下飞机之后引导乘客离开线路的空姐！

　　林西凡看着空姐，看着她甜美的笑容，也不禁有些动容了。西藏地区，生在高原上的人，都比较外向，所以这空姐也特别的热情。

　　“谢谢姐姐！”塔塔拉用生涩华夏语说道。

　　看着塔塔拉可爱美丽的小脸，听到塔塔拉因为说不标准反而显得更加可爱的样子，那空姐更加爱怜。当下就将手伸出来，准备捏塔塔拉的小脸。

　　谁想塔塔拉却是一把推开了那空姐的手，说道：“小媛妈妈说了，不能让姐姐捏我的脸。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“没为什么？就是姐姐不能捏，妈妈才能捏，除非你是我妈妈！”

　　“可是，你妈妈只有一个啊！”空姐笑道。

　　塔塔拉摇头道：“我只有一个爸爸，但是有很多个妈妈，妈妈多不怕，姐姐你想捏我，也可以做我妈妈啊！”

　　“啊？那你爸爸会答应吗？”

　　“爸爸，你喜欢姐姐吗？”塔塔拉看着林西凡，一脸认真的问道。

　　而当那空姐听到塔塔拉竟然叫林西凡为爸爸的时候，脸上顿时涨红了，她见林西凡只不过是个20岁左右的年轻人，而塔塔拉已经五六岁了，所以空姐就没想到林西凡会是塔塔拉的爸爸，现在塔塔拉这样叫，她就尴尬起来了。

　　被塔塔拉问了这样的一个问题，林西凡也显得有些尴尬，但是看着空姐那绯红的脸，林西凡就生出了一种恶作剧的心态，当下笑道：“爸爸当然喜欢姐姐了，塔塔拉，要不咱们也将姐姐带回家去好不好？”

　　“好！”

　　“……”空姐看着这妇女两人就像是一唱一和的样子，顿时哭笑不得。

　　这时候，刘小媛拉着钱蓓蓓走了过来，瞪了林西凡一眼，说道：“少看你一眼都不行，走吧，梦莹她们都出去了！”

　　林西凡应了一声，抱着塔塔拉往外走，刘小媛便一边问道：“你们刚才和空姐说什么？莫不是又勾搭上人家了？”

　　林西凡尚未说话，塔塔拉就说道：“爸爸想要那姐姐也做我妈妈！”

　　“什么？”刘小媛眼珠子一瞪。

　　林西凡连忙摆手道：“不，不是的，是塔塔拉听错了，其实我是说给塔塔拉找个奶妈？”

　　“奶妈？塔塔拉都五岁了，还要什么奶妈？你想胡弄谁呢？”刘小媛气呼呼的说道：“而且，就算找奶妈，为什么要找她？”

　　林西凡目光在刘小媛的胸脯上瞄了几眼，说道：“因为那个姐姐才有资格啊，不然你觉得你能？”

　　“……臭稀饭，我要杀了你！”刘小媛捂着胸口，顿时向林西凡扑去，自己的虽然不大，但是也不至于被这样侮辱啊！


第1148章 狗嘴里吐不出象牙

　　飞机场出口

　　林西凡等人提着行李出来，和张天彦等人并排而走。

　　张天彦看着林西凡身边一个个美丽不可方物的美女，不由得说道：“稀饭，你小子的福气真的让人不得不赞叹啊！出个门都这样左拥右抱的，这生活，用神仙也不换了！”

　　林西凡笑道：“那是因为张导你是正派人士，要是也像我这般，身边早就已经美女如云了。”

　　“哈哈，我也想啊，但是可惜我这一生献给了这个事业，下辈子要是还有机会，我一定选择你这样的生活方式。”

　　林西凡微微一笑，下辈子么？这辈子都不能如愿，又怎么能期盼下辈子呢？

　　李雨琦走了过来，笑问道：“张导，我们要在什么地方落脚啊？”

　　张天彦笑道：“因为剧组有稀饭这个大老板的投资，我们的经费可是非常充足的，所以，这几天我们入住香格里拉大酒店，这样的招待还算满意吧？”

　　“哈哈，这样说来，我们岂不是沾了稀饭的光了？”

　　李雨琦欢喜的将这样消息公布开来，大家都是欢呼雀跃的，香格里拉是世界知名的连锁酒店，酒店已经形成了一定的规模，可谓是信誉的保证，能够入住这么豪华的酒店，大家都很意外。

　　而这一切，都是托了林西凡的福，要不是剧组有林西凡这个大老板的投资，在经费不足的情况下，就算要野外露宿也不是不可能的事情！

　　于是，林西凡在剧组中的声望又再一次的上升了一个台阶。

　　张天彦说道：“我已经事先和酒店的人联系过了，酒店方面会派人来接应。”

　　众人走到出口，便看见了一群前来接机的人，大家也很快就看见了人群中一名男子举着一块牌子，牌子上写着“剑逆剧组”的字。男子身穿一件谈蓝色的休闲西装，整体看上去给人一种很清秀的感觉。

　　而在那名男子的旁边，一群记者手上拿着相机，正在向里面张望，看样子应该是等待林西凡等人的到来。

　　果然，当林西凡等人出现在那些人视线之内的时候，他们便冲了过来，而随行的保镖连忙的将林西凡等人护在了中间，不让那些记者接近。

　　“稀饭，听说这里是你们拍戏的最后一站，你们会在这里逗留多长的时间呢？”

　　“雨琦，对于外界传言你和稀饭的恋情，你们现在有没有什么要说的？”

　　“……”

　　这些记者七嘴八舌的，大部分都是在问绯闻的，对于明星来说，绯闻才是让他们大红大紫的东西，而绯闻，同样是新闻销量的保证，所以，这些记者走过来就问这样的一些问题。

　　林西凡听着这些记者的话，却是一愣一愣的，他看向李雨琦，在她耳边低声问道：“雨琦，我们什么时候闹绯闻了？为什么我不知道呢？”

　　李雨琦白了林西凡一眼，说道：“这么重要事情你不知道？前些天这绯闻还炒得热火朝天的呢，你作为当事人，竟然不知道？”

　　林西凡苦笑道：“最近有别的事情在忙，所以……我还真不是很清楚呢！”

　　李雨琦苦笑道：“我算是服了你这家伙了，对什么事情都是不闻不问的，不过这些你不了解也无所谓，因为这其实是子阳放出来的烟幕，很多人都猜测这只是在为这部戏炒作而已。”

　　“呵呵，既然这样的话，我们就将炒作变成现实吧？这部戏公映之后，我就公开承认我们之间的恋情，怎么样？”

　　“子阳也有这样的意思！”李雨琦笑道。

　　在一群记者的追问下，林西凡也没有回答，而这个时候张子阳这个经纪人的作用就出来了，他对面前的这群记者说道：“各位，稀饭和语气一路的赶来，这时候都有些累了，大家不要缠着好吗？迟些，我会抽些时间，让稀饭和雨琦向大家解释，这不是记者招待会，只是一个简单的见面会，大家觉得这样可好？”

　　于是，在张子阳的一阵细说之下，那些记者也不再追问了，林西凡等人来到了酒店方面负责接待的男子面前。

　　男子对众人弯身，说道：“各位，欢迎来到拉萨，我是香格里拉酒店负责接待大家的人，我叫周洋，大家也可以叫我小周，外面已经安排好车了，请大家跟我来吧！”

　　众人随着周洋走出机场，机场前已经停靠了两辆大巴和几辆商务车，整个剧组上百号人，准备这么多辆车也刚刚好。

　　“林先生，请！”周洋对林西凡比较热情，这时候拉开一辆商务车的车门，这显然是大明星的待遇了。

　　只是安妮这时候却是走过来将林西凡拉开，说道：“老公，我们这么多人，要坐这些车的话，肯定不够位置的，要不我们一起做巴士吧？”

　　“也好！”林西凡点点头，转而对周洋说道：“小周，要不你也一起上车吧，你对拉萨这边熟悉，一路上给我们讲解一下拉萨的风土人情也是好的。”

　　周洋脸上顿时绽放出灿烂的笑容，其实当他知道，自己被委任来接这个剧组的时候，心中别提有多开心了，因为林西凡和李雨琦两人可都是他的偶像，能够和偶像近距离接触，该是多爽的一件事啊？

　　刚刚看见安妮将林西凡拉走，周洋都差点想要跟安妮急了，但是林西凡这样一个邀请，周洋顿时就欢喜起来了。

　　众人上车之后，周洋就像是一个专职的导游一样，向大家讲述拉萨，而且他似乎很兴奋，从拉萨的历史开始讲起来，拉萨的地理，拉萨的风土人情，拉萨的宗教，总之这家伙就是口若悬河，那样子就像是生怕总将会将什么忘记说了一样。

　　这时候，刘小媛看到车窗一名老者在转经筒，顿时就来了兴趣，便向周洋问道：“小周，那是什么东西啊？在电视上看见过，但是我忘记是什么了！”

　　“那是经筒”周洋也看见了那正在转经筒的老人。

　　“哦，稀饭，我们等一下下车之后也买几个经筒转着玩好不好？”刘小媛看向林西凡。

　　周洋笑道：“这经筒可不是随便买就可以了，经筒需要开过佛光才灵验的。”

　　“为什么要开佛光呢？”众人都一脸的好奇。

　　周洋说道：“西藏人民中很多人都是教徒，而且都是很虔诚的，他们相信转经筒就是积德，所以很多游客到了这里，都会转经筒积德，但是这些经筒是需要开光才能灵验的，就像佛教的一些开光玉石一样。”

　　“啊？那哪里才能够买到开光的经筒啊？”刘小媛追问道。

　　“呵呵，不用买！”周洋说：“为了吸引客人，我们酒店就特意的买来了一些开过光的经筒，就在酒店一楼开辟了一个静室，大家到那里去转就好了。而且，刚刚大家看见的那个老人家手中转的只是小经筒，我们静室里面安置的是几个大经筒，转一圈比转小经筒几圈要好，所以很多客人都喜欢在静室转经筒。”

　　众人听周洋这样一说，也顿时来了兴趣，大家商量好了，到了酒店之后，就立刻集合却转经筒积德。

　　陈梦莹在林西凡耳边轻笑道：“你这家伙做了那么多坏事，一定要多转几圈，沾染一下拉萨这个地方的神圣之气！”

　　“……”

　　众人到了酒店之后，酒店方面竟然给大家搞了一个非常隆重的接待仪式，这让大家都觉得十分意外。

　　“张导，欢迎光临香格里拉大酒店，所谓闻名不如见面，几天总算是见着张导真人，真是三生有幸啊！”酒店经理张奕凡亲自的到门口接待，他显然也是张天彦的武侠戏的粉丝，所以这时候是非常热情。

　　张天彦笑道：“张经理不必客气，来，给你介绍一下我们这部戏的几位大明星。”

　　“不用介绍！”张奕凡走到林西凡身边，笑道：“让我猜猜，这位是林西凡，这位是李雨琦，这位是杨安，都没说错吧？哈哈，我也是几位大明星的粉丝啊！”

　　林西凡等人一一和张奕凡握手，对张奕凡的热情，大家心中都很有好感。

　　接着，张奕凡亲自为整个剧组安排入住，还对众人说了中午设宴，要大家务必到席。

　　林西凡是大明星，当然不用和别人一起挤房间了，当他将行李放下，准备洗澡的时候，刘小媛推门走了进来，这时候林西凡的衣服已经脱了一半，被刘小媛这样闯进来，顿时双手捂住了胸前，说道：“你怎么进来也不敲门？”

　　“切，有什么了不起的？你一丝不挂我也见过了。”刘小媛撇撇嘴，说道：“别脱衣服了，走吧，下楼去转经筒！”

　　“那也得先洗个澡吧？你看一路风尘仆仆的，身上不干净了，去转经筒，那是对经筒的亵渎啊！”林西凡说道。

　　刘小媛却是撇撇嘴，说道：“这有什么好洗的，你的心是干净的，就算你身上沾满了泥巴那也不会亵渎神圣，你的心是肮脏的，就算你在身上刷下一层皮来，都是肮脏的！”

　　“呃！”林西凡看着刘小媛，一时之间竟然不知道该用什么话反驳，这小丫头怎么能够说出这么具有佛理的一句话啊？

　　“怎么？很佩服我？”刘小媛笑嘻嘻的说道：“告诉你吧，这句话是雨琦姐姐说的，不过她说的是心净则净，可用在你身上，我却忍不住要多用些泥巴肮脏这样的词语。”

　　林西凡笑道：“那我也送你一句话。”

　　“什么话？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”


第1149章 只为触摸你的指尖

　　刘小媛差点就被林西凡这句话气个半死，这小妞想着想着，似乎觉得心中很是委屈，当下就撅着嘴，拉下脸来，“臭稀饭，就知道欺负我！”

　　林西凡看刘小媛耷拉着脑袋，嘟着嘴巴的样子，知道自己的话惹这大小姐不开心了，于是走了过去，拉起刘小媛的手，说道：“我哪里是欺负你了？明明是你先欺负我的吧，还说我是什么泥巴肮脏的？你这是只准州官放火，不准百姓点灯！”

　　“可是，人家毕竟是女孩子，你就不能让一下人家么？”刘小媛一个激动，眼圈儿都红了。

　　“……”

　　林西凡苦笑，凭什么女孩子就要让呢？现在女孩子不都喊男女平等吗？就像外国的一些女人，为了争取妇女和男人拥有平等权利，经常赤身游行什么的。这些女人嘴里喊着平等，但是一但有点什么事情，就希望男人能够让着她们，这算是哪门子的平等啊？

　　当然，现在刘小媛表现出来的这么柔弱的一面，林西凡倒是挺喜欢的，经常看见刘小媛神经大条的一面，偶尔淑女一下，还是不错的。

　　当下，林西凡就搂着刘小媛的肩膀，说道：“好了，我错了，我不该这样说你总行了吧？现在我们出去吧，不然等一下梦莹他们可就要怀疑我们在房间里做坏事了！”

　　“滚，谁跟你做坏事……”刘小媛甩开林西凡，转身开门走了出去。

　　走出房间门的时候，走廊中站了一群女人，这些女人都是准备奔着转经筒去的，林西凡看着这些女人这么热衷，哈哈笑了起来：“你们为什么都对转经筒那么感兴趣呢？难道是坏事做多了？转经筒为下辈子积德？”

　　“你错了，我们是准备众人一起发愿，愿神灵让你这家伙一辈子娶不到老婆！”

　　……

　　众人开了一阵玩笑之后，就一起下楼，下楼就刚好遇到了周洋，周洋知道林西凡等人都是冲着转经筒而来的，于是就带着大家前往静室。

　　所谓的静室其实是一条长廊，长廊的木架子上安装的是十几个金黄色的经筒，两排长长的排列过去，感受着静室中的安宁，大家似乎都能够感受到经筒中传出来的那种无形的神圣气息。

　　静室中还有几个洋人一路往前走，手在经筒上推过，经筒随之转动。而另外一排没有人推动，但是经筒却在自主的转动着。

　　周洋解释道：“那些自主旋转的经筒其实也等于是为这里的人积德，所以很多人喜欢到这里来静坐或者看书什么的。”

　　众人点点头。

　　周洋继续说道：“下面，由我来带头，你们一个跟一个我们一路走过去，大家都要带着一颗虔诚的心，不然是不会灵验的！”

　　众人也没有异议，当下就以周洋为首，众人一字排开跟随周洋一路的推过去。周洋似乎也是一个很虔诚的信徒，在他推动经筒的时候，脸上一片肃穆，而且口中还念念有词的，似乎在祈祷一般。

　　林西凡跟在刘小媛的身后，而林西凡的身后跟着的却是杨安，林西凡本想和两人说话的，但是看见两人也一脸虔诚的样子，也就只好安静下来了。

　　其实林西凡心中对这些不相信，也没有虔诚的信仰，因为他知道，命运和神灵无关，命运是掌握在自己手中的。当然，他也并不觉得这种宗教信仰可笑，每个人的心中都应该有信仰，所以现在林西凡只有怀着对这种宗教信仰的尊重去转动经筒了。

　　但就在他的手触碰到经筒，触碰到经筒上的藏文的时候，怀中却是传来一股温热的感觉。

　　“怎么回事？”林西凡大吃一惊，因为他知道，那股温热的感觉不是从经筒上传来的，而是从自己一直贴身安放的命盘之上传来的。

　　这是命盘上第一次出现这样的情况，林西凡根本不知道这是怎么回事，对命盘就像是对电子眼一样，这两样东西上到底拥有什么样的功能，林西凡是一点也不知道，所以只能一步一步的摸索。

　　接着，当林西凡的手稍稍离开经筒，那种温热的感觉就会瞬间消失，由此可见，经筒和命盘之间是存在必然的联系的。

　　再将手放回到经筒上，那种感觉再次传来，可是一路向前走，怀中的那种感觉就越发的弱了，到了最后转那个一人多高的大经筒的时候，感觉倒是强烈了些，但是这似乎没有多少的作用。

　　接着，众人转了个弯又从另外一边转了回来，那种感觉一点也没有增强！再看看经筒，经筒上刻着的是藏文，林西凡可是一个也看不懂，看来要查清楚这到底是怎么回事，回去要好好了解一下臧教文化才行。

　　“另外还要转那些很有历史的经筒才行。”林西凡最后做出了这样的一个决定。

　　“爸爸，我们这是在做什么？”转经筒完了之后，塔塔拉抬起头来看着林西凡，目光中充满了一种童年天真无邪的稚气。

　　“我们这是在祈祷！”林西凡笑道。

　　“那爸爸你在祈祷什么？”

　　“我祈祷塔塔拉能够健健康康的长大，祈祷我们一家子永永远远在一起。”

　　“……”

　　林西凡的话说出来之后，原本只有经筒转动的声音的静室仿佛瞬间变得更加的安静了，这样的问题塔塔拉要是在平时问出来，林西凡可能会和塔塔拉开玩笑，但是现在，林西凡却是那么的真诚，仿佛他并不想在神灵面前撒谎一般。

　　而刘小媛等人当然也知道林西凡所说的一家子就是指自己这些人，大家的心中就有一种莫名的感动。

　　是啊，一家子永远在一起。

　　还有什么祈祷比这个祈祷更加有意义？

　　在静室中待了一阵之后，周洋对众人细声的说道：“好了，也该是吃午饭的时候了，我们走吧！”

　　众人点点头，没有说话，免得打扰了这份安静。

　　林西凡几乎是走在最后的，但是当他看着众人离开静室之后，杨安依旧是留在静室中，目光看着经筒在失神。

　　“安安，在想什么心事呢？”林西凡走到杨安的身边，一脸关切的问道。

　　杨安抬头看看林西凡，又低下头来，似乎有什么难言之隐一般。

　　林西凡心中疑惑，他知道杨安平时不会这样的，现在很显然是有事情在困扰着她，所以才一个人在这里愁眉紧锁的。

　　于是，林西凡双手搭在了杨安的肩膀上，一脸担忧的问道：“安安，到底发生什么事了？你不说出来，大家都会担心你的。”

　　杨安再次抬起头来，看看林西凡，这次，她的目光坚定了些，也没有躲避林西凡的目光。

　　不过她依旧没有说话，就在林西凡想自己是不是该再表示一下的关心的时候，杨安的一句话差点就让林西凡喷了，只见杨安好像是下了很大的决心一样，目光直直的看着林西凡，说道：“有些话我不想说，有些事情我明明知道是错的，不该做的，但是我又怕自己不说，不做，以后会留下一生的遗憾。稀饭，我……我喜欢上你了！”

　　“……”

　　在杨安这句话说出来之后，两人沉默了几秒钟的时间，但是这几秒钟的时间，对于杨安来说，就像是过了一个世纪一样，她的心都快要跳出来了！

　　她之所以这么犹豫的说出这样的一番话，首先的一点就是林西凡身边美女如云，喜欢上林西凡这家伙，就注定了要和别的女人一起分享林西凡的这份爱，这对于一个现代的女人来说是非常愚蠢的，都已经是一夫一妻制的时代了，自己还宁愿去做第三者，第四者，甚至是一个男人的第N个女人，这不是自己找虐吗？

　　第二点原因就是，杨安早就已经感觉到了自己对林西凡那种心动的感觉了，但是很多时候，她却会想到，自己是不是真的喜欢林西凡呢？这段感情太迷糊了，让她分不清真假。

　　可是，直到刚刚转经筒的时候，杨安的心突然被触动了，当时她站在林西凡的身后，跟着他推动身边的经筒，按过每一个林西凡触碰过的经筒的时候，她心中想起了仓央嘉措的那首诗：

　　那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；

　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；

　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见；

　　那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息；

　　那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来；

　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。

　　只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。

　　也就是那一刻，杨安感觉到自己就像是触碰到了林西凡的指尖一般，触碰爱人的指尖，触碰爱人的心。

　　神灵在告诉一个虔诚的信徒，人应该勇敢的活着，勇敢的去爱，勇敢的将心中的话说出来。于是，杨安那一刻鼓起了勇气，向林西凡表达出了心中的感情。

　　林西凡看着杨安倔强的样子，有些欣喜，有些心疼，自己真是罪过啊，不就是爱一个人吗？为什么要这么痛苦？

　　于是，林西凡在这么神圣的一个地方，将杨安紧紧的抱在怀中，说道：“我向你保证，今天你做出的绝对不是一个错误的决定，我林西凡，一定会好好爱你，用我的一生，用我的生命……”


第1150章 姐姐很满意

　　有什么话比情人的情话更加动听的？

　　杨安听到的林西凡这样一句保证的话，心中就别提有多甜蜜了，“稀饭，你可要记得你今天说过的话，要是有一天你敢欺负我的话，我……我就宰了你！”

　　“不敢不敢！”林西凡连忙保证，“只是你知道，我这个人比较博爱，你真做好思想准备了？你确定你能够接受和别人一起分享一份感情吗？”

　　“嗯，我确定！”杨安坚定的点点头。

　　林西凡微微一笑，杨安的回答是意料之中的，跟杨安接触的这段时间中，林西凡对她也算是比较了解。杨安不是一个轻易冲动的人，她敢这样当面向自己表白，就证明了她是经过深思熟虑的。

　　“年轻人，好样的！”一名黄色头发的老外用生涩的华夏语对林西凡说道，并且竖起了大拇指。

　　杨安有些不好意思起来，责怪起林西凡来：“都是你这家伙，在这样的地方胡乱抱人家，这下子让人笑话了！”

　　林西凡摇头道：“你错了，外国人这样是赞美的意思，并不是取笑，而且，这么神圣的地方，更应该见证一段伟大的爱情在这里诞生。”

　　“啐，还伟大呢，说话也不怕掉大牙！”杨安虽然是一名优秀的演员，但是这毕竟是情窦初开的时候，脸皮子也难免比较薄，当下白了林西凡一眼就转身离开了。

　　林西凡连忙追上，两人并肩到了餐厅。

　　“小媛姐姐，你看我说得不错吧？那色狼果然是勾搭上安姐姐了。”安妮看见走进来的林西凡和杨安两人，显得有点幸灾乐祸的意思。

　　刘小媛咬牙切齿的说道：“我早就猜这色狼肯定和安姐姐有一腿了，想想他们两人拍戏的时候亲也亲过了，摸也摸过了，我就不应该相信他们的关系还纯洁。”

　　“知道他们的关系不纯洁，那你还和我赌？”安妮不可思议的看着刘小媛。

　　刘小媛冷哼一声：“我就喜欢输，不行么？”

　　“嘿嘿，行，当然行啦！那……小媛姐姐，说话算话哦！”安妮一副奸计得逞的样子。

　　“放心吧，我说得出做得到！”刘小媛撇撇嘴，她现在是想将满腔的愤怒都发泄在林西凡身上了。

　　刘小媛的心思，就是小女孩心思，她心中虽然早就觉得林西凡和杨安勾搭上了，也有七八分的肯定了，但是她属于那种不撞南墙不回头的性格，有时候即便明明知道要输，也固执原来的初衷。又或者，她心中其实还抱着丝丝侥幸，希望这只是一个错误的猜测。

　　林西凡和杨安两人坐下来之后，林西凡就感觉到了刘小媛这小丫头森冷的杀气，但是他知道，现在不能招惹这丫头，所以只好装作没有看见了。

　　“各位，既然人到齐了，预祝我们这次能够顺利完满完成拍摄，这第一杯大家一起干了！”张天彦站了起来，大家都给他面子，于是站起来纷纷昂起头将酒喝下了。

　　林西凡对同桌的女孩子说道：“小媛，你们不喝酒的就喝茶或者和饮料算了，别硬撑着啊！”

　　“怎么？小看我们女孩子么？”李雨琦微微一笑，将一杯酒一口喝光了。

　　林西凡苦笑道：“雨琦你不一样，你是大明星，经常需要喝酒应酬什么的，小媛她们平时可是不喝酒的。”

　　“谁说的？”刘小媛这时候却是站了起来，“平时不喝不代表不能喝，老娘可是千杯不醉，区区一杯酒算什么？”

　　刘小媛说着，就真的昂起头来，将一杯酒咕噜咕噜的喝了下去。

　　可是，一杯酒刚刚喝下，都还没有完全吞下去，一个咳嗽，口中的酒就有不少喷了出来，也幸好她及时转过脸去了，不然这一桌饭菜都沾满刘小媛的口水了。

　　“咳咳，呛死老娘了，这是什么酒啊？怎么这么辣的？”刘小媛转过来的，伸出舌头，不断的用手煽动着，那样子是说不出的有趣。

　　林西凡拿起桌面上的那瓶酒，笑道：“小媛，你这是糟蹋好酒啊，30年茅台陈酒，市面价值可是上万块的，你刚刚喷走的那口，少说也值得几百块了！”

　　再看看各张桌子上摆放的酒，竟然都是茅台，不过不一样的是，林西凡张天彦等人的酒席上放的是30年茅台，而其他的大部分都是十五年的。不过即使这样，这负责招待的经理张奕凡也算是大手笔了。据说这一顿完全是酒店方面免费的招待，所以这十来桌的酒席，加上台面上那昂贵的酒水，没个几十万是弄不下来的。

　　不过大家并没有吃得心安理得，因为吃人嘴软，拿人手短，香格里拉酒店方面这么好的招待，肯定不会是白白给大家的。

　　刘小媛也不知道这三十年茅台陈年酒多有名头，她只知道自己被林西凡取笑了，当下一发狠，说道：“不就是一万块么？老娘糟蹋得起，安妮，给我再斟一杯。”

　　安妮摇摇头，“小媛姐姐，你这是想将自己灌醉了，然后就有借口不兑现我们的赌注吧？你是想反悔？”

　　刘小媛瞪了安妮一眼，说道：“老娘什么时候会说话不算话的，我答应你了就绝对不会反悔。”这酒的劲道十足，刘小媛喝了那么一口下去，其实现在已经有些醉意了。

　　安妮却是疑惑的问道：“不喝酒不行吗？”

　　“老娘这是喝酒壮胆，明白么？”刘小媛气呼呼的说道。

　　安妮歪着脑袋想了一阵，似乎也觉得刘小媛的话有道理，于是就给刘小媛斟了一杯酒。

　　众人听着安妮和刘小媛的对话，听着两人说什么赌注，壮胆之类的，都有些莫名其妙，不明白这两个小丫头现在到底在商量些什么。

　　“咕噜……”

　　刘小媛昂起头来，将一杯酒一口喝光了，这次她倒是没有被茅台酒那种辛辣的味道呛到，可是看着她咽下一杯酒的时候那种艰难的样子，大家却是差点笑出来了。

　　而林西凡看着刘小媛这样，顿时就想起了曾经刘小媛喝醉酒发酒疯的事情，那一次两人都掉进了河中，最后刘小媛还发烧，一直抱着自己不愿意放手。

　　想到这里，林西凡可不想刘小媛再次在这些人的面前出丑，于是站了起来，走到刘小媛的身边，“小媛，你喝这么多酒干嘛？走，我送你回房去，等一下醉醺醺的我可不管你了！”

　　“你不管就不管，梦莹安妮她们都在呢，她们会管我的。”虽然这茅台的酒劲并不是十分强悍，但是刘小媛喝不得酒，所以现在两杯酒喝下去，即便杯子不大，但是已经有些醉酒的苗头了。

　　“就算有人管也不应该喝这么多酒的啊！”林西凡责备的说道。

　　刘小媛摇头道：“不行，我就要喝，只有喝酒才能壮胆，有胆子才能兑现安妮和我的赌约。”

　　“什么赌约？”

　　“赌约就是这个！”刘小媛说着，就做出了一件让所有人都不由得瞠目结舌的事情，只见她踮起脚，双手搂着林西凡，然后就亲在了林西凡的双唇上。

　　那一瞬间——

　　石化了，林西凡是当场就石化了……

　　他和刘小媛的关系已经不是纯洁的关系了，两人亲嘴什么的也做过不少，别说是亲嘴，就连更深一层的事情，两人也经常做，但是现在在这样的大庭广众之下被刘小媛强吻了，这又另当别论了。

　　因为现在林西凡已经是明星了，身份地位不一样了，所以很多时候要是没有易容，林西凡走在街上也不敢和刘小媛等人过于亲昵，因为这对他的演艺事业也是很有影响的。但是现在被刘小媛这样强行索吻，不尴尬才是怪事。

　　“稀饭，我喜欢你！”刘小媛放开了林西凡，然后转身就拉上安妮，两人上楼去了。

　　一分钟，

　　两分钟。

　　……

　　五分钟之后，大家依旧保持着不动，这事情发生得太突然，让人接受不了！

　　“嗯哼，被强吻了，我没脸见人了！”

　　林西凡也不想在这样尴尬的场合中多逗留，当下便借口转身离开了。现在他总算是知道安妮和刘小媛之间的赌注是什么了，悲催啊！为什么自己的吻，会变成女孩子的赌注呢？

　　回到房间，林西凡就赶紧洗了个澡，准备洗澡之后就打坐修炼。

　　“啊～～”

　　就在林西凡洗完澡，从浴室中出来的时候，看见床上坐着的一个女人，林西凡顿时被吓了一跳，然后连忙转身回浴室。他被吓着的原因并不是来的女人有多恐怖，而是因为自己可是光着身子都出来的，被人强吻也就算了，现在还要被人看光了，自己今天怎么就这么倒霉呢？

　　“哈哈～～”坐在林西凡床上的花三娘口中发出阵阵得意的大笑，那样子似乎并没有因为看见林西凡的身体而尴尬，相反，她似乎还为此觉得骄傲，似乎看见林西凡不穿衣服的样子是一件很有趣的事情。

　　花三娘还大声的欢笑起来，“小弟弟，出来吧，不用遮掩了，我都已经看见了，总得说来，尺寸还不错，姐姐很满意。”

　　“妖精，简直就是一个妖精！”林西凡心中在恶狠狠的责骂。


第1151章 像传说中一样猥琐

　　穿上一身睡衣从浴室中走出来，花三娘依旧坐在床沿上，一脸得意的看着林西凡。

　　“过来坐吧！”花三娘拍了拍身边的位置。

　　“不用了，我坐这边就可以。”林西凡拉过一张椅子，在花三娘的对面坐了下来，开玩笑，这女人都已经敢拿自己的尺寸开玩笑了，要是坐在她身边，保不准她会将自己吃了。

　　现在在花三娘的对面坐下来，林西凡都已经能够清晰的闻到她身上那种诱人的体香了，要是坐在她身边，她要对自己动手动脚的话，自己也只能听之任之了，谁艳遇送上门来还拒绝的，谁就是笨蛋。

　　花三娘嘻嘻笑道：“怎么？你怕我吃了你？”

　　“嗯！”林西凡很诚实的点点头。

　　花三娘大笑，笑得前俯后仰的。

　　“这没什么好笑的，在我心里，早就已经帮你定位了。”

　　“什么位置？”

　　“一个不能逾越的位置，你就像是狐狸精，看着心里很舒服，但是绝对不能碰，碰了我这辈子就完蛋了！”

　　花三娘再次笑了起来，她看着林西凡说自己是狐狸精的时候，脸上竟然是一脸的认真，这男人果然是一个极品。

　　“花姐姐，你这样偷偷摸摸的摸进我的房间来，不会就是为了调戏一下我的吧？”略显沉闷的话题过后，林西凡也没那么拘谨了，随意起来，就像是两个老朋友在说话一样。

　　花三娘前些天就已经到了上京，当时林西凡因为在临江拍摄，所以没有和花三娘见上一面，当他回上京之后，花三娘也没有去找林西凡，现在花三娘这样找上门来，林西凡并不意外。

　　“还是你这句花姐姐叫得舒服，以后就叫我姐姐吧！”

　　花三娘这时候也端正了一下，不再和林西凡开玩笑，而是一脸认真的说道：“我们放弃了光复岛。”

　　“什么？”林西凡这下倒是有些意外了“这样的决定会不会草率了点？”

　　花三娘无奈的摇摇头，“我们已经没有别的选择了，因为光复门遭受重创，要恢复原来的状况非常难，所以血印门现在是巴不得将光复门吞并了，上次血印门的人甚至还派人对光复岛进行了一次试探性的进攻，我们要是继续留在那里的话，最后的结果就可想而知了。”

　　“那……你们现在有什么打算？”林西凡知道一切的确如花三娘所说的，现在只能放弃光复岛了。

　　花三娘看着林西凡，说道：“我们回华夏来发展，华夏是林少爷你的地盘，我们以后就靠你这棵大树了。”

　　林西凡苦笑一声，现在自己都自身难保，就像这次到西藏，都不知道有多少人暗中对自己虎视眈眈的，自己可是立身于危墙，哪里有能力照顾一个光复门啊？

　　花三娘似乎看出了林西凡此刻的想法，便笑道：“你放心，我们不会要你帮多少忙的，你只要帮我们做一件事，我们以后就愿意为你所用。”

　　“呃，有这么好的事？”林西凡惊诧的看着花三娘。

　　“嗯，这是我早就已经有的想法了，你帮我们洗白，让各大门派接纳我们，让我们重归正道，这样我们就是你的人了，包括我也是你的人哦！”花三娘对林西凡眨眨眼，尽是魅惑。

　　林西凡尴尬的咳嗽一声，花三娘他当然不敢要了，但是光复门这股子势力可不容小瞧，虽然经受了那次的重创之后，光复门已经大不如前了，但是光复门所拥有的资源，也是很吸引人的。

　　“怎么？是我们光复门不够魅力，还是我不够魅力？”花三娘追问。

　　“都很有魅力。”林西凡诚恳的说：“我知道，光复门和血印门不一样，血印门行事作风太过偏激，正道人士是绝对不会接受的，但是光复门就不一样了，行事邪性不足，加上现在有花姐姐你领导，大家肯定会变得越来越好的，所以……我愿意帮你们，让正道人士都接受你们。”

　　花三娘掩嘴笑道：“小弟弟，别给姐姐扣大帽子哦，姐姐其实也是一个很邪性的人！”

　　对花三娘这话林西凡是绝对赞成的，但是他也不敢直说，女人总是口是心非的动物，她们嘴上说自己不好可以，但是你要跟着她说她不好，她却会跟你急。

　　林西凡转移话题，问道：“花姐姐，那现在你们的人在哪里啊？”

　　“在上京，我们已经安顿下来了，听说你到西藏来，我觉得无聊，也就过来了！”花三娘说道。

　　“呵呵，这样也好，在我拍戏期间，玉瑶她们也不可能每天跟我在剧组，到时候空闲了，大家一起领略一下西藏的风土人情。”林西凡笑着说。

　　“嗯！”花三娘应了一声。

　　接着两人就是一阵长长的沉默，这个时候两人似乎都已经找不到可以聊的话题了，于是花三娘站了起来，笑道：“好啦，我在这里你这么拘谨的话，那姐姐就先走了！”

　　“我送花姐姐！”林西凡也站了起来。

　　但是花三娘却是白了林西凡一眼，不满的说：“你就这么巴不得姐姐离开？”

　　“呃，这不是你说要离开的么？我何曾说要让你离开的！”林西凡心里是彻底的郁闷了。

　　花三娘这时候却有笑了起来，“要不是看见你身边有那么多的美女，看你现在的样子，我还以为你是青葱一般的小处男呢？可是你偏偏就是经历风霜的花丛老手！”

　　“……”

　　花三娘调戏了林西凡一番，然后就离开了，林西凡也总算是深深的出了一口气，这女人太犀利，自己不是她的对手，要是招惹上这样的女人，那可就麻烦了！

　　珍惜生命，远离妖精。

　　林西凡端坐在床上，然后将命盘拿了出来。

　　在转经筒的时候的那种感觉，让林西凡现在都还清楚记得，而现在离开了静室，命盘就完全平静下来了，看着这命盘，林西凡是一点感觉都没有，这命盘依旧是死物，让人根本无法相信这是一个能够预知人生死的圣物。

　　拿着命盘左看右看，甚至还拼命的往命盘中灌输真气，但是一切都没有作用。他知道命盘的玄妙可不是轻易就能够知道的，但是这么长的时间了，一切依旧是一无所获，这让林西凡有些泄气。眼看着两年的时间已经逼近了，要是自己还不能破解命盘中的玄妙，那自己的小命能不能保住就难以预计了。

　　又研究了半个小时的时间，终究一无所获，林西凡也放弃了，于是将命盘再贴身放好，然后盘坐在床上开始修炼。

　　“嘚嘚～～”

　　就在这个时候，突然传来了阵阵敲门声，林西凡开启透视眼，却发现外面站着的是一名陌生女子，女子身材高挑，肤色白皙，就连她的那张脸，也是十分美丽，这样的一个女人，不管走到哪里，都能够引来暴涨的回头率。

　　但是，这样的一个美女来找自己？这是怎么回事？又或者是她走错房间了？

　　林西凡正疑惑的时候，女人的下一个举动让林西凡吓了一跳，女人用一条铁条在钥匙孔中一种搅动，然后门就被她打开了。

　　女人大步走了进来，关上门，当她看见端坐在床上的林西凡的时候，眼中也没有丝毫的惊讶，双目失神的她，似乎不会被任何东西惊讶到一样。

　　“呃，小姐你是不是走错房间了？我没有叫服务啊！”林西凡的言下之意是将女人当成上门服务的女人了。

　　女人不是小姐，她本该生气的，但是她没有生气，她依旧是淡然的说：“你是林西凡？”

　　“是的！”林西凡点点头。

　　“看见你本人，果然就像传说中一样猥琐！”

　　“……”

　　林西凡差点就要抓狂了，有这么说人的么？但是他还没来得及发难，女人就在林西凡对面坐了下来，然后伸出手来“你好，我叫凤霜霜，是血凤凰第三小组的组长，负责这次你在西藏的一切安全。”

　　“啊？”林西凡先是愣了一下，这下才明白原来这女人竟然是凤家派出来的血凤小队的成员，而看着凤霜霜，林西凡也的确是在她的身上感受到了一股子的血腥之气，想必这女人杀过人，而且还不止一个。

　　林西凡伸出手来和凤霜霜握手，只是握手的一刹那，林西凡惊讶的问道：“凤小姐是狙击手？”

　　“你怎么知道？”凤霜霜惊讶的看着林西凡。

　　林西凡心中好笑，自己作为妖孽级的狙击手，对狙击手手上什么地方会起茧简直是再清楚不过了，所以握手的一瞬间，林西凡就断定了凤霜霜是一个狙击手。

　　林西凡说道：“皆因我也是一个狙击手啊！”

　　“你？狙击手？”凤霜霜显然有些不信，这家伙20岁都不到吧？

　　“是啊，我是狙击手，还是很厉害的狙击手哦！”林西凡这次说的是大实话，他也很少在陌生女人面前说实话的，但是他想不到，自己第一次说实话，就遭到了怀疑，凤霜霜扫视了林西凡一眼，哼声道：“狙击手可不是谁都能当的，收回你的大话，我们言归正传吧！”

　　“……”林西凡彻底郁闷了，自己说大实话的时候，怎么反而没有人相信呢？难道自己的长相不靠谱？不对啊，自己长得那么帅，应当会有人相信的。


第1152章 信仰力量

　　林西凡的房间一个晚上有两个女人造访，而且还是两个漂亮的女人，这让林西凡自我感觉挺良好的，自己的女人缘，依旧是那么的旺盛……

　　而相对于林西凡的自我感觉良好，凤霜霜却有些难以接受，因为凤芸在派她出来的时候，已经事先和她说过了林西凡的事情，说这家伙是个无赖。就连凤芸那样的人都给了林西凡这样的一个评价，凤霜霜就知道，林西凡肯定是一个棘手的家伙了。

　　幸好双方是合作，而不是敌对，不然凤霜霜就觉得麻烦了。

　　对林西凡说他自己是个狙击手的事情，凤霜霜心中倒是相信了，就算凤芸不理解林西凡这个人，但是她的女儿李雨琦知道啊！

　　林西凡见凤霜霜突然变得不苟言笑起来，当下便说道：“好吧！那我们就言归正传，说吧！你们准备怎么安排？”

　　凤霜霜点点头，“老实说，其实我们都不擅长保护人。”

　　“啊？不擅长保护人，那凤家让你们来保护我？那你们擅长什么啊？”林西凡郁闷，找一些不擅长保护人的人来保护自己，这又是为什么呢？

　　“我们擅长杀人！”

　　“……”

　　一个女人在一个男人面前说她擅长杀人，本是一件很可笑的事情，但是林西凡并没有笑，凤霜霜也没有在说笑。

　　“很好，那我的安全就交给你们了！”林西凡坦然接受。

　　虽然说他的功夫很了得，一般人不是他的对手，但是他终究是一个人，是一个会经历生老病死的人。这次到西藏来，林西凡知道周围有很多危险在等着自己，所以现在有人保护自己，林西凡还是觉得能够接受的。

　　凤霜霜说道：“那好，从后天开始，你身边的所有保镖都要撤换，换成我们的人，我们会24小时贴身保护。”

　　“为什么不是明天？”

　　“明天不方便。”

　　“女人大姨妈？”

　　“……”

　　“24小时？贴身？”林西凡转而又问，听到这样的一些词语，总是难免想歪的，“贴身，是不是我睡觉的时候也会睡在我身边保护我？”

　　“不，就在旁边！”

　　“可是我睡觉不乖的。”

　　“这和我们没有关系。”

　　“可是我喜欢裸睡。”

　　“这和我们没有关系。”

　　“可是我不盖被子。”

　　“……”凤霜霜脸上有了写变化，脸上有一抹淡淡的绯红，良久方才憋出一句话：“变态狂！”

　　最后，林西凡接受凤霜霜所说的贴身保护，但是不接受睡觉的时候有人在身旁看着，不然林西凡总觉得这是告别遗体一样。

　　送走了凤霜霜之后，林西凡贪婪的吸了几口气，今天晚上这两个姿色各异的女人都是那么的勾人心魄，奈何这只是两个能看不能吃的美女，加上现在的林西凡着实不能够再沾花惹草了，所以对这两个美女，也只能在心中YY一下。

　　第二天早上，林西凡早早的就起床晨运去了，经过一个晚上的修炼，现在林西凡是精神头十足，所以晨运增强一下体质也是很正常的。

　　林西凡出门的时候，只有扫地阿姨在做清洁，等到林西凡晨运回来了，才看见有人带着黑眼圈起床了，这些人显然还不在状态，所以即使林西凡和他们打招呼，他们都是含糊的应一声就算了。

　　“哈欠！”

　　刘小媛一边打着哈欠，一边下楼来，当她看见林西凡的时候，林西凡正在对着自己笑，刘小媛脸上微微一红，继而又瞪了他一眼，说道：“有什么好笑的？再笑小心我将你嘴巴封上。”

　　“封上？怎么封？”林西凡得意的看着刘小媛。

　　刘小媛大窘，这下顿时就想起了昨天晚上自己亲林西凡事情，想起自己和安妮打赌的事情，心中更加是愤愤不已。

　　可是那事情毕竟是自己做的，这时候自己就算想发脾气也找不着好的理由，当下只是重重的哼了一声，并没有说话。

　　林西凡见刘小媛撅着嘴不说话，也知道不能将这大小姐一下子就得罪狠了，当下便笑道：“小媛，你在上京的时候可是很少这么早起床的啊！今天是怎么啦？”

　　刘小媛被问及这个，却是显得有些得意，“张导说了，这几天林可儿的那个角色都还有出场的机会，所以我这是准备和剧组一起去拍戏的！”

　　刚刚起床下楼来的张天彦听到了两人的对话，当下笑呵呵的走了过来，笑道：“是啊，本来小媛的戏份已经没有了，但是我觉得小媛将这林可儿演绎得恰到好处，再增加几个戏份，这个角色绝对能够成为这部戏的一个亮点的。”

　　“呃，小媛这是要翻身了吗？”林西凡笑嘻嘻的看着刘小媛。

　　刘小媛得意的说道：“别以为你才有演戏的潜质，其实我比你优秀，只是我这人比较低调罢了！”

　　“……”

　　林西凡对自鸣得意的刘小媛，也没准备说些什么话来打击她，只是一笑置之。

　　当天早上，大家就离开酒店，前往拍摄地点。

　　这一次拍摄的是男主角入魔之后第一次出现的情景，因为这场戏需要在雪中拍摄，要是人造雪景达不到效果，所以张天彦才毅然决定到这高海拔的地方寻找雪山拍摄，而且他也在网上查过了，找到了很多适合这部戏的拍摄的地点，所以他就准备在西藏将整部戏结尾算了。

　　大家到了出了市区，向南直奔而去，因为现在都已经是十月了，这个时候的西藏很多地区或者还是阳光普照的，但是一些高高耸立的大山，却已经积雪了，山顶一片白蒙蒙的，让人看着心情舒畅。

　　接着大家就开始登山。

　　本来大家心中是对这场拍摄充满了期待的，但是他们不知道，现实总是很残酷的，在冰天雪地的地方的工作，身体几乎都麻木了，而作为演员的，只要电影中需要，就算在冰天雪地中也不能穿太厚的衣服，像林西凡这样能够用内功抗寒的倒是没什么，但是其他的人是冷得身上直哆嗦。

　　正因为这样，拍摄的进程突然间被拖慢了，直到中午时分，大家才完成了一场拍摄。

　　中午的时候，张天彦叹息道：“工作人员都在喊辛苦，看来大家需要休息一下了。”

　　林西凡点点头，这样的天气他顶得住，但是那些工作人员却是叫苦连天，所以休息一下，看看有没有别的解决方法才好。

　　于是，大家就回到了酒店。

　　林西凡跟着大队回到酒店之后，却是自己一个人溜了出来，然后截了一辆车直接前往布达拉宫。

　　昨天晚上，林西凡就在网上查了很多资料，最后查到布达拉宫山脚下有数百个转经筒，那些经筒放在哪里已经很长时间了，游客游布达拉宫，基本都会在山脚下这里转经筒的，而且这布达拉宫的神圣，是传承多年的，估计这里的经筒上能给林西凡带来的惊喜会更多吧！

　　布达拉宫俗称“第二普陀山”，屹立在西藏首府拉萨市区西北的红山上，是一座规模宏大的宫堡式建筑群。最初是松赞干布为迎娶文成公主而兴建的，17世纪重建后，布达拉宫成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。

　　以前看见布达拉宫，都只是在照片上或者是在电视上看见的，没亲眼目睹布达拉宫的宏伟壮阔，是完全不会了解亲眼所见所能够给自己造成的震撼的。

　　一个个游客排成了长长的队伍，然后向前将经筒转动，每个人都是这么的虔诚，这让林西凡也觉得自己变成了一个虔诚的教徒了。

　　不过林西凡并没有急着上前，而是等着这一拨的游客走过了，没有人继续接力的时候，林西凡才走了过去，因为他要细心慢慢的感觉经筒对命盘的影响所带来的效果，所以不能被后面的人催促，只好选择没人的时候了。

　　“果然是这样的，这里的感觉好浓烈！”

　　当林西凡的指尖触碰到了转经筒的时候，命盘就响应起来了，而在酒店的时候，触摸经筒之后，命盘上所传来的是温热的感觉，而现在命盘上传来的，却是一种灼热的感觉，这证明了这里的这种能量要强大得多了。

　　一个个的转过去，一道道热流传来，林西凡似乎感觉到了命盘上传来的那种颤抖。

　　自己似乎对命盘有感知了！

　　林西凡这时候心中是越发的开心了，按照这情况看来，似乎自己距离能够和命盘沟通又拉近距离了。

　　一路往前走，林西凡似乎渐渐的捉住了点什么，感觉像是自己要和命盘联通起来一样。

　　突然——

　　身后有人接近，非但如此，对方竟然还伸手拍林西凡的肩膀，林西凡虽然在感受着命盘传来的那种感觉，但是这并不代表他对周围的事物就没有感觉了。

　　“嗖！”的一下，林西凡就转过身去，快速出手，直往对方的头上拍去。

　　但是，林西凡的手最终没有拍下，而是停在了对方的头上，这是一个不能打的人，一来是因为对方的年纪恐怕已经有七八十岁了吧，林西凡自觉自己怎么也是一个尊老爱幼的人，打老人这样的事情是怎么也做不出来的。而另外一个更重要的原因就是，对方不是一般人，对方是一个喇嘛。

　　在西藏有数十万的信徒，所以喇嘛在这里的地位是很高的，林西凡虽然能打，但要是激怒了这些人，一人一口口水都足够将他淹死无数次了。

　　老喇嘛眯着眼睛，看着林西凡，说道：“小娃子，你这样做是不道德的，你吸走的是千千万万民众的信仰力量，这可是会破坏布达拉宫的灵气的。”

　　“啊？”林西凡被老喇嘛这样的一句话吓了一跳，这老头似乎不是常人啊！


第1153章 达古大师

　　“呃，老人家你在说什么？我不明白啊！”林西凡有些装模作样的说，当然，其中事实也的确事实是如他所说的一样，真的是不明白，什么千万民众信仰力量，什么布达拉宫的灵气，这说起来怎么就这么玄幻呢？

　　老人目光在林西凡的身上扫视了一番，说道：“你怀揣受损的灵宝，是想通过吸收这种神圣的力量来修复灵宝么？”

　　“……”林西凡心中是越发疑惑了，老者说什么怀揣灵宝，想必就是说命盘了，而命盘也的确是因为预知出了自己两年后的命运之后就裂开了，虽然最后被修复了，但是那只是表面上的修复，或者还没修复它的灵通呢！

　　想想似乎又觉得不可能，因为在自己被苏清风师徒两人绑架的时候，这命盘就起到过作用。

　　心中想了一阵之后，林西凡觉得对眼前的老人着实是不熟悉，最好还是不要和对方纠缠下去的好，当下便说道：“老人家，我真的不知道你在说什么，对了我现在才想起我还有事情要做，那我就先走了！”说完，林西凡转身就走。

　　“小娃子，你想要修复你身上的灵宝吗？”突然，身后的老人这样询问。

　　“嗯？”林西凡再次被老人的问话吓了一跳，他转过身来，老人这时候却已经转身走了，一边走一边说道：“也不知道你是不是有那样的缘分，你若是相信我，便随我来吧！”

　　林西凡看着老人的背影，良久，还是毅然的跟了上去。

　　一直跟在老人的身后，看着老人一步一步的向前走，开始的时候林西凡觉得老人走得很慢，而且每一步走得都不大，但是当自己一不留神的时候，老人却又突然的和自己拉长了一段很大的距离，林西凡只好连忙跟了上去。

　　这样走了整整半个小时之后，两人来到了一个名叫通神苑的小区，走进其中，里面住的都是一些喇嘛，他们看见老人，都纷纷合十行礼，似乎这老人家在这里的地位是非常高的。

　　两人继续向前走，再十来分钟之后就来到了一幢别墅前，别墅很大，分成前后院，前院是一个小花园，两人绕过屋子就到达了后院。

　　在前院看这间屋子的时候，林西凡没有觉得什么，但是到了后院，林西凡心中不由得惊叹，这老头也太会享受了吧，因为这后院中竟然有一个小小的温泉池，热腾腾的水汽在水面上弥漫，由此可见这温泉的温度了，人躺在其中该有多享受啊！

　　“我似乎还没有做自我介绍吧？”老喇嘛这时候突然这样问道。

　　林西凡苦笑，他现在已经知道这老人的身份不简单，当下便说道：“前辈，晚辈姓林，名西凡，不知道前辈你是什么名讳？”

　　“我知道，你就是那个武打明星。”老喇嘛淡然笑道。

　　林西凡不由得汗颜，感情这老头还是一个跟得上潮流的隐世高人呢！同时林西凡心中也是有些得意，自己来到西藏，竟然都有人知道自己的身份，而且还是这样的一个老人知道，这就足以证明自己的知名度了。

　　老喇嘛继续说道：“我名叫达古，这里的人称呼我为达古大师，你也可以这样叫我。”

　　“达古大师。”林西凡叫了一声，继而问道：“不知道达古大师你叫我来这里却是为了什么？还有，你刚刚说的修复灵宝到底是怎么回事？”

　　“怎么，你现在肯承认你身上有灵宝了？”达古大师笑嘻嘻的看着林西凡，一副老奸巨猾的样子。

　　林西凡顿时语塞，但是这时候也不能否认，同时也在犹豫是不是该承认，所以一时之间也不知道该如何回答达古大师的问题，只好保持沉默了。

　　达古大师说道：“我知道灵宝这东西世间少有，每一件灵宝的出世都会造成不少人的争夺，也许会血流成河。”

　　林西凡点点头，想起当初大家找到命盘的时候，也的确是死了很多人。

　　“但是，你既然能够通过灵宝来吸收信仰力量，这就说明你已经和这件灵宝血脉相连了，别人就算抢走了你的灵宝，也只是废物一件罢了。”达古大师淡淡的说道。

　　说起这个信仰力量，林西凡又不由得好奇的问道：“大师，刚刚你说的信仰力量到底是什么东西啊？”

　　达古大师说道：“你应该也有发现吧，在转经筒的人，整个转经筒的过程都是充满了虔诚的，那一刻，他们的心中就有一种信仰，对神灵的信仰，一个人的信仰力量并不大，但是这许多年来，每一个人的信仰之力凝聚起来，那就是形成了一股庞大的力量，这种力量的消失，我是能够感觉到的，所以才会出言阻止你！”

　　“这么神奇？”林西凡听着达古大师说的这些玄之又玄的东西，总觉得这些话是跟现实有很大的差距，对达古大师，心中就多了一种很奇怪的想法，好像眼前的达古大师不是人一样，又或者应该说，他似乎是超脱了凡人的形态。

　　当然，这只是一种奇怪的感觉，事实上，这个世界上是没有神或者是仙的存在的。

　　达古大师走到一张石桌子前面，坐在一张石凳上，然后指着对面的位置，说道：“坐下来吧！”

　　林西凡应声走了过去，在达古大师的对面坐了下来，这桌子距离温泉并不远，所以刚刚坐下来，林西凡就感觉到了温泉升腾起来的热气迎面冲来，那一股气有点湿润，但是扑面而来，那种感觉却是非常舒服，好像每一粒肉眼难见的水珠触碰到自己的皮肤都瞬间渗透进去了一样。

　　“这种感觉……”林西凡感受着这别样的感觉，心中不由得大吃一惊，因为这一刻，他又感受到了命盘上传来的那种灼热的感觉。

　　这是为什么呢？

　　这里又不是转经筒，这里为什么会有这么神奇的力量的？

　　“你发现了？”达古大师眯着眼看着林西凡，他那张脸上绽放开了笑容，身上散发出阵阵灵气，仿佛他已经一切洞明，林西凡的一切都瞒不过他一样。

　　这一刻，林西凡心中闪过一道明晰，心中也瞬间放下了所有的戒备，对达古大师也不那么避讳了。

　　达古大师说道：“这种充裕的灵气，也许都会让你觉得很不可思议，在触摸转经筒的时候，感受到那种信仰力量，你也一定会觉得不可思议，这个世界，本来就是这么不可思议的，所以，这种神奇的力量，你就不能接受吗？”

　　“我……似乎能够接受了！”林西凡盘膝坐着，他的心中有了一定程度的转变。

　　达古大师满意的点点头，说道：“人生，本就是很不可思议的，当你出生的时候，你甚至不能说话，但是长大了，你拥有了说话能力，活动能力，创造能力，思维能力，这也是不可思议的。后来你练功了，你从一个平常人变成了一个体质强劲，比平常人强大许多的人，这也是不可思议的。后来，当你的功夫到了一个高度，你却又发现，你又触碰到了人生的另外一个高度，你总发现，人生似乎总是能够无止无尽的在进步一样。”

　　“这便是人生么？”林西凡的心情也在变化着。

　　达古大师却是摇摇头，“这是人生，更确切的说，这是在超脱。”

　　“超脱？”

　　“嗯”达古大师点点头，说道：“你一直在超脱，当你的人生到达了一个巅峰之后，你就需要超脱，超脱就是新生，超脱就是破茧，超脱就是让自己重生！”

　　沉默……

　　久久的沉默。

　　良久，林西凡问道：“你是说，我应该超脱，让自己达到另外一个层面？”

　　“嗯！”

　　“请大师指点！”林西凡的心中是充满了虔诚，面对老者，就像是面对一尊神灵一般。

　　达古大事指着温泉，说道：“这个温泉之下有一个泉眼，曾经开发出来的时候，这个泉眼叫做龙眼，所以这个温泉叫龙泉，这里充斥着大量的灵气，而且还是源源不断的，所以，你要修复你的灵器，这个温泉就一定能够帮得了你。”

　　“你是说，我能够下去吸取这龙泉中的灵气？”林西凡有些不可思议，这份恩惠也未免太大了。

　　达古大师含笑道：“我知道我寿元将尽，这龙泉会让别人掌管，至于是谁掌管，我便不知道了，若是被一些无道行的人掌管了，说不得就糟蹋这龙泉了，所以，现在你能吸收，帮你修复一件灵器，相对说来是积德了。”

　　林西凡点点头，说道：“谢谢大师！”

　　接着林西凡也不避讳，将命盘拿了出来，说道：“这是传说中能预知人生死的命盘，命运之盘，它的旋转轮回，都和我的生命息息相关，只可惜，它预知我的死亡之后，却受损了。”

　　“哦？受损？”达古大师沉吟一阵，并不发表任何见解，而是问道：“距离命盘预知你生命的时间还有多少年？”

　　“半年不到！”

　　“……”达古大师又是一阵沉默，良久方才说道：“小娃子，缘生缘死，缘死缘灭这冥冥之中自有定数，若是求之不得，便坦然接受吧！”

　　“不，我命由我不由天，即使命盘预知我的生死，我也要逆转我的生死！”林西凡的目光中充满了坚毅，不容有一丝丝的亵渎。

　　达古大师站了起来，说道：“命运如何，就看你自己的造化了。”话毕，便转身离开了。

　　林西凡过了一阵也是脱衣下水，他知道要是命盘修复，自己可能也要接触另外一个层次的东西，有些期盼，也有些忐忑。


第1154章 通灵之体

　　身上就剩下一条能够遮体的三角裤，其余的部位都裸露出来了，穿着衣服的时候，别人看他也只是比较高大，比较壮实一点，但若是看见他现在这样的身材，必定是女生尖叫，男生惭愧的。

　　林西凡不属于肌肉型的男人，但是他身上肌肉很明显，虽然不是菱角分明，但是整体看起来，就是给人一种美感。曾经，这身肌肉其实是林西凡的泡妞利器，所以他对自身这种形象是维持得很好，为此他还特意的向一名大师请教了一些特殊的炼体方法。

　　“嗯，这么好的身材可不能随便暴露出来，不然会让女孩子为我疯狂的。”林西凡很自满的看了看身上的肌肉。

　　拿着命盘坐进了温泉池中，这龙泉的灵气不可谓不充足，当林西凡坐进去的时候，就清晰的感觉到了命盘上传到手上的那种灼热的感觉，而且也就在那一刻开始，他发现其中发生了一些变化。

　　在转经筒的时候，他只能感觉到那种的力量在命盘中发出来，现在虽然也是这样，但是不一样的就是现在那种力量非但传进了命盘之中，而且还通过命盘传到自己的身上。

　　这……这是怎么回事？

　　林西凡吃惊之余，倒也没有做出任何反抗的行为，现在事情还没有搞清楚是怎么回事，要是这时候停止下来了，那又怎么能够甘心呢？

　　而这些灵力冲进身体之后，和平时修炼的时候所吸收的灵气是不一样的，这种灵气似乎很活跃，在身体内冲撞，然后慢慢的竟然在身体的周围散播，从皮肤到肌肉，从肌肉到骨头，而且还会穿行进入人身体内的器官中，仿佛要散播到每一个细胞中一样。

　　“好舒服，这种感觉真的好舒服！”

　　林西凡感受着灵力在身体内均匀散播，那种让整个身心都无比舒畅的感觉简直就传到了骨子里，让他不由得舒服的吐出一口气来。

　　突然——

　　脑海中灵光一闪，林西凡似乎看见了什么东西出现在了脑海中，但是这匆匆一眼似乎又没有看清楚。

　　于是，林西凡端正了一下身子，仔细的感受脑海中出现的变化，但刚刚匆匆一眼所看到的景象却是怎么也找不到了，只是心中有一个和模糊的印象，仿佛刚刚看见的是一个八卦图一样。

　　八卦图？

　　对，就是八卦图。

　　林西凡再次集中意念，用心的去感受，去搜索脑海中那一闪即逝的影像，但是：

　　一分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　整整半个小时过去了，林西凡都依旧是没在脑海中看见那景象，难道说自己看走眼了？

　　就在林西凡有些心灰意懒，准备放弃的时候，脑海中那景象竟然再次的浮现了，因为林西凡此刻几乎等于是内视自己身体的一切，所以他甚至能够清晰的感觉到那景象就出现在泥丸宫的旁边，那么清晰，同时也是那么震撼。

　　这……这不就是命盘上的那个八卦吗？

　　乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。这八个方位，在八卦学上被称之为先天八卦，看着悬浮在脑海中的这幅八卦图像，林西凡是久久都没有回过神来。

　　在林西凡得到这命盘之前，他就听说过这命盘是能够改变人的命运，现在这样的情况，是不是就是说自己已经拥有了掌控命盘的能力呢？要是真的是这样，自己又当如何来改变呢？

　　自己终究不能探寻出这到底是怎么回事，林西凡便睁开了眼睛，然后站了起来。

　　但是也就在他站起来，刚刚踏出一步，差点就被自己吓到了，因为自己迈出来的一步，是那么的轻灵，仿佛自己的身体就像是一片羽毛一样，根本就没有多少重量。

　　“这，这是怎么回事？”

　　林西凡这一刻是彻底的震惊了，接着，他开始全面的感知自己身体上发生的变化，这才发现，原来自己的身体发生了很大的改变，首先他感知到的身体内部仿佛是经过了一番改造一般，强壮了，有韧性了，总之这种感觉是很难用言语表达出来的，他只知道，自己的身体发生了一次天翻地覆的改变。

　　而外在的变化也同样让林西凡觉得非常的不可思议，自己原来的体型是没有发生多大的变化，但是原本就已经很独特的皮肤上，此刻竟然蒙上了一片润白色的光泽，这就像是破茧新生一般。

　　林西凡左看看右看看，对自己的身材是越发的满意了，这么好的身材，难怪自己会这么受女孩子欢迎了！

　　心中小小的臭屁了一番之后，林西凡就穿上了衣服，然后从屋子的后门走进了屋中。

　　刚刚进屋，一名身穿灰色唐装，唇上留着一撇胡子的中年男子走了过来，说道：“先生，大师在楼上书房等你，请随我来吧！”

　　林西凡点点头，然后就跟着中年男子往楼上走去。

　　一路往上走，林西凡心中也有些惊讶，本来他觉得这达古大师这么有身份的一个人，家里肯定是装饰豪华的，但是让他意外的是，达古大师家里的装饰非常简陋，好像周围都是空洞的，人在其中说话都能够听到清晰的回音。

　　这其实也属于是正常装饰，越是高人，越是将世间名利看得很单薄的人，就越是喜欢这样深居简出的生活，只有这样的生活，他们才能够在生活中找到禅意。

　　打开书房的门，达古大师正坐在一张蒲团上，背对着门口的方向，“看来你的收获很大，这证明我和你之间还是很有缘分的。”

　　林西凡走了过去，那名中年男子便转身离开，并顺便将门关上了。

　　在达古大师身边的一张蒲团上坐了下来，林西凡就直接将刚刚的事情说了出来，这些事情他其实应该隐瞒的，因为这样的事情说出来，他不知道带来什么样的影响。但是现在这样的情况，也只有达古大师才能够为他解惑，所以只好将事情说出来了。

　　再者达古大师这样带自己过来，让自己在龙泉中吸收了这么庞大的灵气，估计达古大师不会害自己吧！

　　当然，身体变化的事情可以说，命盘在脑海中烙印出来的事情是绝对不能说的，在他的心中，命盘是非常重要的，或者说那完全是涉及到自己生命的，所以关于命盘，他就特意的隐瞒了起来。

　　达古大师听了林西凡的话之后，沉吟了一阵，方才问道：“你有没有感觉到对周围的灵动之气感觉得特别清晰？”

　　“有，特别是在龙泉的时候，我甚至感觉到了那种灵气轻轻在脸庞拂过的感觉。”林西凡一边述说一边回味，那种感觉真的很特别。

　　达古大师点点头，说道：“这应该就是传言中的通灵之体了。”

　　“通灵之体？”林西凡疑惑看着达古大师，他对这陌生名词是完全不了解。

　　达古大师点点头，说道：“是的，通灵之体，这是一种后天体质。”

　　“后天体质，就是和先天体质相对的一种身体特质，比如一些人天生就拥有玄阴之体和纯阳之体，还有一些天生的黑玉体，这些都是先天体质，而相对这些先天体质的就是后天体质了，像你现在的通灵之体，还有我见过的一种至元之体，两种就是后天体质了。”

　　“不过不管是先天体质还是后天体质，拥有这些体质的人，只要有人善加培养，他日肯定都是人中龙凤，你现在拥有这样的体质，加上你本身的内功精湛，只要避过了命运一劫，你的人生必然会大放异彩的。”

　　林西凡苦笑一声，达古大师的话听起来的确是挺励志的，但是问题是两年之期就要到了，自己真的能够避开这场生命中的灾难吗？

　　再想想达古大师说的拥有这些身体的人，只要善加培养就会成为人中龙凤，这样看来，自己是将安妮给疏忽了，这小妞要是也能够将她培养成自己这样，那两人联手，就算再遇到苏清风也不怕了。

　　接着，林西凡转过身，对着达古大师叩了三个响头，“谢谢大师为小子解惑，也谢谢大师的恩赐，小子无以为报，只能磕头表达小子的谢意了。”

　　“谁说你无以为报了？”达古大师却是笑眯眯的看着林西凡。

　　林西凡心里咯噔一下，心想这老头不会是给自己下圈套，先给自己一些便宜，然后索取大回报吧？

　　达古大师笑道：“你放心，我不会让你卖身的。”说着，就在怀中掏出了一张羊皮卷，放到林西凡的手中，说道：“这张《密宗印记》是我得自一位朋友的，我的那位朋友晚年的时候想着能够找到个弟子传承，但是奈何他走遍大江南北，依旧没有找到一个适合的人选，回来后不久就郁郁而终，他让我若是寻到有缘人，就转交给他。你现在拥有了通灵之体，这《密宗印记》就很适合你使用，我现在就传给你，你能接受吗？”

　　“接受，当然接受了！”林西凡喜出望外，本以为达古大师会让自己做些亏本的事情，但是现在看来自己非但不用亏本，而且还能够多一套功夫，这种待遇，谁不接受啊？

　　达古大师笑道：“好，你拿去吧，希望你能将这《密宗印记》传承下去。现在可以走了，我准备歇息了。”

　　“是，大师！”林西凡点点头，然后再叩了几个头，这才转身离开了。

　　达古大师看着林西凡离开的背影，口中喃喃说道：“你的人生是辉煌，还是就此坠落，就看你的造化了！”


第1155章 水上漂

　　林西凡怎么也想不到，这次出来竟然会有这样的一番际遇，非但拥有了一具通灵之体，而且还得到了达古大师送的《密宗印记》，林西凡虽然还没有看这《密宗印记》是什么样的神奇，但是达古大师对它那么看重，就知道这东西肯定不平凡了。

　　回到布达拉宫山脚下，因为这里是旅游景点的缘故，所以来往的出租车也多，林西凡就轻易的拦到了一辆车，上车之后，就对司机说出了目的地。

　　车子开动，林西凡就在车中小寐起来，他不是在睡觉，而是在继续查看脑海中八卦图的情况。

　　奈何的是，这张八卦图林西凡是左看看有看看，终究都是看不出什么端倪来，不就是一个先天八卦方位图吗？怎么就这么复杂，让自己是怎么看都看不明白这期中到底隐藏了什么秘密。

　　不过即使对这命盘看不清，可是抚摸命盘，感觉到这命盘和自己血脉相连的那种感觉，林西凡倒是挺欣慰的，这个会预知自己生死的东西，现在已经成了自己生命的寄托，自己能不能够改变自己的命运，就看这东西了。

　　“叮叮叮～～”

　　突然，口袋中的手机铃声想了起来，掏出来看却是小黑的电话。

　　按下接听键之后，林西凡便问道：“小黑，有什么事吗？”

　　电话那头，小黑的声调有些低沉，“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想要听那一个先？”

　　“好消息！”

　　“你确定要将坏消息留到后面说？”

　　“废话。”

　　小黑嘿嘿一笑，不过他就知道林西凡这家伙的思考方式和正常人不一样，当下也没发表什么见解，“好消息就是你爷爷奶奶也到拉萨来了，你的神医奶奶也真的是有本事，她有办法解决剧组在雪山拍摄的难题，所以张导让我现在就通知你回来，准备前往雪山拍摄。”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息就是，刚刚小白登陆地下世界的网站，发现地下世界有人发布任务，要灭‘武林’也就是针对我们而发出的任务，有一个组织接任务了，那就是地下世界中杀手组织排行第一的组织，名字叫暗血。”

　　“竟然会有人盯上我们？”林西凡有些意外。

　　小黑笑道：“根据猜测，这应该又是龙家和死神军团干的好事，而且他们这次势在必得，出价30亿美元，任务声明，不管那个组织或者个人接了，谁完成任务，谁就能够获得30亿美元。”

　　“这样看来，地下世界那些家伙就要疯狂了？”林西凡不由得伸手揉揉两边的太阳穴，敌人一拨一拨的到来，还真的是很棘手呢！

　　小黑说：“恐怕也是了，所以你要小心点，现在你可是落单了。”

　　“呵呵，你这乌鸦嘴，真被你说中了。”

　　“怎么？被人盯上了？”

　　“是的，好了，不说了，你跟张导说一声，我恐怕也迟些才回来。”

　　林西凡说着就挂断了电话，然后在腰间抽出一把匕首，直接往旁边刺去。

　　“嗤！”

　　闷响声中，匕首已经刺进了正在开车的司机头颅上，直接死亡，然后打开车门，将尸首推了下去，自己坐到驾驶位上。

　　驾驶座的边上，一把黑色手枪正放在一旁，这出租车司机很显然也是一个杀手，但是他还没有出手的机会，就被林西凡一刀干掉了。

　　事实上，林西凡是早就已经怀疑了，因为刚刚过来的时候自己可不是走这么一条偏僻的路的，虽然不排除这人是绕道，但是听了小黑的话，林西凡就开启了透视眼，果然就发现了旁边放着的那把枪，另外后面还有几辆车跟着，这应该是一个杀手组织的人。

　　后面的车看见一个人从出租车上掉了下来，接近看清楚的时候，就已经知道自己被发现了，再看看出租车这时候已经在加速前进，于是随后的这几辆车也同时的加快了速度。

　　林西凡看着后面的车追上来，心中是郁闷无比，要是自己开的是一辆好车的话，这时候就跟这些家伙玩漂移了，但是问题是现在自己开的是一辆显得比较破旧的出租车，所谓巧妇难为无米之炊，自己开着这样的一辆车，又怎么跟这帮家伙漂移呢？

　　一路狂飙，车子也在不断的加速，听着车身上传来的哒哒声，林西凡都已经要怀疑这车会不会开着就散架了。

　　砰！

　　车身子一颤，车屁股就被重重的撞了一下，幸好林西凡对车子的掌控还算到位，不然车子早就飞出去了。

　　“娘的，敢撞老子屁股？”林西凡这时候也有点暴躁了，于是拿起那杀手遗留下来的那支枪，连续开了三枪。

　　砰砰砰～～

　　轰隆～～

　　阵阵爆响声中，冲在最前头的那辆车这时候便冲出了公路外，因为这公路比较偏僻的缘故，所以两边并没有护栏，车子就直接飞了出去，爆炸了。

　　不过这占了一时的便宜却让林西凡有些抓狂，因为紧接着，后面追上来的车也向着自己的车子猛的开枪，哒哒哒的枪声证明了对方正用机枪对着自己的方向扫射。

　　砰砰～～

　　阵阵的枪声中，林西凡甚至能够听到子弹在自己的耳边呼啸而过，那种生死一瞬间的感觉，既刺激，又充满了一种惊心动魄的味道。

　　“要是继续被这样子弹扫射，自己难免中弹！”林西凡感觉到对方射击子弹的密集，越发知道了事情的危险性，当下就再踩油门，先和后面的车辆拉开了一段很大的距离。

　　“追！”

　　后面车中的人看见林西凡这样突然加速，于是也连忙跟着加速，就在他们以为林西凡这是准备亡命逃窜的时候，他们却突然看见林西凡调转了车头，向着自己的这个方向冲了过来。

　　“靠，这小子想要做什么？找死么？”那些人看见林西凡开着一辆破烂的出租车飞奔似的冲过来这下都被吓得不轻，这家伙太疯狂了，要是他要和自己同归于尽，那自己岂不是很冤枉。

　　他们不想死。

　　林西凡更加不想死。

　　但是他的速度没有减慢，反而更加快了，这速度甚至已经到了这辆出租车的最大限度，车身摇摇晃晃随时都要四分五裂的样子。

　　砰！

　　又一声巨响，驾驶座旁边的车门突然被踢飞了，林西凡就飞了出来，这下他却是看准了旁边的一条河跳了下去，就在他一头扎进河中的时候，那几辆车也撞在一起，猛烈的碰撞擦出了火花，车子瞬间燃烧，爆炸。

　　轰隆～～

　　一阵阵的爆炸声中，那的几辆跟着追上来的车也撞击在一起，然后瞬间被这一场爆炸吞噬了。

　　林西凡狼狈的从河水中爬了起来，刚刚上岸，就看见三四辆车从远处开来，看见此情此景，林西凡不由得在心中咒骂一声，这帮家伙像冤魂一样真麻烦。

　　这样的情况，要是回到公路上，无疑是找死，于是林西凡转身就跑，而且还使用上了流云步。

　　不跑不知道，一跑吓一跳，就在他迈开大步的时候，脚下就像是踩着浮云一样，瞬间就跑出去老远，这样的速度，就算是和奔跑中的汽车相比也不遑多让，因为汽车只能在平整的公路上奔跑才能起到这样的效果，但是现在林西凡就算是在杂草丛生的地方，也一样能够将这种速度发挥出来。而且只要再加速一点，脚下就几乎离地了，仿佛已经完全脱离了地球引力的控制一般，脚下轻轻一点，人就飞出去了。

　　这，这就是传说中的轻功吗？

　　林西凡都要欢呼雀跃了这样的速度，这样只有奔跑的感觉，真的让林西凡感觉到了一种莫可名状的感觉。

　　同时，他想起了才龙泉出来的时候的那种感觉，难道说这就是拥有了通灵体质的第一个优惠？身体如羽毛一般的轻盈，那，能不能飞翔呢？

　　呃，飞翔的话，太过夸张了！

　　林西凡连忙摇头否认了自己的想法，因为这太夸张了，就算能飞，顶多也是一个飞檐走壁。

　　“咦，这个水上漂应该也是可以的吧？”林西凡看着旁边的那条河流，心中就突然冒出了这样的一个想法，于是心中就涌起了这样的冲动，当下，林西凡就毫不犹豫的冲了出去。

　　啪～～

　　脚尖在水面上轻点，然后一步一步的冲出去，身体依旧保持在水面之上，转眼间已经走出了十几米的距离，而……林西凡依旧在水面上踏步飞行。

　　“他娘的，这次大发了！”

　　林西凡不由得哈哈大笑起来，但是也就在他得意的非常的时候，扑通一声，人就扎进河里了，当他再浮出水面的时候，再次哈哈大笑起来，虽然这水上漂暂时还有些不如人意，但是这已经完全出乎林西凡的意料了。

　　原来那些武侠小说倒不是瞎编的，没有人能够实现水上漂这样的事情，只是因为没有人修炼到自己这个程度而已。人类的潜能是难以估计的，现在的林西凡就像是开发出了无限潜能一样，从一个平凡人，成为了一个武功高手，还是很高的那种。

　　那些杀手追下来的时候，林西凡的身影已经早就消失了，大家失望的回到了公路上。

　　一名黄色头发，身材高高瘦瘦的碧眼男子从车中钻了出来，冷冷的问道：“失败了吗？”

　　一名干瘦男子走上前，歉意的说道：“杜克斯先生，那家伙溜得太快了，我们追不上。”

　　“你知道在暗血中，失败意味着什么吗？”

　　“扑通”一声，干瘦男子就跪倒在地上，求饶道：“杜克斯先生，请你再给我一次机会，下次我们一定不会失手的。”

　　“对不起，你们已经没有下次机会了！”杜克斯冷笑一声，手上刀光闪过，面前的四名男子就倒在了地上，咽喉处被割断了。

　　暗血中，失败意味着死亡……


第1156章 大隐于市

　　林西凡这次可谓是捡到宝了，在甩开了那些杀手之后，他甚至还在河面上来回反复的练习起了这水上飞的轻功，也幸好这里比较偏僻，不然被人看见一个人在湖面上飞来飞去的，恐怕要以为是见鬼了。

　　练习过后，林西凡也算是心满意足了，于是就离开了河流地域，不过让他郁闷的是，自己一时得意忘形，竟然已经远离郊区，当下便不得不踩着流云步，一直走了半个多小时的时间才回到市区，然后截车回到了香格里拉大酒店。

　　当林西凡走进酒店大门，小黑就迎面走来，说道：“一直打不通你的电话，我还以为你出事了呢，我也没敢将这件事告诉小媛她们，免得她们会担心。”

　　林西凡点点头，说道：“我这不是平安回来了吗？放心吧，我不会死的。”

　　“呵呵，你这家伙就是九命银狐！”小黑笑着拍拍林西凡的肩膀，“对了，你受到了袭击，是暗血的人做的吗？”

　　“不知道，但是根据我的估计，就是那些人做的。”林西凡皱皱眉，被人逼得那么狼狈，最后竟然连对方的身份都不知道，这次也真够倒霉的。

　　小黑点点头，又摇摇头，当然也有可能是龙家和死神军团的人所为的。

　　“敌人在暗，我们在明，现在这样的猜测是没用的。”林西凡说道：“我们现在是被动的，只能是水来土掩，兵来将挡了。对了，你说老头子和我奶奶都来了，他们人呢？”

　　“我为他们安排好房间了，你跟我来吧！”

　　“好！”

　　林西凡跟在小黑旁边，两人一起上楼，一直到了8楼，电梯停下之后小黑就直接将林西凡带到了803房间前面，敲响门，过了一阵许虞就来开门了。

　　许虞看见林西凡，当下就责备道：“到西藏来玩竟然都不叫上奶奶，你这是不将奶奶放在眼里了是不是？”

　　“没有的事。”林西凡连忙摆手，说道：“奶奶，我们可不是来玩的，我们是来拍戏的。”

　　“拍戏？你当我是小孩子么？”许虞哼声道：“要是你是来拍戏的，那你告诉我，小媛她们呢？她们之中有在戏里饰演角色的，这点还说得过去，但是其他孩子呢？你敢发誓说，她们都是来拍戏的吗？”

　　“呃……”林西凡这时候顿时就语塞了，这个誓言他还真不敢发呢！

　　许虞见林西凡不说话了，这才满意的说道：“好了，你爷爷在里面，我刚刚要下楼吃些东西，你们进去吧！”

　　小黑摇头道：“许神医，我就不进去了，我还要先回房间收拾等一下要出发到拍摄地。”

　　小黑和许虞知道林西凡和林老头两人有话说，所以这时候都避开了，林西凡走了进去，林老头正坐在窗边的一张椅子上，林西凡也走了过去。

　　林老头已经泡好了茶，给林西凡斟了一杯，待得林西凡坐下来，林老头看着林西凡却是一脸的惊讶，“你小子身上发生什么事情了？”

　　“我找你就是为了这个！”

　　林西凡也没有任何要隐瞒的意思，当下就将事情的经过，来龙去脉都说了出来。

　　“通灵之体？”林老头一脸惊诧的看着林西凡。

　　林西凡疑惑的问：“怎么？老头子，这通灵之体是达古大师在骗我的吗？”

　　“当然不会！”

　　“那……你这么惊讶做什么？”

　　林老头撇撇嘴，说道：“我是惊讶你小子走的什么狗屎运啊？这后天体质可不是谁都能够有这样的机缘的，我也听过后天体质这东西的存在，但是这辈子却从来没有见过，想不到你这小子反而得到了，你说这不是狗屎运是什么？”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“你懂什么？这是人品，我人品好才能有这样的机遇。”

　　“那倒是，不过还是狗屎运。”

　　“……”

　　林西凡真想抽这老头两巴掌，因为他的话直指要害，正如他所说的，自己能有现在这样的一番机遇，一切和运气是脱不开关系的，不然凭什么这样的便宜就落在自己的身上呢？

　　“你说你遇到的那个喇嘛是达古大师？”林老头言归正传。

　　“是的。”林西凡点点头，“老头子，你知道这达古大师是什么人？”

　　“嗯，我听说过！”林老头点点头，说道：“他是三大密宗大能之一，另外还有扎图大师和罗离大师，他们三人在藏教上都是很有地位的，这达古大师我没接触过，并不知道他是什么样的人，但我和扎图是多年好友，这些事情，问他反而比较清楚。”

　　“啊？”林西凡看着林老头，那表情显然是有些不大相信他的话，“老头子你没吹牛吧？怎么到哪里都有你的朋友啊？你有这么交游广阔？”

　　“废话！”林老头气呼呼的说道：“老子年轻的时候都不知道去过多少地方，见过多少人，老子交游广阔你心里不爽是吧？”

　　林老头这一生气，顿时就连“老子”都出来了。

　　林西凡汗然，知道这老头是有些生气了，当下说道：“我只是随便说说而已，对了，老头子你跟我讲这些做什么？”

　　“当然是带你去见扎图了。”林老头没好气的说道。

　　“呃，去见扎图大师做什么？”林西凡不解的问道。

　　林老头又翻着白眼，“达古大师不是给了你一张《密宗印记》吗？你觉得你能解读里面的内容？你会藏文？”

　　“……”

　　林西凡当下就拿出了达古大师送的那张《密宗印记》打开来一看，差点就晕乎乎的，因为里面的文字是藏文，这虽然能够找人翻译，但是密宗之所以为密宗，就是因为此宗以密法奥秘，不经灌顶，不经传授不得任意传习及显示别人，因此称为密宗。

　　若是这样随便的找人看，就坏了规矩了。

　　“那，扎图大师在西藏吗？”林西凡问。

　　“不知道！”

　　林西凡差点就被林老头的回答击败了，可是现在这样的情况，他也着实是无能为力，当下只好答应和林老头去找扎图大师了。

　　不过吸取了上次的教训，这次林西凡是先找傅玉瑶，让她帮自己和林老头两人易容，改变了相貌，事情就简单许多了。

　　过了一阵，林西凡变了个样子，但依旧是那么帅气迷人，而林老头身上的变化最大，因为林老头的身板本身就很不错的缘故，所以现在竟然直接易容成一个中年人，和原来那猥琐老头的样子简直就是判若两人。

　　对傅玉瑶的易容术，就连林老头这样挑剔的一个家伙，这时候都不由得竖起了大拇指，赞叹道：“不得不说，你小子是找到了一个好媳妇啊，这手技艺，估计就算是放眼整个江湖，也没有几个人会的了。”

　　“那是，你不看看我是谁！”林西凡小小的臭屁了一下，“能成为我的女人的，哪一个不是非常优秀的？”

　　“啐，在胡说什么呢？”傅玉瑶扫了林西凡一眼。

　　林西凡嘻嘻一笑，也不在意。

　　接着，傅玉瑶说道：“你出去了一下就遇到了危险，这次要不要我和你一起去啊？”

　　“不用了！”林西凡摇摇头，笑道：“要是我和老头子都摆平不了的事情，那你去也起不到多大的作用，而且我们不是去打架，而是去见一个熟人，所以，你还是乖乖的留在酒店吧！”

　　傅玉瑶点点头，也没有要勉强的意思。

　　接着，两人就大摇大摆的离开了酒店，然后截车往布达拉宫的方向走去。

　　“又是布达拉宫？”林西凡一声苦笑，看来自己和布达拉宫还很有缘分的。

　　“司机，请到后街吧！”林老头对那出租车司机这样说，司机转过头来，看了看林老头，笑道：“这位大哥以前来过这里吧？呵呵，其实就算是这里的人，都不知道后街到底在哪里，而我，也恰好知道，要是你坐别的车，说不得人家根本不知道后街是什么东西呢！”

　　林老头笑道：“我有朋友住在那里，所以才知道后街。”

　　“哦，原来是这样啊，不过后街挺乱的，你们过去可要小心点啊！”

　　“谢谢！”对这司机的善意提醒，林西凡也不能置之不理。

　　再过了十分钟，车子停在了一条小巷子的出口处，林老头率先下车，林西凡也跟着下来了。

　　看看眼前小巷子，这小字用得是精准无比，巷子左右不到一米的距离，看着都有些拥挤，更别说是走进去了，而且其中还散发出阵阵的臭气，偶尔有人走出来，基本都是一些乞丐之类的，而且还有一些染着黄色爆炸头的不良青年，也难怪那司机说这里比较乱了。

　　林西凡惊诧的看着眼前的小巷子，问道：“老头子，你确定你没找错地方？这……这里真的是扎图大师住的地方？”

　　林西凡不相信，这也是正常的，因为在这之前，他接触过达古大师住的地方，那才是有身份有地位的人住的地方，现在这里更像是平民窑。

　　“哼，你小子知道什么，这样的地方才是磨练人的好地方，所谓大隐隐于市，扎图那老头子在这里隐藏已经有十几年了。”

　　“这么夸张？”林西凡暗暗吐舌，这些什么大师之类的人做出来的事情还真让人难以理解啊！


第1157章 密宗印术

　　走进狭小阴暗的小巷子中，闻着周围散发出的阵阵臭气，林西凡不由得皱皱眉头，比这更恶劣的地方他都去过，但是他怎么也想不明白，一个大师级的人物，竟然会住在这样的地方。

　　林老头似乎看穿了林西凡的心思，当下便说道：“这才是最好的磨练人的地方，就像当初我住在棚户区一样，是金子终究是会发光的，所以……你才能够慧眼拜到我这个师父。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“老头子，你说错了吧？当初我拜入你门下并不是我慧眼什么的，而是你威逼利诱的结果，不然的话我现在还生活得自由自在的呢！哪里会遭遇这么多事情？”

　　“呔，臭小子你是翻脸不认人么？若是没有我，你会拥有今天的本领么？若是你没有这样的本领，你早就死好几百遍了。”林老头气极。

　　林西凡却是无所谓的说道：“小人物有小人物的活法，要不是你让我拥有了这样的本事，我就会低调一点，那么我就能够过上自己想要的生活了，那么悠闲，那么舒畅。”

　　“那你还想不想报仇了？”

　　林老头可谓是一语中的，林西凡回来，虽然是为了过上一些安逸的生活，但是这种安逸的生活前提是要帮自己的兄弟报仇，可是报仇真的那么容易吗？特别是现在知道了事情和古神殿扯上了关系，林西凡就是有一种无力感，要不是有这样的一翻际遇，要不是自己有现在这样的力量，自己在古神殿的面前，更加是如蝼蚁一般可笑。

　　“没话说了吧？”林老头撇撇嘴，说道：“你没有完完全全的与这个世界接触，你就永远不会知道这个世界上有多少东西是难以想想的。”

　　“就像现在在这样的一条的小巷子中，也隐藏着这样的高人，这自然也不是你所能够想象的了。所以，千万不要小看这样的一些隐世高人。”林老头在说这样的一番话的时候，脸上的表情是那么的认真，他对林西凡的爱护即便是比亲爷爷也是不遑多让的，现在这样的一番话，完全是在教导林西凡的。

　　林西凡当然也听出了林老头话中的关切之情了，当下说道：“老头子，你别这样啰啰嗦嗦的了，我知道你的意思，可是你还不知道我的意思，事实上我并没有小看扎图大师的意思，我只是对一个这样的高人住这样的地方有些不解而已。”

　　“现在解了吧？”

　　“解了。”

　　“那就好！”林老头低哼一声，然后加快了脚步。

　　林西凡苦笑一声，自己看起来像是那种看不起人的人么？自己对西藏这三名大师级的高手都很尊敬的好不好？

　　林老头带着林西凡上了一栋破旧的楼房中，这里的房龄咋一看，至少也已经有50年的时间了，所以显得比较陈旧，不过本来不少破烂了的东西都被修缮过，看看修缮那些破旧的地方，有些甚至都不能看出是被修缮过的，由此可见，这修补这些破烂的人在其中花费了多少功夫。

　　两人到了三楼之后，狭小的走廊上，一名老者正嘚嘚的敲打护栏，那护栏的一根柱子断掉了，所以老者正在为其钉钉子，让柱子重新的接起来。

　　看老者的动作是那么仔细，一下接一下的动作都是那么连贯，那样子就像是一个认真而执着的孩子一样，只是这样简简单单的动作，就让人对这老人生出了一种莫可名状的好感。

　　“你还在做这些事情？”

　　林老头这时候对那老人这样说道，显然两人是认识的。

　　老人转过身来，看见林老头，脸上微微一笑，“我已经算到今天会有贵客到来的，果然，你就带着你弟子来了。”

　　“你好像从来没有将我当成过是贵客吧！”林老头撇撇嘴以表示不满。

　　只是老人却是哈哈笑道：“我说老朋友啊，你也未免太自恋了吧？我说的贵客是你的弟子，不是你哦！”

　　“……”林老头憋红了脸。

　　转而，林老头不满的说道：“你这还是第一次见到这小子吧？他怎么就能够成为你的贵客呢？”

　　“虽然是第一次见，但是他依旧是我的贵客。”老人淡然笑道：“因为像达古那老鬼都将这小子当成贵客，我自然也将他当成贵客了。”

　　“呃，你知道？”林西凡和林老头两人都一脸疑惑的看着老人，都有些震惊。

　　老人哈哈笑道：“这小子身上有龙泉的那种气息，很显然是受到达古那老鬼的盛情接待了。当初我可是死皮赖脸的想在他的池子里洗个澡，但是那老鬼说什么也不肯答应，气死我了！”

　　林西凡汗然，龙泉可不是一般的宝贝，那东西就是自己也是因为机缘才得以在那里洗了个澡，达古大师对那东西可是很宝贝的。

　　“哈哈，那东西可不是谁都有机会的，就是这小子有这样的机缘，一般人见了达古那家伙，说不得一句话都说不上呢！”林老头哈哈大笑起来。

　　接着林老头对林西凡说道：“臭小子，你一直愣在这里做什么呢？这是你的前辈，还不见过？”

　　林西凡汗然，这都什么时代了？还需要将尊卑分得这么清楚的吗？这是以前跑江湖的人的礼数吧？

　　不过即便心中有些不满，但林西凡知道这老人的确需要自己的尊重，当下微微弯身，说道：“扎图前辈，晚辈有礼了。”

　　“呃，呵呵……你这徒弟也知道我扎图的存在？”扎图大师哈哈大笑，说道：“老林，我还以为你到了外国就忘记我这老朋友了呢！”

　　“哈哈，要知道你扎图的身份有什么难的？”林老头笑道：“一辈子几十年的时间都花费在这里，一辈子以修缮这破房子为修行，这个世界上就只有你才会做这么傻的事情。”

　　扎图这时候却是温和一笑，说道：“这是因为你们不懂我的修行，这修缮的过程本来就是人生自我完善的一个过程，这个过程，不管我经受了多大的伤害，我都一样能够复原，这就是人类强横的生命力。”

　　“有人说，生命是很脆弱的，但是人们不知道，其实人真正脆弱的是人心，就算受伤了，只要你善于修缮，你的生命就一定能够继续下去，这就是生命的顽强。所以，我的这一辈子，就在这里自我修缮。这些道理，你们这些肤浅的人是不会明白的！”扎图一边说着，似乎对自己这样的想法很是得意，当下就哈哈大笑起来。

　　林西凡和林老头两人对视一眼，相视苦笑。

　　苦笑的是扎图自鸣得意的样子，当然，除了苦笑，还有一种感悟！

　　有的人一辈子在修缮。

　　有的人一辈子在自毁。

　　有的人一辈子在迷惘。

　　……

　　人生是千姿百态的，但是不管你是处在哪一种的状态中，只要你用心的去活着，那么你就能成为一个独特的人，就像扎图大师一样，他的一辈子都在为一栋老房子修缮，这是一种自我修炼，也是一种人生参悟。

　　扎图大师领着两人走进屋中，屋中依旧是简洁明朗，给人一种空明的感觉。

　　“说吧，来找我有什么事？”扎图看着林老头。

　　林老头咳嗽一声，说道：“我和这小子一起找上门来，当然不是为了我的事情了，而是为了这小子的事情。”

　　扎图大师白了林老头一眼，说道：“这不是废话么？还是你当我是傻的？你要是为了自己的事情过来，还带你的徒弟过来做什么？”

　　“……”林老头被扎图的话憋得说不出话来了。

　　林西凡淡然一笑，然后就从怀中将那张《密宗印记》拿了出来，说道：“扎图大师，是这样的，达古大师在让我进入了龙泉之后，还给了这张《密宗印记》给我，据说是他一位朋友的托付转送到我手上的，但是不知道为什么他并没有给我解说，所以我们对这张藏文记述的《密宗印记》都不了解。这次，是来找大师你解说一下的。”

　　扎图大师拿过《密宗印记》，看了几眼，然后哈哈笑道：“小家伙，你被达古那家伙耍了，这东西哪里是他朋友的啊？这根本就是他自己万年的感悟出来的，而且和我的感悟有异曲同工之妙。”

　　“啊？”林西凡被吓了一跳，连忙问道：“那，达古大师这样说却是为了什么？”

　　扎图大师笑道：“达古那家伙的性格就是这么古怪，他晚年一个弟子都不收，就算是那些很有天赋的年轻人要拜入他的门下，他也一样拒绝，还放言说这辈子不再收徒。”

　　“可是，这次他要食言了，因为他看上你了，你这小子注定和他有缘，所以他就动了收徒的心思，可是又怕别人耻笑他，所以才会对你说是朋友的，这么可笑的借口，也只有那老小子才说得出来，哈哈，可笑，太可笑了！”

　　“……”

　　林西凡和林老头两人对望一眼，都显得很无语，但是高人就是这样的，越是高人，性格就越是怪异。

　　接着，扎图大师笑道：“既然达古那家伙这样，那我也免得拆穿他虚伪的面具，这《密宗印记》还是让我来帮你解说吧！”

　　“好，谢谢扎图大师。”林西凡陈恳的说道。

　　接着，扎图大师将《密宗印记》翻开，然后说道：“其实这东西我就算不看着，我也能够猜想一二的，这张《密宗印记》中一共有三十六印术，这套密宗印术的奇妙之处就在于，他能够通过灵气结印，成为一套异常强悍的攻击术，因为密宗的术法传授的时候比较独特的缘故，所以你要跟我学也可以，但是一来需要很长的时间，二来传授印术之时，只能你我在场，你明白吗？”

　　“呃，这……”林西凡有些犹豫。

　　但这时林老头却是瞪着眼说道：“什么这的那的？还不快点拜师？”


第1158章 这个男人很干净

　　“拜师？”

　　林西凡看着林老头，有些惊疑不定，虽然说现在这个时代对师徒关系已经没有那么多要求了，但是现在林老头作为自己的师父，竟然这样让自己当着师父的面让自己另外拜师，这……这合理吗？

　　扎图大师这时候却是哈哈笑道：“傻孩子，你师父应允你的，难道还有有避讳的吗？我可不是达古那食古不化的家伙，他传授你这些也没让你拜师，但是对于我来说，你若不拜我为师，我可是不会传授你任何东西的。”

　　林西凡看看林老头，又看看扎图大师。

　　对林老头的想法，他倒是能够想到的，毕竟自己的徒弟多学些东西，这个师父脸上也有光。可看看扎图大师，老实说，林西凡现在还在犹豫自己是不是应该相信这真的是大师。

　　虽然说扎图的身上的确有一股子高人的气息，站在他的对面，林西凡也能够清晰的感觉到那股子压力，但是再看看扎图大师的整体形象，跟大师这样的称号是一点都不沾边的，他身上并没有穿上喇嘛那种特殊的着装，身上是一套灰色的，而且还充满了补丁的衣服，虽然这身衣服是挺干净的，但是也太不堪了些吧？

　　“怎么？老子答应了，你反倒是不愿意了？”林老头眼珠子一瞪，那样子看起来就像林西凡要是不答应，他就要打人了。

　　扎图大师在一旁翘首含笑，对林老头这种态度，似乎是非常赞成的。

　　林西凡苦笑一声，说道：“这个我倒是想不答应的，你们两个是一个鼻子出气的，谁知道你们会不会联合整我的。”

　　“那你的意思是不想答应？”

　　“可是我有选择的权力吗？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　林老头和扎图大师两人齐声开口，而且两人看着林西凡的目光，都非常得意，那样子就像是看见猎物走进了陷阱中，两人现在正在商量着是应该将猎物清蒸还是烧烤一般，总之两人的目光看在林西凡的眼中就是那么猥琐，让人有种不寒而栗的感觉。

　　最后，林西凡不得不叹息一声，说道：“好吧，我答应了！”

　　当然，林西凡表面上是答应得很委屈的样子，但是事实上林西凡心中却是欢喜不已的，毕竟扎图大师是和林老头同样级别的存在，这样的高手愿意将自己收为弟子，自己不答应那就是傻瓜了。

　　自己之所以那样说，当然是让这两个老头子知道自己的珍贵，不然像林老头那样训练的时候夜半三更的将自己赶起床来，那可就受折磨了。

　　扎图大师哈哈大笑起来，“好，你答应就好，至于什么拜师不拜师的就不重要了，你说说每天什么时候有空，我每天能抽出一两个小时的时间出来教你。”

　　林西凡说道：“我的时间是比较宽松的，但是不固定，因为我要看剧组的时间安排。师父，我看你似乎也不忙啊，你……”

　　“去，谁说你师父我不忙了？”扎图吹眉瞪眼的骂道：“我每天需要做的事情可多了，每天早上起床，我要到楼下圈养的鸡圈清理鸡粪，其次，我还要买一些木头回来，在下面哪里弄一个木板楼道，因为平时走的那条楼梯绕的路太远了，还有，隔壁王婶说她的孙子的车子坏了，我要帮她修理，所以……”

　　“……”

　　一边听着扎图大师的话，林西凡和林老头两人差点就崩溃了，这些都是生活中琐碎到不能再琐碎的事情了，但是扎图大师却像是面对非常重要的事情一样，这就是大师的隐世生活？

　　“怎么？你们觉得我做的这些事情很可笑？这些才是生活的智慧，你们知道吗？”

　　“嗯，我们知道了！”林西凡很认真的点点头，他知道，在这样一个对这些事情这么执着的人面前，争执这些事情是没有意义的。

　　扎图大师点点头，说道：“很好，既然这样的话，那我每天抽出一到两个小时的时间给你，你在拉萨逗留多久？”

　　“根据预计，应该就是两到三个月左右的时间吧，在这段时间中我应该能够学会三十六印术了吧？”林西凡心中有些期盼的问道。

　　扎图大师却是笑道：“三十六印术算什么？不到一个星期你就能够全部学会，我要教你的是我这一辈子学会的东西，你两三个月也许能够学会，但是那只是皮毛而已，因为你需要用一辈子的时间去领会，感悟。”

　　林西凡点点头，的确，那些一朝就能够学会的，只能是皮毛而已。

　　这时候，林老头站了起来，说道：“好了，你们师徒授业我不妨碍你们了，我先回酒店了。”

　　“哦？听说你和你老婆和好了，你是回去向老婆交粮的吧？”扎图大师笑嘻嘻的看着林老头。

　　“滚，人都已经老了，还交什么粮？”林老头哼声道。

　　扎图大师又是笑哈哈的问道：“这样说来，你已经是不行了是吧？我看你的样子就知道。”

　　“……”林老头没有说话，直接转身离开了，遇到耍流氓的人没什么了不起的，但是遇到喇嘛耍流氓，还是耍那样的流氓，林老头就没辙了。

　　看着林老头离开，扎图大师这才说道：“接下来，就该是我教你密宗印术的时候了，今天只能有两个小时的时间，至于能够学到多少东西，就看你的悟性了。”

　　“是，师父！”林西凡恭敬的说道。

　　林老头和扎图大师两人都是师父，但是林西凡对这两人的态度却有很大的诧异，可能是因为和林老头的关系比较亲近的缘故，所以对他就比较随意。而扎图大师这人有时候看起来是挺流氓的，但是毕竟是前辈，是高手，所以林西凡的心中对扎图大师就比较尊重。

　　紧接下来，扎图大师就对林西凡进行了接近了两个小时的教导，在这个过程中，林西凡开启了电子眼过目不忘的功能，总之扎图大师说过的话，他都能够清晰记得，就算要他将那一番话倒背出来，林西凡也能够保证绝对不会出错。

　　教导完毕，林西凡竟然将三十六印中的二十二印初步学会了，扎图大师这时候也不由得赞叹道：“难怪你师父那样挑剔的人都愿意收你为徒了，你这小子的悟性一般人是绝对比不了的。”

　　林西凡尴尬一笑，要是没有电子眼，自己学东西就不会这么快了，上天赐给自己的金手指，简直就是逆天的存在，没有它的存在，自己的人生路就难走多了。

　　“好了，今天的教导就到此为止吧，明天你抽到时间再过来。”扎图大师话毕，挥挥手就回到了房间中。

　　林西凡知道扎图大师性情如此，所以也没有多说什么，直接转身离开了。

　　回到酒店之后，林西凡就接到了刘小媛的电话，“稀饭，你现在在哪里啊？”

　　“我刚刚回来，就在酒店大堂。”林西凡说道。

　　“啊！”刘小媛惊呼一声，然后连忙说道：“那你别上楼来，我们现在就下来。”

　　“为什么？”

　　“要你管，总之你等在下面就是了！”刘小媛话毕就直接挂了电话。

　　林西凡不由得苦笑，但是他知道刘小媛就是这样一个咋咋忽忽的人，这时候也只好答应等在大堂中了。

　　因为回来之后，林西凡已经恢复了原来的相貌，大堂中前台的几名接待看见林西凡，那激动的神色看起来就像是想冲过来找林西凡索要签名了。

　　林西凡微微一笑，然后走了过去，笑道：“几位美女，我远远的就闻到了你们身上的气味。”

　　“啊？什么味？我们身上不会有臭味吧？”几名接待顿时就慌了，她们心中清楚自己是没有臭味的，但是现在林西凡这样一说，她们想到在偶像面前丢脸，所以心下就不由得慌了。

　　林西凡哈哈笑道：“你们不要慌，我只是闻到了你们身上的香味，很香，要是我没有分析错的话，这应该是法国名牌香水吧？”

　　“那你能猜出我们身上用的是什么香水吗？”几名女子听到林西凡说的是香味而不是臭味，这下心中就欣喜起来了。

　　林西凡顿时无语，有必要问得这么清楚吗？自己只是找借口搭讪而已，就不能给自己留点面子？

　　“要是我没有猜错的话，你们身上使用的香奈儿5号，这种让人迷醉的味道，只要闻过一次，一辈子都能够记得。”这时候，一个声音突然传来，接着一阵香气扑面而来，然后就看见一名身穿白色西装的男子走了过来。

　　当众人看见这名男子的时候，心中首先浮出了这样的一个想法，这个男人很干净！

　　对，就是干净，那种一尘不染的干净，第一眼就能够给人好感。但是再看仔细了，林西凡又觉得，这男人和无花还真有得一拼的，这男人很干净，同时也是很娘的意思！

　　男子走到几人面前，淡淡笑道：“在决定向女生搭讪之前，最好先回去好好补补知识，免得丢人。”

　　林西凡苦笑不已，敢情这家伙是针对自己而来的。


第1159章 古神白龙

　　不得不说，这突然走来的男子很有女人缘，特别是他仅仅是靠着鼻子就闻出了几个女孩子身上那香奈儿5号的香水，这样就很容易得到这些女孩子的好感了。

　　这些女孩子可是花了不少钱买了一瓶这样的香水，而且还省着用的，女孩子身上喷香水，无外乎就是两个原因，第一个是想遮盖身上的臭味，但是这些女孩的身上并没有这样的缺陷，所以她们身上喷洒一些这样的香水，无外乎就是想吸引男人的目光了。

　　本来她们身上的香水吸引了一个大明星的目光就已经够让两人自豪的了，现在出现这样的一个帅哥更加是一语道破，所以尽管林西凡是她们的偶像，那个男人有冷言讽刺自己的偶像，这几名女子也没有对那名男子有任何责备的话语。

　　林西凡抽动了一下鼻子，笑问道：“看来先生你对香水很有研究啊，不知道先生你身上擦的是什么香水呢？”

　　男子冷哼一声，说道：“我身上用的什么香水和你又有什么关系？哼，就算告诉你你也不会知道的，我用的香水，全球限量一百瓶，就算有钱也买不到。”

　　“哦，可是我闻着你身上的香水味，这应该是女人用的香水吧？”林西凡笑吟吟的看着男子。

　　男子撇撇嘴，说道：“少见多怪，这支香水男女均可使用，当然，女人用最好，而女人也不是什么女人都能用，十七八岁的小女生用了只会使人厌恶，只有熟女使用了，才能够用出那样的味道来的。”

　　“……”

　　包括林西凡在内的几个人，基本都已经被这男人的一句话秒杀了，熟女用的东西这家伙用了，这说明什么？这家伙的取向正常吗？

　　特别是前台的那几个女人，本来对这男人已经生出了初步的好感，谁想到这男人这样的一番话，顿时就将她们那一点点的好感打消了，一个取向不明朗的男人，就足以让任何女人敬而远之了。

　　接着，男子对那几名前台接待说道：“我准备入住，请你们帮我安排一个单人房吧！”

　　“好的，先生，请出示你的身份证。”几名接待这时候并没有任何的热情可言，毕竟刚刚编织出来的一个美梦，这下就这样破碎了，换了谁都不会有好脸色的。

　　男子将身份证递了过去，接过身份证的那名接待看了看身份证上的名字，疑惑的看着男子，问道：“先生你叫白龙？”

　　“怎么？这个名字有什么不妥吗？”男子淡然一笑，他这一笑，又是让几名女子心中阵阵叹息，你说你好好一个帅哥，为什么就这么娘呢？

　　“呃，没什么，白先生，我现在就给你登记。”即便对这白龙有些失望，但是女子知道这样询问客人的名字是不对的，当下就连忙的道歉，匆匆忙忙的为白龙登记了。

　　“稀饭，我们在这里，快过来啊！”

　　刘小媛等女孩子走出了电梯，就看见林西凡正在前台前，于是连忙向林西凡挥手，当林西凡走了过去，刘小媛又狠狠的瞪了林西凡一眼，说道：“你这家伙，趁我们没下来，又到前台勾搭美女是不是？”

　　林西凡嘻嘻笑道：“你们可冤枉我了，我站在那边可没能吸引任何女孩子，因为我站在那边，完全成为那个帅哥的陪衬了。”

　　刘小媛等人当即看向白龙，白龙这人，你若不近距离的和他接触是绝对不会对他有任何想法的，所以现在刘小媛等人看见白龙这样，远远一看，第一感觉就是这家伙真干净啊，干干净净的一个人，总是让人有一种说不出的喜爱。

　　“哇，这帅哥真好看！”安妮这时候突然这样说道，而且她还特意的将自己的声调提高了，这顿时就吸引了白龙的注意。

　　白龙在前台办好了手续之后，就一步步的走了过来，不过他并不是走到安妮面前，而是走到了林西凡的面前，淡淡笑道：“虽然你没有闻出我身上的是什么香水，但是我想问问你到底喜欢我身上擦什么样的香水？”

　　“……”

　　于是，刘小媛等人集体恶寒，安妮更加恨不得将自己的舌头割了，自己刚刚说了什么话啊？这娘娘腔一样的家伙哪里帅了？他的嘴里竟然能够问出这么恶心人的话，这还是人话吗？

　　林西凡苦笑一声，然后说道：“很抱歉，我从来不喜欢男人身上擦香水。”

　　“呵呵，是吗？”白龙淡然笑道：“我保证你会喜欢上我身上这种味道的！”话毕，这人妖竟然就转身走了。

　　林西凡看着白龙远去的身影，心中就生出了一种走过去将这家伙掐死的冲动。

　　刘小媛等女孩子看着白龙的身影，也是阵阵恶寒，就连塔塔拉这么一个尚未懂事的孩子，这时候都捂住眼睛，说道：“那叔叔说话好有女人味！”

　　刘小媛哈哈笑道：“塔塔拉，你知道什么是女人吗？”

　　塔塔拉得意的说道：“我当然知道了，我长大了也要做爸爸的女人！”

　　众人汗然，然后一起用目光瞪了林西凡一眼，这家伙八岁到八十岁的女人都不放过啊！

　　“好了，我们现在不说这个了，先去吃饭吧！”林西凡这时候不得不转移话题道。

　　安妮欢喜的说道：“好啊好啊，听说这里的剁椒鱼头很好吃，我们要尝尝。”

　　众人也没有意见，一起往餐厅的方向走去，安妮和莎娜两人到了华夏，在华夏住了这么长的时间，两人都已经习惯了吃华夏菜，特别是安妮这小妮子更加是对川辣的菜肴非常有兴趣，所以对这剁椒鱼头也特别喜欢。

　　当然，大家对遇到白龙这样的一个极品男人都有些无语，不过大家对这样的一个男人也没有别的想法，但是林西凡心中却是不由得戒备起来了，因为这叫白龙的人身上有的一股子危险气息，这……绝对不是一个简单的男人，或者应该说这不是一个简单的娘娘腔。

　　白龙背着行囊到了房间，将身上的行囊扔下，然后到浴室洗了个澡，往身上喷了好些香水，把自己打扮得漂漂亮亮的，这家伙身上出了没有涂脂抹粉的，身上基本都打扮得比较女性化。

　　然后坐在床沿上，目光看着门口的方向，似乎在等人到来一般。

　　“嘚嘚嘚～”

　　果然，过了一阵就传来了阵阵敲门声，白龙脸上泛起笑容，然后连忙走过去将门打开。

　　“太子殿下你总算是来了，你要是再不来，人家恐怕就要去找你了！人家到酒店这里来，首先一个想到的就是你，这么久不见你来，人家心里可是很担心的。”白龙将太子让了进来。

　　太子一脸寒意的走了进来，并不说话，他似乎对白龙这种一句一个人家的话已经习以为常了，所以这时候也没有表现出什么特别的。

　　两人坐下来之后，白龙就暂时的收起了他的那种柔情攻势，对太子说道：“太子殿下，刚刚上来的时候，我已经和姓林的碰过面了，真的很多啊！”

　　“很多？什么很多？”太子疑惑的问道。

　　白龙笑道：“他身边的女人很多啊！”

　　“那又怎么样？”

　　白龙笑道：“有时候，女人多了需要忌讳的东西也就多了，这可是我看出来的属于这姓林的小子的软肋呢！”

　　“我不想用这样的手段！”太子很直接的说道，他是一个很自负的人，自负，也就预示着这个人很骄傲，这样的人，往往也是一个真君子。

　　太子问道：“我想了解的是你对林西凡这个人的评价？”

　　“是个棘手的对手。”白龙直接做出了回答。

　　“难道连你也没有胜算？你可是古神级别的存在，在古神殿中也是除了我父亲之外的最高高手。”太子疑惑的看着白龙，他知道白龙是古神，在古神殿中是非常强大的人，这样的一个人也不是林西凡的对手么？

　　白龙笑道：“当然不是，我对那小子有百分之就是的信心，要是他能够逃脱，那只能归结于运气。但是，这里是华夏，华夏之地卧虎藏龙，绝对不是我们能够想象的，所以我也不能够在华夏这里暴露自己的真正底牌，不然我可是会被华夏武林隐藏的那些高手追着满街跑的，因为我的身体太吸引人了，每个人都想拥有我呢！”

　　太子没有说话，他不知道应该怎么样回应白龙的这句话。

　　白龙掩嘴呵呵笑道：“不过，不管谁想要我的身体我都是不会给的，可是太子殿下你要的话，我愿意献给你哦！”

　　太子站了起来，说道：“我的取向暂时还正常，所以你还是先留着你的身子吧，要是有那么一天我突然不正常了，或者我就考虑你的。”

　　“噢，那我的机会岂不是很渺茫？”白龙叹息一声，“要太子殿下不正常，可是一种罪过哦，不过……你放心，我的菊花会一直为你保留的。”

　　“……”

　　太子转身就走了，就算是他那么一个冷静的人，在面对这样的一个白龙的时候，也一样会受不了的！


第1160章 五彩舍利

　　到了拉萨之后，其实林西凡身边的那些女孩子都或多或少的感到身体有些不舒服，毕竟突然到了这样的高原地区，一来是高原反应的影响，二来是大家都有点水土不服，所以现在这些女孩中有几个其实已经挺难受的了。

　　林西凡摸了一下李雾晴的额头，叹息一声，“你们怎么不早跟我说，唉……说到底还是身体太弱了些。”

　　李雾晴，钱蓓蓓和陈梦莹三人是这些女孩子之中情况最不好的三人，而且这三个女孩子都是林西凡在犹豫是不是应该对她们下手的女孩子，毕竟现在两年之期就要到了，生死未定，自己已经败坏了那么多女孩子了，这三人是不是应该留下呢？

　　这是一个让人头疼的问题。

　　站在理性的角度上来说，自己应该对她们手下留情的，但是在男人的角度上来说，只要曾经拥有，不要天长地久，以后会发生什么事情根本不知道，何不拥有现在呢？

　　陈梦莹咳嗽了一声，说道：“稀饭，我们没事，你放心吧！”

　　“是啊，稀饭哥哥，我们只要过段时间就好了。”钱蓓蓓也是乖巧的说道。

　　林西凡翻翻白眼，说道：“本来身体就不好，现在病了不理会的话，只会越来越差的，等一下吃完东西你们都到我房间来。”

　　“为什么？”三人一起惊讶的看着林西凡。

　　林西凡说：“这还用问吗？你们又不是不知道我会针灸和按摩，我帮你们改善一下体质，这样你们就不会这么难受的了。”

　　“按摩？”安妮一脸兴奋的说：“老公，我也要！”

　　“嘿嘿，谁要就到我房间来，我能满足你们任何的需求哦！”

　　“滚蛋！”一群女孩子对林西凡一阵臭骂，大家都知道，林西凡这家伙刚刚开始的时候按摩还是很纯洁的，但是后来他知道这些女孩都会成为他的女人，所以渐渐就有些肆无忌惮起来，他的按摩依旧会那么有用，但是他却会在按摩过程中占便宜。

　　总之，这家伙按摩都是有不良动机的。

　　陈梦莹撇撇嘴，说道：“我才不要去。”

　　林西凡微微一笑，却是看向钱蓓蓓，笑眯眯的问道：“蓓蓓，你选择是去按摩还是打屁股呢？”

　　钱蓓蓓脸上瞬间涨红了，她当然明白林西凡话中的意思，而且由于他柔弱的性格的缘故，所以现在是低下头，说道：“我去！”

　　“去哪里？”林西凡依旧不依的说道。

　　钱蓓蓓抬头看看林西凡，看着这家伙可恶的笑脸，心中是痒痒的，但是嘴上却不得不说道：“去你房间按摩。”

　　“雾晴你呢？”林西凡又看向了李雾晴。

　　李雾晴倒是没有钱蓓蓓的羞涩，而是直接笑道：“我当然是愿意被你占便宜了！”

　　林西凡微微一笑，目光又落在了陈梦莹身上，这下他没有说话，那意思其实就是钱蓓蓓和李雾晴都这样表态了，你还能够拒绝吗？

　　陈梦莹瞪了李雾晴和钱蓓蓓一眼，似乎是在责备这两个家伙是叛徒。

　　不过，陈梦莹可是知道林西凡这家伙说到做到，他说打屁股，说不得就算是对着众人的面他也敢打，所以最后还是答应下来了。当然，她心中只能安慰自己，因为她知道林西凡在按摩针灸方面的确是很有一套，所以这就仅当是他帮自己治病好了，至于占便宜……这估计没有一个女孩子能够拒绝的。

　　“你这家伙，平时在家里的时候都这样欺负人的吧？”洛清清平时没有和林西凡住一起，所以不吃林西凡这一套，加上这妞是警察，对林西凡就没有多少忌惮。

　　林西凡淡淡一笑，洛清清身体没事，所以他也不跟洛清清计较。

　　吃饭之后，众人就各自回房，林西凡也信守诺言，非得帮三个生病的女孩子治疗，待三人的情况好起来了之后，林西凡才算是安心了。

　　在接下来几天的时间中，林西凡基本过着同样的生活，白天的时候跟着剧组拍戏，因为现在大家都已经进入状态了，所以拍戏的进度就加快了许多，张天彦一直在赞叹，要是按照这样的进度，这部戏估计能够提前完成。

　　到了晚上，林西凡需要做的事情有两件事，第一件是到扎图大师那里学习，这些天他已经将三十六印都学会了，扎图大师也不急着教林西凡其他东西，而是让他不断重复的修炼三十六印。林西凡对此也没有半句怨言，因为他知道扎图大师这样让自己重复修炼，最重要的原因是希望自己将这根基扎稳了，也只有这样后面的修炼才能够更加顺手。

　　另外，在扎图大师那里学习回来之后，就对刘小媛等人进行训练，让她们的身体渐渐的好起来，不然这些女孩子遇点事就生病，以后自己可照顾不来啊！

　　所以，这些天的生活，对于林西凡来说是忙碌却又充实。

　　他也知道这是暴风雨来临的前夕，因为龙家，死神军团，甚至是古神殿的人现在都在暗中虎视眈眈的，他们只要一逮着了机会，就会趁机向自己伸出他们的利爪，然后将自己生生的撕裂。

　　第四天晚上，酒店迎来了一个奇怪的客人，客人的打扮很老土，他身上穿的是灰白色的帆布衣裳，看起来就像是一个从山沟里出来的人一样，就连前台接待看见这老人，都不由得皱皱眉。

　　当然，这毕竟是国际知名的大酒店，就算是面对一个乞丐前来住店，也不会用一种恶劣的态度对待的，于是微笑以对：“先生，请问你是……”

　　“我找人！”老者沙哑的声音说道。

　　“呃，先生，请问你找什么人？”

　　“林西凡。”

　　“林西凡？”当几名前台接待听到老者这样说，似乎有些为难，毕竟林西凡在这里来说身份比较特殊，也不是谁说想见就能见的。

　　老者眼珠子一瞪，狠狠的说道：“我没让你直接带我去见他，你只要给他打个电话，就说他师父来找他就是了。”

　　“师父？”听着这个辈分还不轻，几名接待也不敢怠慢了，于是给林西凡的房间打了个电话，“林先生，大堂这里有个自称是你师父的老人家说要找你，你看……你能不能下来一下？”

　　“师父？”林西凡也吓了跳，他首先想到的当然就是扎图大师了，但是扎图大师前来酒店却是为了什么呢？

　　“好，谢谢你，我现在就下来。”

　　林西凡扔下电话就匆忙往外走，可是刚刚走出门口，凤霜霜就站在门口。

　　“你要出去？”凤霜霜淡然的问，前两天凤霜霜已经带着她的血凤小组来到了林西凡的身边，没看见这血凤小组的人之前，林西凡不相信血凤小组的人都是美女，但是当林西凡看着这些女人的时候，也不得不承认，凤芸没骗自己，这血凤小组的人非但是美女，而且还是极品美女，每一个都万中挑一的。

　　而且这些人都是身穿黑色西装，带着耳麦，身边还配着枪，整体看起来就是一个英气逼人，身边多了这样一些贴身美女护卫，林西凡心中是又甜又苦的。

　　甜的是身边有这么一些美女，看着也养眼，这总是好的，而苦的是这些美女都是能看不能吃的，这看着多烧心啊！

　　林西凡说道：“我要下楼见我师父。”

　　“你师父不是在房间里？”

　　“另外一个师父。”

　　“那好，我跟着你！”

　　“随意！”林西凡知道自己要是拒绝的话，说不得这小妞就会搬出一大堆的理由，当下也没有拒绝，带着她就下楼了。

　　这下楼一看，果然就是扎图大师，林西凡走过去，“师父，你怎么来了？”

　　扎图大师说道：“急事，我估摸着今天达古那家伙就要圆寂了，所以带你过去。”

　　“啊？”林西凡大吃一惊，虽然自己没有正式的拜达古大师为师，但是在林西凡心中，达古大师也算是师父了，所以听到师父将死，林西凡心中难免有些悲伤。

　　扎图大师见林西凡这样，倒是满意，会为一个有恩于己的人悲伤，这小子不算坏。

　　转而，扎图大师说道：“我们要快点动身，因为不少人其实也知道了，可能很多人会冲着五彩舍利而去。”

　　“五彩舍利？”林西凡疑惑着问道。

　　扎图大师翻翻白眼，“舍利你不知道吗？就是得道的僧侣圆寂之后剩下的东西。”

　　舍利子原指佛教祖师释迦牟尼佛，圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物。舍利子印度语叫做驮都，也叫设利罗，译成中文叫灵骨、身骨、遗身。是一个人往生，经过火葬后所留下的结晶体。

　　这是一种很神圣的东西，所以扎图大师说有人冲着舍利而却也是很正常的，那东西对一般人有用，对修炼的人来说就更有用了。

　　但是问题是，扎图大师怎么知道达古大师遗留的会是五彩舍利呢？按理来说，达古大师尚未圆寂，这舍利是什么样的情况是无人知晓的啊！


第1161章 达古大师之死

　　传说佛祖释迦牟尼成佛的时候，结成的是七彩舍利，这就证明了释迦牟尼生前佛法有多高深了。

　　虽然藏教与佛教有着一些差别，但是这些得道的僧侣圆寂之后都有舍利子的说法，释迦牟尼才结成七彩舍利，这达古大师就能够结成五彩舍利，这可能吗？

　　扎图大师淡淡说道：“得道之人，心便有灵通，自能内观，所以会结什么样的舍利，我们其实是能够知道的，我能结五彩舍利，想必达古大师亦能结成五彩舍利。这个跟你说或者不会明白，但是等你得道了，必然也能够知道自己会结什么样的舍利。”

　　“这……怎么会呢？我又不是和尚，也不修佛，怎么会结舍利？”林西凡摇摇头。

　　扎图大师哈哈笑道：“即便你不是和尚，但是你以为你修炼的《密宗印记》只是一般的功夫吗？那是我们教中演化出来的，需要静心修炼，修炼到了大成，便能够结成舍利了。”

　　“呃，那我结成舍利，就是得道高人了？”

　　“可以这样说！”

　　林西凡苦笑不已，现在自己的生活已经渐渐和武侠小说中的情节相似了，要是以前的林西凡，听别人说起这样的事情，绝对会以为这只不过是笑话而已，但是随着他的修为渐渐的加深，现在发展到甚至水上漂那样神奇的功夫，林西凡也渐渐笃信起来了。

　　接着，扎图大师说道：“这个事情我们暂且不讨论了，你现在最好叫上你师父一起走，因为到时候会遇上一些什么样的人还在我们的意料之外，但是我敢肯定的是，那些已经隐世多年的老妖怪恐怕也要出现了！”

　　“……”林西凡无言以对，在上京的时候他可很少遇见这样的高手，但是到了西藏才这么几天，就遇到了这么多高手，这个世界的高手都聚到西藏这里来了吗？

　　扎图大师似乎看出了林西凡的想法，当下便说道：“在西藏，信教之人颇多，特别是拉萨这里，更加是著名的朝圣之地。而在我们说来，拉萨更加是一个成佛之地，在这里一朝感悟，然后成为人人敬仰的大师的人也不少，而这些人中有的人死了，有的人却消失了，这就是所谓的隐世了，其实严格说来，我也算是隐世了。”

　　林西凡点点头，转而问道：“师父，那那些隐世的高手之中，有没有让你忌惮的存在？”

　　“有，曾经有一个名叫黄石的家伙，就是一个修炼高手，他的年纪恐怕还要小我几岁，但是他的修为就始终压我一筹，这个家伙估计就是我唯一忌惮的高手了。”扎图大师话毕，转而又说道：“还有一个就是你师父。”

　　“我师父？你是说老头子吗？”林西凡有些意外，严格说来，自己现在拥有了通灵之体，加上修为上的进步，现在自己应该在林老头之上了吧？可是扎图大师竟然将林老头视为让他忌惮的存在，林老头有这么强悍么？

　　心中有些疑惑，但是细想一下，回想自己进入元阴境界，以为自己的修为就在林老头之上了，谁想到林老头竟然也不知不觉的就进入到了元阴境界，现在自己在元阴境界的基础上再多了一个通灵之体，可是扎图大师都没有将自己当成是一个需要忌惮的人，偏生林老头却是让扎图大师忌惮，看来自己终究还是没有看穿林老头这家伙啊！

　　扎图大师淡淡笑道：“的确，你师父就是这样一个让我忌惮的存在。”

　　林西凡没有说话，接着他就上楼找上了林老头和傅玉瑶，因为傅叶没有到西藏来的缘故，所以林西凡只好将傅玉瑶也带上了。

　　准备出门的时候，林西凡对凤霜霜说道：“你要跟我来没关系，但是你一个就够了，人太多了反而不好。”

　　但是凤霜霜却坚决的摇头道：“这是不可能的，我们承担保护你的责任，你要外出，我们至少也需要两个人在你身边保护。现在就我和笑儿跟你出去吧！”

　　“不能通融一下？”

　　“不能。”

　　“要是你晕倒了呢？”

　　“我好得很……”

　　凤霜霜话都还没有说完，林西凡就已经出手了，大手擒拿，直接往凤霜霜的身上打去，凤霜霜也不是傻瓜，知道林西凡这时候的意图，于是连忙闪避，但是就在这个时候，林西凡一个闪身就已经到了凤霜霜的身后。

　　“好快！”凤霜霜大惊。

　　她知道林西凡是个高手，但是她不知道这个高手实在是太高了，他的强大完全超出了自己的意料，单单是他那出其不意的速度就已经完全让她知道了，自己和他不是同一个级别的，自己就算是跳到死都不会跳到他的那个高度。

　　“现在，你应该相信你会晕了吧？”

　　凤霜霜没有回答林西凡的问题，又或者是说，她根本就连回答林西凡的问题的机会都没有，后颈被重重的撞击了一下之后，凤霜霜就晕倒在地上，人事不知。

　　傅玉瑶白了林西凡一眼，“对一个女孩子，何必下手这么重？”

　　林西凡笑道：“这你可错了，这已经不是女孩子而是女人了，而且，我不喜欢自以为是的女人，当然，我家玉瑶例外，因为我家玉瑶可是用实力说话的。”

　　“口甜舌滑！”傅玉瑶撇撇嘴，她对林西凡这样哄女孩子的话，早就已经习以为常了，所以这时候林西凡说的话，她是完全不感冒的。

　　本来林西凡是想着傅玉瑶帮大家易容之后再外出的，但是扎图大师却是坚决的摇头道：“我们还是这样过去吧，没必要遮遮掩掩的，再说等见到了达古，你还不是一样需要真面目见他吗？”

　　林西凡点点头，他的心中已经将达古大师当成了半个师父，要是自己这时候也不敢用真面目去见他的话，那自己心里终究是过不去的。

　　当下，众人就离开了酒店，然后一路前往布达拉宫，然后大家在林西凡的带领下到了达古大师住的那个小区。

　　众人走进小区，发现小区竟然十分热闹，这里非但有喇嘛的存在，而且另外还有很多平常装束的人，而这些人都毫不例外的围在了达古大师住的房子前，房子基本被围得水泄不通的。

　　粗略的估计了一下人数，估计也有三四百人，不过这人数虽然很多，可这些人竟然都很守秩序，安安静静的站在那里，并不说话。

　　可扎图大师却是冷哼一声，说道：“这些人现在倒是守规矩的，可达古大师一但圆寂，火化了，那可能就是一场舍利子争夺的大戏了。”

　　“这么疯狂？”林西凡不解的问道：“可是，这背后不是有藏教背景的存在吗？他们难道不会处理这件事？”

　　扎图大师摇摇头，说道：“达古的身份比较特殊，除了教会中地位的比较高之外，他还是西藏武术协会的挂名会长，另外还有一些别的身份，所以在处理他的后事这一点上，这各方面的人都会抢着做的。”

　　“可是教会方面应该更加有可能吧？”

　　“理论上是这样，但是……达古这家伙有几个弟子，他们肯定也已经回来了。”

　　“啊？这样说来，事情还真有些悬呢，那这些人中，谁的机会最大？”

　　“你的机会最大。”

　　“我的机会最大？”林西凡差点就被扎图大师这句话说得非常疑惑。

　　“你是不是觉得我在说笑？”扎图大师却是正色的说道：“虽然你没有正式拜达古为师，但是他将《密宗印记》传授给你，意义就不一样了，你也许不知道《密宗印记》的重要，但是我可以告诉你，达古晚年感悟出来的这一套《密宗印记》对于他来说是具有非常意义的，你得到这本《密宗印记》只要让人知道了，那大家都会知道，你将会有传承达古大师衣钵的权利。”

　　林西凡狂晕，“不是吧？这个你怎么不早跟我说啊？”

　　“原来我没有想到达古这家伙寿元已尽，所以就没有告诉你。”

　　“……”

　　林西凡这下可是非常无奈，接着便和扎图大师一起走了进去。

　　来的路上，扎图大师已经换了一身僧侣袍，而且身上也洗得干干净净的，这时候他的身上便散发出阵阵上位者的威严之气，整一个看起来更加是让人不由得生出一阵敬仰之情。

　　“啊，那不是扎图大师吗？”

　　“不是吧？你说的那个已经消失了十年的扎图大师吗？”

　　“当然了，20年前就已经被称之为大师的密宗高手，只是，已经消失那么多年了，现在却出现，这又是为什么呢？”

　　“那当然是因为达古大师了，据说两人一直都是朋友。”

　　……

　　扎图大师的出现，顿时就吸引了不少人的目光，大家对扎图大师都是议论纷纷的，一个消失了十年的大师突然出现，这总是比较引人注目的。

　　“你们看，圣光！”

　　突然，有人指着天空惊呼一声，然后所有人的目光都从扎图大师的身上转移到了天空，只见达古大师原本所住的屋子上空升起阵阵金光。

　　扎图大师叹息一声，“达古圆寂了。”


第1162章 你不配

　　“达古圆寂了？”

　　当大家意识到这一点之后，顿时就神色涌动起来。

　　然后，众人开始争先恐后的往屋子中走进去，就在大家走到门口，准备走进去的时候，一名男子走了出来，爆喝一声，“谁敢接近？”

　　这一声喊叫，即便是被称之为雷霆之怒也绝对不为过，加上男子是用真气将声音传出来的，这更加是让这一声吼叫如佛祖的怒吼一般，通天彻地，声音撞击耳膜，嗡嗡作响。

　　可是，现在这些人已经眼红了，仿佛巴不得走进去将达古大师的一体抬走了一般，其中一名大胡子冷哼一声，“你不过是大师的一条看门狗而已，有什么了不起的？”

　　大胡子一边说话，已经一边出手直接往男子的身上打去，出拳如风，强横无匹。

　　大胡子名叫段山，是一个以刚强外功出名的铁塔大汉，因为修炼外功的人，基本都是从炼体开始的，所以这家伙因为练功缘故，身体也长得五大三粗的，一拳堪有开山之威力，一般人不敢招惹。

　　砰！

　　一声巨响，段山和男子对打一拳，大家看着段山的气势就觉得他恐怕要将那名男子打飞，但是出乎意料的是，被打飞的是段山，段山那如大山一般的身体就像是断线风筝一样的飞了出去，重重的摔落在地上。

　　“这家伙竟然也这么强悍，难怪敢站出来说谁敢接近了，放眼这里的人，除了那些忍忍不发的老家伙，基本没有几个会是他的对手。”

　　林西凡看着那男子，不由得暗暗吃惊，这男子他知道就是那天达古大师将自己带回来的时候看见的那个中年男人，当时他也只是随意看了中年男子一眼，但是当时并没有看出这男子的特别之处，谁想到这家伙竟然也是个高手。

　　段山被打飞了，大家这时候也不敢上前了，而是围在了门口的位置，不过大家的神色有些激动，看样子就像是准备随时看准了机会，然后就冲进去一般。

　　这时候，一名老者走了出来，对那名中年男子抱拳说道：“要是我没看错的话，你应该就是威震一时的铁手张如墨吧？”

　　“张如墨已经死了，我叫哈巴。”中年男子冷冷的说道，不过纵然他这样说，大家都明白，这人肯定就是老者口中所说的铁手张如墨了。

　　而对于张如墨这个名字，凡事在江湖上有些名头的人都知道这铁手张如墨到底是什么人。

　　张如墨是一个性子刚烈的人，曾经是一名武馆武师，一双铁手可谓是名震武林，可也因为他的性子刚烈，当年得罪了一名官员，双方争吵之下张如墨一怒之下更加是将那名官员和他的儿子直接的打残了。

　　后来警方通缉，张如墨就此消失了，谁想到现在竟然出现在这里，大家都觉得很是意外。

　　“哈巴先生，那不知道你拦着我们却是为什么？达古大师去世，自然需要举行一场葬礼。”一名身穿墨绿色唐装的男子站了出来，说道：“而众所周知，达古大师生前没有子女，这葬礼终究要交给别人来办的，我们孟仲武馆曾经就受过达古大师的恩惠，这葬礼交给我们来举办就再好不过了。”

　　唐装男子话音刚落，周围就顿时笑声四起。

　　一名脸色白皙的男子站了出来，对着那唐装男子冷笑一声，“要是受过达古大师这样小恩小惠就想得到五彩舍利的话，你的理由也未免太可笑了吧？”

　　“哄！”的一声，所有人都不由得惊叫起来，其实大家在到来之前，早就听到传言达古大师圆寂，会结成五彩舍利，可是那毕竟是没有说穿的，所以大家也不好说什么。但是现在有人这样说穿了，大家就像是撕开了脸皮一样，事情暴露出来，大家心中就少了很多忌惮。

　　果然，一名蓄着长胡子的男子走了出来，说道：“怎么？大家似乎都对我师父的五彩舍利很感兴趣呢？莫非是想要我这个做徒儿的相让不成？”

　　“啊？他就是方如虹？达古大师的三弟子？”

　　“是啊，听说他开的如虹会馆接收的弟子足足数百人，在武林中名气很响啊！”

　　突然，又一名老者走上前，这老者刚刚走出来，大家就不由得被这老者的气势吸引了，仿佛这老者此刻就是这片天地中的霸主一般。

　　老者对方如虹说道：“三师弟，你对师父的五彩舍利想来也很有想法呢？”

　　“大……大师兄？”方如虹看见老者，也是神色突变。

　　“哼，你倒是记得你还有我这个大师兄？”老者冷然笑道。

　　这老者名叫周聪，是达古大师明面上承认的大弟子，所以说谁在达古大师的舍利子拥有权上最具有实力，那无疑就是周聪了。

　　而且周聪的身份也非同一般，这许多年以来，在武林中已经初步具备了名气，现在也是西藏武术协会的会长，就连方如虹也要受周聪约束，这大师兄一出现，方如虹这个小师弟就完全没有机会了。

　　可是这个时候，事情又再次发生了变化，一名头戴毡帽的男子冷冷笑道：“三师弟，这可真是一个好大师兄啊，当初你武馆开馆的时候，他百般阻拦，后来你收了梁中这个天才，大师兄又要过去帮你教导成才了，大师兄待你恩重如山，你这时候若是再与他争五彩舍利，那可万万不行啊！”

　　“……”

　　众人苦笑，这人当然就是二师兄孙能了，孙能这人说话也忒有意思的，他竟然这样当面的骂周聪，显然是不将周聪这个师兄放在眼里了。

　　而且孙能是一个很狡猾的人，他这是在挑拨周聪和方如虹两人的关系呢！两人的关系本来就紧张，现在孙能这样一说，智慧一般的方如虹就被刺激到了，当下狠狠的说道：“师父圆寂之前也没有说明谁能够拥有五彩舍利，所以师兄你最好不要在我面前摆架子，不然别怪我方如虹翻脸不认人。”

　　“方如虹，你好大的胆子？”周聪眼珠子一瞪，给方如虹施加威势。

　　孙能走到方如虹身边，对周聪冷笑道：“周聪你是一定要摆大师兄的架子吗？师父圆寂之前并没有交待五彩舍利要留给谁，你若是想用大师兄的名头压我们，那我们也只好得罪了。”

　　“怎么？就凭你们两个废物也想赢我吗？”周聪冷笑一声。

　　他心中对方如虹是一点也不忌惮的，但是他知道孙能这人异常狡猾，他现在这样很显然就是想联合方如虹来对付自己了，所以周聪这时候也愤怒了。

　　“好了，虽然你们是大师的弟子，但是也不要在这里取闹。”

　　突然，一直不怎么说话的哈巴总算是说话了，他对着这争吵不休的三十兄弟冷笑道：“事实上，但是圆寂之前已经吩咐过我，他的葬礼会有人帮他办的。”

　　“啊？”

　　众人不由得大吃一惊，达古大师圆寂之前有说过？

　　周聪也是吃惊不已，当然，作为大师兄的他也觉得自己是最有可能的，于是周聪问道：“哈巴，那师父圆寂之前，指定由谁来帮他举办葬礼呢？”

　　哈巴冷笑一声，“大师指定了，由他的关门弟子来帮他举办葬礼。”

　　方如虹当即哈哈笑道：“你们听到了没有，师父最疼爱的还是我，葬礼当然由我来举办了。”

　　哈巴摇摇头，说道：“方先生，对不起，你并不是大师的关门弟子，大师的关门弟子姓林，名西凡。”

　　“……”众人再次沉寂下来了。

　　而林西凡听到哈巴这样的一句话，心中却是无比震撼，这达古大师的关门弟子当然就是自己了，在场的人中已经没有第二个林西凡。

　　扎图大师拍拍林西凡的肩膀，笑道：“听到没有，我就说了你是很有机会的了，现在事实证明了，最后得到五彩舍利的当然就是你了。”

　　林西凡苦笑道：“不过是接受了一本《密宗印记》肩膀上就多了这么一个责任，这算是倒霉还是运气呢？”

　　“谁，谁是林西凡？”

　　周围的人都好奇这个名叫林西凡的幸运儿到底是谁，于是目光四顾。

　　扎图大师推了林西凡一把，林西凡就站了出来。

　　“啊？这不是那个武打明星吗？”

　　“什么武打明星我不知道，但是我知道的是这家伙这么年轻，以后的成就肯定是不可限量的。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，周聪却是冷笑起来，“小伙子，冒认也最好先将事情弄清楚吧？我师父早就已经扬言不再收徒了，你却来冒认是师父的关门弟子，难道你不觉得可笑吗？”

　　林西凡心里其实不怎么想介入这五彩舍利的争夺的，但是看着周聪那嚣张的模样，心中却是有气，脸上却是淡淡笑道：“你是大师的大弟子，要是我真的是达古大师的弟子的话，岂不是要叫你一声师兄？”

　　“哼，你还不够格叫我一声师兄。”周聪撇撇嘴。

　　“也对，你也不配做我的大师兄。”林西凡这时候却是爆喝一声，“同样，你也不配成为达古大师的弟子。”


第1163章 舍利争夺战

　　林西凡是武打明星，也是武林中人，在武林中还是挺有影响力的，但是那影响力也仅限于华南和上京，现在人在西藏，大家都只知道林西凡是个武打明星，而武打明星在这些武林人士的眼中，只不过是经过艺术包装出来的，所以对林西凡也有些不以为然。

　　大家听到这个大明星成为了达古大师的关门弟子，心中有些不屑。

　　周聪冷笑一声，并没有和林西凡争吵，而是转向哈巴，问道：“哈巴，我师父圆寂之前有立遗嘱么？”

　　“没有，大师只是口头上对我说的。”哈巴说道。

　　“那当时你身边有第三个人吗？”周聪逼问。

　　“没有！”

　　“那不就结了？”周聪得意的说道：“现在这样叫做死无对证，我们怎么知道你有没有被这姓林的小子收买了？师父早已说了不再收徒，现在突然冒出个徒弟已经很让人疑惑的了，你竟然还说师父竟然将这么重要的事情交给这新收的弟子，难道大家不觉得这很可笑吗？”

　　“对啊，很显然就是这小子很哈巴串通好了！”

　　“哈巴铁定是被这小子收买了才会这样说的。”

　　……

　　众人逮着了机会就开始反击，总之他们的目的就只有一个，那就是剥夺林西凡的权力，不让他得到五彩舍利。

　　周聪继续说道：“所以，师父的后事还是我来做，你们谁都不能够插手。”

　　“周先生，这个恐怕要让你失望了，这些事情应该是交给我们教会来做的。”

　　“操蛋，达古大师是我们武术协会的人，他的葬礼应该我们武术协会来办的。”

　　……

　　众人这样一转眼又争吵起来了，现在大家都在争夺这举办葬礼的权力，说白了就是争夺五彩舍利，由此可见五彩舍利对这些人的吸引力有多大了。

　　这时候，林西凡走到了哈巴的面前，躬身道：“前辈，大师圆寂之前真的是那样说的么？”

　　哈巴叹息道：“大师的确是这样说的，但是这些人不相信，看来林先生你很难应付啊！”

　　林西凡哈哈笑道：“达古大师既然将我当成弟子，这就说明了他相信我，既然这样的话，我也不能让他失望。”

　　哈巴看着自信满满的大笑出来的林西凡，这一刻他的心中也不知道为什么，就是特别相信这个年轻人，觉得他一定能够将这件事情搞定的。

　　林西凡说道：“前辈，我想进去看看大师，可以么？”

　　“可以！”哈巴肯定的说道：“你只管放心进去便是，只要哈巴还有一口气在，就绝对不会让任何人走进这栋屋子。”

　　“好！”

　　林西凡应了一声，示意林老头等人暂时等在外面，他则是转身向里面走去。

　　“慢着！”周聪看见林西凡竟然走进去，那不是说这小子想要第一个接触达古大师的尸体吗？这可是万万不行的。

　　哈巴冷哼一声，“周先生有话要说么？”

　　“你怎么可以让他先进去？”周聪指着林西凡，一脸的愤怒。

　　哈巴说道：“这是大师吩咐的，你有什么不满意的吗？”

　　“哼，我不信，这根本就是你们串通好的，想要夺取我师父的五彩舍利。”周聪现在是知道事情要是再不阻止，自己就没有机会了，于是说话的同时已经大踏步的走上前了。

　　哈巴冷哼一声，大手挥动，阻碍了周聪的前进步伐。

　　“看门狗，凭你也想阻拦我，找死！”周聪冷哼一声，作为达古大师的大弟子，手上的功夫也着实是不简单，而且他也是修炼了内功的，攻击瞬间爆发出一阵强大的气流，直接涌向哈巴。

　　砰！

　　一声撞击，两人瞬间对上了一拳，然后哈巴就连连后退了三步一道鲜血从嘴角涌了出来，哈巴将血迹擦干，冷笑道：“亏你还说直接是大师的大弟子，就这点本事吗？”

　　“那执意找死，我就成全你！”周聪心中异常愤怒，当下挥动双手，继续往哈巴身上打去。

　　“破！”哈巴大喝一声，这时候他竟然拿出了拼命的架势，整个人直接往周聪的身上撞去。

　　“找死！”周聪怒呼一声，双手紧握双拳，直接往哈巴身上招呼。

　　砰！

　　一声闷响，哈巴的身上被重重打了一拳，这一拳差点就让他散架了，但是他这时候也下狠心了，身体依旧是狠命的往前冲撞，周聪一个不慎，也被他撞了个趔趄，差点就摔倒在地上。

　　“我要你死！”周聪差点被撞飞，觉得脸上无光，当下一个前冲，竟然也像哈巴刚才的攻击一般，直接往哈巴身上撞去，但是不一样的是，周聪的攻击看起来更加有的气势，撞击力度更大，要是哈巴被撞中了，估计就算不死也内伤。

　　可是，就在周聪将要撞在哈巴身上的时候，哈巴却是原地消失了，这周聪的一撞是蓄满了劲的，他可没有想过自己会落空，现在突然撞空了，周聪直接的就摔了一个狗吃屎，当他站起来的时候，便看见哈巴站在一边，而他的身后站着的正是林西凡。

　　林西凡并没有进去，他见哈巴和周聪动上手了，所以就回头救援了。

　　“是你小子？”周聪一脸惊愕的看着林西凡，虽然他不知道林西凡的修为如何，但是在这样的紧要关头能够将哈巴救下，这小子肯定不简单。

　　林西凡淡然笑道：“正是我，大师兄不愧是大师兄，这摔倒竟然都能够摔得那么有个性，作为师弟的，对你是真的佩服得五体投地了！”

　　“你，你说什么？”周聪脸上涨红了，刚刚那一摔的确是太丢人了，现在被林西凡这样当面说出来，周聪更加觉得脸上无光，一怒之下，便如疯子一般向两人扑去。

　　林西凡冷笑一声，先将哈巴扯后，他自己一个前冲，就与周聪正面对上了，双方接近的瞬间，林西凡脚下踩着流云步，又是瞬间绕开了。

　　“这……好快！”周聪眼看着就要对上的林西凡瞬间消失了，心中也是惊骇不已，正准备转身的时候，身后已经传来阵阵劲风，周聪想要避开，可是一双大手就像是铁钳一样的钳住了他的肩膀。

　　“滚蛋吧！”林西凡双手捉住周聪的肩膀，然后双手用力，一下子就将周聪扔了出去，撞击在地面上，发出一声巨大的响声。

　　“他娘的，这小子竟然打大师兄，三师弟，现在正是我们同仇敌忾的时候了，宰了那小子！”孙能招呼上方如虹，先是去将周聪扶起，然后三人同时向林西凡发起了攻击。

　　林西凡冷笑一声，“三个夹攻我一个，你们不要脸的程度已经无人能比了。”说着，身体一动，整个人就冲进了三人中间。

　　砰砰砰～～

　　一阵阵拳来脚往，这四个人就战成了一团，三人周聪三人合力攻击林西凡，但是这样的攻击对林西凡来说，应付起来简直就是游刃有余，三个人对他，一点便宜也占不到。

　　周围的人这时候也吃惊不已，若是刚刚林西凡将周聪甩飞了的事情是巧合的话，那现在四个人的对打就说明了一点，林西凡的实力是不容小看的，而且周旋在三个人之间，一点也没显得狼狈，看样子还很轻松，这就让人不由得感叹，这小子难道真的是达古大师的衣钵弟子，不然为什么这么强悍。

　　不过，这也只是一个开端而已，因为紧接着林西凡竟然对三人冷笑道：“你们不相信我就是师父的关门弟子，那我现在就向你们证明我的身份，让他们死心吧！”

　　“你怎么证明？口舌伶俐的小子，别以为你吹嘘两下大家就相信你了。”周聪正是气头上，这时候是压根不会相信林西凡说的任何话。

　　林西凡也没有要和对方口舌争辩，而是身体一个纵跃，竟然往天空之上跳了起来，他这一跳足足有两三米，让人看了不由得惊讶，这家伙竟然这么变态？

　　“伽罗印！”

　　林西凡大喝一声，《密宗印记》中的第一印伽罗印已经使出，直接往孙能的身上打去。

　　孙能大惊，他在林西凡大喝伽罗印的时候，心中已经震惊不已，因为这《密宗印记》他们虽然得不到传承，但是他们见达古大师使用过，所以现在林西凡使用出伽罗印，他们也不由得相信，林西凡就是达古大师的关门弟子了。

　　砰！

　　林西凡一个印记打在了孙能的身上，这伽罗印也是强悍，加上林西凡的内功精湛的缘故，这一式伽罗印竟然直接将孙能打飞了，一口的鲜血吐出来，连爬起来的力都没有了，由此可见孙能被打得多伤了。

　　“罗刹印！”

　　林西凡再次大喝一声，这第二式的罗刹印却是打向方如虹，方如虹在这师兄弟三人中功夫是最薄弱的，孙能都打飞了，方如虹都已经想到自己的结果了。

　　于是方如虹放弃了抵抗，他知道，自己越是抵抗，受伤越重。

　　突然，远处传来一声惊呼，“啊，你们看，那家伙将达古大师的尸体偷走了。”

　　众人转过脸去，果然看见一个人肩膀上扛着达古大师的尸体向外冲去。


第1164章 林老头出手

　　外面的人打得翻天覆地，都想涌进去得到达古大师的尸体，都想得到五彩舍利，所以大家在屋外一直等待，一等就是几个小时的时间。

　　但是谁想到，几个小时过去了，自己屋子都还没能够进去，这也算了，现在竟然还被人家捷足先登了，这群人哪有不生气的道理？

　　于是，群情汹涌的一群人就连忙的追了过去，不过那家伙也走得快，加上外面更加是有车子接应，很快的就离开了小区。

　　看着车子离开，众人开车来的连忙去追赶，没开车来的到了门口截车也要追，至于最后那些没截到车的只能看着远去的车子骂骂咧咧的。

　　“去你娘的，诅咒你车子爆胎。”

　　“希望达古大师翘尸了，将你丫的王八蛋掐死。”

　　……

　　众人阵阵咒骂，但是可惜的是，车子没爆胎，达古大师也没有翘尸，那辆车子越走越远，到最终消失了。

　　“林先生，那，那是大师的遗体，怎么你不追啊？”哈巴这时候也是急了，达古大师的三个弟子都已经去追了，怎么这个本能够拥有五彩舍利的小家伙反而不去追呢？

　　林西凡笑道：“前辈不用急，这不过是一个调虎离山之计而已，刚刚那人背着的不是大师，看那人脚步轻盈，有两种可能，一就是那家伙的轻身功夫很了得，二是那家伙身上背着的是一个假人，你看那家伙，像是一个轻身功夫了得的人吗？”

　　哈巴回想了一下刚刚那家伙离开的身影，自然也就想起了那家伙离开的步伐了，再看看林西凡，哈巴不由得感叹，这小子年纪轻轻，就拥有了这样细微的观察能力，也难怪本来都已经决意不再收徒的达古大师在圆寂了之后竟然承认了和林西凡的师徒身份，而且还指定让他来为自己举办葬礼了。

　　转而，哈巴惊呼道：“这样说来，那大师的身体应该还在里屋。”

　　哈巴说完，立刻就转身往回走，众人也是连忙的跟上。

　　大家跟着哈巴来到达古大师的卧房的时候，一股别样的神圣气息就迎面涌了过来，就像刚刚达古大师圆寂的时候屋顶上散发出来的金光一般，那么神圣，那么清净。

　　哈巴推开门，众人走进去，就在门口的位置停了下来。

　　床上的达古大师已经不知去向，但是床边此刻却是站着一个人，准确的说应该是一个年轻人，年轻人嘴角扬起，对众人说道：“想不到你们还不笨，竟然知道我们的调虎离山之计。”

　　林西凡走在最前头，看见那年轻人，心中也不由得大吃一惊，因为他一眼就看出了这年轻人的身份，年轻人正是消失了不久的古神殿高手——太子。

　　林西凡看着太子，嘴上冷笑一声，说道：“想不到你竟然这么笨，竟然不知道我们的瓮中捉鳖之计？哦，对了，你在外国长大的吧？你知道瓮中捉鳖这句话的意思吗？也就是说大家围在一起，捉你这只王八。”

　　“你……”太子心中大怒，但是只是一瞬间，他却将那种愤怒压下了，“你想要激怒我，可惜我并不是一个容易被激怒的人？”

　　“是吗？我骂你是王八你也不生气？”

　　“……”

　　太子知道自己不该和林西凡这家伙唇舌相争，所以只好不说话，不看林西凡。

　　林西凡嘻嘻笑道：“看来你还真能忍呢，一会儿扮王八，一会儿扮哑巴的，真有你的！”

　　太子不说话。

　　哈巴走上前一步，怒喝道：“你是什么人，大师的尸体被你们弄到哪里去了？”

　　太子笑道：“我们只是想借用一下，而且我们其实也等于是在帮你呢，我们会将大师火化了，然后将骨灰还给你，至于舍利，就当是给我们的报酬好了。”

　　众人苦笑，这家伙其实也挺无耻的。

　　哈巴冷喝一声，纵身向太子身上扑去，双手张开，似乎是要将太子抱在怀中一般。

　　“找死！”

　　太子一眼就看出了哈巴是这些人之中修为最弱的，现在哈巴出手，他更加是不将哈巴放在眼内了，当下冷哼一声，出拳如风，直砸向哈巴的面门，又快又狠，没有丝毫留手的意思。

　　“嘿，太子殿下你的对手应该是我哦！”

　　林西凡知道哈巴绝对不会是太子的对手，所以这时候也看准机会出手了。

　　“卑鄙！”

　　太子见林西凡竟然在自己和哈巴对战的时候对自己出手，大怒之下，放弃了对哈巴的攻击，转而一个转身，右脚踢出直接往林西凡的身上踢去。

　　“雕虫小技！”林西凡冷哼一声，这时候他整个人跳了起来，也是出脚就踢，两人对踢一脚之后，太子后退一步，林西凡却是兀自站在原地不动，一脸笑嘻嘻的看着太子。

　　太子大惊，上次两人对战的时候，两人顶多就是平手，但是这么短短的一段时间，这家伙竟然进步到这个程度了？

　　“再吃我一拳。”林西凡那一脚上是占据了上风，但是他可没有就此罢手的意思，而是接连出手，硕大的拳头直接往太子的身上招呼。

　　“破！”

　　太子身上突然爆发出一股强大的气势，然后双手同时挥拳。

　　“好强大！”林西凡稍微有些吃惊，但是与此同时，他在空中一个翻转，双脚飞踢，直接用脚对上了太子的那双拳头。

　　砰！

　　一声巨响之下，林西凡就整个人飞了出去，众人惊诧之余，却看见林西凡双拳想着屋中的一个的衣柜打去，咔嚓一声，那柜子就直接被打破了，接着柜子中一个人冲了出来，双手捉向林西凡，但是林西凡早就已经做好了准备，一个腾转就避开了柜子中那人的攻击。

　　“嘻嘻，想不到你竟然知道我躲在柜子里呢？”在柜子中突然冲出来的不是别人，却是林西凡在酒店中遇到的白龙。

　　听到白龙的声音，林西凡的身上就有一种汗毛竖立的感觉。

　　白龙吐吐舌头，笑道：“不过也幸好你知道，其实跟这样的一个死人躲在衣柜里，我可是很害怕的呢！”

　　众人看着白龙的一举一动，都不禁苦笑，但是不得不说，白龙这娘娘腔虽然是有点做作，但是他似乎对这些做作掌握得非常好，所以他做出来的一切其实也没那么讨厌。

　　当然，一个男人做俏皮动作，总是让人生出一种要将他踢爆的冲动的。

　　众人看向破碎的衣柜，果然就看见了达古大师的尸体，此刻，这个可怜的老人正卷缩在一个角落上，他生前风光无限，但是他怎么也想不到自己死后竟然受到这样的对待。

　　林西凡看着达古大师的尸体，心中便有一团火在急剧上升，自己虽然没有正式的拜达古大师为师，但是怎么说他传授给自己《密宗印记》，也算是半个师父了，现在自己的半个师父受到这样的对待，林西凡当然生气了。

　　林西凡冷冷的对白龙说道：“你要是害怕的话，我倒是有一个办法能够让你不那么害怕。”

　　“什么办法？”

　　“只要你也变成死人，那就不会怕了。”

　　“哈哈，那倒也是，可是，你有办法将我变成死人么？”

　　“你觉得呢？”

　　林西凡这时候已经异常愤怒，当下一个飞身猛扑，如猛虎下山，这一式的出手，已经积蓄了林西凡很大的一股力道，他深信，白龙要是敢硬接下来的话，绝对重伤。

　　这样的一招，本应该避开的，但是让众人意想不到的是，白龙并没有躲开，而是站在原地，等到林西凡的攻击接近。

　　砰！

　　白龙出手了，他一出手，双手就像是夹杂了一股旋风一般，硬生生的将林西凡的攻击带开了一点，然后双手作鹰爪状，抓向林西凡的腰间。

　　林西凡心中暗惊，他想不到对方竟然这么轻易的就将自己的攻击给化解了，而且化解了自己的攻击之余，还能够瞬间反击，这么强悍的对手，林西凡可是很少遇到的。

　　“罗刹印！”

　　林西凡当然也不是弱手，先空中侧身避开了白龙这一抓的攻击之后，手上已经使出了“罗刹印”直接往白龙的头上印去。

　　“收！”

　　白龙大手收回，然后直接挥拳与林西凡的“罗刹印”撞击。

　　啪啪啪～～

　　阵阵真气爆裂的响声传来，在空气中爆发，虽然真气是无形的，但是爆裂却是有声的，单单从这连续的爆裂声中就能够知道两人的内功有多强了。

　　“好，很好！”

　　白龙也想不到林西凡的“罗刹印”竟然这般强横，心中也对林西凡有些刮目相看了。

　　白龙紧接着出手，而且这一次的攻击较之刚才的又更加的强横。

　　“靠，这家伙的内功难道是绵绵无尽的？竟然也不累么？”林西凡看见白龙的攻击再增强，心中不由得震惊。

　　“臭小子，让老子来吧，你还不是他的对手！”

　　突然，一直在一旁当做看戏的林老头走了过来，然后竟然直接往白龙的身上招呼，这老头子也真了得，踏前一步，双手一出，似乎就已经完全将面前的一切控制了一般，周围的一切，都以他为中心。


第1165章 翻天印

　　“好强悍！”

　　白龙和林西凡对战，本来是稍胜一筹的，毕竟是古神殿中古神级别的存在，他的修为绝对不是一般高手能够与之相比的。

　　在古神殿中，大家心中都坚信，一个古神级别的高手回到华夏来，绝对是无敌的存在，就连白龙也觉得，自己在华夏肯定找不到对手的，但是谁想到这就遇到了林老头这样的一个高手。

　　林西凡这时候也是震惊不已，他看着林老头，问道：“你这老头子，什么时候又变得这么强悍了？”

　　“一般般！”林老头也没看着林西凡，淡然笑道：“我只是始终比你强大一点点而已，你不必自卑的。”

　　“自卑个屁，你这老头子肯定又藏私了！”林西凡气呼呼的说道。

　　一直以来，林老头在林西凡的心中，总有一种特别的感觉，就像这老头就是叮当猫一样，他的身上隐藏了一个口袋，在你以为他身上已经没有东西拿出来的时候，他总是能够给你一种惊喜，当然，也有愤怒，有什么要教自己的全一下子教给自己好了，自己又不是学不会，何必留一手呢？

　　自古以来，华夏这种技艺相传的传承总是有这么一个弊端，那就是每个师父在教导自己弟子的时候，为免弟子将来比自己出色，都喜欢留一手，有的人甚至将自己的技艺留到了棺材里，于是，这门特殊的技艺就失传了。

　　这是一种智慧的遗失，所以有时候林西凡想到林老头这老头子竟然对自己也留一手，就觉得这家伙非常的可恨。

　　白龙听林西凡和林老头两人的对话，就知道了这两人的关系。

　　“有这样强大的师父，也难怪弟子那么优秀了！”白龙微笑看着林西凡和林老头两人。

　　“哼，那你还不乖乖的滚蛋？”林老头冷哼一声。

　　白龙掩嘴笑道：“呵呵，那好，那我可就和太子殿下走了，五彩舍利还是让给你们吧！”

　　“不用你让，这本应该是我们的！”林老头撇撇嘴。

　　林西凡这时候却是急了，说道：“老头子，你没事吧？放这两个家伙走？”

　　“不然，你有本事留着他们？”林老头白了林西凡一眼。

　　林西凡喏喏的说道：“我，我当然能够留下他们，我可厉害了！”

　　嘴上这样说，但是林西凡却有些没底，自己现在似乎也只是在速度上见长，但是白龙的修为明显比他高一筹，这让他想起了苏清风，在比自己强大的高手面前，自己竟然是那么的无力。

　　“太子殿下，我们走吧！”白龙淡然一笑，然后洒脱的转身走。

　　太子冷哼一声，也是转身走了，大家看着这两个家伙，有些难以置信，这两个家伙真的那么轻易就放弃了这五彩舍利？

　　就在众人都有些不大相信的时候，事情果然就发生了变化，只见白龙拉过太子的手，然后用力一掼，就将太子扔了进来，太子抱起达古大师的尸体就冲了出来，与此同时，白龙也没有空闲下来，竟然首先向林老头发动了攻击，他知道林老头是这些人中最强大的高手，所以首先就对林老头动手了。

　　“转身托天！”

　　在这样的当儿，林老头也算是机警，他并没有放松对太子和白龙两人的防范，所以两人这时候动起手来了，林老头也迅速做出了反应。

　　“啪啪啪”林老头和白龙两人连拍了三掌，然后各自退开两步，目光注视对方，对手难求，现在林老头和白龙两人都将对方看成了是一个旗鼓相当的对手了。

　　当然，一招打下来，两人也基本明白了，林老头的内功稳压白龙一筹。

　　“好，很久没有遇到过这样的高手了。”这时候白龙说话已经没那么阴阳怪气了，似乎是因为涉及到了功夫的，白龙就认真起来了。

　　林老头这时候也多了几分豪气，哈哈大笑起来：“那就痛快的打一场吧？”

　　“还是不要了，要是再打下去，我家太子殿下就要被你好徒弟打死了！”

　　白龙说着，身体轻灵的飘出，这一下竟然是攻击向林西凡的。

　　“哈哈，你可不要忘记还有我的存在啊！”这时候，一个狂暴的声音传来，扎图大师见白龙偷袭林西凡，原本一直处于观望状态的他这时候也出手了。

　　不看不知道，一看吓一跳，别看扎图大师年纪不小了，但是他出手快狠准，直逼白龙，白龙也不得不侧身避开，然后他竟然扑向太子，然后他扯着太子，太子抱着达古大师的尸体，撞破窗户走了。

　　“大家追！”

　　林老头挥挥手，示意大家追上去，若不是太子和白龙两人将达古大师的尸体掳走了，林老头是绝对不会让大家追的，因为他知道，白龙作为古神殿中古神级别的存在，肯定不止这点本事的，他身上必然还有底牌，要是逼得他动用底牌，说不得就是两败俱伤的结果，这不是林老头想要的结果。

　　林西凡这时候是一马当先的追了上去，因为他使用了流云步的缘故，所以他与太子和白龙之间的距离也在渐渐的拉近。

　　太子和白龙两人这时候并没有选择前门离开，而是绕到了这个小区后的山中，沿着山路一直走。

　　白龙眼看着林西凡神奇的步法，心中知道再过一阵，终究还是要被追上的，要是林西凡纠缠住了自己两人，林老头等人追上来，终究还是跑不掉的。

　　“太子殿下你先走，我来阻止一下姓林那小子。”

　　白龙说着已经转过身来，对着林西凡就挥拳，林西凡也知道白龙的目的，心中也是早就做好准备了。而且他还开启了电子眼的预知能力，因为林西凡比白龙也差不上许多的缘故，所以现在使用上了电子眼，林西凡心中估摸着，自己至少有五成胜算。

　　“看看我的手刀功吧！”白龙双拳化掌，向林西凡的脖子上砍下，凌厉异常，即便尚未接近，林西凡就仿佛能够感觉到一股子刀气一般。

　　能够将手刀修炼成这样，林西凡对白龙这人就越发的好奇了。

　　砰砰砰～～

　　白龙对着林西凡就是一阵乱砍，林西凡是避开了，但是旁边的一些手腕大小的树木就遭殃了，直接被白龙的手刀给砍断了。

　　林西凡感受到白龙的手刀竟然有如斯威力，心中暗暗吃惊，两人纠缠打斗一阵之后，林西凡看准了机会，身体腾空飞起，在空中一个回转，口中大喝一声“翻天印”然后双手作印，直接向白龙的身上打去。

　　这翻天印在密宗三十六印记中是最后一招，同时也是最强横的一招，现在面对白龙这样的高手，当然是要将看家本领拿出来了。

　　“呵呵，好强烈神圣之气的一招，看来你很有当喇嘛的潜质啊？”

　　白龙嘴上这样说，手上却是没有停止下来，高举双手，再次与林西凡正面冲撞。

　　“噗！”

　　可是，事情的发展也着实是太出乎意料，白龙以为自己足以将这一式“翻天印”挡下，当时在双方冲撞的一刹那，他才发现林西凡的攻击这么高，咽喉一甜，一口鲜血就喷涌出来。

　　“你已经惹怒我了！”白龙冷哼一声，然后就在林西凡尚未下地的时候，竟然一拳砸向林西凡的胸膛，在预知能力的辅助下，林西凡稍微侧身闪避，但是还是被砸在了肩膀上，林西凡直接倒在地上。

　　而白龙在发出了这样的攻击之后，显然也不大好过，一屁股坐在了地上，想要站起来都困难了。

　　不过白龙却是哈哈大笑起来，“太子殿下已经带着达古大师的尸体走了，你们追上来也只能扑空。”

　　“能，能够换你一个，也值了！”林西凡冷笑一声，但是他的目光还是不由得看向太子消失的方向，要是被太子将达古大师的尸体带走了，自己就愧对达古大师的传授恩情了。

　　却说太子正抱着达古大师的尸体在树林中狂奔，就在这个时候，身后却是突然传来一股破空之气。

　　太子大惊，连忙将尸体一扔，然后自己也避开了身后的暗器。

　　太子狼狈的转过身来，却见一名美艳万分的女子一步一步的走了过来，这人正是傅玉瑶，傅玉瑶自己亲自来堵太子。

　　“原来是个美女，呵呵，美女玩刀子可是很不雅的。”太子似乎在笑，但是他的脸上却没有多少表情。

　　傅玉瑶冷笑道：“我向来不喜欢玩刀子，你只要将大师留下，我可以让你走。”

　　“哦？竟然有这样的好事？”太子哈哈大笑道：“这样说来，我是应该感谢你了？”

　　“不用谢，你可以滚蛋了！”

　　“可是我偏要谢呢？”太子目光中寒光一闪，顿时急冲向傅玉瑶，这动作之快，让人难以防备。

　　太子口中咆哮起来，“从来没有一个女人能够在我面前嚣张，你这样跟我说话，就是找死！”

　　“是吗？”傅玉瑶冷笑一声，她这时候竟然也是十分镇定，就在太子的攻击要打在身上的时候，傅玉瑶终于动了。

　　砰！

　　傅玉瑶抬脚压下，竟然直接将太子踢趴下了。

　　“噗！”太子趴在地上，一口鲜血喷了出来，擦，就连个女人也这么强悍？这帮家伙真变态！


第1166章 纯阳之体

　　“啊～～”

　　太子猝不及防的情况下被傅玉瑶打倒了，心里就别提有多郁闷了，于是他想爬起来，但傅玉瑶曾经是杀手，杀手是不会给敌人任何反击的机会的，所以现在太子想要爬起来，傅玉瑶就在他背上狠狠的踢了几脚，太子口中发出一阵杀猪般的叫声。

　　“不好，太子殿下出事了。”远处正在和林西凡苦苦纠缠的白龙听到太子的叫声，顿时大惊。

　　这时候他也不管身上的伤，勉强站了起来，快速向前冲，林西凡也连忙跟了上去。

　　当两人看到傅玉瑶将太子踩在地上的时候，顿时就傻眼了，傅玉瑶什么时候变得这么强悍了？

　　“可恶，该死的女人，快些放了我们太子殿下，不然我要你死！”白龙发着狠话。

　　林西凡却是哈哈大笑起来，“玉瑶加油，踢太子的机会可不是谁都能有的，古时候可是只有皇帝才能踢的，赶紧多踢几脚，赚够本了！”

　　“啊，我跟你们拼了！”太子这时候便忍耐着背部传来的那种疼痛感，就地一个打滚，首先避开了傅玉瑶那连环脚的踢打，接着像一头饿狼一样的扑向傅玉瑶，他的目光中充满了嫉恨。

　　刚刚傅玉瑶能够将太子踢翻在地上，并不是因为她的功夫比太子强悍多少，而是因为巧合，才让她将太子给踢翻的。

　　现在太子反击，傅玉瑶也谨慎起来了。

　　砰！

　　快拳与空气撞击的声音爆响，太子也已经接近了，傅玉瑶依旧镇定，与男人硬对硬的对打是很笨拙的一件事，所以傅玉瑶选择了闪躲。

　　太子一拳落空再接一拳，他无间隙的出拳，仿若泼风一般，给人一种连绵不绝的感觉的。

　　“贱女人，我要你死！”

　　男人或者总是需要尊严的，被一个女人踩在地上就是一件有失尊严的事情，太子心中的愤怒是难以言表的。

　　砰！

　　相对于太子的愤怒，傅玉瑶却是镇定异常，谨慎出手，在防卫之余还能够恰当的反击，在太子的身上狠揍了几拳，太子是疼得呲牙咧嘴的。

　　白龙在一旁掩嘴笑道：“太子殿下你太冲动了，这是武力对决，可不是街头流氓撒泼哦，越是愤怒，反而越是会露出更多的破绽，让你的对手有机可乘哦！”

　　“那你是提醒我我有机会了吗？”林西凡大喝一声，却是用身体直接撞向白龙。

　　“嘿嘿，你可太坏了，竟然想趁机对我下手！”

　　白龙在这样的情况下，依旧能够镇定面对，退避有序，很快的就躲开了林西凡的攻击，两人缠斗起来。

　　再看傅玉瑶和太子那边，太子在白龙的提醒下，也渐渐镇定了下来，开始了反攻。

　　也就在这个时候，林老头，扎图大师和哈巴三人出现在树林之中，三人成三角之势，这回便不让白龙和太子二人有离开的机会。

　　白龙看见这三个家伙的出现，知道自己两人是再没有机会带着达古大师的尸体离开了，于是大喝一声“纯阳破”。

　　就在他喝出这样的一声的时候，林西凡便感觉到了一种狂暴的力量在爆发出来一样，接着他的脸开始变红，他的身体似乎在膨胀一般，看着他的目光，也不禁让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“不好，臭小子快点让开！”林老头对林西凡大喝一声。

　　林西凡大惊，虽然他不知道会发生什么事情，但是在林老头的提醒下，林西凡下意识的就做出了一个闪避的动作，但是他的动作终究还是慢了，肩膀上传来一阵火辣辣的感觉，却是被白龙打中了。

　　他看着白龙，这家伙此刻就像是一个火人一样，他那一拳挥出，打在林西凡的肩膀上，甚至将林西凡肩膀上的衣服都烧出了一个窟窿。

　　“哼，这次饶你们不死，下次再对上，我可就不客气了！”白龙冷哼一声，然后转身扯着太子走了，大家看着他现在的样子，也没有一个人敢上前阻拦。

　　林西凡来到了林老头的身边，惊讶的问道：“老头子，到底是怎么回事啊？刚刚那家伙身上的是怎么回事？”

　　“那家伙竟然是纯阳之体！”林老头脸色深沉的说。

　　“纯阳之体？”林西凡也不由得大吃一惊，想想安妮拥有的玄阴之身就知道，这纯阳之体到底有多强大了，可是看着白龙那说话阴阳怪气，还那么娘娘腔的一个人，很难想象这家伙竟然与纯阳这样的词语有联系。

　　这听起来难道不可笑吗？

　　林老头说道：“拥有这样的体质，而且看他的年纪就25岁左右，这么年轻，这么强大，想必在古神殿中也是古神的存在吧？我早就猜到这家伙肯定还有底牌的，但是我想不到他的底牌竟然这么强大，这完全出乎了我的意料。”

　　“纯阳之体，真的那么强悍么？”林西凡看着林老头。

　　林老头点点头，说道：“自然是强悍了，就像安妮的玄阴之体一样，他们的都是先天之体，这样的身体是非常强大的，比后天之体强大，当然，也有很强悍的后天之体，就像你的通灵之体一样，就是一种很特殊的体质，善加利用，你的成就绝对不会比他差！”

　　林西凡仿若了然的点点头。

　　接着，他用手掀开衣服，看看肩膀被打了一拳的位置，只见其中的皮肤就像是被火烧了一样，那种灼痛感还在，这白龙的一拳着实了得。

　　“难道我们这么多人联手都不是他的对手吗？”林西凡又问。

　　林老头说道：“其实我们合力要想留下他们两人并不难，但是恐怕要付出一些代价。而且现在我们还不能杀他们，那个叫太子的人，是古神殿殿主的儿子，要是我们杀了他，估计古神殿就要倾巢而出了，所以我们暂时只能忍忍。”

　　众人没有说话。

　　林西凡也是叹息一声，说道：“的确，现在我们还不够强大，只有等我们足够强大了，才能拥有和古神殿叫嚣的资格。”

　　“呵呵，你知道这样想那就再好不过了！”

　　林老头目光落在达古大师的尸体上，“幸好还是救回来了，唉……想不到达古这老头子死了之后还要受到这样的折磨，这些抢夺五彩舍利的人真的是太可恶了。”

　　扎图大师这时候却是含笑说道：“人死如灯枯，人生的际遇也是各不相同，达古死后会有此一劫，这也是命数，这并没有什么不妥的。”

　　林西凡和林老头两人相视一笑，扎图大师倒是看得开，而且作为得道僧侣，说不得扎图大师以后也会有这样的遭遇，但是他似乎是满不在乎的一样。

　　哈巴走过去将达古大师的尸体抱起，然后来到林西凡的身前，说道：“林先生，我们还是先回去吧，大师的葬礼就交给你了。”

　　林西凡点点头，就算不为五彩舍利，单凭达古大师传授自己一本《密宗印记》，自己都应该好生为这个老人好好的办一场葬礼的。

　　回到达古大师的屋子，所有人都已经离开了，也不知道那些家伙有没有追上那个假的达古大师，要是追上了，估计会失望死吧！

　　将达古大师尸体放置好了之后，哈巴又对林西凡说道：“大师圆寂之前还说了，龙泉估计会在一两个月后被人接管，在这一两个月中，你拥有对龙泉的支配权。”

　　“呃，哈巴小哥，那达古那老头有没有说，让我们也到龙泉里浸泡一下啊？”扎图大师一脸渴求的说道，他对龙泉可谓是一直记挂着，想着有朝一日能够在里面舒舒服服的浸泡一下。

　　哈巴摇摇头，说道：“这个我不知道，但是大师将龙泉的支配权交给了林先生，那就是林先生说了算了，只要林先生答应，我也无话可说。”

　　于是，扎图大师的目光又落在了林西凡的身上。

　　林西凡苦笑一声，说道：“师父想要泡一下，做徒弟的断没有拒绝的理由的，但是我有一个条件。”

　　“臭小子，还敢跟老子讲条件？”扎图大师差点连鼻子都气歪了，这小子竟然不买自己的账？

　　林西凡笑道：“师父你不必紧张，我的条件对师父你来说是无害的，我只是想我在用的时候，师父你不能用。”

　　“为什么？”扎图大师瞪瞪眼。

　　“因为我不习惯跟男人一起洗澡！”

　　“……”扎图大师微微一愣，转而便哈哈大笑起来，“你这臭小子，你还以为老子喜欢跟你洗澡？放心吧，你还没有那样的魅力。”

　　达古大师这边的事情处理好了之后，林西凡就告辞回到了酒店，然后回到房间，但是就在他进入房间之后，一股劲风扑来，林西凡往旁边一挪，就避开了这一下攻击。

　　接着，凤霜霜那寒霜一般的脸就出现在林西凡面前。

　　凤霜霜咬牙切齿的说道：“你这流氓，竟然敢对我动手？姑奶奶饶不了你。”出门前被林西凡打晕了，凤霜霜是恨不得将林西凡生撕了。

　　林西凡嘻嘻笑道：“你睡醒啦？怎么发那么大脾气啊？这有是了不起的，不就是抱抱你，摸了几把而已，你要是觉得委屈，顶多我对你负责任就是了。”

　　“什么？你……你流氓！”


第1167章 立地成佛

　　凤霜霜被林西凡打晕过去，当她醒过来的时候自己正睡在床上，身上倒是没有什么，但是过程中有没有发生什么事情，她是完全不知道的。

　　在她醒过来之后，她的心中只有愤怒，对林西凡打晕自己的愤怒，但是林西凡说对自己是又抱又摸的，凤霜霜才突然想到，自己晕倒的过程中，这家伙是不是趁机占自己的便宜呢？

　　“你到底对我做什么了？”凤霜霜指着林西凡咆哮。

　　她很生气，前所未有的生气。

　　林西凡呵呵笑道：“该做的事情都做了。”

　　“不该做的呢？”

　　“想做，但是没做！”

　　“那你都做了些什么？”

　　“你猜？”

　　“你混蛋！”

　　凤霜霜脸上红彤彤的，像个苹果一样，让人生出一种咬一口的冲动，只是看到她那吃人的眼睛就知道，这个苹果吃不得。

　　见两人争吵，傅玉瑶没好气的说道：“好了好了，你们两个总是把关系闹得那么僵，那还要不要合作了？”

　　又对凤霜霜说道：“霜霜，今天稀饭打晕你是他不对，但是稀饭那其实也是为了你好，今天就连我们也差点栽了，而且当时他打晕你之后，是我抱你上床的，那色狼不敢对你做什么！”

　　“真的？”凤霜霜看得出，傅玉瑶是林西凡的女人之中比较有地位的一个，所以对她的话倒是有些相信了。

　　“我发誓，绝对是真的。”傅玉瑶举手发誓。

　　“那还差不多！”

　　凤霜霜心情稍微平静，接着又瞪了林西凡一眼，恨声道：“你要是敢对我动歪心思，小心我饶不了你！”

　　林西凡目光在凤霜霜身上，从脸蛋到胸部，从胸部到腰肢，从腰肢到长腿，那样子就像是在欣赏一件艺术品一样。

　　“看什么看，再看将你眼珠子挖出来。”凤霜霜看着林西凡那肆无忌惮的目光，心中就更加愤怒了。

　　林西凡却是别过脸去，“对于胸围，腰围，臀围三围都差不多大，还长得像电线杆一样的女人，我向来都不感兴趣的，所以你放心吧，你呆在我身边，安全得紧。”

　　“你……”凤霜霜是差点就崩溃了，对于身材来说，其实一直都是她的硬伤，虽然脸蛋儿长得那是一个水灵灵的，但是身板没有前凸后翘的，有时候为了扎眼一点，她还需要特意的垫胸垫。

　　所以，对于一个不知道女人胸小的痛苦，还出言讽刺的家伙，凤霜霜是将林西凡恨到骨子里了。

　　眼看着凤霜霜就要大发雷霆了，傅玉瑶连忙走过去拉着凤霜霜的手，将她带走了。

　　林西凡得意一笑，然后吹着欢快的口哨上楼去了。

　　扎图大师笑呵呵的对林老头说道：“林老头，好啊，你找了一个好的接班人，这家伙够流氓，够无赖，和你有得一比啊！”

　　林老头却是冷哼一声，“去，老子是这个世界上最纯洁的人了！”

　　“滚蛋，当年你到拉萨来，你离开了之后，木拉姑娘和阿姆撒姑娘第二年就远嫁国外去了，多美丽的两个女孩子，追求者众，为了不在国内见到你这负心汉，都走了，害多少人为两人肝肠寸断的，你说这些都和你没关系？你这样的家伙还叫纯洁？”

　　“去，我什么都不知道！”林老头老脸一红，然后转身上楼。

　　扎图大师看着林老头狼狈离开的背影，顿时哈哈大笑起来。

　　接下来一天的时间中，又安静下来了，林西凡当然有自己忙碌的事情，因为他要为达古大师进行火葬。

　　达古大师在拉萨这里是非常具有影响力的，他的葬礼虽然很简单，但是尸体却是要被秘密运往圣地火葬，那是一个历代高僧最终选择的火葬之地。

　　虽然林西凡尽量低调，但是圣地方面的人还是知道了达古大师的到来。

　　当天举行了一场很神圣的葬礼，当达古大师的尸体被熊熊大火包裹住了之后，林西凡便跪在地上，向着火堆叩首，这既是对师父的尊敬，也是对长辈的缅怀。

　　两人仅仅是有过一次接触，但是他给自己的东西实在太多，太珍贵了！

　　“达古，好生走吧，前方是极乐，你已经脱离凡人之体，便登上极乐圣地吧！”扎图大师双手合十，异常虔诚。

　　哈巴抹了一把眼泪，一边说：“要是没有大师，就没有我了，当年我打伤人，甚至为贪官所害，要不是达古大师出面保我，现在我恐怕就要在监狱中度过了，大师对我如同再生。”

　　“大师，你放心，我会一辈子为你守候你的宅子，不让人破坏其一草一木的！”哈巴说到动情之处，更加是跪在地上，不断磕头，即便将额头磕伤了，流血了，哈巴如未曾察觉一般。

　　对哈巴的这种忠诚，这种挚深的感情，大家都是心中敬佩。

　　林西凡对哈巴表达出来的这种感情心中也是有些感触，不知道为什么，这一刻他的心中就有一种冲动，当下就站了起来。

　　“伽罗印！”

　　随着林西凡的大喝声中，他整个人都跳了起来，然后一式伽罗印就使用出来了，这伽罗印是三十六印记中的第一印，印记结成，就有一种神圣的气息从他的身上爆发出来。

　　“这小子，短短几天的时间，竟然就将三十六印练到这样的程度，果然是一个修炼的好苗子啊！”

　　扎图大师看着林西凡，不由得心中感慨，转而看向林老头，说道：“你这家伙，都一把年纪了，还能收到一个好徒弟，你这一辈子的运气可真好啊！”

　　林老头撇撇嘴，说道：“你这是在说自己吧？现在稀饭还不是你的弟子？”

　　“呃，呵呵，呵呵，那倒是！能够在老来的时候收到这样的一个好弟子，我扎图也真是运气了，想必就算是达古那家伙，也应该很欣慰的。”扎图大师傻笑两声，话语中是完全不掩饰他对林西凡的欣赏。

　　林老头却是不满的说道：“说到运气，这小子的运气比我们好多了，爷爷一堆，师父一堆，女人一堆，金钱一堆，谁见了都眼红。”

　　“哈哈，你这样一说，我还真有些眼红了呢，不过更多的是欣慰，这牛叉得要死的小子现在可是我的弟子呢！”

　　“……”

　　“罗刹印！”

　　再爆喝一声，紧接着罗刹印也使用出来了，手上结印，身体悬空飞起，落下，宛如仙神降临一般，加上他身上神圣的气息，更加是起到了几分渲染的效果。

　　“大师，是你的精神尚在么？”

　　哈巴看着林西凡打出一个个印记，感受林西凡身上那种神圣气息扑面而来，那种气息熟悉无比，当下哈巴就双手合十，对着林西凡朝拜。

　　啪啪啪～～

　　阵阵爆响声中，林西凡出手越发的快了，三十印记已经打出，在以他为中心的三米距离之内，形成了一个神圣的空间，仿佛此刻他就是佛，而他周围散发出来的是让人仰望的佛光。

　　“佛手印！”

　　砰砰砰～～

　　林西凡身体倒冲，双手往地面上阵阵拍打，之间地面上那些显得比较薄的石块直接被拍得裂开了。

　　身体在空中一阵急忙旋转之后，林西凡再次悬空飞起，这一次飞起的高度恐怕有5米左右，这样的高度，在一般人看来是断不可能的，但是林西凡却是做出来了。

　　紧接着，林西凡双掌翻转，再次的向地上打去，在地面上的人看着林西凡这动作，首先想到的就是周星驰电影《功夫》中那如来神掌一样的情景，虽然现实中是不可能出现那么牛叉的情况，但是大家看着林西凡使用出来的最后一式，却是不由得平息静气的，仿佛生怕一个不留神就错过了这个精彩的瞬间一样。

　　“翻天印！”

　　再一声爆喝，林西凡直接的撞在了地面上，地面虽然不至于被他撞出一个大窟窿，但是以他为中心的1米之内的石头基本都裂开了。

　　然后林西凡一个翻转，双脚着地，人就稳稳的站在地上，然后双手合十，作收势状。

　　“啪！”的一声脆响，火堆中似乎有什么东西爆开了一样，然后一道五彩光芒就散发出来，站在林老头等人的背后看去，那道光芒正好映衬在林西凡的身后，让人以为那是林西凡身后在散发五彩光芒一样。

　　哈巴神色激动，特别是看着林西凡如仙神降临一般，更加是对着林西凡合十礼拜。

　　“五彩舍利出现了！”扎图大师和林老头两人倒是清楚知道了那光芒的并非在林西凡的身上发出的，而是已经烧成灰的达古大师的尸体遗留下来的五彩舍利。

　　大家的心情都异常激动。

　　但是相对于大家的激动，此刻的林西凡却是心如止水一般，就像心灵瞬间被圣光洗涤了，然后心头一片澄明，这一刻，他想到了一个成语，立地成佛！

　　就是立地成佛！

　　心从来没有的安宁，心从来没有的宁静，这一刻，林西凡才知道原来自己也可以那么神圣。

　　想想过去沾满鲜血的双手，想想过去死在自己手上的人，不管对方是什么人，那都是一场场的罪孽，但是……这一刻，这种澄明的神圣气息却是将他身心洗涤了。

　　没有了贪心，没有了嫉妒心，没有了杀心……有的只是佛心。

　　放下屠刀，立地成佛的佛心！


第1168章 你用哪只手的？

　　回程路上

　　林西凡和林老头，扎图大师坐在后座上，傅玉瑶坐在副驾驶座上，车中很安静，没有人说话，甚至咳嗽一声的声音都没有。

　　林西凡的双手捧着一个暗红色的檀木盒，盒子中的是扎图大师的骨灰。

　　成年人火化之后烧出来的骨灰大约在2.5千克到3千克左右，也就是5到6斤的重量，加上檀木盒还有骨灰中包裹着的五彩舍利，一共有9斤多，相对于林西凡来说，这样的重量简直是轻如无物，但是他的心里却是有千斤重。

　　现在自己得到了五彩舍利的消息传出去了，想必自己今后在拉萨这边是寸步难行了。

　　舍利是佛教供奉信仰的一种精神象征，其上带着印证佛理的功德，有无上灵气，特别是现在这个时代，出家人都已经动了凡心，被这个世界色彩缤纷的生活迷惑了，所以现在的僧侣能结成舍利子的人可谓是少之又少。

　　正因为这样，达古大师的五彩舍利才显得异常的珍贵。

　　不过更多人看重的不是五彩舍利的价值，而是五彩舍利所拥有的灵气，在修道之人的眼中，这是能够提升修为的宝贝，就算在一般人眼中，这放在家中供养，也是镇宅宝贝啊！所以在达古大师尚未圆寂之前，那么多人都已经齐聚哪里，想要得到五彩舍利。

　　现在林西凡得到了五彩舍利，有些人可能已经放弃了，但是更多人却是暗中觊觎，希望能够得到五彩舍利。

　　“五彩舍利，佩戴身边，对你的修炼是很有作用的！”林老头这时候突然对林西凡这样说。

　　“嗯”林西凡点点头。

　　“其实对我的修炼也很有作用。”林老头又说。

　　“嗯”林西凡依旧点点头。

　　“那你是什么意思？到底借不借给我？”林老头微怒。

　　“不借”林西凡果断摇头。

　　“……”林老头这下是差点就连鼻子都气歪了，自己怎么说也是他师父，教了他那么多东西，他怎么可以这样忘恩负义？

　　林西凡得意的说道：“谁让你又藏私来着，咱们明显是同级，又或者说我有通灵之体，修为理当比你高的，但是为什么你还是比我强？你要敢说你没有藏私，你觉得我会相信吗？”

　　“我没藏私。”林老头坚决摇头。

　　“那为什么你比我强？”

　　“因为我是你师父！”

　　“……”

　　这下却到林西凡郁闷了，自己这么牛叉，凭什么自己就要比师父差，这肯定是这死老头子留一手了。

　　当然，林西凡说的只是气话而已，既然这老头子怎么也不肯承认，那也是没有办法的事。

　　林西凡说道：“龙泉的灵气虽然比不得这五彩舍利，但是也挺浓郁的，要是两样加起来，效果就更加好了，所以你要是想借五彩舍利，最好就到龙泉那边使用，这样效果会更加好。”

　　“哼，算你这小子还有点良心，你要是敢不借，老子就敢宰了你！”

　　“切，我才不怕你，打不过我还跑不掉吗？现在说到溜之大吉的功夫，你也不一定是我的对手。”

　　“……”

　　师徒两人在车中争吵起来，而扎图大师和傅玉瑶只是一言不发的看着两人，并不说话，似乎两人就在面前演戏，自己看得津津有味。

　　大家回到酒店之后，林西凡就被张天彦叫到了他的房间中。

　　林西凡在张天彦对面坐下来，张子阳和李雨琦，杨安三个人都在，林西凡客客气气的为大家斟茶，一边笑呵呵的说：“张导，找我有事吗？”

　　张天彦说道：“我知道你今天为了你师父的事情在忙，所以我就一直没找你，现在你的事情已经处理好了吧？”

　　“嗯，已经处理好了！”林西凡点点头。

　　虽然说自己和达古大师有师徒情分，但是师父不是父亲，自己也没有要为他披麻戴孝的必要，毕竟自己还有不少事情需要做，所以达古大师的葬礼才会从简的。

　　张天彦点点头，安慰一句：“节哀顺变。”

　　接着又说道：“其实我找你来也不是什么大事，因为明天我们剧组会增加两名新成员，他们都是在这个圈子中大名鼎鼎的老戏骨了，在片中也担任比较重要的角色，所以提前跟你打个招呼！”

　　“呃，就这么简单？”林西凡疑惑的问道。

　　张天彦苦笑道：“事情本来就是这么简单的，但是到了你身上，事情就显得有些不简单了。”

　　“为什么？”

　　“因为那两个家伙在整个圈子中都是出了名的臭，脾气臭，耍大牌，但是不得不承认的是他们在演戏方面很有天赋，所以我才执意要请他们的。”

　　“可是，这也和我没有关系吧？”

　　“有，因为你脾气比他们好不了多少！”

　　“……”林西凡有点想要哭给张天彦看的冲动，自己这么和善的一个人，脾气怎么不好了？而且还要拿自己和两个臭名昭著的家伙相比？

　　张天彦笑道：“你别惊讶，我这样说可不是说你和他们那样的臭脾气，你的臭脾气和他们的臭脾气是不一样的，他们的臭脾气是他们自以为是，觉得自己演戏方面很有才华，所以眼高于顶，看什么人都不顺眼。而你的臭脾气就在于，你无法忍耐别人在你面前摆架子，特别是像那两个家伙，你要是和他们相处一段时间，恐怕要将他们打个半死。”

　　“呃，这样说来，你们是准备给我打预防针，不让我冲动的？”林西凡算是了解张天彦叫自己来的目的了。

　　张子阳辛勤的给林西凡上茶，然后笑道：“你明白就再好不过了，毕竟都是同一个圈子的人，太将对方开罪了也不是好事，所以，你最好忍让一下。”

　　“呵呵，听你们这样说，那两个家伙真的是很讨厌呢？跟我说说吧，到底是什么样的两个奇葩？”

　　李雨琦这时候却是接口道：“他们两个人一个叫王仲，一个叫纪伯伦，年纪都在三十岁左右，但是都是老戏骨了，而且两人一直都是搭档，出演的电影电视剧也因为两人出色的表演，给观众留下了很深刻的印象。”

　　“所以，圈子里有人将这两人称之为黄金搭档，但是熟悉两人的人，都会称两人为臭屁搭档，我曾经就和这两个家伙接触过，短短十分钟的时间，我就恨不得将他们两个踢飞了，真的是很臭屁的两个人。”

　　被李雨琦这样一说，林西凡的心里也没底，连李雨琦这样和善的一个女人也有那样的冲动，要是换成自己，那自己恐怕就要将冲动化作行动了。

　　因为林西凡一直觉得自己属于实践派，而李雨琦属于幻想派的。

　　张天彦看着林西凡，说道：“怎么样？你觉得自己能够控制住自己的情绪吗？”

　　“看情况吧！”林西凡撇撇嘴说道。

　　“呃！”张天彦顿时被林西凡这句话呛着了，敢情自己这些人这样一番解说，林西凡是不领情了？

　　张子阳苦笑道：“张导，你知道稀饭这家伙的脾气，我看这件事还是见一步走一步吧，我们看紧点，免得生出大事来就是了。”

　　“呵呵，也只能这样了！”张天彦苦笑一声。

　　而更加应该苦笑的恐怕还是林西凡，这些人是怎么了？自己看起来那么像是暴力的人吗？

　　杨安开口说道：“而且，有一点你恐怕更加不能容忍，因为据传闻，这两个家伙是基友，所以两人经常出双入对，他们甚至还在媒体的面前公开承认过两人的基情关系。”

　　“不是吧？”林西凡哭笑不得，要是在拍戏的时候看见两个男人躲在角落中卿卿我我的，那该是多让人抓狂的事情啊？

　　林西凡心中是很不待见这王仲和纪伯伦两人的，但是所谓人在江湖，身不由己，即便心中是一千一万个不想这两个家伙到剧组来，但是第二天，两人还是如期的出现在了酒店的门口。

　　两人的出场很拉风，身边跟着经纪人，助手，保姆，保镖，两人看起来就像是政府要员出行一样。

　　张天彦带领着林西凡，李雨琦和杨安四个人一起走过去迎接，接近之后，两人对张天彦倒是挺尊敬的，两人先后问好，而李雨琦也因为在娱乐圈中具有一定的名气，所以两人也只是和李雨琦握握手，并没有说什么，但是当两人看向杨安的时候的，事情就发生了变故。

　　王仲对杨安说道：“你的戏我看过，老实说，很烂！”

　　“……”杨安脸上涨红了，这丫的竟然当面这样说自己？

　　张天彦这时候也有些尴尬，当下连忙说道：“安安虽然是新人，但是她很有悟性，我相信她今后的成就不在雨琦之下的。”

　　“那可就要好好努力了！”王仲以一副前辈的口吻说道。

　　转而，王仲对林西凡伸出了手，一边说道：“你的戏我也看了几眼。”

　　他停顿了没有说话，因为林西凡并没有要伸手和他握手的意思，而是疑惑的问道：“听说你们两个是好基友，我有点不敢和你握手呢，我想先弄明白，你平时那个的时候，是用哪只手扣菊花的？”

　　“……”


第1169章 狼性法则

　　安静～～

　　紧张～～

　　现场的气氛突然间就沉了下来，李雨琦连忙将林西凡拉到身边，白了他一眼。

　　大家都曾经预想林西凡会将这两人得罪，或者是在平时生活中发生摩擦，或者在拍戏过程中发生争执，甚至动起手来。但是大家怎么也想不到，这才见面林西凡就将两人得罪了。

　　“你这话是什么意思？”王仲的目光森冷的看着林西凡，而纪伯伦也对林西凡怒目而视。

　　而林西凡看着这两人，两人的身上都穿着同一个款式的花衬衫，下身穿着白色西裤，王仲一头干净的短发，而纪伯伦则是扎着长发，显得有些不伦不类，而且两人都长着一张大饼脸，三十岁的人了，竟然还作年轻人的打扮，这让人看着很想揍两人一顿，林西凡不明白，这样的两个家伙为什么能够在娱乐圈中混出名气来。

　　不过不管怎么样，林西凡心中着实没觉得自己有必要和这样的两个人打好交道，当下便冷笑道：“没什么意思，只是我不认识你们，为什么要跟你们握手啊？”

　　“你不认识我们？”纪伯伦瞪着惊讶的大眼睛，看他的样子就知道，这家伙肯定是受，转而却又显得有些不屑，“不过想想也是正常的，你不过是一个新人而已，在这个圈子中也没有混多久，能够认识多少人呢？”

　　林西凡笑道：“是啊，我在这个圈子中认识的人真不多，特别是那些阿猫阿狗的，我甚至都觉得没必要知道。对了，你们叫什么？”

　　“你……你……”纪伯伦手上也颤抖起来，“哼，就连娱乐圈中的黄金搭档都不知道，没见识！”

　　“黄金搭档？怎么我没有听过？”林西凡一脸疑惑的问道：“还有，我怎么也没有看过你们的戏？对了，我向来只看演的好戏的人，我没看过你们的戏演得怎么样，估计是因为你们演戏很烂吧？”

　　“你……”纪伯伦和王仲这时候也算是看出了林西凡这是在为杨安报仇呢。

　　而杨安也感激的看了林西凡一眼。

　　王仲冷笑一声，并没有和林西凡继续争吵，而是转向张天彦询问道：“张导，你这是什么意思？就算这家伙现在是大牌了，难道就能够不将我们这些前辈放在眼里了？”

　　“呃，我可没有那样的意思！”张天彦摆摆手，说道：“稀饭，王仲，纪伯伦，你们毕竟都是我剧组的成员，这内讧可不好，要不，大家退一步，这件事算了吧？”

　　看张天彦的态度并不强硬，显然是不会偏帮林西凡了，当下王仲说话也有了些底气，于是说道：“这件事可不能这么算了，我们怎么说也是娱乐圈的前辈了，现在被一个晚辈这样羞辱，这件事可不能这么了了，你怎么着也得让他向我们道歉。”

　　“啊？”张天彦苦笑一声，这可能吗？让林西凡这家伙道歉，基本是不可能的。

　　于是，张天彦继续周旋道：“这个，年少气盛是很正常的，两位，今天就看在我的面子上，这件事就这样算了吧？”

　　“这件事可不能算。”

　　说话的是林西凡，他此刻正一脸蔑视的看着王仲和纪伯伦两人，完全没有将两人放在眼里。

　　“稀饭，这……”张天彦这时候也为难了，早知道事情会这样，自己就不应该带着林西凡下楼来。

　　林西凡说道：“张导，我知道你很为难，但是我也不能让朋友受委屈了，而自己却是自己什么话都不说，他们，必须要向安安道歉，不然我抽他们嘴巴子，说到做到。”林西凡手指直指两人。

　　张天彦，李雨琦和杨安三人知道林西凡说说到做到，那肯定就是说到做到的了，林西凡一但下了决定，谁又能够阻碍得了呢？所以三人都很适当的不说话了，因为说话没有用。

　　但是王仲和纪伯伦两人却不知道林西凡这说到做到的分量，心中有些不屑。

　　王仲狠声说道：“你算什么东西？你也配让我们道歉，你……”

　　“啪！”一声脆响，林西凡直接在王仲的脸上抽了一巴掌，用行动来向对方证明直接说话的分量。

　　“道歉！”林西凡寒声说道。

　　“你，你这……”

　　“啪！”纪伯伦神色激动，也被林西凡一巴掌抽了过去。

　　两人看着林西凡的目光，充满了仇恨，甚至因为仇恨而蒙上了一层血红色。

　　“道歉！”林西凡再次重申。

　　王仲和纪伯伦两人身边有七八名保镖，刚刚林西凡出手太快了，这些人甚至都没有机会出手，现在看准了这个机会，于是就立马的冲了过来，抡动拳头直接的往林西凡的身上招呼。

　　这些保镖可都不是一般身材壮健的人，他们或者是受过专业训练，或者是出身在军队中，但是不管他们来自于那个领域，他们的配合都很默契，其中两人连忙将王仲和纪伯伦护在了身后，而另外几个人则是扑向林西凡。

　　出手快，狠，准，这些家伙下手果真狠辣，下手的都是人身最为脆弱的部位。

　　林西凡一脚踢开了一名保镖之后，双手出拳，将左边的两个砸翻了，接着身体直接撞击，站在面前的那名保镖更加是被林西凡撞飞了两三米，然后一屁股坐在地上。

　　“找死！”

　　剩下两名保镖对林西凡这种出手的速度也着实是被吓了一跳，于是一左一右的向林西凡夹击过来。

　　啪啪～～

　　两人的铁拳都停在了半空中，落在了林西凡的掌心之上。

　　“给我倒下吧！”林西凡说着，双手一个牵引，然后那两名保镖就摔倒在地上，林西凡也不停步，继续向守护在王仲和纪伯伦两人身前的两名保镖走去。

　　林西凡冷冷的说道：“你们要是现在让开，还可以免受皮肉之苦。”

　　“不，我们不会让开的，要么将我们打倒！”保镖是有职业操守的，虽然两人看着强悍如斯的林西凡，心中很是震惊，但是两人却不能退却。

　　“那我就成全你们！”

　　林西凡大喝一声，身体便如猛虎一般的向着两人扑了过去，两人刚刚伸手，却已经被林西凡如法炮制的将两人扯倒在了地上，而且还在两人的屁股上踢了一记，两人想要爬起来也难了。

　　接着，林西凡继续向王仲和纪伯伦走去。

　　“你……你要做什么？你这样做是犯法的你知道吗？”王仲和纪伯伦两人的经纪人是一名戴着深色眼镜框的女人，身上穿着一套职业套装，看起来是那么成熟美艳。

　　只是现在这女人脸上也布满了惊骇，面前这个看起来只是20岁左右年纪的家伙，说动手就动手，一点也不顾忌王仲和纪伯伦两人的身份。王仲和纪伯伦两人在娱乐圈中之所以那么嚣张，却没有人敢得罪，一来是因为两人在娱乐圈中的知名度，二来是因为王仲的身后可是有一个黑势力撑腰的。

　　可是林西凡这家伙却全然不管这些。

　　面对这完全不按套路出牌的林西凡，那经纪人这时候可谓是束手无策。

　　“你放心，我不打女人！”林西凡这时候却是停住了脚步。

　　“呃！”王仲等人本来对凶神恶煞一般的林西凡是充满了畏惧，以为这家伙是长了熊心豹子胆了，即便女人也不会手下留情，但是现在林西凡这样一说，大家才稍稍放下心来。

　　接着，林西凡目光落在王仲和纪伯伦身上，“你们知道什么是狼性法则吗？”

　　王仲和纪伯伦两人对望一眼，均有些不明白林西凡问这问题的意思。

　　林西凡也没盼望着这样的两个家伙能够回答自己的问题，而是继续说道：“在自然界的生存法则中，物竞天择，适者生存这是一个已经被认可了的定则，所以自然界中甚至会出现很多同类相残的事情，但是这其中却有一个很特别的群体存在，那就是狼群。”

　　“一只羊到了上帝哪儿，向上帝询问‘我天生就有一对利角，作为攻击和防御之用的，但是为什么我却是死在了手无寸铁的狼手上呢？’上帝的回答是‘这是你们自己的责任，因为你们没有丝毫群体感知，不会群策群力，但是狼却是形成一个大的狩猎群体，他们共同协作，所以在自然界中，狼群就成为了一方霸主。’”

　　“我的意思，你们明白吗？”林西凡最后这样询问道。

　　王仲和纪伯伦两人却愣神，不明白林西凡说出这样一番话到底有何意义。

　　林西凡叹息一声，说道：“你们以前有多么的令人讨厌，多么的让人想抽你们耳刮子我不知道，也不想知道，但是现在你们进入到了我们的剧组，就是和我们一个群体的，就像狼群一样，要共同协作，这样才能够让我们的剧组做得更加的好。但是你们让我很失望，刚刚见面你们就言语攻击你们的同伴，你们的团队协作精神都没有，连狼群都不如，或者说得不好听一点，那就是畜生都不如了。”

　　“……”

　　王仲和纪伯伦很生气，但是他们却发现，自己竟然没有反驳的理由，林西凡的话就像是掐住了他们的脖子一样，让他们连说话都说不出来了。


第1170章 林少将

　　林西凡说出来的这么一套狼性法则，顿时就让王仲和纪伯伦两人无言以对。

　　在娱乐圈中，这两个家伙堪称奇葩，得罪了不少人，但却很少有人敢得罪两人，现在林西凡将两人得罪了，还让这两个家伙无言以对，这让大家不得不感叹，现在，林西凡可比这两人奇葩多了。

　　林西凡见两人不说话，又问道：“怎么？是我说错了？要是你们觉得我说错了，随时可以提出。”

　　两人依旧不说话。

　　“我知道你们的心思，也知道你们是将我恨到骨子里了，但是我这个人就是这样，你们要是看我不顺眼，随时可以退出剧组，我绝对不会挽留的。”

　　“你，你凭什么让我们走？剧组答应了吗？”王仲脸上的神色已经很不好看了。

　　林西凡冷笑一声，“不怕跟你们说，这个片子除了张导是第一大投资商，那我就是第二大投资商，所以，剧组的成员，我是绝对有权撤换的。”

　　“嗯？”王仲和纪伯伦两人看向张天彦，那意思是询问他这是不是真的了。

　　张天彦摆摆手，苦笑一声。

　　王仲和纪伯伦哪里还不明白张天彦的意思，这下两人就更加是面如死灰了，虽然两人的性子高傲，很多时候都得导演让着他们，但是这次的情况就不一样了，张天彦这样的名牌大导演可不会看他们的脸色。

　　而且张天彦找上他们两人，他们可不知道有多开心了，张大导演的戏，自己就算不收片酬都应该接拍啊，毕竟这可是收获名声的绝佳机会，要是自己走了，不是白白将这大好机会让给别人了么？他们混娱乐圈，就是盼着有这样的机会，所以，这时候只能选择忍气吞声了。

　　而这个时候，两人的经纪人，那个戴着黑色镜框眼镜的女人在两人耳边窃窃私语了一阵之后，王仲却是毅然转向杨安，说道：“杨小姐，刚刚我们说话是有些冲了，希望你能够见谅，不要跟我们计较！”

　　“……”

　　众人听着这王仲最终选择了道歉，这在意料之外，但却是在情理之中，毕竟像张天彦这样的大导演，谁都想接拍他的戏，接拍他戏，对于很多人来说都是一份荣誉。

　　杨安刚刚也是心中有气的，但是现在看着这两个嚣张得不得了的家伙被林西凡压制住了两人的嚣张气焰，心中也没那么生气了，当下便说道：“王先生不要这么说，我只是娱乐圈中的晚辈，你们作为前辈，教导我一下也是应该的！”

　　林西凡这时候也没有要继续打击两人的意思，毕竟是同一个剧组中的，也不好将双方的关系弄得那么僵，于是伸出手来分别与两人握手，“欢迎两位加入我们的剧组。”

　　众人尴尬一笑，林西凡这不是打一棍子给一颗糖吗？

　　张天彦对这样的结局却是比较满意的，打压了这两个家伙的气势，而且还不至于将两人赶走，林西凡这一手耍得漂亮。

　　于是，张天彦连忙将两个房间牌子拿出来，对两人说道：“这是你们的房间，你们一路过来，应该也累了吧，先去休息一下吧！”

　　王仲和纪伯伦这时候可不想继续在这里逗留了，不过纪伯伦却只是拿走了一张房间的牌子，并用那种黏黏的声音说道：“我和小仲在一个房间就好了。”

　　“……”众人不由得一阵恶寒，这两个基情满满的家伙，想到两人在房间中难免做些让人作呕的事情，大家就觉得异常恶心。

　　一群保镖保姆的将这两个家伙护送上楼之后，大家这才算是舒了一口气。

　　林西凡走到张天彦跟前，歉意道：“张导，真对不住啦，这个我是真忍受不了，所以，给你添麻烦了，他们两现在虽然不敢说话，但是在拍戏上恐怕就不那么积极了，所以……”

　　张天彦摆摆手，打断林西凡的话，说道：“你不用道歉，这件事你没有做错，相反的你做得很好，而且也教训得很对，小小的一个剧组，小小的一个群体，就你争我斗的，华夏人的胸襟太狭隘了，要是大家都能够像你所说的什么狼性法则一样，大家团结起来，也不会被邻邦的弹丸小国欺负了，说到底还是我们的人心涣散啊！”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，自己不过是教训两个人，然后引申了一个狼性法则，他怎么就将事情引申到国家上面去了？

　　最后，张天彦对林西凡说：“稀饭，早上场地还没有整理好，你们早上暂时了可以休息一下，下午要准时集合哦！”

　　“张导，你放心吧，我一定会准时回来的。”林西凡拍胸口保证道。

　　张天彦疑惑道：“你要出去？”

　　林西凡有些不好意思的说道：“是的，因为在上京的时候就答应了一个长辈，说到了西藏之后就要去找他，现在都已经到这里几天了，要是再不去的话可就说不过去了。”

　　“真的？”

　　“真的，难道张导你还信不过我么？”林西凡哈哈笑道。

　　谁想，张天彦却是眼睛一瞪，说道：“当然不信，你这小子说的话，就连标点符号都不能信！”

　　“……”

　　林西凡差点被张天彦这句话呛死了，当下连忙离开了酒店，当然，身后还跟着凤霜霜和一个名叫凤灵的女孩子，这两个小尾巴，林西凡是甩不掉了。

　　本来自己将凤霜霜打晕的事情，凤霜霜就已经怀恨在心，要是这个时候还撇开两人自己一个人出去的话，林西凡很难想象这个女人会对自己做出什么事情来。

　　上车之后，凤霜霜和凤灵两人就一左一右的将林西凡夹在了中间。

　　林西凡苦笑道：“两位大美女，你们可要弄清楚我的身份啊，我不是犯人，不应该遭受这样的待遇吧？”

　　凤霜霜却是哼声道：“你比范坚强更加可恶。”

　　“范坚强是谁？”

　　“你试试倒过来读。”

　　“……”

　　林西凡再次无语，而已经启动了汽车的司机这时候问道：“几位，请问到哪里？”

　　“呃，忘记这茬了！”林西凡连忙的打了个电话，嗯嗯的应了几声之后，方才谁那司机说道：“司机大哥，麻烦你到乔虹路吧！”

　　“好咧！”司机应了一声，车子的速度也加快了。

　　“稀饭，你去见什么人啊？”凤灵对林西凡眨眨眼，和凤霜霜的娇艳不一样，凤灵是一个比较活泼的人，就连说话的声音也非常可爱，在血凤小组中也是一个开心果一样的人。

　　面对可爱的凤灵，林西凡也没有摆架子的意思，当下便说道：“我是去见一个大人物，所以你们等一下跟着我就是了，别乱说话，明白么？”

　　“明白了！”凤灵乖巧的点点头。

　　凤霜霜却是冷哼一声，说道：“你这色狼，骗骗小灵倒是可以，但是谁会相信你会认识什么大人物呢？可笑。”

　　林西凡淡淡一笑，并不在意凤霜霜的话。

　　半个小时之后，车子就到了乔虹路，当车子在乔虹路路口的时候，凤霜霜也不由得有些相信林西凡的话了，因为这里周边的都是一些豪华宅门，看样子这里住的不是有钱人就是有权人了。

　　下车之后，凤灵嘻嘻笑道：“看来稀饭没有撒谎哦！”

　　凤霜霜心中也有些承认了，但是嘴上却是说道：“来这样的一个地方又怎么样，也许他找的是打扫清洁的大婶，又或者是找一个看门保安呢？”

　　林西凡依旧不说话，仿佛完全没有听到凤霜霜那讽刺的言语一般。

　　他带着两个美女一直向前走，就在快要走到街道最底部的时候，便看见一个小区门前竟然左右站着两名持枪，身上穿着迷彩服的军人，而林西凡正是带着两人走了过去。

　　“站住！”两名军人伸手拦住了林西凡的去路，问道：“你找谁？”

　　林西凡淡淡笑道：“两位大哥，你们好，我是和郭司令约好见面的。”

　　“郭司令？”两名军人在林西凡身上扫视一番，倒是在林西凡身上感觉到了一股子别样的气息。

　　就在两人准备请示的时候，一名老者匆匆忙忙的走了过来，那两名军人连忙行礼。

　　老者来到林西凡的面前，说道：“林少将，你来了，司令已经等你很久了！”

　　“林少将？”

　　几双眼睛同时落在了林西凡的身上，其中那两名迷彩服的士兵突然的肃容，向林西凡行礼。

　　而林西凡却是傻了眼，这是怎么回事啊？自己怎么突然就变了一个少将呢？

　　少将是将级军官中较低的一级军衔称号。一些国家以少将为最低的一个级别，一些国家则以准将为最低级别。少将一般为军长和副军长的编制军衔。华夏军衔制中，北洋政府时期、国民政府时期和共和国军队都有设立少将军衔。

　　这个职位相对一下大佬级的军人来说或者算不得什么，但是在两个列兵来说，却绝对是自己得罪不起的。

　　“呃，老人家，你没有弄错人吧？”林西凡疑惑的问道。

　　老者却是摇头笑道：“我倒还不至于老眼昏花，你就是林西凡吧？”

　　“我是啊！”

　　“那就是了，林少将当然就是你了，走吧，我们司令已经在客厅等你了！”老者话毕也没有等林西凡的话，转身就走，林西凡等人也只好跟上。


第1171章 跨国任务

　　在林西凡离开军区的时候，龙爷就曾经说过，要是他想留在军中，混个少校什么的并不是难事。当时的林西凡觉得，其实能够混那样的一个职衔已经很不错了，平时借着自己的军衔泡泡妞，过一下牛叉得要死的生活。

　　当然，当时林西凡的心中只想着出来建立自己的势力，然后帮自己的兄弟报仇，因为他知道军中的系统是很复杂的，要是自己的背后没有强大有力的支撑，在军中想要向上爬可不是什么容易的事情，正因为这样，林西凡才离开了军队的。

　　可是，他想不到，自己绕来绕去，最后竟然又绕回到这一点上，这便是人生吧！

　　不过林西凡也知道，这所谓的少将其实也只是一个军衔而已，自己往后的权利有多大，还是看自己将会站在什么样的一个职位上。

　　至于会是什么职位，那肯定是不低的，因为有郭司令撑腰，他也不好意思给自己一个小职位啊！

　　“林少将，我叫邓林，要是你不嫌弃的话，可以叫我一声邓伯。”老者很客气的说道。

　　“邓伯”林西凡这时候也不客气，直接的叫上了。

　　邓林带着林西凡三人走了进去，这很显然是一个军属小区，路上还能不时的碰见换班的士兵。

　　凤霜霜走到林西凡身边，问道：“你……你是一个少将？”

　　“你觉得呢？”林西凡笑问道。

　　“我觉得这肯定是假象，一种迷惑我的假象。”凤霜霜表示不相信，“你照照镜子，20岁不到的年纪，就算进入军中也只是几年的时间，顶多就混个上等兵什么的。”

　　林西凡笑问道：“难道你不知道什么叫做走后门吗？”

　　“你通过什么人走后门？”

　　“等一下你就知道了。”

　　“是你们口中说的郭司令？”

　　林西凡淡淡一笑，没有说话。

　　凤霜霜冷哼一声，说道：“不说就不说，有什么了不起的？”

　　过了一阵，几个人就来到了一幢砖红色的房子前面，在整个小区中，这幢房子是最为突出，最为华丽的，由此可见住在这屋子中的人在这里到底有什么样的身份地位了。

　　邓林领着三人走了进去，里面的装饰不见得有多么的豪华，但是一砖一瓦，一景一亭的设计都是那么匠心独运，这本来是高原地区，在这里不可能看见江南那种灵秀，但是事实上，当林西凡等人走进来的时候，首先感受到的就是那种专属与江南水景的灵秀。

　　在这样的一个地方，竟然出现这样的一处风景，着实是让人流连忘返。

　　“看来还是做官的好啊！”林西凡心中一阵叹息，他曾经听说一个村支书，竟然就有一幢六七千尺的房子，可想而知，华夏的官员是多么的富有啊！

　　进入大厅中之后，邓林说道：“我们司令正在书房，他命我带你进来，就直接到书房中找他就可以了。”

　　“那麻烦邓伯你了！”林西凡说道。

　　邓林带着林西凡上楼，刚刚走上一步，邓林便转过身来，对凤霜霜和凤灵说道：“两位小姐，很抱歉，我们司令只是要见林少将，你们俩在客厅中稍等一下好吗？”

　　“为什么？”凤霜霜顿时不满的说道：“我们是这家伙的贴身保镖，怎么可以离开他身边？”

　　林西凡看着凤霜霜，挪揄的说：“凤大美女，你现在总算知道你是我的保镖了吗？”

　　“那又怎么样？”凤霜霜撇撇嘴。

　　“那不会怎么样，但是既然你知道自己的身份，就应该知道自己的职责，你的职责除了要保护我之外，还要听从我的命令。”

　　“要是我不听呢？”

　　“那我就终止和凤家的合作。”

　　“你……”凤霜霜气极，她们前来保护林西凡，目的就是为了促成和林西凡合作的，要是现在这家伙突然的终止合作，就等于是自己没有完成任务，这对凤霜霜来说是很难接受的。

　　林西凡笑道：“现在你明白了吧？好了，在大厅等，没有我的允许不准上楼。”

　　话毕，林西凡和邓林两人就上楼去了，剩下凤霜霜和凤灵两人。凤霜霜气呼呼的说道：“这流氓，混蛋，杀千刀的！”

　　凤灵嘻嘻一笑，问道：“霜霜姐姐，你是不是喜欢上稀饭了？”

　　“噗！”

　　正生气中的凤霜霜听到凤灵这句问话，顿时就喷了，然后瞪了凤灵一眼，说道：“臭丫头片子，你在胡说什么呢？就算全世界就剩下他一个男人了，我也不会喜欢他的。”

　　“可是，我听人说这讨厌就是喜欢的开端，俗话说的欢喜冤家，基本都是从相互讨厌到相互爱慕的。”凤灵一脸认真的说道。

　　“一边去，什么乱七八糟的歪理，狗屁不通。”凤霜霜话毕就转身走了。

　　但是她发现自己的脚步有些沉重，凤灵的话有些触动到她的心扉了，对啊，这不就是欢喜冤家么？自己本是一个心静如水的人，但是遇到这家伙之后，心中就总是有一种莫明的躁动，就像不管他做什么事情，自己都很生气一样，自己这是怎么了？难道……真的是喜欢上那坏蛋了？

　　不对不对，这根本就是恨，怎么可能跟爱情扯上关系呢，都怪凤灵这小丫头，在这里胡说八道。

　　凤霜霜在大厅中坐了下来，但是一直都是心神不宁的。

　　而林西凡在邓林的带领下来到了郭司令的书房，走进去，一阵沁人心脾的檀香气息就钻进鼻孔中，让人有一种舒心的感觉。

　　“呵呵，你来啦，过来坐吧！”郭司令正在泡茶，看见林西凡走进来，便热情的打招呼，身上是一点的架子都没有。

　　林西凡也是没有多少拘谨，在郭司令对面坐下来，喝了一口郭司令递过来的茶，赞叹道：“入口甘醇，这陈年普洱肯定很贵吧？”

　　“嗯，这是好普洱，我托人在杭州茗仙阁买回来的，1900年宋聘号的普洱茶，以前价格比较便宜，但是现在已经升值了，一饼在50万左右。”

　　林西凡咕噜一声吞了一口口水，苦笑道：“外行品味道，内行品年份，我可不知道我刚刚喝下去的那口茶值多少钱呢！”

　　郭司令哈哈笑道：“那就算一口一亿，你也完全喝得起，我可知道你这小家伙是一个大富翁！”

　　林西凡淡然一笑，也不反驳，毕竟自己的产业就摆在哪里，郭司令想要查，轻易就能够查到。

　　继而，郭司令问道：“小家伙，难道你就不好奇我为什么给你弄一个少将的军衔吗？”

　　“我正在等司令你跟我解说呢！”林西凡说着又呷了一口茶。

　　郭司令大笑起来，“好，很有意思的一个孩子，那我就直接开门见山的说了吧，你上次让我查的那个名叫罗烈的人，我已经查到了。”

　　林西凡身上不由得一阵颤抖，继而连忙问道：“郭司令，那……那罗烈现在人在哪里？”

　　郭司令叹息一声，说道：“他不在国内了！”

　　“怎么回事？”林西凡看见郭司令那叹息的样子，就知道事情不简单了。

　　郭司令说道：“军部在查一宗叛国案的时候查到了这罗烈的身上，那家伙似乎事先知道了些什么，所以提前躲到国外去了，后来事情查实了，他卷走了一些很重要的资料，而且还弄走了一大笔钱，这对国家来说是一笔很大的损失，让人痛心疾首啊！”

　　“这……这跟我一个少将的身份有什么关系吗？”林西凡这样问，其实他的心中已经有些想法了。

　　果然，郭司令说道：“我这是给你一个特殊身份，让你去将罗烈弄走的那些资料弄回来，要是能够将罗烈也弄回来，那就更好了！”

　　“不是吧，又是这些事情？”林西凡哭笑不得，上次到欧洲去，自己差点就回不来了，上次是为了“龙剑”的任务，现在是为了军区的任务，自己都已经离开军区了，为什么这些事情还会让自己碰上呢？

　　郭司令说道：“我知道你是‘龙剑’的成员，这些事情应该做得很到位的吧？你放心，这件事你要是帮我做好了，我一定不会亏待你的，我这里还有很多关于古神殿的资料，也许这些消息能够帮得了你！”

　　“……”

　　林西凡不由得沉默下来，这是一场利益交换，自己要想借助郭司令的力量，就首先要有付出。

　　“也许我应该给你一些思考的时间的？”郭司令试探的问道。

　　“不用！”林西凡摇摇头，说道：“我愿意帮你，事实上就算郭司令你不许我利益，我都一样会去找罗烈这个人的，因为我想知道的信息就在这个罗烈的身上。”

　　郭司令笑道：“好，既然这样就再好不过了，不过我既然许下了承诺，就绝对不会反悔的，小家伙，好好加油，我看好你！”

　　林西凡淡淡一笑，对郭司令这接近官腔的话语并不感冒。

　　转而，林西凡问道：“郭司令，那我应该什么时候出发？”

　　“一个半月之后，因为现在还有很多事情需要做，还有很多需要准备，所以你先做好准备也是可以的。”

　　“好，谢谢郭司令。”林西凡话毕便站了起来，和郭司令作别。


第1172章 你们相信吗？

　　到郭司令家的时候，凤霜霜的嘴巴没停过，回去的时候，凤霜霜的嘴巴没张开过，事情显得有些反常，这让林西凡有些郁闷。

　　林西凡推推凤灵，问道：“灵儿，你霜霜姐姐这是怎么了？”

　　“啐，谁让你叫我灵儿了？”凤灵虽然是在责备，但是脸上却是在笑。

　　林西凡重复道：“灵儿灵儿灵儿，这样叫多好听啊！我的好灵儿，跟我说说你的霜霜姐姐是怎么了啊！”

　　凤灵翻翻白眼，“姐姐说你贫嘴，果真没错，但是贫嘴好啊，我喜欢。”

　　凤灵接着说道：“我看姐姐这是有心事，也许她……”

　　“你要是再胡说我就撕烂你的嘴。”

　　事实上凤灵和林西凡的对话凤霜霜是完全听在耳中的，同时坐在车后座上，能听不见吗？林西凡和凤灵两人就是特意在她面前说的。

　　凤灵吐吐舌头，说道：“稀饭，对不住啦，你看看我霜霜姐姐很生气呢！”

　　“啊？那，那你晚上跟我说吧，等你霜霜姐姐不在的时候。”林西凡对凤灵眨眨眼。

　　凤灵嘻嘻笑道：“好啊，那我到你房间去。”

　　“这怎么好意思呢？孤男寡女共处一室，总是很不方便的。”林西凡沉思一阵，说道：“还是我去你房间吧！”

　　“……”

　　凤霜霜和凤灵差点吐血，不管是谁到谁的房间，还不是孤男寡女么？

　　听着两人一唱一和的凤霜霜，这时候也是郁闷得很，两人的对话要是换在平时，她可是早就要骂人了，但是自从凤灵说自己喜欢林西凡之后，她的心就一直很烦躁，所以这时候一句话也没有说。

　　三个人回到酒店，还是早上十点钟的时候，林西凡上楼才看见刘小媛顶着朦胧睡眼从房间中走了出来，看人的时候都还眯着眼睛。

　　林西凡走过去拍拍刘小媛的额头，笑道：“臭丫头，为什么不在里面洗漱之后再出来？”

　　“啊，痛耶！”刘小媛捂着额头，白了林西凡一眼，继而又恍然一惊，说道：“糟了，我忘记洗漱了，一心只想着找清清姐姐，这事情都忘了。”

　　“找清清姐姐，你找清清做什么？”林西凡疑惑的问道。

　　刘小媛说：“我找清清姐姐学功夫啊！”

　　“啊？这个你还不如找玉瑶姐姐学吧？”

　　刘小媛撇撇嘴，说道：“你还好意思这样说，每次出去做事情都找上玉瑶姐姐，害得人家想找玉瑶姐姐都找不到。”

　　“呃，那现在我教你好不好？”林西凡歉意的说道。

　　刘小媛却是摇摇头，说：“不好，我要跟清清姐姐学，她教我的一套防狼术专门防你这种色狼的。”

　　“嘿嘿，今天晚上你可以对我使用一下你的防狼术，看看有没有效果喽，要是没有效果那可就糟糕了。”林西凡在笑，笑得有些猥琐。

　　刘小媛问：“没有效果又会怎么样？”

　　“那就要被狼吃掉啦！”

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　“混蛋！”

　　刘小媛，凤霜霜和凤灵三人同时开口骂，林西凡的脸皮可谓是厚到了一种无法想象的地步了，在三个女孩子这样的骂声中，他的脸上依旧是笑嘻嘻的。

　　酒店中有为客人安排的健身房，还有装饰标准的练功房，洛清清就是在这里教刘小媛功夫的。

　　林西凡到现场观摩，看着洛清清教刘小媛的防狼术，身上是汗毛竖立，因为这小妞的防狼术可是很不一般的啊，不是踢下面就是插眼之类的，总之基本每一招都会让人生不如死！

　　所以，得罪谁都可以，千万别得罪女人！

　　“这个不是这样打的，哎呀，我还是找人示范，让你看清楚点才行！”洛清清见教刘小媛一个后踢的时候，刘小媛怎么也学不会，于是将目光落在了林西凡的身上。

　　林西凡身上一阵颤抖，正想站起来开溜，洛清清却已经快步走了过来。

　　“稀饭，你帮忙示范一下吧！”洛清清开口道，她的嘴角在微微上翘，那样子十足是一个狡猾的小狐狸精。

　　林西凡沉吟道：“你确定要我来示范？”

　　“确定！”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“好！”林西凡也是爽快的答应了。

　　但是林西凡这么爽快，却让洛清清和刘小媛疑惑了，难道这家伙是一个受虐狂不成？这样的事情也答应得那么爽快？

　　林西凡和洛清清两人走到场地的中间，然后洛清清就背对着林西凡，说道：“你用你的手环着我的脖子，有的色狼喜欢在后面抱着你，将你捂晕过去，在这样的情况下我们应该怎么办呢？”这话的后几句却是对刘小媛说的。

　　刘小媛看着两人的动作，说道：“应该用手肘顶他。”

　　“不对，那样的攻击力的是不大的，我有三种攻击方式，第一，用头撞他鼻子。”说着，洛清清的后脑勺就往林西凡的脸上撞去，但是被林西凡用手挡住了她的脑袋。

　　洛清清当然知道林西凡这家伙会挡得住了，当下又继续说道：“第二个就是踩他的脚，如果你是穿着高跟鞋的话，那效果就更加好了。”

　　说着，洛清清的脚又往林西凡的脚背上招呼过去，但是一脚踩空了，因为林西凡的脚收走了。

　　“噗！”刘小媛见洛清清两次失手，不由得掩嘴笑了起来。

　　洛清清脸上一红，接着又是说道：“还有第三种攻击……”

　　这一次，洛清清也没多说什么，直接起脚往后踢，可是这一脚依旧是被林西凡双腿夹住了，洛清清没好气的说道：“你这死人，你就不能让我打中一次吗？”

　　林西凡汗颜，委屈的说道：“清清，你这也太为难人了吧？我要是让你打中一次，我下面就不举了，就算要我让你，你也找个伤害没那么大的啊！”

　　“那好，你先放开我的脚，我找个别的地方攻击。”洛清清说道。

　　林西凡却摇头道：“不放！”

　　“为什么？”

　　“你什么时候见过色狼在抱住了美女之后会放开，然后让美女找个地方踢自己么？这不是傻了没好是什么啊？”

　　洛清清气苦，自己本来就不该招惹这色狼啊！

　　转而，洛清清问：“那你要怎么样？”

　　“色狼抱住美女的时候，通常会做什么的？”

　　“你敢？”洛清清眼珠子一瞪，她想转过来狠揍林西凡这家伙一顿，但是奈何的是她连转身的机会都没有。

　　林西凡敢，他当然敢了，这个世界上他不敢做的事情可不多，于是他的双手就往洛清清的双峰上摸索过去。

　　“啊～～”洛清清实在是没法了，只好口中大声喊叫起来。

　　她这样一叫，林西凡倒是住手了，刘小媛还在一旁虎视眈眈的呢！

　　林西凡放开了洛清清，笑道：“事实证明了，你的这些防狼术是没有用的，所以你还是别教坏了小媛的好。”

　　“哼，这只是因为对上你这色狼了而已，要是别的色狼，早就被老娘甩到天边远了！”洛清清依旧不忿的说道。

　　林西凡笑道：“小媛的力气那么大，我觉得应该用别的方法。”

　　“什么方法？”刘小媛和洛清清都好奇的看着林西凡。

　　林西凡将洛清清拉到身后，说道：“你抱着我，我给你示范一下。”

　　于是，情形就调转过来了，洛清清的手环在了林西凡的脖子上，林西凡问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　就在洛清清话音刚落的当儿，林西凡双手扣在了洛清清的手上，一个过肩摔就将她摔了起来，还没有等她落下，林西凡顺手一提，顿时又将她平平的放在了地上。

　　洛清清想要爬起来，谁想到林西凡一个飞扑就将她压倒在地上，动弹不得。

　　“臭色狼，就知道你要趁机占便宜！”刘小媛大怒，于是也猛的扑将过来。

　　林西凡嘻嘻一笑，翻身一拉，同时将刘小媛给拉扯了过来，然后将她也压在了身下，这一下，林西凡可谓是享尽了齐人之福。

　　“臭稀饭，你快放开我们！”刘小媛和洛清清两人这时候脸上红得像苹果一样。

　　林西凡不放，两人就不断的挣扎，但是她们越是挣扎，身体和林西凡之间发生摩擦的机会就越多，双方甚至都能够感觉到对方身上那种怦然心跳的感觉。

　　“嘿嘿，你们要我放开你们也不是不可能，但是要每人给我亲一口，否则一切免谈！”林西凡得意的说道，难得能够将两个女孩子压在身下，这大好机会要是不占够便宜就将两人放了，自己以后肯定要后悔死的。

　　“不让不让！”刘小媛一边摇头，但是她想不到林西凡竟然已经靠近了，于是她摇头的时候，双唇与林西凡擦过几次，这就等于是亲了几次。

　　林西凡“羞涩”的说道：“坏小媛，人家只是想亲一下，你倒好，一下子就亲了人家四下，羞死人了！”

　　“……”

　　刘小媛脑袋都快要爆炸了，正准备发火的时候，练功房的房门突然打开了，然后陈梦莹等人就走了进来，当她们看见三个人在地上滚成一团，不由得惊诧的问道：“你们这是在做什么？”

　　自己占两个女孩子的便宜被看见了，林西凡也有些尴尬，“要是我说我们这是在聊天，你们相信吗？”


第1173章 云狮岭

　　“我们不相信！”陈梦莹等人基本是异口同声的回答了林西凡的话。

　　林西凡双手掩脸，悲戚的说道：“好吧，那我就实话实说好了，其实……其实这两个家伙是想沾污我的清白，我这是在垂死挣扎！”

　　“……”

　　陈梦莹走过来将刘小媛和洛清清两人拉了起来，然后白了林西凡一眼，说道：“你这家伙，就不能正经点？”

　　林西凡呵呵一笑，说道：“我是很正经的啊！是她们不正经而已，教防狼术用我来做反面教材，而且专门攻击下体，这么流氓，你们说是我正经还是她们正经啊？”

　　傅玉瑶笑道：“当然是她们正经了，用你做反面教材也是正确的，还有踢你下面也是你这色狼活该。”

　　“对，这色狼活该！”

　　……

　　一群女孩子这时候是群情汹涌的，林西凡都后悔问出这样的问题了，女人当然是帮女人了，自己这样问不是找抽吗？“活该！”凤霜霜看见林西凡被这群女孩子这般攻击，这时候总算是心情大好了。

　　陈梦莹这时候笑道：“好了，你们就别再肌挤兑这家伙了，要是等一下他哭了，谁哄得了他啊？”

　　众女哈哈大笑起来。

　　陈梦莹又对林西凡说道：“你也别跟我们这些女流之辈混在一起了，秦大哥来找你呢，现在就在大堂中。”

　　“秦大哥？”林西凡疑惑。

　　陈梦莹没好气的说道：“就是秦虎，那不是你的兄弟吗？怎么兄弟都忘记了？”

　　“呃！”林西凡苦笑，对自己这个兄弟的新名字有些陌生，所以刚刚听到陈梦莹叫对方为秦大哥的时候，脑袋中就更加迷糊了。

　　于是林西凡一边向外走，一边说道：“你们也别在这里停留太长时间，等一下就去准备一下吧，吃过午餐就要到片场去了，张导说了，下午要进山，现在已经有人去探路了。我们进山之后可能还要在山里逗留几天，山里可没有东西吃的，你们最好也要备上零食。”

　　“真的吗？那就太好了！”刘小媛和安妮这时候是一脸的兴奋。

　　安妮说道：“这样的话，我们就能够露营了，不行了，我现在就去准备一下。”

　　“我也去！”刘小媛连忙跟上，剩下的一群女孩子也连忙转身离开，看来这些小妞对野外露营都很有兴趣呢！

　　林西凡来到大堂，刚刚出现在秦虎的跟前的时候，秦虎就用爽朗的声音哈哈大笑道：“稀饭，你可太没义气了，到西藏来玩也不通知我一下？”

　　林西凡笑道：“你大帮主大忙人，哪有时间啊？而且我是来拍戏，也不是来玩的。”

　　“我也没有想着来玩啊！”秦虎却是摇头说道，林西凡微微愣神，疑惑的问道：“不去玩，那为什么？”

　　秦虎笑道：“你一看我就知道我是很讲义气的那种人了，我这是来保护你的。”

　　“保护我？”林西凡更加迷糊了。

　　秦虎翻翻白眼，问道：“难道你不知道你得罪很多人了，现在这些人都已经到西藏了？”

　　“呃，这个当然知道了，只是过来这么多天了，龙家和死神军团的人都没有任何动静，我觉得他们是被我的霸气所倾倒了，现在都溜回去了。”林西凡得意洋洋的说道。

　　秦虎道：“你想得美，这些人现在视你为眼中钉肉中刺，你要是能够平安回到上京，估计这些家伙就要寝食难安，每晚都做恶梦了！”

　　“那还好，只要他们别想到我而做春梦就行了。”

　　秦虎哈哈大笑起来，队长还是以前那个队长，只是因为回来城市里，和一群女孩子生活在一起，渐渐的将身上的锐气磨去了，所以现在龙家的人和死神军团方面要对林西凡不利，秦虎心中倒是有些期盼了，快点将队长变回原来的队长吧！

　　接着，林西凡又将自己和郭司令见面的事情说了出来。秦虎一脸的兴奋，说道：“太好了，稀饭，到时候你可要带上我，那种一起执行任务的日子，是我这辈子最怀念的光景。这次去一定要将那姓罗的揪回来，用我们的十大酷刑虐他娘的一遍。”

　　“好，特别是那招菊花炮我们已经很久没有用了，哈哈！”

　　两人相对哈哈大笑起来，所谓的菊花炮是直接往犯人的菊花里塞指天椒，还是爆开了的那种，直接将整个直肠塞满了。曾经生活在那种战火纷飞的战场上的人，再残忍的手段都用过，这已经可以说是很温柔的了。

　　中午的时候，大家吃过午餐，张天彦便让人挨个的通知，然后大家在酒店前集合，准时出发。

　　秦虎坐在林西凡的身边，看着远方盘山的公路，失神的问道：“稀饭，你觉得，这次那些人会不会动手？”

　　“会！”林西凡的话，斩钉截铁。

　　秦虎说道：“来吧，来得越多越好，老子给他们一炮，让他们知道得罪我们队长的后果。”

　　“你有武器？”林西凡疑惑的问。

　　秦虎嘿嘿一笑，靠近林西凡几分，低声说：“在后车厢那个黑色大麻包袋子中有一支炮，还有一支狙，都是咱们擅长的武器，到时候到了深山，那帮家伙敢来，我们就大开杀戒。”

　　“好！”林西凡点点头，可能是因为秦虎这个兄弟在的缘故，所以他感觉到自己那好战的因子在跳动一般。

　　要打，就爽爽快快的打一场。

　　车子在盘山公路中绕了半个小时的时间之后，前面的车子首先停止下来，张天彦首先下车，招呼大家也一起下来。

　　众人齐聚了之后，张天彦说道：“这里留几个司机将车子开回去先，前面车子已经不能够继续前行了，我们要进山一周左右，所以大家可要做好心里准备了。”

　　“噢耶，总算是有机会野营了，我已经准备好吃的喝的，这几天会过的很有意思哦！”

　　“唉，又一个星期，这生活真不是人过的。”

　　剧组中个人的想法不一样，有人将这次拍戏当成了一个野营的机会，但是跟着剧组走南闯北惯了的人，想到整整一个星期要在荒山野地中度过，就不由得叹息，虽然沿途会有美丽的风景，但是不是谁都有那样的闲心停下来欣赏眼前的风景的。

　　“这里叫云狮岭，从这里一直往北走都是未经开发的山林，这里有很多风景秀丽的地方，但是毕竟是荒山野地，在这里生活比较辛苦，当然，这也只是一周的时间，所以大家就仅当是旅游度假也是可以的。”

　　张天彦知道大家的心态，所以这时候出言安慰，见众人的兴趣不大，便继续说道：“而且，大家要是能够认真对待，说不得我们能够提前离开哦，因为我们剧组有稀饭，以前也不是没发生过这样的事情，有稀饭在的时候，我们总是能够提前完成拍摄的。”

　　于是，大部分人的目光都落在了林西凡的身上，大家现在可都恨不得将他当成救世主了。

　　走进云狮岭，那种高原特有的风景气候映入眼帘，顿时让人有些迷醉，身在江南，看惯了那些小山小水，偶尔到这样的高原地区看看那些高山，看看高耸入天际的壮阔景色，顿时让人有一种眼前为之一亮的感觉。

　　“哇，好漂亮啊，你们看，那边那座山好高啊，我以前可从来没有见过那样的大山。”

　　“啊，那边积雪了，好美！”

　　“你们看那是什么？在天空中飞翔的，是鹰吗？”

　　……

　　大家都有感于这大山川的壮阔，特别是刘小媛等女孩子，登上云狮岭之后就一直唧唧咋咋叫个不停的，好像看到什么都很新奇一样。

　　只是这种新奇持续了不到一个小时的时间，当她们的脚下渐渐沉重下来之后，就连说话都没力气了。

　　林西凡走到钱蓓蓓身边，疼惜的说道：“蓓蓓，你的大包包给我帮你背好不好？”

　　钱蓓蓓此刻背在身后的是一个估算着重量恐怕也有30斤的背包，女孩子出行总是比较麻烦的，这能够理解，所以林西凡也没有半句责备的话。

　　钱蓓蓓看看林西凡也背了一个包，当下摇头道：“不用了，稀饭哥哥你自己也背了一个，我不能再让你背我的了。”

　　“那我帮你背你帮我背怎么样？我的包包比较轻，背起来也容易。”林西凡建议道。

　　钱蓓蓓见林西凡这样说，便点头应了。

　　可是，当钱蓓蓓背过林西凡的背包的时候，顿时惊讶的看着林西凡，“稀饭哥哥，你包里放了什么东西啊？怎么那么轻？”

　　“就几套换洗的衣服而。”林西凡淡淡一笑。

　　“那牙膏牙刷，吃的喝的，被子之类的你都不用？”钱蓓蓓惊讶的问道，似乎在她看来，这都是非常不可思议的事情一般。

　　这时候秦虎却是走了过来，哈哈笑道：“蓓蓓妹妹，你身上带这么多东西到这大山中，要是战争的话，你跑也跑不掉。战争或者夸张点，但要是遇到自然灾害，或者雪崩，或者是台风之类的话，那也是一样的结果的。”

　　“可是，不带这些东西我们吃什么啊？”钱蓓蓓问道。

　　秦虎笑道：“我们剧组中已经带了不少粮食，要是没有这些，也一样饿不死的你秦虎哥哥我的鼻子很灵的，很容易就能够找到吃的，就算一条蛇在我十米之内爬过，我都能够清晰闻到，而且还能够分清楚它到底是公的还是母的。”

　　“秦虎哥哥吹牛！”钱蓓蓓说道，她那天真无邪的目光，总是容易给人好感，让人在心中对她生出一种保护的欲望。


第1174章 暗血

　　秦虎爽朗大笑起来，秦虎对钱蓓蓓的感情，就像是哥哥对妹妹一般。

　　在林西凡的这些女人中，秦虎最喜欢的也是钱蓓蓓，在如今这个社会中，像钱蓓蓓这样清纯得像一张白纸一般的女孩子，总是比较惹人喜爱的，所以在林西凡的家中，钱蓓蓓也是获得了大家的关爱最多的一个女孩子，整个家估计也只有塔塔拉能够与之相比了。

　　“我保证我没有撒谎。”秦虎指着林西凡，说：“不信你问问你稀饭哥哥。”

　　林西凡扯动嘴角，笑道：“这家伙是没撒谎，他就是一个猎人的料，擅长猎杀动物，也擅长猎女人。”

　　“猎女人？”钱蓓蓓瞪着疑惑的大眼睛。

　　林西凡道：“这家伙的鼻子很灵，据说能够闻出一个女孩子第一次还在不在，也就是说是不是处女。”

　　刹那间，钱蓓蓓的脸上就红起来了。

　　秦虎又是笑道：“看蓓蓓妹妹这么容易脸红的样子，就算不闻我都知道蓓蓓妹妹第一次肯定还没给稀饭，对不对？”

　　“你，坏秦虎哥哥，我不理会你们了！”钱蓓蓓脸皮子薄，哪里能够和两人色狼讨论这样的话题呢，于是连忙加快脚步追上了刘小媛等人。

　　秦虎推推林西凡的肩膀，笑道：“稀饭，你可是在浪费啊，蓓蓓妹妹这么好的一个女孩子，你要是再不拿下，她要看上我跟我走了，你可别后悔。”

　　“你敢，小心我打断你的腿。”林西凡白了秦虎一眼。

　　秦虎无辜的说：“可是，我是被看上的，我是没罪的，你打也不应该打我的腿啊！”

　　“对不起，我只看上你的腿了！”

　　……

　　秦虎苦笑一声，林西凡这个队长做事可是从来都不按常理出牌的，所以不能用常理来的衡量他。

　　在大山中又走了半个小时的时间之后，众人终于来到了目的地。

　　目的地是一块谷地，四面环山，中间有河水流淌而过，地面上长满了矮小的灌木丛，因为现在已经进入秋天的缘故，一阵凉风吹来，便让人感觉到了满目的苍凉。

　　张天彦说道：“好了，大家先坐下来歇息一下，十分钟之后开始搭建帐篷，在这边拍摄估计要两三天的时间，然后再爬过那边山，据说那边有一个信教民族，我们到时候就不用露宿在野外了。”

　　“好耶，稀饭，这几场戏你可不能出错啊，过了这几场戏之后，我们就能够到那边了！”

　　一些不想在野外露营的工作人员都将希望寄托在林西凡身上了，而林西凡却只能苦笑，虽然很多时候他都能够很快就过了，但是有时候没感觉了，也一样会被张天彦导演连续喊停的。

　　众人坐下来休息十分钟之后，大家就开始搭建帐篷。

　　而说到这搭建帐篷的事情，对于林西凡和秦虎来说就是最在行的了，整个剧组总共搭建了30多个帐篷，其中至少有15个是在两人的帮助下完成的，这让大家都不由得赞叹。

　　长得帅，和善，会做菜，还会搭建帐篷，在大家的眼中，林西凡的形象就渐渐光辉起来了。

　　帐篷搭建好了之后，接下来就是拍摄场地的布置了，对这一点，秦虎可不熟悉，于是就对钱蓓蓓说道：“蓓蓓妹妹，我看你在这里也帮不上什么忙，要不我们去捉鱼好不好？我教你一种很奇特的捕鱼方法，捉几尾新鲜的鱼儿回来，今天晚上加餐。”

　　“捉鱼吗？我也要去！”安妮听到秦虎的话，顿时表达出了浓厚的兴趣。

　　钱蓓蓓看着林西凡，意思是征询林西凡的意思了。

　　林西凡笑道：“你们去吧，反正你们又不用拍摄，在这里也帮不上什么大忙。去吧，记得多捉点鱼回来，今晚我做鱼汤给你们吃。”

　　“哈哈，好哇，好久没有吃你做的鱼汤了。”秦虎听到林西凡说要做鱼汤，顿时就兴奋起来了，于是带着钱蓓蓓和安妮两人去了，而剩下的女孩子因为今天一路赶来，也着实是累了，于是就选择留在帐篷中睡觉。

　　又半个小时之后，场地也终于弄好了。

　　“大家就位啦，就要开拍啦！”一名工作人员拿着扩音器大声的喊叫，于是所有人集合起来，林西凡和两名中年男女走到镜头聚焦的位置上。

　　这两名中年男女中，其中一名正是王仲，而另外一个女人名叫张赫，两人都是老戏骨，在这个片子中，王仲和张赫分别饰演主角的师父师娘，这段故事说的就是男主角叶一的师父失踪了一段时间之后，两人在这里相遇，但是这个时候叶一的师父张天华神志不清，双方大战起来，最后师娘前来阻止的故事。

　　这一段戏中，有打戏，有亲情戏，也有爱情戏，所以要将这段戏拍好并不是一件容易的事情。

　　但是让林西凡意外的是，王仲和张赫两人都演得非常好，张赫在整个圈子中都是比较有名的，所以她演得好那是在意料之中的，但是像王仲这样一个眼高于顶的人，竟然也是演得入木三分，而且不管文戏武戏都那么出色，这倒是让林西凡不由得对王仲另眼相看了。

　　当然，和这样两个老戏骨飙戏，林西凡也觉得非常畅快，很少停顿，所以两场戏拍下里，用的时间一个小时都不到。

　　不过即使是这样，当两场戏拍下来之后，时间已经很晚了，天色也渐渐的暗下来了。

　　“咔……”

　　随着张天彦导演的一句话落下，大家都有一种舒了一口气的感觉，然后大家都基本将目光落在了林西凡的身上。

　　林西凡哈哈笑道：“大家放心吧，今晚做菜的差事交到我身上吧！”

　　众人听到林西凡这句话，顿时欢呼起来，自从上次林西凡在江南的时候给大家做了一次菜，大家现在都在回味，特别是像现在这样在野外露宿，林西凡做的菜就更加是成为他们寄托的东西了。

　　当下众人就去准备食物了，有人下米做饭，有人弄一下菜干罐头之类的出来，而林西凡却是有些心不在焉，目光老是看向远方。

　　刘小媛看见了林西凡这样的动作之后，不由得好奇的问道：“稀饭，你怎么了？”

　　林西凡说道：“秦虎带着蓓蓓和安妮去捉鱼了，不知道为什么现在都还没回来。”

　　“那要不要我去找他们？”刘小媛问道。

　　林西凡摇摇头，在这样的荒山野地中，他可不能让刘小媛这样一个小妞去冒险，接着看向傅玉瑶，现在恐怕只有叫傅玉瑶去了。

　　没事的时候觉得自己身边的人都能够帮忙，但是现在就是这么一件小事，林西凡都发现竟然没有可用之人，看来要早点将安妮和洛清清这两个小妞训练出来才行。

　　就在林西凡正准备叫傅玉瑶去看看的时候，三个身影在远处出现了，渐渐的接近，不正是钱蓓蓓三人么？

　　看到三人回来，林西凡才算是放心了。

　　待得三人走过来，便见三人手上各自拿了几天肥美的鱼，那鱼正被草藤穿过鱼嘴，都还在跳动着，这生猛新鲜的鱼，大家看见了都开心之极，这些新鲜的鱼儿，就算是在酒店中也不一定能够吃得到。

　　当下大家就开始动手杀鱼，不久，一阵清香就传了过来，可是当这鱼做好了之后，林西凡却发现安妮的小嘴翘得高高的，看样子似乎很不开心。

　　“怎么了？是谁惹我们小公主生气了？”林西凡牵起安妮的手，关心的问道。

　　安妮哼声道：“是秦虎哥哥惹我生气的，他不帮我将我的项链找回来。”

　　“项链？什么项链？”林西凡疑惑的问道。

　　安妮说道：“就是我妈妈留给我的那条黄色的玉石项链，刚刚捉鱼的时候不知道掉什么地方去了，秦虎哥哥……呸，他不是我哥哥了，他潜水里找了一会儿，见天黑了就不找了，我讨厌死他了！”

　　“……”林西凡苦笑不已，这小公主脾气又上来了，他见过安妮戴的那串项链，很小，那么小的一串项链掉水里，怎么可能找得回来呢？秦虎潜水里帮忙捞一下，天黑了要离开也是正常的，这倒是怪不上秦虎。

　　但是看安妮这样样子，想想那是安妮睹物思人的东西，不见了估计这小丫头有得郁闷的了，当下林西凡便捏捏安妮的小脸，笑道：“好了，我帮你找好不好？”

　　“可是秦虎……他也没捞回来。”安妮说道。

　　林西凡点点自己的左眼，笑道：“我有这个，就算你掉一根针下去，我都能够帮你找回来的。”

　　“啊，对哦，我都忘记了！”安妮顿时喜出望外。

　　众人吃过饭之后，安妮就拉着林西凡往河边走去。

　　“远远跟上，不要轻易打草惊蛇。”

　　远处，几双眼睛盯着往河边走去的林西凡和安妮，其中一名独眼金发男子问道：“皮特先生，我们什么时候下手？”

　　皮特是一名高高瘦瘦的鹰钩鼻男子，他沉吟一阵，说道：“就在河边吧，哼，鬼眼他们失手了，这个功劳要落在我们的身上了，据说这小子很难对付，不过越是这样，干掉他之后，我就越能在暗血中提高地位。”

　　“嘿嘿，皮特先生，到时候有好处了，可别忘记我们这些兄弟啊！”


第1175章 你是我的小公主

　　虽然已经入夜了，但是天上一轮明月在大地上洒落一层银白色的月光，抬头还能够依稀看见点点繁星，这样的晚上，配上河边美景，总是能够勾起人心中的浪漫情愫。

　　安妮和林西凡沿着河边往下走，开始的时候安妮的步伐很急，但是渐渐的，她似乎感觉到了眼前的情景充满了浪漫气息，于是她走路的脚步就不由得减慢了。而且她还主动的牵起了林西凡的手，依偎在林西凡的身边，一副小鸟依人的模样。

　　这个平时唯恐天下不乱的小恶魔这时候表现出这样的一面，林西凡也有些意外。

　　当下，林西凡将手抽回来，然后搭在安妮的肩膀上，两人的身体就更加的接近了，安妮这时候更加是将头靠在了林西凡的肩膀上。

　　“老公，你说我们要是生个孩子，然后我们牵着他的手在河边散步，这多好啊！”安妮用迷离的目光看着林西凡，那样子煞是迷人。

　　林西凡狂晕，问道：“小丫头片子，你现在才16岁吧？怎么会有这样的想法呢？”

　　“因为我突然想起我的爸爸妈妈了！”安妮满脸神伤的说道：“我记得小时候，爸爸妈妈就是这样牵着我的手和我一起走的，前一年的时候，爸爸还说了，等我嫁人的时候，他要将我亲手交给你，他还说要送我天底下最好最好的东西，但是……但是现在我都是你的老婆啦，他们却不在我身边。”

　　安妮说到最后的时候，泪水更加是哇啦啦的掉下来了，一副我见犹怜的模样。

　　林西凡想不到安妮竟然说哭就哭，还真毫无预警呢！当下连忙轻轻拍打安妮的背部，一边安慰道：“好啦，我的小公主，你放心吧，我一定会让你重新回到克莱尔家族的。”

　　“不，我不回。”安妮斩钉截铁的说道：“我是不可能回去的，因为我已经是你的老婆啦，华夏不是有句话叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗么？我是你老婆，以后你在那里我就在那里，你要养鸡养狗，我都会更在你身边的。”

　　林西凡失声笑道：“傻丫头，这嫁鸡随鸡嫁狗随狗并不是这样用的，这句话的意思是嫁给了什么样的人，就跟什么样的人生活，无怨无悔的。”

　　“啊？我还以为是养鸡养狗呢？”安妮吐吐舌头，露出了一个可爱的表情，说道：“不过我前半句说对了，总之不管怎么样，我都是你老婆。”

　　“好！”林西凡淡淡一笑，然后伸手拍了拍安妮的头。

　　林西凡郑重的说道：“而且嫁给我对于你来说可是享福的一件事儿，等我做完了该做的事情之后，我就带着你们找个地方住下来，然后我们可以做很多事情，可以生孩子，可以种种花花草草，又或者是来一次环球旅行，在全国各地留下我们的足迹，你说好不好？”

　　“好啊！”安妮应了一声，接着两人又沉默了。

　　很快，两人就走到了安妮遗失了项链的那个位置上，安妮有些意犹未尽的说道：“怎么这么快就到了，人家还想跟你再走一下呢！”

　　“再走一下是无所谓，但是我怕有人不答应啊！”林西凡转过头去，目视远方。

　　安妮被吓了一跳，连忙问道：“老公，发生什么事情了！”

　　林西凡说道：“我们被人盯上了。”

　　“啊？”安妮这时候也紧张起来了，她挽着林西凡的手，问道：“老公，那现在我们应该怎么办？”

　　“跳！”

　　林西凡大喝一声，然后就拉着安妮跳进了河里，而随着两人跳进河中，远处也传来了一声枪声。

　　入夜之后，初秋的河水是冰凉的，于是林西凡和安妮刚刚跳进河中，就不断的往安妮的身上输送真气，以保持她的体温。

　　虽然安妮的身上有内功，但是毕竟比较薄弱，要是还得用来维持身上的体温的话，那是套不远的。

　　“靠，难道他们知道了？”远处放冷枪的几个家伙看见林西凡和安妮跳进了河中，顿时就傻眼了。

　　接着皮特对独眼男子说道：“凯斯，你通知个个埋伏点，立刻齐聚河边，沿着河边往下游一路走过去，我就不相信他们不出水了。”

　　“是！”独眼男子凯斯点点头，然后用耳麦对各个埋伏点的人发出了通知，一群人开始接近河边，仔细搜查。

　　而刚刚的那一声枪声响彻了整个山头，就连秦虎等人都听到了。

　　当听到枪声的一刹那，秦虎和傅玉瑶两人对望一眼，秦虎说道：“那些兔崽子要动手了，走，我们到河边那边去。”

　　傅玉瑶点点头，并不说话。

　　刘小媛等人也感觉到了事情的不寻常，特别是没看见林西凡和安妮在，大家就更加担心了。

　　刘小媛拉着傅玉瑶的手，问：“玉瑶姐姐，怎么回事？发生什么事情了？”

　　“稀饭和安妮他们恐怕有危险，我和秦虎去看看，你们留在这里。”

　　秦虎端过来一支硕大的长枪，说道：“这支炮本来是我最擅长使用的，你们拿着，要是有那个不长眼的敢来这里，你们就把他打成灰。”

　　当下秦虎就教会了刘小媛等人使用那支炮，这才安心的离开了。

　　“咔嚓～～”

　　一声脆响，一名正在河边搜索的杀手被林西凡拧断了脖子，然后扔进了河里。

　　“哼，这么点人就想对付我么？简直就是异想天开。”林西凡冷笑一声，然后转身对安妮说道：“安妮，我先将你送回去，回头再收拾这帮家伙。”

　　“不要，我也要帮你收拾他们！”安妮这时候竟然没有丝毫的担忧，相反的，她的脸上此刻所表现出来的竟然是兴奋。

　　林西凡苦笑一声，这小公主魔女的天性又展现出来了。

　　这样的事情，林西凡本是应该拒绝的，因为克莱尔家族将这个小公主交到自己的手上，自己怎么也要将她照顾好不是？现在要她冒险，那就更加不该了。

　　但是转念一想，自己不是要将这个小丫头训练出来吗？现在大好机会就在眼前啊，有什么比这实战更加好锻炼一个人的，只要自己在旁边掠阵，那这小丫头应该就不会有事了吧？

　　这样想着，林西凡便说道：“可是你的功夫不行啊，要不现在我教你一套功夫，看看你悟性怎么样吧！”

　　“啊，这样临时抱佛脚，会不会太急了？”安妮问。

　　林西凡摇摇头，说道：“你身上有内功基础，学功夫是很快的，当然也不是一学就精，但是绝对比一般人更加快上手的。”

　　“哦，那好，那你教我吧！”安妮认真的点点头。

　　当下林西凡就拉着安妮走进了树林中，然后开启了电子眼，注意周围的动静，这才安心教导安妮功夫。

　　开始的时候他着实不知道应该教安妮一套什么样的功夫，五行拳是绝对不可能的，因为女孩子不能学习五心向天的缘故，没有五心向天的辅助，五行拳就毫无威力可言了。

　　思前想后，最后林西凡却是决定了让安妮学一套狂雷诀。

　　这快雷诀是道修者修炼的功夫，道修之玄奇也是让林西凡甚为佩服的，所以让安妮事先接触道修，这对她以后的成长也是非常有好处的。

　　当下，林西凡就教会了安妮狂雷诀的修炼法诀，然后教了她一式狂雷闪，毕竟只是刚刚入门，林西凡也不希望这丫头贪多嚼不烂。

　　“闪！”

　　“砰！”

　　随着安妮的呼喝声，一棵手腕粗细的树就被硬生生的折断了。

　　林西凡张大了嘴，成一个“O”字，面对面前的情况，有些震惊。他要折断这样的一棵树一点也不难，但是安妮的内功不深厚，做到这一点不容易。谁想到这小丫头却是轻轻松松的就做到了。

　　这是怎么回事？

　　林西凡左思右想，最后还是归结于安妮的玄阴之身，达古大师说了，这种先天体质的人，只要善加培养，就会成为出色的存在，所以因为安妮拥有玄阴之身，学东西也特别快，这也是情理之中的了。

　　“怎么样？还可以吧？”安妮一脸得意的看着林西凡。

　　林西凡竖起了大拇指，说道：“可以，当然可以了！”

　　“好，那我们去揍他们！”安妮得意的往前走，林西凡连忙跟上。

　　两人偷偷回到河边，那些杀手正在搜寻，而且都是三三两两的成群了，下手不方便。

　　就在这个时候，一名杀手似乎发现了什么异常，于是走进了树林中。

　　安妮嘻嘻笑道：“机会来了！”

　　当下两人就跟了过去，这不过去还好，过去就尴尬了，因为那家伙竟然在小解，对着一棵树释放得很爽的样子，着实让人生出一种狠揍他一顿的感觉。

　　“好机会！”

　　那杀手刚刚小解完，拉上裤链子转身走，安妮这时候也跟着动了，接近，一个跳跃，直接冲击。

　　“狂雷闪！”

　　安妮的身影很快，瞬间接近，然后一拳打在了那杀手的小腹上，然后那杀手就摔倒在地上。

　　与此同时，林西凡也已经行动了，冲过去，手上一挥，银光闪耀，杀手便成了死人。安妮转过身来，一脸茫然的看着林西凡。

　　林西凡将匕首收好，说道：“你只是将他打伤了，并不致命，他要是大喊的话我们就危险了。而且，你是我的小公主，打打架是可以，但是杀人这样的事，还是交给我好了。”


第1176章 狂雷小妞

　　安妮看着林西凡，眼眶慢慢的湿润了，然后红了起来。

　　林西凡看见安妮这可怜兮兮的神色，顿时慌了神，连忙问道：“安妮，你怎么了？是不是看不得这个，要是你……”

　　“不是不是～～”安妮顿时将头摇得像拨浪鼓一般，哭泣着说：“我不是看不得这个，我是太感动了，老公，你对我太好啦！”

　　“……”林西凡哭笑不得，原来这丫头是感动呢，自己差点就以为她承受不住这些场面了！

　　林西凡拍拍安妮的后背，笑道：“好啦，你要感动就感动一会儿吧，不然你这样哭哭啼啼的，别人看见了还以为我欺负老婆呢！”

　　安妮点点头，然后擦干泪水。

　　不过安妮比较是小姑娘心性，这情绪来得快，去得也快，刚刚还泪水哇啦啦的，但是这一转身就又兴奋起来了，“老公，刚刚打得很过瘾啊，现在我们去找下一个目标好不好？”

　　“慢着，我先帮你戴上这个。”林西凡说着，就像是变戏法一样的拿出一条黄色的项链，在安妮的面前晃荡了一下，“这是你的幸运符，你可要随身携带哦！”

　　“啊？”当安妮看到林西凡手中的项链的时候，整个人顿时欢呼雀跃起来，林西凡手中拿着的，那不正是自己掉的那条项链么？

　　“老公，你怎么找回来的？我刚刚也不见你在水里捞这项链啊！”安妮一脸惊讶的看着林西凡。

　　林西凡笑道：“刚刚我们跳河里的时候我拿的啊，我早就找准了项链的位置，所以要帮你拿回来还不是简单不过的事情么？”

　　“嗯，老公你真好！”安妮说着，便踮起脚在林西凡的脸上亲了一口，这项链是安妮思念父母的时候经常看的东西，所以这东西的重要程度对安妮来说就可想而知了。

　　林西凡淡然一笑，然后帮安妮将项链戴上。

　　“走，去揍人！”安妮心情大好，当下就牵着林西凡往河边的方向走去，两人寻找一些落单的杀手下手，开始的时候偶尔还能够找到一些落单的下手，但是后来找不到了，两人就直接找那些三三两两的了，林西凡干掉一些多余的，就剩下一个给安妮练手。

　　这不打不知道，一打吓一跳，因为这些杀手来的人数量真心不少，两个人联手前前后后干掉了一批人了，但是沿岸还能够见到那些杀手出没的身影。

　　不过这人越多就越好，安妮就越是多一些练手的机会了，而且安妮这练习的积极性可是非常大的，从刚开始的打一个人，到现在非得林西凡给她留两个人。林西凡也没拒绝，自己在一旁看着，也不至于出多大的乱子。

　　“哎呀，打得我手都软了，这是什么杀手啊？虽然人数挺多，但是都不是什么好手！”安妮转动着手腕，一边埋怨着说道。

　　林西凡说道：“这些是地下世界排名第一的杀手组织，名叫暗血，现在我们碰到的只是一些小虾米而已，要是碰上了大boss那就不一样了，所以我们要谨慎一点。”

　　“大boss？”安妮这时候是眼睛都已经在放光了，她一脸乞求的看着林西凡，腻声的说道：“老公，要不我们去打大boss吧？现在我这招狂雷闪都已经很熟练了，再找这些小虾米练手已经没有进步的空间了，还是找大boss更加有意思啊！”

　　林西凡敲了敲安妮的头，说道：“还什么没进步的空间呢？你才练习了几次啊？我就算不拿人来练，自己练也练了不下千遍了，我都觉得自己还有进步的空间呢！”

　　“可是，老是打这些人没意思了嘛！”安妮嘟着嘴巴，一脸委屈的说道。

　　林西凡一声苦笑，继而说道：“不过你的话其实也不是完全不正确的，想要进步得快，当然要找大boss来打了，就像打游戏，也是杀那些级别高的怪物所得到的经验才会越多。”

　　“啊，这样说来，老公你是答应了吗？”安妮这时候有欢腾起来了，看着林西凡的一双眼睛说不出的灵动。

　　林西凡笑道：“我能不答应吗？”

　　“不能！”

　　……

　　河边，一群杀手还在沿着河岸一直的搜寻下去，但是渐渐的，大家似乎发现了情况有些不大正常。

　　凯斯看看周围的人似乎在渐渐的减少一般，便走到高个子皮特的身边说道：“皮特先生，事情好像有些不对路啊！我们的人好像在消失一样。”

　　皮特周围看了一眼，然后招招手，一名黄皮肤男子走到皮特的身边，皮特便吩咐道：“你给我清点一下人数，看看有没有少人？”

　　“是，皮特先生！”男子领命去了。

　　就在这个时候，树林中突然传来一阵躁动的声音，听声音，似乎是发生了什么事情一般。

　　“是谁？”凯斯这样喊了一声，却是被皮特一巴掌打在了他的头上，狠声道：“你是猪吗？你怎么当杀手的，这不是打草惊蛇吗？”

　　“是，是，我是愚蠢了！”凯斯连忙这样说道。

　　接着，皮特就带着凯斯和几名杀手走了进去，但是当他们走进去之后，却发现树林中什么人都没有。就在大家犹豫着的时候，凯斯指着一棵树后，说道：“皮特先生，我们的人被人杀了，肯定是那个小子下的手。”

　　大树之后，一具尸体卷缩在那里，当皮特看见的时候，登时愤怒了，“这……这家伙太可恶了，竟然敢杀我们的人？一定要将他找出来，一枪嘣了。”

　　砰！

　　仿佛是为了响应皮特的话一般，他的话音刚刚落下，树林中就响起了枪声，然后皮特身边的一名男子就倒地身亡了！

　　“趴下，快趴下！”皮特连忙大声喊道，于是所有人开始一瞬间趴倒在地上。

　　这些都是杀手，杀手擅长暗杀，但是并不擅长这样的丛林战，所以这时候这些杀手就郁闷了，现在这些人是趴着又不行，站起来就更加不行了。

　　远处，安妮说道：“老公，这帮家伙都这样趴在地上，我怎么动手啊？”

　　林西凡笑道：“你放心吧，我做你的清道夫，就剩下那两个大boss给你练手。”

　　“嘿嘿，那就再好不过了！”安妮欢喜的说道。

　　林西凡拍拍安妮的肩膀，说道：“你先在这里等一下，我去帮你清理那些小虾米，不过我们一定要快，不然等那些杀手赶过来就麻烦了。”话毕，林西凡几个翻转就脱离了安妮的视线之内。

　　过了一阵，树林中就传来阵阵的惨叫声，林西凡在丛林战这方面的本事不可谓不强悍，即使现在面对的是杀手，他也没有丝毫需要顾忌的，曾经是特种兵妖孽的存在，他的手段要比一般杀手高明多了而且出手狠辣，干净利落，眼前的这些人在他的眼中就更加不值一提了。

　　而树林中回荡的这阵阵惨叫声，却是让皮特和凯斯等人感觉到遍体生寒，做了杀手那么多年，一直都是他们在收割别人的生命，但是现在却是有人在收割他们的生命，而且他们就连对手的样子都还没有看清楚，对方就像是一个死神一样，随手挥动手中的镰刀，就会夺走一个人的生命。

　　“啊，冲出去，走一个是一个！”

　　在那样的气氛中，大家的神经都绷紧了，带领这支小队的皮特和凯斯两人更加是有一种头皮发麻的感觉，他们是杀手，但是这并不表示他们就不怕死了。

　　于是，凯斯第一个站了起来，皮特也跟着站了起来，准备带着一群人趁乱冲出去，但是当他们站起来，一边冲出去一边回头的时候，差点就吓破胆了，因为两人的身后一个人都没有了。

　　只是一会儿的时间，七八条生命就这样悄无声息的倒下了。

　　生命的脆弱就摆在面前，让人不由得生出一种崩溃的感觉。

　　“啊啊啊～～”两人的口中发出阵阵吼叫声，然后举起手中的枪周围一阵狂乱的扫射，可是子弹射光了，两人也喊得喉咙有些沙哑了，周围依旧是安静得很。

　　“狂雷闪！”

　　突然，一个娇嫩的声音响起，两人感到身后一阵劲风传来，当两人转过身去的时候，凯斯只感到下巴被重重的打了一拳，然后整个人就飞了出去。

　　“原来是你在捣鬼？”皮特看见安妮这样的一个小妞，脸上竟然是乐开了花。

　　安妮哼声道：“错了，我只负责打人，杀人的事情我老公来做。”

　　“你老公？”皮特这样问的时候，眼前一个身影闪动，然后林西凡就出现在了安妮的身边。

　　“好快！”皮特眼内瞳孔紧急收缩，本来看见安妮这样的一个小美女的时候，他是没有多少畏惧的，但是现在林西凡出现了，就单单是那出场方式，皮特就度知道自己绝对不会是这个年轻人的对手了，于是转身就走。

　　安妮冷哼一声，“想走，没那么容易，看我的狂雷闪。”

　　安妮说完，身体一个纵跃就扑了上去。

　　看着安妮出手，林西凡也不由感叹，这拥有玄阴之身的人就是不一样啊，这狂雷闪竟然都已经熟练到这程度了，而且一式狂雷闪就几乎通吃，这小妞也太强悍了，不过这证明值得培养啊！


第1177章 遭遇围攻

　　就在安妮出手的当儿，皮特也已经转过身来了，举手挡住了安妮的一击。

　　但是这却正是安妮所想需要的结果，因为这狂雷闪是有连击的，所以在皮特挡住了安妮一击的时候，安妮便大笑，“两闪，三闪～～”

　　一边说着，安妮就一边出手，连连的在皮特的胸膛上撞了几下，虽然这小丫头的身体比较单薄，但是力气可不小，特别是在拥有了内功之后，她和刘小媛两人都成了暴力妞。所以现在就在皮特身上打了几下，皮特的身体也跟着飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“不好，卧倒！”

　　突然，林西凡大喝一声，然后就扑将过去，顿时将安妮扑倒在地上，然后两人在地上一阵打滚。

　　砰砰～～

　　树林中再次听见枪声响起，一名身穿白色西装的男子走了出来，他的手中拿着一把长枪，向着林西凡和安妮的方向就一阵射击，也幸好林西凡见机得快，不然非得被这家伙打成筛子不可。

　　“黑加尔先生，你……你怎么来了？”皮特和凯斯两人勉强的从地上爬了起来，看着这突然出现的白色西装的男子，都不由得疑惑起来。

　　西装男子有一米九的身高，年纪在30许间，长着一头金色的头发，不管是从身材还是相貌上看来，这名叫黑加尔的男子都算是一个大帅哥，特别是他那鹰钩鼻，就更加是能够让无数女人为之尖叫了，但是当看到他那张如千年不化的脸的时候，却是让人心头为之一震。

　　这个男人，太冷酷了！

　　面对皮尔和凯斯两人的问话，黑加尔却是冷笑道：“你们两个愚蠢的蠢材，难道你们不知道你们只是来送死的吗？你们真以为杀那小子那么容易？要是那么好对付，就不会有人出数十亿的价格买他的小命了，蠢材。”

　　“那，那我们只是诱饵吗？”皮特和凯斯两人脸色瞬间变得十分你难看。

　　“你们知道得还不迟，至少你们可以做个明白鬼了！”

　　“什么，你，你要……”

　　回答两人的是两颗子弹，直接将两人的头颅给射穿了。

　　“靠，这家伙才是狠人啊！”林西凡看见了那叫黑加尔的家伙没有丝毫犹豫就将自己的两个同伴干掉了，而且手法异常熟练，就知道这个家伙的才是最棘手的啊！

　　“走”林西凡没有丝毫的犹豫，伸手抱起安妮，然后脚下踩着流云步在树林中左穿右插的，黑加尔对着两人开了几枪，却没有打中两人。

　　黑加尔自语起来，这华夏武术的确是太神奇了，特别是林西凡抱着安妮离开的时候的那种速度，可以说已经是完全超出了极限人体的范畴了。

　　“嘿嘿，跑吧，跑快点吧，别以为只有我一个人来了，前面还有人等着你们呢，为了杀你，我们可是付出了大代价的。”黑加尔一边冷笑，一边追了上去。

　　傅玉瑶和秦虎两人在树林中顺着枪声的方向追了过来，当两人听到树林中不断传来的枪声的时候，心中担忧更甚了。

　　“慢着，前面有人！”秦虎抽动鼻子，他甚至能够通过他的鼻子来嗅出空气中敌人留下的气息。

　　傅玉瑶连忙问道：“是稀饭他们吗？”

　　“不是，他们的身上有很浓郁的杀气！”秦虎摇摇头，然后对傅玉瑶挥手道：“你随我来，这树林中出了稀饭和安妮之外，其他人基本都能够判定为敌人了，我们过去帮稀饭将那些家伙解决了再说。”

　　“好！”傅玉瑶点点头，对于林西凡有多少的仇家，她是再清楚不过了，所以秦虎说除了林西凡和安妮之外，其余的都是敌人，这一点她是绝对赞成的。

　　当两人接近埋伏点的时候，秦虎在靴子上抽出一把匕首，然后对傅玉瑶细声的说道：“玉瑶妹子，我一直都是主攻的，你帮我守外围，不让任何人逃走好吗？”

　　傅玉瑶依旧点点头。

　　得到傅玉瑶的应声，秦虎也没有丝毫的犹豫，拿着匕首就冲了过去，和一般人的攻击不一样，一般人在发动这样的攻击的时候，基本都是轻手轻脚的，尽量不让自己的敌人有所察觉。

　　但是秦虎却像是害怕别人不知道一样，攻击迅猛，一下子就弄出很大的动静，直接将那些人的目光给吸引过来了。

　　“嗤～～”

　　一刀刀的挥出，匕首直接将那些人的脖子给割断了，他们甚至连拔枪的机会都没有，死神就已经将他们的生命给拿走了。

　　一共五个人，五个人都死在了秦虎的刀下，而且都是割喉致死的，他出手，甚至比专业的侩子手都还要利索了几分。

　　“啪啪啪～～”

　　阵阵掌声响起，林西凡和安妮两人缓步走来，林西凡一边笑道：“你小子这两年的时间，手上功夫没有生疏啊！”

　　秦虎哈哈笑道：“那是当然的了，你不想想我这些年是怎么过来的？我就是靠双手打过来的，能够拥有现在这样的地位，都是我自己努力得来的，这两年也不知道打趴过多少人了，在这样的生活环境中，我的拳脚能生疏下来吗？”

　　林西凡点点头，对秦虎的经历倒是有些理解，和自己的路不一样，自己能够在华南拥有那样的地位，主要还是有刘天枫和陈老爷子在背后支撑，要不是他们，自己要拥有现在这样的地位，恐怕还需要费很大的劲。

　　但是秦虎就不一样了，他回来之后就当得一个小混混，然后从小混混开始，成为一个大帮派的掌舵人，这整个过程，都是他一步一个脚印的走出来的。虽然听起来有些心酸，但是在秦虎心中，肯定很自豪的。

　　“好了，不说了，后头还有追兵呢，我们不能停留，走吧！”林西凡对秦虎和傅玉瑶打招呼说道。

　　秦虎却是问道：“走？为什么要走？我们回头将他们收拾了不就行了吗？”

　　林西凡苦笑道：“主动出击是好的，这也是正确想法，但是你们不知道的就是，这林子里可不止后面的追兵，周围都有呢，要是我们耽搁一下，被这些人合围起来的话，那想走也走不了了。”

　　“啊？周围还有人吗？怎么我没闻到？”秦虎不知道林西凡有电子眼这回事，而以前在小组中的时候，基本都是秦虎带路的，所以现在林西凡这样指挥让他有点不习惯。

　　林西凡苦笑道：“这一时半会跟你解释不清楚，总之你跟我们一起走就是了。”

　　“好，一起走吧！”

　　虽然秦虎心中很是疑惑，但是一直以来他对林西凡这个队长都是非常信任的，所以这时候林西凡这样说，他也是义无反顾的选择了相信。

　　什么叫做兄弟？

　　会相互信任的才叫兄弟，要是事事猜疑，总是觉得对方在欺骗自己的话，那好叫毛的兄弟？

　　再走出一阵之后，林西凡突然的停止了脚步，与此同时，几个身影在快速接近，这些人将林西凡四个人围在了中间，情况显得很不乐观，但是有点让人欣慰的是，这些人身上都没有枪。

　　当然，在一些功夫高强，身手异常敏捷的人来说，有枪也不一定能够占到便宜，没枪就是真正考究实力的时候了。

　　其实在这些人围拢干过来之前，林西凡是有机会自己先逃走的，但是问题是他不能逃，自己的女人和自己的兄弟都在这里，他要是逃了他就不是林西凡了。

　　“呵呵，我们可真有缘分啊，刚刚见过没多少天，就再次见面了。”白龙看见林西凡，便掩嘴轻笑起来。

　　“哈哈，这算是哪门子的缘分啊，按我说，这是冤家路窄。”

　　林西凡苦笑一声，眼前的事情的确是冤家路窄，因为现在将他们包围在中间的人，对于他来说简直就是仇家大杂烩了，龙家高手，死神军团的新任死神庄正亭，大先生和青龙，古神殿的太子和白龙，其中甚至还有暗血方面的高手，这些人都齐聚在这里了，这帮家伙是铁了心的要整死自己呢！

　　白龙掩嘴笑道：“冤家？这个倒是说对了，你是我的冤家，我是你的冤家，这多有意思啊！”

　　林西凡身上不由得一阵哆嗦，跟这样娘的一个爷们说话，要是没有一定的心理承受能力，可是受不了的。

　　接着，林西凡大笑起来，“想不到你觉得冤家有意思，那很好，我就让你看清楚我这个冤家到底有多有意思好了。”

　　“嗖～～”

　　就在这个时候，只是一个眨眼的时间，林西凡已经来到了白龙的跟前，挥拳直接便开打了。

　　“打！”

　　秦虎和傅玉瑶等人这时候也没有丝毫犹豫了，直接选择对手动手了，而其中最为兴奋的还要数安妮了，安妮一个前冲，直接就使用出了“狂雷闪”这熟练得不能再熟练的一招，她使用出来，就彰显出了这一招的威力，将一名戴眼镜的男子撞飞了。

　　“咦？”就在这个时候，白龙的目光却是落在了安妮身上，然后哈哈大笑起来，“还真的是得来全不费工夫啊，原来这小妞竟然是一个玄阴之身的人。”


第1178章 安妮之怒

　　龙家花了不少钱造就出来的两名高手风戽和龙谷，死神军团的大先生，庄正亭和青龙，暗血方面的黑加尔和一名叫做冯坤的东方杀手，看对方那阴冷的眸子就知道，这人擅长施毒，有或者是释放暗器，总之一不留神就会要人命的那种，另外加上古神殿的太子和白龙，一共九个人。

　　九名高手围攻四个人，而且其中还不乏像庄正亭和白龙这样比林西凡还要强大的高手。

　　情势仿佛在告诉林西凡，此刻只有死路一条。

　　“哈哈～～”

　　只是，面对这样的绝境的时候，林西凡却是大笑了起来，笑得那么猖狂，笑得那么肆意，仿佛完全没有将眼前的人放在眼里一般。

　　“这算是临死前的悲鸣吗？”风戽和龙谷两人看着林西凡，脸上露出一抹冷笑。

　　这时候，林西凡突然收起了笑容，“想要杀我林西凡，是要付出代价的。”

　　说话的同时，林西凡已经向着风戽和龙谷两人扑过去，身形快速而迅猛，不过他一动，庄正亭和大先生两人就迅速向他接近，另外的那些人却是围攻秦虎三人。

　　看这架势，这些人肯定是事先商量好的，大先生和庄正亭两人都非常强悍，由他们和风戽和龙谷四个人联手，估计就能够杀死林西凡了，而且就算四个人不行，旁边不是还有白龙在虎视眈眈的么？

　　风戽是一个身材高大威猛的人，看样子像个傻大个，但是他的动作却是非常灵活，就在林西凡扑到的时候，他已经往后闪躲过去了。

　　“嘿嘿，说到速度，你跟我根本就没有可比性。”

　　就在风戽刚刚避开了林西凡第一下的冲击之后，他本以为自己已经安全了，谁想到这个时候身后传来了一个阴冷的声音，林西凡已经神不知鬼不觉的到了他的背后。

　　“嘶！”风戽深深的吸了一口气，太快了，这速度太可怕了。

　　“去死吧！”

　　林西凡爆喝一声，双拳狠狠的砸在了风戽的背后，这两拳的力道不可谓不强悍，砸在风戽的背后，他的整个人就飞了出去，落在地上的时候还喷出了一口鲜血，然后晕倒过去，生死未卜。

　　众人都不由得为之震撼了，大家到来之前其实是有接触过的，大家都知道风戽和龙谷两人的本事，那是龙家花费了不少钱培养出来的，可谓是王牌一样的高手，但是谁想到，就这一个照面，林西凡就给干掉了一个，这也太疯狂了吧？

　　“啊，我要杀了你！”龙谷显然也想到林西凡这家伙竟然强悍如斯，他这时候也是红了眼，抽出一把匕首就直接往林西凡的身上刺去。

　　嗖嗖～～

　　两道强劲的气息从背后传来，却是大先生和庄正亭攻击过来了，加上龙谷在面前的夹攻，顿时将林西凡夹在了死亡裂缝上。

　　“嗤～”一声闷响，龙谷手中的匕首插进了林西凡的胸膛之上，刀入三分，但是与此同时林西凡的双手拍在了龙谷两边的太阳穴上，龙谷七孔流血而死。

　　砰砰两声，庄正亭和大先生也各一拳打在了林西凡的背后，按理说来，林西凡是要被打飞的，但是他却是硬生生的忍受了下来，口中鲜血狂涌，情况十分不堪。

　　“不”安妮等人看见林西凡这样，泪水唰的一下就流了下来，对手了一下，他们就知道这些高手的强悍了，现在林西凡非但被刺伤了，而且还生生的受了这样的两拳，这要是换成别人，早就挂掉了。

　　两女同时向林西凡扑过去，但是这时候，一名白衣男子拦住了两人的去路，这人正是白龙。

　　“呵呵，要是我没记错的话，你应该就是克莱尔家族的小公主安妮吧？啧啧，想不到你竟然是一个玄阴之身，真是难得啊！”白龙看着安妮，就像是在看着一件艺术品一样。

　　安妮吼声道：“滚开！”

　　现在她的心中满是对林西凡的安危的顾虑，所以说话的同时，她竟然就不管不顾的向白龙扑去，她甚至完全不知道自己并不是白龙的对手。

　　但是也就在这个时候，傅玉瑶却是一把拉着安妮，惊讶的看着林西凡的方向，“你看。”

　　或者是被傅玉瑶惊讶的目光吸引了，白龙这时候也转过身去看，这一看顿时就被吓了一跳，只见林西凡的匕首正对着大先生的咽喉，白龙不由得感叹，“难怪这小子会硬生生受了两人那两拳，竟然是用受伤来换取这样一次反击的机会，很显然，他成功了。”

　　的确，林西凡之所以硬生生的挨了大先生和庄正亭的两拳，就是要制造这样一个近身的机会，现在双方接近了，林西凡猝不及防的转过身，匕首就抵在了大先生的咽喉上。

　　瞬间反制，让人不由得惊叹。

　　“要是我没有猜错的话，你也是古神殿的人吧？庄正亭就是一个道修者，你没可能不是。”林西凡冷冷的看着大先生。

　　“啪啪～～”白龙拍着手掌，哈哈笑道：“有意思，看来我们还是小看你了。”

　　“是你们太高估自己了，这里是华夏，不是你们古神殿。”林西凡冷冷的说道：“我很好奇，你们古神殿到底有什么目的，就为了杀我需要这兴师动众的么？”

　　“哈哈，有好奇心是好事，但是好奇害死人，你今天就要死在这里了。”

　　“死也做个明白鬼的好，不像龙家的人，被你们利用了，死了也只能是个糊涂鬼。”

　　林西凡说着，目光突然变得冷冽起来，“而且，你们确定自己有本事杀死我么？”

　　“你觉得自己还有逃走的机会么？”

　　“这句话应该是我问你吧？”

　　双方瞬间针锋相对起来，而这个时候，白龙瞳孔收缩，他似乎想到了什么，当下大喝一声，“庄正亭，杀了那小子，快杀了他。”

　　“那这个就先去死吧！”

　　林西凡冷喝一声，匕首已经穿透了大先生的咽喉，大先生这人，尽管足智多谋，但是今天却依旧难免死在林西凡的手上。

　　庄正亭的攻击这时候也到了，林西凡连连后退了几步，继而身体飞了起来，大喝一声“翻天印”然后大手掌就直接打向庄正亭的头上。

　　“啪啪……”庄正亭举手挡格，总算是将林西凡的攻击给挡开了，然后一拳再轰击在林西凡的腹部上，林西凡这次却是飞了出去。

　　刚刚庄正亭和大先生联合的那一下攻击已经让林西凡身受重伤了，所以现在对庄正亭，他哪里还有还击之力呢？

　　“臭小子，就知道逞强！”就在这个时候，一个身影出现在树林中，顿时将飞出来的林西凡给接住了。

　　看清楚这人，不就正是林老头么？

　　“爷爷，爷爷你快救救我老公啊！”安妮看见林老头的出现，顿时哀求道：“我不要他死，我不要他死。”

　　林老头探了一下林西凡的脉搏，含笑道：“你放心吧，这小子知道避开要害，死不了。”

　　听见林老头这样说，大家才算是安心下来。

　　“想不到，螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈，我们终究是小看你们了！”白龙目光瞬间变得红红的，这是愤怒。

　　现在，树林中这块地又被围了一圈，其中除了林老头和扎图大师这两个高手之外，还有小黑等组成的林家班，其中甚至还有一些秦虎带过来的道上的猛人，此外，还有凤家拍出来为林西凡护卫的血凤小组。

　　林老头冷笑道：“这不是螳螂捕蝉，而是你们错将黄雀当成蝉了，这里是华夏，不是你们的古神殿，莫非你以为我们什么都不做，让你肆意在这里杀人么？简直就是异想天开。”

　　“嘿嘿，那倒未必！”

　　白龙冷笑一声，然后他的身体就瞬间变得火红，然后向着林老头冲击过去。

　　“纯阳之身，果然强悍！”林老头皱皱眉头，然后上前一步，双掌推出。

　　就在他正准备和白龙正面冲撞的时候，意外的情况便出现了，白龙一个闪身，竟然避开了与他正面冲撞的机会，继而扑向林西凡。

　　“不好！”林老头大惊，但是白龙的速度太快了，他根本就无法阻拦。

　　“去死！”

　　白龙大手抓向林西凡，林西凡看着近在咫尺的白龙，感受到了那从来没有的杀气，这一刻，他本是伤得很重，无法动弹了，可是他不能死，他还有很多事情没有来得及做，所以他不能死。

　　“啊！”一声爆喝，林西凡竟然勉强在地面上打滚了开去，瞬间避开了白龙的这一下攻击。

　　但是，避开这一下却似乎没有多大的作用，因为白龙紧接着又冲了过来，大手直接抓下来，非得要了林西凡的命不可。

　　“啊……你敢伤害我老公，我杀了你！”

　　本来大家都只能眼睁睁看着林西凡被伤害，可是这个时候，安妮竟然冲了过来，这冲过来也就算了，更加让人惊讶的是，她的身上布上了一层严霜，和红彤彤的白龙的身体形成了很鲜明的对比。

　　“砰！”

　　白龙猝不及防之下，直接就被安妮撞了出去，然后林老头和扎图大师就同时向白龙出手了，其他的人这时候也跟着动手，太子，暗血杀手组织的人都被瞬间围了起来，瞬间就混战起来了。

　　林西凡眼睁睁的看着安妮身上，这一刻他也不得不承认，这先天之体比后天之体牛多了，现在他就能够在安妮的身上感受到那种纯净的纯阴之气，难怪自己和她双修的时候进步会这么快了。


第1179章 悬丝暗器

　　感受到安妮身上传出来的那种清凉的气息，渐渐的似乎就将自己的身体包裹在其中了一般。

　　当林西凡进入到了元阴境界之后，身体对外界的灵气感觉特别的敏感，所以现在安妮身上的灵气散发出来，他便感觉到自己的身体在疯狂的吸收着这其中的灵气，而安妮身上的这种灵气，也像是无穷无尽的，怎么都吸收不完。

　　不过，安妮身上这样的情况并没有持续多久，只是过了一阵，安妮身上的冰寒就消失了，而原本还是浑身痛得要死要活的林西凡，可能是因为吸收了安妮身上那种灵气的缘故，现在林西凡竟然发现自己身上的伤好像瞬间好了很多一般，虽然没全好，但是人一下子就精神了很多。

　　靠，这玄阴之体太逆天了，自身修炼天赋强悍，能帮助自己修炼，还对自己的身体有修复的能力，看来以后带着一个安妮妹子出门，啥事都不用担心了。

　　这玄阴之体，果然是除外旅行或者是居家必备啊！

　　林西凡暗叹自己实在是太不识宝贝了，安妮在自己身边这么长时间，自己竟然不知道好好的培养一下，要知道这萝莉养成可是每个男人心目中的梦想啊！

　　这也就难怪白龙这么年轻却有这样的修为了，这先天之体，果然是变态。

　　当下林西凡站了起来，可是也就在他站起来之后，安妮却是一头栽倒在地上，林西凡连忙将他扶了起来，问道：“安妮，你这么啦？”

　　安妮强睁开朦胧的双眼，说道：“老公，我好累，我想睡觉。”

　　“好累？”林西凡大惊，连忙用手搭了一下安妮的脉搏，发现脉搏倒是比较稳定，这也就是说她的生理机能没事，她说累，可能就真的累了。

　　果然，说完这么一句话之后，安妮就睡着了！

　　“在这样的情况下都睡得那么死？这是怎么回事啊？”林西凡心中小小的疑惑了一下。

　　“走，大家快走！”

　　白龙口中大声咆哮起来，挥手让大家离开，本来这些人是来围杀林西凡的，谁想到现在围杀不成功，自己反倒是成为了别人围杀的对象，这前后的落差太大了，让人一时之间有些难以接受。

　　可是大家也不笨蛋，这时候不走就再没有逃走的机会了。

　　于是，大家开始聚在一起，然后向着秦虎带来的那些大块头的方向冲了过去，这些人每个人的块头虽然都不少，那样子不能打也耐看，但是白龙等人却是看出了这些人是没有内功根基的，面对这些人，就像是大人对上了孩子一般。

　　“哼，想从这边走么？”

　　小黑等人距离那帮大块头也挺近的，所以这时候就很自然的走过去支援了。

　　“滚开！”

　　太子首先接近，正面碰上了小黑，当下就冷哼一声，然后就飞脚直接往小黑身上踢去。

　　小黑这时候却是没有丝毫的恐惧，也冲上前，硬生生用拳头迎了上去，出拳如风，这一拳是几乎出尽全力的，攻击力也是非常强悍。

　　砰！

　　小黑的拳头重重的打在了太子的脚上，然后太子腾空一个翻转，倒转回去，落到地上。

　　“这家伙，竟然能够挡住我的攻击？”向来骄横得很的太子这时候也不由得吃惊起来，在他的眼里，眼前这些人根本不算什么，但是谁想到自己竟然连击退这些人的能力都没有。

　　这样的情况，非但太子会觉得惊讶，就连在远处看着的林西凡也是惊讶不已，他已经很久没有和小黑过招了，要不是现在发生这样的事情，他甚至都不知道，小黑竟然已经强悍到这样的程度了。

　　“太子，不要再跟这些人纠缠了，快点走吧！”白龙说道。

　　现在白龙一方已经落于劣势，要是继续在这里纠缠，等一下林老头和扎图大师两人冲上来，自己就算是想走也已经没有机会了。

　　“哼，这次姑且饶你一命，下次本太子一定会让你生不如死！”太子冷哼一声，然后就跟在白龙的身后，由白龙做先锋向外冲。

　　“你们快点走开，你们不是他的对手。”林老头朝着小黑等人挥手，小黑等人心中虽然是很不甘，但是他们相信林老头的判断，所以小黑一挥手，众人纷纷让开。

　　林老头和扎图大师上来就是真冲杀，最后的结果是庄正亭受伤了，太子和白龙两人逃走了，剩下的龙谷，冯坤，黑加尔和青龙都被林老头一巴掌拍死了，这些人中林西凡最熟悉的就是青龙了，名字是挺威武的，但是他不过是死神培养出来的有点利用价值的东西罢了。

　　任凭他曾经有多强大，现在却都死了。

　　“可惜让那两个小子走了，要是你们早点过来，将他们围在中间，车轮战也车死他们。”高氏兄弟这时候都非常兴奋，但是让太子和白龙两个人走了，也觉得有些可惜。

　　林老头摇摇头，说道：“不行的，纯阳之体在狂化的状态下，我们是不能够接近的，不然很容易被他打伤，所以就算是追上去了，也没用。”

　　“啊？这样就太可惜了！”众人都不由得叹息。

　　但是这时候，林西凡却是说道：“不对，这是个机会，绝对不能让他们两人走了，不然下次了可就麻烦了。”林西凡说着，竟然就要追上去。

　　林老头连忙喊道：“你做什么？你受伤了还追上去，你想要找死么？”

　　“可是我现在好多了啊！”林西凡说着活动了一下手脚，在众人面前已经有活蹦乱跳的能力了。

　　“呃！”众人看着林西凡，都瞪着大眼睛，一脸不可思议的看着他。

　　林老头走上前查看了一下林西凡的伤势，最后都不得不承认这点，“臭小子，这是怎么回事，刚刚你这小子是半只脚踏进棺材了，这又生龙活虎了？”

　　林西凡笑道：“这个暂时不跟你解释，我去追啦，你们帮我照顾安妮！”说完，林西凡就一溜烟的跑了。

　　众人看着林西凡追上去，都不由得担心起来，都想跟上去，但是林老头却是说道：“你们不用去，我跟去就好了，他们剩下两个人，我能应付！”

　　接着，林老头也消失在了树林中，众人看着林老头离开的身影，都有些犹豫，不知道应不应该追上去。

　　扎图大师却是直接转身走了，并哈哈笑道：“好了，都回去吧，这些私人恩怨我们不掺和。”

　　林西凡跑得很快，在流云步的作用下，加上他通灵之体的轻灵，此刻就像是凌空飞行一般，若是常人见了，恐怕以为是见鬼了。

　　而林西凡之所以坚持追杀太子和白龙两人，是因为这次的事情让他心生感悟，以前自己没下狠手，所以这些家伙就总是和自己纠缠不清的，所以才会造成这次的危险，这次要不是自己事先有布置，估计就要死在这里了。敌人对自己狠，自己当然也不能心软。

　　走出一阵之后，林西凡总算是在树林中看见了太子和白龙两人了。

　　此刻，太子正搀扶着白龙一路往前走，白龙弯着腰，每一步都像是走得非常艰难一样，太子扶着他就像是扶着一个喝醉酒的醉汉，显得有些狼狈。

　　“他们应该不会追来了，我们歇息一下吧！”白龙气喘吁吁的说道。

　　太子摇摇头，说道：“怎么可能？这要是换了我们，一定会斩草除根的。”

　　“呵呵，那是因为你对我的身体不了解，纯阳之体可是很神奇的一种先天体质，他们肯定会有所顾忌的。”白龙伸出手来，轻抚太子的面庞，说道：“要不，我给你一个了解我的身体的机会吧？我一定能够让你满意的。”

　　突然——

　　林西凡从树林中走了出来，一边说道：“本来我是不想打扰你们亲密的，但是真的是太恶心了，不得不打断一下。”

　　白龙和太子两人顿时一惊他们想不到林西凡竟然追来了，而且还是孤身一人过来。

　　不过，白龙很快就恢复过来了，他掩嘴笑道：“你这人真没情趣，明知道人家这是在花前月下的，你却出来打扰，多没情趣啊？”

　　“哈哈，你若是个美女的话，我很乐意看你们在这里打情骂俏，甚至乎你们在这里打野战，我都很乐意观看，但是问题是——你是人妖。”林西凡最后四个字是一字一顿的说出来的，话语中充满了讽刺。

　　白龙的目光中闪过一丝狠辣，继而和太子对望一眼，接着太子就往林西凡冲过来。

　　“去死！”太子冷哼一声，身体跳跃起来，大手捉向林西凡，这是鹰爪劲，攻击锋利而强悍，被抓中要害部位，非死即伤。

　　林西凡伸手挡格，可与此同时，白龙手上一扬，一道白光闪过，却是向林西凡放出了一道暗器。

　　“卑鄙小人！”林西凡心中暗怒，虽然觉得这样的情况下对方使用什么样的手段自保都是情理之中的事情，但是他就是生气了，于是双脚在地上一个弹跳，然后整个人就飞了起来，先避开了太子和那道暗器的攻击，然后一个飞跃，直扑白龙。

　　嗖嗖嗖～～

　　白龙连连出手，三道亮光闪过，但是都一一被林西凡打飞了。

　　这暗器打飞了，被就难以捡回来了，但是让林西凡意想不到的是，白龙手上一扬，那飞出的三道暗器就飞回到了白龙的手中。

　　“这是怎么回事？”林西凡微微惊讶，当下便开启了电子眼的透视功能，这一看，倒是让林西凡大大吓了一跳，因为他看见那几件暗器竟然是被一条乌黑的丝线系住了，而白龙就是通过这些丝线控制那几枚暗器的。


第1180章 老无赖

　　用丝线来控制暗器这样的想法林西凡也有过，因为苏清风的那截断剑打造出来的五把飞刀，其中三把都丢了，这让林西凡有些心疼，所以要是用丝线控制住这些飞刀，那就不怕这些飞刀再丢失了。

　　但是，问题是林西凡一直找不到好的丝线，所以才一直没有这样做。

　　现在看来，白龙使用的这些丝线应该不是次品吧，像这样的人，身上使用的怎么可能是一般的丝线呢？

　　这般想着，林西凡就生出了想要将它抢过来的心思。

　　“死！”

　　林西凡冷喝一声，然后一式“罗刹印”就使用出来了，这“罗刹印”正如它的名字一般，异常强悍，一出手就想要人命一般。

　　“想要杀我，我也要你付出代价。”白龙口中发出一声爆喝，接着竟然整个人跳了起来，然后扑向林西凡。

　　而且这还不是一般的扑击，因为他的身上此刻也是散发出阵阵的火热，这很显然他又是在爆发纯阳之体了，这虽然很强悍，但是林西凡看得出，这一次和刚刚在树林中所爆发出来的能量要弱小很多。

　　“就凭你这样的本事也想要我付出代价？可笑……”林西凡一声爆喝，然后就一拳砸了过去。

　　砰！

　　白龙伸出双手去阻挡，林西凡就直接打在了他的手上，“咔嚓”一声脆响，估计白龙的双手就直接被打断了，他顿时变得呲牙咧嘴的，额头上也是布满了汗水，一副非常痛苦的样子。

　　“哼，你有纯阳之体又怎么样？可惜你耗费不起，我看见安妮使用完这个爆发之后，都完全像是耗光了一样，你显然也是一样的。而且，我也有通灵之体，虽然是后天体质，但是对付现在的你，简直就是易如反掌的事情。”

　　林西凡说着，手指已经扣在了白龙的咽喉上。

　　“放开他！”太子看见林西凡这时候竟然已经制住白龙了，顿时大怒，转过身来就对林西凡冲击过去。

　　林西凡身体不动，眼看着太子就要打到他身上的时候，林西凡冷冷的说道：“你要是再动，我就杀了他。”

　　“那你就杀吧！”

　　这太子也够狠毒的，虽然白龙在林西凡的手上，但是他却是丝毫不在乎，手上依旧不停。

　　“看来，你是自作多情了！”林西凡冷笑一声，然后一把拎着白龙的身体扔了过去，太子就一拳打在了白龙的胸膛上。

　　“噗！”的一声，白龙口中喷出一口鲜血，将太子整张脸都洒红了，白龙勉强笑道：“死在你手上我倒是觉得荣幸，但是我一个人到地狱总觉得有些清冷，要不你陪我一起去吧？”

　　“你……”

　　太子正惊讶的时候，白龙一头撞在了太子的头上，太子蹬蹬蹬的连续后退了几步，然后一屁股坐在了地上。待得他狼狈的站起来的时候，眼前一道身影闪过，然后喉咙上一凉，鲜血便喷涌而出。

　　太子眼睁睁的看着林西凡，在他的心中，林西凡一直都只是蝼蚁一般的存在，但是现在他才知道，自己才是蝼蚁，自己一直都太自大了，看小任何一个敌人都是致命的。

　　所以，太子死了！

　　“哈哈～～”

　　白龙仰天大笑，这笑显得有些凄凉，加上他身上显得十分狼狈，这样的情景就让人不由得感叹了。

　　虽然白龙和太子之间的这种感情在林西凡的心中是非常不认同的，毕竟对于一个身边美女如云的女人来说，要是看见两个男人你侬我侬的摸对方的屁股，自己是走上去抽两人耳光的冲动都会有。

　　但是林西凡不得不承认的就是，他很同情这两个人，其中特别是白龙这个人，其实他是人中之龙，要不是他和自己对立的话，就不会这样了。对人妖，林西凡并不排斥，貌似自己身边就有一个人妖。

　　当然，人妖是林西凡自己觉得的，无花可不承认。

　　“谢谢你帮我杀了他！”白龙对林西凡说道。

　　“不谢，我乐意成全你们一对同命鸳鸯。”林西凡摆摆手。

　　但是白龙却是摇摇头，说道：“你以为我喜欢男人？那你就错了，想到对男人抛媚眼的时候，我会想吐，当然，你例外。”

　　林西凡汗然，“谢谢你看到我不想吐。”

　　“不用谢！”白龙一脸认真的说道：“我们的人生轨迹完全不一样，你是根本不会了解我到底是怎么样活过来的，小时候我自卑，我身份低微，我只是一个吃不饱穿不暖的乞丐，直到殿主收留了我，那时候我感觉自己是最幸福的。我在古神殿中，能够得到我想要的一切东西，包括金钱，女人。可是我后来才发现，我并不幸福！”

　　“为什么？你得到了你想要的难道还不幸福吗？”林西凡问。

　　“当你发现，自己被收留，不过是一个男人的玩物的时候，你幸福吗？”

　　“……”林西凡差点被呛到了，这到底是什么时代啊？为什么每个地方都这么基情满满的呢？眼前这个漂亮的男人是男人的玩物？是谁这么重口味啊？

　　“是不是觉得很不可思议？是不是觉得我这个人很脏？”白龙问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“一个人脏不脏，并不是用身体去衡量的，而是用心灵，很显然我对你不了解，所以你的问题我无法回答。”

　　“你是个实在人，我喜欢你这样说话，也喜欢你这人！”白龙淡淡笑道。

　　林西凡苦笑摆手道：“这倒不必了，我已经有喜欢的人了，而且还不止一个。”

　　“呵呵……”白龙掩嘴一笑，说道：“你放心吧，我说的喜欢不是那种喜欢，我说过我不喜欢男人。”

　　话毕，白龙一脸正经的问道：“我是一个将死的人，将死的人都能拥有一个愿望的机会，我能许个愿？”

　　“能，但是我不一定帮你。”

　　“你会帮的。”

　　“说吧！”

　　“帮我杀了古神殿殿主，将他挫骨扬灰。”

　　林西凡看着白龙，知道他并没有开玩笑，而是很认真的在说这样的一番话。

　　林西凡问：“就是这个人将你收留的？”

　　“是！”

　　“就是这个人将你当成了玩物？”

　　“是！”

　　“那好，我答应你，只要我能有那样的本事，我一定杀了他，而且，要将古神殿连根拔起！”林西凡这是在起誓，这是一份很真诚的诺言，没有丝毫的欺骗。

　　现在随着他了解越来越多，证据也渐渐的指向古神殿，所以他渐渐的也就相信了，古神殿和自己兄弟的生死有着必然的联系，所以，就算白龙不向自己这样许愿，自己也一样会去做这件事的。

　　白龙说道：“谢谢，作为对你帮我做这件事的报酬，我送你点东西，等你到了阿富汗之后，在卡达河边找一个叫巴卡的人，然后拿着我脖子上这块玉当信物给他，他会给你一些意想不到的惊喜的。”

　　“哦？会是金山银山吗？”林西凡淡淡一笑，此刻他就像是和一个很熟悉的朋友在聊天一样。

　　白龙没有说话，事实上他已经没有了说话的能力，因为他已经死了，自杀死的，体内经脉尽数爆裂。

　　林西凡拿走了白龙脖子上的玉，也拿走了他手中的那些丝线，然后站了起来，大声的说道：“老头子，出来吧，这么大年纪了还这样偷偷摸摸的，羞不羞人啊？”

　　林老头从一棵大树后走了出来，不满的说道：“有什么了不起的，要不是你有电子眼，你以为你能发现我？”

　　“切，我眼观六路，耳听八方。”林西凡撇撇嘴，然后就首先转身往回走了。

　　林老头连忙的追了上来，嘿嘿笑道：“臭小子，我听到你刚刚和那家伙的对话了，还看见你在人家身上偷了东西，让我老人家看看吧？”

　　“什么偷啊，是他送的好不好？”林西凡不满的说道，不过他还是将那块玉和那些丝线拿了出来，放到林老头的手中。

　　林老头看了几眼，然后竖起拇指，说道：“不错，你偷东西也挺有眼光的，这块玉我不知道，但是这丝线是玄丝，很难找的，也很昂贵。这种丝线非常的坚韧，而且这么小的一根丝线，绝对是杀人利器。”

　　“我说了不是偷。”林西凡瞪了林老头一眼。

　　“我知道啊，这玉不是偷的，是那家伙给你的，但是，这丝线你敢发誓你不是偷的？”林老头嘻嘻笑道：“就算是在死人的身上拿到的，也是偷。”

　　“……”林西凡顿时语塞。

　　但是他看着林老头那有些渴望的目光，便说道：“好了，有什么话就直说吧，拐弯抹角的做什么？”

　　被林西凡这样当面说穿了，林老头也不由得老脸一红，不过毕竟这老头的脸皮也是久经沙场的，厚脸皮的程度甚至超过了林西凡，所以这时候也丝毫不客气的说道：“我的要求很简单，给我一根玄丝，那你偷死人的东西的事情我就不说出去了。”

　　“我说了我不是偷。”

　　“是拿！”

　　“我……”林西凡看着林老头那老无赖的样子，差点就被气背过去了。

　　再想想自己刚刚在白龙身上拿了三根玄丝，而自己的飞刀就只有两把，给老头子一根也无所谓。

　　当下林西凡就抽了一根玄丝给林老头，林老头得意的笑道：“好，这才是我的好孙子，好徒弟！”

　　林西凡看着林老头这样，却是有些苦笑不得，其实别说是一根玄丝了，就算更加昂贵的东西，林西凡都一样会给他的，两人之间除了师徒情分，还有更胜血浓于水的亲情。


第1181章 人生！希望！

　　林西凡以为这次的西藏之行会麻烦重重，但是让他意想不到的是，这些人一起来了，而且自己还将这些人一并解决了。

　　回到聚集地之后，小黑走到林西凡跟前，说道：“庄正亭被我们捉住了，现在扎图大师正在那边看着他，毕竟不是一般高手，需要谨慎对待。”

　　“嗯，这庄正亭的确是一个棘手的家伙。”林西凡淡然笑道：“不过他现在在我们手上，等于是砧板上的肉，只能任由我们鱼肉了。”

　　小黑却是担忧的说道：“不过那家伙一直叫嚣着让我们放了他，因为他是死神，身份特殊，所以……”

　　“你放心，他现在也是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。”林西凡倒是没有丝毫的担心，和小黑一起到了安置庄正亭的那个帐篷中。

　　其实找扎图大师看守庄正亭是多此一举的事情，因为此刻的庄正亭正被五花大绑的绑了起来，他身上的麻绳子比他的手臂还要粗，这样的捆绑，即便是林西凡，也没有信心能够将之绷断。

　　“小子，你最好放了我，不然后果你是绝对承受不起的。”庄正亭对着林西凡冷言冷语，而且话语中透着几分自信，看样子他是觉得林西凡八成会将自己放了。

　　要杀早就杀了，何必捆绑？

　　“这是谁给绑的？”林西凡没有理会庄正亭，而是指着他身上捆绑的绳子问道。

　　跟着进来帐篷的有路明辉，小黑小白和秦虎，路明辉说道：“这是我绑的，打结的手法很特殊，只要他没将这绳子绷断了，就算有人给他解也解不开。”

　　“我对你的打结方法其实不是很感兴趣，但是这捆绑的方式就挺不错的，老实说，最近是不是经常研究岛国爱情动作片啊？”

　　“……”路明辉和小黑两人顿时就被林西凡这句话呛着了，这家伙这样的时候竟然还有心思开玩笑。

　　“你们是不是觉得我现在在开玩笑？”林西凡一脸正经的问众人。

　　扎图大师微微笑道：“不明白什么是岛国爱情动作片，有空去观摩一下。”说完，扎图大师就转身走了。

　　林西凡等人面面相觑，这和尚竟然是个老流氓！

　　林西凡嘿嘿笑道：“有空我也去观摩一下，学学捆绑虐待的手法，用在人身上也方便多了，是吧？”向路明辉等人眨眨眼。

　　“呃！”毕竟是平时一起合作，相互之间都已经有了默契的，所以这时候大家顿时就领会到了林西凡话中的意思。

　　秦虎哈哈笑道：“何必去找片子观摩呢？现在就已经上演真人秀了，而且这观片子经验我有，要不我虐一次给大家看？”

　　“那敢情是好哇！”

　　众人纷纷赞成，而庄正亭的脸上却已经变成了猪肝色，大家看在眼里，笑在心里。秦虎大声说道：“好咧，蜡烛皮鞭伺候，今晚哥直接上演真人秀，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

　　众人看着秦虎卖力的演出，都几乎要笑喷了，这时候，庄正亭也再坐不住了，顿时咆哮起来，“你们到底想要我怎么样？”

　　“怎么？死神阁下，现在我们有谈判的筹码了吗？你也是出身在军中的，你应该知道，我们其实还有很多把戏跟你玩，你要是能够奉陪的话。”林西凡冷眼看着庄正亭，目光中充满了不屑。

　　“说，你们到底想怎么样？”庄正亭此刻如斗败了的公鸡一般，虽然他是出身军中，但是养尊处优多年了，现在他甚至都不知道自己还能不能扛得住酷刑。

　　特别是现在在这样一些后辈面前受辱，他就更加是死的心都有了。

　　林西凡淡淡的说道：“我们的要求很简单，只要对死神军团的控制权，怎么样？”

　　“……”庄正亭都想骂娘了，这样的要求还不简单？大先生进入死神军团，就是为了暗中控制死神军团，那也是他经过了十几二十年的努力的结果，现在这小子一句话就想要去，有这么便宜的吗？

　　“看来你对电影艺术很感兴趣，秦虎，上刑。”

　　“好咧！”这一会子的功夫，秦虎是蜡烛皮鞭都已经准备好了，现在捋起衣袖就向庄正亭走去。

　　“慢着，慢着！”庄正亭再次神色大变，慌忙摆手，他还真怕秦虎给自己上刑。

　　林西凡撇撇嘴，蹲在庄正亭的面前，“我们现在可以好好谈谈了？还是……你喜欢和秦虎谈？”

　　“谈，我们答应和你们合作，这总行了吧？”

　　……

　　秦虎等人离开，林西凡在帐篷中留了十几分钟的时间，出来的时候，秦虎等人就围了上来，“稀饭，你真打算通过控制庄正亭来控制死神军团？”

　　“挟天子以令诸侯，这样不用什么事情都亲力亲为，省心省力。”林西凡淡然说道。

　　“但是你相信庄正亭这个人受你控制？”秦虎问道。

　　“他当然不受控制，即使现在的我修为也只能和他平分秋色，这样的人怎么信得过？”林西凡冷笑。

　　“那……那你还想通过控制他来控制死神军团？”众人都不解了，明知道不行的还去做，稀饭这家伙没事吧？

　　林西凡神秘一笑，说道：“你们放心吧，我不打没把握的仗，而且我所剩的时间不多了，我也输不起，所以我绝对不会乱来的。”

　　众人点点头，大家都不明白林西凡所说的所剩时间不多到底是什么意思，只有林西凡知道。

　　距离命盘预测的时间不多了，但是现在自己没有多少的进展，所以现在林西凡开始急了，越急，就越是需要冷静，要么不出手，出手就一定要一击即中。

　　现在林西凡心中的打算就是希望通过控制死神军团，联合凤家等大势力，将龙家这个最强硬的对手扳倒，自己才能够安心去为自己的兄弟报仇。一直以来，自己基本都处于被动的局面，别人不出手，自己也不出手，其实自己更应该做的是主动的出击，尽快将国内的事情平定了才是正事。

　　小黑等人回到了自己的帐篷中，而林西凡也回到了自己的帐篷，不过自己的帐篷此刻却是被霸占了，刘小媛，安妮，陈梦莹，钱蓓蓓和傅玉瑶五个女孩子在聊天。

　　安妮已经醒过来了，精神头也好了很多，看起来挺精神的。

　　林西凡看见这些女孩子，当下便笑道：“怎么样？各位大美人已经商量好今晚谁侍寝了吗？”

　　“啐，谁给你侍寝啦？”陈梦莹白了林西凡一眼。

　　刘小媛却是挑挑眉头，说道：“你要敢的话，我们五个人侍寝又何妨？但是你怕不怕被吸干了？”

　　“吸？”林西凡脸上微红，挥挥手，说道：“小媛你怎么这么流氓啊？用这么敏感的一个词，听着让人怪害羞的。”

　　“……”众女几乎被林西凡的话气得个翻眼，这家伙的脸皮为什么就能够这么厚呢？

　　傅玉瑶首先站了起来，说道：“你们侍寝吧，小女子不奉陪了！”说着就首先离开了帐篷。

　　接着，陈梦莹，钱蓓蓓和刘小媛都站了起来，看见三人站起来，刚刚醒过来身上累得很的安妮连忙大声喊道：“你们，你们别走啊，你们别剩下我一个人啊！”

　　刘小媛按了按安妮的肩膀，笑道：“你啊，就留在这里等待被宠幸吧，我们不打扰你们了！”

　　四个女孩子开溜了，安妮的脸上也涨红了，虽然她和林西凡两人的关系已经不单纯了，但是现在这样被刘小媛等人明目张胆的留在了林西凡的帐篷里，就算两人在这里什么事情都不做，刘小媛等人也不会相信自己了。

　　这些事情偷偷摸摸的会比较有意思，但是一但说开了，那就没意思了。

　　林西凡坐了下来，笑道：“好了，别紧张，老夫老妻的还这么害羞做什么？”

　　“去，什么老夫老妻？人家还很年轻的好不好？”安妮嘟着嘴巴说道。

　　林西凡淡淡一笑，说道：“好，我承认你很年轻，很漂亮，这总行了吧？不过现在我们不讨论这个，安妮，今天晚上你有什么感觉？”

　　“什么什么感觉，我不明白你在说什么！”安妮脸上一阵绯红。

　　林西凡哈哈笑道：“我又不是问你和我在一起的感觉，不用觉得害羞的，我想要问的是你对修炼的感觉，特别是今晚我教了你狂雷诀，你有什么感觉？”

　　“这个啊？哈哈，当然有了。”安妮听到这修炼，狂雷诀什么的，顿时就眉飞色舞起来，“以前看你和玉瑶姐姐，我心里就羡慕得不得了，现在我也拥有那样的本事了，真的太好玩了。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“这不是让你玩的，我是准备将你，小媛，清清，玉瑶还有温馨几个人暂时先培养出来，因为你们的身上已经有根基了。”

　　说到温馨，因为她现在还在努力创业的阶段，所以这次大家来到西藏，她却没有来，依旧留在公司跟佟玉学习。但是林西凡并没有忘记她，这个小妞本来就是一个柔道好手，这算是有根基了，只要善加培养，温馨也绝对能够培养起来的。

　　这只是第一批，接下来陈梦莹等人当然也要的，这些弱质女流培养起来，就算以后自己真的如命盘语言一样，自己也能够放心了。

　　这乍看起来就像是处理后事一样，但是林西凡也不得不承认，这就是人生，谁都不知道自己的明天是什么样子的，所以只能好好的将今天活好，明天才有希望！


第1182章 空心见性

　　明星人前的风光无限和人后的时候是不成正比的，很多明星背后的辛酸并不是什么人都能够知道的。

　　就像现在的林西凡，一直以来他都没觉得当明星有多辛苦的，但是现在他算是明白了，这种生活并不是一般人所能够承受的，就像最近播放的片子《画皮2》一般，两名女主角在水中拍戏，时间持续了半个月，虽然不用时时刻刻泡在水中，但是这样半个月下来也够呛的了。

　　在这个剧组中，林西凡还算是可以的了，但是因为这是武侠剧升级版，又或者更加直观的说，这是仙侠类型的片子，所以这其中吊钢丝的戏份是最多的，所以对于李雨琦和杨安，甚至还有刘小媛这三个女孩子来说，这吊钢丝的戏份是最难的。

　　一天下来，人已经腰酸背疼的了，加上很多时候晚上还要赶工，这就让整个剧组感觉到苦不堪言了。

　　一个月的时间下来，林西凡身边的一群女孩子都已经略显消瘦，林西凡是看在眼里疼在心里，没办法啊，既然碰上了这一行，那就要承受这些辛酸。为此，林西凡只好趁着休息的时候为这些女孩子疗养身体，可也正因为这样，林西凡这一个月修炼下来，基本没有任何的进步。

　　林老头看着却是有些幸灾乐祸的意思，“你这是活该，你说你要是会像我这样，懂得取舍，身边只有一个女人，这不久没那么累了吗？”

　　“你以为我不知道这个道理？”林西凡撇撇嘴，一脸不屑的说道：“只是你不知道，我这个人比较博爱，我要将身边的那些女孩子都留下来，就让你羡慕嫉妒恨去吧！”

　　林老头哼声道：“你这样迟早会害死你自己的。”

　　林西凡心中苦笑，其实就算自己的身边没有这些女孩子在，自己终究会死的，或者命盘的预言就成真了呢！

　　当天晚上，林西凡再为体力耗尽了的刘小媛，李雨琦和杨安疗养过后，看着刘小媛这个初初接触拍戏的小妞脸上越发的消瘦了，当下就轻声问道：“小媛，你看看你都瘦了，这些天没休息好吧？”

　　“是啊，这两天休息不大好！”刘小媛点点头，看了林西凡一眼，“怎么知道关心人家了？无事献辛勤，非奸即盗哦！”

　　林西凡连忙喊冤，道：“冤枉啊，我可没别的企图，只是看到这些天你都瘦了，我看在眼里，疼在心里啊！”

　　“啐，少贫嘴！”刘小媛伸手弹了一下林西凡的头，笑道：“其实瘦了对我来说是好事，我最近正想减肥呢！或者我拍戏之后减肥成功，还能够成为某些减肥药的代言人呢！”

　　林西凡没好气的说道：“你看看你的身子骨都已经有些咯人了，这样还减肥，那就剩下皮包骨了！”

　　“这样不更好吗？这叫骨感美，这些你不懂的。”

　　“是吗？要是身体瘦了，那胸部会不会缩水的啊？”

　　“……”刘小媛顿时无语，然后竟然一脸认真的看着林西凡，问道：“稀饭，你说的是真的吗？那里……那里会缩水？”

　　林西凡看着刘小媛那认真的表情，心中不由得暗笑，但是脸上却是一脸严肃，说道：“这是当然的了，谁身材耳缩水了，胸部却不缩水的？而且你看看你的胸部，现在算是蒸馒头，要是你再瘦下去，那就是旺仔小馒头了！”目光在刘小媛的胸部上瞄了几眼。

　　老实说，刘小媛发育算不错的了，虽然不说有多大，但要是跟春哥等人相比，绝对是让人自卑死的，可是不知道这丫头是不是特别喜欢巨大宏观的，所以她对自己的胸部是一直都不是那么满意，对此，林西凡也只能苦笑了。

　　说到这个胸部的问题，刘小媛倒是有些害怕了，当下便问道：“那……那我应该怎么办啊？”

　　林西凡笑道：“增肥啊，不能这样瘦下去了。我已经想好了，你现在在剧组中已经没有要演的戏份了，要不……你们先回上京？这样才能好好的调理身体。”

　　“你想要撇开我们？”刘小媛看着林西凡，那么认真。

　　林西凡苦笑道：“我不是那个意思，只是一来在这里生活太苦了，你们不必跟我一起受罪，第二，你们离开学校已经一个月的时间了，虽然说学业对你来说没用，但是对蓓蓓和雾晴来说却是很重要的，钱叔一直盼望着蓓蓓能够考上好的大学，而李叔也希望自己的女儿在大学能够好好表现，不要挂科，可是现在你们一离开就这么长的时间，你们挂科了我就是罪人了！”

　　“真的吗？你心里真的是这样想的？”刘小媛眨眨眼睛，笑道：“还是你准备支开我们，然后好勾搭安姐姐？”

　　林西凡狂汗，“就算是要勾搭，我也应该勾搭你雨琦姐姐好不好？”

　　“可是雨琦姐姐早就被你勾搭上了！”

　　“……”

　　见林西凡吃瘪，刘小媛心情大好，当下双手环在林西凡的脖子上，在他的嘴唇上亲了一口，笑道：“跟你说说笑的，你这家伙已经有那么多女孩子了，怎么还会勾搭安姐姐呢？你说是吧？”

　　林西凡差点就要哭了，这丫头不是想塞死自己的路吗？自己和杨安可是几乎勾搭上了，这时候要是放弃岂不是可惜？

　　当下，林西凡笑嘻嘻的问道：“小媛，如果我勾搭安姐姐，你会怎么样？”

　　“我死给你看！”

　　“别，别啊！”林西凡看着刘小媛的激动的神色，还真怕这小妞生气起来什么事情都做得出来，刘小媛这么激动，这件事只能暂且搁下，继而拍拍她的后背，劝慰道：“小媛，你别激动啊，我只是问如果而已，又不是真的。”

　　“不是真的？”刘小媛天真的目光看着林西凡，林西凡自然举手发誓，“当然不是真的，我敢发誓，要是我勾搭上安姐姐了，我就口舌生疮，浑身溃烂，流出很多很多的脓液。”

　　刘小媛连连的翻着白眼，喝道：“去你的，谁让你发誓也发得这么恶心了？”

　　“嘿嘿，粗俗的人，发誓当然也是这么粗俗的了。”林西凡心中有些惭愧，这誓言可是很有猫腻的，自己的确没有勾搭上杨安，只是正在勾搭而已。

　　谁想到，刘小媛还是翻着白眼说：“我不相信你的誓言。”

　　……

　　虽然刘小媛说不相信，但是第二天她还是和一群女孩子一起回去了，因为生怕路上会有什么变故，所以林西凡就连傅玉瑶和林老头等人都支回去了。

　　刘小媛等人回去了之后，林西凡的生活又变得忙碌而安静了，忙碌的是每天拍戏需要做的事情太多了，身边由一个助手变成了三个助手，这些都是张子阳给安排的，但是即使有三个助手，林西凡都依旧非常忙碌。加上每天还要随扎图大师练功，这就更加让林西凡忙翻了。

　　每天除了拍戏还是拍戏，这样的生活差点就让林西凡抽筋了。

　　而在接下来的一个月时间中，林西凡回了一次上京，因为这个月是他答应陈通达回校参加武术表演的，所以他就向张天彦请了半天的假，回到上京表演完了之后，甚至连在上京逗留的机会都没有，也没有回家，直接就赶回到了片场。

　　当然，值得欣慰的就是，他们的节目依旧夺冠了，这也就是说，他们将有机会到欧洲去参加演出。而且就在下个月，那时候片子应该也拍完了，到时候林西凡倒也有时间好好的排练，让自己的队伍在全世界大放光彩了。这也是林西凡为什么要参加这个表演的缘故了。

　　想到能够到欧洲，林西凡也想起了郭司令给自己的那个任务，罗烈那家伙不是在欧洲么？自己就趁去表演，同时执行任务好了！

　　于是林西凡就找到了郭司令商量这件事，郭司令也表示没有意见。

　　又一个月匆匆过去了，片子的拍摄也已经进入了尾声，林西凡眼看着就要离开西藏回到上京了，于是来到了扎图大师住的地方，准备告诉他自己要离开了。

　　因为教会方面还没有派人接管达古大师的房子，所以扎图大师就住了进去，每天拿着五彩舍利，坐在龙泉中修炼，他使用这两样东西的时间比林西凡可要多得多了。

　　走进屋，哈巴就说道：“扎图大师在后院龙泉中，他说你来了让你直接去找他。”

　　“好！”林西凡应了一声，然后穿过屋子，走到了后院，就在他准备开口的时候，却是看见了让他匪夷所思的一幕，因为扎图大师此刻正坐在水面上。

　　对，就是坐在水面上，不是躺在水面上，不是浸在水中，他就是那样坐在水面上。林西凡一度觉得直接能够水上飞已经很牛叉的了，但是现在才知道，自己那点小伎俩根本不算什么啊！

　　“是不是觉得很惊讶？”扎图大师突然这样问道。

　　林西凡愣了一下，然后说道：“是啊，这……这于理不合啊，你是不是在下面放什么了？”

　　“你轻功水上漂就算是正常的？老头我坐水面上就于理不合，有这样解释的吗？”扎图大师一怒，大半个屁股浸水里了，然后他闭上眼睛，安静了一阵之后，才又浮了起来。

　　再睁开眼睛的时候，扎图大师说道：“这其实是一种心境，一种无我的心境，当你将一切掏空了，那就一切都是虚无的了，这就是所谓的空心见性，和你说的大自在境界有些相似，要是你也能够做到我这样，估计你要进入大自在境界就不难了！”


第1183章 你赚了个女婿

　　看别人做，总是比自己做要简单很多。

　　林西凡听了扎图大师的讲解之后，觉得这所谓的空心见性其实挺简单的，所谓的空心见性，就是指屏弃世俗一切杂念，彻悟因杂念而迷失了的本性（即佛性）。常指率真地表现心性。

　　这总结说来就是清心，心无杂念，自然就是空心见性了。

　　但是这佛理明白归明白，可是当运用起来的时候，那可就难了，林西凡在龙泉中泡了四个多小时，还是一点作用都没有。

　　扎图大师在一旁哈哈笑道：“小子，在这里静心潜修几天吧，说不得你能够感悟到也说不定！”

　　林西凡抬头看看扎图大师，没办法，他在水中，扎图大师在水面上，这就是差距啊！

　　心中郁闷，林西凡也不由的生出了一种恶作剧的心态，他站了起来，手上便顺带着的提起了一条水龙，然后直接往扎图大师的身上泼去。

　　“嗯？”扎图大师顿时惊觉，然后飞身避开，但是也就在林西凡这样打扰之下，扎图大师也落入了龙泉之中。

　　“臭小子，你竟然敢偷袭我？”扎图大师大怒，双手同时在水中拨动，然后两道水柱就激射向林西凡。

　　林西凡哈哈大笑：“来得好，师父，来全力打一架吧！”说完也不等扎图大师回答，再次主动的出手了。

　　“嘿嘿，好啊，你以为我会怕了你这臭小子不成？”扎图大师这时候也兴奋起来了，虽然是老头子了，但是有时候心境也难免年轻一回的。

　　于是，好好的一个安静的后院，强悍的撞击声，大笑声，叫声，甚至是欢愉的声音……总之，这种种声音夹杂起来，却是让正在前面的花园浇花的哈巴不停的抹冷汗。

　　达古大师留下这么一个房子，虽然还没有人接管，但是你们师徒俩就不能矜持一点，好歹也对一个死者尊重一点啊？

　　不过不管两人打到了什么程度，哈巴都依旧留在前院，并没有到后院阻止两个疯子，甚至连看一眼的兴趣都没有。

　　十几分钟之后，扎图大师和林西凡走了出来，当哈巴看见两人的时候，问道：“完事了？”

　　林西凡觉得哈巴这问题很有问题，但是他还是点头说道：“完事了！”

　　哈巴有点不屑的说道：“才坚持了十几分钟就完事了，你们也太不济了吧？”

　　林西凡心头一阵紊乱，这话怎么听起来就像是在说一对搞基的人一样呢？林西凡彻底无语，然后和扎图大师两人一起离开。

　　走到大门口，林西凡突然说道：“师父，明天我就要回上京了。”

　　“嗯？”扎图大师转过身来，看了林西凡一眼，问道：“那又怎么样？你不舍得我？男子汉大丈夫别婆婆妈妈的，也别想我了，我不会想你的。”

　　“……”

　　“还有，回去要是打出名堂了，可以告诉别人你是我的弟子，但是要是混不好，千万别让人知道你是我的弟子，知道吗？”

　　“……”

　　“走吧走吧，搞得好像生离死别一样，多不吉利啊？我还想多活几年呢！”

　　林西凡看着扎图大师，终究还是按捺不住的说道：“我从来没有说过我不舍得你，我跟你说我明天回上京，是提醒你，你拿了我的五彩舍利应该还给我吧？”

　　扎图大师老脸一红，然后在口袋中将五彩舍利拿了出来，放到林西凡的手中，临末还哼声道：“吝啬至极，好歹也是一场师徒，借我个一年半载就不行么？”

　　林西凡苦笑，自己都不知道还能不能活个一年半载的呢，要是这五彩舍利借给扎图大师了，自己就别想再要回来了。

　　扎图大师转身再走，林西凡又喊道：“师父！”

　　“又怎么了？”扎图大师没好气的说道。

　　林西凡说道：“师父，你保重。”

　　“少来，别想赚我的眼泪。”

　　扎图大师潇洒的离开了，林西凡的心里却是有些沉重，到西藏来两个多月的时间，发生了一些事情，但是对于林西凡来说，却是收获了很多东西，特别是扎图大师和达古大师传授给他的东西，这就是一种无法偿还的恩情，就像是父母的恩情一样，即使再孝顺的人，也无法偿还父母的恩情的，因为是他们生下你，赋予你生命，而你却只能眼睁睁的看着他们老去，直到生命的尽头。

　　看着扎图大师的背影，林西凡心中有些感慨。

　　回到酒店的时候，张天彦首先将林西凡拉到了饭厅，因为拍摄完成了，大家正在摆庆功宴。

　　“这次的拍摄我的预算是三个月的，但是现在两个半月不到就完成了，这是为什么？”张天彦特意大声的问道。

　　众人也很给面子，同时齐声回答：“因为张导和稀饭两人的功劳。”

　　“错！”张天彦笑道：“你们不用拍我的马屁，我的水平就在这里了，不增不减，以前需要用多少时间，现在还需要用多少时间，但是就是因为稀饭，他的到来让我的计划提前完成了，为此我们省下了一大笔的预算，这一切都是稀饭的功劳，也正因为这样，今天这一顿我就让酒店安排得尽可能的丰富，以犒劳大家这两个多月为这部戏所付出的努力。”

　　众人看桌面上的菜式，的确是和张天彦说的一样，尽可能的丰富，龙虾，精致点心，各种山珍是应有尽有，这十几桌加起来，恐怕需要花费不少，但是这还在预算之内，所以大家也能够心安理得的吃下去。

　　林西凡想不到张天彦竟然一点也不争功，将这么大的功劳都推到自己身上，这就可以看出张天彦对自己到底有多看重了。

　　于是，林西凡站了起来，说道：“张导说，这些都是我的功劳，这我可要辩驳的，因为我们是一个团队，团队的荣誉不属于个人的，而是属于我们所有人的，所以，功劳是我们大家的，你们说是不是？”

　　“是！”众人齐声应诺，然后大家站了起来，仰头干杯。

　　张天彦笑道：“难怪你这小子在剧组中比我更加受欢迎了，你小子一两句话就能够拉拢人心啊！”

　　“呵呵，张导你过奖了！”林西凡尴尬一笑，“张导，我得敬你一杯酒，要不是当初你慧眼识珠，我是不可能有现在这样的地位的，是你成就了我，所以，我要谢谢你！”

　　虽然这并不一定就是林西凡的心里话，但是人在江湖身不由己，和什么样的人打交道，就要学会用什么样的语言，什么样的说话方式，所以这些场面话林西凡还是说得头头是道的。

　　张天彦笑道：“你少给我整这些虚的，今天高兴，不醉无归。”

　　“好，不醉无归。”

　　林西凡又再次食言了，因为张天彦等人都醉了，但是他没醉，整个餐厅的人几乎醉倒了一半，林西凡还是没醉，最后他帮忙将所有喝醉的送回了房间，然后自己独自修炼去了。

　　第二天早上，当当林西凡修炼完毕的时候，李雨琦和杨安等人已经收拾好行李了，看见林西凡从房间中出来，只一个轻轻的背包，两人都不由得苦笑，这家伙倒是活得潇洒。

　　众人一起上飞机之后，李雨琦就坐在林西凡的身边，笑道：“告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　“两个消息一起讲，别拐弯抹角的！”林西凡直接说道。

　　“不解风情！”李雨琦不满的嘟囔了一声，然后说道：“好消息是我妈会到机场接我，坏消息是我妈说准备找你谈话。”

　　“这为什么是坏消息？”

　　李雨琦嘻嘻笑道：“也许，她是想跟你说我结婚的呢？”

　　“结婚？不会这么疯狂吧？”林西凡也被吓了一跳，这开的是什么国际大玩笑啊？

　　李雨琦压低了声音，在林西凡的耳边私语道：“你别不信，这是我在霜霜那里打听来的消息，我妈觉得我在凤家没多大的地位，最大的就是奶奶支持我，但是大家都觉得我只是一个戏子而已。为了抬高我的身价，我们凤家和你将会高调合作，我嫁给你，然后你就成了我竞争凤家家主之位的坚强后盾。”

　　“我是你的坚强后盾？”林西凡哭笑不得，说道：“美女，你就别开玩笑了，我在上京得罪了那么多人，每个人都想避开我，我怎么也做不了你的后盾吧？你们凤家的人不将我撕了？”

　　“他们敢？你有我妈和我奶奶做后盾呢，就连未来凤家家主都是你女人，你在凤家甚至可以横行。”

　　“呃，这话说得倒似乎还真是那么回事呢？对了，凤家还有多少像血凤小组这样的美女啊？”

　　“你动歪心思我就让凤家再无美女！”

　　“……”

　　林西凡语塞，这个世界上，最狠的还是女人啊！

　　下飞机的时候，事情确实如李雨琦所说的一样，凤芸亲自到机场接人，和李雨琦说了一会子话之后，凤芸才看向林西凡，问道：“怎么样？你平安回来了，我们的合作可以继续了吗？”

　　林西凡摆摆手，笑道：“我似乎已经没有了反悔的余地。”

　　“你也没有反悔的必要，因为你赚了个老婆！”

　　“你也赚了个女婿！”

　　“呵呵，是赚还是亏本，这还是未知之数呢！”凤芸说着，就牵着李雨琦首先上车了，林西凡只好跟着上。


第1184章 你今晚侍寝吧！

　　凤芸和李雨琦上车之后，林西凡就跟着上来了。

　　凤芸眼尖，向外看的时候看到了一个熟悉的身影，当下一脸疑惑的看着林西凡，问道：“你不会告诉我，那个家伙是死神吧？”

　　“呵呵，阿姨你眼神真好，那的确就是死神，死神军团的最高领袖。”林西凡言语间，透着一丝自豪。

　　“你不准备解释一下？”

　　“解释什么？”

　　凤芸冷眼瞪了林西凡一眼，她自然看出了这家伙是在装糊涂，当下说道：“还要我点名吗？”

　　“哈哈，阿姨你误会了，我不过是和你开开玩笑而已。”林西凡笑道：“其实，我们现在是绑架了死神庄正亭。”

　　“什么？”凤芸大吃一惊，庄正亭是新任死神，这她知道，死神军团作为华夏三大独立军团之一，所拥有的力量是让人难以想象的，但是现在林西凡这家伙竟然将人家的头儿给绑架了，这是什么概念？

　　林西凡说道：“阿姨你应该知道我和死神军团之间的冲突，而且这庄正亭身份特殊，并不像表面上那么单纯，所以……与死神军团之间的一些关系我会处理好的。”

　　“能处理好那是再好不过，但要是万一处理不好就麻烦了！”凤芸埋怨了一声。

　　当然，像凤芸这样的地位的一个人，而且人生已经有一定阅历，什么风风雨雨，千奇百怪的事情没有见过。加上她对林西凡的了解，觉得林西凡这么一个疯狂的小家伙，做出这么疯狂的事情似乎也是情理之中的事情。

　　所以，惊讶过后，凤芸便不再过问这件事。

　　继而，又问道：“明天晚上你有空吗？”

　　“我和雨琦一样，这个片子拍完了，会有一段很长的休息时间，我白天虽然还要上学，但是晚上绝对是自由人。”林西凡说道。

　　但是凤芸却是撇撇嘴，说道：“说那么多废话做什么？直接说有空不就完了？”

　　“……”

　　林西凡是完全被凤芸这个女人给打败了，而李雨琦则是在一旁掩嘴偷笑，还偷偷的用脚踢林西凡的脚以表示兴奋。

　　接着，凤芸又说道：“那明天你就到我们家里一趟吧，然后一起动身。”

　　“一起动身？”林西凡又被凤芸的话说糊涂了。

　　凤芸说道：“明天是雨琦的生日，我准备给她办一个盛大的生日晚会，到时候会宴请上京很多重要的人物前来，到时候你也好趁机的认识一下这些人。”

　　“呃，明天是雨琦生日？”林西凡愣了一下，看向李雨琦。

　　李雨琦低哼一声，埋怨道：“你这家伙还好意思问，竟然不知道我的生日，没良心的。”

　　“呵呵，我这不是忙的么！”林西凡暗汗，这女人要是小气起来，一般人是难以承受的，当下林西凡就连忙问道：“雨琦，那你想要什么礼物啊？只要是你想要的，就算是天上的星星我都会想办法摘下来给你的。”

　　“贫嘴！”李雨琦又偷偷踢了林西凡一脚，说道：“送礼物要是让我指定的那就没意思了，所以你自己决定，要是送到我不喜欢的，看我饶不饶了你？”

　　林西凡委屈的说道：“要你满意，我只好将我自己打包送给你了！”

　　听着两人在自己面前竟然都打情骂俏的，凤芸咳嗽一声，说道：“好了，要打情骂俏就私下做，在我面前你侬我侬的，当我这个母亲不存在是不是？”

　　被凤芸这样一说，林西凡和李雨琦对望一眼，李雨琦对着林西凡做了个鬼脸，显得十分俏皮。要不是现在在凤芸的眼皮子底下不敢动手，林西凡是早将这小妞抱怀里亲热一番了。

　　没办法，谁叫李雨琦是这么受欢迎的一个大明星呢，她是无数男人心目中的女神，而自己却能够将这个女神抱在怀中，甚至……这个总是值得自豪的一件事。

　　最后，凤芸又另外让人将林西凡送回家，刚刚回到家里，刘小媛等人就扑了出来，但是当她们看见林西凡两手空空的，却是不满的说道：“怎么没给我们带礼物啊？没良心的！”

　　林西凡苦笑道：“你们上个月才从西藏回来，自己没带礼物回来吗？”

　　“我们是我们的，你是你的，不一样！”刘小媛等人说完就很不满的回到了客厅上，而其余的女孩子也是跟着回去了，不过钱蓓蓓却是被林西凡一把拉住了。

　　钱蓓蓓大窘，却又一把将塔塔拉拉住了！

　　“塔塔拉，难道你不想爸爸吗？”林西凡张开双手，将塔塔拉抱了起来，在她的小脸蛋上亲了几口。

　　“爸爸，你有没有给我买礼物？”塔塔拉伸出胖嘟嘟的小手。

　　林西凡脸上顿时就涨红了起来，这小丫头怎么都被这些女孩子给教坏了啊？

　　钱蓓蓓在一旁淡淡笑道：“稀饭哥哥，你别看小媛姐姐好像生气一样，但是回来这些日子他天天念叨着你，特别是放学回来就更加是这样了。”

　　林西凡嘿嘿笑道：“这个就算你不说我也知道的，有些人啊，就是嘴硬心软。”

　　正坐在客厅中的刘小媛看了过来，哼声道：“臭蓓蓓，你要是敢再在那色狼面前聒噪，小心我撕了你的嘴皮子。”

　　钱蓓蓓听得刘小媛这般说，慌忙往客厅走，以证自己的清白。

　　林西凡却又是一把拉住她，牵着她的手往客厅走，众女看见他拉着钱蓓蓓的小手，心中有欢喜，也有失落，这是一份心酸却又让自己无法放手的感情。

　　在众女面前坐下来之后，林西凡说道：“现在，我在这里宣布一件事，大家可要认真听好了。”

　　众女目光落在林西凡的身上。

　　林西凡继续说道：“有感于这次西藏之行，你们这些丫头的身子骨真的是太弱了，所以我决定了，从明天开始，大家就要按照我的训练计划来进行体能训练。”

　　“早上六点起床晨运半个小时，然后随我学功夫，现在有内功根基的有玉瑶，小媛和安妮，玉瑶我就没有多少能教的了，但是小媛和安妮的任务比较重，你们要尽早学会狂雷诀，这样就算遇到高手的时候都有绝对的反抗能力了。”

　　“啊？晚上学不行吗？”一群女孩子都有些不情不愿的，毕竟在家养尊处优，休息的时候她们甚至能够在家里睡一天，现在要她们早上6点钟就起床，这比要了她们的命更惨。

　　看着这些女孩子这样，林西凡严肃道：“你们都应该知道，我每时每刻都会遇到状况，所以你们要留在我的身边，首先就要学会自保，所以，现在跟你们说的这些，不是跟你们商量，而是命令的，知道吗？”

　　“知道了！”刘小媛等人见林西凡生气了，当下只好勉强的点头了。

　　林西凡说道：“不管你们愿不愿意，明天谁要是赖床了，我就当着众人的面打你们的屁股，你们心中好好掂量吧！”

　　说完，林西凡就站了起来，转身上楼了。

　　而就在林西凡的身影消失在楼梯口之后，客厅中顿时就像是炸开了锅一般，议论纷纷。

　　刘小媛首先说道：“稀饭这是怎么了？怎么回来就生气啊，去了一趟西藏回来，脾气也大了，以前他可不敢这样跟我们这么多人发脾气的啊，现在这家伙竟然还蹬鼻子上脸了。”

　　“看样子应该就像他说的，他是希望我们有自保能力。”莎娜对林西凡还是很了解的，有时候她甚至比林西凡更加了解林西凡。

　　李雾晴则是掩嘴笑道：“依我看来，我们回来的这一个月中，稀饭在西藏肯定受到了什么刺激。”

　　“啊？那稀饭哥哥不会有事吧？要不要我们去开解一下他？”刘小媛看待事情，永远都是从别人的角度出发的。

　　陈梦莹笑道：“大家别紧张，稀饭他自己终归是有他自己的打算和想法的，我们也不必太过担心。蓓蓓你也别去开解他，不然那禽兽兽性大发，小心解开了你！”说着还伸手扯了一下钱蓓蓓的衣服。

　　……

　　林西凡站在楼梯口，淡然一笑，还是莎娜和陈梦莹比较了解自己，这是让她比较欣慰的。

　　第二天早上

　　林西凡晚上是和安妮一起双修的，早上起床的时候，安妮却已经不在床上了，若不是床上留下清香，林西凡都不确定昨晚两人是不是在这里抵死缠绵了！

　　毕竟，双修那回事太梦幻了！

　　接着，林西凡起床洗漱，出了房门去叫刘小媛等人起床，但是让他惊讶的是，刘小媛等人都不在房间中，于是林西凡连忙的跑了下楼。

　　“师父早！”

　　就在林西凡跑下楼，出了客厅大门，顿时被这突如其来的声音吓了一跳，现在家里的女人都排成了一排，站在了小院子的空地上，站立姿势标准，看来她们在军训的时候没少在上面下功夫。

　　林西凡拍拍手，笑道：“好，我要的就是这样的效果，你们就应该拿出军训时候的那种精神头来，这样训练起来才事半功倍。你们这么乖，一定要奖励一下才行。”

　　“奖励什么？”刘小媛问。

　　林西凡嘻嘻笑道：“你们这么积极，我也不能坏了你们的积极性，这样吧，今天第一天的训练，大家不用外出晨练，我教大家一种室内训练法，怎么样？”

　　“切！我还以为是物质奖励呢！”刘小媛首先表示不满，不过其余的人并不说话。

　　林西凡笑道：“小媛你想要物质奖励啊？”

　　“废话，功夫你是必定要教我们的了，特别是你教了安妮的狂雷诀，我更加要学，但是这些不算奖励。”

　　“哈哈，好，那就物质奖励，我送你一个大帅哥吧！”林西凡说着，沉吟一阵，笑道：“你今晚侍寝吧，我就是你的了！”

　　“……”


第1185章 拉拢

　　早上训练完了之后，林西凡就和刘小媛等人一起离开了家里，回学校报道了。

　　为免引起一起不必要的轰动，林西凡回校的时候很低调，但是他这人，天生注定光芒四射，所以即使低调，还是被人发现了，林西凡只好匆忙溜到了陈通达的办公室。

　　看见林西凡神色慌张的跑进来，陈通达笑道：“怎么？被女粉丝追？”

　　林西凡点点头，说道：“人怕出名猪怕壮，我这有了些名气，想低调都低调不起来啊！”

　　陈通达抚掌笑道：“你小子就算了吧，被女粉丝追还有什么不满足的？”

　　“被女粉丝追的确是不错的，但是也得看是遇到什么粉丝了啊！”

　　“莫非……是遇到凤姐芙蓉姐姐级别的大美人了？”

　　“去，芙蓉姐姐现在漂亮啦，也成了励志姐，她来追我我求之不得，但是风姐姐，那我就没那么重口味了。”

　　“哈哈，芙蓉姐姐也看上了，还不叫重口味？”

　　陈通达放声大笑，他虽然痴长林西凡几岁，但是毕竟是从校园出来没几年的人，所以向来很少向林西凡摆长辈的架子。很多时候和林西凡更像是朋友，说的话也比较肆无忌惮。

　　林西凡在陈通达对面的椅子坐下来，抽出烟来递了一支过去，陈通达接过，说道：“你是学生，年纪小，少抽点烟！”

　　谁想，林西凡却是将烟放回到了口袋中，说：“我基本不抽烟的，身上放一包烟有两个作用。”

　　“什么作用？”

　　“第一个作用你也看见了，讨好一下上司，拉拢一下关系。第二个，这烟其实是泡妞利器，有事没事抽根烟，看看天空，装装忧郁，加上哥这长得刘德华一样的帅脸，一定能够吸引到不少美女的。”

　　“哈哈～～”

　　陈通达肆无忌惮的笑了起来，“哎呀，你小子啊，跟你说话倒是让我舒心了，你不知道我这些天有多憋屈。”

　　“我知道，我问过月儿了。”

　　“夜月告诉你了？”陈通达点点头，说道：“这样也好，我不用费唇舌再跟你解释一次，对这件事，你有什么看法？”

　　“还能是什么看法？直接干他！”

　　林西凡这时候显得很粗暴，因为他现在很生气，非常生气。

　　就在回来之前，林西凡意外的接到了夜月的电话，说学校方面竟然以林西凡没空，很忙为借口，想要找人取缔他的位置，让他退出表演。这算是什么回事？自己搞这个表演虽然没有花费多少时间，但是他想凭借这个表演让自己华夏武术联盟的概念推广到外国去的，要是到时候将欧洲各国的华人也吸引进来了，那就更加好了。

　　但是现在这帮家伙竟然这样整，林西凡就算是用脚趾头想也知道，那些人是冲着自己来的。

　　没办法，自己在上京得罪了不少人，总会有些人想要暗中整整自己的。

　　“干他？”陈通达笑了，林西凡这家伙说话很粗俗，但是很直观。

　　一般人这样说话，陈通达会将对方当成是傻子，但是林西凡不一样，因为他是疯子，而且还是一个有实力的疯子，陈通达相信林西凡说干他并不是随意说说的，要干就干漂亮点。

　　陈通达低声说道：“我查到了，恐怕是张主任搞的鬼，据说他和龙家很有关系，现在大家都知道你和龙家不对路，所以这小鬼就缠上来了。”

　　“嗯，这件事交给我吧！”林西凡点点头。

　　“那你准备怎么样？”陈通达还是有些忐忑，他知道纵容学生这样是不对的，但是这些天他被压迫得也很厉害，姓张的那个主任也对他威逼利诱的，所谓那里有压迫，那里就有反抗，陈通达自己没能力，但是并不代表他就愿意做一个任人欺负的人。

　　林西凡笑道：“我会让他后悔做人！”

　　“……”

　　太长一段时间没有回到学校了，上课铃响了之后，林西凡才一步步的往课室方向走去，一路上还能够看见一些失魂睡过头的学生匆匆忙忙的往课室赶去，有学生发现林西凡步履缓慢的走在校园中，本是想过来打打招呼的，但是现在都上课了，无可奈何只好错过了这个和偶像近距离接触的机会。

　　这就是大学生活，有时候看着很匆忙，有时候看着很迷惘，有时候……可惜，自己似乎距离这种生活越来越远了。

　　“喂，还不赶快回去上课？”身后突然传来一个娇滴滴的声音，转过身去，李雨琦就俏生生的出现在了面前，正对着林西凡微微笑着。

　　林西凡惊讶的看着李雨琦，此刻她身边还有冬冬这个跟屁虫，这是凤家的人安排在李雨琦身边的小卧底，兼职助手。

　　“雨琦，你怎么来了？”林西凡走了过去。

　　李雨琦笑道：“我是顺路进来看看，看看你上学的地方是什么样的，等一下要到梦琪家去。进来走走，谁想到就遇到你了，你在校园里晃荡做什么？”

　　林西凡笑道：“解释等于掩饰，你就别掩饰了，想我了想来看看我是吧？”

　　李雨琦瞪了林西凡一眼，但是她可不是小女生了，见林西凡这样说，她便挑挑眉毛，说道：“是啊，我想你了，专程来看看你的。”

　　“……你也否认一下啊，这样多没有意思！”

　　李雨琦又好气又好笑，自己否认的时候这家伙就想着自己能够承认，当自己承认了，这家伙却又不满意了，有这样的人吗？

　　接着，李雨琦转移话题道：“对了，今天晚上的生日宴会你准备好礼服了？”

　　“很隆重？”

　　李雨琦尚未回答，冬冬却已经说道：“这是当然的了，我们凤家公主，凤家未来接班人，超级大明星的生日宴会，怎么能够不隆重？一般说来，那些不入流的人，我们是不请的。”

　　冬冬似乎终究对林西凡有些偏见，这说话的时候目光还在他的身上扫视了一番，显然这所谓的不入流，说的就是林西凡了。

　　林西凡也没想跟一个小妞吵嘴，于是对李雨琦说道：“我以前有一套礼物，很久没穿了，不知道现在还穿不穿得下了。”

　　“为什么穿不下？你没高没胖啊！”李雨琦疑惑的问道。

　　林西凡羞涩的说道：“可是我帅了！”

　　李雨琦和冬冬两人瞬间翻起了白眼，不过两人都知道林西凡这家伙就是这么臭美，所以也没有说什么。

　　李雨琦说道：“宴会时间是今天晚上七点，记得准时到哦，还有，梦琪也会去，你要是想俘获她的芳心可不能带女伴哦！当然，我也已经对小媛他们发出了邀请，嘿嘿！”

　　“……”林西凡苦笑，这自己终究不还是没有机会吗？

　　李雨琦说完就和冬冬两人转身离开，林西凡也回课室上课去了，当班上的同学看见林西凡回来的时候，那是一个激动啊，等下课之后，不少人围了过来，问这问那的，不过大多数人似乎都对林西凡的感情生活比较感情去，所以问的大部分都是有没有和杨安或者李雨琦擦出火花之类的。

　　林西凡当然也只能保守回答，说暂时还是纯洁关系之类的了。

　　对林西凡这样的回答，大家都兴趣不大，只好兴趣索然的离开了。

　　不过上课的时候，唐清儿却是捏了林西凡的大腿一下，说道：“你敢对我发誓，你和雨琦姐姐的关系还很纯洁么？”

　　林西凡嘿嘿笑道：“我们都已经是知根知底的人了，这些事情我也瞒不了你，今天晚上是雨琦的生日，他叫我带上女伴，要不，你跟我一起去吧？”

　　“啊？我……我也可以去吗？”唐清儿惊讶的问道。

　　林西凡手指轻点唐清儿的鼻尖，笑道：“你这小丫头，这是什么话呢？我们什么关系？我要带你去，谁还敢拦着你不成？”

　　唐清儿吐吐舌头，对林西凡做了一个俏皮的鬼脸，“我这不是太紧张了吗？想到能够和雨琦姐姐在一起，说说话，我好兴奋呢！”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“现在在娱乐圈中，我的粉丝和雨琦是差不多的，有这么一个大明星在你面前你不追，为什么非得喜欢雨琦呢？”

　　“你怎么一样？你不用追，你已经是我的了！”

　　“嘿嘿，这句话我喜欢！”林西凡轻抚唐清儿飞扬的短发，说道：“小傻瓜，别说是和雨琦姐姐说说话了，以后一辈子你都有机会跟她一起生活呢！”

　　晚上7点，林西凡和刘小媛等人准时来到了凤家举办生日宴会的郎宁娱乐会所，这里是整个上京都出名的数一数二的高级会所，而这里的主人布朗宁也是华夏一个有名的企业家，他名下的公司名列华夏企业前十强，绝对是一个有钱的主。

　　而凤家和布朗宁交好，所以这次凤家才借了这么一个场地为李雨琦举办这么一个生日宴会。

　　当林西凡等人来到会所的时候，看着这会所一幢白色的器宇轩昂的建筑，看看前门假山假水，灯光闪耀，再看看这会所的占地之广，恐怕也足足上万平方米之大，在上京这个寸进寸土的地方，拥有这样的一块地，不郎宁的富有程度也是可想而知的。

　　而就在林西凡刚刚走进去，凤芸就走了过来，说道：“走，带你去认识一些人。”

　　“啊？认识谁？”

　　“一些我们需要拉拢的人！”

　　林西凡苦笑一声，这所谓的生日宴会也只是表面上这样说的，事实上其实就是一个拉关系的聚会而已！


第1186章 扶云社

　　对于一个在冷血的战场上走过来的人，最不喜欢的就是一些过于热闹的场景，特别是那些商场上尔虞我诈的场景，更加是让人趋之若鹜。

　　但是林西凡知道，即使自己再不情愿，这都是必须要做的。

　　跟刘小媛等人吩咐了一下之后，林西凡就跟凤芸一起走了出去，走出几步，李雨琦就走了过来，然后这母女两人竟然一左一右的挽住了林西凡的手臂。

　　瞬间，林西凡就成为了全场的焦点，没办法，李雨琦和凤芸这对母女花实在是太耀眼了，加上这次的生日宴会也是为李雨琦做的，可谓是占据了主场优势，所以两人就更加引人注目了。

　　“这小子是谁啊？竟然这么有艳福？”

　　“靠，母女花，真邪恶！”

　　“不是吧？你们竟然连那小子都不知道？那就是林西凡啊，夜家和曹家就是那小子搞垮的。”

　　“啊？竟然是他，但是他和凤家这对母女花走这么近是什么意思？难道说，这小子是准备和凤家联合，对抗龙家？”

　　“这么可能？龙家凤家不是向来交好的吗？”

　　“笨蛋，你看看周围有没有龙家的人？李雨琦的生日宴会龙家的人没被邀请过来，这难道还不能说明问题吗？”

　　……

　　周围的人都在议论纷纷，但是没有人知道真实答案。

　　凤芸首先将林西凡带到了凤家家主凤玉华的跟前，说道：“妈，人我给你带来了。”

　　凤玉华此刻正在闭目养神，她坐的位置是一个比较偏僻的角落，她的身边也没有人在，由此可以知道，凤玉华是一个不喜爱热闹，也不怎么交际的人。这生日宴会现场基本都是凤芸在维持。

　　凤玉华抬起头来，张开眼睛，看了林西凡一眼，说道：“不错，年少有成，英俊帅气，和我家雨琦倒是比较相配。”

　　“奶奶！”李雨琦撒娇似的扑到凤玉华的身边，嘟着嘴巴说道：“奶奶你在乱说什么呢？”

　　凤玉华对李雨琦这个外孙女也非常满意，这时候便满脸怜爱的说道：“傻孩子，奶奶是在为你看清楚你以后要嫁的男人啊，怎么？你不想嫁人？”

　　李雨琦摇摇头，说道：“我不嫁，我一辈子陪在奶奶身边。”

　　“呵呵，那敢情是好啊，奶奶都这么一把年纪了，你就陪在奶奶身边，待奶奶百年了再放你去嫁人吧！”

　　“那可不行啊！”

　　说话的人却是林西凡，他此话一出，凤玉华和凤芸两人都似笑非笑的看着他，而李雨琦却是脸上涨红了，显得有些不好意思。

　　林西凡继续说道：“奶奶，你要是不将雨琦嫁给我，我岂不是要打光棍一辈子？”

　　凤玉华笑道：“我说了我百年之后，雨琦就能嫁的啊！”

　　“可是，可是奶奶你这身子骨，活个一百五十岁不难吧？再过个七八十年，我也都成老头子了。”

　　“哈哈哈～～”凤玉华这时候顿时笑得上气不接下气的，“你这小家伙，嘴巴就是甜，难怪能够将我家的雨琦给骗去了。”

　　林西凡笑道：“奶奶，我是不会将雨琦抢走的，她还会一直在你身边孝顺你，而且你还赚了，你从此多了一个外孙子，这不是更好吗？”

　　“呵呵，就你这张嘴儿会说话，行了，你们去见见其他人吧，别让人家觉得我们凤家的人不会招待人。”凤玉华摆摆手，然后又闭上了眼睛休息，不说话了。

　　凤芸带着林西凡和李雨琦离开。

　　凤芸首先给林西凡引见了这个会所的主人布朗宁，布朗宁是一个混血而，不过相貌偏向于黄种人的那种气息，所以要不是仔细看的话，很难发现他混血儿的身份。

　　“西凡，这位是布朗宁先生，这家会所的主人。”凤芸指着布朗宁说道。

　　林西凡向布朗宁点头问好，此刻的林西凡，就像瞬间变了个人一样，身上透出一股子绅士的味道，要是有人说这小子曾经是住在棚户区的，肯定不会有人相信。

　　布朗宁笑道：“你不用跟我介绍，我知道他叫林西凡，是大明星，我女儿也很喜欢他呢，还有，这小伙子……很不错！”说着，用手捻了一下他的山羊胡子，笑得有些狡猾，大家都听出了他的画外音就是林西凡将夜家和曹家弄垮了的事情了。

　　凤芸笑道：“这后生小辈的，你可不能经常这样赞他，不然他的尾巴就该翘起来了，对了，要是我没有记错的话，你的女儿今年应该也有十八岁了吧？怎么不见她在呢？”

　　布朗宁笑道：“那丫头现在还没来呢，她也很喜欢雨琦的，所以说来这里要穿得好看点，这不，几乎将家里所有的衣服都试遍了，还不满意，现在正去买衣服呢！”

　　李雨琦笑道：“朗宁叔叔，你女儿是叫布布吧？”

　　布朗宁说：“是啊，她小名就叫布布，小时候你还跟她一起玩过呢，现在你都出落成这么一个美女端庄的大姑娘了，但是布布那丫头现在还是一个调皮捣蛋的家伙，什么飙车，夜店，街舞，甚至是篮球爱她都疯狂的迷恋过一阵子，总之就是在家里坐不住。”

　　凤芸笑道：“朗宁啊，那是因为你不知道雨琦这丫头十几岁的时候是什么样子的，她是15岁就背着家里人，自己去了一趟法国，那次可是将我们吓了个半死，总之啊，养儿养女都是不让人省心的。”

　　……

　　这凤芸和布朗宁两人这说到儿女经上，都显得异常的兴奋，这时候竟然站在哪里交流起来，一直说了接近半个小时，双方才分开，接着，凤芸又拉着林西凡转了一圈，给他介绍了不少人。

　　这些人中有做官的，有经商的，甚至还有一些艺术家，但是不管他们是什么身份，他们的身后都同样有着很深厚的家族背景，这些，就是凤芸口中所说的值得拉拢的人了。

　　又和一个银行家聊了一阵之后，凤芸对林西凡说道：“刚刚这些人在上京都是有着一定的社会地位的，值得拉拢，但是这么多人中，最值得拉拢的，其实还是穆家。”凤芸对着大厅一个角落指着说。

　　“穆家？”林西凡也有些吃惊，他知道凤芸说的穆家就是和夜家，白家还有曹家并列上京四大家族的一个大家族。

　　凤芸点点头，说道：“曹家和龙家关系一般，但是也没有什么冲突，但是最近这两家似乎因为一个度假区的问题，双反闹得很不愉快，所以这个时候我们拉拢穆家就是最好的机会了。”

　　“呃，那我们要去认识一下穆家人吗？”林西凡问道。

　　凤芸点点头，“这是当然的了。”

　　说着就想带着林西凡过去，但是这时候，一名身穿职业装的女子走到凤芸身边，在她耳边说了几句话，凤芸就匆匆忙忙的要走，李雨琦连忙问道：“妈，发生什么事情了？”

　　凤芸说道：“没事，你们在这里待着，我处理好了就回来。”

　　“妈，你这么匆忙，你倒是说清楚是怎么回事啊？不然我们会很担心的。”李雨琦一把拽住了凤芸，这是自己的生日，她也不想发生什么不愉快的事情来。

　　凤芸说道：“你不用担心，其实就是翔天他们在花园里和蔡家少爷打起架来了，我出去处理一下就好了，你们真不用担心。”

　　李雨琦摇摇头，说道：“妈，我跟你去看看。”

　　林西凡却是牵过李雨琦的手，说道：“雨琦，你可是寿星公，现在这里需要由你来主持大局啊，我看这样吧，我和伯母一起去看看，那些家伙要是敢在这里闹事，我就将他们扔出去。”

　　李雨琦翻翻白眼，说道：“他们只是年少不懂事，劝开了就行了。”

　　林西凡哭笑不得，像凤翔天那样的年纪叫年少？不过这不懂事倒是事实，林西凡也没有要和李雨琦争辩这个事实，当下就和凤芸一起走了出去。

　　两人走到花园的时候，那些人已经不打架了，旁边还有一些人在围观，有幸灾乐祸的，也有冷眼旁观的，更加有嚣张跋扈在那里说个不停的。

　　看到那些人，凤芸就不禁皱皱眉头。

　　林西凡疑惑的问道：“凤姨，怎么了？这些人是什么身份？”

　　凤芸说道：“和翔天对立的那些人都是一些官二代，算是很有身份，家族不大，但是我们凤家也得给人家几分面子。为首的人叫沈南星，沈家独子，这些小子一起组织了一个社团，纠集这些官二代在一起，他们自称社团为扶云社。”

　　“扶云社？”林西凡不解。

　　凤芸说道：“就是扶摇直上青云的意思，这些小子无法无天，据说他们甚至搞出过一些什么买官卖官的事情，这件事通天了，他们的老爸却是顶住他们了，经过了这些事情之后，这些小子就更加是无法无天了，翔天竟然跟这些人打架，也挺麻烦的。”

　　林西凡笑道：“凤姨，你放心将这件事交给我吧，我会处理好的。”

　　“你？”

　　“对，就是我！”林西凡淡淡一笑，然后走上前去……


第1187章 我要做社长

　　林西凡走过去的时候，双方的气氛依旧是充满了一种浓烈的怨气。

　　凤翔天这时候脸红耳热的，指着对面的四名男子说道：“你们……你们滚，这里不欢迎你们！”

　　“嘿嘿，这里还不是你说了算吧？”一名身穿白色西装，戴着一副红色镜框的眼镜的男子冷冷的说道，他的目光中也充满了蔑视！

　　凤翔天那英俊的脸上此刻更加红了，“我……这里现在在举办的是我们凤家的人的生日，所以，这里就是我们说了算。”

　　“哈哈，可笑，这里是朗宁会所，不是你们凤家，你凭什么赶我们走，你要是有本事就去让布朗宁赶我们走啊！”眼镜男这时候大笑起来。

　　凤翔天脸上更加是红得几乎出血了，他平时虽然是一个比较嚣张的人，但是他不是笨蛋，他知道眼前这几个家伙家族背景不怎么宏厚，但是他们有个好老爹，这是一个拼爹的时代，他们这么嚣张，老爹就是他们的资本。

　　虽然布朗宁随时都能够将这些家伙扔出去，但是顾及到他们的老爹，布朗宁肯定还是不愿将这些人赶出去。

　　继而，一名蓝色西装的男子冷笑起来：“凤翔天，你也算是凤家的人吗？你老妈姓凤不错，但是你老爸可是姓杨的，你和你老爸能够在上京这地方说上两句话，那是因为你有个好老妈而已。”

　　在上京，凤翔天的父母其实还有一段故事的，开始的时候的，故事是一个完美动人的爱情故事，话说凤翔天的父亲杨宁是一个大公司的小职员，这样的一个男人，就算是八辈子也不可能和凤玉娇这样的一个女人扯上关系的，但是这个世界就是这么奇妙，一些看似不可能的事情，他偏偏就是发生了，凤玉娇爱上了杨宁，而且在所有人的劝阻下，她和杨宁私奔了。

　　这是一个公主和青蛙王子的故事。

　　对此，凤玉华最后只好将女儿找了回来，也没有硬生生的要将两人拆开来。

　　但是浪漫崇高的爱情，终究还是输给了现实，两人婚后十年，基本争吵不断，杨宁被打压，所以凤玉娇生的儿子，都得跟着凤家人姓，这就让大家对这段爱情感到哭笑不得了。

　　凤玉娇的大名，也因为这样在上京打响了，可也正因为这样，凤翔天从小到大，都被人耻笑，说他和他的父亲，都是扯着凤玉娇的裙角生活的。

　　现在听到对方这样说，顿时就触动了凤翔天的逆鳞。

　　“啊，我要杀了你！”凤翔天本来就羞愧难当，现在更加是失去了理智，直接向对方扑去。

　　砰！

　　一声闷响，凤翔天没有冲上去，而是被人扯了回来。

　　当凤翔天看见扯自己回来的人竟然是林西凡的时候，顿时吼声道：“你扯我回来做什么？放开你的手。”

　　林西凡应了一声，当下还真的将他放开了，凤翔天站起来还想动手，林西凡却是冷笑道：“要是我是你的话，我肯定不会过去，过去也只能被人揍一顿。”

　　“……”凤翔天举起的手放了下来，一个人勇猛是好事，但是明知道会被狠揍还上前挨揍，那就是傻了。

　　眼镜男这时候嘿嘿笑道：“对啊，你看看你势单力薄的，怎么和我们几个猛男斗啊？我劝你，还是乖乖的让小凤跟我走好了！”

　　“呸，休想！”凤翔天冷哼一声。

　　眼镜男冷笑道：“你以为这次你能够将小凤带出来，她就是你的了吗的？简直是可笑，等下一次我们带走她的时候，你这辈子就别妄想再见到她了。”

　　“你休想，这次我带小凤出来，就没想让她回去，我还会带她到国外去。”

　　“你觉得，你家人会让你娶一个这样的女人？”

　　“……”凤翔天顿时没话说了。

　　听见这些人的对话，在看看凤翔天身边的那个女人，林西凡总算是明白了，敢情这些人是为一个女人争风吃醋呢！

　　而凤翔天身边的女人，长发飘飘，一张脸也的确是长得美艳无比，而最让人想入非非的，还是她的身材，一分不多，一分不少，恰到好处的一个身材，就像是在诠释着这个女人的性感与美丽。在几人的口中，这女人似乎是风尘中的女人，但是你绝对不会在她身上感受到一丝丝的风尘之气。

　　要是偶然在街上遇见，肯定会被她的美貌所吸引，这是一个美到了极致的女人，你甚至不会将她和做皮肉生意的女人联系在一起。

　　难怪这些人会为了这个女人大打出手了。

　　弄清楚这些事情之后，林西凡有些哭笑不得，第一次看见凤翔天的时候，这家伙也算是风流倜傥的，但是谁想到这家伙竟然会为了一个风尘女子这样。

　　不过这倒是让林西凡对凤翔天这人有些另眼相看了，至少这么一个用情这么深的人，就算是坏也不会坏到哪里去的。

　　于是，林西凡又对凤翔天说道：“其实，我现在有两个办法能够帮你解决这个问题。”

　　“什么办法？”凤翔天疑惑的看着林西凡，他似乎不大相信林西凡这家伙会帮自己。

　　林西凡对凤翔天的这种态度视而不见，继而说道：“第一个办法，我借给你一支枪，将他们给嘣了，然后你逃到国外去，做男人就要有做男人的样子，要活得有尊严，他们嘲讽你，你就干掉他们！”林西凡说着，还真掏出一直手枪出来，放在凤翔天的面前。

　　这把枪是林西凡拥有持枪证而佩戴的，他平时基本不带在身边，但是今天也不知道是抽哪门子的风，偏偏就将这枪带在身边了。

　　周围一片安静。

　　不少人都直接冒虚汗，这家伙也太猖狂了吧？竟然直接拿枪出来怂恿别人杀人？

　　凤芸在远处看着也是冷汗直冒，这小家伙也太疯狂了吧？不过她心中即使再惊讶，她也没有要上前的意思，特别是上次林西凡只身到龙家要人的事情之后，凤芸对林西凡有了一种新的看法。

　　这小子，时时刻都在扮猪吃老虎。

　　突然，一名黑色西装男子走了出来，他同样也戴着一副眼镜，推推眼镜，看着林西凡，说道：“我知道，你叫林西凡。”

　　“哦？你竟然知道我？看来我很有名气！”林西凡的话中有些嘲讽，因为华夏认识林西凡的人太多了。

　　再看看眼前的男子，他也长得很帅，但是帅并不是他最突出的特点，他的最大特点是干净。

　　对，是干净。

　　这个男子，给人的第一感觉就是很干净，他身上的衣着和头发都是一丝不苟的，而且他说话也很干净，总之他站在你面前，似乎会让你不自觉的不敢站在他身边一样。

　　当然，林西凡是例外，他就站在男子的面前。

　　男子说道：“你好，我叫沈南星，这几位是我的好朋友周金然，邓海波，郭林，王小花，小花是女名男生，当然长得也实在是太娘了一些，呵呵！”

　　不得不说，沈南星这人很擅长交际，他的介绍瞬间就能够将人和人之间的关系拉近，一般人恐怕会瞬间对他产生好感。

　　当然，林西凡依旧例外。

　　林西凡问道：“怎么？你想认识我？”

　　“事实上我已经认识你了，上京大学的学校风云人物，在华南也是打出了自己的一片江山，而且现在还是大明星。”

　　“这样说来，你还真算了解我了！”

　　“不敢说了解，但是比较熟悉，不过，你似乎对我们不大了解？”

　　“我知道你们是扶云社的人。”

　　“哈哈，想不到我还不算默默无闻，那你应该知道我们都是官二代吧？”

　　很多官二代，他明明就是官二代，但是他不喜欢别人这样称呼他，因为官二代在华夏来说，是一个贬义词，都是不好的。可是沈南星竟然这样说出来，足见他的胸襟了。

　　“知道！”林西凡的回答依旧是不痛不痒的。

　　接着，沈南星说道：“你知道就好，其实我们扶云社不接收非官二代的成员加入的，你知道吗？”

　　林西凡不说话。

　　沈南星也不生气，继续说道：“但是，今天我想开个先例，我们愿意将你招收为扶云社的新成员。”

　　“啊？”沈南星身边的几名男子顿时就傻眼了，这是怎么回事啊？沈南星竟然为林西凡这家伙破例？

　　林西凡大笑起来，笑得很开心。

　　沈南星也不生气，而是一脸微笑的看着林西凡。

　　林西凡转向凤翔天，说道：“我刚刚说的还有第二个方法，那就是你可以借助外力，让他们滚蛋。”

　　“什么外力？”

　　“笨蛋，还需要说那么明白吗？”林西凡指指自己，说道：“我啊，你可以请我将他们赶跑，又或者，你可以请我狠揍他们一顿，就算是打折了他们的腿都可以。”

　　“你似乎对扶云社不大感兴趣？”沈南星的声音传了过来，他的脸上此刻有些阴霾。

　　林西凡看看沈南星，问道：“我为什么要感兴趣？”

　　“因为你成为扶云社的一员，你就能够拥有更多的助臂，我知道你现在需要外力的支援。”

　　“你很自信！”

　　“这是必须的。”

　　“呵呵，好吧，我承认吸引力挺大的。”林西凡笑道：“但是，我这个人野心很大。”

　　“我也很大！”

　　“你是扶云社的社长？”

　　“我是！”

　　“那行，要我进扶云社也行，我要做社长！”

　　“……”


第1188章 那就打主人

　　林西凡这样的一番话顿时让沈南星等人抓狂，沈南星拉拢这么多这些官二代是为了什么？不就是当个社长过过瘾么？要是社长让给林西凡了，自己就没有任何身份地位了。

　　眼镜男邓海波冷哼一声，说：“你算老几？竟然想和我们南星哥抢社长的位置？别以为南星哥好说句话你就能够为所欲为了，想要做社长，做梦去吧？”

　　面对邓海波的咆哮，林西凡恍若未闻，手指掏了一下耳朵，淡然笑道：“怎么？社长不敢开口，放条牲口出来吼两声是什么意思？”

　　“吼！”的一声，邓海波怒了，正想向林西凡扑过来，沈南星却将他拦住了。

　　“南星哥，你别拦着我……”邓海波似乎手上有些功夫，手上沉稳有力，推沈南星的时候，出手也比较讲究。

　　但是沈南星手上也不弱，一下子就将邓海波给扯了回来，然后冷冷的说道：“这些事情，还不用你这邓家少爷出手。”

　　“可是……”

　　“好了，海波，你要是相信我的话，就完全交给我好不好？”

　　邓海波见沈南星这样，当然也不说话了，这些人一直都是以沈南星唯命是从的，对沈南星的为人和处事方式也是很佩服，所以沈南星这样说，大家当然也不好有意见了。

　　沈南星转向林西凡，说道：“你非得这样咄咄逼人么？”

　　“有吗？这又不是强买强卖的，你不让社长的职位给我，我就不加入你们扶云社，就这么简单，这叫咄咄逼人？”林西凡摆摆手，脸上一副我很无辜的神色。

　　沈南星冷笑一声，说道：“既然拉拢不得，那看来只能对立了。”

　　“嗯，看来也只好如此了！”林西凡理所当然的点点头。

　　沈南星挥挥手，说道：“豹子，这个人就交给你了！”

　　就在沈南星一句话落下来之后，一名身材干瘦的男子走了过来，这男子的身形干瘦，好像风一吹就能够被吹走一样。而且他的长相很平凡，他就那么一站在人群中，你前一秒在他的脸上逗留，下一秒就会忘记他长什么样子了。

　　越是这样的人，越是能够的隐藏自己身上的气息，让对手难以察觉，然后冷刀子插进目标的身体内。

　　“少爷！”豹子走到沈南星面前，恭恭敬敬的弯腰称呼。

　　沈南星挥挥手，说道：“卸他一条腿！”

　　“啊？”

　　沈南星这话一出，周围的人顿时都傻眼了，这家伙也太嚣张了吧，不说林西凡在上京这里的地位了，就说林西凡这大明星的身份，怎么也是一个公众人物吧？对一个公众人物这样下毒手，这沈南星的猖獗程度已经可想而知了。

　　而林西凡听到沈南星的话，也是微微一愣，记忆中，曹猛似乎就是这样的一个人，曹猛在上京是出了名的狠的，但是谁想到现在竟然还有一个堪比曹猛的家伙出现了，这让林西凡不由得不感到意外。

　　不过，林西凡这时候却是哈哈大笑起来，“好，很好，曹家夜家垮台之后，已经很久没有人敢用这样的语气对我说话了，看来你自信自己比他们更强？”

　　“曹家是曹家，夜家是夜家，我是我，我的底子多厚你永远不会明白！”沈南星说了这样一句话之后，也不想再和林西凡唇枪舌战，挥挥手，示意豹子动手。

　　“是！”

　　豹子应沈南星的话的时候，就像是一个半死不活的病秧子一样，但是当他动起来的时候，还真完全像是一头豹子一样，直接向林西凡这边扑过来。

　　接近了，豹子更加是一个跳跃，飞腿踢向林西凡。

　　周围的人这时候都屏住呼吸，看着豹子的出手就已经够震撼的了，这家伙不喜欢说话，打起架来却是不要命的角色。

　　砰！

　　就在这个时候，林西凡双手伸出来，一拨，然后豹子整个人被拨开，重重的摔倒在地上。

　　“咕噜……”众人都还没有从刚刚豹子出手的那种震撼中回过神来，一瞬间又被另外一种震撼笼罩了。

　　秒胜！

　　这绝对是秒胜啊，两人刚刚接触，强悍如斯的豹子就被拨得飞了开去，落在了地上，看那样子要多狼狈有多狼狈。

　　沈南星这时候也是把嘴巴张大得能够吞下一个鸡蛋了，他了解豹子，这家伙是军队出身，然后做了杀手，这些年接的任务没有一个完成不了的，正因为这样，沈南星才将他拉拢到了自己的身边，就是期盼着这样的情景之下他能够给自己长长面子。

　　但是谁想到，这都还没有开打就已经输了，还长什么面子？丢脸还差不多。

　　豹子显然也想不到林西凡竟然这么强悍，不过刚刚发生的事情实在是太快了，所以他根本就没有摸清林西凡的底子，更加不知道自己和林西凡之间存在着多大的差距。

　　于是，豹子再次的站了起来。

　　“再来！”豹子说话很简单，他不相信林西凡的强悍，于是他选择了再来。

　　林西凡心中冷笑，他当然知道豹子的意思，于是双手平平的伸出来，做了一个防卫的动作。

　　“吼！”豹子口中发出一声吼叫，这一次他不再选择刚刚的攻击方式，而是实打实的出击，双拳直接砸向林西凡的胸膛。

　　“不自量力！”林西凡心头冷笑。

　　“啪啪”两声脆响，豹子正要打在林西凡胸膛上的双手止住了，不得寸进，就着着实实的落在了林西凡的手心之上，任凭豹子使尽了全身的力气，都没有办法将双手抽回来。

　　豹子额头上冷汗直冒，直到现在，他才骇然的发现，刚刚直接被拨走的事情并不是偶然的，自己和对方根本就不是在同一个层次上的，对方挥手之间就能够将自己击败！

　　“现在，你明白我们之间的差距了吗？”林西凡冷然问道。

　　“明白了！”豹子神色数变，他是沈南星的打手，但是这并不说明他就可以不要脸，他必须承认自己和林西凡的差距这一点。

　　“明白就好，但是你明白已经迟了。”

　　“啊？”

　　“啪～～”

　　就在豹子愣神，不明白林西凡这句话的意思的时候，林西凡双手松开，然后一巴掌抽在了豹子的脸上，脸上瞬间多了一道印痕，这就更加符合他豹子这个名字了。

　　林西凡也看出了豹子的出身，因为自己也是军队出身的缘故，林西凡本想手下留情的，但是豹子被自己打飞了竟然还不明白情况，竟然继续向自己扑来，这就是没有自知之明了。

　　对于一个军人来说，判断失误可能就是致命的，所以林西凡才会打这一巴掌，让他清楚知道做错事的后果。

　　“啪～～”

　　又是一巴掌，这巴掌抽在了豹子另外一边脸上，清脆悦耳，传到每个人的耳中。

　　“啪～～”

　　再一巴掌，这巴掌是林西凡看着沈南星抽的，抽在豹子的脸上，却也抽在了沈南星的心中，这是明摆着的挑衅了。

　　“你，你凭什么打人？”

　　沈南星没有开口，邓海波依旧首先开口了，他颤抖的手指指着林西凡，显得很生气。

　　林西凡冷笑一声，说道：“怎么？你是觉得我应该站着不动，让他打断我的腿？”

　　“你……”邓海波说了几个“你”字，但是一直没有“你”出一个结果出来，继而他目光落在了身边的沈南星身上，似乎想到了什么，当下就脱口而出，说道：“打狗还须要看主人，你这样得罪我们南星哥，你会后悔的。”

　　“哈哈，听到没有？军中出来的热血汉子，爷们……可是你在人家眼中是什么？”林西凡这时候是无情的打击，“人家当你只是一条狗！”

　　一条狗！

　　这样的三个字狠狠的抽在了豹子的心头，想想自己曾经热血沸腾的在战场上杀人，但是如今却沦落为一条狗，这是多么具有讽刺意味的一个现实啊！

　　接着，林西凡说道：“这样的事情，我不知道你是什么性格，但是我是绝对不能忍的。”

　　豹子沉默。

　　林西凡撇撇嘴，转而对邓海波笑道：“既然狗不能打，那就打主人好了。”

　　“你说什么？”

　　对林西凡这句话，大家都有些缓不过来，但是林西凡却是用自己的实际行动来向大家诠释了他这句话的意思，他大步走向沈南星，去势汹涌，是要揍人的姿态。

　　“混蛋！”

　　沈南星显然也想不到林西凡竟然敢将枪头指向自己，这时候他已经不是在想林西凡敢不敢下手了，而是想自己应该如何对抗林西凡这个疯子的攻击了。

　　于是，沈南星走上前挥拳便打，出手有章有节，一看就知道是武道中的一名熟手。

　　“砰～～”

　　一声闷响，证明了武道一途上，仅仅是熟手是绝对没有用的，两人照面，林西凡就一拳将沈南星放倒了。

　　“啊～～我要杀了你！”沈南星口中发出阵阵咆哮。

　　耻辱，这是他这一辈子最大的耻辱，可是他想站起来的一瞬间，一个大脚踩在了他的背上，林西凡冷冷的说道：“以后记得多做实事，少放空话，还有，别企图招惹我，因为你连做我对手的资格都没有。”

　　“混蛋，你放开南星哥！”邓海波等人这时候也大怒了，于是也不管自己是不是林西凡的对手，纵身就向林西凡扑过去。

　　“啪～～”

　　一声清脆的巴掌声响起，所有人都瞬间傻眼了，因为打邓海波的不是林西凡，而是豹子。

　　邓海波捂着脸，愤愤的说道：“你……你干嘛打我？”

　　豹子冷笑道：“难道你不知道，狗是会咬人的吗？”


第1189章 我们的爱情

　　豹子的行为在林西凡的意料之中，又在他的意料之外。

　　所谓的意料之中，是他早就已经看到了豹子眼中的那一抹愤怒，这是很正常的，作为一个曾经在战场上抛洒热血的军人，委身做一个打手已经很憋屈了，现在竟然还被人映射说自己是狗，这让豹子忍受不住了。

　　而的所谓的意料之外，是林西凡想不到豹子竟然有这样的胆量，直接上前抽邓海波这家伙，毕竟这几个家伙都是有身份有背景的官二代，一般人不敢轻易招惹，所以在林西凡想来，豹子就算生气也应该会理智一点，或者是怒骂几句，当然，像豹子这样不大喜欢说话的人恐怕不会选择这样的方式，所以他可能会直接甩袖离开。

　　可现在事情的发展超出了林西凡的估计。

　　林西凡看着豹子，说道：“你应该知道得罪这些人的后果。”

　　“我知道！”豹子点点头。

　　“那你还打人？怎么，准备逃到别的地方去吗？”

　　“泰国。”

　　“呵呵，是个好地方，要是有什么需要我帮忙的，我不会拒绝。”

　　“谢谢！”

　　豹子打了邓海波一巴掌，这下算是解气了，于是向林西凡说了声谢谢就离开了，邓海波等人也只好眼睁睁的看着豹子离开，也不敢追赶。

　　林西凡转向凤翔天，问道：“刚刚他骂你了，你现在要不要来踢两脚他的小弟弟出气。”

　　“为什么是小弟弟？”凤翔天微微一愣。

　　林西凡笑道：“保证你女朋友的安全。”

　　“呃，不用了，我会保护好小凤的。”凤翔天说道，刚刚发生冲突的时候，他是恨不得将沈南星这家伙撕碎了，但是现在情况控制下来了，脑袋清醒了，知道自己就算是凤家的人，也不应该这样得罪沈南星的。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“有时候，对敌人的仁慈，就是对自己最大的伤害，这点你记住了！”

　　凤翔天本来和林西凡的关系并不是很好，本来林西凡这样说话，他是绝对不会理睬的，但是现在事情就是这么奇怪，他似乎被林西凡的一言一语控制了一般，点点头，说道：“我记住了！”

　　“好，你的事情完结了，接下来应该到我了。”林西凡说着，目光落在了依旧被自己踩在地上的沈南星身上。

　　“你……你到底想要怎么样？”沈南星看着豹子都走了，他这时候说话也有些软化，有些松动了，所谓好汉不吃眼前亏，现在自己是肉在砧板上，要是一直用强硬的语气和林西凡说话，那是非常不理智的。

　　林西凡冷然道：“刚刚你说打断我的腿？”

　　“……”沈南星不敢接口，而是说道：“我们之间的冲突可以私下协商，但是你要是再这样，我会让你后悔的。”

　　林西凡笑了起来，说：“一般说来，这种冲突是没有协商的必要的，我们可以当场解决。”

　　“你想要怎么解决？”

　　“你想要打断我的腿，那我就打断你的腿好了，这样就显得公平些了，不是吗？”

　　“可是我的话还没有兑现！”

　　“那是因为你没有本事，要是你有本事，今天我这条腿恐怕就废了。但是现在我有本事，我能够兑现我说的话，所以我决定了打断你的腿。”

　　“你敢……啊……”

　　沈南星话还没有说完，脚上就传来了一阵剧烈的疼痛，却是林西凡一脚踩在了他的脚上，虽然没有一脚将他腿踩断了，但是用的力度不轻，沈南星的口中就发出了一声杀猪般的叫声。

　　“稀饭，住手！”

　　这时候，对这整件事情一直都是冷眼旁观的凤芸走了过来，说道：“放了他吧！”

　　“可是……他想打断我的腿，我现在打回去，我的话都还没有兑现呢！”林西凡有些委屈，刚刚看凤芸在一旁做看官，一点也没有要插手的意思，林西凡还以为凤芸是准备让自己放手打人呢！

　　可现在刚刚进入主题了，自己动手了，凤芸才走出来这样说，这就等于两人正在大战，自己都准备挺枪进山洞的时候的，对方双腿一夹说不能做一样，自己可难受了。

　　凤芸说道：“我让你放人就是了，今天是雨琦的生日宴会，我不希望弄得太不开心。”

　　“呃！”林西凡知道，凤芸说怕不开心是假的，对这样的人，打断他的腿才是更加值得庆祝的一件事，而凤芸阻止自己，最大的可能就是对沈南星这个家伙的身份的顾忌。

　　当下，林西凡也只好借机下台，放开了脚，然后还不忘哼声道：“要不是今天是一个开心的日子，我会把你三条腿都打断了！”

　　“……”

　　凤芸转向凤翔天和那个叫小凤的女人，在小凤脸上审视几眼，问道：“你是芳菲阁的孙灵凤？”

　　孙灵凤点点头，说道：“是的！”

　　“我不知道你和翔天之间的感情是逢场作戏还是真的喜欢上了，但是我劝你，要是接受翔天了，就离开芳菲阁那地方，低调点生活，知道吗？”

　　“我知道了！”孙灵凤点点头。

　　凤芸口中说的芳菲阁要是放在古代，那就是妓院了，当然，要是孙灵凤真的是小姐的话，凤芸也不会答应两人在一起。而她之所以答应，是因为芳菲阁的女孩子并不是风尘女子，而是一些靠才艺为生的女人。

　　现在的人有钱了就开始装高雅了，有的男人天天到一些休闲场所找女人，多了，也就厌烦了，于是他们渴望能够纯洁的女孩子，听她们唱唱歌，画画画之类的，总之就是故作高雅的一些场所，这些场所的女人也很漂亮，这孙灵凤就是样板了。

　　接着，凤芸看向凤翔天，问道：“你是来真的？”

　　“真的，当然是真的了，二姨，你就帮我说服一下我妈吧？”凤翔天一脸认真的说道。

　　凤芸撇撇嘴，说道：“你就是遗传了你妈的，你放心吧，就算我不跟你妈说，你妈也是会答应的，你们这算是不理会世俗目光的爱情，她最信仰这些东西的了。”

　　说完，凤芸就带着林西凡往回走，走出几步，背后的凤翔天便对林西凡说：“喂，谢谢你！”

　　“不谢！”林西凡也没有回头。

　　继而，林西凡对凤芸询问道：“凤姨，刚刚那个沈南星到底是什么身份啊？难道你们凤家也忌惮他们吗？”

　　凤芸说道：“在上京这里，我们凤家不需要忌惮任何人，但是这凤家的势力并不是在上京，而是在东北，家里是黑白通吃的，有点棘手。”

　　“呃，那我岂不是给你们招惹麻烦了？”

　　“那是当然的了。”凤芸白了林西凡一眼，说道：“不过，你揍他一顿，甩他几巴掌，我们绝对能够将这件事压下来，可你要是真的将他的腿打断了，那事情就严重了，别说沈家这样的大家族，就算是一般的小家族，自己的孩子被打断腿了，就算是拼个鱼死网破也得拼的。”

　　林西凡点点头，凤芸说的倒是正理。

　　凤芸说道：“好了，这件事我会处理的，接下来该是切蛋糕的时候了，走快两步吧！”

　　“嗯”林西凡应了一声，当他回到大堂的时候，顿时被吓了一跳，因为在大堂中竟然还有记者的存在，自己为李雨琦庆生，这些记者恐怕就有得写了吧？

　　林西凡硬着头皮走了过去，果然，那些记者看见林西凡进来，先是一愣，继而就镜头对准了林西凡。

　　“稀饭，为什么雨琦的庆生宴会你会来呢？你是以朋友的身份来的吗？”

　　“稀饭，圈子里都传言你们在拍《剑逆》的时候擦出了爱的火花了，这是真的吗？”

　　……

　　面对这些记者一个接一个的问题抛过来，林西凡有些郁闷，这些问题还真不知道应该什么回答啊！

　　就在林西凡不知道怎么应对的时候，李雨琦却是走了过来，然后挽着林西凡的手臂，然后对那些记者说道：“各位，你们要采访能等一下吗？现在该是切蛋糕的时候了，可不能误了时间哦！”

　　李雨琦将林西凡拉到了安放蛋糕的那个位置上，两人暂时避开了记者的追问，但是那些记者却是猛的对两人拍摄，因为现在李雨琦正挽着林西凡的手，这难道不能说明一些什么吗？

　　接着，大家就围拢了过来，凤芸笑道：“好了，许愿吹蜡烛吧！”

　　李雨琦双手十指交叉，顶在下巴的位置上，然后一脸虔诚的许愿，接着大家合力将蜡烛吹熄了。

　　当下，便有记者问道：“雨琦，你许的是什么愿望啊，能说说吗？”

　　李雨琦微微一笑，然后又牵起林西凡的手，笑道：“我希望，我能够和稀饭白头偕老，永不分离。”

　　“啊～～”

　　李雨琦这句话，就像是一颗深水炸弹一样，一但爆发，瞬间涌起汹涌波涛，这样的一句话，当然就是正式承认两人的恋爱关系了。

　　但是，这会不会是两人假恋爱，为电影造势呢？

　　李雨琦知道这些记者肯定会有这样的想法的，当下便说道：“大家也许会觉得，我们之间的恋爱是为电影造势，但是我却可以很肯定的告诉你们，绝对不是这样的，我和稀饭其实早就已经认识了，我们……”

　　虽然说，娱乐圈中人和事都是虚假的，但是李雨琦一直活得很真实，她当下竟然将自己第一次在买衣服的时候认识，到后来两人的一些鸡毛蒜皮的小事都说了出来，很罗嗦，但是增加了事情的真实性。

　　最后，李雨琦笑道：“我们的爱情故事就这么平淡，但是，我却是那么疯狂的爱上了这家伙，不管大家相不相信，我希望我们能够得到所有人的祝福！”


第1190章 少女毁容事件

　　在这样的情况下公开恋情，这让林西凡有些意外。

　　林西凡在李雨琦的耳边轻声的问道：“雨琦，这是这么回事啊？你怎么事先也没有跟我说？”

　　李雨琦笑对记者，嘴上细声说道：“怎么？你不愿意？还是你准备不对我负责任了？”

　　林西凡苦笑道：“这是哪里话呢？我根本就不是这个意思，我是觉得，现在是你事业的巅峰，你的粉丝数千万的，要是你这个时候的恋爱了，会不会造成什么负面影响啊？”

　　“那你呢？你是不是怕？”

　　“怕？”林西凡失声笑道：“你见过我怕过什么的吗？而且你也知道，我开始的时候对当劳什子明星是没多大兴趣的，所以名声好不好，我根本就不在乎。”

　　“那就好，我也不在乎，我在乎的是你心里能不能接受我们这样公开的恋情。”

　　“呃！”

　　林西凡看着一脸认真的李雨琦，最后重重的点点头，说道：“我接受，我肯定能接受的。”

　　于是，两人就这样在媒体面前确立了两人之间的情侣关系，接着大家继续吃蛋糕跳舞，每个人看起来都那么欢乐，但是事实上很多男人都失望了，这次来参加李雨琦的生日宴会，事实上不少年轻人还想着能够在李雨琦的面前好好的表现一番的，但是现在，表现也没用了。

　　而林西凡在现场也受到了不少异样的目光，没办法，刚刚抢走了人家的女神，难免会遭人白眼的。

　　林西凡来到刘小媛等人的面前，只见刘小媛此刻正在教塔塔拉跳舞，林西凡看看刘小媛笑嘻嘻的脸上，总觉得不对劲，这样的情况下，刘小媛不是应该生气的吗？

　　“小媛，你，你还好吧？”林西凡忐忑的问道。

　　刘小媛转过脸来，白了林西凡一眼，说道：“你要是觉得你公开和雨琦姐姐的恋情我会生气，那你不用解释了，我可以肯定告诉你，我不生气。”

　　“啊？真的吗？”林西凡惊诧的问道。

　　刘小媛又翻翻白眼，说道：“滚开，你要是再妨碍我教塔塔拉跳舞，我就真生气了。”

　　“呃，好吧！”林西凡只得走开，走开两步，刘小媛的声音传来：“雨琦姐姐说了，你们这是为电影造势，虽然我觉得她是在哄我，但是我也不生气，我喜欢雨琦姐姐，甚至尊重，所以我能接受她的存在。”

　　林西凡回头看看，刘小媛又别过脸去了。

　　见此，林西凡心中一阵好笑，他知道，刘小媛就是一个嘴硬心软的女孩子，很多时候都喜欢争风吃醋，但是事实上她也知道了自己这个花心大萝卜，所以有时候她还是能够放下心中的成见的。

　　这从她能够和家里的女孩子和睦相处这一点上看出来。

　　“稀饭！”

　　就在这个时候，身后传来一个显得比较中性的女声，林西凡转过身去，就看见了付小凌正俏生生的站在自己的面前。

　　看见付小凌，林西凡就忍不住伸手在她头上敲了一下，问道：“这些天都去哪里了？两个多月没联系我，想不对我负责任是不是？”

　　付小凌吐吐舌头，说道：“人家也不想的，最近老总派我到黑龙江那边拍摄报道了一宗很大的黑涩会案件，所以我就一直没有回来。”

　　“不是吧？”林西凡上下看了一眼付小凌，确认付小凌身上没有断胳膊断腿的，这才放心下来，“为什么你偏生就要做一些这么危险的事情呢？不管了，你辞职吧，这工作根本就不适合你。”

　　“才不要！”付小凌连忙摇头道：“虽然我们……我们已经那个了，我也是你的了，但是我也不能为此放弃自己的生活，我喜欢这个，我想一辈子做这个，揭露社会的真相。”

　　“……”林西凡顿时无语以对。

　　再看看付小凌那倔强的神色就知道，要劝她放弃这份工作，那绝对是不可能的，当下只好说道：“要我不阻止你也行，但是以后有这么危险的事情，一定要告诉我，就算我不能在你身边保护你，至少也会让人看着一点你的。”

　　“嗯，我知道了！”付小凌心中有些感动，自从她做上了记者这一行之后，身边就越来越少能够互相关怀的朋友了，虽然和林西凡之间已经不是一般的朋友了，但是感受到这样的关怀，付小凌还是心中暖暖的。

　　继而，付小凌对林西凡眨眨眼，笑道：“既然你这么懂得关心我，那么我就给你一个关心的机会吧，做个专访怎么样？”

　　林西凡笑道：“要叫上雨琦吗？”

　　“当然了，这次的主题是关于你们两人的爱情的，没有雨琦，你还怎么爱啊！”

　　林西凡点点头，说道：“行，但是在专访之前，我有个条件。”

　　“什么条件！”

　　“今晚我上你家。”

　　“成交。”

　　对付小凌这样爽快的答应自己的条件，林西凡是一点也不意外，因为她和其他女孩子不一样，这么多年自己一个人的生活，付小凌比一般女孩子要成熟很多，两人都已经发生那样的关系了，还有什么好害羞的呢？

　　而林西凡之所以要到付小凌家里，占便宜是目的之一，第二点，却是因为他想到付小凌这样的生活让林西凡心中有些不安，这小妞就连自保的能力都没有，所以林西凡是想着，下一个受益者就让付小凌这小妞占了好了。

　　其实现在的林西凡来说，几天的时间就能够让一个女孩子拥有内功，但是因为在拍戏的那段时间中比较忙，所以林西凡也没有想这件事，现在回来了，有空了，当然就要开始实施自己的强化计划了，让这些女孩子都强大起来，自己就少了一个后顾之忧了的。

　　接着，林西凡找上李雨琦，两个人一起接受了付小凌专访，付小凌问的无非就是两人的感情经历，而且林西凡还特意给了一些什么独家贴士什么的，专访过程中也是欢声笑语的。

　　专访过后，付小凌收起了录音笔，然后站了起来，说道：“好了，你们两个好好亲密吧，我到外面吃蛋糕去！”

　　“嗯！”

　　付小凌走了之后，李雨琦笑嘻嘻的看着林西凡，笑道：“老实交代了吧，你们是不是已经那个了？”

　　林西凡脸上微微红了起来，看着李雨琦也不是责备的意思，于是点了点头。

　　谁想到他刚刚点头，李雨琦就冷哼一声，说道：“我就知道你这花心大萝卜什么女人都不放过了，哼，刚刚和我确立了关系就和一个美女记者勾搭起来了，不行，我去跟记者说我们要分手了。”

　　李雨琦说着就站了起来，还真是一副要离开的架势，林西凡也站了起来，手上一扯就将李雨琦扯了回来，接着二话不说就吻了过去，李雨琦也只是象征性的挣扎了几下，然后就不动了。

　　然后是热吻。

　　生日宴会之后，林西凡将刘小媛等人送回家之后，再将唐清儿送了回家，今天晚上唐清儿估计是最开心的一个了，因为她和李雨琦这个偶像一起聊了很久，这小妞回家的时候，脸上都浮现出一种满足的神色。

　　最后林西凡送付小凌回家，因为宴会上林西凡喝了酒的缘故，所以路上开车也比较慢，这时候，车旁却有一对警车呼啸而过，看到警车，林西凡就不由得开启了电子眼的透视功能，这一看果真就看到了洛清清和陈正奇就在前面那辆车上。

　　待得车子过去了，林西凡也没有追赶，但是当车子来到了闹市区，那些警车就在一家名叫龙城的KTV前停了下来，现场拉起了封锁线。

　　付小凌看到这个，顿时就兴奋起来了，连忙说道：“稀饭，下车看看是怎么回事。”

　　“好！”林西凡也随口答应下来了，然后两人在一旁停车，下车来，洛清清和陈正奇就看见了林西凡，陈正奇笑道：“你小子，那里有事你就在那里出现啊！”

　　林西凡额角虚汗连连，摆手道：“陈哥，里面什么案子我都不知道，这可绝对跟我没有关系的。”

　　“怎么样，想要进去看看么？”陈正奇笑道。

　　“想啊想啊！”付小凌连忙的点头。

　　陈正奇笑道：“要进去也可以，但是你的相机要没收，不能现场拍照，事后我能给你提供一些相关资料。”

　　“好！”

　　众人走进了KTV中，当众人来到包房之后，情况有些狼狈，包房中三名青年被打成重伤，一名青年男子腹部还插着一把短刀，医生正在帮他简单处理，准备将他抬出去。

　　而让大家看了都不由不寒而栗的是，其中一名长发少女，脸上被划了七八刀，对方下手狠辣，竟然丝毫没有顾忌女子那女孩子的身份，情况之恶劣，让人不由得深吸一口气，这到底是那个杀千刀的，竟然能够下得了这样狠手呢？

　　看这些人的年纪，估摸着应该就是高中生的样子，怎么会遭受这样的灾难呢？


第1191章 我可以为你们撑腰

　　“啊，不要，你们不要过来！”

　　被毁容的少女此刻就卷缩在包房的一个角落上，一脸惊慌的看着这些突然走进来的“不速之客”，其中就连想要帮她处理伤口的医生，都不能接近她一步。

　　其中一名医生走到陈正奇跟前，问道：“你是队长吗？”

　　“是的！”陈正奇点点头。

　　医生说道：“这女孩子事情比较危急，我们怎么劝她都不听，而且她的手上还拿着一块玻璃，要是我们硬来的话，她恐怕会自杀。你们警方看看要不要找一些专家来劝慰一下，现在她的情况很不稳定，需要及时进行治疗。”

　　陈正奇皱皱眉，这霎时间怎么找来专家劝说呢？

　　当下陈正奇就亲自出马，但是不管他好说歹说，少女就是警惕这里的所有人，谁也不能有所寸进，而且她也不说话，总之大家就只能看着无奈。

　　林西凡走到陈正奇的身边，说道：“陈哥，让我来试试吧！”

　　“你？”陈正奇犹豫了一下，但是他知道林西凡这家伙做事总是出人意表，他能劝住少女也不是不可能的事，当下只好点点头。

　　林西凡走上前两步，和少女之间不足两米的距离的时候，少女就警惕起来了，手上拿着的那块已经划伤了她的手的玻璃上都能看见她在颤抖着。

　　“嗨，你认识我吗？”林西凡尽量让自己的声音柔和起来。

　　可是，即使是这样，还是将那少女给吓着了，女子挥动着手中的玻璃，一边慌忙的说道：“你走开，你走开，我不认识你！”

　　“不是吧？”林西凡脸上展现出一个很失望的神色，说道：“你再看看我，看看我这张英俊得惊天动地的脸，我是林西凡啊！”

　　“哇～～”

　　林西凡这话不说还好，他这一说，少女就哇的一声哭了出来，英俊？自己又何尝不是美丽的呢，但是从这一刻开始，自己一辈子恐怕连见人的勇气都没有了，自己的一张脸，再也不好看了。

　　林西凡也被少女的这个举动吓了一跳，随之他就知道自己触碰到少女的伤口了，当下又问道：“现在你知道我是谁了吧？”

　　“知道又有什么用，有用吗？”少女情绪激动，甚至说几乎崩溃了。

　　虽然少女的神色很是激动，不利于沟通，但是林西凡却是觉得这是好现象，因为少女终于说话了，她愿意说话那就证明还有沟通的余地。

　　于是，林西凡继续说道：“你知道我是谁就肯定有用，我是林西凡，我是武打明星，在很多人面前，武打明星不过是吊着钢丝成为大侠的，但是现实中说不定就是一个软脚蟹，但是我可以很负责任的告诉你，我这个武打明星是有真材实料的，平常人百来号人都别想在我身上占到什么便宜。”

　　少女抬起头来，看了看林西凡，问道：“那又怎么样？”

　　“哈哈，这你还不明白吗？”林西凡拍拍胸膛，说道：“我能够帮你报仇，哪个天杀的在你脸上划了一刀，我就在他脸上划十刀，一刀也不会少，而且划花他的脸之后，我再在他的脸上撒泡尿，我代表上帝惩罚他。”

　　“……”陈正奇等人听到林西凡这番话，差点就当场吐血了，自己这一群警察还在这里呢，你竟然当面的说这样的暴力报复，还把警察放在眼里吗？

　　而少女却是摇摇头，说道：“不可能的，你对付不了他的。”

　　“你觉得不可能，是因为你不了解我！”林西凡说道：“你可能不相信，但是我还是觉得我有必要先向你解说一下，其实我是混黑的人，我在华南拥有上万人的黑道势力，就连在上京，我也整垮了很多大家族，所以，我不认为我在上京有什么对付不了的人。”

　　说着，林西凡又像是在哄小孩子一样，声音轻柔的说道：“你告诉我，是谁下的手好不好？”

　　少女犹豫着不说话，但是这时候，一个被打得比较轻的男生气愤的说道：“是郭林，是郭林那畜生下的手。”

　　“郭林？”林西凡微微一愣，沈南星的身边不是也有一个叫郭林的人么？难道是同一个人？

　　当下，林西凡又问道：“你说的郭林，是那个官二代？”

　　“对，那家伙就是一个官二代，他和沈南星他们那些人组建了一个扶云社。那些人自命清高，其实都是畜生。”男生神色激动的说道。

　　“哦？”林西凡心中暗怒，这些家伙看来受到的教训不深啊！

　　继而，林西凡对那男生问道：“到底是怎么回事？你们怎么和那些人结怨的？”

　　男生指着少女说道：“她叫余紫琳，是我们的同学，同时……也是郭林的女朋友！”

　　“女朋友？这是为什么，他为什么会对自己的女朋友下这样的毒手？”众人都很不解，竟然是男女朋友，怎么会有这么大的仇恨呢！

　　男生说道：“都是那畜生骗了紫琳，开始的时候假装是好人，给紫琳送东西，上学放学都接送，还说什么自己和别的官二代不一样，总之就是装成什么正人君子，所以紫琳就答应他和他交往了。”

　　众人点点头，这倒是能够理解的，想想一个有钱有权人的人放下身段去追求一个平凡女子，这是任何一个怀着灰姑娘的梦想的女孩子都会被打动的。

　　“但是，当他得到紫琳之后，就露出了他本来的面目，外面一堆女人也就算了，那畜生竟然想要紫琳陪他的兄弟，紫琳不愿意，就躲开了他，这都一个多月了，我们都以为没事了，但是刚刚出来玩，就碰上了郭林和他的那几个兄弟。见面的时候郭林也没怎么样，我们也就以为他不理会了，谁想到我们正在唱K的时候，郭林就带着十几人冲了进来，把我们狠打了一顿，在知道了程凯是紫琳新男朋友的时候，更加是在程凯的腹部刺了两刀。”

　　众人恍然，也难怪这些男生都只是被打，而刚刚抬出去的那个却是被扎了两刀了。

　　男生叹息一声，说道：“这些都不算什么，最可恨的是……是那畜生竟然划花了紫琳的脸。”说到这里的时候，男生竟然哭了起来，由此可见这些人之间的感情有多深厚了。

　　众人听完了男生的陈述之后，都沉默了，这简直就是令人发指的行径。这些官二代富二代这样的行径在现实生活中可真有不少例子，但是这又有什么办法呢？人家出生好，有个好老爹，就算是杀人了他们的父母都能够为他摆平，“我爸是李刚”这样的一件事就是典型了。

　　林西凡心中一声叹息，继而转向余紫琳，说道：“你要是相信我的话，那就放下你手中的玻璃，接受治疗。我答应你，让你亲眼看着郭林受到惩罚。”说着，林西凡张开了双手。

　　这一刻，林西凡的表情是那么的认真，那么的严肃，并没有丝毫应付了事的表现。

　　余紫琳再看看林西凡，她似乎感受到了林西凡所表现出来的真诚，心中也瞬间被触动了。

　　“叮！”的一声，余紫琳将手中的玻璃放了下来，然后竟然扑到林西凡的怀中，然后放声痛哭起来。

　　众人看着顿时也放下心来了，余紫琳这样情绪算是慢慢稳定下来了。

　　接着，余紫琳和她的同伴被送上了救护车，送往医院了。

　　陈正奇拍拍林西凡的肩膀，笑道：“你小子行啊，难怪你会桃花运不断了，你小子啊，天生就有一种对女孩子很致命的吸引力。”

　　林西凡勉强一笑，这一刻，他真心笑不出来，这件事和他真的一点关系都没有的，他甚至能够一甩手就离开了，但是不知道为什么，他的心里就是阵阵作痛，人心怎么可以是如此丑陋的？

　　当天晚上，林西凡也一直安静不下来，于是带上佟玉，两人一起来到了医院，找到了余紫琳的病房，警察刚刚录完口供走了，洛清清还留在这里，当她看见林西凡的时候，也有些吃惊。

　　林西凡也不解释，和佟玉两人一起走了进去，病房中，余紫琳脸上绑满了绷带，而床边坐着两名愁眉苦脸的中年男女，这两人正是余紫琳的父母，看两人身上的穿着就知道，他们的家境并不宽裕，现在发生这样的事情，对于他们来说是一个很大的负担。

　　余紫琳看见林西凡竟然来看望自己，也有些激动，连忙招呼林西凡坐，林西凡摇摇头，说道：“这次我来有两个目的，第一个是你们想不想郭林付出代价？”

　　“想！”

　　“不要！”

　　余紫琳和她父母的态度是完全相反的，余紫琳是恨不得郭林去死，但是余父却是语重深长的说道：“女儿啊，你当初就不应该招惹上这样一个人，现在发生这样的事情，我们也只能自认倒霉了，我们是穷人家，不能跟这些做官的斗啊！”

　　“爸，可是他们毁了你女儿的一生！”余紫琳说着眼圈儿又红了。

　　“这能怪人么，你当初就不应该招惹上他。”余父眼珠子一瞪，也是生气了，他并非不心疼自己的女儿，但是他更加清楚知道，自己这些平民和官斗，那是找死。

　　林西凡这时候却是说道：“你们放心，只要你们愿意，我可以为你们撑腰，只要我想动他，天王老子也得给我趴下。”


第1192章 我们恋爱了

　　“只要我想动他，天王老子也得给我趴下。”这样的一句话说出来的同时，林西凡的身上也同时释放出阵阵的霸气，这种霸气并不是与生俱来的，而是随着后天的际遇练就出来的。

　　这不是上位者之气，但是却给人一种威压，余父站在林西凡的身边，似乎也感觉到了身边这小伙子身份的不一般，于是余父向余紫琳询问道：“紫琳，这个是你的朋友吗？”

　　余紫琳目光转向林西凡，显然她都不知道林西凡算不算是自己的朋友呢！

　　林西凡看到了余紫琳目光中的那一抹渴望的神色，当下便点头道：“伯父，我是紫琳的朋友。”

　　“啊？你不就是那个明星吗？好像叫什么来着……”余母歪着脑袋想了一会儿，突然惊喜的说道：“对了，你叫林西凡，大家都叫你稀饭，对不对？”

　　一旁的佟玉笑道：“稀饭的身份可不只是明星，他还是几家大公司的老板，所以他说想要帮你们，那就肯定能够帮得了你们的。”

　　林西凡对余母笑道：“伯母，你放心吧，正如佟姐说的，我想要帮你们，那就肯定帮得了你们的，这件事只要你们点头了，那剩下的事情你们就不用操心，我会安排一切的。”

　　转而，林西凡又说道：“至于我来的第二个目的，是我知道紫琳的受伤对你们来说是一个很大的打击，而且昂贵的医药费也是一个很大的负担，但是你们要是不帮紫琳做手术，那她这一辈子就这个模样了，所以我们许神医基金会将会出资让紫琳做手术，你们认为怎么样？”

　　“扑通”一声，余父这时候竟然就跪倒在林西凡面前，并叩拜道：“林先生，你就是我们家的大恩人啊，我余盛年这辈子就算是做牛做马，也要还了你们的恩德。”

　　林西凡连忙将余父扶了起来，说道：“伯父你不用这样，这些事我没遇到我也管不着，但是现在遇到了，我也不能袖手旁观，加上我们许神医基金会成立的目的不就是帮助一些有需要的人么？虽然我们基金会力量微薄，但是我们依旧会尽我们所能，帮助那些需要我们帮助的人的。”

　　余家三人对林西凡是千恩万谢的，林西凡等人着实是经受不住三人的热情，只好离开。

　　出了医院门口，洛清清就一脸严肃的向林西凡询问道：“稀饭，你说要对付邓林，那……你不会使用暴力什么的吧？”

　　林西凡看看洛清清，叹息一声，说道：“清清，我知道你身为执法者，绝对不让我做那样的事情的，但是你看见了余紫琳脸上的那些伤痕，你有什么感想？”

　　洛清清微微一愣，继而却是愤慨的说道：“当时，我心里的第一个念头就是恨不得将那杀千刀的家伙给宰了，在他身上划千儿八百刀，但是……”

　　“没有但是！”林西凡打断了洛清清的话，说道：“我知道犯罪是不能杜绝的，我也知道警方在尽力，但是你能凭良心告诉我，邓林要是按照正常的法律程序来判的话，那他会受到什么样处罚吗？”

　　洛清清沉吟一阵，说道：“根据目前的刑法判处，会处以三年以上，十年以下的有期徒刑。”

　　“这是最官方的说法，但是要是邓家人干涉，收买之类，你觉得邓林会不会被轻判，又或者是根本不用坐牢？”

　　“……”洛清清无言以对，她知道邓林的身份，这件事又是一个典型的我爸是李刚的故事。

　　林西凡叹息着：“法律的力度，只对平民有用，但是对这些手中掌握了权柄的人来说，是完全起不到任何效用的。”

　　“那你准备怎么样？”洛清清渐渐觉得自己对这件事竟然是那么的无力。

　　林西凡看看洛清清，知道这个正义感满腔的人民警察这时候心中肯定很纠结，当下，林西凡便继续说道：“我知道你最希望的还是能够用法律武器来将邓林绳之于法，这个我也可以答应你，但是我希望你也答应我，在法律之外，我还要邓林付出相应的代价，好吗？”

　　其实林西凡做这些事情根本不必要征询洛清清的任何意见的，但是他知道洛清清这个人的正义感很强，而且她热爱自己的职业，对这点，林西凡只有欣赏，也不想打击她，所以才会慢慢的引导她，让她渐渐的认清楚一些事实的真相，不要生活在自己认为的想象中。

　　洛清清见林西凡这样说，也没有再继续的追问下去。

　　双方分开之后，林西凡将佟玉送回家，然后外出，佟玉笑道：“怎么？今晚又和那个美女约好了要见面啊？”

　　林西凡笑道：“我倒不想去，要是同姐今晚你陪我的话，我哪里也不去了。”

　　“死相！”佟玉撇了林西凡一眼，然后上楼去了。

　　林西凡淡淡一笑，今晚他本来就是和付小凌约好了的，因为中途遇见了哦余紫琳的事情，所以林西凡才将付小凌先送回去，现在事情算是有了着落，自己当然是去兑现诺言了。

　　来到付小凌家里，付小凌正在整理照片，当林西凡看见付小凌电脑中的照片的时候，不由得笑道：“陈哥不是已经将你的照相机没收了吗？你怎么还能够拍到这些照片的？”

　　付小凌电脑中的照片，正是KTV的房间中拍到的照片。

　　付小凌笑道：“作为记者的，身上怎么可能没有第二个备用的微型相机呢？不过你放心好了，这些照片我是绝对不会刊登出来，我只是用来做素材，然后将现场的这些情景用文字描述出来。”

　　“嗯，这个对余紫琳的影响很大，的确不应该刊登出来。”林西凡点点头。

　　付小凌叹息一声，说道：“我找到了一些余紫琳以前的照片，很清纯很漂亮的一个女孩子，现在却变成了这样，稀饭，你一定要让陈队长将邓林那牲口给抓了，最好枪毙了，这样的人太可恨了。”

　　林西凡点点付小凌的鼻尖，笑道：“你放心吧，就算你不说我也会这样做的。”

　　转而，林西凡说道：“今天我和雨琦给了你一个专访，算是帮了你一个很大的忙吧？接下来你帮我一个忙可不可以？事实上这个忙你帮了，对你还有好处。”

　　“哦，说来听听。”

　　林西凡说道：“余紫琳脸上的情况你也知道，她家里也不富裕，所以我们许神医基金会将会出资帮她做手术，而你的任务就是为许神医基金会做宣传，怎么样？”

　　付小凌站了起来，双手环在林西凡的脖子上，说道：“你这流氓，想起以前你连人带车的将别人扔进河里，还经常打架，那时候我怎么看你都不像是好人，但是现在，我都被你迷倒了。”

　　林西凡翻翻白眼，说道：“那是因为你不了解我而已，其实我是一个很纯洁的人，而且我乐善好施，我经常扶美女过马路，经常帮美女搬东西……”

　　“打住！”付小凌打断了林西凡的话，然后二话不说的就亲了过去。

　　两人一阵亲吻，林西凡这时候也情绪激动起来，于是抱着付小凌就走进了房间中。两人在房间中难免一阵颠鸾倒凤的，风雨过后，付小凌就惊讶的发现了身上竟然多出了一股奇怪的气流。

　　林西凡当下就将事情解释清楚了，接着说道：“拥有了内功，那就能够学习道修的狂雷诀了，狂雷诀是一个很强悍的修炼功法，就连小媛她们都修炼这个，我也教你这个好了。”

　　“啊？那是不是说，我修炼完了之后就很能打了？”付小凌一脸兴奋的说道。

　　林西凡淡淡一笑，点头道：“那是当然的了，三五个大汉，轻易不能近身。”

　　“嘿嘿，这样以后我就能够去一下地下工厂什么的偷拍了，一定要将那些不法的家伙全部曝光！”

　　“……”林西凡哭笑不得，看来这小妞已经魔怔了，脑海里就想着新闻的事情。

　　当晚，林西凡也没好意思在付小凌家里过夜，教了她狂雷诀之后就离开了，而就在他回到家里的时候，却听到刘小媛等人在客厅中叽叽喳喳的讨论着。

　　林西凡好奇的问道：“发生什么事情了，这么开心？”

　　众人见林西凡回来了，连忙将他拉了过去，然后指着桌面上打开了的笔记本，说道：“稀饭，你看看你的粉丝数量，几个小时的时间就增加了几百万，太疯狂了！”

　　“啊？为什么啊？”林西凡也不由得有些吃惊。

　　刘小媛指着林西凡的微博，说道：“就是因为你的这条微博啊，这条微博一出，大家都疯狂转载啊，你看看你原来几百万的粉丝，现在翻倍了，现在足足有一千五百万啊！”

　　“呃，不是吧？什么微博这么疯狂？”林西凡好奇的看了一眼，便见那微博上是一张林西凡和李雨琦的合照，然后是一句“我们恋爱了！”这就等于向广大网络粉丝承认了两人的恋爱关系。

　　但是，让林西凡不解的是，自己和李雨琦恋爱不是负面影响吗？怎么反而让自己的粉丝数飙升呢？


第1193章 踢出个未来

　　林西凡虽然是人在娱乐圈中，但是他不得不承认，其实他对娱乐圈中的很多事情都不是很了解，当下便问道：“这，我听说娱乐圈中很多隐婚，瞒婚之类传闻，这些人刻意隐瞒自己的婚姻，就是为了留住粉丝什么的，但是现在我和雨琦恋爱，这粉丝反而增加，这难道不是很不正常吗？”

　　实事实上，在座的人对娱乐圈这个圈子都不是很熟悉，所以对林西凡的问题，大家都难以回答呢！

　　但是刘小媛将微博的评论点开了，然后笑道：“答案就在这里了。”

　　“嗯？”众人好奇的看着那些评论，这一看就明白这到底是为什么了，原因竟然是林西凡和李雨琦的那些粉丝竟然都一致的认为，两人是一对璧人，郎才女貌的，两人在一起那是最适合不过的了。而且这些粉丝也是发了不少的评论来祝福两人，单单是评论的数目就高达几万条，不可谓不疯狂。

　　当然，不管是好事坏事，都终究会有两面性的，有的人直接指出，两人的恋情其实是为了给电影《剑逆》造势，为电影制造热度，制造话题的。

　　而且，这样说的人算和谐的了，更有一些只是破口就骂的，不问情由，不管是非，总之就是骂，粗言秽语，对这些，大家也只好无视了，事实上上网络上这样的一个2B青年是司空见惯了，你要是跟他计较，他就越是得意，于是将事情闹得沸沸扬扬的，所以，你能够对付他的，就只有当看不见了。

　　认真你就输了。

　　看了一阵子评论之后，佟玉说道：“其实这些粉丝说得对，我觉得稀饭和李雨琦两人真的是很般配，简直就是天造地设的一对，难怪会得到这么多人的祝福了。”

　　刘小媛却是撇撇嘴，说道：“玉姐姐你别赞这个流氓，事实上我觉得稀饭这流氓根本就配不上我们雨琦姐姐。”

　　林西凡说道：“你要是喜欢诋毁我那就继续诋毁吧，反正我知道有些人就是妒忌，没办法，谁叫哥帅得那么让人嫉妒呢！”

　　“呕吐，谁说你帅了，帅是要别人认可的，你问问大家，这里谁会觉得你帅的？”刘小媛不屑的说道。

　　林西凡将塔塔拉抱了过来，问道：“塔塔拉，你觉得爸爸帅不帅？”

　　“帅，爸爸是最帅的了。”塔塔拉用生涩的华夏语说道，而且说话间还不忘竖起拇指赞叹。

　　众人不由得汗颜，这家伙竟然找一个小孩子来问，这还真够无耻的。

　　但是林西凡却是说道：“你们听见了没有，塔塔拉说我是最帅的，什么是童真？这就是，他们心里的想法是最真是，最直观的，塔塔拉说我帅，那就足以证明我这人已经帅到不可理喻的地步了。哪像有些人，根本就是带着偏见来看人的，这样是会把人看扁的。”说着，目光特意在刘小媛身上浏览了一下。

　　刘小媛顿时被气得不轻，狠狠的瞪了林西凡一眼，但是也无法反驳林西凡的话。

　　……

　　第二天早上，对于两人恋爱的事情，报纸上也已经刊登出来了，付小凌的那个专访更加是占据了报纸的几个版面，全面剖析林西凡和李雨琦之间的爱情故事。

　　两人故事其实是很平淡的，但是在付小凌文字的渲染之下，两人这一年多来所经历的平淡似乎就变成了一段刻骨铭心的爱情一样，看着报纸上的话，林西凡甚至都开始相信自己和李雨琦两人有一段轰轰烈烈的爱情了。

　　吃早餐的时候，刘小媛问道：“稀饭，你今天真的决定上学？”

　　林西凡惊讶的看着刘小媛，问道：“怎么了？有什么不妥的吗？”

　　刘小媛说道：“你想啊，雨琦那么多粉丝，特别是那些喜欢雨琦的男粉丝，知道了自己心中的女神被人泡了，这该是多生气的一件事啊？我恐怕你今天上学，就别想再回来了！他们冲动起来，会围殴你的。”

　　“……”林西凡苦笑道：“要是发生那样的事情，那我也只好认命了，没办法啊，我总不能因为这样而不上学，不过正常人生活了吧？”

　　陈梦莹笑道：“我不赞成小媛的话，你看看你的微博，那么多人支持你，祝福你们，这就证明大家并不介意，所以你回学校，或者会很受欢迎也说不定呢！”

　　于是，林西凡怀着忐忑的心情回到了学校，事情果然如陈梦莹所说的那样，大家对林西凡都竖起了拇指，李雨琦这样的大美女都追到了，这样的男人是值得尊敬的。

　　陈扬三人走到林西凡的身边，嘻嘻笑道：“你小子，我就知道你开娱乐公司是什么目的，就是为了泡明星啊，现在江山美人兼得，怎么样？今晚请吃饭总是需要的吧？”

　　林西凡点点头，说道：“今晚我请客，想吃什么点什么，但是要AA制。”

　　“不是吧，这还叫请客啊？”陈扬三人哭笑不得。

　　林西凡笑道：“我知道你们现在都是有钱人，吃个饭AA制算什么？就算是让你们全额付款，我相信你们也不会皱一下眉头的。”

　　陈扬三人淡淡一笑，林西凡的话倒是事实，自从洪林天下制药公司成立之后，销售可谓是步步攀升，陈扬三人的收入也在步步攀升，所以现在大家都算是有钱人了，请吃饭这样的事情，三人还真不放在眼内。

　　“哈哈，请吃饭么？有没有我的份啊？”辅导员陈通达这时候出现在门口，因为林西凡是坐在比较靠近门口的位置上，所以他一进来就听到了四个人的对话。

　　林西凡笑道：“辅导员，你这是给机会我们贿赂你啊，兄弟们今个儿晚上一定要带上礼物哦！”

　　“嘿嘿，前阵子一个厂家给我送来几瓶茅台，我又不怎么喝酒，正犹豫着要送给谁呢，辅导员你可真是来的是时候了。”

　　“哈哈，那我就却之不恭了，拿回去送给我未来丈人也好。”陈通达淡淡一笑，他知道陈扬等人送自己东西是朋友之间的赠送，而不是陈扬所说的贿赂，事实上自己也没有什么值得这些学生贿赂的地方。

　　接着，陈通达对林西凡说道：“稀饭，张主任找你。”

　　“张主任？”林西凡看看陈通达略显得尴尬的脸，顿时就明白了是什么回事，当下便笑道：“我还没找上门去，他倒是先来找我了。”

　　陈通达苦笑道：“我也搞不清楚他是什么意思，不过他既然叫了，你还是去一趟吧，就在办公楼五楼，张浩然的办公室。”

　　林西凡点点头，说道：“行，我去，但是现在就要上课了，让他等等呗。”

　　“呃！”陈通达微微一愣，他心中是觉得让张主任等是不好的，但是他更加知道林西凡这家伙是个说得出做得到的主，他说让张浩然等，那自己也不好说什么了。

　　于是，陈通达转身离开了。

　　林西凡留在课室上课，本来第一节下课的时候他就想着去的了，但是想到这张浩然这小人想着将自己踢出去的事情，心想就让他再等等好了。

　　第二节课下课有十分钟的休息时间，于是林西凡才离开了课室，沿途遇到了不少学生，这些学生都用一脸羡慕的目光看着自己，这让林西凡怪不好意思的，于是加快了脚步，很快就到了办公楼。

　　到了五楼之后，每一个主任或者是副校长职位的人都有一个办公室，办公室门口钉着一张牌子，牌子上就写着这办公室主人的名字和职务，这张浩然是正主任级的，在上京大学这样的地方，一个主任就已经拥有很大的权柄了，所以张浩然才会这么嚣张的想要整林西凡。

　　走到张浩然的办公室前，林西凡本想敲门的，但是这时候却是听到了办公室中传来的一阵若有若无的声音，而且这声音还是女人发出的。

　　不会吧？又在办公室偷情？

　　林西凡好奇之下，就开启了电子眼的透视能力，可不是么，两个家伙正在奋战呢，而让林西凡更加惊讶的是，那女的竟然是个女学生，林西凡看见了不由得暗骂一声禽兽，这家伙竟然连学生都不放过。

　　虽然两人之间可能存在着某种利益交易，但是不管怎么样，老师和学生发生这种关系，都是有悖道德的。

　　砰！

　　一声巨响，办公室的门就直接被踢开了，可怜张浩然此刻正准备最后冲刺的，被这突如其来的声音一吓，顿时就软了下来，整一个就像是斗败了的公鸡一样。

　　此刻两人都衣不蔽体的，两人也来不及整理身上的衣服，张浩然也没有看清楚走进来的就是林西凡，当下便吼声道：“你是哪个系的学生？是谁批准你不敲门就进来的？”

　　林西凡淡淡笑道：“张主任，我叫林西凡，是你找我来的啊！”

　　“是你？”

　　林西凡点点头，说道：“就是我啊，哈哈，我这一脚是踢到处了，说不得你一抖就泄了，然后两人精卵结合，然后就有了，一脚踢出一个未来，我太神了。”


第1194章 这是尊严的问题

　　张浩然和那女学生的脸上顿时就涨红了，几乎到了渗血的地步。

　　此时此刻，张浩然真有想要杀人的冲动，他本来以为自己给陈通达通知了一声，林西凡很快就要来了，谁想到这等了两节课了，林西凡都还没有来。他是知道林西凡这家伙有多嚣张的，所以他就以为林西凡是不给自己面子，不准备来了呢。

　　而也就在这个时候，一个有求于自己的女学生来了，他心里正憋气呢，于是就向女生提出了要求，声明对方要是答应，自己就能够帮忙，女生思考再三，最后还是答应了，两人就在办公室中风风雨雨起来，谁想到自己正要作最后冲刺的时候，林西凡这一脚将他吓软了。

　　“滚，你给我滚出去！”张浩然口中大声的咆哮起来。

　　林西凡摇摇头，说道：“这么好的机会，我要是走了，那不是傻子么？”

　　继而，林西凡一拍头，说道：“你们看，我都傻了，你们这样我竟然也不知道拍照留念！”说着，林西凡还真掏出手机，点开了拍照功能，然后对两人连连的拍摄，两人大惊闪躲，但是这已经完全没有用了，林西凡已经连拍了十七八张照片。

　　“你，你到底想怎么样？”张浩然瞪着火红的一对眼睛，愤怒之情可见一斑。

　　林西凡先将办公室门关上，然后拉了一张椅子在办公桌对面坐了下来，笑道：“两位不要紧张，我又不会将照片张贴到校园网上，所以这对你们是绝对构成不了威胁的，你们要是没尽兴的话，可以继续啊！”

　　“……”两人汗颜，谁那么有病喜欢在别人面前表演啊？

　　更何况张浩然被这样一吓，现在能不能在举起来都是一个未知之数呢！

　　当然两人穿上衣服，张浩然挥手让那女生先离开了，这才对林西凡说道：“你们那个表演，我也没有要卡掉的意思，只是考虑到你比较忙所以才向上面建议的，现在你要是有时间了，那我就让你们保留节目就是了。”

　　其实张浩然这样做，也只是给林西凡下下绊子，他也没有想这能够给林西凡造成多大的打击，不过这样做能够贴一下龙家的热屁股罢了。现在自己屁股都凉了，哪里还有心思去讨好龙家啊？

　　林西凡笑道：“既然张主任体谅，那我就先代我们节目的成员向你说声谢谢了，对了，张主任你找我来是为了什么事？要是没事的话我就回去上课了。”

　　张浩然此刻是恨得咬牙切齿的，但是现在也只能暂时的忍耐着。

　　尽量让自己的心境安静下来，张浩然说道：“是这样的，我听说你昨天晚上碰到了一件事，那件事事关郭林的，你……会不会插手那件事呢？”

　　“嗯？”林西凡不由得吃惊，那件事是昨晚才发生的，这张浩然是怎么知道的？

　　张浩然说道：“是这样的，今天早上，邓家和受害者那家人沟通过了，但是他们十分倔强，说有人给他们撑腰，一定要告邓林，这个，撑他们的人不会是你吧？”目光看着林西凡，他怎么看都觉得，林西凡这家伙就是一个爱多管闲事的家伙。

　　林西凡了然，感情邓家的人还派人到医院和余家的人协商了呢？这开始只是协商，要是事情再这样下去，估计邓家的人就会使出一些威胁，恐吓，甚至是对余家人做出一些伤害的举动了。

　　想到这里，林西凡暗暗责备自己为什么没考虑到这点，让人去看着余家的人呢？而责备之余，更多的却是愤怒，当下林西凡便冷笑起来：“那，张主任你的意思是怎么样呢？”

　　张浩然说道：“其实我也不想干涉这件事，但是邓家的人找到了我，希望我和你协商一下，这件事你们就不要再追究了，当然你们也可以放心，那受害者邓家也不会亏待他们的，邓家会出钱给那女的做手术，另外还给一笔钱他们，让他们过上一些更加好的生活，这对于他们那样的家庭来说，绝对是一笔不菲的收入了。”

　　“这样说来，余家其实还算是因祸得福了呢？”林西凡皮笑肉不笑的说道。

　　张浩然尴尬一笑，其实他接到邓家人的电话的时候，是想着一见到林西凡就给他一个下马威的，但是谁想到刚刚见面，自己的把柄就落入到了林西凡的手中，这让张浩然不得不放低了姿态。

　　总之现在的他就是满心的憋屈。

　　“啪！”

　　突然，林西凡一手拍在了桌子上，怒视着张浩然，说道：“要是你的儿女被人这样毁了容，然后给你一大笔钱，你愿意吗？你可以当这件事没有发生过吗？”

　　张浩然脸上憋红了，但是他依旧不得不按捺住，然后伸出五个手指，说道：“邓家承诺的是给他们五百万，五百万啊，你想想这可是中了彩票的数目，平常人一辈子也挣不这么多，你……”

　　林西凡站了起来，也不等张浩然说完，他伸出手来，一把拎住了张浩然的衣领，将他整个人扯了过来，然后重重的将他摔倒在地上，一脚踩在他的胸口上，冷然道：“这不是钱的问题，而是尊严的问题，你告诉邓家的人，钱他们要给，邓林也必须坐牢，要是少于十年，老子打断你们的腿。”

　　话毕，林西凡就直接转身离开了，剩下张浩然是又气又怒。

　　当下，张浩然就给邓家家主邓明国打了个电话，当邓明国听到了张浩然这话之后，顿时也是怒了，“这姓林的简直就是欺人太甚，浩然，不管怎么样，你一定要严惩这样的学生。”

　　张浩然哭笑不得，说道：“我当然也想将他踢走，但是现在我也无能为力啊！”

　　“为什么？”邓明国不解的问道。

　　张浩然苦瓜着脸，说道：“我，我有把柄落在了那小子手上，要是我现在得罪了那小子，我也别想在上京大学这里混了。”

　　“……”邓明国顿时无言以对了。

　　张浩然这时候却是说道：“不过明国你放心，这件事我们也不能就这样认输的，现在我去找我表哥商量一下，他们肯定能对付得了这姓林的小子的。”

　　邓明国沉吟一阵，说道：“好，浩然，我们一起去找你表哥吧！”他知道张浩然的表哥就是龙家的人，现在在中央担任一个副职，但是你还别小看一个副职，这些混到这样程度的人，都是手眼通天的，加上背景就是龙家，所以张浩然这个表哥还真不简单呢！

　　半个小时之后，张浩然离开了学校，而他的车前脚刚刚走，后脚就有一辆车跟了上去。

　　车中，林西凡和小黑两人看着张浩然的车子，眼中闪过一抹冷然。

　　“稀饭，你跟着这个家伙有什么用？”小黑不解的问道：“这件事主要还是和邓家的矛盾，我们要对付就对付邓家好了。”

　　林西凡摇头道：“邓家不算什么，我们要谨慎的还是龙家，张浩然和龙家有关系，要是龙家也卷进来了，那事情就比较棘手了。”

　　小黑点点头，也不说话了！

　　张浩然开着车先到了一条大桥上和邓明国汇合，然后两人就到了上京市市府，十来分钟之后，两人和一个大胖子一起离开了市府，到了一家餐馆中，开了一个包房。

　　林西凡对着三人拍了几张照片，传回给了小白，过了十来分钟之后，资料就传过来了。

　　那大胖子名叫龙升，年轻的时候是一个花花少爷，甚至连书也不读，说白了就是在混吃等死，后来人上了年纪，龙家家主就给他在市府这里谋了个副职，但是因为大家都知道龙升是龙家人，所以龙升在这里是混得风生水起，仗着自己的身份，也没少做坏事。

　　林西凡看完这龙升的资料，笑道：“该是这大胖子倒霉的时候了。”

　　包房中。

　　张浩然和邓明国说明了事情之后，邓明国一脸紧张的问道：“龙哥，这件事你看应该怎么处理？”

　　龙升皱皱眉，说道：“这姓林的小子可不好对付啊，夜家和曹家都死在了他的手上，你邓明国要是和他对着干，那等于是找死。依我看，这件事最好还是从余家身上着手，他们要钱就给他们钱好了。”

　　邓明国苦笑道：“我也试过了，但是余家那几个家伙倔强得很，我们威逼利诱，对他们是一点作用都没有啊！”

　　“嘿嘿，那就是你们没有用对法子了！”龙升眼中闪过一抹狠毒，说道：“对待这样的刁民，你是不能对他们仁慈的，他们要是不答应，你就让人去敲断他们的腿，只要他们愿意低头了，这姓林的小子就算想插手也无从下手了。”

　　“呃，这……”邓明国犹豫起来。

　　龙升撇撇嘴，说道：“你放心吧，我在司法系统也有不少认识的人，不会有事的，而且就算他们告了你儿子，我也有本事让他们将你儿子无罪释放，到时候余家那几个贱民就等死吧！”

　　“那，那这件事情就拜托龙哥你了，这小小意思，还望龙哥你能笑纳。”邓明国说着，将一个塞得满满的信封放在了龙升的面前。


第1195章 我代表正义

　　当官的图什么？

　　要是当官的就图站个好位置，为人民服务，那这个官员就是清官。但是华夏腐化之风猖獗，十个官员九个贪，还有一个是没法贪的，所以，要说龙升愿意帮邓明国只是在顶义气，只是卖点面子给人家，那他龙升就是傻瓜了。

　　于是，龙升就心安理得的将邓明国给的那一叠钱放进了口袋中，而且这还不止，邓明国说道：“龙哥，那点只是辛苦钱，等事情办妥了之后，我一定会厚谢龙哥你的。”

　　龙升摆摆手，说道：“你放心吧，我人面广，这件事我一定能帮你摆平了，不过有句话我得劝一下老弟你啊，招惹谁都行，别招惹上这姓林的，你别看现在我们龙家和姓林的小子准备要斗法了，但是谁输谁赢还不一定呢！”

　　“呃，有这么夸张？”邓明国也被龙升这句话说得有些迷糊了，龙家那是什么家族啊？在上京可谓是抖一抖就能让上京震动的一个存在，现在就对付一个林西凡，竟然还说不定谁输谁赢，这……有可能吗？

　　龙升看了邓明国一眼，问道：“你还不知道吧？凤家的人在拉拢林西凡。”

　　“啊？”邓明国微微一愣，他倒是想起自己儿子说过昨天晚上的事情，凤家没有请龙家人，却是将林西凡请去了，这难道还不能说明问题么？

　　龙升叹息道：“看来，曹家刚刚倒了，平静了才一会子的上京又要起风雨了，现在这个时候，谁还敢惹姓林那小子啊？”

　　“……”邓明国一阵汗颜，这龙升这般说话，不明白着要多点钱么？

　　当下，邓明国只好再咬咬牙，说道：“龙哥，你放心吧，这件事你帮忙摆平了，我保证会让你满意的。”

　　龙升装作生气的说：“这不是我满意不满意的事情，而是现在大家真没多少人敢招惹这姓林的小子了，你儿子也倒霉，怎么就招惹上这瘟神了呢？”

　　邓明国苦笑道：“这其实还不是邓林主动招惹上那小子的，是那小子为了帮那女的出头，这才杠上的。”

　　“是吗？可是我听说你儿子和沈南星那小子弄了个什么狗屁扶云社，然后在李雨琦的生日宴会上就发生冲突了。说不定姓林那小子就是冲着这件事而要为难你儿子的呢！”

　　“……”邓明国顿时语塞了，这事他当然也知道，现在被龙升这样一说，面子都不知道往哪儿搁了！

　　龙升脸上露出一抹古怪的笑容，说道：“不过你放心，这件事我既然应下来了，我就一定会帮你将事情办好的，你就回去等我的好消息吧！”

　　邓明国听到龙升这样说，这才深深的舒了一口气，他知道自己邓家的确招惹不起林西凡，所以现在龙家有人帮忙，就算需要花大价钱，自己也只能认命了！谁让自己生了这么个不长眼的儿子，偏生就招惹上林西凡这样的一个家伙。

　　接着，三人在包房中聊了一阵之后就离开了。

　　小黑疑惑的问道：“稀饭，为什么我们不动手？”

　　林西凡摇摇头，现在计划有变了，看这大胖子就知道不是善茬，邓明国找上他，终究是要吃亏的，那我就给他们一个机会，让他们狗咬狗。

　　“可是那受伤的女生那边……”

　　“找人保护，还有她的家人，我答应了帮她报仇，这姓邓的就别想好过。”

　　……

　　第二天早上，网络，报纸，街头巷尾的都在议论一件事：

　　《官二代因不满分手，在女友脸上连划7刀。》

　　《又是一桩典型的“我爸是李刚”的案例，仗着官员老爸，将女友毁容。》

　　《林西凡介入毁容事件，声称要帮受害人讨回公道。》

　　……

　　这件是出来，本来是不会受到多少人关注的，毕竟这样的事情已经不是第一次发生了，大家也司空见惯了，对官二代富二代的这些作风也早就已经麻木了。但是因为这件事有林西凡的介入，所以事情瞬间就受到了高度关注。

　　本来按照正常的司法程序走的话，这件案子恐怕需要拖个一年半载才开审，又或者是在邓家的干扰下，案件还会不断的延时。但是因为林西凡的介入，加上广大网民，人民的声讨，这件事的影响瞬间增大了，于是案子在三天之后就开审了。

　　“程凯，你说……稀饭会不会来？”刚刚进入法庭，余紫琳就紧张的拉着男朋友程凯的手，程凯现在也是一个伤员，但是他坚持陪余紫琳一起来，即使余紫琳现在已经毁容了，但是程凯依旧是不离不弃的，两人之间的感情有多深厚，可见一斑。

　　程凯牵起余紫琳的手，安慰道：“你放心吧，这件事情稀饭都已经公开表态了，这件事他肯定要管，那些伤害你的家伙，一个也别想逃脱干系。”

　　“嗯！”余紫琳点点头，现在她是将所有的希望都寄托在林西凡的身上了。

　　但是，有些事情往往就是这样的，希望越大，失望就越大，开审的时候，林西凡都还没有到来，余紫琳就越发的紧张了。特别是当她看见原告邓林和他的一些同伴被带到法庭的时候，她更加是紧张的捉住了程凯的手臂，那天晚上，邓林手中的刀一刀刀的在她脸上划过的那段画面又在脑海中展现出来。

　　开审之后，邓林的律师便对余紫琳询问道：“余紫琳小姐，当天晚上你们在酒吧包房中喝酒唱歌，突然一群人冲了进来，将你的朋友打伤了，还在你的脸上割了七刀，想起当时的情形你害怕吗？”

　　“害怕！”

　　“那你看清楚了那伤害你的人到底是谁吗？又或者说，他在现场吗？麻烦你帮我指出来好吗？”

　　“是他，就是他。”余紫琳指着邓林的手都在阵阵的颤抖。

　　“你撒谎！”那律师一句话说出来，顿时让余紫琳缩了一下，仿佛那律师的话狠狠的敲击在她的心头一般，律师冷笑一声，说道：“当天晚上酒吧包房中的灯那么暗，而且你又处在那样惊慌的环境中，还有当时那么多人冲进来，那么混乱，你怎么敢一口咬定伤害你的人就是邓林？”

　　“我，我肯定就是他……”余紫琳咆哮着说，但是不管她怎么咆哮，事情还是按照对她不利的方向发展。

　　首先一点就是KTV方面的监控视频记录竟然全部消失了，KTV方面的解释就是电脑故障，所以即使程凯等人为证人指正邓林，但是终究是因为缺乏有力证据证明，加上KTV方面的员工也一致否认见过邓林进入KTV，所以就连程凯等人的证词也没有任何的作用。

　　而最让人郁闷的是，警方在现场竟然一个邓林的指纹都没找到，加上缺少了现场视频监控这个有力证据，警方对这件事都束手无策了。

　　最后，经过多方辩证，法官当庭宣判：现在，本席当场宣布，邓林对余紫琳伤害罪名不成立，当庭释放。

　　“慢着！”

　　一个叫声响起，然后一群人就走了进来，当大家看见进来的是林西凡的时候，顿时就骚动了，其实这一场官司，很多人都不是冲着余紫琳和邓林说的，而是冲着林西凡这个大明星来的。

　　“稀饭！”余紫琳看着林西凡，声音也哽咽了，刚刚当法官宣判的那会儿，她是整个人都几乎崩溃了，还以为自己这辈子就这么完蛋了，但是现在看到林西凡出现，她就像是看到了希望一般。

　　“你们是什么人？为什么在法庭上喧闹？”法官看见林西凡走进来，他身后还有不少人，甚至连记者都有，正端着摄像机在现场直播。

　　林西凡走到法官面前，朗声道：“法官大人，我是来推翻你的审判的。”

　　“审判我已经下了，这里就算我说了算，哪里容你来推翻？”法官这时候也怒了，“好了，退庭，将这帮人给我赶出去。”

　　“退庭？你这算是什么狗屁法官？让一个受尽伤害，含冤无处诉的女孩子下半辈子生活在不见阳光的地方就是你这个法官的职责？让一个伤害人的凶手逍遥法外就是你这个法官的职责？”林西凡怒声道，加上旁边还有记者在拍摄，法官这时候脸上是涨红了。

　　那法官哼声道：“本庭已经做过辩证，多方事实都不能证明邓林就是凶手，你还有什么话要说？”

　　“我当然有话说，但是我首先想要问你一句，现场视频尽数被毁，你们已经完全查证了吗？这样的事情，难道你们就一点也不觉得太过蹊跷了吗？”

　　“那是因为酒吧中电脑故障了，酒吧方面已经做出了解释。”

　　“是吗？就是这个猪头做的解释吗？”林西凡转过身，然后高玉堂和高善纯两人就提着一个大胖子过来，然后扔在地上。

　　林西凡指着那个胖子，说道：“这个就是酒吧经理，你现在问问他，事情到底是不是因为电脑故障，还是因为他收受了贿赂？”

　　法官看了看那被打成猪头的胖子，冷笑道：“你们这是屈打成招，暴力逼供，这样的人根本就做不得证人。”

　　“你问都没有问，甚至不知道我们有没有别的证据，就否认我的话，你这法官简直就是狗屁，给我滚下来吧，今天我来当法官，我来代表正义。”

　　林西凡说着，竟然一把将法官从审判席上扯了下来，这让整个法庭都震撼了，这家伙，太疯狂了！


第1196章 一下子干倒一片

　　付小凌听了林西凡的话，带着整个团队来做现场直播，这也就是说现在摄像机镜头下拍摄的是能够让所有电视机前的人都受到关注的。

　　将法官拉下台，这会不会太疯狂了？

　　付小凌现在都知道怎么应付面前的情况了，但是这已经开始了，她总不能现在走人啊！

　　于是，林西凡大闹法庭，将法官拉下审判席这样的新闻就开始呈现在了观众眼前，这顿时就引起了整个上京市的冲动，这还得了？这还有王法吗？这简直就是在无视法律啊！

　　狮子山

　　鬼王听到这样的消息，立马跑到了电视机旁，看着林西凡在法庭上的一举一动，顿时就傻眼了，他抚摸着额头，说道：“这小子这是以为在上京就没有人治得了他吧？这么猖狂？”

　　银狐在一旁笑道：“这件事做得也的确是欠妥，但是稀饭这家伙，他要是没有一定的信心，绝对不会这么做的，还一下子将事情闹得那么大。”

　　鬼王看看银狐，笑道：“看来你对他也挺了解的？不过不管怎么样，也得做好准备，这小子对我胃口，可不能这样眼巴巴的看着他卷进这样的漩涡中抽不出身来。”

　　“那你的意思是？”

　　“给法院那边打打电话，压一压他们，另外再给那群老头子打打电话，通通气，别让他们去派人去将这件事搅和了。”

　　“呃，你是说让事情这样闹下去？”

　　“都一直直播了，打断了有用吗？”

　　……

　　龙剑总部

　　龙王看着电视屏幕，却是含笑道：“也好，上京已经很久没有这么热闹过了，让他这样闹一下也是好的。”

　　封小熠却是苦笑道：“夜家曹家的相继倒台，上京还不算热闹吗？”

　　“还不够热闹，他要闹就让他闹吧，最好一次让所有人害怕了，颤抖了！”

　　“呃！”

　　“不过，我们也得各方面施施压，看得出这小子这一次是冲着龙家去的，所以要压一压，不然上京就要变天了。”

　　……

　　凤家

　　凤玉华和女儿凤芸两人对着电视，两人所表现出来的神色完全相反，凤芸怒气冲冲的说道：“这家伙，闹出这么大的动静，怎么收场啊？不行，要阻止他才行。”

　　凤玉华却是笑呵呵的说道：“别，他喜欢闹就让他闹吧！”

　　“可是，这样会加速我们和龙家的矛盾激化的。”

　　“这难道不正是我们想要见到的结果吗？他这是在打脸，既然打了，就让他打，打得响亮一些，打得干脆一些。”

　　“妈～～”

　　“没事，你放心吧，我不会看着你这女婿陨落的。”

　　……

　　林西凡不知道自己的这些疯狂的举动已经引起了那么多人的关注，他只知道，现在他很生气，人生气起来，做事总是难免不计后果的，就像他现在将法官拉了下来，本身就是很不计后果的一件事情。

　　可是，他不后悔，即使再给他一次机会，他依旧会这么做。

　　庭警发现了这样的情况，立马要冲过来，但是小黑等人也不是吃素的，连忙将那些庭警拦了下来，林西凡这次带来的人也不少，足以将那些庭警堵在门口外。

　　“林西凡，你想要做什么？扰乱法庭，无视法律，你是不是觉得这个上京就没有人制得住你了？”邓明国从听审席上走了下来，他的脸上也涨红了，眼看着自己就能够将自己的儿子从这里带走了，谁想到林西凡这家伙竟然这个时候出来闹事。

　　“法律？我无视法律，那你觉得自己的一切行为都是遵循法律而做的吗？”林西凡冷然看着邓明国，指着胖经理，向邓明国询问道：“那你告诉我，你给这个胖子送过去十万块，却是为了什么？”

　　“什，什么十万块？你在血口喷人。”邓明国脸上此刻可谓是十分精彩，这小子怎么知道自己送给何经理十万块的，这是私下给现金的，又没有账目可以查，他不可能知道啊！

　　林西凡冷笑一声，然后对小白挥挥手，小白就拿着一个笔记本走了过来，打开笔记本，开启视频之后，不少看见视频中影像的都不由得将目光投射在邓明国的身上，皆因那视频中放出来的竟然是邓明国和胖子何经理见面，邓明国塞了一笔钱进何经理手中的事情。

　　“这，这是怎么回事？”邓明国脸上发青。

　　林西凡冷笑道：“这还用我告诉你吗？这是你用钱收买大胖子，让他销毁视频的证据，你还想抵赖么？”

　　胖子何经理这时候对着邓明国猛的磕头，一边说道：“邓先生，那些钱我退给你吧，视频我已经交到他手里了，你，你别把我扯进这潭浑水中啊！”

　　“什，什么视频？”邓明国不解的问道，现在电脑上放的视频，显然是林西凡找人拍的，不是何胖子给的啊！

　　何胖子脸上神色阵阵变幻，一边说道：“是邓林进入酒吧的视频。”

　　“啊？”

　　这一刻，所有人的都震撼了，这才是事实的真相，原来是邓明国收买了何胖子，让何胖子销毁视频的，这种藐视法律的行径，让众人不由得愤怒了。

　　邓明国这时候急了，他扯着何胖子的衣领，吼声道：“你……你这王八蛋，我给你钱让你销毁那些视频，你竟然没有销毁。”

　　“我……我一时忘记了！”何胖子低着头，他哪里是忘记了，他是将那东西当成了邓家的把柄，要是自己什么时候混不好了，说不得又能换一笔钱呢。

　　这时候林西凡看着法官，问道：“法官大人，你看到了吧？事实的真相是这样的，你会不会为你刚刚的审判感到的羞愧？”

　　法官黑着脸说道：“不管事实真相怎么样，我做出审判，我问心无愧。而你，你将会为今天做出的一切行为付出代价的。”

　　“问心无愧？你当然问心无愧了，一下子就收了三百多万，然后放弃你的职业道德，放过了一个暴徒，你这钱挣得很问心无愧吧？”林西凡冷笑起来。

　　“你，你在胡说八道！”法官蹬蹬蹬的连连后退三步，差点就摔倒在地上，一种阴霾感觉笼罩着他的全身。

　　林西凡挥挥手，小白在电脑上点了一下，邓明国和张浩然还有龙升三人见面的视频，三人约见法官的视频就放了出来，看到这视频，法庭中所有人都震撼了，这法官是代表公证，正义的，但是现在他竟然也受贿，公然偏袒邓林，这是要将华夏法践踏到什么程度啊？

　　“怎么？难道你还要我将你银行收入的清单给你看看吗？”林西凡冷笑道。

　　法官吼声道：“你，你私自查我银行账户，窥探别人的私隐，这是违法的。”

　　“对不起，法官先生，你的一切信息都是我们查的，这些资料我们都会上交纪委，结果如何，作为法官的你，应该比我们更加清楚吧？”这时候，又一群人走了进来，这些人身上都穿着警服，正是陈正奇等人到来了。

　　一切都以警察的介入而落下了帷幕。

　　最后被逮捕的人有邓林和当晚协同他一同行凶的人，贿赂法官的邓明国，参与此事的张浩然和龙升等人。这些人此刻都被一网打尽，而这一切其实都是这三天林西凡等人密锣紧鼓安排出来的，他就是等到了法官做出了宣判才带人冲进去的。

　　大家都以为林西凡这家伙在电视上弄一出闹剧出来，但是当证据一一呈现出来的时候，大家才知道，这一切都在林西凡的掌控之中。

　　“稀饭，谢谢你！”当林西凡来到了余紫琳面前的时候，余紫琳的眼眶湿了。

　　林西凡笑道：“你先不用谢，事情还没有玩呢，记得我当初给你的承诺吗？邓林在你脸上划一刀，你就有机会在他的脸上划上十刀，这个承诺现在还有效。”

　　“啊，可是，邓林已经被警方带走了啊！”余紫琳一脸惊愕的问道。

　　林西凡笑道：“这还不简单吗？走，我们去问警方将邓林‘借’回来。”这“借”字林西凡是着重的说了出来。

　　余紫琳看着林西凡，却是突然哇的一声哭了出来，她这一哭让林西凡顿时感到莫名其妙起来，这女孩子是怎么回事了？现在都大获全胜了，不是应该高兴才对吗？

　　余紫琳一边哭，一边说道：“稀饭，不用了，真的不用了，你已经得罪了够多的人了，邓林也得到了应有的惩罚，这件事就这样算了吧，只要法院能够公平审理，我无所谓了！”

　　“可是你的脸……”林西凡看着余紫琳绑满了绷带的一张脸，这本是清纯张扬的一张脸，现在却变成了这样，甘心吗？

　　余紫琳摇摇头，说道：“虽然邓林可恨，但是我自己也何尝不可恨呢？当初我成为他女朋友，其实也是我心中有贪念的缘故，造成这样的结果也有我一部分的责任。”

　　“……”林西凡心中一声叹息，余紫琳的话倒是没有假，人性的贪婪，常常会酿成可怕的悲剧。

　　最后，林西凡也就放弃了将邓林拉回来割几刀的冲动，这件事已经闹得够大了，而且牵涉非常广，一下子就干倒了一片，这件事还要慢慢平息风波呢！


第1197章 上京从此多了个林家

　　回去的路上，付小凌担心的问道：“稀饭，你把事情闹成这样，不会有事吧？”

　　林西凡笑道：“可能有些麻烦，到时候要是解决不了，只好请鬼王龙王他们出来帮帮忙了。不过，捅这样的一个篓子，这对于一些人来说是活脱脱的打脸，谁的脸上都不好看，想必鬼王他们想要压着也难压，最后我恐怕要被拉进牢里蹲个十天八天的。”

　　“不是吧，那你的名声不就……”

　　“笨蛋，我的名声会暴涨，无数人会为我呐喊的。”林西凡刮了刮付小凌的鼻尖，轻声笑道。

　　“呃！”付小凌苦笑道：“你这家伙，看来你是什么都已经想好了，害我还为你那么担心。”

　　林西凡说道：“不过我即使被关个十天八天，司法系统这方面的人估计也是受气不过的，这就要几个老爷子帮我游说了，唉……这年头啊，做好人不容易。”

　　这时候，口袋中的手机响起来了，是鬼王来的电话。

　　刚刚接通，鬼王就在电话那头吼声道：“臭小子，你现在给我滚过来，不然老子跟你断绝关系。”

　　“呃，有这么严重么？”林西凡苦笑一声，鬼王却已经挂断电话了。

　　接着，林西凡让人将付小凌送回她上班的地方，而自己则是开车到了狮子山，当银狐看见林西凡的时候，便笑道：“你小子，一下子闹这么大，很难收场啊！”

　　林西凡笑道：“我已经做好了面对后果的心理准备了，所以就算鬼王不插手，我顶多也是以妨碍司法公正罪名被拘留15天左右，没什么大不了的。”

　　银狐哭笑不得，说道：“你还以为事情真的这么简单么？”

　　“更复杂的就留给鬼王帮我解决了。”

　　“……”

　　两人向前走，走进屋中，见到鬼王的时候，鬼王也没有了刚刚打电话的时候的暴躁，而是叹息一声，说道：“这个你要是不弄个直播什么的，不这样张扬，我还能帮你将这件事私下解决了，但是你现在这样都将事情搬到明面上来了，不好做啊！”

　　林西凡淡淡的说道：“我就是要所有人都知道那些人的嘴脸。”

　　“去，你在法庭上大闹当然是爽了，惨的是我们这些帮你擦屁股的人。”鬼王白了林西凡一眼，转而问道：“你现在有什么打算。”

　　“能有什么，等着被抓啊！”林西凡无所谓的说道：“一些必要的程序还是需要走走的，我被抓无所谓，但是余紫琳这个案子必须要重审，而且公公正正明明白白的重审。”

　　鬼王点点头，“事情已经闹到这样的地步，谁也不能偏私了，这一点你就放心吧！”

　　继而，鬼王说道：“陈正奇那小子向来都是木头一样，办案子也是循规蹈矩的，谁想到现在竟然跟你一起瞎闹，你们这件事做得不地道，所以，我建议你自个儿去自首好了，免得晚上正睡觉的时候被人踢烂了你家的大门，让大家都睡不安稳，睡不踏实。”

　　“啊？爷爷你就真的这样明着将我推进火坑啊？”林西凡一脸无奈的说道。

　　鬼王瞪着眼睛说道：“要不是你闹得那么张扬，我至于要这样做吗？而且，这对你有好处，至少攒了个好名声。此外，法官受贿，你一下子端掉了那几个人，这点总是占理的，所以我能够帮你周旋。你就在里边呆一个晚上，明天早上我找人保你出来就是了。这你在法庭上也没有伤人，顶多就是一个行政拘留，要保你出来不难。”

　　“哦，那我只好委屈一下了！”

　　“……你还委屈？做了这么些事儿还要人帮你擦屁股，我感觉自己是什么好处都没捞着，帮你擦屁股还抠破了纸一样……”鬼王说到这里就打住了，似乎觉得自己说的话太不文雅了。

　　而林西凡也一阵恶寒，这老头子也真是的，说话不能文明点么？

　　当下，鬼王就让王友锋和银狐两人将林西凡送到了警局自首，陈正奇也不管这块，所以只能眼睁睁的看着林西凡被带到了行政拘留所。

　　这行政拘留所和看守所是不一样的，看守所一般关押的都是刑事案件的犯人，而行政拘留所关押的人就比较良民了，所以林西凡进去了也没见着什么凶神恶煞的家伙。

　　反倒是因为这里被关押的人看见了进来的竟然是大明星林西凡，一个个热情得很。

　　第二天早上，林西凡就被保了出来，拘留所前，这时候已经聚满了人，特别是那些记者知道林西凡被捉了，更加是昨天晚上就开始守在这里了，现在见林西凡出来就猛的拍摄，一个个问题抛过来。

　　一辆黑色加长林肯开到了林西凡的面前，林西凡也顺势上去了，里面坐着三个人，银狐，鬼王和一个对林西凡吹胡子瞪眼的老头。

　　“年轻人敢作敢当是好事，但是切忌锋芒太盛，伤人伤己。”老头撇了林西凡一眼，不咸不淡的说。

　　鬼王笑道：“这位是童占波，你叫一声童爷爷就好了，我们是老友了。”

　　“童爷爷你好！”林西凡尽量让自己的脸上堆上一点笑容。

　　童占波却是冷哼一声，说道：“幸好你还知道自首，在拘留所呆一个晚上，不然等我下令亲自捉你的话，就不是在里面呆一个晚上那么简单了。”

　　林西凡笑道：“谢谢童爷爷手下留情。”

　　童占波再对林西凡翻翻白眼，继而却是叹息一声，说道：“系统内出现这样的败类，我也感到很羞愧，虽然你做的事情有些过了，但是我不得不承认，大快人心，这是一件大快人心的事情，所以，这件事我就帮你压下了。”

　　鬼王向林西凡示意道：“还不快谢谢童爷爷？”

　　“谢谢童爷爷。”林西凡也不傻，知道这童占波在司法体系内肯定是很有权柄的一个人，所以在他面前说几句好话还是必须的，再说，就算不给这老头面子，也至少要给鬼王面子不是，人家这么帮你周旋，你不领情就不对了。

　　童占波见林西凡这个傲气十足的小娃子也算是低头了，心里也没那么气了，于是说道：“你放心吧，那个小女娃子的案子我会还她一个公平的。”

　　林西凡点点头，说道：“那就谢谢童爷爷你费心了。”

　　果然，过了没多久，案子重新开审，最后余紫琳获胜，邓林因故意伤害罪被判处10年有期徒刑，龙升，张浩然，邓明国和那法官四人因为贿赂罪，妨碍司法公正等罪名分别被判处5到10年不等的刑期，其中就连KTV的何经理，都牵涉其中被判了一年半，情节算是最轻的了。

　　本来邓林等人也不至于会被判得那么重的，但就因为林西凡将这件事闹大了，所以考虑到事情的影响严重，四个人才会被处以重刑。

　　也因为这样的一件事，林西凡的人气再次的飙升，因为和李雨琦的恋情公开的事件，林西凡就已经红得一塌糊涂了，现在加上少女毁容案，官二代得到了惩罚，林西凡的热度就再次提升了。

　　张子阳对这件事的看法是不支持用这样的方式获得名气，毕竟得罪的人多了，对自己以后的发展也是比较困难的，但是事情既然发生了，那也只能更加高调一点，所以张子阳的意思是对这件事宣扬一下，将林西凡打造成一个侠骨柔情的人，这样也能再拉点人气。

　　另外这其实也只是一个开始罢了，因为接下来林西凡推广的许神医基金会也会大范围的宣传一番，到时候林西凡又能捞一个慈善明星的名头的，总之就是风生水起，估计这短短的时间内，林西凡就能够大红大紫。

　　当然，有人欢喜有人愁，林西凡春风得意，龙家却是震怒了。

　　“啪！”家主龙镇阳愤怒之下，一掌打在了跟前的桌子上。

　　其弟龙语说道：“大哥，你也别生气，这件事也是龙升那小子胡搞的结果，现在这样他也是活该。”

　　“他活该这我知道，但是现在姓林那小子是生生的在打我们龙家的脸啊，我们龙家的人也是他能碰的么？龙升和张浩然进去了，我们却什么都不能做，这不是让人笑话么？”

　　“这，这也是没有办法的事啊！姓林这小子一下子闹得这么大，我们根本就无法收场。”

　　龙镇阳叹息一声，说道：“这小子成长的速度真的是太快了，一眨眼我们就已经掌握不住他的行为了，要是这小子还这样成长下去，对我们就越危险了，不行，一定要趁早铲除他。”

　　龙语却是苦笑道：“大哥，事情已经没有那么简单了，现在那小子甚至还拉取了凤家的支持，加上他现在的身份地位，可以毫不夸张的说，上京从此就多了一个林家，一个能够和我们抗衡的林家啊！”

　　龙镇阳皱皱眉，是啊！林西凡的成长太快了，现在都已经在上京立足了，能够与上京各大家族抗衡了，自己龙家主动招惹上他，是不是不明智的呢？

　　龙镇阳又摇摇头，双方的关系已经不容缓解，走了一步，就必须一步步的走下去。


第1198章 超级模仿秀

　　“稀饭，谢谢你！”

　　在余紫琳的心中，已经没有别的话语能够表达出此刻心中对林西凡的那种感激了，多少人因为遇上了这些强势的官二代富二代之类的人而被毁了一生，但是自己是幸运的，因为自己遇到了林西凡，虽然自己的人生刚刚遇到了一次巨大的风浪，但是这一切都被林西凡给平息了。

　　林西凡非但给余紫琳讨回了公道，而且还让余紫琳受惠，在许神医基金会的帮助下，完成了两次手术，一次缝合，二次修补，现在据医生的估计，手术之后，她的脸上可能还会留下淡淡的伤痕，但是化妆能够掩饰过去。

　　这一切的一切，让余紫琳心中感激不已，这就好比再生的恩情啊！

　　对余紫琳的感激之情，林西凡也有些汗颜，虽然说自己帮助她是出自真心的，但是不管怎么说，其中还夹杂了一些功利的心思，所以对余紫琳的感激林西凡心里也有些受之有愧。

　　林西凡淡淡笑道：“你不用谢谢我，其实你也知道，我帮了你，我也攒了不少的名声，你应该知道一个明星的名声有多重要，说不得我因为这个事情接个广告，现在花在你身上的钱就能够挣回来了，这名利双收的事情，对于我来说，何乐而不为。”

　　余紫琳笑道：“我知道你嘴上这样说，但是你心里不是这么想的，我也相信，这件事对你就算没有任何利益，你也一定会这样做的。”

　　“哈哈，好吧，既然你要将我抬得那么高，我就受了。”

　　林西凡淡淡一笑，继而转移话题道：“对了，这是我奶奶给我配制的两种药，一种外用一种内用，外用的涂抹在你的伤疤上，有消除瘢痕的作用。”

　　“这个药有用吗？”余紫琳担心的问道。

　　林西凡点点头，说道：“有用，肯定是有用的，我身上一些已经过了七八年的伤痕，现在用了那些药，基本都消失了，而且你摸摸我的皮肤，柔软，有韧性，用了一次，我还想再用一次，这药可好啦！”

　　“噗！”余紫琳不由得失声笑了出来，“你这是打虚假广告呢？你再这样说，我就不敢用这药了。”

　　“呵呵，说说笑而已。”林西凡淡淡一笑，在他说来，自己对这个女孩算是仁至义尽了。

　　这时候，口袋中的电话响了起来，是张子阳打来的电话。

　　“稀饭，你现在有空吗？要是有空就到公司来一趟怎么样？”张子阳直接开门见山的说道。

　　林西凡问道：“有什么事吗？”

　　“你过来再说，不然我怕你不过来啊！”

　　“那我不过了。”

　　“别啊！”张子阳苦笑道：“好吧，我说，我知道你向来不喜欢参加节目或者应酬什么的，所以很多人的邀请我都帮你推了，但是现在你和雨琦公开恋情，到你帮助余紫琳的事情疯狂传开来之后，现在你的人气已经到了一个难以想象的地步，所以，现在要是趁热打铁，绝对能够稳固你在这个圈子中的位置。”

　　林西凡撇撇嘴，说道：“我不在乎什么位置，你知道的。”

　　张子阳差点被林西凡这句话气死，“你不在乎我在乎啊，你可能不记得了当初我们签约的时候我就已经跟你说了，要将你打造成一个红遍全球的超级巨星，你当时也答应了，但是现在你这样各方面都不配合我，你说我还怎么打造你啊？”

　　“呃，我当初真答应过了吗？”

　　“废话！”

　　林西凡苦笑，要将自己打造成一个明星自己倒是没什么可说的，但是这红遍全球的巨星，这会不会太过了点呢？这可能性不大吧？

　　最后，林西凡却不得不说道：“好了，你就别向我抱怨了，说吧，你到底想让我做什么？”

　　听到林西凡的回答，张子阳顿时就开心起来，连忙说道：“是这样的，京都卫视一个名叫超级模仿秀的节目发出了邀请，希望能够邀请你出席，其实那也只是一个走过场的过程而已，在台上待的时间还不到20分钟。”

　　“那是一个什么性质的节目啊？”林西凡问道。

　　张子阳解说道：“就是一个模仿节目啊，节目组会内定一个明星让你模仿，你模仿完了，接受一下评委的点评，然后就可以走了，而且我们已经得到了张导的同意，到时候你还能在节目上宣传一下你的新电影。”

　　“这个我似乎不能拒绝吧？”

　　“不能。”

　　林西凡心中郁闷，继而问道：“那我接了这个，是开了先例，然后你会不会给我猛的接这种邀请的？”

　　“不会，今年之内不会。”

　　“……”

　　张子阳笑道：“这个要是随随便便的答应了，那你就不是超级明星了，超级明星要有超级明星的样儿，要学会耍大牌，不要让所有人都觉得轻易就能够请到你。”

　　“呵呵，那就好，耍大牌什么的我不感兴趣，但是能够少些麻烦我就满意了。”

　　张子阳说道：“那你现在过来吧，我们商量一下你应该挑一个什么明星来模仿。”

　　“好！”

　　当下，林西凡就和余紫琳道别，然后回到了公司。

　　回到公司之后，李雨琦也在，林西凡便好奇的问道：“雨琦，怎么你也在啊？”

　　张子阳哈哈笑道：“因为雨琦也要参加这一档节目啊，而且我可是对你下死任务了，这次在节目中可记得两人秀秀恩爱，注意把握尺度，这样对你们两人来说都是增加人气的好方法！”

　　林西凡哭丧着脸，说道：“子阳你成天都在说增加人气什么的，事实上我们的人气都不低吧？还需要这样做？”

　　“当然了，你别以为你现在就登天了，我要将你们打造成国际级别的大明星，单单是这点人气是绝对不够的。”

　　“……”

　　上千万的粉丝竟然还不够？看来自己今后的星途还要慢慢走啊！

　　接着，三人就开始商议林西凡应该找谁模仿，因为李雨琦有一把天籁一般的声音，所以她首先选好要模仿的对象就是天后杜凌菲，这个难度虽然大，但是李雨琦似乎得天独厚，偏生就拥有很多先天优势加上和杜凌菲有几分相似，所以模仿起来就比较得心应手了。

　　这个说起来，李雨琦心中还有一丝丝的小得意呢，因为她出道的时候，曾经被圈子中的人冠以小杜凌菲的称号，现在杜凌菲就算是在国际上也是火得一塌糊涂的，所以连带着李雨琦也火得不可开交。

　　接下来就是林西凡选择模仿对象的问题了。

　　“稀饭，我觉得雨琦模仿的是天后，那你至少也得模仿个天王啊，这样两人刚好凑成一对。”张子阳淡淡笑道。

　　李雨琦翻看了一下张子阳整理出来的资料，说道：“稀饭，我觉得你的气质和四大天王中的刘天王倒是有几分相似，要不你亮亮声音，看看模范起来是什么感觉吧？”

　　林西凡看看四大天王，刘张郭黎四大天王在华夏来说简直就是传说，所以要模仿这四个人中的任何一个人都不是一件简单的事。

　　继而，林西凡问道：“你们说，要是我一下子模仿四大天王，会是什么样的效果？”

　　“呃？”张子阳和李雨琦见林西凡那自信满满的样子，都不由得微微一愣，继而，张子阳却是摇头道：“一下子模仿四个人，需要花费的练习时间太长，我觉得你还是专攻一个的好。”

　　李雨琦也说道：“子阳说得对，稀饭你还是选一个模仿好了。”

　　林西凡笑道：“你们这是对我没有信心啊，要不这样吧，给我半个小时的时间，半个小时之后我给你们看看我的模仿成果，那你们就知道我不是在吹牛了。”

　　“半个小时？”张子阳和李雨琦两人都傻眼了。

　　但是紧接着林西凡却已经站了起来，然后将两人推了出门口，林西凡自己一个人留在房间中练习。这让张子阳和李雨琦两人苦笑不得，但是两人也知道林西凡就是这样的一个性格，所以也没有说什么。

　　半个小时之后。

　　林西凡将门打开，然后自信满满的对两人说道：“好了，接下来你们就看我的表演吧！”

　　“好！”两人点点头。

　　林西凡站在房间中间，先酝酿了一下情绪，找到了感觉之后，林西凡就开腔唱了起来，而且身上还有动作，动感十足：

　　五千年的风和雨啊藏了多少梦，

　　黄色的脸黑色的眼不变是笑容，

　　八千里山川河岳像是一首歌，

　　不论你来自何方将去向何处。

　　……

　　一首《中国人》首先以刘天王的腔调唱了出来，然后是张天王，郭天王，黎天王，四大天王先后以林西凡独特的方式表演出来，每一个人都被他模仿得入木三分。

　　当一首歌唱完了之后，李雨琦和张子阳两人更加是傻眼了，这也太夸张了吧？短短半个小时的时间，就已经这么熟练了，将四大天王都模仿得那么真切。

　　张子阳疑惑的问道：“稀饭，你敢说你以前没有刻意去模仿他们么？”

　　“我保证，没有！”

　　“那怎么可能，怎么可能会这么像的？”

　　“呵呵，也许是因为我这人天生就是做天王的料吧，所以模仿起来没有难度啊！”


第1199章 名字取得好

　　准确的说来，其实林西凡在模仿上是取巧了，因为他开启了电子眼的超级模仿功能，这功能现在完善起来，已经能够将动作和声音都模仿到九成相似了，但是这所谓的模仿并不是说模仿得越像就越好的，因为你要在其中加上一些你自己对这个自己模仿的对象的理解。

　　所以，林西凡在模仿四大天王的同时，也加入了自己的一些元素，比如说他平常有一个坏笑的动作，他觉挺帅的，所以就加了进去。

　　张子阳和李雨琦两人看见的不单单是刻板出来的四大天王，而是加上了林西凡自己心中理解出来的四大天王，这样看起来既模仿了四大天王，又不失时机的将自己的形象加了进去，让观众有一种眼前一亮的感觉。

　　“节目的录制是在明天晚上，本来我还想着要你今晚加加班多练习几次，生怕你会出什么错呢！但是现在看来，这一切的顾虑都是多余的了。”

　　张子阳在看完了林西凡的表演之后，都不由得赞叹起来，林西凡这家伙就是这样，总是能够出其不意的给人惊喜。

　　林西凡点点头，说道：“你就放心吧，我绝对不会让你失望的。”

　　“呵呵，这个我相信，你从来没有让我失望过。”

　　接着，林西凡和张子阳分开，自己将李雨琦送回家。

　　因为现在两人的情侣关系已经对外界公开，所以两人走在外面也敢名正言顺的牵着手了。

　　李雨琦笑道：“你这家伙刚刚作弊吧？你是用了电子眼？”

　　现在身边的女孩子都知道了林西凡这电子眼的事情，所以李雨琦会问出这样的问题也是情理之中的事情。林西凡只是淡淡笑道：“这个不算是作弊吧？要是你有这东西，你也一样会这样做的对不对？”

　　李雨琦嘻嘻笑道：“当然，要是我有电子眼啊，首先就要穿过你的身体，看看你的心是不是都已经开花了，你这花心大萝卜。”

　　“呵呵，我也想看看你的心，想知道你的心是不是黑的，这样说自己的老公，也不怕我生气？”

　　“啐，谁承认你是我老公了？”李雨琦白了林西凡一眼，继而却是好奇的说道：“稀饭，我对你的电子眼很好奇呢，让我近距离的看看好不好？”

　　“你喜欢就看吧！”林西凡说着，还特意的瞪大了眼睛，靠近了李雨琦几分。

　　李雨琦这时候也不客气，两人靠近，然后好奇的观察起林西凡的眼睛来，只是看了一阵之后，李雨琦都一直看不出林西凡的左眼有什么特别的，于是又再靠近了几分。

　　现在两人嘴唇的距离已经不足1厘米了，所以林西凡现在是完完全全的能够清晰感觉到李雨琦的鼻息，香香的酥酥的，只要是男人闻到这种气息，都肯定会位置着迷的。

　　“唔……”

　　就在李雨琦看得入神的时候，林西凡的嘴唇已经吻了过去，李雨琦惊骇之下就像要退缩，但是林西凡一把搂住了她的腰肢，两人就搂在了一起，现在两人还在娱乐公司的大门口，所以难免会比较引人注目的。

　　“啊，那不是林西凡和李雨琦吗？”远处一名正在经过的记者看见了这样的一副画面，连忙用相机将之拍了下来。

　　其实说那记者经过，还不如说他是来巡点的，毕竟是做记者这一行的，平时没有人爆料，他们就只能自己出来寻求新闻资料了，谁想到出来就遇到了这样的好事，所以就连忙拍了下来，这绝对是明天的头条新闻啊。

　　李雨琦这时候有些紧张，于是目光四处查看，这一看顿时将他吓了一跳，连忙要将林西凡推开，但是林西凡却是硬生生将她抱紧，并笑道：“他喜欢拍就让他拍好了，我们现在是情人，这是正常的接吻，又不是偷情，你这么紧张做什么？”

　　“可是，这样当街亲吻，恐怕……”

　　林西凡打断了李雨琦的话，说道：“别人的想法我们不知道，也不想知道，我们活着是为了自己的，不是为了别人的。”

　　李雨琦苦笑，她心中知道林西凡这说的其实是歪理，但是有时候歪理就是真理，你明明知道他是不对的，但是你偏偏就是没法辩驳。

　　果然，两人的亲吻照片第二天又成为了热门话题，本来这样当街秀恩爱的事情，放在娱乐圈中说不得会被人骂得要死，但是出乎意料的是两人的亲吻照反而受到了不少人的赞美，说两人感情是真的，不像作假，说两人天生一对，就是应该在一起的。

　　看着网上的这些评论，林西凡有些哭笑不得，你说为什么不好的东西到了广大粉丝的眼中就成了好事呢？

　　当然，广大粉丝看着是好事，在刘小媛等人眼中却是恨不得将林西凡这家伙拉出去打靶了，就算你公开和李雨琦之间的关系，你们之间已经是情人了，但是也不用这样在大街上就肆无忌惮的亲吻起来了吧？家里的女孩子跟你出去你还要易个容呢！怎么这两者之间的待遇就这么不公平啊！

　　林西凡也没想自己竟然就招惹上了家里的女孩子，当天林西凡就早起，亲自下厨，做了满满的一桌子早餐，而且他还特意的放了香料，总之就是让人闻到了就食指大动的。

　　看见刘小媛等人下来，当下便笑呵呵的说道：“各位美女，昨天晚上的事情是我不对，我保证下次不会了，这顿早餐是我亲自下厨，向大家赔罪的。”

　　“赔罪？”刘小媛撇撇嘴，说道：“要是赔罪的那我们就不吃了，让你一辈子愧疚。”

　　但是安妮昨晚没吃饱，深夜就已经有些饿了，现在看着眼前的早餐，加上林西凡放了香料，就更加诱人了，当下就首先做了叛徒，坐下来拿起一根油条就吃了起来，并一边说道：“老公，你要是每天早上都给我做这么好吃的早餐的话，我就允许你每天去亲别的女孩子。”

　　“……”

　　众人顿时无语，而陈梦莹和李雾晴两人也被勾起了食欲，于是两人就一左一右的夹着刘小媛，让她坐了下来。

　　接着众人也开动了，眼看着大家都像是这辈子没吃过早餐一样，而且转眼之间就已经吃掉了过半，刘小媛这时候也忍耐不住了，“哎，你们吃那么快做什么？那点心留给我，我还要一根油条……”

　　众人对望一眼，都笑了起来。

　　就这样，林西凡用一顿早餐就将一群女孩子哄回来了。

　　当天晚上，正是节目录制的时候，当林西凡到场的时候，发现节目组并不止请了他和李雨琦，另外还请了不少圈子内都比较有名气的一些大明星过来，比如说一个以爆乳出名的艳星，虽然她没有拍过A级的片子，但是她一直都是以火爆着装出名的，不管走到哪里，都是大家口中的热门话题。

　　林西凡看见她的时候，她身上穿的是一件白色的长裙，不对，应该说是一条白色的丝带加一条子。下身是长裙，这点看起来还是比较顺眼的，但是上身基本就是两条丝带从腰间攀过肩膀，然后紧紧是遮住了两个重要的点，就连两个北半球都是外露的，她走一走，那两个北半球就颤抖一下，看着煞是撩人。

　　可是林西凡看着她脸上那层厚厚的粉底就能够猜想得到，要是没有了这些东西，这个女人就不算是美女了。

　　“稀饭，呵呵，我总算是见着了你的真人了！”北半球走到林西凡跟前，伸出手来。

　　“你好！”林西凡也礼貌的伸出手来，两人相握，他想抽回来，但是北半球却将他的手紧紧握着，一边笑问道：“你认识我吗？”

　　林西凡直接摇头道：“真的很抱歉，我在娱乐圈中认识的人真的不多，所以见谅！”

　　“嗯，你这样说人家真的很失望咧！”北半球很是嗔怪的翻了个白眼，一脸幽怨的说道：“人家叫露娜，你可要记得喽。”

　　“撸娜？”林西凡怪笑一声，说道：“很特别的名字，我记得了！”

　　“呵呵，我说露娜啊，你这不是热脸往人家冷屁股上贴么？人家是超级大明星，哪里会记得我们这些小人物啊？”

　　这时候，旁边传来一个阴阳怪气的声音，林西凡转过身去，就看见一个披肩短发，身形瘦削，打扮很中性的家伙，要是一个女人打扮中性，那叫帅气，但是一个男人打扮很中性，那就是娘娘腔了。

　　露娜打圆场说道：“刚烈，你别这样说，稀饭其实很随和的，我们也聊得很开心呢，我相信你们认识之后肯定也会很开心的。”

　　“哎呦喂，我可不敢攀高枝啊，人家是大明星，我只是一个小丑而已。”刚烈后退一步，那样子看在人眼中怎么就那么恶心呢！

　　本来露娜在林西凡的眼中形象是不好的，但是现在和这个小丑对比起来，他发现露娜高大多了。

　　当下，林西凡淡淡的笑道：“不知道这位怎么称呼？”

　　露娜说道：“他叫刚烈，是参加了华夏好声音进入32强的歌手。”

　　“哦？”林西凡笑笑，转而转向刚烈，笑道：“那你一定是搞基的吧，而且还搞得很惨烈的那种，不然怎么叫肛裂呢？这名字取得好啊！”


第1200章 娱乐天王

　　刚烈和露娜两人瞬间石化了，这家伙也太不给人面子了吧？

　　刚烈此刻更加是涨红了脸，哼声道：“我不跟没素质的人计较。”

　　“也好，我也不喜欢和搞基的人说话。”林西凡脸上保持微笑，那样子看在别人眼中就是一个欠扁，就连讽刺人的时候还面带笑容的。

　　“哼，不跟你说话啦！”刚烈说完，还真转身走了。

　　林西凡身上颤抖了一下，就连生气的时候都这么娘的一个男人，竟然能够进入华夏好声音32强，现在的娱乐圈还真的是诡秘啊！

　　露娜尴尬一笑，说道：“我跟他见过一次面，其实也不是很难相处的人，所以你别介意。”

　　林西凡淡淡笑道：“我没介意，这样的人还值不得我生气，好了，我要化妆了，回聊。”

　　“好！”

　　林西凡是属于那种你敬我一丈，我敬你十丈，你要是得罪我，我让你吃不了兜着走的人，自己没主动招惹上去，他竟然就来招惹自己，这不是找抽吗？

　　两个小时之后，节目就开始录制了，其实中午的时候，这个节目就有彩排过一次了，但是林西凡没有来，对这节目的流程也不大熟悉，不过他是个知道随机应变的人，所以此刻依旧能够保持淡定。

　　主持人钱乐和杨嫒嫒两人在台上说了一些话之后，杨乐便说道：“下面，我们有请出我们所有的模仿者，你们猜他们会是谁呢？”

　　“稀饭～～”

　　“雨琦～～”

　　现场观众已经知道林西凡和李雨琦两人要来这个节目了，所以这时候都激动的大叫起来，叫声充满了整个录制大厅，就像这个节目根本就是为了林西凡和李雨琦而开的一样。

　　“别紧张，稀饭，一定要放松点！”张子阳在林西凡等人出场的时候，还在一边絮絮叨叨的叮嘱。

　　林西凡苦笑一声，自己哪里像是紧张了，自己这都不知道有多自然好不好？

　　刚烈那讨厌的声音这时候又传了过来，“哼，登台经验少就要悠着点，不然在台上出丑可别怪人。”

　　身边，李雨琦在林西凡耳边细声的问道：“稀饭，怎么回事，你得罪那家伙了？”

　　“没事，估计是他皮痒了！”林西凡微微一笑。

　　说话之间，众人已经通过了进口通道，进入到了大厅，登上了舞台，众人在聚光灯下走到了中间，此刻，在这偌大的舞台上，所有人都是主角，大家都成为了所有目光关注的焦点，粉丝们在为自己呐喊。

　　这就是明星，难怪这么多人削尖了脑袋都想进入娱乐圈了，因为当你站在舞台中间，你就是这个世界的主角，这种感觉，平常人一辈子都没有机会体验一次，而明星却是能够一次又一次的感受这种动人心魄的感觉。

　　“哇，稀饭，你这发型是你专门的发型师帮你弄的吗？很有意思啊？”杨乐和林西凡不熟悉，但是主持人都是八面玲珑的，首先就和林西凡找到了话题。

　　此刻林西凡的发型也的确是比较另类的，稍稍往后梳起来的头发显得有些凌乱，咋一看好像是一个乱鸡窝一样，跟著名歌手E神的发型还真有几分相似。虽然乱，但是配上林西凡的一张帅脸，让人不得不承认的就是，这家伙配上这样的发型其实挺好看的。

　　林西凡笑道：“对啊，这是我们公司专门聘请的发型师给我量身订造的发型，他说了，以后我出席任何场合都应该用这个发型，而这个发型也被暂时定名为稀饭头。”

　　林西凡这话一出，现场的观众就笑了起来。

　　杨乐也笑道：“你这是准备引领一番娱乐潮流吗？不行，等回头我也要弄一个你这样的发型，不然等你这发型都变成了潮流之后我再弄那就迟了。”

　　说笑一番之后，杨乐进入了正题，问道：“稀饭你的这一身打扮，不知道要模仿谁呢？”

　　林西凡笑道：“其实我能模仿的人很多，除了小丑不会模仿之外。”

　　“比如说？”

　　“比如说，杨乐。”

　　“什么，你要模仿我，你这是在挑战我吗？来，走一个！”

　　林西凡第一次登台做这样的节目，要说一点也不紧张那是假的，所以在参加节目之前，他也研究了一下这个节目，还研究了一下两个主持人，特别是这男主持，在主持界这个圈子内都很有名，不管是主持还是风格都已经形成了他自己的风格，所以有时候一些模仿秀什么的也有人模仿他的。

　　当下，林西凡也就挑选了一首杨乐的歌《那年花开》唱了起来，毕竟是使用了超级模仿能力刻意模仿过的，所以现在这模仿一出来，就有八分的相似。

　　一曲唱罢，台下就响起了热烈的掌声，其中就连被模仿者杨乐也不由得惊叹，给予了林西凡最真挚最热烈的掌声。

　　不过这只是一个开始而已，因为接下来林西凡模仿的四大天王和林西凡和李雨琦当场秀恩爱，乃至两人昨天晚上亲吻的新闻，都成为了整个节目最吸引人的存在。

　　最后，两人宣传了一下新电影《剑逆》之后，节目也总算是做完了，这整个过程中那些来参加的明星其中虽然也有表演，但是他们却完全成为了林西凡和李雨琦两人的陪衬，根本就吸引不了多少目光。

　　要说那些人中谁还能有些吸引人的，那就非露娜不可了，这女人是几乎没底线了，模仿的梦露也将梦露的那种风骚给勾勒出来了，当然，风骚是有了，却缺少了一种巨星的韵味，所以这就有点画虎不成反类犬的意味了。

　　“现在，大家说说，谁才是我们这一期模仿秀的冠军？”杨乐最后很煽情的问道。

　　“稀饭～～”

　　观众们热情的高呼着，林西凡今天晚上的出色表现显然是征服了在场的所有观众，甚至连台上的人都被他折服了。

　　节目完了之后，露娜走到林西凡面前，笑道：“以前我不管出现在什么节目上，都是最强风头的那个，但是今天，我都完全成为你们两个的陪衬了。”

　　林西凡尴尬一笑，并不说话。

　　露娜走了之后，李雨琦笑嘻嘻的看着林西凡，“稀饭，你真的是不管走到哪里，都能够沾染上一身的桃花运啊，真的很羡慕你呢！”

　　“这可不是我主动招惹的，我们刚刚见面就说了几句话而已。”林西凡说着，一脸得意的看着李雨琦，笑问道：“怎么了？我家雨琦这是吃醋了？”

　　“切，我才不会吃醋，吃也不吃她的。”

　　“你这不是鄙视人家吗？人家好歹也是靠自己的努力成名的，人家也有付出的。”

　　“……”

　　李雨琦想不到林西凡这家伙竟然敢帮着露娜，一气之下转身就走，林西凡连忙追上去哄，张子阳也苦笑着跟着后面转。

　　众人上车之后，张子阳满意的说道：“稀饭，你们今天晚上的表现真的是出乎了我的意料，很好，非常好，我就说了，你天生就具备了成为巨星的条件嘛，以后这样的节目，还得多多参加一下才是。”

　　“别，仅此一次，下不为例。”林西凡摆摆手，说道：“站在舞台上的感觉是挺爽的，但是我不喜欢。”

　　“为什么？”

　　“就是不喜欢！”

　　“……”

　　车厢中沉默了下来，林西凡心中也是一阵叹息，这是没有办法的，张子阳根本不了解自己的过去，他不知道其实自己站在舞台上的那一瞬间，也是自己感到最不安全的时候，作为一个隐藏在黑暗中的人精灵来说，最害怕的还是暴露在光芒之下，因为这样随时都有可能承受来自猎人的弓箭。

　　李雨琦虽然也不知道林西凡的过去，但是她能够感觉到林西凡心境的变化，当下拉着他的手，对张子阳说道：“子阳，其实你知道，一个真正大红大紫的明星，一个能够永远留在人们心中的明星，并不是那些活跃在银幕上，经常出现在人眼中的明星，而是那些默默无闻，却带给了观众无数经典作品的明星。”

　　“以前我也不喜欢这类节目，这次也是因为稀饭的缘故才来的，我也不活跃在银幕上，但是我红的程度应该不会让你失望吧？”

　　“没有！”张子阳摇摇头，继而转向林西凡，说道：“稀饭，对不起，是我太心急了，要培养一个真正的巨星，是需要耐心和决心的，但是我却用那些培养一年半载就成为过眼云烟的明星的方法来对你，这本身就是一种错误。”

　　林西凡摇摇头，说道：“这不怪你，只怪我不喜欢那种感觉。”

　　“不，都是我的错……”

　　“好啦！”李雨琦笑着打断了两人的话，笑道：“你们这是做什么，你们是朋友，是要好的朋友关系，这样说话不是见外了吗？”

　　两人顿时无语，然后相视一笑。

　　李雨琦笑道：“其实今天晚上稀饭的表演，就已经足以让不少人谨记了，我觉得，这次之后，稀饭就会成为名副其实的娱乐天王，不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“哈哈，信，当然信了，你的目光大家都是相信的。”张子阳和林西凡再次大笑起来，从今天晚上观众的热情看来，甚至连林西凡自己都相信了这一点。


第1201章 红粉娘子军

　　接下来整整半个月的时间，上京都很平静，安静得让人心慌。

　　这何尝又不是暴风雨前夕的安宁呢！

　　本来林西凡得罪了那么多人，这些人总该是要来报复的吧？但是让人失望的是，龙家水静河飞，一点的动作都没有，这让林西凡觉得龙家人是不是在酝酿什么大阴谋啊？不然以龙家这样的地位，自己整了龙升，龙家还能够按兵不动。

　　至于死神军团，林西凡已经将庄正亭送回到了死神军团中，没有人知道他为什么会将这么一个敌人放虎归山，但是也没有人问，对林西凡做事的方式，大家都了解，大家心中除了相信，还是相信。

　　而干掉了古神殿的人和暗血组织的人，林西凡以为这双方至少会派些更加厉害的高手过来吧？但是事实上就是，这双方也同样安静得很。

　　鬼王随时留意国内的动向，只要这双方的人来到了华夏，鬼王基本都能够知道，所以在鬼王尚未知会自己的情况下，自己基本都是处于安全状态下的。

　　当然，这半个月的时间中，林西凡也没有闲下来，也做了不少事情，首先要做的事情，当然就是安安分分的当好他的大明星，然后让所有的粉丝为他疯狂，为他尖叫，因为新电影《剑逆》赶在年底之前公映了，在此之前，林西凡需要做的就是跟随着张天彦大导演做了几场宣传。

　　反正每一个他们宣传过的地方，基本都留下了无数的尖叫，甚至是眼泪，因为那些甚至连看林西凡一眼都没机会的粉丝当场就哭了。

　　几场宣传下来，林西凡的人气再次暴涨。

　　总之现在的林西凡，就成为了出入都需要保镖跟随的，虽然林西凡觉得没这样的必要，但是张子阳却是义正言辞的要林西凡一定接受这样的安排，张子阳毕竟是自己的经纪人，两人之间需要默契的合作关系，林西凡也不想自己什么都忤逆张子阳的，当下就答应了。

　　所以现在林西凡要么不出门，出门就要易容，要是不易容，那身边必然要跟着一大群人。

　　这样看来，想好好逛个街，恐怕得到国外去了。张子阳的话更加让林西凡生出了一些恐惧感，要是自己的名声在全球散播开来，那就算是在国外也别想好好的逛街了。

　　林西凡心中是不大相信的，放眼华夏的大牌明星，有哪个的影响力能够达到这样的程度呢？所以这样的担忧对于林西凡来说还是很遥远的。

　　而除了这些比较烦心的事情之外，林西凡这段时间做的最得意的事情，恐怕还是将家里的大部分女孩子都变成了拥有内功的高手了，出了刘小媛，安妮和付小凌之外，其他和林西凡的关系已经不再纯洁的女人都已经拥有了内功。

　　莎娜，李雨琦，夜月，方茹，洛清清，唐清儿一共六个女孩子，这段时间之内都被林西凡这家伙骚扰了，也幸好后面五个女孩子都不是和林西凡住在一起的，不然这天天见面，那可就尴尬了。

　　至于莎娜，大家早就知道她和林西凡之间的关系不纯洁了，所以这时候也见怪不怪了。

　　而这些女孩子之中，只有傅玉瑶是什么都不用想，因为她本身就有内功，所以大家谁有内功都会被认定和林西凡有染了，但是傅玉瑶根本不会这么想，所以她在家里只是看着大家大眼瞪小眼的。

　　其中特别是陈梦莹，钱蓓蓓和李雾晴三个人，因为她们三个就是没有内功的，也就证明了她们和林西凡之间的关系尚且纯洁。

　　这关系纯洁本来是好事来的，但是陈梦莹和李雾晴却是有意见了，凭什么大家都有了，自己就没有呢？

　　于是，在李雾晴得知了莎娜都已经有了内功之后，当晚就溜到了林西凡的房间，气呼呼的说道：“臭稀饭，你是不是不喜欢我？为什么每个人都有了，就我没有？”

　　“有，有什么啊？”林西凡被李雾晴这突如其来的举动吓了一跳，一下子还真弄不明白她这话到底是什么意思呢！

　　“内功啊，现在莎娜都有了，你怎么解释？”

　　“呃，这个，你想要？”

　　“当，当然……”李雾晴看着林西凡眼中展露出来的那种饿狼一般的目光，不由得被吓了一跳。

　　李雾晴当然也不是不知道莎娜等人身上发生那样的情况到底是怎么回事了，她的心中开始还是有些犹豫的，但是想到大家都有内功了，可自己没有，这自己怎么好像就低人一等呢？这样想着，李雾晴一冲动之下就冲了过来，可现在过来了，又有些怕了。

　　要是林西凡要求和自己那什么，自己是不是应该答应他呢？

　　“稀饭，那个……那个要有内功，真的需要那个吗？”李雾晴忐忑的问道。

　　“暂时对于我来说，这是唯一的途径，所以，你想要就必须要先要那个，你明白吗？”林西凡说着，双手就轻轻的搭在了李雾晴的肩膀上。

　　“啊！”

　　李雾晴被林西凡这突然的动作给吓了一跳，然后整个人退后了几步，眼看着林西凡还准备靠近，李雾晴就转身开门出去了。

　　林西凡苦笑一声，并没有追出去。

　　老实说，他心中是想着将陈梦莹，李雾晴和钱蓓蓓三个女孩子都一起拿下了，甚至连不在这里住的温馨也给拿下了，但是随着两年之期的越来越近，林西凡心中的挣扎就越大了，他不知道自己是不是应该那样做，虽然那样做能够让她们的体质从此有很大的改变，但是毕竟是要以夺走她们最宝贵的东西为代价的，这就让林西凡拿不定注意了。

　　有时候他也想只要曾经拥有，不要天长地久算了，但是后来又觉得那简直就是狗屁，没想过一辈子在一起却恋爱，那就是耍流氓。

　　“吱～～”

　　突然，房间门又被打开了，林西凡还以为李雾晴突然回心转意了，但是当他看清楚来人的时候，却是被吓了一跳，因为进来的人不是李雾晴，而是佟玉。

　　“呃，佟姐，你……你有事吗？”林西凡惊讶的问道。

　　佟玉淡淡笑道：“我刚刚看见雾晴走出去了，好像很匆忙的样子，你是不是对她做什么了？”

　　林西凡苦笑道：“我没有，我发誓我没有，就算我想做，她也不让啊！”

　　佟玉翻翻白眼，说道：“就知道你肯定不会安分的。”

　　“嘿嘿，还是佟姐了解我啊！”林西凡说着，双手已经拉起了佟玉的双手，在她的手掌心上轻轻的捏了几下。

　　佟玉这时候也没有将手抽回来，而是任由他捏住，自从林西凡上次买下了那块地送给她，让她将之作为白家东山再起的资本的时候起，佟玉心中就下定了决心，要将自己交给这小色狼。

　　虽然其中夹杂了一些报恩的因素，但是佟玉也不能掩饰自己心中对林西凡的好感，这家伙年纪不大，但是有时候自己却能够在他的眉宇间看见岁月的风霜。

　　林西凡问道：“佟姐，你来找我是为什么啊？你不会告诉我你就是来让我占便宜的吧？”

　　“怎么？不想占？”

　　“想。”林西凡很老实的点点头，说道：“但是我知道事情肯定不是这么简单的。”

　　佟玉点点头，问道：“我想知道，莎娜也有了内功了，是不是就是因为跟你发生了那些关系的缘故……”说到最后的时候，佟玉脸上已经红了起来。

　　“是。”林西凡还是很老实。

　　“你还真老实呢！”佟玉又白了林西凡一眼，继而问道：“那以后就能够像小媛她们那样学习那个狂雷诀了？”

　　“是！”林西凡点点头，然后一脸好奇的看着佟玉，问道：“佟姐你也想要了？”

　　“是。”这下到佟玉老实了，而且她的目光无惧的看着林西凡，这一刻，他心中是下了很大的决心的。

　　林西凡问道：“那，你能给我个理由么？”

　　“我不想成为任何人的负累。”佟玉仰着头，一脸认真的说道：“我不要成为你的负累，还有，我想要保护好宝宝。”

　　林西凡看着佟玉脸上非常认真的表情就知道，这女人这一刻是下定决心了。

　　接着，佟玉已经伸手解衣了，一边往林西凡的身上贴近，一边还吹气如兰的说道：“稀饭，要我！”

　　和刘小媛等人不一样，佟玉浑身上下都透着一股子的成熟，知性美，成熟美，这对一个年轻男人来说，是一个致命的诱惑，佟玉口中说出来的每一个字，她的每一个动作，此刻都吸引着林西凡。

　　林西凡也从来没有觉得自己是正人君子，没觉得有美人投怀送抱自己应该伸手拒绝……

　　于是，林西凡一把将佟玉抱了起来，放到床上……

　　两人在房间中自然是一场风雨，也就是这一刻开始，林西凡身边的红粉娘子军又多了一名成员。

　　有时候林西凡觉得跟佟玉是不该的，就像他当初对付小凌那小妞也没有那样的想法一样，但是人生的轨迹总是那么奇怪的，有的事情即便你不想，即便你觉得这件事非常的没有可能，但是发展到最后，你还是逃脱不了命运的安排。

　　命运造化弄人，自己到底能不能扭转自己的命运呢？


第1202章 八九个不算多吧？

　　第二天早上的气氛有些怪异，家里的女孩子和女人都低着头吃早餐，不敢抬头看大家，似乎看到大家是一件很尴尬的事情一般。

　　林西凡看见大家这样的神色，不由哭笑不得，毕竟是同住一个屋檐下的，要是平时大家见面都是这个样子的话，那还叫一家人吗？

　　这样想着，林西凡咳嗽一声，引起了大家的注意，当大家的目光都聚焦在他身上之后，林西凡这才说道：“我知道大家为什么尴尬，但是我们毕竟是一家人，很多话都应该摊开来说的，你们说是不是？”

　　众女面面相觑，似乎都知道林西凡这是准备说什么。

　　林西凡笑道：“现在我们就将事情说开了吧，就算你们不肯承认我也直说了，你们……注定是要成为我老婆的人，只要我还活着，你们就甩不开这种命运。”

　　霸道，蛮横，现在的林西凡在大家眼中看起来似乎有一种别样的味道充斥在他身上一样。

　　本来大家都想反驳林西凡这一番话的，但是她们都出奇的没有反驳，她们沉默了，算是默认。

　　“不要脸！”白宝宝白了一眼自己的师父，他认同林西凡的功夫，但是他不认同林西凡的人品，从这点上看来，他以后应该属于比较正直的那种人。

　　安妮却是扑过来挽着林西凡的手臂，一脸谄媚的说道：“老公，你不用说人家都是你老婆了，我是你爷爷帮你指定需要明媒正娶的，我是大老婆，她们是小老婆哦！”

　　“才不要！”刘小媛第一个站出来反对，“要说认识也是我们和稀饭先认识的，所以你不能做大的。”

　　“……”众人面面相觑，这样的情况下，大家还真不好意思争大小呢，毕竟要是真说起来的话，其实大家都是名不正言不顺的，比起大小来，那可就有得争了。

　　当然，最大的原因还是大家的脸皮都不怎么厚，不好意思争啊！

　　于是，大家都看着安妮和刘小媛两人争，都不说话，林西凡揉揉太阳穴，所谓清官难断家务事，自己身边这么多女孩子，还真不好处理啊。

　　“好了，我是一家之主，这里我说了算，谁大谁小也是我说了算。”林西凡说着，脸上露出了一个诡异的笑容，说道：“我觉得嘛，现在又不是旧时代了，男女平等了，大家也应该和平相处了，这就不要分大小了吧？大家都一样大不好吗？”

　　“不好。”众女同时齐声反对。

　　刘小媛说道：“家里不分大小，就是部分尊卑了，到时候乱起来没人管你就后悔了！”

　　林西凡苦笑，这基本就像是后宫会议一样了，看着大家都看着自己，要是自己再不下个决定那就说不过去了。于是，林西凡说道：“那好，就让佟姐来做大的吧。”

　　“……”

　　大厅中先是一阵沉默，死一般的沉默，所有人看着佟玉，都感到非常不可思议，而佟玉这时候也是耳根通红了，这家伙，竟然这样将自己推出来，自己以后哪里还有脸在这个家里待啊？

　　而众人这时候的心情已经不只是惊愕那么简单了，在大家眼中，一直都觉得林西凡对佟玉都是很尊重，将她当成姐姐了，但是谁能够的想到这禽兽竟然连“姐姐”都不放过呢？而且看佟玉那样子，两人恐怕还算是两情相悦的，这事情还真够让人头大的。

　　而发生这样的事情，白宝宝理应要骂人的，但是出奇的是，他此刻却是保持沉默。

　　林西凡诞着脸，向白宝宝询问道：“宝宝，你觉得呢？”

　　“我没意见，只要你对我阿姨好就行，要是你敢欺负她，我跟你拼了。”白宝宝一副老大人的模样，众人看着想笑，却又笑不出来。

　　而佟玉这时候却被白宝宝这样的一句话感动得一塌糊涂，当下就将白宝宝抱了起来，在他的脸上亲了几口，说道：“宝宝，你放心吧，稀饭不会欺负我的。”

　　“哼，才怪，他欺负的人多了去了。”白宝宝不满的说道。

　　众人依旧苦笑，现在大家在意的不是白宝宝对这件事的态度，而是林西凡和佟玉两人之间的关系，两人的年纪不相配，所以发生这样的事情大家都觉得不可思议，甚至有些难以接受。

　　似乎感觉到了大家心中此刻的想法，佟玉反而镇定了下来，目光环顾众人，说道：“我知道此刻在你们心中，我这个姐姐的地位可能瞬间就被毁了，对啊，我老牛吃嫩草，和稀饭发生这样的关系，是我不要脸了！”

　　“……”众人脸上顿时红了起来，因为佟玉年纪的缘故，所以在这个家里，大家对她一直都是很尊敬的，现在心中尊敬的一个大姐姐这样说话，大家心中似乎也觉得惭愧。

　　陈梦莹是众人中比较理性的，这时候便说道：“玉姐姐，其实我们没有那个意思，只是对于你和稀饭，我们都比较惊讶罢了。”

　　“我知道，但是有些事情并不是我所能控制的。”佟玉心情抑郁的说：“但是我是人，在我和稀饭经历了这些事情之后，我不得不承认，我心动了，我为这个年纪比我小，但是却给我充足安全感的小男子汉心动了……”

　　说着，佟玉的情绪显得有些激动，当下竟然将所有事情都和盘托出，包括最开始的对林西凡这小子的动心，到后来林西凡不惜百亿的买下那块地，于是佟玉就由动心变成了动情，爱情就这样诞生了。最后佟玉甚至将昨天晚上自己送上门去的事情都说了出来。

　　这是一个很有魄力的女人，她并不是和刘小媛他们一样没有经历过人生的小女生，所以现在她会这样承认，这也是在林西凡意料之内的。

　　在佟玉说完这么一番话之后，大家就安静了下来，此刻大家都不知道自己应该说什么了！

　　林西凡心中暗笑，看样子佟玉是将这些女孩子征服了，于是装作叹息道：“你们都应该知道，佟姐也很不容易，但是你们自问一下，你们都是很尊重佟姐的吧？所以，让佟姐来做大的，大家没意见吧？”

　　“我没意见！”让大家意想不到的是，最先表示没意见的人竟然是安妮。

　　安妮这小魔头都这样说，大家就更加没有意见了，于是纷纷点头答应了，佟玉笑道：“其实大家也不要想着什么做大做小的，事实上不管我们大小，最终还不是被稀饭占便宜么？大家都是亏本给他的。”

　　“对，我们不应该将大小分得那么清楚，我们应该一致对内，对稀饭这家伙严加管制，别让他在外面再招惹更多的女人了。”刘小媛连忙说道。

　　佟玉掩嘴笑道：“这个恐怕比较难呢，现在我们都不知道稀饭在外面到底用金屋藏了多少的美娇娘，这是很难杜绝的。”

　　陈梦莹建议道：“我觉得应该让稀饭将外面的女人列一个清单出来，一来当是做好心理准备，而来是杜绝他在增加了，要是他还敢增加，再敢沾花惹草，我们就联合起来，一起走！”

　　“对，一起走！”

　　家里的女人女孩这下算是团结一致了，她们团结林西凡是开心的，但是她们的矛头却是指向自己的，这就让林西凡有些郁闷了。

　　再看看大家义愤填膺的样子，林西凡却没由来的一阵心痛，她们都应该是天之骄女，但是她们却都将爱全都放在了自己这么一个花心大萝卜的身上，这样的一份情，自己这辈子都无法回报啊！

　　于是，林西凡这时候也正容起来，说道：“你们放心吧，不会了，再不会了，这辈子，我有你们已经足够了，我再也不沾花惹草了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你发誓。”刘小媛笑眯眯的看着林西凡，虽然说男人发誓都是不值得相信的，但是很多时候，女人却偏偏喜欢男人发誓，女人的心里总是那么矛盾。

　　林西凡也当真是举起三根手指，说道：“我林西凡用生命发誓，绝不再沾花惹草，否则……”

　　“毒誓部分就不用说了！”陈梦莹打断了林西凡的话，她知道男人发誓都总是喜欢天打雷劈五雷轰顶之类的，这就太严重了。

　　继而，陈梦莹说道：“毒誓不用你发了，但是你最好老实交代，你在外面还有多少女人？”

　　“对，这是个重点问题。”众人声音一致。

　　林西凡掰着手指数了起来：“一个，两个，三个……”

　　他不知道，他越是数，大家的脸色就越发的黑沉沉的了，这家伙还真不客气啊，竟然两只手的数过去，这得有多少个啊？

　　最后，林西凡一脸认真的说道：“我数了一下，这八九个应该不算多吧？”

　　“什么？八九个？”众女差点就晕死过去，八九个还不算多？就算是一些古老部落的酋长都没有这么多老婆啊，这家伙还是在大都市中呢，竟然就招惹上八九个，加上家里的就十几个了，这难道还不算多吗？


第1203章 这个徒弟还算合格！

　　林西凡觉得自己很无耻，真的很无耻，用这样的一番话就将那么多的女人栓在了自己的身边，而且还找了那么多冠冕堂皇的借口。

　　但是即使是这样，林西凡也依旧只能这样做，因为他不能放弃任何一个女人，即使两年之期到了，自己的生命也到尽头了，他也希望这些女人能够为自己落泪。这样的想法很自私，但是爱情本身不就是自私的么？

　　所以，林西凡觉得自己只能继续无耻下去。

　　第二天早上，他醒来的时候，白宝宝已经早早的起床在院子练习了，林西凡不由得好奇的问道：“宝宝，你今天怎么这么早啊？”

　　“我要早点追上师父你。”白宝宝一脸认真的说道。

　　这小鬼头，讨厌的时候是非常讨厌，但是这认真的时候却是非常可爱，所以林西凡也很认真的问道：“你为什么要追上我？”

　　白宝宝说道：“因为我要保护爷爷，现在阿姨是你的了，那保护爷爷的责任就落在我身上了。”

　　林西凡顿时哭笑不得，这小屁孩的想法还真多啊，当下又只好正色的说道：“你就放心好好修炼吧，这些问题暂时还不是你要考虑的，你阿姨现在虽然已经是我的了，但是同时她依旧还是你阿姨，她依旧能够好好照顾你爷爷的。”

　　“真的吗？”白宝宝问。

　　“当然是真的。”

　　“那我就更加应该好好修炼了。”

　　“为什么？”林西凡差点就被白宝宝这混乱的思维绕晕了。

　　白宝宝却是说道：“因为我不想阿姨太累了！”

　　“……”

　　林西凡发现跟这小屁孩还真没法子沟通，当下便挥挥手，说道：“好了，那我带你修炼吧，我们到外面晨运去，总是局限在一个小院子中，练所了就会觉得自己的视觉被局限了，修炼也难有进步，你明白吗？”

　　白宝宝沉吟一阵，然后点点头。

　　林西凡不由得失笑，自己跟这样的一个小屁孩说这样的道理，他怎么可能听得懂呢？

　　接着两人就离开了家里，方远方达兄弟两人见这两师徒要出去，本想跟着去的，但是被林西凡阻止了，而另外张子阳调派过来的那些保镖却是让林西凡有些郁闷，因为他们现在还没有起床，那些家伙除了块头大一些之外，林西凡都不知道这些家伙身上还有哪一点是和保镖吻合的。

　　就连不是保镖出身的方远方达两人，都比他们强啊！

　　清晨的暮霭还没有散去，两人跑在公路上，只要风一吹来，就能够闻到钻进鼻孔中的湿润，这样的空气让人闻着反而有些不舒服。

　　林西凡当下便改了一个方向跑，一边对白宝宝说道：“我们往那边山上跑去，那边的空气比较好些，跑那样的路就舒服多了。”

　　白宝宝依旧点头应允，并没有多说什么。

　　两人跑了一段之后，已经到了半山腰，白宝宝的脸上已经见汗。

　　其实这所谓的山并不是什么大山，就是两人所在的小区旁边的一个小山坡，坡度也不陡峭，所以对于林西凡来说这不算什么，就连白宝宝也没说累了。

　　本来平时附近的一些老人家都喜欢到这样的地方走走的，但是现在因为时间太早了，所以现在的路上显得特别安静。

　　突然——

　　林西凡似乎感觉到了什么，于是连忙将白宝宝护在了身后，然后目光警惕的看着周围，同时也开启了透视眼。

　　一群人从下网上走来，人数约在15人左右，身上没有枪，却是统一配带着武士刀，这些人都作倭国忍者的打扮，就连他们走路的风格都是如出一辙的，一看就知道是在同一个组织中的人了。

　　身上没把枪，这要换在是平时的话，林西凡冲下去将他们横扫一遍，但是因为现在身边多了白宝宝这个小鬼头的存在，事情就多了些顾忌。

　　“是不是发生什么事情了？”白宝宝这时候也意识到了事情的不寻常。

　　林西凡点点头，说道：“是有几个不长眼的家伙找上门来了，你小心跟着我就是了。”

　　白宝宝却是说道：“你的要做什么就做什么去，不管顾忌我的，我能照顾自己！”

　　林西凡低头看看白宝宝，不知道为什么，他此刻并没有笑，也没有觉得白宝宝的一句话有多可笑，相反的他觉得白宝宝这小家伙似乎瞬间长大了一般。

　　林西凡笑道：“男子汉大丈夫，一些事情的确是必须你承受的，但是现在这些你师父我还能应付。”

　　接着林西凡就带着白宝宝往旁边的几幢别墅的位置走过去，两人所在的位置恰好能够看见那群忍者装扮的家伙往山上走去，没办法，他们没有透视眼，而林西凡有，所以他们的一切行踪都在林西凡的掌控之中，当他们跑上去之后，林西凡对白宝宝说道：“宝宝，我先送你回去。”

　　“等一下你要回来对付他们么？”白宝宝问。

　　“嗯！”

　　“那我不回去，我留下来看。”

　　林西凡本想拒绝的，但是看看见白宝宝，刚刚自己还告诉他男子汉大丈夫，有些事情必须承担呢，这么点事都不能看的话，那还说什么承担呢？

　　当下，林西凡还就真的带着白宝宝尾随了上去。

　　“织田君，怎么突然失去了他们的踪迹，他们似乎没有一直往上走啊！”

　　一群人追到一半之后，总算是感觉到事情的不寻常了，于是停下了脚步，大家脸上都挂着疑惑，那两个家伙似乎完全失去了踪迹。

　　“让一些人回头找，我们继续往前走。”被称之为织田君的男子显然是这个队伍中的首脑，这时候便开始发号施令了，当下就有七个人转身往回走。

　　过了一阵，织田等人依旧没有见到林西凡和白宝宝两人的踪迹，心中就越发的疑惑了，于是织田就对耳麦喊道：“信和君，你们回头找有结果吗？”

　　可是，当织田问话一阵之后，那边并没有回应，众人对望一眼，知道出事了，这肯定是出事了。

　　“你们在找他吗？”

　　突然一个声音从背后传来，一群忍者顿时惊惧起来，他们在忍者这个群体中算是比较强大的，一般说来有人接近自己这么近的距离，自己早就应该知道的了，但是事实上就是当他们转过身去，看见林西凡，才知道林西凡的存在。

　　林西凡随后将刚刚捉住了的一名忍者扔在了地上，冷冷的用倭国语说道：“就你们这样的一群人也学人家做杀手，做忍者，简直就是可笑，你们根本就是在抹黑忍者这个职业。”

　　“八嘎，杀了他！”

　　织田怒气冲冲，首先举起武士刀就往林西凡的身上招呼，而且这一下出手的不只是织田，他身后的那些忍者这时候也跟着出手了，他们每个人都使用了一个冲刺的攻击姿势，没有的太多的花哨，但是这就是杀人的功夫，杀人是不花哨的，它只需要你知道将自己手中的刀刺进对方的咽喉中，将对方杀死。

　　“嚯～～”

　　可是，一阵挥刀的响声中，众人停止了攻击，因为林西凡竟然原地消失了。

　　“你们的动作太慢了！”说话之间，林西凡已经出现在一名忍者的身后，然后拳头毫不犹豫的轰出，一拳将那家伙打飞了。

　　“狂雷刺！”

　　林西凡口中大喝一声，然后竟然直接的就冲进了对方的人群中，瞬间出手，让人措手不及。

　　“刺～”

　　随着一声声的喝叫声，一名接着一名的忍者倒下，此刻林西凡的速度，就算是用迅雷不及掩耳也绝对不过分，有的根本就连反应过来的机会都没有，看见林西凡来到面前，然后就轰然倒在地上了。

　　“杀！”

　　织田口中大喝一声，这时候身体竟然快速往后退却，就在大家以为这家伙这是贪生怕死的要逃走的时候，却见织田此刻竟然挥刀砍向躲在一边的白宝宝。

　　“卑鄙！”林西凡心中暗怒，当下一把飞刀已经握在了手中，飞刀系着玄丝，随时出手。

　　但是林西凡没有出手，因为他发现白宝宝这小家伙竟然伸出双手，脚下踩着马步，一副备战的姿态。

　　“这小家伙还真带种啊！”这是林西凡此刻对白宝宝的做出的评价，但是带种是不是还很有本事，那就要看他能不能躲过这下攻击了。

　　在功夫上，林西凡知道白宝宝已经不弱于一般高手了，但是在战斗经验上，这小鬼头就是一张白纸，所以这时候他是不是能够应付得了织田的攻击也是未知之数。

　　砰！

　　突然一声巨响，然后白宝宝飞了起来，然后身体一个后旋踢，一脚就踢在了织田的脸上，他再落地的时候，织田也跟随着轰然倒地。

　　两人的身体是完全不均等的，在织田来说，白宝宝跟个婴儿无异，但是他想不到就是这么一个自己看不起的小鬼，竟然也这么厉害。

　　“呃，这小鬼有前途啊！”林西凡看着白宝宝出手，干净利落，一点也不拖泥带水，而且这还是他第一次对这样的敌人，竟然能够这么冷静，由此可见这小鬼的心态了。

　　不过，这个徒弟还算合格。


第1204章 你只是小丑

　　林西凡毕竟是看着白宝宝的努力，看着他进步的，所以现在他所表现出来的倒是没有太出乎林西凡的意料。

　　而另外的那些忍者却是完全的傻眼了，这么一个小不点的孩子，竟然将自己老大干趴下了，这也未免太强悍了，这些人现在才知道，本来自己将对方看成了砧板上的肉，但是事实上自己才是那块肉，人家现在随意就能够将自己剁了。

　　白宝宝这小鬼也还真有些潜质，这一脚将织田踢趴下了之后，紧接着飞身再次向织田的身上踢去。

　　当然，刚刚织田会在白宝宝脚下吃亏，是因为他大意了，现在白宝宝再次攻击，他瞬间在原地消失了。

　　“是忍术！”

　　林西凡对白宝宝的表现基本已经很满意了，现在便连忙的冲了过去，一把将白宝宝拎了过来。

　　“去死！”

　　与此同时，一个声音响起，接着便看见织田突然的出现，举起武士刀就直接劈。

　　不得不说，这些忍者之间的配合很默契，在织田向林西凡进攻的同时，其他的忍者手上也同时的甩出飞镖，密集的向林西凡的身上激射过来。

　　“你们的速度太慢了。”林西凡冷笑一声，然后随手给了织田两个响亮的巴掌，织田的脸就瞬间肿胀起来。

　　抽完两巴掌之后，林西凡抱着白宝宝一个纵跃，然后就轻松避开了那密集的忍者镖，在地上打滚了几下之后，林西凡将白宝宝放在地上，然后双手一样，两道银光闪耀。

　　“让你们知道什么才是暗器。”

　　说话之间，那两道银光已经刺穿了两个人的咽喉，鲜血直接飚了出来，然后两道银光又收回到了林西凡的手中，这整个过程就一秒钟的时间，那些忍者也看得不真切。

　　但是也正因为看不真切，这才是最可怕的。

　　所以，只是一瞬间，恐惧感就瞬间笼罩在众人的心头上，不知道谁先喊了一句快跑，于是剩下的忍者也跟着跑，其中就连织田这个首领这时候也深深感觉到了林西凡的恐惧，于是也爬起来狼狈的向山下跑去。

　　“师父，现在怎么样？我们不追上去么？”白宝宝好奇的问道。

　　林西凡摇头，说道：“这些只是一些小虾米而已，不足畏惧，等大鱼出现了我就不会留手了。”

　　白宝宝似懂非懂的点点头，林西凡也没有向他解释，这样的小孩子，你需要给他留下一点想象的空间，他才能够自己领悟出一些属于他自己的东西来。

　　接着，林西凡给鬼王打了个电话，最后过来的是银狐，他的身边还带了十几名的军人，这些都是龙魂军团中的精英。

　　银狐看着两名死者，眉头也不由得皱了起来，“这些也是杀手组织暗血的人，但是我没想到这些家伙竟然还在国内。”

　　林西凡也大吃一惊，他早就知道地下世界中名列的第一的暗血组织人数众多，但是他想不到这个组织中竟然连倭国忍者团队都有，那这个组织中还会有多少人呢？

　　真是个棘手的对手啊！

　　接着，林西凡说道：“那边的草丛中还有几名晕过去的忍者，我并没有对他们下死手。”

　　“嗯！”银狐点点头，问道：“那你们没有受伤吧？”

　　“呵呵，这样的一些小角色都让我受伤的话，那我就不是男主角了。”林西凡哈哈大笑起来。

　　银狐淡淡一笑，继而说道：“好了，这里的事情我来处理，你去忙你的事情吧，我们会尽快查清楚这些杀手的巢穴，然后一网打尽。”

　　“嘿嘿，那可不要忘了叫上我哦！”

　　林西凡话毕，也就潇洒的带着白宝宝走了，吃过早餐之后大家就上学去了。

　　现在的天气已经渐渐的亮了，门前的很多树木树叶也枯黄了，估计过不了多久就该进入冬天了。

　　走在上学的路上，学生也已经穿起了一些比较厚的衣服，但是林西凡依旧穿着一件单薄的衬衫，走在人群中就显得鹤立鸡群了。

　　刘小媛白了林西凡一眼，说道：“你少装酷一下不行啊？”

　　林西凡眨眨眼，笑道：“没办法，我有时候也是很想低调的，但是有的人就是这样，酷这种元素就好像是从骨子里流出来的一样，有的人酷只是外面看起来很酷，那叫外酷，但是像我这样的，炫酷内蕴，这简称内酷。”

　　“……”

　　刘小媛等人无奈，知道林西凡这家伙就是这样，给点光辉就灿烂，所以大家不由得走快了两步，免得周围的人知道自己认识这疯子。

　　“小媛！小媛！”

　　就在这个时候，身后传来了一个叫唤的声音，众人转过身去的时候，便见一名身材高大，身上穿着一件暗黄色休闲装的男子走了过来，“哈哈，我就说我们有缘了，昨天在图书馆碰上了，今天上学就碰上了，这就是缘分啊！”

　　众人汗颜，这家伙的脸皮比林西凡似乎也不遑多让呢，这样老套的电子也说得出口，可见脸皮已经厚到一定程度了。

　　而在男子的身后还站着三个人，这三人林西凡认识一个，因为他是龙家的人，被称之为少年天才的龙帅。三人站在男子的身后，显然是来助阵的。

　　这厚脸皮的男生名叫张震，是上京大学大二的学生，因为家里在上京也算是很有地位的缘故，所以他才得以认识龙帅这样的人，双方混在一起没有一个月的时间，因为张震对龙帅比较巴结的缘故，所以现在张震和龙帅算是比较熟悉了。

　　张震本是不认识刘小媛的，但是因为刘小媛在林西凡的新片《剑逆》中担任的角色也比较重要，甚至在海报上也能够看到刘小媛的倩影，加上电影宣传期间，刘小媛也曾经出席过，这小妞儿现在也算是一个明星了。张震就是在电视上看到了刘小媛，顿时惊为天人，加上得知刘小媛还是上京大学的学生，还是学妹，张震顿时就动心了。

　　这不，昨天有人看见了刘小媛这个小明星到了图书馆，张震就屁颠屁颠的跑过去偶遇，还说了什么我们有缘的屁话，今天早上也躲在学校门口，再来一次偶遇。

　　林西凡看着这张震，心里气苦，在自己的面前公然泡自己的妞，还将自己放在眼里吗？

　　当下，林西凡冷笑一声，说道：“蹲在校门口的树丛边上也能等出缘分来，你这手段还真是绝了！”

　　“你，你说什么？”张震看看林西凡，不由得大吃一惊，刚刚他和龙帅等人就是等在修剪过了的树丛边上的，刘小媛等人进来之后目光也没往那边瞟啊，他怎么就知道自己等人躲在那里了呢？

　　刘小媛这时候也是笑了起来，“呵呵，你以后了别在那些地方等缘分了，还是到深山里等一下吧，说不得就能够等到猿粪了。”

　　“……”

　　张震顿时语塞，但是这家伙的脸皮也够厚，这时候竟然还直接的问道：“小媛，你别这样啊，你知道我喜欢你，而且我也不差，难道你就不能给我一个机会么？就算从朋友开始也是可以的。”

　　刘小媛脸上涨红了，哼声道：“好了，你别再在这里胡说八道了，我们才见过两次面，你要是再说这样的话我可就不客气了。”她说的不客气可不是随便说说的，这小妞生气起来，给这张震一个断子绝孙脚那他就吃不了兜着走了。

　　见刘小媛生气了，安妮就一把拉住了她的手臂，对张震说道：“好啦，你这家伙快点走开，别缠着我小媛姐姐，她是我老公的女人，你已经没有机会了。”

　　说着，安妮更加是同时将林西凡拉了过来，手挽在他的手臂上。

　　众人不由得汗颜，她是我老公的女人，这样的一句话听起来怎么就这么怪异呢？

　　张震看着林西凡身边这些女生都是美艳不可方物的美女，这时候也有些吃惊，但是继而却是对安妮笑道：“这位美女，我知道你很想为小媛将我打发走，但是我希望你找借口也找个合理的，众所周知，林西凡的女朋友是李雨琦，都是大明星。”

　　安妮笑道：“这样说来，你是以为小媛姐姐没有男朋友，所以才想追她的喽。”

　　张震昂然道：“就算小媛有了男朋友，我也一样会追求她的，只要她还没有嫁人，我就还有机会。而且我知道林西凡和李雨琦之间的恋情是真的，所以你要说林西凡是小媛的男朋友，我是绝对不会相信的。”

　　“那是明面上的而已。”安妮得意的说道：“但是在暗地里，我们这么多人都是我老公的哦。”

　　“……”张震也差点就被安妮这么疯疯癫癫的言论吓了一跳，这么多的美女都是一个男人的，这有可能吗？

　　“好了，安妮，不要管他了，我们走吧！”

　　林西凡看着张震就像一个小丑一样，这实在是没办法继续看下去，于是拉着两人转身就走。

　　“慢着！”张震喊道：“我不管这位美女说的是真的还是假的，但是我一定会跟你竞争到底，小媛是我的。”

　　“你凭什么跟我竞争？”林西凡也是被气乐了，有本事的人说这样的话是豪言壮语，但是这家伙说这样的话，那就是屁话了，“你似乎完全弄不清楚自己的位置呢？你看看你身后的人，他们虽然跟在你身边，但是他们帮你说过一句话吗？难道你不知道，你只是一个小丑吗？”

　　林西凡的目光同时落在了龙帅的身上，他看得出龙帅刚刚看这些事情那戏弄般的神色。


第1205章 疯子的方式

　　“你，你在胡说什么？少帅是我的朋友。”张震说这话的时候，声音明显在颤抖，显然，他也不大确定这种巴结出来的关系算不算是朋友关系。

　　林西凡冷笑道：“那你应该问问你的少帅，他是不是将你当成朋友了？”

　　张震没有说话，也没有向龙帅询问。

　　“啪啪啪～～”

　　掌声响起，拍掌的不是龙帅，而是龙帅身边的一名男生，这男生诨号小毛，真名不详，但是他跟在龙帅身边已经很长时间了，总之有龙帅出现的地方，基本都能够见到小毛的出现。

　　另外还有一名男子名叫管平，上京管家的人，管家在上京不算是豪门贵族，家主也是出身草根，但是这些年在上京发展迅猛，也算是一个有头有脸有地位的家族。加上管平和龙帅是很要好的朋友，这看起来是淡淡的一层关系，但是这却平地让管家的地位提升了一个档次。

　　小毛看着林西凡，笑道：“好一张利嘴，几句话就能挑拨我们少帅和张震的关系，你不进国家外交部工作也真是浪费人才了。”

　　林西凡笑道：“我也觉得这是国家的损失。”

　　“呵呵，其实有时候油嘴滑舌的追不到女孩子的，但是……你显然是个例外！”小毛看看林西凡身边的几个女孩子，虽然不说几个人有多么倾国倾城的，但是在校园中也是引人注目的存在。

　　继而，小毛又说道：“但是，你挑拨离间的方法也太卑劣了一些！”

　　“是吗？我不觉得！”林西凡冷然笑了起来，看着龙帅，说道：“我说了不算，这个最好还是问你们的少帅，问问他张震真的是他朋友吗？”

　　于是，大家目光就落在了龙帅的身上。

　　可惜的是，龙帅只是淡淡一笑，并没有说话。

　　看着龙帅这样的表情，张震的脸上却像是吞了一撮猪毛一样，异常难受。虽然龙帅什么话都不说，但是事实上他不说话比说话更加让人难堪。

　　可是他又不可能当场的和龙帅翻脸，于是怒气冲冲的对着林西凡说道：“这里哪里轮得到你来聒噪，你休想挑拨我和少帅的关系。”

　　林西凡摇头叹息道：“都已经到了这样的时候了，你竟然还自欺欺人，我真为你感到悲哀。”

　　“够了，你给我闭嘴！”张震这时候已经在咆哮了。

　　林西凡走上前一步，然后一巴掌甩在了张震的脸上，张震那张俊俏的脸就顿时肿胀起来，火辣辣感觉让张震更加愤怒了，一边挥手向林西凡打来，一边大喊：“你这混蛋，你凭什么打我？”

　　“我就是要打醒你！”林西凡冷哼一声，然后又在张震的另外一边脸上抽了一巴掌。

　　张震被打得是昏头转向的，一屁股坐在了地上，他想要爬起来，林西凡却又一巴掌抽了过去，这三巴掌下来，张震基本就连站起来的力都没有了。

　　“现在你明白了吗？要是你的朋友，就会在你受到伤害的时候站出来帮你的，但是显然，你根本连做人家朋友的资格就没有。”林西凡一边教训道：“但是你竟然还这么卖力的去讨好一个不将你当朋友的人，你说你不是小丑是什么？”

　　“啊……”张震口中发出阵阵咆哮，但是奈何他发现自己竟然是那么的悲哀，现在是站在那么孤立无援的境地中。

　　然后林西凡退后几步，张震爬了起来，转身就走了。

　　周围的人看着是面面相觑，大家都不知道林西凡为什么会这么生气，在这么多人面前直接将张震打了，而更加让人不解的是，龙帅原本就是和张震站在一起的，现在竟然就那样眼睁睁的看着张震被打，但是他却是无动于衷的。

　　林西凡看着龙帅，问道：“怎么样？还算是满意吗？”

　　“我不明白你在说什么。”龙帅说话很淡定，似乎刚刚发生的事情跟他一点关系都没有一样。

　　林西凡冷笑道：“这样做却不肯承认，看来我是高估你了。”

　　“……”龙帅依旧没有说话。

　　林西凡继续说道：“你让这么一个白痴到我面前来，不就是为了让我揍他一顿么？我满足你了。”

　　“你似乎觉得自己很聪明？”龙帅总算是说话了。

　　“我只是没那么二。”林西凡撇了撇嘴，说：“以你这样眼高于顶的人，即便是挑选身边的朋友，要求都很高吧？但是你却和张震这样的人走在一起，唯一的可能就是你在利用他。”

　　“你这算是在夸奖我吗？”

　　“对于我的敌人，我从来都只有用脚踩，而不会夸奖的。”

　　“我们已经成为敌人了？”

　　“难道你以为我们能成为朋友？”

　　“也对！”

　　“你怂恿张震来纠缠小媛，就是为了让他送来给我打一顿，我说得没错吧？现在我也算是满足你的要求了，你还满意吧？”

　　龙帅这时候哈哈大笑起来，“的确，他以为通过家里人认识我就能够成为我的朋友，事实上，在我眼中他连小丑都不如。”

　　……

　　众人听着龙帅的话，都有一种心寒的感觉，要是自己交上了这样的朋友，那还真是一件倒霉事呢！

　　所以张震倒霉了！

　　对龙帅这样当面的承认，林西凡也有些意外，毕竟现在是在他朋友身边呢，说出这样的话也不怕身边的朋友寒心么？

　　但是当林西凡看看小毛和管平的时候就知道，两人不会寒心，相反的，两人反而引以为自豪，别人在他眼中是小丑，甚至是小丑还不如，但是自己却成为了他真真切切的朋友，两人自豪也是应该的。

　　林西凡也说道：“看来成为你的朋友并不是一件容易的事情。”

　　“同样，也不是任何人都能够成为我的对手。”龙帅看着林西凡：“很幸运，你进入到这个名额中了。”

　　“谢谢抬举！”

　　龙帅这时候却是带着小毛和管平走了。

　　“哈哈，我以为你要跟那小子干一架呢？我很乐意看见你将他打成猪头的样子。”

　　身后传来一个声音，几个脚步声，却是陈扬等人过来了，出了三人之外，还有王林也来了，刚刚说话的是杨德武，这家伙的大嗓子十米以内都是他的攻击范围。

　　王林也是笑道：“我们听说你小子在校门口又和人发生冲突了，于是就一起过来了，谁想到你们没打成。”

　　林西凡笑道：“这本不算什么冲突，就像是小孩子玩过家家一样。”

　　陈扬皱皱眉，说道：“那姓龙的小子不简单，经常见他身边带着两个家伙在校园里面游荡，拽得跟二五八万一样，说话还像疯子一样，总是得罪人。”

　　刘小媛这时候却是说道：“我倒是觉得稀饭跟他挺相似的。”

　　“嗯？”众人都不由得好奇的看着刘小媛。

　　刘小媛撇撇嘴，说：“你们刚刚没听见两人对话而已，听见了的话你们也会赞同我的看法的，两人说话都像是打机锋一样。”

　　林西凡哈哈大笑道：“那不叫打机锋，那是疯子的说话方式。”

　　陈梦莹翻翻白眼，“这样说来，你也是疯子？”

　　“我不是疯子！”林西凡笑道：“只是在面对疯子的时候，总是需要用疯子的方式来应对罢了。”

　　“……”

　　接着，众人就分散开来去上课了，上午的课程挺无聊的，一个教授连上了四节课，而且还不带停顿一下的那种，本来林西凡觉得这老头子是不是疯了，但是到最后他突然觉得自己挺佩服这个疯老头的。

　　至少在他上学这么长的一段时间中，这个老头是第一个能够讲课都讲得这么有激情的人。

　　中午的时候，众人也没有回家，而是在学校饭堂应付了一顿饭，然后大家一起到了武馆，现在身边的女孩中就只有陈梦莹，钱蓓蓓和李雾晴三个人没有内功了，所以为了让三人心里好受一些，林西凡特意的教了三人一套练体术。

　　其实这练体术就是一种吸纳的入门法诀，要是假以时日，就算是让三人修炼出内功也不是不可能的事情，当然，这效果绝对没有林西凡直接灌输的好，所以林西凡就一直在纠结是不是要疯狂一回？

　　“这个修炼的时候，你们能够感觉到丹田的存在吗？就是这个位置。”林西凡说着按了一下丹田的位置。

　　让人可惜的是，三个女孩子都同时摇摇头。

　　“这，来，我告诉你们丹田运气的那种感觉。”林西凡说着，走到了陈梦莹身边，伸手去摸她的小腹。

　　“啪！”的一声，陈梦莹拍开林西凡的手，说道：“你找蓓蓓来示范！”

　　“不要，梦莹姐姐你怎么可以……”

　　钱蓓蓓想要拒绝，但是林西凡的大手已经摸上她的小腹，一边说道：“你别说话，你梦莹姐姐不懂得珍惜，机会错过了就错过了，但是你要学会珍惜，还要好好的感受，感受我的手在你身上所留下的热度，最热的那个地方就是丹田，以后修炼，就是在那个地方聚气的。”

　　林西凡一边解说，一边将一团真气送了过去。

　　“啊！”

　　钱蓓蓓被那种温热的感觉吓了一跳，但是随即发现自己这样叫出来得太不文雅了，于是连忙用双手捂住了嘴巴，可是她这一刻也发现了，这种感觉真的很好，特别是林西凡抚摸自己小腹的双手，就像是一个小火球在小腹上滚动一般，很是享受。

　　“怎么样？很嗨吧？”林西凡笑嘻嘻的问道。

　　“坏稀饭哥哥！”钱蓓蓓脸上潮红，但是这种舒服得很的感觉却让她不舍，所以也没有推开林西凡的意思，而陈梦莹和李雾晴两人看着，却是浑身鸡皮疙瘩的，这家伙公然调戏钱蓓蓓，真是色胆包天了。


第1206章 第一美人

　　“臭流氓，你要是还不放开你的手，就别怪我们不客气了！”

　　就在这个时候，身边传来一个娇嫩的声音，却是刘小媛，安妮和唐清儿走了过来，身后还有夜月站在那里，看样子倒像是在掠阵。

　　因为这段时间大家都需要在一起练功，所以唐清儿和夜月的事情也被挑穿了，刘小媛等人也早知道他们的关系不纯洁，所以也没有说什么，自打她们下定决心让林西凡这家伙占便宜，她们就已经做好了心理准备，拥有了一个强大的心脏。

　　林西凡看着四个女孩子气势汹涌的样子，笑道：“怎么？你们看着很不顺眼？”

　　“哼，岂止不顺眼，竟然敢公然调戏我们蓓蓓妹妹，灭了你！”刘小媛的性格也是够火爆的，说话之间，竟然就已经直接对林西凡出手了。

　　“力度不够，速度太慢，下手不够沉稳，脚步不稳。”林西凡一边指出刘小媛的失误，一边放开了钱蓓蓓，然后错开几步，等刘小媛接近了，他便一个太极手将她引了过来。

　　拳头距离刘小媛的小脸蛋只有不到两厘米的距离，林西凡笑道：“下手要快，要是像现在这样，你已经被打翻了，再来。”放开了刘小媛。

　　“姐妹们，上！”刘小媛也不气馁，招呼大家一起扑了过来。

　　而且除了刘小媛等几个有了内功基础的小妞之外，陈梦莹等人也扑了过来，大家瞬间就闹成了一团。

　　周围的人看着那是一个羡慕嫉妒恨啊，这么多的美女就围着他一个人转，这是任何男人都渴望的啊！不过大家这时候对林西凡也是越发的钦佩了，因为这家伙在一群女孩子的围攻之下，左冲右突的，竟然就没让这些女孩子给堵死了，相反的这些女孩子反倒是差点就被他转得累垮了。

　　大家打打闹闹的，一个中午的时间很快就过去了。

　　下午上的是两节语法课，林西凡差点就睡着了，所以上课的时候人就已经神游天外了，知道唐清儿推他的肩膀，他这才算是清醒了过来。

　　“呃，怎么了？”林西凡一脸疑惑的看着唐清儿。

　　唐清儿撇了林西凡一眼，说道：“都放学了，还问怎么了？刚刚在想什么，怎么都想得出神了？”

　　“我在想，你在你哪里也是一个人住，要不……你也到我们家来住吧，距离学校还近，上学放学也方便啊！”

　　“我看是方便你这家伙吧？”唐清儿没好气的说道。

　　林西凡笑道：“我这可是给你机会哦，你要是不把握我也没办法，你想想，要是什么时候家里的女孩子要将我瓜分了，你就没机会分到一份了。”

　　“……”唐清儿哭笑不得，继而却是一脸认真的说道：“我会考虑的，但是你知道我性格有些不合群，所以到时候是不是能和小媛她们一起生活还说不定哦，要是家里发生了什么争吵的话，你夹在中间岂不是很难做人？”

　　林西凡笑道：“这你就放心吧，家里的女孩子都很和善的。”他知道唐清儿因为家里的缘故，所以很早就养成了一些比较独立自主的习惯，所以现在跟一群人一起生活，唐清儿有些不习惯也是可以理解的。

　　当天晚上，众人回家，吃过晚饭之后林西凡是准备回房间中修炼的，但是这时候方远却说门外有人找，林西凡就走了出去。

　　让林西凡意想不到的是来找自己的人是李雨琦。

　　“怎么不直接进去呢？”林西凡走到车子旁边，笑着问道。

　　李雨琦摇摇头，说道：“我是顺便经过，来跟你说一声的，因为等一下我还要到梦琪家里去。”

　　“哦？是什么事啊？”林西凡问道。

　　李雨琦说道：“是这样的，明天就是我奶奶70大寿，我妈说了一定要将你请到家里去，到时候你可要以我男朋友的身份出席的。你也可以带上小媛她们，我奶奶挺喜欢她们的，特别是蓓蓓，蓓蓓这小妮子，我看着也喜欢，你这色狼就是命好。”

　　林西凡嘻嘻一笑，“你们家的人生日都凑一块了，这次还是七十大寿，应该很隆重吧？”

　　“当然隆重了。”李雨琦白了林西凡一眼，不满的问道：“怎么样？你是不是不想去？要是你不想去的话我也不勉强你了。”

　　“别啊，我明天一定去，总行了吧！”林西凡说完，就走到副驾驶座旁，拉开车门，直接上车了。

　　李雨琦没好气的说道：“我说的是明天，又不是今天，你上车来做什么？”

　　林西凡问道：“你不是去梦琪家里吗？”

　　“是啊！”

　　“那不就结了？我也很久没有去看秦老爷子了，还有月牙儿，这下正好坐你的顺风车过去，连油费都省了。”

　　“我看你是醉翁之意，嘴上说是看秦爷爷和月牙儿，实际上是去看梦琪的吧？”

　　林西凡嘻嘻一笑，不承认，也不否认。

　　两人到了秦家之后，秦家依旧是冷冷清清的，秦纵和月牙儿在弄一堆积木，从秦纵目光中展现出来的慈爱就知道，他对这两个孙女的疼爱，可惜的是他的儿子却将自己的两个女儿当成了外人一样，这就是大家族的悲哀啊！

　　秦梦琪则是在一旁整理一些资料，其实这些资料她本应该在书房中整理的，但是因为家里太安静了，老爷子和一个小丫头也寂寞，秦梦琪不想两人感到寂寞，于是就将工作带到了客厅，这样还能说说话。不得不说，秦梦琪是一个很有孝心的人。

　　“大哥哥！”

　　月牙儿眼尖，首先就看见了走进来的李雨琦和林西凡，当下就站了起来，飞扑过来。

　　林西凡抱起月牙儿，笑道：“唉，看来月牙儿是不想大哥哥了。”

　　“谁说的，月牙儿天天想，是大哥哥不想月牙儿而已。”月牙儿不满的说。

　　林西凡狡辩道：“怎么可能，可是我听人说，想一个人是会消瘦的，但是月牙儿胖了哦！”

　　“噗！”在一旁的李雨琦不由得笑了出来，她翻翻白眼，说道：“连小孩子都欺负，你这家伙已经无可救药了。”

　　林西凡哈哈一笑，然后抱着月牙儿走了过去，在秦纵面前坐了下来，笑道：“秦爷爷，看你这样子，最近身体似乎还好了些呢！”

　　秦纵笑道：“自从你治好了月牙儿，我就少了一桩心事，现在是能吃能跑，哈哈，身体自然就壮健了。”

　　林西凡点点头，继而说道：“秦爷爷，要不我帮你针灸一下吧，最近我学会了一套舒筋活络的针灸术，很有效的。”

　　“呵呵，那好啊！”秦纵知道林西凡这方面是很有一手的，加上他的内功的作用下，就算是比一些几十年经验的老中医所带来的效果都还要好，所以林西凡这样说，他当然是求之不得了。

　　李雨琦牵着月牙儿和秦梦琪往楼上走去，林西凡便多嘴的问了一句：“几位大美女这是要去做什么呢？”

　　“我们上楼挑选明天晚上穿的衣服。”秦梦琪随口应道。

　　“要不要我帮忙啊？”

　　“滚，你好好在这里呆着。”

　　……

　　不得不说，女孩子挑衣服是一件很恐怖的事情，林西凡已经帮秦纵针灸完了，但是秦梦琪和李雨琦两人还是没有下来，这也就算了，两人在大厅中喝茶聊天，整整半个小时，依旧不见他们的身影。

　　秦纵笑道：“女人就是这么麻烦的，哈哈，你这小子以后会更加麻烦，因为你女人太多了。”

　　林西凡也是苦笑不已，要是每个女人都要这样等的话，那自己这辈子至少需要花费一半的时间来等女人了。

　　就在这个时候，楼梯口总算是响起了脚步声，然后李雨琦和月牙儿首先走了下来，下楼之后，李雨琦笑道：“你们可不要眨眼哦，接下来，有请我们的女主角登场。”

　　接着，一个淡蓝色的身影就出现在了楼梯口，秦梦琪身上穿着一身淡蓝色的紧身长裙走了下来，头发在脑袋后高高扎了起来，一撮头发掉下来，显得有些凌乱的样子，但是也就是这一点零乱的点缀，让她看上去多了几分成熟女人的风韵。

　　婀娜多姿的身姿摇曳之下，更加让人遐想连篇，平时不怎么打扮的时候，林西凡眼中的秦梦琪虽然也很漂亮，但是那只是一种商场女性那种干练的漂亮，但是现在却是美，这是一种美到了骨子里的美，一个笑颜一个动作之间，都透出让人爱慕的冲动。

　　现在林西凡总算是知道，为什么秦梦琪会被称之为上京第一大美人了。

　　李雨琦笑道：“怎么样？我们梦琪还漂亮吧？”

　　林西凡干笑两声，说道：“还不错。”

　　“什么还不错？你会欣赏吗？”李雨琦眼珠子一瞪。

　　林西凡笑问道：“你是想听我说假话还是想听我说真话？”

　　“假话怎么样？真话又怎么样？”

　　“假话是还不错，我很喜欢。真话是，这小妞能让我抢回去当压寨夫人么？”

　　“……”


第1207章 不请自来

　　李雨琦和秦梦琪两人都被林西凡这句话逗笑了，李雨琦笑道：“你这家伙，口甜舌滑的，难怪在外面金屋藏了一群美女，谁都被你这张嘴哄走了。”

　　林西凡尴尬一笑，他心里是想调戏一下秦梦琪的，但是现在秦纵就在这里，他也不好太过了，只好沉默以对了。

　　接着，李雨琦说道：“梦琪，那就这样说好了，明天晚上你就穿这件礼服，到时候我叫稀饭来带上你。”

　　“好！”

　　“好！”

　　林西凡和秦梦琪两人同时应声，秦梦琪显得有些尴尬，而林西凡却是笑嘻嘻的说道：“我们还真是心有灵犀一点通啊！”

　　“通你个头，胡言乱语的！”秦梦琪瞪了林西凡一眼，而当她看见李雨琦那笑嘻嘻的目光的时候，脸上更加涨红了。

　　林西凡和李雨琦两人一起离开的，本来林西凡想着秦梦琪在回去的时候会出言取笑一下自己和秦梦琪的，但是李雨琦偏偏就是这一路上也没有说话。

　　就在他将李雨琦送回家之后，李雨琦下车，这才笑道：“你可别说我不给你机会哦，明天晚上我给你和梦琪多争取机会，你可不要错过了机会。”

　　“呃，雨琦，你……你难道不生气？”林西凡惊愕的问道。

　　“生气啊！”李雨琦笑道：“但是我都被你糟蹋了，作为我好姐妹的梦琪又怎么可能置身事外？所以我将她拖下水，让你一起糟蹋了，我们姐妹有难同当。”

　　“……”林西凡顿时无语。

　　李雨琦又掩嘴笑道：“跟你说说笑的，你以为我会将自己最要好的朋友推进火坑么？是她自己想要跳进火坑我也没办法，我又不是傻的，我很早就看出梦琪喜欢你了，只是因为际遇问题，你们两个才没有更进一步而已。”

　　林西凡苦笑，怎么可以将自己比作火坑呢？

　　不过李雨琦说秦梦琪喜欢上自己了，这一句话听着倒是让林西凡觉得舒坦多了，别说是李雨琦看出了，林西凡自己又何尝不觉得自己和秦梦琪之间其实已经有一些缠绵情意呢？只是因为两人之间缺少了一些契机，所以才没有更进一步罢了。

　　“明晚记得准时，你现在的身份是我的男朋友，我奶奶可是很看重你的，你多少都得对我奶奶表示一下小心不是？”李雨琦淡淡一笑，然后在林西凡的脸上轻轻啄了一下，转身回去了。

　　林西凡带着一脸的香气回到家里，回房洗了个澡之后，出来便看见莎娜已经溜进房间来了。

　　林西凡和莎娜之间的关系就像是一个人一样，所以两人是没有说多少话，似乎都能够感觉到对方内心的需求，然后，是一阵阵的温婉缠绵。

　　“想不到你周旋在这么多女人之间，还有这么旺盛的战斗力，嘻嘻，你就是天生的色痞子。”莎娜依靠在林西凡的胸膛上，她的一头金色长发散落，宛如童话故事中的公主一般。

　　林西凡曾经最爱的也是莎娜的这一头金色秀发，他伸手一边轻抚，一边轻声笑道：“知道我是色痞子，那你还送上门来？”

　　“男人不坏女人不爱，我相信这句话，所以你才会有这么多女孩子喜欢。”莎娜仰着头，眨动着大大的眼睛，扑闪扑闪的，煞是迷人。

　　林西凡牵动嘴角，没有说话。

　　莎娜的神色突然严肃起来了，问道：“稀饭，你最近是不是要去做什么事情？”

　　“我？我没事做啊！”林西凡目光闪烁，他甚至都不敢看着莎娜的眼睛。

　　莎娜伸手将林西凡的脸拧过来，说道：“是吗？那你为什么不敢看着我说？”

　　“因为……我害怕你会看穿我的心。”

　　两人久久没有说话，最后，莎娜还是说道：“其实我一直想找你问话的，因为最近你的表现很反常，将所有的女孩子都训练起来，你是想要大家都有自保能力，然后……然后你准备离开么？”

　　“你应该知道。”

　　“为了你兄弟的事？”

　　“嗯！”林西凡重重的点点头。

　　无声的泪水从莎娜那精致白皙的脸庞上滑落，双手也紧紧的环抱着林西凡的身体，她本想劝住林西凡放下这份仇恨的，但是她了解林西凡如了解自己一样，她知道林西凡绝对不可能将这段仇恨放下的。

　　“你已经查清楚了当年的事情了吗？是不是很危险的？”莎娜最后只能这样问。

　　“嗯，可能是很棘手的对手，所以……”

　　“所以，你甚至不知道能不能活着回来？”

　　“嗯。”

　　又是一阵长长的沉默，林西凡心里一阵苦涩，他不想家里的女孩子知道这些，但是面对莎娜，他发现自己所有的秘密似乎都难以隐藏一样，而且两人在军中已经认识了，曾经的林西凡对莎娜是非常依赖的，所以这时候莎娜追问起来，他也半真实半隐瞒的说了出来。

　　莎娜也已经猜到了命盘的事情，这时候就更加沉默了。

　　纵有千言万语，此刻却都不由得哽咽了。

　　第二天晚上，凤家大宅从中午开始就热闹起来了，凤玉华的大寿迎来了一批又一批的贵客，每一批的客人，都以豪华的妆容出场，似乎在彰显着他们身份的高贵一般。

　　而且，这些人中不少都是已经上了一定年纪，本应该在家享清福的人，他们已经退居幕后，成为一个家族背后默默无闻的支撑者，他们应该含笑看着儿孙满堂，含笑等待老去，他们想着自己可能这辈子都不会再出来走动了。但是凤玉华的大寿，却让沉寂已久的他们生出了出来活动一下的心思。

　　毕竟凤家在上京权势非常大，凤玉华的面子谁都要给的。

　　傍晚的时候，李雨琦帮忙接待了大半天的客人，这时候也有些累了。但是即使再累她也必须坚持，这次凤玉华是基本将所有接待客人的工作都交给了她，就是让她在亲朋好友面前多多露露脸，然后自己将凤家家主的位置让给她也不会显得太突兀了。

　　李雨琦讨厌这工作，脸上差点就笑得抽筋了，但是她还是微笑的迎接每一个前来的客人，她不想让凤玉华失望。

　　7点钟左右，李雨琦见暂时没有人来，就对旁边的一名男子说道：“表弟，你先帮我看着，我上去换一套衣服，这样凉得天气都出汗，这接待客人可真不简单。”

　　男子名叫黄勋，今年18岁，是李雨琦姑姑的儿子，同时也算是李雨琦的忠实粉丝之一，见李雨琦也的确累了，黄勋便笑道：“姐，你还是上去休息一下吧，这里我来应付，现在的人都差不多到齐了，没关系的。”

　　李雨琦沉吟一阵，最后还是抵不过这休息的诱惑，于是说道：“好吧，要是有什么重要的人来了，记得让人支会我一声。”

　　“好，姐你就去休息吧！”黄勋笑道：“要是未来姐夫来了，我一定叫你的。”

　　“贫嘴！”李雨琦脸上露出一个甜甜的微笑，然后转身上楼了。

　　但是，李雨琦在房间中躺下来都还没有十分钟的时间，房间门就被拍响了，而且拍打的节奏急促，似乎是有什么事情发生了一般。

　　打开门，一名男子就气喘吁吁的说道：“雨琦小姐，有点麻烦事，龙家的人来了！”

　　“龙家的人来了？”李雨琦皱皱眉头，就像她上次生日一样，凤家也是没有请龙家的人前来，这些当然也没有，但是龙家的人不请自来，这事情就有些蹊跷了。

　　男子继续说道：“黄勋少爷现在在外面拦着他们，还叫我来告诉雨琦小姐你。”

　　“什么？”李雨琦顿时大惊，“表弟他怎么这样做？”

　　李雨琦说着，也没有让男子解释，连忙的下楼来了，当他看见黄勋还真让人堵住了门口，不让龙家的人进屋，差点就晕过去了，这龙家的人不请自来虽然是很讨厌，但是怎么说也是有头有脸的大家族，这样被人拦在门外，这不是落人家面子吗？

　　想不到上去休息十分钟，黄勋就弄出这样的事情来，李雨琦哭笑不得。

　　当下连忙走了过去，笑道：“啊，龙叔叔你来了？怎么来之前不打个电话呢？我这刚刚上去偷懒你们就来了，也没亲自迎接，真是待客不周啊！”

　　龙镇阳皮笑肉不笑的说：“这不是雨琦侄女么？嘿嘿，你客气了，你们待客之道很新鲜，还能把客人拦在门外，我觉得挺有意思的。”

　　李雨琦也装作黑着脸，对黄勋说道：“表弟，你这是怎么了？怎么把龙叔叔拦在门外呢？”

　　黄勋这时候可是很委屈，“姐，可是……他们没有请帖。”

　　“龙叔叔过来，还需要请帖么？”李雨琦转而对龙镇阳淡淡笑道：“龙叔叔，真的很抱歉，我们恐怕是在弄请帖的时候忘记龙家，又或者是出去派发请帖的人将请帖弄丢了也是有可能的，要是这让龙叔叔你误会了，侄女在这里向你赔礼道歉了。”

　　“哈哈，想不到，想不到雨琦侄女你混娱乐圈倒是混得八面玲珑了，你都这样说，做叔叔的也不能小气了，这件事就当没有发生过吧！”

　　龙镇阳哈哈大笑起来，他本想借机发难的，但是李雨琦这样既赔不是又笑意盈盈的，自己要是继续纠缠下去，倒是自己的不是了。

　　突然——

　　身后传来一个声音，“是谁在笑啊？怎么笑得那么难听呢？也不怕影响这喜庆的气氛么？”

　　唰的一下，所有人的笑容都僵硬了，龙镇阳是什么身份？竟然被人这样嘲讽，这家伙是吃了雄心豹子胆么？


第1208章 龙神

　　“我道是谁呢，原来是大明星啊？”龙镇阳冷笑一声，多次冲突中，龙家都在林西凡的手上吃亏，现在龙镇阳见到林西凡，是恨不得将他生吃了。

　　龙帅也是站在龙镇阳身边，不过这个家伙年纪虽小，却是一个阴险狡猾的人，此刻站在哪里也不说话。

　　林西凡也是冷笑起来，“原来是龙家家主呢，难怪声音这么刺耳了，对了，凤家没有请你们却上门来蹭饭，蹭饭也就算了，还拖家带口的，你们龙家的人脸皮还真不是一般的厚啊！”

　　“你……你在说什么？”龙镇阳的脸色这时候也变得深沉下来。

　　林西凡摆摆手，说道：“我在的说你们来蹭饭啊，难道还要我说出更加难听的话来么？”

　　“哼！”龙镇阳冷哼一声，他本来已经被气得不轻，但是当他看看周围那种肆意嘲讽的目光，心中反倒是突然平静下来了，当下只是冷冷的说道：“嘴皮子就算再厉害，也不过是惹人笑话的角色而已，一时得意不是你有多了不起，而是你身后有靠山而已。”

　　说完，龙镇阳也没有给林西凡说话的机会，转向李雨琦，说道：“雨琦侄女，我们在这里也站了不少时间了，现在可以进去了吧？”

　　“呃，龙叔叔，抱歉我差点就忘记了。”李雨琦脸上一红，然后连忙摆手侧身，让龙家的人走进去。

　　龙镇阳和龙帅两人从她身边经过之后，紧接着一名随行的老者在李雨琦面前停了下来，用苍老的声音说道：“小娃子长得挺水灵，我当年见你的时候你才十岁不到吧？”

　　“啊？”李雨琦被这苍老的声音吓了一跳，抬起头的时候便看到了老者那张苍老，且布满了皱纹的一张脸。

　　“龙爷爷！”李雨琦不由得惊叫出声，一脸不可置信的看着面前的老人，“刚刚我没有看见龙爷爷你，所以……”

　　面前的老人头上已经变成了一片银丝，单单从他的长相来看，估摸着也应该有七八十岁了，但是他的腰是站直的，就像一个中年人一样，不见丝毫佝偻，而当接触到他的目光的时候，就更加让人惊诧了，他的目光炯炯有神，仿佛一道灼热的火一样，将人灼伤。

　　“呵呵，刚刚我站在小帅身后，你看不见我这老头也是正常的。”

　　老人淡淡微笑，目光在李雨琦身上浏览了一下，说道：“不错，凤家出现了你这么优秀的后生，也的确是值得骄傲的，孩子，以后我们两家可要多亲近亲近啊！”

　　“嗯！”李雨琦点点头，在这么一个充满了威严的老人家面前，李雨琦发现自己就像是完全受到了控制一样，很自然而然的就点头答应下来了。

　　接着，老人也走了进去。

　　林西凡等人来到李雨琦面前，看看惊魂未定的李雨琦，林西凡不由得好奇的问道：“雨琦，刚刚那个老头是谁啊？”

　　李雨琦拍拍胸口，压低了声音，说道：“他就是龙家上一代家主，也就是龙镇阳的父亲，龙天浪，曾经上京的人送了他一个外号，叫龙神。”

　　“哦？”林西凡也想不到这时候竟然出来这么一个棘手人物，接着便又问道：“这龙天浪有什特别牛叉的事迹么？怎么会被称之为龙神？”

　　李雨琦说道：“其实我知道他的事情，完全是我从奶奶哪里听来的，奶奶说了，龙家要是没有这龙天浪的存在，顶多算是和四大家族齐名的家族而已，他们能够和我们凤家齐名，这龙天浪就功不可没。”

　　“这么厉害？”林西凡暗暗咂舌，继而笑道：“不过，你这是不是想要映衬出你们凤家有多厉害。”

　　李雨琦翻翻白眼，也没有回答林西凡的话，而是继续说道：“他是龙家家主，这本身就是很厉害的一件事了，而最为让上京各大家族忌讳的是他手上的权力，他具体是什么身份我不知道，奶奶也不知道，奶奶只是说他似乎是某个强大神秘的组织的主脑，这个组织具有非常大的影响力，就算是我们凤家也不敢轻易招惹。”

　　“至于他有什么事迹，我所知道的是和你爷爷还有梦莹爷爷有关的，当年梦莹爷爷和你爷爷在上京掀起了一片横扫而过的整风运动，那一场运动基本横扫了不少官员，同时也让不少人颤抖起来，而且两人也是一往无前，基本没有人能够幸免。后来，那股子风还吹到了龙家，龙家家主的弟弟龙语就被牵涉进去了，你爷爷和梦莹爷爷也没有丝毫退缩，眼看着能够将龙语扳倒了，可就是龙天浪出山，这件事情你爷爷和梦莹爷爷就没有办法继续下去了。”

　　“也就是那次之后，你爷爷和梦莹爷爷就离开了上京，由此可见，龙天浪到底有多强悍了。”

　　林西凡听到李雨琦这话，身上也不由得颤抖了一下，他知道陈天龙和林天南这两个名字曾经有多么辉煌，但是想不到竟然就是被这龙天浪压住了，这天字辈的家伙还真是能人辈出啊！

　　现在自己和龙家斗，是不是就等于是和天斗呢？

　　李雨琦看着目光的闪烁的林西凡，笑道：“你在想什么呢？你放心吧，你和你爷爷他们不一样，你胜算大一些。”

　　“啊？”林西凡一脸惊愕的看着李雨琦。

　　李雨琦点点林西凡的额头，笑道：“笨蛋，这还不明白么？因为你的靠山比较强大啊，龙魂军团，‘龙剑’，凤家，陈家，这些势力加起来，加上你本身就有华南这个强大的后盾，你比龙家都还要强大呢！”

　　“呃，这样说似乎还真是这么一个道理呢！”林西凡哈哈一笑，这时候倒是有些臭屁起来了。

　　继而，林西凡看着李雨琦，笑道：“看不出来啊，原来以为你只会拍戏，做明星，但是现在对上京这些势力分析清清楚楚的，看来你还是一个搞势力斗争的好手呢！”

　　李雨琦扁嘴，叹息一声，说道：“我也不想啊，出声在这样的家庭，有些事情是不可避免的，我很讨厌这些勾心斗角的，正因为这样我才会选择进入娱乐圈的，但是这并不代表我就什么都不知道啊！”

　　秦梦琪这时候笑着插嘴道：“是啊，是你这家伙不了解而已，雨琦大学的时候还组建了自己的社团呢，而且还连任了两届学生会会长，她可是很有能力的，你千万不要小看她哦。”

　　“呵呵，这样说来，我对你还不是很了解呢！不行，一定要找个机会好好了解一下你才是。”林西凡托着腮，笑道：“晚上吧，晚上有机会的话我们深入了解一下。”

　　“……”

　　众人汗然，陈梦莹笑道：“对这家伙，大家习惯了就好，他总是这样三句不离本行，就是耍流氓。”

　　“哈哈……”

　　众人放声大笑起来，不过大家也还真习惯林西凡这样的说话方式了，所以这时候也没有表现出有多好奇。

　　就在这个时候，一阵急剧的高跟鞋与地面碰撞的声音传来，凤芸很快就来到了李雨琦的面前，对李雨琦和林西凡说道：“雨琦，稀饭，你们随我来。”

　　林西凡和李雨琦都很明显的看到了凤芸眼中闪过的那一抹惊慌了，于是两人连忙跟上，三个人穿过大厅，这边已经没客人了，凤芸一边走一边说道：“你奶奶现在正在和龙家的那个老鬼在说话，她叫我过来叫你们两人过去。”

　　“妈，到底发生什么事情了？你这么急做什么？”李雨琦忍不住询问起来。

　　凤芸突然停下脚步，转过身来看看李雨琦和林西凡两人，继而就像是下了一个很大的决心一般，说道：“龙家的人来提亲。”

　　“提亲？”林西凡和李雨琦面面相觑。

　　林西凡脸上神色变换，继而问道：“凤姨，你不会告诉我，这是为雨琦提亲吧？”

　　“事实上就是。”

　　“不会吧？”林西凡从疑惑变成了愤怒，“难道他们不知道我和雨琦的关系？”

　　“废话，他们能不知道吗？你们的事情华夏人都知道了。”

　　“那他们的意思是……”

　　凤芸摇摇头，说道：“这个我也不好跟你们解释，你们跟我来吧，当面说清楚了总比这样胡乱猜测的好。”

　　“也好！”

　　林西凡和李雨琦两人也是无奈，然后跟着凤芸来到了一个会客室，会客室中，凤玉华坐在主席上，旁边站着的是李雨琦的小跟班冬冬，看到冬冬站在这里，林西凡也是有些吃惊，他想不到这个讨厌丫头在凤家似乎还是挺有地位的。

　　龙家爷孙三代人坐在对面的位置上，看见李雨琦进来，龙天浪便哈哈笑道：“雨琦丫头，我们这样突然到来，你会不会很吃惊啊？”

　　李雨琦苦笑道：“我的确是挺吃惊的。”

　　龙天浪哈哈笑道：“别说你吃惊，小帅跟我说他喜欢上你的时候，我也大吃一惊，因为你在我心中，还停留在八九岁的那一年呢，刚刚见着你了，我也不得不对小帅竖起拇指了，这小子总算是做了一件正确的事情了。”

　　林西凡冷笑道：“真可惜，你们却做了一件错误的事情。”

　　“嗯？这位就是雨琦丫头的男朋友吧？哈哈，其实我也有看电视的。”龙天浪看着林西凡，这时候他的目光中却是闪耀过一阵肃杀的气息：“不过，戏子无情，你们在电视荧幕上逢场作戏这我能理解，但是在现实中嘛，最好要面对现实，你离开雨琦丫头，这件事我就不追究了。”

　　众人顿时安静了下来，他们都知道林西凡也是一个天不怕地不怕的主，这时候被人当着面这样说，向来脾气就不好的他能不生气吗？


第1209章 立场

　　大家似乎都已经想到了林西凡会和龙天浪发生冲突的场面，但是最后让人大跌眼镜的是，林西凡没有怒发冲冠的扑过去，也没有当场的破口大骂。

　　林西凡笑～～

　　林西凡大笑～～

　　继而，他看着龙天浪，笑道：“这样说来，我应该感恩戴德？谢谢你的宽大？”

　　龙天浪也似乎完全没有听到林西凡话中的讽刺意味一般，只是点点头，说道：“识时务者为俊杰，你知道这样想是好事，好了，这里没你的事情了，出去吧！”

　　众人汗然，这龙天浪是真糊涂还是装糊涂啊？

　　当然，林西凡知道他不是真糊涂，也不是装糊涂，而是他根本就没有将自己放在眼内，他的那种态度，就像是这里的一切都由他来主宰一般，林西凡在他眼中仿若蝼蚁。

　　林西凡冷笑道：“这样看来，我恐怕要让你失望了。”

　　“你的意思是你不会出去？”

　　“我不会出去，同时，我也在告诉你，雨琦是我的，你的龟孙子滚一边去。”

　　“……”

　　估计在上京这块地面上，不会有人敢当着龙天浪的面骂他的孙子为龟孙子，但是林西凡敢，林西凡还当面骂了，龙天浪不将他放在眼里，他又何尝会将龙天浪放在眼里呢？

　　“好好好！”龙天浪连说三个好字，然后目光闪烁的看着林西凡，“已经多少年没有人敢这样在我龙天浪的面前说话了，你是第一个。”

　　“你放心，我绝对不会是最后一个。”林西凡冷哼一声。

　　“嘴皮子倒是有些能耐，那我就先废了你这张嘴。”

　　龙天浪站了起来，说时迟那时快，就在他站起来的同时，他的身形也已经动了，只是瞬间就已经来到了林西凡的面前，谁又能够想得到，这样一个老态龙钟的老人竟然会有这样的速度。

　　而最为吃惊的恐怕还要数林西凡了，龙天浪一出手，他就感受到了龙天浪身上爆发出来的阵阵狂暴的真气，而且林西凡也能够清晰的分辨出，他不是古武者，而是道修者。

　　道修者的强大他是见识过的，而且还整死了两个，那就是白龙和太子了，但是在龙天浪的面前，白龙和太子都差了很多，龙天浪的强大，甚至让林西凡感受到了无尽的压力。

　　当然，现在的林西凡和曾经击杀白龙和太子的时候的林西凡已经完全不一样了，他比那时候的他强大了也不止一点点。

　　砰！

　　真气与空气碰撞，也能够发出震耳的声音，让人耳膜生疼，李雨琦等人都不由得捂住了耳朵。

　　“避开了？”当龙天浪停止身形之后，总算是发现不寻常了，林西凡凭空消失了，他本来觉得自己这一拳一定会百发百中，甚至瞬间就能够将林西凡轰杀，但是事情的结果却是出乎意料。

　　一旁，刚刚避开了这一拳的林西凡淡然说道：“我以为你这老骨头也该断了，谁想到还这么硬朗，看来我该帮你敲断几根才行。”

　　龙天浪转过身来，眯着眼看着林西凡：“我还道为什么你这么嚣张呢？原来的确是有些本领。”

　　“只是有些本领吗？”林西凡不屑的说道：“老头，要不要我给你证明一下我有多强悍？”

　　“你怎么证明？”

　　“我出手击杀你的儿子和孙子，这过程中你要是能够捉住我，你也能杀了我。”

　　“你敢？”龙天浪怒吼一声：“你若是敢伤他们，我向你保证，这里没有一个人能够活着离开。”

　　“你这是在要挟我吗？”

　　“你觉得呢？”

　　房间中的气氛瞬间凝固起来了，大家都知道这两人是高手，高手相争，必有一伤，所以现在大家都处于一种紧绷着的状态中，如上紧了的琴弦一样，随时都有绷断的可能。

　　但是这时候林西凡却是突然的哈哈大笑起来：“好，很好，你这家伙够无耻，我喜欢。”

　　林西凡此话一出，差点就让在场的人都崩溃了，什么叫你这家伙无耻？刚刚是他自己用龙镇阳和龙帅两人作为威胁的，现在人家只是反威胁回来，竟然还说人家无耻，这样的话都说得出口，这需要多厚的脸皮才能够到达这样的境界啊？

　　其中就连龙天浪也差点就被林西凡这句话气个半死，当下他便怒吼一声，“口甜舌滑的小子，今天我就教你个乖。”

　　一边说，龙天浪就一边出手了，他出手的速度非常快，只是眨眼之间，攻击未到，但是那股强悍的气息却已经首先接近了。

　　砰！

　　一声闷响气息扩散开来，这一次林西凡没有闪躲，而是选择了与龙天浪直接碰撞了一次，一个碰撞就瞬间收回，这只是试探性的一次攻击。

　　“这老鬼果然不简单，越老越辣啊！”林西凡心中暗暗吃惊，他怎么也想不到龙家的前家主竟然是这样的一个好手。不过同时值得奇怪的是，龙镇阳身上竟然完全没有功夫可言，至于龙帅，这家伙显得比较深沉，林西凡也不能清楚知道他是不是没有内功。

　　而此刻更加吃惊的是龙天浪，刚刚那一下攻击他也没有使劲全力，也算是一个试探性的攻击，这一下试探他也知道林西凡这家伙绝对不是善茬。

　　再看看林西凡的年纪，一个20岁出头的年轻人，竟然就已经强悍到这样程度，要是再放任他这样继续的进步的话，他以后要的灭了龙家恐怕也是一件易如反掌的事情，想到这一点，龙天浪心中就越发的发狠了，今天是说什么也得将林西凡这家伙留在这里了。

　　“小子，再吃我一招！”

　　龙天浪口中爆喝一声，当下更加是蛮横的前冲，此刻的他就像是一头狂牛一般，不顾一切的冲击，攻击之凌厉，让林西凡也不由得慎重起来。

　　“啪啪啪～～”

　　两人连续对了几掌，林西凡便发现龙天浪手掌心中散发出来的浑厚冲击力，绵绵不绝，一浪接一浪的，就像是完全在逼迫着自己不断出手。

　　这是一种非常消耗真气的打法。

　　又或者更加应该说，这是一种拼命的打法，看着龙天浪这瞬间的变化，林西凡心中也摸清楚了龙天浪此刻心中的想法，他恐怕是想要将自己留下来呢！

　　“狮子印！”

　　林西凡大吼一声，这时候他也用起了自己的看家本领，一个腾空跳跃，印记结成，然后就直接往龙天浪的身上盖去。

　　“好强大的神圣气息！”

　　龙天浪皱皱眉头，林西凡这三十六印记是藏传佛教中凝练出来的精华，加上林西凡在龙泉中泡了那么多天，还有在五彩舍利上吸收了不少的神圣气息，所以这印记才会显得这么神圣，庄严。

　　“啪啪……”

　　龙天浪举起双手，然后与林西凡对了两掌，掌风扩散开来，瞬间就在房间中发出了这样的响声。

　　不过很显然，狮子印并没有对龙天浪造成任何的威胁，龙天浪轻易的就化解了。

　　“你还有多少招数，都给我使出来吧！”龙天浪长啸一声，那样子就像是誓死如归，非要将林西凡打趴下了不可一样。

　　林西凡也是冷笑一声：“那我就不客气了，看我狂雷嘣。”

　　说时慢那时快，林西凡的体内狂雷诀已经瞬间运转，一式狂雷嘣也瞬间积蓄而成，狂暴的能量在凝聚，只需要爆发，就绝对是非常强悍的。

　　龙天浪这时候也紧握住拳头，感受到林西凡凝聚能量的速度，他的瞳孔瞬间收缩，这小子身上也太多强悍的功法了吧？

　　“嘣！”

　　随着林西凡的一声爆喝，然后一式狂雷嘣就爆发出来了。

　　拳头如钢铁一般的直接往龙天浪身上招呼，龙天浪这时候也是避无可避，直接伸手抵抗。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一掌一拳，一掌一拳～～

　　两人就这样对打起来，周围的人看着也有一种很炫目的感觉，这就是高手的对决，出手之间就能够带来这么狂暴的碰撞，这也同时推翻了在场的人的一些常识，他们曾经并不相信武侠小说中说得神乎其技的功夫的，但是现在事实摆在眼前，不由他们不相信。

　　原来人竟然可以强悍到这样的程度？

　　噗！

　　就在这个时候，林西凡一拳砸在了龙天浪的胸口上，而龙天浪也是一巴掌拍在了林西凡的胸口上，这双方各退开几步，当他们站稳的时候，双方的口中都喷出了一口鲜血。

　　“稀饭。”

　　“爷爷。”

　　李雨琦和龙帅两人连忙走上前，各自扶着一个人，并将他们稍稍拉开。

　　突然，凤玉华站了起来，对龙天浪冷冷的说道：“龙老鬼，事情闹到这样的地步，也应该收手了吧？”

　　龙天浪看着凤玉华，问道：“你这话是什么意思？”

　　凤玉华冷笑道：“还能有什么意思？我是觉得你们也应该走了，这里是凤家，不是你们龙家，所以最好不要在这里撒野。还有，雨琦的未来丈夫是林西凡，所以以后你们就不要再提什么提亲的事情了，我不允许，凤家也不允许。”

　　“你……”龙天浪这时候忍不住再喷出一口鲜血，凤玉华的话让他算是明白了，凤家的确是要联合林西凡对抗龙家，这是凤玉华在向自己表明立场。


第1210章 姑娘们，接客了！

　　其实在这之前，凤玉华还是有些忌惮的，不知道是不是应该拒绝龙天浪，因为她心中也或多或少的知道一些龙天狼的身份，知道这人招惹起来是一件麻烦事。

　　但是刚刚看到林西凡和龙天浪的对决，却是让凤玉华下定了决心，这么一个年纪轻轻就能够和龙天浪这样的老手对抗的家伙，绝对是一个无可估计的潜力股啊，而且这个潜力股是值得培养的。

　　可龙家的龙帅就不一样了，要是李雨琦真嫁给龙帅，那就相当于受到了龙家的牵制，所以这孰轻孰重，凤玉华当然得拿捏准了。

　　虽然这样的一些想法有些太过势利，但是在上京这样的一个地方生活，就算是龙家凤家这样的大家族，也必须要小心翼翼的，不然那一天阴沟里翻船了，那就再没有翻身的机会了。

　　龙天浪这时候脸上也涨红起来了，他看着凤玉华的目光中，充满了愤怒。

　　“你确定你要这样做？”龙天浪似乎还是有些不甘心的问道，当然，这问话中也有一丝威胁的意味在。

　　可凤玉华根本就不吃龙天浪这一套，冷笑道：“怎么？你还需要我重申么？”

　　“哈哈，当然不用，我自然明白你的意思。”龙天浪不怒反笑，不过这是一种很疯狂的笑，“我可以很肯定的告诉你，你们凤家一定会后悔的，但是当你们后悔的时候，机会已经在你们眼前掠过，你们甚至连后悔的机会都没有了。”

　　“是吗？那我们拭目以待。”凤玉华也是冷语相对。

　　“走！”龙天浪挥挥手就带着龙镇阳和龙帅气呼呼的离开了凤家。

　　房间中又是一阵安静，安静得落针可闻，凤家既然选择了林西凡，那就意味着要和龙家闹翻了，但是他们想不到龙家的人这么迫不及待。

　　其实大家都看得出，龙帅并不是喜欢李雨琦，他们过来最主要的目的也不是促成一桩婚姻，而是逼迫凤家表明立场。在龙家人眼中，凤家人不可能傻到选择林西凡这个在上京才刚刚站稳脚跟的小家伙，但是事实上他们赌输了，他们想不到凤玉华竟然会做出这样的选择。

　　凤玉华挥挥手，让凤芸将门关上，然后众人围坐在桌子边上，凤玉华对林西凡笑道：“你明白我的意思么？”

　　“嗯！”林西凡点点头，说道：“不管发生什么事情，我和凤家共同进退。”

　　“好，很好！”凤玉华满意的点点头，“站在雨琦的幸福这个角度上看的话，我相信雨琦没有选错人，而站在凤家利益的角度上看的话，我也希望我们凤家没有选错人。”

　　林西凡点点头，但是他心中却是有些苦涩，凤家的未来，李雨琦的未来，这一下子又落到了自己的肩膀上，自己肩膀上需要承载多少的重量啊？

　　娶一个老婆，这就增加了这么多的压力，这真心不是一件划算的事情啊！

　　凤玉华挥挥手，说道：“雨琦，稀饭，你们先出去招呼客人吧，稀饭你也帮着忙，现在你也是凤家的一份子，可不能干看着什么都不做，让那些亲朋戚友知道有你这么一号人存在才是。”

　　“是，奶奶！”林西凡点点头。

　　然后，林西凡和李雨琦离开了房间，凤芸再关上房门，回来坐下，一脸担忧的说道：“妈，现在就和龙家这样闹翻了，会不会太急了些，这对我们只有坏处没有好处啊！”

　　凤玉华点头道：“这我当然知道，但是龙家这样做，不就是要逼我们出个结果，站个立场么？那我就摆明了给他们看，免得他们以为我们凤家还在犹豫，以为我们凤家会怕了他们。”

　　“话是这样说，但是稀饭毕竟还年轻，在上京这里也没有完全的站稳脚跟，这样贸然的和龙家闹翻了，我怕……”

　　“有什么好怕的？大不了离开上京，东山再起，难道你忘记了是谁害死你父亲了吗？”凤玉华的目光顿时变得严厉起来，这女人虽然已经苍老了，但是她的震慑力，就算是比龙天浪也不遑多让。

　　凤芸顿时低着头，低声说道：“我知道，我也一直记得，是龙家的人。”

　　“嗯，他们还以为我们什么都不知道，其实我们却什么都知道，你父亲的死就是他们一手促成的，这个仇恨我放在心中已经二十年了，我一定要让他们血债血偿。”凤玉华声音冷冽的说道，那样子就像是想现在就去将龙家的人吃了一样。

　　凤芸点点头，继而又说道：“大姐等一下恐怕就要回来了，我先出去招呼着，免得雨琦等一下吃亏了。”

　　听到凤芸提到这大姐，凤玉华脸上顿时就黑了下来，冷冷的说道：“她敢？她要是敢对雨琦做出什么过分的事情来，看我以后还让不让她会这个家。”

　　“妈……”

　　“你不要劝我，这个女儿，我就当没有生过。”凤玉华决绝的说道。

　　凤芸无奈，只好转身离开了房间，她心中不由得叹息，也正是因为自己这个大姐的缘故，凤玉华才会毅然决定跳过她们这一代，将凤家家主的位置让给李雨琦，这对她凤芸来说没什么，毕竟那是自己的女儿，但是自己的那个大姐就不一样了，从小就是一个好胜心极强的女人，她知道凤玉华有意要将位置传给李雨琦的话，也不知道她会做出一些多么疯狂的事情来了。

　　匆匆忙忙离开了房间，凤芸回到了大厅，但是当她刚刚走进大厅的时候，就听到一个娇俏的叫声，“哎呦，这不是我的好妹妹么？姐姐看看，还是那么漂亮，没有发福，也没有清瘦了，难怪能够生出这么漂亮的女儿来了。”

　　女人在凤芸身上上下扫视，那样子就像是在欣赏一件艺术品一样。

　　“姐姐。”凤芸叫了一声，声音有些生涩，仿佛这句姐姐叫起来很不习惯一样。

　　凤岚看着凤芸，啧啧称奇道：“妹妹你是一点都没变，姐姐四年前离家出走的时候，你是这个样子，现在姐姐回来了，你还是这个样子。可惜啊，可惜姐姐却老了。”

　　“姐，谁敢说你老了，我跟他拼命。”凤家三子凤玉河这时候也走过来。

　　“啊？弟弟，我的好弟弟，这都四年没见了，姐姐可想死你了。”凤岚说着，竟然上前给了凤玉河一个熊抱，由她对待凤芸和凤玉河两人截然不同的态度上可以看出她与谁亲近，与谁疏离了。

　　事实上，就连凤玉河对凤芸也疏离了，原因当然就是因为李雨琦被凤玉华看重了，大家似乎都知道凤玉华有意要让李雨琦继承凤家，所以大家对她就有意疏离了。

　　这就像接管了秦家的秦梦琪被疏远了一样，不过相比较之下，李雨琦还是比较幸运的，因为她有母亲支持，可秦梦琪却连父母亲都疏远她。

　　这大家族的恩怨纠缠，总是让人头疼。

　　凤岚和凤玉河说了一阵子之后，似乎这才发现凤芸站在一边很久了，于是凤岚笑道：“妹妹，你也是的，大家姐妹相见，怎么也不说个话呢。”

　　转而，凤岚转过身，挥挥手，“高亮高丽，你们两个站在那里傻愣着做什么呢？还不快过来叫一声小姨和舅舅？”

　　两个高瘦清丽的男女走了过来，这两人是凤岚和她的丈夫高翔的儿女，两人和母亲的差不多，这时候过来对凤芸打招呼都是冷冷清清的，但是对凤玉河的时候，叫舅舅就像叫亲爹的，叫得那是一个腻歪。

　　凤岚掩嘴笑道：“两个家伙还是和舅舅关系比较亲近，妹妹你不生气吧？”

　　凤芸尴尬一笑，说道：“这有什么好生气的，弟弟比较会和年轻人交流，我是老了，雨琦张大了都搬出去住，不喜欢跟我这个妈妈住。”

　　“呵呵，雨琦在发展她的事业嘛，做明星的难免会这样的。”凤岚说着，却又对着李雨琦喊道：“雨琦，过来这边吧，大姨回来了你也不跟大姨说说话？”

　　李雨琦尴尬一笑，然后拉着林西凡走了过来。

　　“大姨！”李雨琦低声的叫了一声。

　　凤岚啧啧赞叹道：“你看看，我妹从小就是大家闺秀，养出来的女儿也是一个大家闺秀的模样，以前大姨就想着你大学毕业出来了就应该回来帮着做家里的一些小生意的，但是谁想到你却进了娱乐圈，哎呀，听说那个圈子很乱的，你在里面没吃亏吧？”

　　李雨琦摇摇头。

　　凤岚又说道：“想想也没有敢欺负你，你可是我们凤家的女人，谁敢得罪凤家的女人，那就是找死。”

　　话毕，凤岚有看了看李雨琦，又赞叹道：“我看你现在也不是处子了吧？大姨看人可是很准的，一眼就看出来了，啧啧，你进娱乐圈不会是冲着玩帅哥去的吧？嘿嘿，男色伤身，你可要悠着点啊！”

　　“大姐，你，你别胡说。”凤芸本来还看着凤岚是自己的姐姐，一直忍让，但是她现在这样扯着嗓门的这样说话中伤自己的女儿，凤芸又怎么忍受？

　　凤岚冷然道：“怎么？难道我说错了吗？这都是娱乐圈中的话，娱乐圈里面的女人，和婊子又能有多大的区别呢？”

　　“……”李雨琦的脸上这时候也涨红起来了，她显然也很生气了。

　　林西凡轻轻的捏了一下李雨琦的手心，继而向凤岚说道：“这位大婶好生眼利啊，这样都被你看穿了，你以前是做妈咪的吗？听你的嗓门似乎也是做那个的，肯定经常指着姑娘们说，姑娘们，接客了。”说着，林西凡还附带着动作，手指竟然就指在了凤岚的女儿高丽的身上。

　　“噗！”正愤怒中的李雨琦好凤芸两人听到这话，顿时就禁不住笑了出来……


第1211章 你们俩早就熟了

　　李雨琦和凤芸两人是实在忍不住了，但是这一笑之后又觉得自己这样幸灾乐祸是不对的，于是连忙止住了笑声。

　　可是这已经完全没用了，凤岚被林西凡这样讽刺，心中就别提有多生气了，而切她本来对凤芸母女两人就非常不待见，现在见两人竟然幸灾乐祸起来，心中那是一个生气啊，当下就冷眼看着凤芸和李雨琦两人，冷哼一声，说道：“怎么？看到我被这样的一个戏子明星讽刺觉得很开心吗？不过也对，你们本就是蛇鼠一窝，都是娱乐圈中肮脏的人，有点同仇敌忾也是很正常的。”

　　“大姨，我，我不是那个意思……”李雨琦慌忙摆手，虽然她心中是非常不待见凤岚，但是她毕竟是自己的长辈，她也不想将双方的关系闹得太僵。

　　接着，李雨琦将林西凡拉到了身后，用责备的目光看了他一眼。

　　可是林西凡对李雨琦的目光却是视而不见，他就是这样的一个人，你敬我一丈，我还你十丈，但是你要得罪我一分，我一定加倍奉还。

　　听到凤岚说什么蛇鼠一窝，说什么戏子明星，甚至还说李雨琦是婊子，林西凡可就不管对方是什么身份了，不管她又多牛叉的背景，反击了再说。

　　当下，林西凡站在李雨琦的背后，冷笑道：“看来你这下是破罐子破摔，明知道凤家家主无望了，所以就干脆来打闹一回是吧？”

　　“哼，谁稀罕一个这样的位置？”凤岚冷哼一声，但是嘴上这样说，她的心中也不得不承认一点，那就是她的确是有一些破罐子破摔的意思。当年她因为丈夫的事情和凤玉华闹得太僵了，但是不管怎么样自己也是凤家的长女，这凤家家主的位置必然是落在自己身上的。

　　曾经凤岚也抱着这样的幻想，但是现在当她知道凤玉华竟然有意要将李雨琦培养成接班人，她就知道自己没戏了，但是心中又着实是不甘心，于是就来这里准备出出气。

　　“真的不稀罕么？”林西凡拖着下巴想了一阵之后，说道：“不过也对，对于一个完全没有了机会的人来说，还能稀罕什么呢？”

　　“你……”凤岚顿时语塞，林西凡的话刚好就戳到了她的痛处，当年她和家里人闹得太僵，就算凤玉华说不将家主的位置让给她，也只是一句话的事情，而且她甚至连反驳的机会都没有。

　　激动过后，凤岚的心中也是迅速的平静了下来，冷笑一声，说道：“就算我不能成为凤家的家主，她李雨琦就能够顺利的坐上那样的一个位置么？妄想，这件事就算我妈答应，我们凤家很多人还没有点头呢！”

　　林西凡倒是被凤岚这句话吓了一跳，这选择下一任家主，不是凤玉华说了算么？难道这挑选继承人还需要整个家族投票决议不成？

　　凤岚将她的女儿高丽拉了过来，众所周知，我家周丽从小就对商业和管理这方面非常有天赋，凤家很多人都很看好她，所以要是最后投票决定，我们高丽肯定要比李雨琦强多了。

　　“高丽的商业管理很有天赋是你说的？你的意思是高丽现在开的哪家小公司就足以证明了她的才能了吗？”

　　一个女声传来，接着凤玉华在这个节骨眼上走了出来，她一边走出来，一边这样问，这让大家的目光都投在了高丽的身上，这年纪似乎就20岁左右的小丫头，真的如凤岚说的很有商业和管理的天赋吗？

　　“妈！”凤岚看见凤玉华走出来，也有些吃惊。

　　凤玉华冷笑道：“这么？你还知道有我这个妈么？我还以为你心里就只有一个丈夫呢！”

　　作为凤家家主，她身上所具有的震慑力也是非常大的，当她出现，刚刚还嚣张跋扈的凤岚这时候低下头，也不敢说话。

　　凤玉华说道：“刚刚听你说话的语气，你是觉得高丽会被雨琦更加优秀，更加适合当这个凤家的家主，是吧？”

　　凤岚这时候不大敢说话，但是毕竟是事关利益的问题，凤岚还是咬咬牙，说道：“妈，当初你也是在家里很多人的决策下成为了凤家家主的，所以你怎么可以独断的决定让她来继承凤家呢？”

　　“那你是觉得高丽比雨琦更加有潜质？”凤玉华继续问。

　　凤岚重重的点点头，说道：“这是众所周知的，高丽从小就对商业，管理之类的很有兴趣，事实上她也没有让人失望，现在还创立了自己的公司。但是反观李雨琦，一个只热爱电影的明星，她除了会拍戏之外还能做什么呢？”

　　“所以，你要将凤家家主传到我们下一代我完全没有意见，但是你这样选定继承人，她也没有做出什么值得让人骄傲的成绩，因此你要将位置传给她，我不答应，我想凤家老一辈的人都不会答应的。”

　　凤玉华不由得摇摇头，对此，她显得有些失望，为什么自己的这个女儿跟自己就这么的不相似呢？

　　凤玉华牵着李雨琦的手，然后转向凤岚，说道：“既然这样，我们下个赌约，我给高丽和雨琦各一个月的时间，然后各自给她们一家店管理，谁要是管理得好，争取的利润高，那谁就是凤家的新家主了，你不是觉得雨琦不会经商，不会交际么？那现在我就给她们一个竞争的机会，也好让你心服口服。”

　　“奶奶……”

　　“你让我来安排。”李雨琦想要说话，却被凤玉华给打断了，凤玉华转向高丽，说道：“怎么样？高丽你敢么？”

　　高丽心中窃喜，当下便点头道：“奶奶，我当然敢，但是我就怕表姐她不敢而已。”

　　“雨琦你不敢？你是不是想要告诉奶奶，奶奶看错人了？”凤玉华淡淡的看着李雨琦。

　　李雨琦当然知道凤玉华对自己的期盼，现在这样的关节眼上，要是自己说不敢，那岂不是很伤凤玉华的心，当下，李雨琦便毅然点头道：“奶奶，我敢，我也知道我靠着奶奶一个人支撑，就算是当上了凤家家主，也会有很多闲言闲语的，所以我接受这个赌约，我要用我的实力来堵住悠悠众口。”

　　“好，这才是我凤玉华看重的孙女。”凤玉华说道。

　　虽然凤玉华这显然是偏袒李雨琦了，但是高丽依旧兴奋不已，她的心中一直都认为，要不是李雨琦有凤玉华撑腰，她就完全不是自己的对手了，所以现在高丽也觉得自己胜算十足。

　　凤玉华说道：“好，既然这样，我也公平一点，这件事你们可以找人参谋一下，但是绝对不能自己掏钱，另外也不能让家人或者朋友帮助，我要求你们的是寻找陌生的，新的客源。要是你们在这其中用了不该用的手段，我也查实了，就取消资格，并且……永远不准再踏入凤家半步。”

　　“嘶！”

　　大家听到凤玉华最后一句话，都不由得同时深深吸了一口冷气，这永远不准再踏入凤家半步，惩罚也太严格了吧？毕竟都是凤家人啊？

　　不过纵然心里吃惊，但是事情到了这个地步，已经没有回转的余地了，所以大家也只好点头了。

　　闹出了这样的事情，凤岚和她的一对儿女首先离开了，林西凡等人则是一直坚持到了这大寿摆完了，因为凤玉华说了，让林西凡将自己当成凤家的人，林西凡也只好在凤家帮忙帮到底了。

　　当天晚上，李雨琦坚持送林西凡等人回去，林西凡苦笑，这算是什么烂借口？明摆着就是李雨琦有话要对林西凡说，于是林西凡就载着李雨琦，刘小媛和陈梦莹三个人，其余的女孩子在家里保镖的车队上。

　　上车之后，坐在副驾驶座上的李雨琦便担心的问道：“稀饭，你没事吧？疼吗？”

　　林西凡知道李雨琦说的是自己和龙天浪大战的事情，当时那老头儿就在自己的胸口上拍了一巴掌，现在都还隐隐作痛。

　　“呵呵，没事，我好得很，这问题你应该问那老头儿，那样的年纪身子骨一定不怎么解释，我估计他身上至少断几根肋骨。”林西凡打哈哈笑道。

　　李雨琦翻翻白眼，说道：“你别想骗我，刚刚给奶奶拜寿的时候，你弯身我就看见你领口哪里一块青紫了，等一下回家我帮你看看，上点药吧？”

　　“呃，领口里面的都被你看见了？你不会是偷窥我吧？”

　　“……”

　　李雨琦再次对林西凡翻了个白眼，这家伙说话从来都不正经，所以也只能闭嘴不说话了。

　　而刘小媛和陈梦莹两人则是在后座上偷偷掩嘴笑着。

　　李雨琦不由好奇，问道：“梦莹，小媛你们这是在笑什么呢？”

　　见问，刘小媛和陈梦莹更加是笑出声来，刘小媛说道：“雨琦姐姐，刚刚我和梦莹看着你们说话，都已经要吃醋了，你都还没有嫁进林家，就已经对稀饭这么关心，还无微不至的，你这小媳妇让稀饭娶到了是他的幸福。”

　　“……”李雨琦被闹了个大红脸，她刚刚光顾着关心林西凡，都忘记身后还有两个鬼灵精似的小妞了。

　　林西凡这时候也是哈哈大笑起来，说道：“我也有那样的感觉呢，雨琦，要不今晚你就别回家去了，留下来我们将生米煮成熟饭好了。”

　　刘小媛哼声道：“什么生米煮成熟饭？你们俩早就熟了，再煮就糊了。”

　　“……”


第1212章 被打击了！

　　回到家之后，家里的一群女孩子就瞬间闹腾开了，因为大家的意思都是要将李雨琦留下来过夜，李雨琦当然是不愿意了，因为根据刘小媛等人的意思，李雨琦留下来是侍寝的。

　　这样的事情暗地里还好说一点，也不会那么尴尬，但是现在可算是众目睽睽之下，要是这样都答应下来了，脸上怎么过得去呢？

　　“雨琦，今晚就留下来吧，要是你不想侍寝我给你安排一个客房去。”自从佟玉被林西凡钦定为家里最有话事权的后宫之主之后，佟玉在家里说话也比较多了，显然她是想跟家里的女孩子好好的打成一片。

　　李雨琦见佟玉这样说，心里倒是能够接受，于是点点头。

　　但是这时候刘小媛却是笑嘻嘻的说道：“对啊，给雨琦姐姐安排一个客房，然后晚上让稀饭侍寝去。”

　　“噗～～”刘小媛此话一出，引无数女枭竞折腰，大家都弯腰笑了起来，这让李雨琦侍寝和让林西凡侍寝，都是两人睡一起，这之间能有区别么？

　　李雨琦闹了的个大红脸，不敢说话。

　　林西凡站了起来，哈哈笑道：“我现在就回房洗澡去，不管什么事情你们商量好就行了，就算你们要将雨琦五花大绑绑到我的房间来，我都一样很乐意的。”

　　林西凡回房，进入浴室洗澡，解开衣服，就看见了胸口上那个青紫色的手印。

　　“这老头下手还真狠啊！”林西凡触碰一下手印，就有一种痛痛麻麻的感觉传到了大脑神经，让他的脑袋也一阵发麻。

　　洗完澡，林西凡走出来准备打坐修炼的时候，门外响起了阵阵的吵闹声，紧接着门打开，李雨琦就被推了进来，然后门就关上了。

　　“嗯，还真来了？可惜没有五花大绑……”林西凡看着李雨琦被推进来之后那种尴尬的神色，不由得好笑。

　　李雨琦翻翻白眼，说道：“你别误会，我可不是来侍寝的。”

　　“那你是来找我侍寝的？”

　　“……刚刚在楼下我突然说起你身上有伤，恐怕要给你上药，于是小媛她们就闹腾了，非得将我拉上楼，我现在是给你上药的。”说着还在林西凡面洽摆动了一下药酒，这是在向林西凡证实自己是清白的。

　　林西凡淡淡一笑，然后牵起李雨琦的双手，向床边靠拢。

　　李雨琦连忙紧张的问道：“稀饭，你这是要做什么？”

　　“上药啊，我到床上躺下来，然后你给我上药。”林西凡笑嘻嘻的说道：“不然，一还以为我准备做什么呢？”

　　李雨琦哭笑不得，自己今天晚上是怎么了？虽然觉得被外面的女孩子知道了会不好意思，但是不管怎么说，自己和林西凡之间的关系也不是秘密了，这还有什么好扭捏的呢？

　　这样想着，李雨琦脸上倒是松弛下来了，然后帮林西凡上了药。

　　上药之后，李雨琦想要站起来，却是被林西凡一把捉住她的手臂，李雨琦稍稍紧张了一下，然后就俯身慢慢的亲下去。

　　这孤男寡女共处一室，加上两人关系已经不纯洁了，所以很多事情都是自然而然的就做出来了，而且水到渠成，也没有什么好尴尬的。

　　李雨琦也知道出去之后刘小媛等人的目光肯定很怪异，但是她更加清楚，这些事情自己以后终究是要面对的，所以倒不如现在先公开了，然后自己才有机会和刘小媛等人闹成一团啊！

　　一阵风雨缠绵过后，两人都算是心满意足了。

　　突然，林西凡感到丹田一热，于是他连忙的下床来，李雨琦被吓了一跳，连忙问道：“稀饭，你这是做什么？发生什么事情了？”

　　林西凡说道：“我可能要突破了，你先睡，我打坐修炼，又或者……你也能打坐修炼一下狂雷诀的。”

　　说着，林西凡竟然就直接席地而坐，很快就进入到了修炼的状态中。

　　李雨琦哭笑不得，这都是什么回事啊？咋看起来就像是武侠小说中的故事情节一样呢？当然，以前她觉得武侠世界是虚构的，但是自从她也拥有了内功之后，她就知道，武侠是真真切切的存在的。

　　李雨琦也没有修炼的意思，而是坐在床沿上看着林西凡修炼。

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　就在李雨琦觉得困顿，正想趴下来睡觉的时候，事情突然发生了变化，李雨琦似乎看见林西凡的身体晃动了一下一样，于是李雨琦揉揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　“啊！”

　　揉了一下眼睛，看清楚了面前的情形之后，李雨琦顿时被吓了一跳，事实证明她是没有看错，林西凡的身体的确是在动，而且那还不是一般的在动，而是整个身体在飘飘然的升起来。

　　得道成仙了？

　　李雨琦捂着惊恐的嘴巴，此刻的林西凡就那样悬空坐着，这已经完全的违反了常理，完全无视了地球引力的作用啊，这到底是这么回事？

　　“呼～～”

　　突然，林西凡口中呼出一口气，然后他那悬空的身体就落到了地上。

　　林西凡站了起来，揉揉屁股，他似乎对刚才发生什么事情不大了解，一边还埋怨起来，“修炼一下屁股都疼，这是怎么回事啊？”

　　李雨琦噗嗤一笑，当下就将刚刚发生的事情说了出来。

　　林西凡听了也是大吃一惊，但是继而却是大喜，他响起了当天扎图大师坐在水面上的情形，而自己更厉害了，直接就是悬空坐着，这该有多牛叉啊？

　　第二天早上，林西凡也没有早餐，直接的就到了林老头的家里，向他询问出现这样的修炼情况是不是就算是空心见性了？

　　林老头却是翻翻白眼说道：“什么空心见性，你这家伙自己就不能多花点心思想想么？自己身上发生这样的事情，你也不想想这到底是为什么？”

　　林西凡顿时也有些尴尬了，当下便说道：“我，我是觉得自己好像进步了，提升了一个层次，但那又不是从元阴境界进入到大自在境界，因为大自在境界似乎不是这样的，所以我就有些摸不着头了。”

　　林老头说道：“你知道这些还不错，至于你身上发生的事情，那应该是进入半步大自在境界的缘故了，也就是说，你只要再这样突破一次，就能够进入大自在境界中了。”

　　“半步自在么？”林西凡皱皱眉，这对于他来说又是一个新名词啊！林老头这家伙嘴里总是会蹦出一些让林西凡不解的新名词。

　　同时，林西凡也有些得意起来，当下就小小的臭屁着说道：“老头子，看来我运气要好些，很快我就能够进入大自在境界，到时候你就望尘莫及了。”

　　但是林老头却是不屑的撇撇嘴，说道：“这有这么值得炫耀的么？我早就已经是半步自在境界了，难道我要告诉你么？”

　　“啊？”林西凡瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着林老头。

　　这老头也着实是太可恶了，自己进步神速，本来每次都觉得自己应该将他甩到后面去了吧？可是谁想到每次自己突破之后，他是早就已经突破了，这不是明摆着要欺负人么？

　　林老头撇撇嘴，说道：“我进步快，而你进步慢，这也是有原因的，现在我将什么东西都交给你了，放下了一身的包袱，然后就能够潜心修炼了，但是你呢，这天这里打一架，那天那里泡个妞，你这样还想进步？简直就是妄想！”

　　林西凡又顿时语塞了，虽然林老头的话是在情在理的，但是听到他这样说话的方式，林西凡却是难免恨得牙痒痒的。

　　“哼，我最近加紧修炼，看看谁先达到大自在境界，我不会输给你的。”林西凡话毕，直接转身离开了。

　　林老头看着林西凡离开的背影，脸上露出了一个得意的笑容，“臭小子，想超远我你还嫩着呢！老子这么多年的根基可不是一个天赋就能够比较得了的。”

　　当天，林西凡有些郁闷，本来自己进步了就该是一件值得兴奋的事情，但是被林老头那么一个打击，所有的兴奋都瞬间消失了。

　　唐清儿感觉到了林西凡心情的变化，当下便偷偷的伸手在桌子底下捏他的手，关心的问道：“稀饭，你怎么了？怎么整个早上都这样心不在焉的？”

　　林西凡摇摇头，说道：“没事，早上被打击了一下，不过这正激励着我更加努力修炼呢！”

　　“呃，是为了修炼的事儿？你那么厉害，还有谁能打击你啊？”

　　“老头子。”

　　“呃，是你师父？”唐清儿狂晕，这徒弟输给师父不是很正常的吗？怎么还跟自己师父斤斤计较啊？

　　林西凡点点头，继而说道：“好了，我们不说这个了，清儿，你最近有什么修炼上不明白的地方么？”

　　“嗯，有些，现在上课我们不讨论，下课吧！”唐清儿说道。

　　“好！”林西凡笑道：“其实这修炼啊，一个人进步是比较慢的，两个人才有进步的空间，要不，今天晚上我们双修吧！”

　　“色狼！”唐清儿翻翻白眼！


第1213章 阴魂不散

　　在回来临江之前，林西凡一直都觉得，学生生活嘛，就是自由自在，舒舒坦坦的，但是回来一两年之后，他的心境也发生了很大的变化，至少他现在觉得上学并没有想象中那么有趣了。

　　就像现在，台上的中年妇女在讲得眉飞色舞，但是台下睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，甚至还有人直接带着笔记本来，放在桌子下面玩起了魔兽，这样糜烂的校园生活，让林西凡觉得很没有意思。所以他也没有了开始的那股子热情。

　　曾经的他是上课的时候都乖巧得像个小学生一样，但是现在人在教室中，心却已经飞到外面去了。

　　终于熬到下课了，然后班上的学生就像是脱困的飞鸟一样的离开了，林西凡也主动的脚上了夜月和唐清儿，然后再招呼上陈扬三人。

　　“什么？一起吃饭，稀饭你请客吗？”杨德武露出了一个很夸张的表情。

　　林西凡没好气的说道：“难道这是我第一次请你们吃饭么？以前也不见你这么兴奋？”

　　“嘿嘿，稀饭你不知道，你其实很久没有请我们吃饭了，对了，这次嫂子们都去么？”杨德武笑嘻嘻的问道。

　　林西凡点点头。

　　杨德武笑道：“那就好，那就好，有美女在身边，哥觉得神气多了。”

　　钟天明不由得出言打击道：“有美女又怎么样？那些都是稀饭的妞，是嫂子，又不是你的。”

　　陈扬也是笑道：“对啊，每个人都黏在稀饭身边，你站在一旁也不觉得尴尬的吗？”

　　“去，你们又怎么明白这其中的关键呢？”杨德武撇撇嘴。

　　“那这关键是什么啊？”众人都一脸好奇的看着杨德武。

　　杨德武这时候便得意的说道：“其实道理很简单，这就是一个几率的问题，你们想啊，稀饭带这么一大群美女出现，总是能够吸引不少人目光吧？就算是女孩子的目光也一样能够吸引到吧？当那些女孩子的目光投射过来，总是难免有几个目光落在我身上吧，落在我身上的目光，在稀饭这个光环的影响下，我也会跟着沾光的吧？那些女孩子总会有一个看得出我是一个很有内涵的人吧？这样我就有可能被喜欢上吧？”

　　“……”众人听着杨德武这样的一套乱七八糟的理论，差点就当场晕死过去，这算是什么理论啊？

　　陈扬毫不留情的打击道：“你啊，就算是穿着寿衣站在稀饭的身边，都不会有人多看你一眼的，你应该知道稀饭这家伙到底有多受欢迎，我们站在他的身边，就是绿叶衬托着红花，看红花的人是正常人，但是喜欢上了绿叶的人，那就是不正常的了。”

　　“那你的意思是只有神经病才会喜欢上我么？”

　　“理论上是这样的。”

　　“……”

　　杨德武顿时就郁闷了，而众人这时候也是哈哈大笑起来，杨德武这人给人一种憨厚老实的感觉，所以有时候他的一举一动就经常会成为大家的笑料。

　　林西凡笑道：“怎么突然间那么想受到女生的关注了？莫不是你现在春潮翻涌，想找个女朋友了？”

　　杨德武苦瓜着脸，说道：“可不是么，陈扬和钟天明这两个家伙现在都已经有女朋友了，你这家伙就更加凶悍了，有一群，要是我再不加吧劲的话，到时候就成为我们寝室的笑柄了。”

　　“呃，陈扬和钟天明有女朋友了？”林西凡一脸惊讶的看着两人。

　　陈扬嘻嘻笑道：“这个，一不小心就有了。”

　　“靠，还一不小心就有了？怎么听起来像是整出馅来了一样啊？”林西凡笑骂道：“说吧，是不是将你的美女同桌勾搭上了？”

　　陈扬苦笑道：“我给她坐了这么长的一段时间了，但是两人怎么整都整不成情侣，最后还变成铁哥们了，没办法啊，两人触不了电，想在班里找，但是两大美女都已经被你骗到手了，所以我只好在系里找了。嘿嘿，你还别说，我们外语系美女多，而且都是气质美女啊！”

　　钟天明也是笑道：“这个还得谢谢陈扬指引给我一条明路了，不然我也不可能认识纯儿了。”

　　“哈哈，听你们俩的意思，对自己的女朋友都很满意呢？”林西凡淡淡一笑，然后身后拍了拍杨德武的肩膀，说道：“杨德武你放心，要是实在追不到女朋友，我就帮你增进外援，小媛她们的商管系也有不少美女，到时候我让她们帮你介绍。”

　　“真的？”杨德武瞬间就兴奋起来，一把捉住林西凡的手臂，说道：“老大，我叫你老大了，那以后我的幸福就交给你了。”

　　林西凡笑着点点头。

　　“好，好，嘻嘻，这顿我请。”杨德武这时候那是一个兴奋，所以向来不怎么舍得花钱的他这时候也大方起来了。当然，更加重要的原因是他现在成为了洪林天下制药公司的一员，还是占据比较重要的地位，洪林天下发展起来了，他口袋中也是鼓鼓的了。

　　众人离开课室，首先将陈扬和钟天明两人的女朋友接上。

　　不得不说，陈扬和钟天明两人的确是挺有眼光的，陈扬的女朋友竟然还是校花榜上的人物，名叫顾倾城，被学校中的好事者冠上了一个上京最有气质的校花的称号，总之这是一个让人看着就已经很舒坦的一个女生，她的一颦一笑都非常迷人。陈扬这人本身就不简单，所以能够追到这么漂亮的一个女生似乎也是情理之中的事情。

　　而钟天明的女朋友虽然不是校花级别的，也不是一个有多么漂亮的女生，她的名字叫胡纯儿，这是一个很开朗，随时都能够带给人欢乐的女生，她见到林西凡的时候甚至夸张的扑过来拥抱，诉说自己有多喜欢林西凡。

　　就在大家尴尬的时候，胡纯儿又挽着钟天明的手臂，笑道：“老公，稀饭是我偶像，你是我老公，我们将来都是会睡在一起，心在一起的，我喜欢稀饭你不会吃醋吧？”

　　“……”众人不由得汗颜。

　　钟天明已经习惯了胡纯儿这样的性格，这时候便爽朗的笑道：“傻丫头，你觉得我是那种爱吃醋的人吗？放心吧，我和稀饭是兄弟，我们之间也不会产生任何芥蒂的。”

　　众人见这男女朋友两人这样，心中也没有多想。

　　然后林西凡接上刘小媛等人，再到钱蓓蓓所在的中学将钱蓓蓓接上，众人一起到了东方古韵，既然杨德武要请客，大家当然不能跟他客气了。

　　吃饭的时候，林西凡笑道：“你们三个怎么说也是洪林天下的开国元老，但是出行连个车都没有，这也太有损我们洪林天下的形象了，我看你们就各买一辆车，这样出门方便，也有点面子啊！”

　　杨德武听到林西凡这话，顿时就兴奋起来，“好啊好啊，老大，我要买一辆拉风一点的，这拥有一辆豪车绝对是泡妞利器啊！”

　　众人汗然，这家伙最近都只会用下面来思考问题了，怎么不管什么事情都首先想到泡妞呢？

　　钟天明也很有兴趣，他搓着手，嘻嘻笑道：“要是大老板你出钱的话，我可是很乐意的，在上大学之前，我其实很喜欢登山的，但是现在出行不便，所以才少去了。”

　　林西凡笑道：“这个当然是我来出钱了，这是提高公司整体形象的问题，我可是很舍得的。”

　　接着，林西凡看着陈扬，问道：“陈扬，你是什么看法呢？”

　　陈扬却是摇摇头，说道：“这个我想还是算了吧，上京的交通一直那么紧张，我就不添堵了，要是有时候堵在公路上，我会郁闷死的。我还是坐公车出行好了。而且天明和德武两人有车了，有时候我还能蹭车，这样又剩下一大笔了。”

　　林西凡知道陈扬属于内敛的人，不管做什么事情都很低调，所以也没有勉强。

　　最后，林西凡就答应了给钟天明和杨德武一人买一辆车，至于要买什么车，这就得让两人去亲自看看，选择一下了。

　　这一顿饭吃得也是欢腾，大家有说有笑的，时间也过得很快。

　　就在大家准备离开的时候，林西凡却是突然大喝一声，“趴下”然后他整个人跳了出去，站在门旁。

　　砰！

　　一声巨响，门被踢飞了，一名男子手持手枪冲了进来，但是他显然想不到门边正有人候着他，正准备开枪的时候，林西凡已经一拳砸在了他的太阳穴上，男子整个人飞了出去。

　　“啊！”

　　听到枪声，整个东方古韵中的人都慌张起来，然后纷纷向外走，大门口的位置上几个身穿黑色衣服，戴着墨镜的男子持枪冲了进来，纷纷往楼上走去。

　　林西凡不由得咒骂一声，“混蛋，这些家伙怎么一直阴魂不散的？吃个饭都不得安宁，而且还这样明目张胆的杀人，真是胆大包天了！莫非真以为我们华夏没人了么？”

　　这样说着，林西凡竟然直接的就冲了出去，他这是要玩命了！


第1214章 你们就去死吧！

　　包房中那么多人，虽然刘小媛等人身上都有内功，但是毕竟没有实战经验，特别是像刘小媛一样，让她使出独门绝技断子绝孙脚倒是可以，但是现在面对有枪的这些杀手，对付起来就不是一个断子绝孙脚能够了事的。

　　安妮这时候却是一马当先的走到了门口的位置，然后对众人说道：“你们放心，这里有我在，不会有事的，谁敢进来，我一个狂雷闪削掉他们的脑袋。”因为安妮上次在西藏的时候就随林西凡在山林中实战过，所以现在就一马当先了。

　　众人汗然，特别是陈扬等男生，男子汉大丈夫，要是在这样的情况下反而要让一个女人来保护自己的话，那自己怎么还有脸面见人呢？

　　于是，陈扬等人也走了过去。

　　不过，大家都不敢离开房间，他们并非不想去援助林西凡，但是一来是因为那些杀手手中有枪，他们手里没枪，这样贸然的冲出去，和送死没有多少区别，二来是因为他们了解林西凡，知道林西凡的本事，所以也没什么好担心的。

　　却说林西凡走出来之后，首先就看见了冲上来的那几名黑色衣服，戴着墨镜的男子，他们正在快速的往上冲，动作飞快，这也说明了这些人是训练有素的了。

　　“不对，这样的情况似乎有点不大对路啊！”林西凡皱皱眉，看着那些冲上来的杀手，却是觉得事情不大对路，这些是杀手，不是冲锋陷阵的战士，这样猛的冲上来进行一场人海战术，也就是放弃了自己最擅长的东西，这不是傻瓜的行为么？

　　突然——

　　林西凡感觉到身边一阵劲风涌动，一股强悍的攻击就一面的冲了过来，感受到这种强悍的攻击，林西凡顿时大吃一惊，现在他要是面对这样的正面攻击的话，他是完全不放在眼内的，但是现在侧面攻击，加上对方的速度非常快的缘故，所以一时之间林西凡也只能选择退让。

　　纵身一跃，就避开了对方的攻击。

　　当林西凡转身的时候，便看见一名年约十七八岁，扎着长发的一名男子再次的扑了过来，这是一个俊美少年，长得干干净净的样子，而且他的手上还戴着手套，这就说明，这甚至可能是一个有洁癖的杀手。

　　也许有的人觉得，杀手本身就是一个做着肮脏的事情的人，但是这样的一个人却有洁癖，这是非常不可思议的一件事。但是事实上，越是杀人如麻的杀手，就越是冷血，就越是嫌弃目标人物的血液的肮脏，所以他们才会养成这样的洁癖。

　　想到这一点，林西凡随即助跑几步，然后就扑了过去。

　　少年伸手挡格，林西凡却是一个翻身，然后一脚踢在了他的手上，在他的手套上留下了一个鞋印。

　　“你，肮脏的家伙，我要杀了你……”愤怒中的少年用倭国语大声咆哮起来，然后手上一扬，竟然放出了四把飞刀，而且这四把飞刀受力均匀，快中又透着几分稳健。

　　飞刀并不是谁人都能够使用的，特别是同时发出几把飞刀，这需要很好的掌控能力，而现在这样四把飞刀同时均衡的发出来，更加说明了少年对这飞刀的掌控非常到位。

　　但是他不知道，这种程度的飞刀掌控，在林西凡的眼中却是非常不堪的。

　　叮叮叮叮～～

　　连续的四声，林西凡巅连连的伸手弹打，竟然连续的将少年激射出来的四把飞刀给弹飞了。

　　少年惊诧不已，他自从拜师学飞刀以来，从来就未曾碰见过这样能够徒手将自己飞刀打飞的人，林西凡绝对是第一个，这家伙竟然这么强悍。

　　“你这样的年纪，能够这样同时控制四把飞刀其实已经很强大了，但是可惜的是依旧太慢了，还好临死之前你还有机会得见一次什么叫做快飞刀。”林西凡也用倭国语言回应了一声，然后手上一扬，一道银光飞了出来。

　　“咯咯～～”

　　少年咽喉中发出阵阵怪声，一把银色的飞刀已经插在了他的喉咙上，接着林西凡手一扬，那把飞刀又飞了回来，而且那飞刀之上竟然没有沾染到鲜血，由此可见这一刀有多快了。

　　“呃？”

　　正在冲上来的几人看见少年倒在了地上，顿时被吓了一跳，毕竟是同在一个组织中的，他们深深的知道少年有多强，但是他们不知道，林西凡的强大却是少年怎么都无法比拟的。

　　“砰砰～～”冲上来的几名杀手这时候便一阵款乱的射击。

　　但是一阵射击过后，他们却又骇然的发现了林西凡竟然原地凭空消失了。

　　“八嘎，这小子到底是不是人？”

　　几名杀手这时候心头都笼罩了一个阴影，仿佛林西凡就是死神，随时都会出手取了自己的性命一般。

　　“小心后面！”

　　一名杀手这样大喊，然后几名杀手就同时转过身去，刚刚转过身去，一名杀手就软倒在地上，但是他们依旧没有看见林西凡的身影，东方古韵中的客人已经走光了，就连这里的服务员都躲起来了，周围空荡荡的一片，大家偏生就是没能发现林西凡的身影。

　　砰！

　　再一声闷响，让本来已经神经紧绷着的这几名下手吓怕了，于是转身就走，在这样慌不择路的情况下，他们竟然都冲到了东方古韵用餐部这边的厕所中，林西凡心中冷笑一声，他们这简直就是自己将自己赶到了死胡同中啊！

　　林西凡就站在门口的位置上，不冲进去，就像是守株待兔的等待着。

　　过了一阵，在里面的杀手没见林西凡冲进来，心里也有些活络了，于是一名杀手伸出半个头来准备看看外面的情况，但是也就在他将头伸出来的档儿，林西凡就出手了。

　　砰！

　　那名杀手直接摔倒在地上，剩余的杀手连忙将他拖了回去，但是这时候那杀手已经气绝。

　　“嘶！”一群杀手不由得深深的吸了一口冷气，现在林西凡就守在外面，而刚刚这里传出来枪声，想必过不了多久警方就会到来，这样一来，他们就成了瓮中之鳖，现在就只等被捉了。

　　“要是我是你们的话，就乖乖的出来送死，不然等警察来了，你们就不单是送死那么简单了，你们又不是不知道我们华夏人有多么痛恨你们的了，这次将你们捉回去，知道了你们的身份，肯定会使尽各种各样的办法来折磨你们的，到时候的你们就生不如死了。”林西凡站在门口的位置上，用倭国语说道。

　　厕所中的一群杀手这时候是脸上都黑下来了，其中一人咆哮着说道：“你胡说，我们事帝国的子民，你们无权这样对我们，你们只能将我们遣返回国，不然让我们的人知道了，一定会谴责你们的。”

　　“谴责是没用的！”林西凡冷笑道：“我们捉了你们甚至都不会宣扬，不会公布出去，到时候整死了扔进河里，一了百了，何必跟你们浪费时间。”

　　“……”

　　厕所中的杀手顿时就沉默了，他们也知道华夏官场有多黑暗，也知道华夏人对他们的敌意，现在在华夏犯事被捉，真的是难保华夏人会整死他们。

　　“出来吧，你们出来了我给你们一个爽快。”林西凡笑道：“当然，你们喜欢酷刑，喜欢被人折磨之后再死，那我就帮不了你们了。”

　　厕所中又是一阵沉默，这到底是什么人啊？叫人出来送死还叫得理直气壮的？

　　这时候，外面传来警笛鸣叫声，单单是听声音就知道这次来的警察不少了，这也就预示着几名杀手更加没有了逃脱的机会了。

　　“齐藤先生，我们现在应该怎么办？还是……按照那小子说的，出去算了？”一名杀手已经有些松动了，他犹豫的看着齐藤。

　　齐藤是这几个人中的首领，所以现在大家都看他怎么决定了。

　　这样的情况下，齐藤也为难了，当下他连忙的打了个电话，对着电话说了一阵，告诉了对方自己现在的形势，然后问道：“井上先生，你看，要不你命令外围望风的人冲进来，我们冲出去，然后突围离开怎么样？”

　　“什么？你脑袋塞草了吧？这样的话都说得出来？”电话中的男人咆哮起来。

　　齐藤这下就为难了，又问道：“那，井上先生，我们应该怎么办？”

　　“你们就去死吧！”

　　电话那头的男人说完就直接挂了电话，齐藤脸上顿时就变成了红色，而且还红得发紫。

　　“你们两个，作为先锋，我们冲出去。”齐藤指着两名杀手，这些杀手本来就是亡命之徒，这时候齐藤这样说，他们就知道自己遭遇组织的抛弃了，于是就真的狠命的往外冲。

　　“别动，举起手来。”

　　就在几名杀手冲出去的时候，上百支枪的枪口对准了他们，几名杀手浑身一个哆嗦，妈呀，怎么这么大阵仗啊？

　　林西凡在一旁笑嘻嘻的看着这帮杀手，这帮家伙还真听话呢，竟然真冲出来了。


第1215章 我教你们爆头

　　陈正奇走到林西凡身边，笑道：“不知道为什么，我接到报警说这边发生枪击案，我首先就想到你。”

　　洛清清这时候也走了过来，冷哼一声，“自然是这家伙了，总之要是没有这家伙在，我们警局会过得每天都像是在度假一样，但是这家伙在的话，我们就每天过得像是联合国大战一样。”

　　“有这么夸张吗？”林西凡不由得汗颜，洛清清这话就像是在说自己是专门制造犯罪一样，自己这么单纯的一个人，怎么就被看成是这样的人呢？

　　洛清清撇撇嘴，说道：“这已经算是轻的了，事实上我们局子里是准备今天去烧烤的，因为都空闲几天了，但是就是因为你这事，我们这几天估计又得忙了。”

　　“……”林西凡是彻底郁闷了。

　　陈正奇哈哈笑道：“这个清清还真没有夸张啊，我们全局子里的人都已经商量好了，但是谁想到就发生了这么大的一件事，这件事传开了，大家都知道和你有关系的话，估计整个警局的人都会将你恨上的。”

　　“呃，有这么严重么？”林西凡这时候甚至都觉得自己就像是罪人一样了。

　　陈正奇分析道：“这是当然的了，看这些杀手的就知道是属于一个组织的，他们有多少人我们都不知道，所以我们现在要做的就是将他们揪出来，他们的手上可都是有枪的，这对我们上京的市民来说就是一个定时炸弹，任何一个市民受到伤害，都是我们失职了。”

　　被陈正奇这样一说，林西凡就知道，自己是不能置身事外了。

　　继而，林西凡说道：“你们这里有信号追踪的专家吗？”

　　“有啊，怎么了？”陈正奇嘴上这样问，但是脸上却是乐开花了，他知道林西凡这家伙对这些事情很有一套，要是他协助自己，就能够早点破案了。

　　林西凡撇撇嘴，说道：“将专家找来，我可能有办法找出他们的巢穴。”

　　“好！”

　　陈正奇连忙的让洛清清去请专家了，过了一阵，洛清清就带着一名染着满头黄头发，年纪在20岁左右的男子回来了，这男子身材尚算中等，就连他的样子都透着几分的清秀，但是，这样的一个年轻人林西凡还真的很难将他和专家这样的名头挂在一起。

　　男子麻利的拿出一个笔记本，然后再拿出几个林西凡都叫不出名字的工具出来，然后对林西凡说道：“好了，你要我截取什么信号的踪迹？”

　　“手机信号！”林西凡这时候却是在齐藤的口袋中一阵翻弄，然后就拿出了一个手机。

　　齐藤大惊，吼声道：“你，你这是要做什么？”

　　林西凡冷笑一声，挥挥手让押解他的那名警员将他带走，然后在对那名专家说道：“你要截获对方的位置，大概需要多长的时间？”

　　“别人会很长，但是我只需要一分钟。”年轻的专家自信满满的说道。

　　林西凡淡淡一笑，这家伙的话虽然是臭屁了点，但是林西凡对他的印象还是不错的，当下就在手机上翻了一阵，就找到了齐藤刚刚打出去的那个电话，众人找了一个静室，然后林西凡就拨通了电话。

　　接着发生的事情，众人都是一愣一愣的，因为林西凡正在用倭国语和对方交谈，这并不是最吃惊的，更加让人吃惊的是，林西凡的声音完全变了，大家认真仔细分辨就知道，这声音其实就是刚刚被押走了的齐藤的声音。

　　林西凡模仿齐藤的声音微妙微翘的，要不是洛清清等人就在他面前，看着他说话，听到这样的声音，绝对不会想到这样的一个声音竟然是出自于林西凡之口的。

　　“稀饭，你……你什么时候有这样的绝技的啊？模仿得那么像？”林西凡将电话挂了之后，陈正奇就迫不及待的问道。

　　林西凡笑道：“这只是雕虫小技而已，我模仿人的声音绝对是模仿一个像一个，就算是暴力警花的声音我都能够模仿呢！臭稀饭，臭稀饭，臭稀饭。”这最后三个臭稀饭，却是林西凡用洛清清的声音说出来的。

　　众人不由得苦笑，这家伙还真是不管什么情况下都不忘记开一下玩笑啊！

　　而洛清清脸上也涨红了，但是她也不得不佩服林西凡这样模仿出来的声音，跟自己的声音真的是一模一样啊！

　　林西凡淡淡一笑，其实这超级模仿还能够模仿声音也是他最近才发现的，但是这个功能的作用不大，所以没有用而已，现在遇到这样的事情，他倒是恰当的使用上了。

　　“对了，稀饭你刚刚跟那人说什么了？”陈正奇向林西凡询问道。

　　林西凡笑道：“我只是忽悠一下对方，告诉对方我们已经逃出来了，让他们派人出来和我们接应。”

　　“呃，这样他们会上当么？”

　　“当然不会！”林西凡笑道：“对方又不是猪，他们当然会想到事情的不简单的，这么多警察围住了都能够逃出来，谁相信呢？”

　　“那，那你不是打草惊蛇吗？”

　　“没事，我们这不是有追踪专家么？一但确定了位置，我们就展开雷霆行动，一定要将他们一网打尽。”

　　于是，众人的目光走落在了那年轻的专家身上。

　　“嘀！”

　　一声电子响声响起，然后年轻的专家就笑道：“好，找出来了，在南郊银耳山郊区别墅区那边，那边的人不多，展开围捕绝对不难。”

　　“好，准备行动！”

　　陈正奇也没有拖延时间，当下就和洛清清当先走了出去，林西凡和那年轻专家紧随其后，众人上车之后，年轻的专家向林西凡伸出手来，笑道：“你好，我叫周立斌，其实，我仰慕你很久了，现在见到你本人，发现你果然如传说中一样神奇。”

　　“呃，传说中我很神奇？”林西凡微微一愣。

　　“嗯，在整个警界中都是一个传说一样的存在，首先你是一个非常优秀的狙击手，其次你还是武打明星，还有，你泡走了清清，在我心中，你的形象是很高大的。”

　　“周立斌，你在胡说什么呢？”坐在副驾驶座上的洛清清转过身来，气呼呼的说道。

　　周立斌尴尬一笑，这时候也不敢乱说了。

　　半个小时之后，众人就到了南郊，因为在市区内为了行驶方便，所以是一路鸣笛开路的，现在大家都到了郊区，于是关闭警笛，然后进入了别墅区。

　　这一块的别墅区的确没有多少人在这里住，因为很多人会住这样的地方都是因为他们在都市生活中厌倦了，所以才会偶然出来住几天，而且出来住基本都是在晚上的，白天需要工作，根本抽不开身。

　　现在是正中午的时候，别墅区更加是一片安静了。

　　进入别墅区不久，眼看着距离地点越来越近了，陈正奇这才吩咐大家下车。

　　然后陈正奇将一名男子叫到跟前，说道：“大刚，你的狙击枪是最好的，先借给稀饭用吧，给你一个冲击战的机会。”

　　叫大刚的警员显然也知道林西凡这号人物，当下便毫不犹豫的将狙击枪放到林西凡手中，说道：“对我来说，狙击枪就是我老婆，你可要爱惜一点啊！”

　　林西凡哭笑不得的说道：“你放心吧，我不会对你老婆做什么越轨的事情的。”

　　接着，林西凡开启了电子眼的透视功能，便看见周立斌所指的那幢别墅中还真有一群人在，而且他们现在都在收拾东西，看起来应该是准备开溜了。

　　“嘿嘿，想走么？我们来送行了！”林西凡心中冷冷的想到。

　　陈正奇和林西凡对望一眼，然后陈正奇就带着人迅速的冲上前去，林西凡和几名狙击手在后面掩护，一步一步的压进。

　　砰！

　　别墅中突然有人看见冲过来的一群警察，然后就直接开枪，可是也就在他开枪之后，他的眉心就多了一个血孔，然后一头从三楼的阳台上栽了下来。

　　战斗立刻就打响了～～

　　陈正奇等人这时候也开枪了，这是直接的枪战，双方开始了一阵阵的火拼。

　　“小心，他们也有狙击手！”

　　一名警员受伤倒地，这便看见了蹲在二楼阳台上的那名狙击手，可是也就在这个时候，那么狙击手也中弹掉了下来。

　　这还不止，反正别墅中有人敢伸出头来，基本都是死亡的下场，一枪干掉一个，只是一会子的时间，躲在别墅中的人就心寒了，对方哪里来了这么强悍的一个狙击手啊？现在他们手中有枪都完全没有了用武之地。

　　“这家伙，是要将我们警队中所有的狙击手都比下去吗？”陈正奇似乎有些不满，但是他的心中更多的是振奋，有了林西凡在这里，自己这些人的攻击完全是不费吹灰之力啊！

　　而林西凡身边的那些狙击手这时候也傻眼了，这家伙真妖孽啊！

　　其中一名显得比较年轻的狙击手兴奋的问道：“林先生，你这狙击术是哪里学来的啊？好厉害！”

　　“嘿嘿，这可不是学的，这是经历无数生死而练习出来的。”林西凡嘻嘻笑道：“怎么，你们有兴趣么？来，都聚拢到我身边来，我教你们爆头。”


第1216章 最好脱的衣服

　　林西凡说我教你们爆头这样的一句话说出来，大家都有些汗然，这样的话要是别人说出来，那的肯定会让这些狙击手大笑的，因为在他们的这个行列中，他们是很少服别人的，因为他们都觉得自己是其中的佼佼者。

　　但是刚刚林西凡那种神乎其技的狙击却是让所有人震撼了，这种甚至都不用瞄准就直接命中的狙击术，让大家心中受到了打击的同时，也由衷的对林西凡生出了一种钦佩的感觉。

　　见大家也算是给面子，这样聚集在自己的身边，林西凡便说道：“大家看见我刚刚开枪的时候，是不是觉得我就像是有意为之的一样，好像不用瞄准，但是我却能够每枪都爆头，是一件很神奇的事情？”

　　众人点点头。

　　“但是大家应该知道我不是瞎开枪的，要是瞎开枪的话，绝对不可能百发百中的，对吧？”林西凡这句话是用玩笑的语气说出来的，众人也跟着笑了起来，是啊，人家是有那样的本事，才会那样随意的开枪的。

　　林西凡继续说道：“我开枪，是凭感觉开枪的，要是我说我能够感觉到子弹的轨迹，你们相信吗？”

　　“……”众人沉默，这似乎不是一件值得相信的事情。

　　林西凡笑道：“我说的是感觉，大家平时开枪，肯定是瞄准瞄准再瞄准，但是我狙击的时候，从来都不会这样学开枪的，我是按照自己的感觉来扳机，开枪，当然，这也不是说不用你瞄准了，我只是说感觉才是最重要的，这样才能够练就出一个优秀的狙击手来。”

　　众人沉默，似乎都在仔细的消化林西凡的话。

　　接着，林西凡又说道：“当然，这些是需要长期训练，加上各人的领悟能力的，接下来我要教大家的是一些比较速成的，至于这些技术活，是不可能言传而是需要亲身教导的。接下来，大家就跟在我后面，大家来一次冲锋陷阵，一边注意我的手法，大家能学多少就多少，我再一边跟大家讲解一下，大家觉得怎么样？”

　　“好啊，你说怎么样就怎么样？现在我们就以你为首了。”

　　众人这时候是纷纷赞成林西凡的话，能够跟着这么一个牛叉的家伙学习可是一件很幸运的事情呢！

　　林西凡这时候也没有要跟大家多说什么，而是带着大家一个一个制高点的走过去，大家也在林西凡的指导下相互交换进攻，大家很用心的看着林西凡的一举一动。

　　直到大家靠近了那些杀手狙击的别墅的时候，大家身上却是不由得冒出了一身冷汗，因为林西凡这家伙太疯狂了，他竟然就那样端着一支狙击枪，一路前行，这是舍弃了狙击枪优势的行为，这在这些狙击手的心中，是从来都没有想过的事情。

　　当林西凡等人和陈正奇等人汇合之后，一名狙击手对陈正奇叹息道：“陈队，我谷风向来都是很少服人的，但是今天跟稀饭学了这么一会子，我不得不说一声叹服了，神人，绝对是神一样的男人啊！”

　　“对啊，陈队，这哪里是狙击战术啊，他一个人就能够施行一场全面战术了，总之就是全能的，狙击，近身种种攻击，都能够在他的手上使出来，太强大了。”

　　陈正奇哈哈笑道：“你们这次是捡到宝了啊，能够跟在稀饭身边学习，比你们在军中待一两年还要好得多。”

　　林西凡苦笑道：“陈哥，你这样抬举我，恐怕有人会不服气啊！”说着目光在洛清清的身上瞄了几眼。

　　洛清清撇撇嘴，说道：“别人服气不服气对你来说有意义么？反正你都会臭屁的啦！”

　　……

　　众人沉默一阵，接着却都是忍不住的笑了出来，他们都知道洛清清和林西凡之间的关系，所以两人这时候情人之间拌拌嘴也是很正常不过的事情。

　　最后，陈正奇责备道：“好了，这是什么时候，什么情况啊？还有心情在这里说笑，大家现在还是想想怎么攻破这里吧，他们躲在里面不出来，我们也不敢贸然进去，这总需要冲破的啊，不然这次的行动就完全没有意思了。”

　　在陈正奇说完这样的一番话之后，所有人的目光都不约而同的落在了林西凡的身上，似乎大家都觉得，不管什么问题到了林西凡这里，都能够迎刃而解一样。

　　林西凡现在也没有谦虚的意思，毕竟这次大家的行动他就是想着能够速战速决的，这个时候是半分拖延都不得的。

　　于是，林西凡在地面上找了一块石头，一边画一边说道：“这座别墅依山而建，后面的山比较陡峭，所以这些杀手肯定会对后面疏于防范，要是我们想要攻破这里，最后就从后面的位置上着手，另外大家约定信号，依靠山边的那边一但得手了，其余的人分成三个方向，从这个门，这个门，还有这边的窗户位置上进攻。”

　　“我们能够将他们堵在这里，一来是人数占据了优势，二来是我们来得突然，他们甚至连防范的机会都没有，所以才会这么容易得手的，但是这只是一个开端，因为紧接下来的进攻才是最重要的，这可能是一场血战，可能有伤亡，所以我们应该分开进攻和外围，大家觉得怎么样？”

　　众人点点头，大家的心中是有一些惊惧，但是既然是混这一口饭吃的，谁也知道这样的事情是绝对不可能避免的，所以谁能退缩呢？

　　林西凡说道：“现在听我命令，家里是独子的站出来，家里有孩子的站出来。”

　　随着林西凡话音落下，一半的人就站了出来，剩下的原地不动，大家都一脸紧张的看着林西凡，虽然大家都知道这次指挥行动的人是陈正奇，但是不知道为什么，当林西凡发号施令的时候，大家就很自然的听从了，甚至比听从陈正奇的号令的时候更加的严肃。

　　林西凡点点头，说道：“站出来的都打外围，剩下的走在前面冲锋。”

　　众人也没有异议，只是点头。

　　洛清清却是问道：“那谁负责后山的突击？”

　　“我。”林西凡淡淡的说道。

　　“可是你有很多需要你照顾的人，我也需要你的照顾。”洛清清这时候却是大胆直白的说了出来，大家看着洛清清那坚毅的目光，都不由得愣了一下，洛清清这样的一个工作狂人都敢这样承认这份感情，由此可见她是多么在乎这段感情了。

　　林西凡笑着轻抚洛清清的脸蛋儿，笑道：“就是需要照顾你们，我才坚决这样做，只有将这些人完全捉住了，你们才能够安稳的生活下去，就像今天要是我不在的话，我都不知道小媛他们能不能应付了，所以，对付这些人，我绝对应该一马当先的。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林西凡斩钉截铁的说道：“好了，这不是说儿女情长的时候，陈哥，麻烦你帮我准备一个攀爬的工具吧！”

　　“好！”陈正奇对林西凡倒是有百分百的信心的，所以这时候林西凡要冒险他也没有阻止。

　　十分钟之后，林西凡已经渐渐的爬到了山顶上，然后沿着峭壁慢慢的滑行下去，很快就接近了那幢别墅，别墅的后面有一个紧贴着山的小院子，小院子中种植了一些怪异的大叶植物，这些植物看起来绿油油的，看起来是没有丝毫的不妥，但是林西凡的鼻子在大叶上嗅了一阵，却终究觉得这些植物似乎有些不寻常。

　　但是至于有多不寻常，林西凡却是怎么也说不出一个所以然来。

　　穿过后面的小院子，林西凡就听到了两个脚步声在向这边接近，林西凡连忙躲在了一边。

　　两人一边走出来一边说着话，其中一人用倭国语抱怨起来：“雪小姐这是怎么回事啊？现在那些警察都将这里包围了，但是她竟然还叫我们来为那些植物浇水，难怪齐藤先生说她脑袋有毛病了，现在我算是清楚知道了。”

　　“嘘，你别这么大声，要是被雪小姐知道了，当心你的小命。”

　　“切，她在房间中，我们在这里，她怎么听得到呢！”那有意见的男子不满的说道：“而且我这心里是非常不满意的，一个娘们竟然也能指挥我们，这简直就是窝囊。”

　　另外一人嘻嘻笑道：“这个，你看开点就好了，其实我觉得嘛，被雪小姐指挥也是一件不错的事儿，想想她的那身段，想想她的胸脯，想想她的脸蛋儿，要是能够将她剥光了，就算看几眼我死了也愿意了。”

　　“是吗？你这么容易就满足了？”

　　突然，一个妖冶的声音传来，两名男子顿时大吃一惊，连忙转过身去，然后就看见一名身上穿着雪白衣裳的女子走了过来，这女人看在林西凡的眼中，第一感觉就是妖，整一个女妖精一样，仿佛她的一个眼神，一个微笑都有勾魂夺魄的诱惑力一样。

　　“呃，雪……雪小姐，我们不是……”

　　“男子汉大丈夫，敢想就要敢做，要是畏畏缩缩的，还能算是男人么？”那被称之为雪小姐的女人这样说着的时候，手一扯，身上那件和服竟然就被直接的扯了下来，然后雪小姐的身体就没有任何一丝遮掩的出现在了两人面前，当然，林西凡这时候也有幸一饱眼福。

　　不得不说，和服绝对是这个世界上最好脱的衣服啊！


第1217章 不信你摸

　　一个如尤物一样的女人将身上的衣服褪去了，别说是那两名男子了，就连林西凡在一刹那之间也觉得这样的震撼让人难以接受。

　　一个女人，即使她从事的是经常需要脱衣服的工作，甚至躺在床上张开大腿挣钱的工作，这样随随便便，并且光天化日之下这样在男人面前褪去身上的衣服，一件也不剩，这或多或少都会让人觉得尴尬的。但是这女人没有，在她的脸上，甚至连一丝丝羞涩都找不到。

　　仿佛，在男人面前这样做就像是在男人面前吃饭一样平凡。

　　“雪小姐，我们……我们真的……”两名男子是很想和雪小姐说自己并没有存在那样的心思，但是他们却是目不转睛的看着对方的身体，那是每一寸肌肤都散发着诱惑的一个身体。

　　两人艰难的咽了一口口水。

　　突然——

　　就在两人再解释不了，准备尽情的观赏雪小姐身体的时候，雪小姐的身体瞬间接近，出现在两人的面前。

　　“咕噜～～”

　　雪小姐出手很快，捏住了两人的咽喉，这两人甚至都还没有反应过来，又或者说，他们再也没有反应过来的机会了，修长的手指穿透了两人的喉咙，然后两人委顿在地，就此死去。

　　林西凡这时候也不由得深吸一口气，这女人看起来真的挺漂亮的，但是女人就是这样，越是漂亮的女人就越是毒药，喜欢上一个漂亮的女人，就等于在吸毒。

　　不过不得不说，这个女人其实还算是厚道的了，那男子说想看她不穿衣服的样子，她就真的满足他了。

　　所以在这一点上来说，林西凡觉得这女人还没有坏到家。

　　“你可以出来了吗？还是你想看够了再出来？”女人突然这样说道。

　　“呃！”林西凡想不到对方还是发现自己了，而且还是在这样猝不及防的情况下被对方指出，让林西凡有种做坏事被人看出来了的感觉。不过让林西凡更加惊讶的是，女人现在竟然是在用华夏语说出这样的一句话，自己都还没有开口，对方就知道自己是华夏人了？

　　心中虽然是万分惊讶，但是林西凡还是迅速的平静了下来，然后走了出来。

　　“是你？”女人看见林西凡，展露出一脸的惊讶。

　　林西凡倒是没有多惊讶，这些人三番四次的想要自己的命，要是这样的都不认识自己的话，那才不是一件正常的事儿。

　　于是，林西凡冷冷的说道：“怎么样？看见我很惊讶吗？这下我可是亲自送上门来的，你应该高兴才是吧？”

　　但是女人竟然摇摇头，说道：“对于我来说没什么好高兴的，因为我没有接到要杀你的任务，杀你的是另外一些人在执行。”

　　“哦，这样说来你们暗血组织还是一个分工明确的组织呢？”林西凡话语中有些嘲讽。

　　女人却是认真的点点头，“我们组织庞大，分工明确一点是好事，所以我不负责杀你的事情，但是，你自己送上门来的，那就另当别论了。”

　　“那你准备开始要杀我了？”

　　“是的，将你最得意的华夏功夫拿出来吧。”

　　“好！”

　　林西凡应了一声，却是一步一步的向女人接近，这看起来完全不像是准备去攻击一个人，而像是在散步一样。女人这时候已经将衣服穿好，看着林西凡走来，尽管他看起来不像是准备攻击，但是女人面对林西凡的时候，都像是在面对一个生死大敌一样的谨慎。

　　“杀！”

　　终于，女人首先动手了，她在爪功上是比较擅长的，而且出手的角度也比较刁钻古怪，直接的往林西凡的腋下极泉穴的位置捉来，这女人竟然还是一个打穴高手。

　　“啪！”

　　林西凡随手推出，然后顺势的将女人的一双爪子推开了，与此同时，女人一个错身，身子稍稍弯曲下去，双手袭击的位置竟然是林西凡的胯下。

　　“靠，想要我断子绝孙么？”林西凡想不到这女人竟然袭击自己身上这么敏感的一个位置，当下双脚一蹬身体就瞬间拔空，整个人跳了起来。

　　接着，在空中来了一个后翻身，然后整个人就直接往女人的身上压下。

　　女人瞬间压力大增，当下连忙的往旁边的位置挪去，但是她的动作终究还是慢了一点，林西凡压下来的时候右脚首先在她的背上抽了一脚，女人一个趔趄，然后整个人摔倒在地上。

　　“八嘎，你是谁，为什么对雪小姐无礼？”

　　就在这个时候，突然一个声音传来，然后便见一名倭国男子气冲冲的冲了过来。

　　“找死。”林西凡见冲过来的那名男子脚下厚重，一看就知道他是没有内功的人了，所以这时候踏上前两步，然后挥拳，一拳直接的砸在了男子的面门上。

　　男子直接飞了出去，然后就引起了别墅中的震动，一个个脚步声在迅速的往这边接近。

　　砰！

　　一声枪响，林西凡将刚刚爬起来的男子击毙，这时候也没有时间理会那女人了，林西凡就那样冲了进去，这一枪是为了告诉陈正奇等人开始行动的。

　　当陈正奇等人听到了枪声，于是大声下令“进攻”然后一群警员就荷枪实弹的往前冲了。

　　因为考虑到林西凡一个人在里面比较危险的缘故，所以现在这些警察都是以最快的速度往前冲，几名狙击手依旧在后面掩护，攻击迅速，直接的就撞门而入，双方瞬间展开了一场生死较量。

　　林西凡捡起两支手枪，然后一路的冲杀进去，基本上每一个出现在他面前的杀手，都瞬间被他击杀，左右手双开，显得霸气非凡，此时此刻的他，要是穿上一件大衣，叼上一根牙签，再在鼻梁上贴一块止血贴，那就是《英雄本色》中周润发的派头了。

　　这样内外攻击，对于这个杀手组织的人来说，绝对是非常致命的，只是一会儿的时间，林西凡和陈正奇等人就汇合起来了，别墅中大部分杀手被击毙，其中小部分则是当场捉获了，准备押回到警局中去。

　　而冲进来的警员中，也幸好是没有人牺牲的，其中一名警员伤到了大腿，另外一名警员则是比较倒霉，被子弹射进了胸口，已经被抬出去救治了。

　　即使这样，陈正奇等人已经很满意了，他拍拍林西凡的肩膀，笑道：“稀饭，不管怎么说，这次是谢谢你了。你现在没事吧？要是少了一根头发，我妹妹恐怕要将我这个哥撕开了。”

　　林西凡笑道：“陈哥你放心吧，我是绝对不会有事的，有很多人还需要我照顾，我也不可以有事啊！”说最后一句话的时候，他是看着洛清清说的，因为林西凡在上山之前，洛清清就说了自己需要照顾的话。

　　洛清清脸上微红，并不说话。

　　突然，林西凡想起了那个女人，于是连忙的转身往回走，洛清清和陈正奇两人也被林西凡这一惊一乍的样子吓了一跳，当下两人就连忙的跟了上去。

　　回到后面的院子中之后，女人竟然顺着林西凡下来的绳子爬了上去，而且上去之后还顺势将绳子割断了。再看看地上，原来种植的那几棵怪异的植物被连根拔走了，不过因为那女人走得太急太匆忙的缘故，几片叶子掉了下来也没有捡走。

　　随手捡起一片叶子，林西凡转身对陈正奇询问道：“陈哥，你知道这是什么植物的叶子么？”

　　陈正奇接过那片叶子，看了一阵，却是摇摇头，说道：“不知道，这有什么特别的吗？”

　　林西凡也是摇摇头，笑道：“不知道呢！不过，这东西似乎很奇怪，你们带两片回去查查或者能查出点什么也不一定的。”

　　林西凡说着，将两片叶子放进了口袋中，剩余的则是交给了陈正奇。陈正奇有些哭笑不得，对林西凡这样的举动有些不解，但是看他那么慎重的样子，陈正奇也没有说什么，让人将那些叶子收起来。

　　林西凡首先离开别墅，陈正奇和洛清清等人留在这里整理现场。

　　林西凡是让一名警员开车送着离开的，路上给刘小媛打了个电话，他们都已经回学校了，林西凡本也想回校去的，但是因为心里对那叶子的事情比较好奇，所以就让那名警员直接将自己送回家去。

　　回家之后，傅玉瑶迎面走来，一边走一边对林西凡挤眉弄眼的，“稀饭，你的麻烦来了。”

　　“麻烦？”

　　林西凡微微一愣，然后就看见花三娘摇着婀娜的身姿走了过来，一边笑道：“稀饭，好久没见你了，姐姐可是想死你了！”

　　花三娘这要是说说话也就算了，更加让林西凡郁闷的是，她走过来之后，那硕大的胸脯还在他的身上磨磨蹭蹭的，这让林西凡感到心里痒痒的，差点就恨不得将花三娘往房间里拉了。

　　当然，他知道自己和花三娘是不可能的，所以只能将这个当成一种艳遇了。

　　“花姐姐，你来找我有什么事情么？”林西凡尴尬的问道。

　　花三娘掩嘴笑道：“怎么？难道我没事就不能来找你么？人家想你了就来看看你，不信你摸摸，我的心在见到你之后就扑通扑通的跳呢。”说着，花三娘还捉住林西凡的手，向胸口位置按去……


第1218章 这不是爱情

　　林西凡连忙将手抽了回来，这傅玉瑶还在一旁看着呢，自己要真摸上去了，估计家里的女孩子会将自己活剥了。

　　这样送上门，林西凡竟然都不要，花三娘就不由得白了林西凡一眼，然后竟然转身进了书房，一边勾勾手指，说道：“你要是在玉瑶面前不好意思的话，可以进来这里哦，这样就不会害羞了吧？”

　　花三娘说完，就直接关上了门，林西凡尴尬的看看傅玉瑶，这妖精这样当年的挑逗自己，而自己又不能吃她，这如何是好啊？

　　傅玉瑶却是翻翻白眼，说道：“进去吧，花师姐来找你肯定有事，但是你要是敢在书房里面做出一些什么事情来，看我怎么对付你？”

　　“呃，玉瑶，你又不是不知道，我对你花师姐是真没有那样的想法，但是她老是这样挑逗我，作为一个正常男人，可是很危险的，要是等一下进书房了，她要对我来强的，那……那我岂不是清白不保？”林西凡苦瓜着脸，看似很无奈的样子。

　　傅玉瑶不由得笑道：“你就得了吧，你这家伙，要是你想反抗的话，哪个女孩子能够对你怎么样，你想要下手的话，也没有女孩子跑得掉，总之，不管你和花师姐发生什么事情，一切的根源都在你的身上。”

　　“……”林西凡心里那是一个憋屈啊，虽然自己要是硬不让花三娘占便宜的话，她绝对占不到任何的便宜，但是他一直都觉得自己是一个很随和的人，有人要占他的便宜，要是他拒绝了，这可是很伤人心的一件事啊！

　　走进书房，花三娘却是坐在了桌子前面，林西凡走过去她便指着对面的位置说：“坐吧！”

　　林西凡也没说什么，直接坐了下来。

　　花三娘笑道：“怎么样？现在这样隔着一张桌子，你就不会害怕我占你的便宜了吧？”

　　林西凡尴尬一笑，连忙转移话题，道：“花姐姐，你就被耍我了，玉瑶可是命令我不准对你动歪心思的了，你这样诱惑我是很危险的。好了，你说说你这次来找我有什么事情吗？”

　　花三娘眼珠子转了转，最后倒是没有继续诱惑林西凡，而是一脸认真的说道：“我们光复门的人已经安排妥当了，但是我们也发现血印门的人竟然也跟着回来了，至于他们的目的，我们也不知道，也没有和我们发生过任何冲突，可我心中终究担心，所以就来找你想办法了。”

　　“呃，这个能有什么办法可以想呢？”林西凡苦笑起来，要是真发生大冲突，在华夏地面上，林西凡自信能够将一个血印门铲除了，但问题是心在血印门目的不明确，自己难道就这样冲上门去将人家灭了么？

　　花三娘自然也知道林西凡这样的想法，于是便说道：“其实我的意思不是要你立刻就对付血印门，我只是心中担心，想知道他们到底有什么目的。而在华夏，我们可谓是完全没有了用武之地，所以就要依靠你了。”

　　“那，你的意思是想要我帮你留意一下血印门的情况？”

　　“还有想办法探出他们的目的。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　林西凡哭笑不得的说道：“花姐姐，其实这么简单的事情，你给我打个电话，我都能够帮你将事情完成的，何必劳驾你亲自光临来这里跟我说呢？”

　　“怎么？姐姐想你了，想要来见见你也不行？”花三娘站了起来，绕过桌子，来到了林西凡的面前。

　　“……”看着花三娘的动作，林西凡的心脏又不由得一阵砰砰乱跳，这女人一举一动都透着几分诱惑，两人接近了，林西凡真不敢保证自己还能够装成正人君子。

　　见林西凡一愣一愣的不说话，花三娘微微一笑，然后弯下身来，两人距离不足三十厘米，然后吐气如兰的说：“刚刚你说，玉瑶不让你对我动歪心思，这个你能守住，但，要是花姐姐对你动歪心思，你会怎么样？”

　　“咕噜……”林西凡艰难的吞了一口口水，这女人又来诱惑自己了，少诱惑自己一阵要死啊？

　　花三娘又靠近了林西凡几分，笑嘻嘻的说道：“小色狼，怎么不说话了，这样诱惑你都无动于衷，这是为什么啊？难道说，你嫌弃姐姐老了？”

　　“不是！”林西凡摇摇头。

　　“那，你是觉得姐姐不漂亮？”

　　“你漂亮到了迷死人。”

　　“那你为什么不对姐姐动心？还是你那方面不行啊？”

　　“……”

　　“我什么你都满意对吧？”

　　“……”

　　“可是你依旧不东西，这是为什么？你还是不是男人啊？姐姐这可是送上门来啊！”

　　林西凡沉默以对，这女人问出来的任何问题，似乎都像是一个陷阱一样，自己回答了就中了她的圈套了。可也就在这个时候，花三娘竟然大胆的趴在了林西凡的身上，然后香唇轻吻，两人就以那样一种暧昧的姿势在哪里，花娘只是轻吻，没有狂热的进攻，林西凡只是闭上眼睛，没有回应。

　　“你是木头吗？”花三娘松开了嘴，气呼呼的说道：“人家都已经送上门来了，你竟然还这样？”

　　林西凡苦笑道：“花姐姐，刚刚你问我为什么不对你动心，其实我是有动心的，但是这种动心并不是那种动心，不是我们要的那种动心。有的人需要经历千辛万苦，千山万水才能够在一起，就像电视剧和小说一样；有的人见过几次面，聊过几次，然后就在一起了，就像生活中的很多例子；有的人一辈子都在努力的想和对方在一起，但是到头来他们都依旧不能够在一起，就像我和你。”

　　“我一直不明白为什么像我这么花心的人，为什么会放过你这样的尤物，这是很不应该的啊！但是刚刚你亲我的时候，我终于想明白这是为什么了，因为我们之间没有爱情的感觉。你不会爱我，我也不可能爱你。”

　　“谁说的，我不爱你那我诱惑你做什么？”花三娘的情绪其实不算是很激动，她问这样的问题也显得很理性。

　　林西凡笑问道：“你确定你爱我？爱不爱其实我是能够感觉出来的，就说刚刚你亲我的时候，你一点也不热情，相反的你还有些生涩。所以我断定你在亲我的时候，你也是没有那种感觉的。”

　　“……”

　　“我们双方都没有那种感觉，所以我们刚刚才会是一个淡然无味的吻，而是一个热吻了，你会撬开我的牙齿，我也会热烈的回应，甚至会一发不可收拾的在书房中大战一场，但是我们都没有那样做，我们之间没有爱情。”

　　“……”

　　“我不知道你为什么要这样的诱惑我，也许你是想和玉瑶斗气，也许你想要证明一些什么，所以你在心中就不断对自己说你喜欢我，但是事实上，那不是爱情。”

　　花三娘被林西凡的话说得一愣一愣的，这一刻，她总算是无话可说了，林西凡的话就像是一根尖刺一样，直接刺进了她的心中一样。

　　最后，花三娘叹息一声，说道：“不得不说，你这家伙真的很有吸引我的一面，就像你刚刚说的话，虽然我不大想认同，但却是不得不认同，每一句话都恰好的说到我心里去了。”

　　“呵呵……”林西凡淡然一笑，继而问道：“那你能跟我说说，你为什么要这样诱惑我么？”

　　“因为嫉妒吧！”花三娘叹息一声，说道：“我羡慕嫉妒玉瑶，因为我是孤儿，而玉瑶的爸爸在门中又拥有那样的地位，所以我从小就很嫉妒她，她受到的关注也远远比我高，这对于一个孤儿来说，是会酿成悲剧的，但是我没有酿成悲剧，这说明，我其实还是挺理性的一个人！”

　　说道最后，花三娘掩嘴笑了起来。

　　林西凡叹息着说道：“但是，其实玉瑶一直都很尊重你的。”

　　“我知道！”花三娘说道：“正因为我知道她的心里有我这个师姐，所以我们之间即使曾经有很大的冲突，但是最后都还是缓和下来了，我也不想伤害她。”

　　“嗯！”林西凡点点头，现在事情说开了，本是一件让人释怀的事情，但是花三娘那样一直趴在自己身上，毕竟是男女授受不亲，加上一些偶然的摩擦，使得他身下也渐渐的有反应了。

　　花三娘这时候也有些尴尬，但毕竟不是纯情少女了，于是笑嘻嘻的说道：“看看你，已经冲动了哦，要不要花姐姐帮你解决啊？”

　　“不用不用，我自己会解决的了！”

　　“打飞机？”

　　“……”和一个女人，特别是和一个美丽的女人讨论这些是非常不理智的一件事，所以现在只好理智的选择了沉默。

　　花三娘也理智的从林西凡身上下来了，两人在房间中有些尴尬，等慢慢平复过来之后，两人就离开了书房。

　　两人走出书房，花三娘就恶作剧的帮林西凡整理一下衣领，然后笑道：“你这家伙太不会怜香惜玉了，下次可要温柔点哦！”

　　唰的一下，坐在客厅中的几个女人的目光就投射了过来，有一种要将林西凡拉一边去检查一下有没有越轨的冲动。

　　林西凡不由得冷汗直下，女人真是招惹不得！


第1219章 血印

　　送走了花三娘，林西凡痛苦的揉揉太阳穴，一种无形的压力让林西凡有一种喘不过气来的感觉，暗血那个杀手组织的事情没有解决，他甚至都还没有弄清楚，暗血是受了谁的雇佣而来杀自己的。

　　因为暗血这个组织太庞大的缘故，所以他们的人也是杀不胜杀，这也不知道要纠缠到什么时候。

　　暗血的事情没有完结，可现在又回来一个血印门，虽然这血印门是光复门引回来的，但是毕竟和自己扯上关系了，自己要是不将这件事情解决了，依旧会麻烦不断。

　　除了这两个之外，最让林西凡头疼的是龙家，现在对于林西凡来说，龙家就是一个定时炸弹，一不留神，就算自己没事，自己身边说不得也要有人遭殃，所以在接下来的欧洲之行之前，林西凡就必须要先解决龙家的事情。

　　这种种杂乱的事情凑合在一起，林西凡是剪不断理还乱，总之就是郁闷了。

　　接着在网上查了一会儿，终究是查不到那片叶子的来历，于是林西凡只好再次求助林老头了。

　　当林西凡到了林老头家里，却是意外的看见了鬼王竟然出现在了林老头的家中。

　　鬼王看见林西凡，便笑道：“你小子这时候这么到这边来了？莫不是逃课了？”

　　“呃，鬼王爷爷，你怎么也到这里来了，你这么一个重量级的大人物出现在这里，难道就不怕引起轰动吗？”

　　“哈哈，说到这个引起轰动，我又怎么比得上你呢？”鬼王爽朗大笑道：“你现在可是大明星啊，而且还是那么一个受欢迎的大明星，不管走到哪里都会引来万人空巷的围观吧！”

　　“一个星斗小民，不管怎么样也不敢跟一个军部大佬比较啊！”

　　“……”

　　“好了好了，两人相互的拍马屁，也没有半点羞耻感吗？”林老头在一旁听着两人的话，终究还是按捺不住出口责骂了。

　　被人这样骂，本来是一件很尴尬的事情，但是林西凡和鬼王两人对望一眼，最后却都是哈哈大笑起来，而且是笑得那么欢乐，似乎在两人看来是一件很值得炫耀的一件事一样。

　　林老头翻翻白眼，对这样的两个人，他也顿时无话可说了。

　　鬼王哈哈笑道：“其实我在狮子山实在是闷得慌了，所以决定出来走走，这次算是微服出巡，就连银狐都没惊动。”

　　“呃，鬼王爷爷，那等一下我跟你一起回去吧！”

　　“好！”鬼王也没有推却，继而对林西凡说道：“稀饭，你来找你爷爷是有什么事么？”

　　林西凡拿出一片叶子然后放到了两人的面前，问道：“我刚刚在和暗血杀手组织的人冲突，碰上了一个女人，她种的这种植物很奇怪，而且她看看重这东西，我好奇就拿了两片回来，你们知道这是什么吗？”

　　两人接过来看了一阵，转而却是对望一眼，双方都表现出一种很惊讶的神色，鬼王问道：“你是说，这东西是一些倭国人种植的？”

　　“是啊！”

　　“啪～～”就在林西凡应声之后，鬼王就愤怒的拍了掌身边的桌子，人也愤怒的站了起来，吼声道：“这帮畜生，竟然还不心死么？他们到底想要闹到什么样的程度才肯死心？”

　　林西凡看见鬼王竟然这样愤怒，也不由得被吓了一跳，忙问道：“鬼王爷爷，这到底是怎么回事啊？这到底是什么样的一种植物？”

　　“这个说起来还要扯回到八年前。”鬼王揉了揉太阳穴，说道：“八年前，就有一些倭国人进入到华夏，在东北那边住下来，当时我也有留意到的，但是他们毕竟是走正常渠道进来的，我也没有过多的怀疑。但是后来那边频频发生失踪案件，我就觉得事情肯定有蹊跷了，于是就让银狐过去查了一下。”

　　“不查不知道，一查吓一跳，那些家伙竟然在那边做起了人体生化试验，这帮畜生，当时我就愤怒了，那时候我就是跟你爷爷一起去将他们的巢穴弄掉了，那时候就发现了这种植物，他们就是从这种植物中提取出一种毒素，然后进行人体试验的。”

　　林西凡点点头，这样的事情，也难怪鬼王会这么愤怒了。

　　鬼王叹息一声，说道：“当年将他们赶走了，本以为他们就放弃这样的实验了，可是后来我还打听到他们竟然在周围小国中都有做这样的实验，害死了不少人。可是那毕竟不是我们国家的事情，我也管不着，谁想到这帮畜生这次竟然又卷土重来了。”

　　“那，你们查清楚了这种植物的作用了吗？它里面蕴含的是什么毒素？”林西凡又问。

　　鬼王这时候却是不由得老脸一红，叹息道：“这个说起来还真的是惭愧了，因为国家在这方面还没有那样的能力，所以一直没有查出这到底是什么，最后我们只好将这东西送到欧洲去了，毒素的名字我都忘记了，但是根据专家估算，这毒素要是真在蔓延开来，一座城市只需要半个月就会变成废城。”

　　“这么恐怖？”林西凡不由得暗暗咂舌，不过他也知道倭国人行事向来都是这么疯狂的，所以他们会做出这样的事情也不是什么不可能的事情。

　　鬼王继而对林老头和林西凡说道：“这事情比较紧急，我就不逗留了，先回去大家商量一下应对办法。”

　　“鬼王爷爷，我跟你一起回去吧！”林西凡说道。

　　“我也去吧！”林老头和许虞两人竟然同时说道，这林老头要去是情理之中的事情，但是许虞也跟着去，事情似乎就不大对了。

　　许虞撇撇嘴，说道：“所以说你们这些人就是太大男人主义，看不起咱们女人，你们可不要忘了我是医生，而且还是神医，对药草的熟悉程度，我比你们要熟悉多了。”

　　“可这是毒药，不是药草。”林老头说道。

　　许虞又白了林老头一眼，说道：“难道你没有听过医学上有以毒攻毒这样的一句话吗？在医生的眼中，只要用好了，毒药就能变成救命良药，所以，不要小看一个医生，特别是中医。”

　　“……”众人汗颜，但是大家心中其实也是赞同许虞的话的，别的医生不敢说，但是许虞这神医的名头不是挂名，而是真材实料的。

　　当下，四个人就离开家，到了狮子山。

　　与此同时，花三娘回到了光复门安顿的小区中。

　　其实光复门这些年在海外还真是敛了不少的财富，所以即使落难回到华夏来，也没显得有多狼狈，至少现在大家住的就是豪华别墅，著名的小区。

　　当花三娘走进大厅，一群人就涌了过来，花三娘也被吓了一跳，顿时惊讶的问道：“发生什么事了？怎么大家都在这里啊？”

　　一名长老级别的老者说道：“门主，出事了，血印门的人送血印过来了，光小子还遭到了他们的毒手，救不会来啦。”

　　“啊？到底是怎么回事？他们就那样明着对李光下手？”花三娘也震怒了，本来还在疑惑血印门的人这次回来的目的谁想到自己离开一趟回来就出事了。

　　而老者说的血印门的人送血印，这在他们来说也是有说法的，血印门送血印前来，就是一种宣战，这也就是等于在说，他们血印门要对付光复门了。

　　老者说道：“今天邮差突然送来一份快递，是让门主你收的，因为门主你不在，光小子就代收了，那小子也多事，竟然就直接打开那包裹了，里面放着的就是血印门的血印。那些家伙也真卑鄙，竟然在血印上下了毒，光小子碰了，然后毒素从皮肤侵入，我们解不了，送到医院之后……医生都说没得救了。”

　　安静，大厅中死一般的安静。

　　“混蛋，竟然这么肆无忌惮么？”花三娘恨恨的说道，他想不到血印门的人这时候竟然动手了，而且不惜杀人，想来这场冲突是无可避免了。

　　老者说道：“血印门的人是铁了心要动手了，还是在华夏动手，门主你有和傅……傅先生商量这件事么？”老者说的傅先生当然就是傅叶了，傅叶曾经是光复门的主事，虽然现在已经离开了，但是大家心中还一直觉得，傅叶应该领导大家的。

　　花三娘点点头，说道：“你们放心吧，傅叔虽然不再回来了，但是他一直有关心大家的，现在光复门发生这样的事情，他自然也不会袖手旁观的，他也表示了，发生什么事情随时都能够找他。”

　　“那就好，那就好！”众人听到傅叶还愿意管光复门的事情，似乎瞬间就感觉有些底子了。

　　花三娘说道：“你们先好生留在这里，我出去找支援，血印门的人竟然敢在上京这里动手，我要他们连后悔的机会都没有。”

　　“门主，那你要小心一点，我们等你回来。”众人都是一脸紧张的看着花三娘。

　　花三娘点点头，现在的光复门遇到危险，大家都将希望寄托在她身上了，而对于花三娘来说，她也很多无能为力，所以只好将希望寄托在林西凡的身上了。


第1220章 血溅五步

　　林西凡再次头大了。

　　当他听到花三娘说出血印门的事情的时候，心中就大叫倒霉，怎么这倒霉的事情就一个接着一个的来呢？

　　龙魂军团方面，鬼王的意思就是一定要将暗血这个杀手组织的人给揪出来，其中特别是那个种植有毒植物的女人，更加要找出来，毕竟对方在华夏大地上做这样的事情，伤害的是华夏人，作为保华夏平安的龙魂军团，在这件事上必须要做好。

　　这件事和林西凡扯上关系了，林西凡也别想脱身。

　　现在花三娘这件事也扯上了，林西凡是一个头两个大了。为什么这一下子这么多麻烦就跟上自己了呢？

　　花三娘现在是火烧眉毛了，见林西凡这样一时皱眉一时叹息的，不由得问道：“稀饭，你怎么了？这件事你帮不上忙么？”

　　林西凡摇摇头，“我既然答应过你，就一定会帮你摆平的。”

　　“那你准备怎么样？”花三娘忙问。

　　“我们什么都做不了。”

　　“为什么？”

　　林西凡叹息一声：“你可能还不知道血印门的人的落脚点吧？他们的落脚点是龙家的人帮他们安排的。”

　　“什么？”花三娘顿时大惊。

　　林西凡说道：“其实血印门的人都知道我们的关系，现在的我在上京可谓是很有震慑力了，但是为什么血印门的人还在这个时候向你们送来血印呢？这当然就是因为他们有龙家人撑腰了。而血印门的人这样跟我们冲突，也是龙家的人所乐见的，所以他们才会耸动血印门和光复门的矛盾。”

　　花三娘沉吟一阵，说：“这样说来，事情就麻烦了，对龙家，你有信心么？”

　　林西凡摇摇头，说：“这不是有没有信心的问题，而是我们必须要面对，我和龙家的冲突是无可避免的，所以就算不是因为血印门的关系，我和龙家也注定了有此冲突，对此，我已经做好心理准备了。所以，既然血印门的人和龙家扯上关系了，我们就一并将两个麻烦解决了。”

　　“你……似乎很有信心？”花三娘看着林西凡。

　　林西凡笑道：“那你可就错了，其实我每次都做好了失败的心理准备，但是我运气好，每次都能够赢对手。”

　　“呵呵，这个我也赞同，你这人就是运势逆天了。”

　　林西凡淡淡一笑，其实运气也是实力的一部分。

　　最后，林西凡说道：“你就先回去吧，你们放心好了，这些天我会让人密切注意血印门的动向，同时你们也注意防备一点，别再中他们的诡计了。”

　　“嗯，这点是我们疏忽了，不会再有下次了，你放心吧！”

　　林西凡再次将花三娘送走，然后就回到了学校。

　　虽然发生这么多的事情挺烦人的，但是林西凡强自镇定心神，在课堂上倒是慢慢专注起来了，对于现在的林西凡来说，越是混乱的事情，就越是需要一个安静的心境。

　　下课的时候，唐清儿偷偷捏了一下林西凡手，笑道：“你今天是不是受到什么刺激了？上课突然又认真起来了？”

　　林西凡摇摇头，也没有准备要将这些烦心事告诉她，而是反捉住她的手，说道：“清儿，我左思右想，前前后后考虑之后，最后还是觉得不放心你一个人在外面住，要不，你也到我家来住吧？”

　　“为什么？”唐清儿脸上微红，她想不到林西凡会说出这样的一番话。

　　林西凡苦笑，眼看着和这多方的势力就要发生冲突了，他甚至不知道对方会不会对唐清儿等这些住在外面的女人动手，要是对方真敢那样做，出了事，自己后悔都来不及了。

　　虽然不是说一定要她们一辈子住在一起，但是首先度过眼前的难关是很重要的。

　　所以，林西凡就向唐清儿稍微解释了一下眼前的局势，毕竟唐清儿对上京也是比较熟悉的，所以现在林西凡这样的解释她倒是比较容易能够接受，明白林西凡这也是为了自己的安全着想。

　　“嗯，那你跟家里的那些美女商量过了没有？”

　　“没有，等一下一起吃饭我会跟她们说的了。”林西凡站了起来，两人招呼上夜月，然后一起往外走。

　　林西凡见夜月最近都似乎有些瘦削，心中知道她是为夜家事情在操心，一边还要上学，也够辛苦的了，于是疼惜的说道：“月儿，今天晚上你也回家带些衣服到我家来住吧。”

　　“啊，为什么啊？”夜月愣了一下。

　　林西凡说道：“一来是住我家有人照顾，我比较放心，二来是最近上京都不太平，我怕有些事情会牵连到你的身上，所以为了你的安全起见，我觉得你还是有必要住我家里。”

　　“可是，我爷爷……”

　　“你爷爷也不是没人照顾，我今天晚上就跟他说这件事，我想他也一样会答应下来的。”

　　“……”

　　夜月的心里有些扭捏，但是最后还是点头答应了。

　　林西凡给刘小媛等人打了电话，商量好先在古武社集合，然后一起到武馆那边去。在武馆训练一两个小时之后一起聚餐，然后才回家。

　　现在是傍晚放学的时候，所有的学生都已经开始展开了他们丰富多彩的大学生活，有的人到图书馆啃书了，有的三五相约一起到外面嗨皮去了，还有不少爱好篮球运动的同学，则是早早的就占据了室内室外的篮球场……

　　林西凡带着夜月和唐清儿经过室外篮球场的时候，就看见一个个汗流浃背的学生在挥洒着青春。

　　突然——

　　一个篮球远远的飞了过来，林西凡随意伸手就接住了。

　　“大明星，来一场球赛吧？”小毛站在篮球场上，双手叉着腰，刚刚这球是他刻意扔过来的。

　　在小毛身边，永远是恒定不变的组合，龙帅和管平，这两人此刻身上也是穿着篮球服，看起来就是学生模样，但是你要是小看这学生模样的两人，那就该后悔了。不过让人惊讶的是，三人之间竟然多出了一个人，这人穿着白色9号球衣，身形干瘦，也因为这样，那间宽大的球衣套在他的身上，看起来就让人有一种不伦不类的感觉。

　　不过，林西凡看到他的眼睛，那是一双阴狠毒辣的眼睛，仿佛毒蛇一样。

　　林西凡直接将篮球扔回去，然后带着唐清儿和夜月离开。

　　“嘿嘿，武打明星成孬种了，有意思，真的很有意思。”小毛看着林西凡的身影，说话讽刺。

　　林西凡知道小毛这是激将法，也没有在乎，继续向前走。

　　这时候，那干瘦的男子却是冷冷的说道：“他身边的两个女生是什么身份啊？我对她们倒是很有兴趣呢！”

　　林西凡停止了脚步，转过身来，然后一步一步的向着男子走过去。

　　龙帅横身拦在了林西凡的面前，不说话。

　　林西凡也停下了脚步，看着那名男子，说道：“你是想惹火我？”

　　“似乎有些效果了。”男子反唇相讥。

　　“对，真的有效果了，但是你似乎还不知道这会有什么后果？”

　　干瘦男子冷笑道：“我也想知道有什么后果，早就听过你的名头了，但是一直没有机会和你接触，不知道外界将你传得那么神是不是名副其实。”

　　“你这次是想来验证一下的？”

　　“是的！”

　　“很好。”林西凡一句很好刚刚说出口，手上就已经开始有所动作了，他直接伸手去拨开龙帅。

　　龙帅冷哼一声，然后反手推林西凡，他这一推所使用的是太极拳中的太极巧劲，而且这太极巧劲还是夹带着内功的，这也就是说，龙帅其实也是一个内功高手，但是因为他隐藏得比较深，所以林西凡没有察觉到而已。

　　对此林西凡也没有多大的意外，因为龙天浪就是一个道修者，所以龙帅是一个内功高手对林西凡来说是一点也不稀奇。

　　“果真是有些本事呢，只可惜，即使是这样你也不会是我的对手的，闪到一边去吧！”

　　林西凡说着，后退一步，然后双手架着龙帅的手腕，然后一个牵扯，将他往前扯了过来，林西凡现在使用的同样是太极劲，但是不一样的是现在林西凡使用的只是一个很简单的推手，牵拉，然后顺势的就将龙帅给扯了过来。

　　“找死！”龙帅正准备出拳向林西凡小腹的位置攻击，但是这时候林西凡就像瞬间变得滑不溜秋的，一下子就从龙帅的身边滑了过去，然后继续向干瘦男子冲过去。

　　“我只走五步，你随意闪躲，五步之内我若是没能将你击败，我就认输。”林西凡看着干瘦男子，冷笑一声。

　　“哼，自大成狂的家伙，那你就准备认输吧！”

　　干瘦男子说着往后退，林西凡也连续的跟上了三步，三步之后，干瘦男子一个侧身就往旁边走去，林西凡再跟上两步。

　　刚好走完五步，干瘦男子正准备继续引林西凡走的时候，林西凡一拳横扫而出，正中男子面门，男子就像是脱线风筝一样坠地，当大家看见被打的脸的时候，竟然已经血肉模糊……


第1221章 玲珑少帅

　　“我这人从来不说空话，我说了五步就是五步，一步也不会多。”

　　林西凡冷眼看着被打趴在地上的干瘦男子，目光中充满了不屑，也许在一般人眼中龙帅是一个不折不扣的高手，但是在林西凡眼中，也不过尔尔，面前这个干瘦的男子就更加的不在话下了。

　　很多人都不知道林西凡的深浅，无知，所以无畏，于是很多人都想探出林西凡的深浅，但是他们都不知道，那些妄图挑战林西凡的人的下场，基本都是很凄惨的。现在这个干瘦的男子也一样。

　　龙帅冷冷的说道：“难道你不觉得自己做得很过分吗？”

　　“怎么，你想帮他出气？”林西凡冷笑一声。

　　“他是我朋友……”

　　“是朋友？还是一颗棋子？”

　　两人直面相对，对于上次张震的事情，现在还是历历在目，这次的事情性质其实是一样的，龙帅只是在利用干瘦男子招惹林西凡而已。

　　林西凡冷笑一声，“你这叫司马昭之心，路人皆知。你们已经让血印门和光复门之间的矛盾加剧了，现在带来这么一个血印门的人，就是想我们双方的仇恨最大化吧？我没有猜错的话，他就是血印门门主的三儿子段欢。”

　　“嘶！”

　　龙帅心中倒吸一口凉气，他想不到林西凡竟然什么都知道，而且他还在这样的情况下对段欢出手，这就说明了他是有意为之的。

　　这是为什么？他明明知道自己要制造他和血印门之间的矛盾，为什么还要走进自己的圈套中呢？

　　林西凡看着神色变换的龙帅，却是冷笑一声，“其实很多时候我都不愿意用一些狠心的话去伤害人，就像对于你，我也不想说你是蠢蛋，但是你再次闹出这样的事情来，我真的很难忍受，所以，我不得不说，你是个自以为是，其实做事却是多此一举的蠢蛋。”

　　众人瞬间安静下来！

　　继而，小毛便吼声道：“你，你算什么东西，凭什么这样跟我们少帅说话？”

　　林西凡目光落在小毛身上，冷笑道：“单凭你说出这样的一句话来，我就想告诉你，你是蠢蛋还不如。”

　　“你……”小毛这时候是被气得发抖，指着林西凡，想骂人，却不知道应该怎么骂，想要打人，那是不可能的，他知道自己不是林西凡的对手，除非他打自己。

　　林西凡也不管小毛这样一个小丑一样的家伙，转而对龙帅说道：“我说你是蠢蛋，想必你不介意吧？你明明知道血印门和光复门之间的矛盾，也知道我和光复门的关系，也就是说血印门和光复门一但发生冲突，我必然就要被牵涉到其中，既然我和血印门之间的矛盾是必然的，你为什么还要找一个血印门的小丑来招惹我？这不是多此一举是什么？”

　　安静，依旧是死一般的安静。

　　林西凡看着龙帅这时候竟然不说话了，感叹他心机深沉的同时，也觉得无趣，于是转身便走。

　　就在他走出几步之后，龙帅却是突然说道：“我不得不承认，你说对了，这次的确是多此一举的举动。”

　　“嗯？”林西凡转过身来，看着龙帅此刻竟然变现得很认真，当下便笑道：“不错，你肯承认是一件好事，这也说明了你不是一个做错事就不承认的孩子，还不是孺子不可教的。好好努力吧，下次再发生冲突的时候，就不会这么狼狈了。”

　　众人汗然，这家伙还真不客气啊！

　　龙帅的脸上依旧淡然，“其实我一直做错了一件事，那就是想让人招惹你，然后看看你的底子，但是现在我才发现，这是一种很错误的想法，因为对于你来说，他们只是虾米，正如他们在我眼中只是虾米一样，根本不是一个的层次的人，怎么能试出你的深浅？”

　　“哦？你已经将自己抬高到和我一个高度了？”林西凡语调中充满了嘲讽。

　　但是龙帅脸上依然是没有任何的变化，而是继续说道：“所以，下一次我不会再利用任何人了。”

　　林西凡问：“你的意思是，你将会自己动手么？”

　　“是的！”

　　“很好，我等你出手，不过你别太兴奋，因为对于击败你这样的对手，我没有多少自豪感。”

　　说完，林西凡再转身回到唐清儿和夜月身边，三人继续向古武社方向走去。

　　龙帅让管平和小毛将段欢扶了起来，段欢看着龙帅，目光有些闪烁，他想不到，自己竟然只是龙帅的一枚棋子。

　　管平看出了段欢的心思，当下淡淡笑道：“其实，对于很多人来说，能够成为少帅的棋子是一件好事，这可不是谁都能够有这样的机会的。”

　　段欢心中苦笑，这家伙脑袋没生锈吧？被人利用还叫好事？

　　当然，尽管段欢心中有多少的不满，可现在血印门是和龙家合作的，要是没有龙家，他们血印门根本就无法在上京这里生存下去，所以尽管心中有多少的不满，段欢还是将这种不满情绪压下来了。

　　龙帅拍拍段欢的肩膀，说道：“林西凡说得不错，我是利用你了。”

　　段欢的脸上顿时变成了猪肝色，这不是明摆着打脸么？这么可以这样欺负人的？

　　龙帅继续说道：“但是，这也是给你一个机会，让你知道自己将要面对的敌人到底是怎么样强大的一个人。”

　　“他，的确是很强。”段欢回想林西凡刚刚的动作，挥拳之间，自己就输了。

　　龙帅点点头，说道：“虽然说我们龙家会协助你们血印门，但是这次主要的冲突还是你们和光复门的，我们所起到的只是协助，到时候发生冲突，就是你们和那小子正面的冲突了，所以你们最好首先想好，怎么样的对付这样的一个高手。”

　　段欢点点头，不说话，他知道现在别说自己是龙帅的一颗棋子了，就连整个血印门都是龙家的棋子，不过虽然是棋子，血印门却必须接受。

　　龙帅又说道：“不过你们放心，你们和光复门的冲突，就算再不济，也不会因此受到太大的伤害的，光复门的人绝对伤害不了你们，因为有我们龙家在，上京之地就没有人能拿你们怎么样。”

　　段欢心中冷笑，但是脸上却说道：“光复门不足惧，我们害怕的是姓林的这小子。”

　　龙帅这时候却是哈哈笑道：“其实，就算是姓林的那小子，也一样不足惧。”

　　“嗯？”段欢疑惑的看着龙帅。

　　龙帅冷哼一声，说道：“现在我之所以不是他的对手，是因为我没有翻出我的底牌而已，要是撕破脸了，要杀人了，我绝对会让他感到满身的冰冷。”在说出这样一句话的时候，龙帅身上迸发出阵阵的冷意，你只要看着他的眼睛，都会被他的目光冻伤害一般。

　　感受到龙帅身上散发出来的冷意，段欢也不由得被吓了一跳，看龙帅这样，也许他还真能对付林西凡呢？

　　林西凡和两个美女一路往古武社的方向走，走出一阵，夜月却是担心的说道：“稀饭，你和龙帅这人结怨，可要小心点。”

　　“嗯？”林西凡有些吃惊的看着夜月。

　　夜月撇撇嘴，说道：“你还没听说过吧？龙帅在上京这里的威名可要比我哥，曹猛和秦梦琪三人还要高。”

　　“啊？我怎么没听说过？”林西凡顿时被吓了一跳，他和龙帅也接触过几次，这家伙做事就像是一个不成熟的孩子一样，这样的人会是一个堪比夜星等人的人？还是自己看走眼了，那家伙依旧藏得很深？

　　夜月说道：“你没听说过也是很正常的，因为那家伙行事向来很低调，所以久而久之的很多人就没有将他当成一回事，但是事实上他才是狠角色。”

　　“怎么说？”林西凡越发的好奇了。

　　“其实，曾经的龙帅也是很高调的，在上京这里也没少惹事，但是五年前的一件大事，却让他沉寂下来了。五年前，西北军区的一个姓陈的司令到上京来休假，还带上了他的公子。后来也不知道为什么，龙帅和那个小子发生冲突了，龙帅直接将那小子的两条腿都打断了。”

　　“这件事传出来之后，可谓是引起了一时的震撼，西北大军区司令家的公子，就算是龙家家主也不敢这样对人家，龙帅竟然将人家两条腿都打断了。当时很多人都觉得，龙帅这次要倒霉了，因为龙家家主龙镇阳也没有管这件事了。”

　　“但是最后的结果却让很多人大跌眼镜，因为龙帅竟然自己将这件事给摆平了，至于他是怎么摆平的没有人知道，但是就是那件事之后，大家就送了一个玲珑少帅的称号给龙帅。”

　　“玲珑少帅？”

　　“嗯，这是说他做事八面玲珑，招惹不得。”夜月一脸认真的说道，由此可见她对龙帅这人其实也是很忌惮的。

　　当然，林西凡听到夜月的话，也同样对龙帅忌惮了几分，这家伙就像是毒蛇一样，一个不慎，恐怕就被他咬中了，所以自己也不得不提防一下。


第1222章 古神殿左右护法

　　龙家

　　龙帅带着被打得非常不堪的段欢回来了，当血印门门主段三毒看见自己的儿子竟然被打成这样，而龙帅身上却是什么事情都没有的时候，心中暗怒，但是他现在身在龙家的庇护之下，面对这样的情况却只能强行忍耐。

　　当下，段三毒便问道：“龙少爷，这是怎么回事啊？这是谁下的手啊？”

　　龙帅淡然的说道：“是姓林那小子，今天我们跟他发生冲突了，他出手太快，我拦不住。”

　　“你是说，是林西凡打的？”段三毒对林西凡可谓是熟悉到不能再熟悉了。

　　这次和光复门之间的冲突，最主要的障碍不是光复门本身，而是林西凡这家伙，特别是现在林西凡已经在上京这里站稳脚了，要是现在没有龙家支撑的话，不用半天的时间，林西凡就能够将他们血印门给灭了。

　　继而，段三毒目光落在段欢的身上，冷冽的说道：“你告诉我这是怎么回事？为什么你会招惹上姓林那小子的？”

　　段欢身上一个哆嗦，他可不敢跟段三毒说自己是被龙帅给耍了，事实上当时龙帅也没有让他说话，这其中也有他自找的成分在内。

　　所以，段欢只好说道：“我，我没有招惹他啊，那家伙根本就是一个暴力狂，是一个疯子，我只是随便说了一句话他就打人了。”

　　“他要打你难道你就让他打吗？”段三毒恶狠狠的说道，在他的眼中，自己的儿子是不算差的，这才回来。

　　就被人揍了，这不是说自己血印门很差么？

　　段欢喃喃的说道：“这个我也是不想的，但是我真的不是那个小子的对手。”

　　“他就算再了不起，你也是血印门中精心培养出来的精英，就算是打不过，我给你的东西你没用吗？”段三毒越说越气，差点就冲动得要走上前扇段欢几个耳光了。

　　段欢脸上一红，说道：“我，我现在还不会掌控，我怕要是出了什么事情，会引火烧身！”

　　“你……”段三毒本是一个麻子脸，这时候听到自己的儿子说出这样的话来，指着段欢的手指都在阵阵颤抖，他的麻子脸更加是一阵青一阵红的，看起来很是让人接受不了。

　　龙镇阳这时候便说道：“段先生，你就别责备段欢了，我们和姓林那小子多次接触，基本都是处于下风，就连我爸都说那小子不是一个好对付的人，所以，现在我们还是轻易不要招惹他才是。”

　　“你说……你老爷子也不是他的对手？”段三毒听到龙镇阳这句话，顿时也被吓了一跳，他和龙家接触之后，也就认识到了龙天浪这个人，这是一个很强大的人，但是他想不到，林西凡竟然已经到了那样的程度了。

　　虽然血印门和林西凡发生冲突也不是第一次了，但是血印门的人对林西凡的了解并不多，他们都以为林西凡在上京这里之所以这么牛叉，完全是因为他的身后有太多支撑他的牛人了。而林西凡，毕竟是一个20岁不到的小子，哪里是值得重视的呢？

　　现在，段三毒却有一种冷汗直冒的感觉，原来自己一直都小看自己这个对手了。

　　“欢迎两位的到来，请进！”

　　突然，大厅门口的位置传来一个厚重的声音，这是龙天浪的声音，本来听到这样的一个声音并不是什么值得好奇的事情，但是让大家都惊骇不已的是，龙天浪现在说话的语调竟然透着几分恭敬，这就说明，对方的身份恐怕是连龙天浪都要忌惮几分的存在。

　　龙家在上京是什么家族？这是一个跺跺脚就能够让上京震动的家族，但是这样的一个家族，作为上一任家主的龙天浪，竟然还要对人这么恭敬，那对方到底是什么身份啊？

　　就在大家心中震惊的同时，龙天浪已经带着两名老者走了进来，当众人看见两名老者的时候，第一感觉就是，这两个都是高手，而且还不是一般高，恐怕就算是比龙天浪都要高上几分。

　　“龙先生你不必太客气了，我们来叨扰你们了，你却还这样热情的招待，我们怎么好意思呢？”站在左边的是一个身材显得比较臃肿的老者，身高也就在一米六左右，长相平凡，走在街上，绝对是被看了第一眼，第二眼就会被忘记的人。

　　但是那胖老头和旁边站着的那名老者站在一起，那就显得比较引人注目了，他的情况和胖老头的情况是完全相反的，高高瘦瘦，像一根竹竿一样，瘦得就连眼窝都深陷下去了，整个人看起来就像是皮包骨一样，而他的身高竟然是接近一米九，走路的时候身体就像是在摇晃一样。

　　一高一矮，一胖一瘦，胖老头是个比较开朗，喜欢说话的人，而瘦老头就像是一根木头，不喜欢说话，就连龙天浪跟他说话，基本都是点点头，摇摇头就算了。

　　不过尽管两人这样，龙天浪依旧是表现得很热情。

　　见众人在，龙天浪便对龙镇阳和龙帅说道：“镇阳，小帅，你们过来一下，我给你们介绍两个长辈。”

　　龙镇阳和龙帅看到龙天浪对两名老者这般敬重，当然就知道两人的身份非同一般了，于是两人连忙走了过去。

　　龙天浪指着两人说道：“这位是卓光，这位是李云霄，这两位都是前辈。”

　　“两位前辈好！”龙镇阳和龙帅两人同时问好，李云霄只是淡淡点点头，而卓光目光却是落在了龙帅的身上，然后啧啧说道：“龙先生，这是你的孙子？好，果真是一条好苗子啊！”

　　被卓光这样当面称赞自己的孙子，龙天浪脸上也是阵阵得意，“呵呵，卓先生你说笑了，小帅是有些筋骨，但是还当不得卓先生你这样称赞啊！”

　　卓光却是摇头道：“话不是这么说，你这孙子其实还有能够开发出来的天赋，只是你不知道而已，要是你能够将他交给我们调教，甚至是我们殿主来调教的话，在上京这里绝对是比姓林的那小子还要出色的。”

　　“啊？”龙天浪听到卓光这句话，先是一愣，继而却是欢喜的对龙帅说道：“小帅，还不快过来拜师？”

　　龙帅也是微微一愣，但是继而却是谨慎的说道：“两位前辈，我看得出你们的强大，但是我却有一个问题想要问，可以么？”

　　“你是想知道我们的身份么？”卓光淡淡一笑，他见龙帅竟然也这么谨慎，心中又对他多了几分的满意。

　　龙帅点点头，说道：“是的，还望前辈告知。”

　　卓光含笑道：“我们是古神殿的护法。”

　　“嘶！”

　　卓光此话一出，顿时让在场的人深吸一口气，大家对古神殿这个神秘的存在都有些了解，古神殿殿主之下，就是左右护法了，也就是说，这两人的身份在古神殿中都是非常强悍的。

　　现在古神殿护法竟然愿意收龙帅为弟子，这让血印门的段三毒和段欢两人都是阵阵的羡慕嫉妒恨，而龙镇阳和龙天浪，是欢乐得合不拢嘴的，这左右护法已然了得，要是到时候古神殿殿主也指导龙帅几下的话，那龙帅今后就是人中龙凤了。

　　龙帅这时候也是一场欢喜，于是双膝弯曲，然后就跪倒在两人面前，各喊了一声师父。

　　李云霄依旧冷淡，而卓光这时候是非常满意，在口袋中掏出一本随身携带的本子，说道：“我这辈子不曾收徒，你是第一个，这是我的一些心得，你先看看。等这里的事情做好了之后，你要是想的话，可以随我们回到古神殿中。”

　　“好，师父，我一定不会让你们失望的。”龙帅欢喜的说道。

　　继而，龙帅又问道：“两位师父回华夏，是为了姓林那小子的吗？”

　　“可以这样说！”卓光说道：“这杀了姓林的小子是一个原因，另外一个，我们想知道太子现在怎么样了？我们已经很久没有他的消息了。”卓光这样说的时候，目光落在了龙镇阳的身上。

　　虽然太子当初是和曹家的人合作，但是以龙家和曹家的关系，估计也知道一些情况的，所以卓光想要在龙镇阳口中套出一些什么资料也是理所当然的。

　　龙镇阳神色黯然的说道：“我们龙家暗龙小组也很多人折在那小子的手上，那些没有音讯的，想必……想必已经被那小子杀了。”

　　李云霄和卓光两人的神色就瞬间暗淡了下来。

　　卓光继续问道：“那，你觉得，现在还有谁知道那到底是怎么回事吗？”

　　龙镇阳说道：“现在知道到底发生什么事情的，估计有两拨人，一拨是曹家的人，他们离开了上京，到别的地方发展了，而另外一个是死神军团，但是死神军团方面，死神也很久没有和我联系了，我都怀疑死神是不是已经没有了要对付那小子的念头了。”

　　“嗯，这个我们会将事情查清楚的，我们也联系过死神，但是得不到回应，看来这个死神是想要得到一些教训了。”

　　“……”

　　众人汗然，有本事的人就是不一样，教训死神？就连龙天浪也没敢这样想，毕竟人家是一方军部大佬呢！


第1223章 失踪案

　　不得不说，鬼王在国内消息的掌握上还是很到位的，龙家突然多了一些高手，这些事情鬼王都已经告诉林西凡了，至于另外两个胖瘦老头的身份，现在还在调查，但是鬼王也大胆的做出了猜测，认为两人是古神殿中的高手。

　　“臭小子，这下你的敌人一下子就增加了，而且都不是一般人，你还有信心能够应付过去吧？”鬼王在电话那头用一种调侃的语气问道。

　　林西凡苦笑一声，说道：“夜家和曹家曾经也觉得他们不是一般人，很牛叉，最后还不是一样？至于龙家，即便需要忌惮，但是现在还没有到了大冲突的时候，我还能好好做好准备。”

　　“什么准备？”鬼王怪笑起来：“将一群女孩子全往家里拉，那就叫准备？”

　　“至少首先能够保证他们的安全。”林西凡说道。

　　鬼王却是笑道：“你小子就得了吧，一大群国色天香的美女在身边，你还能够义正严词的这样说么？我说你啊，开始就立了坏心思了，就是想在家里开无遮大会，然后酒池肉林的，多自在！”

　　林西凡脸上也黑了下来，自己怎么说也是新世纪大好青年，虽然身边美女成群的，但是自己可是两二女共侍一夫的游戏都没玩过，更加别说无遮大会，酒池肉林这些这么具备诱惑的词语了。

　　当然，这……其实也不是不可以考虑的！

　　林西凡心里小小的邪恶了一下，挂了电话之后却又觉得一阵头疼，现在又加了一个古神殿，这些家伙到底要纠缠自己到什么时候才能够满意啊？

　　不过，即使这些事情都是很烦人的事情，但是这些事情毕竟都还没有发生，林西凡自认为自己是一个乐天派，这些尚未发生的事情，现在是没有必要去担忧的，当下就下楼来和一群女孩子一起聊天了。

　　最近总是因为这样那样的事情，林西凡也很少有机会和一群女孩子在客厅中畅聊，大多数都是在早上吃早餐的时候说笑几句，但是像现在这样围坐在一起聊天的机会却是少之又少。

　　不过，要想和一群女孩子一起好好相处是一件很难的事情。

　　林西凡刚刚坐下，却听见大家在谈论内衣的问题，哪一家的内衣比较好穿，那个牌子穿起来有感觉，那一种款式的比较好看……总之，女人之间聊天，就算是一个扣子，她们都能够找出一大堆的话题来，这倒是让林西凡有些尴尬了。

　　当然，众人之中也有个别是例外的，就像洛清清一样，曾经在林西凡的心中，洛清清就是一个男人婆，一个行事作风都像男人那样风风火火的女人，而且她的生活重心一直都是她的工作，对于内衣好不好穿，好不好看这些问题从来就不是她需要考虑的。

　　林西凡也看出了洛清清有些无聊，于是笑道：“清清，最近你在警局还忙吧？”

　　“那是当然的了，一直都在忙，这两天就更加的忙了！”洛清清见林西凡问起这个，顿时就显得有些意见了，埋怨的说道：“现在我离开了警队宿舍，住到这里来，要上班都不方便了，我就不明白了，我怎么说也是住在一个全是警察进出的地方啊，为什么你还觉得不安全呢？”

　　林西凡不由得苦笑一声，这次他带回来了唐清儿，方茹，洛清清，付小凌，李雨琦和温馨六个女人，家里的女人可都是很有意见的，这家里人有意见也就算了，谁想到被带回来的洛清清竟然也有意见。

　　不过想想洛清清就是一个工作狂，不管什么事情，首先想到的都是工作，现在让她的工作不方便了，所以发发小脾气也是情理之中的事情。

　　于是，林西凡笑道：“这个我还不是为你们的安全考虑么？即使你们不能理解，我也必须这样做，就算是锁，我也要将你们锁在这里。”

　　“不过你们放心吧，等和龙家的这件事过了之后，在上京之地，你们就是天高任鸟飞，就算你们要横着走，我也不管你们了。”林西凡淡淡笑道，样子有些小得意。

　　洛清清翻翻白眼，说道：“说什么呢？还横着走，你以为是螃蟹啊？”

　　林西凡淡淡一笑，说能在上京之地横着走那是夸张了点，但是以他现在在上京的地位势力，要是龙家也栽在他手上的话，那在上京，那还真没有人敢对这些女人不利了。

　　转而，林西凡笑问道：“对了，刚刚你说这两天就更加忙了，在忙什么案子啊？”

　　洛清清皱皱眉，说道：“这是一个连环案，最近在城西那边，连续发生了七八桩失踪案，而且失踪的基本都是一些青壮年。我们查了好一阵子了，依旧还是查不出什么端倪来。”

　　“什么？你说……失踪案？”林西凡大吃一惊，说道这失踪案，他首先就想起了那个女人种植那些植物，然后提取毒素，然后进行生化实验的事情。

　　洛清清见林西凡这么惊讶的样子，也不由得疑惑的说：“对啊，是失踪案，怎么了？”

　　林西凡心中想到，这次恐怕就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了，这案子从种种迹象看来，应该就是那女人做的了。

　　首先是案发的时间让人值得怀疑，毕竟刚刚知道了那些植物能够做生化实验，这边就发生了失踪案，时间上巧合得蹊跷，另外失踪的是的一席耳朵青壮年，这也是在情理之中的，毕竟要做人体实验要是实验对象要是一个身体虚弱的人的话，药物下去恐怕扛不了多久就死亡了，所以这实验的对象当然得是青壮年。

　　心中这么敲定了之后，林西凡便对洛清清说道：“清清，本来很多时候我都不想介入你们警队查案的这些事情上的，但是我怀疑，这次的失踪案和上次我们在那别墅里捉的那些倭国人有关，我要介入，非但是我，恐怕就连鬼王爷爷对这件事都会倍加关注的。”

　　“啊？鬼王也关注这件事？这到底是怎么了？”洛清清也没意识到这么一个连环失踪案会让鬼王那样的人也关注起来，这恐怕就是说这其中是有蹊跷的了。

　　林西凡当下就稍微的和洛清清解释了一下，洛清清听了也是不由得大惊，事情到了这么严重的程度，鬼王会关注这件事也是正常的。

　　林西凡说道：“明天中午的时候，你叫上陈哥，我们一起先到一趟狮子山，看看鬼王爷爷是怎么打算的，然后一起行动。发生这样的事情，我觉得鬼王爷爷恐怕都已经知道了，说不得他手上已经掌握了一些资料，我们联合行动，这样会比较有效果。”

　　晚上约好了，第二天中午，林西凡约洛清清和陈正奇一起吃过中午饭之后，林西凡就坐着陈正奇的警车到了狮子山。

　　到了后山山脚，车子就被拦住了，也幸好那些守卫知道林西凡，这才放行了。

　　车子一路往上爬，陈正奇就一路感叹，“你这小子身份不一般了啊，现在的上京对于你来说，应该也算是畅通无阻了吧？”

　　林西凡却是摇摇头，说道：“话不能这样说，现在我是龙家大厅都进不了。”

　　陈正奇和洛清清不由得翻白眼，这算是什么话呢？

　　林西凡继续说道：“不过，当我能自如的进出龙家大厅的时候，上京恐怕还就真的没有人敢拦我了。”

　　“……”

　　对于林西凡的臭屁，陈正奇和洛清清两人只好沉默以对。

　　三人见到鬼王的时候，鬼王正在沏茶，而他的身边站着的是银狐，银狐和林西凡打了声招呼，对陈正奇和洛清清微微一笑，他本来就是一个不大喜欢说话的人，愿意和两人微笑已经不错了。

　　鬼王见到林西凡到来，首先便哈哈大笑起来，“我就知道你们会来找我的，为了那失踪案的事情？”

　　陈正奇微微一笑，“鬼王爷爷，现在恐怕就不是失踪案那么简单了，这些倭国人竟然敢在华夏做出这样的事情来了，我们决不轻饶。”

　　鬼王冷哼一声，说道：“岂止是决不轻饶，这次，他们既然来了，就永远别想回去了，我要他们消失在这么世界上。”

　　众人看出了鬼王的愤怒，但是这并不值得惊讶，毕竟像鬼王这样的老人，对国家的那种感情是无法用言语来形容的，现在倭国人竟然做出这么一些侵害华夏人的行为，这在他们来说是绝对不能容忍的。

　　接着，鬼王说道：“我会让银狐和王友锋两人带领三个小子协助你们，这件事情毕竟事关重大，其实越少人知道越好，所以你们警方就不要有太多人介入了，你们两个和稀饭配合，加上三个小组，这样就可以了。”

　　“是！”陈正奇和洛清清两人对鬼王这样的安排也是一点意见都没有的，毕竟正如他说的，这件事事关重大，侦查能力强的警察并不一定能够帮得上忙，因为这事情一但发现，基本就是一场枪战。

　　军方介入，这件事当然就由军方处理了。


第1224章 有你，真好！

　　在和对方发生冲突之前，大家需要做的事情就是侦查，这是陈正奇和洛清清擅长的，银狐和王友锋两人只能在一旁看着。

　　陈正奇给王友锋，银狐和林西凡三人各一支烟，王友锋和银狐两人的点着了，林西凡正准备伸出，却被洛清清抢走了。洛清清也没说话，只是瞪了林西凡一眼，不过那意思已经再明显不过了。

　　林西凡也不是烟鬼，吸烟对于他来说吸引力不大，所以这时候只是摆摆手，笑道：“我还是吸你们的二手烟吧！”

　　陈正奇三人淡然一笑，表面上看起来，林西凡是被剥夺自由了，但是对于陈正奇等人来说，这又何尝不是一件让人羡慕的事情呢，其实他们的年纪也不少了，他们也想着身边能够有一个这样的人管着自己呢！

　　继而，陈正奇一边翻弄面前的资料，一边说道：“现在，一切都已经有了头绪了，我们剩下的就是怎么样才能捉到那些家伙，可是他们很狡猾，变着作案的方式，还有这七宗失踪案是发生在四个地方的，他们这样经常变换下手的地点，对于我们来说就加大了排查的难度了。”

　　“最近一桩案子是在什么地方发生的？”林西凡问道。

　　陈正奇抽出一张照片，递给林西凡，说道：“这里是东河街，在城西那边，这条街本身就比较乱，平时这一带都是案子的高发地，所以案子就是在这里发生的。失踪的是一名名叫王浩的青年男子，这家伙没有正经工作，虽然已经结婚了，但是是个经常到处游荡的人。”

　　“这家伙的仇家应该也不少吧？”王友锋也有注意这边的情况，这时候便笑道：“要是一个到处树敌的家伙，也不能排除是他的仇家绑架或者谋杀他什么的吧？”

　　陈正奇点点头，说道：“的确，这个是不能排除的，但是这些案子都是比较麻烦的，我们要处理这些案子，首先得下很多的假设，现在我们只能将所有案子都假设成为和那个案子有关系，这样才能一步一步排除，顺藤摸瓜。”

　　王友锋讪笑道：“呵呵，这些我都不大了解，你们才是最专业的。”

　　陈正奇点点头，笑道：“现在其实一切的争论怀疑都没有用的，我现在觉得，我们只能等着下一桩的失踪案发生，然后能够找出一些什么蛛丝马迹。”

　　林西凡却是摇头道：“陈哥，我觉得我们还是主动出击的好，不然这件案子就难查了。”

　　“主动出击？”陈正奇苦笑，能够主动出击那当然是好的了，但是现在是敌人不见踪影，怎么主动出击啊？

　　林西凡笑道：“这个就得发散的寻找了，我看对方下手的对象基本都是晚出的一些落单的男青年，所以我们要是晚上在街上晃荡一下，说不得真能碰见也未可知。”

　　“呃，这倒是个办法。”陈正奇沉吟一阵，说道：“既然这样的话，那晚上我们就找个时间落一下单好了。”

　　众人淡淡一笑，林西凡接着说道：“而且，这个最近发生的这个案件的位置，他们出现的可能最大，他们虽然会变换地方，也不能经常大变换，毕竟这样需要很大的人力物力，他们在上京这里也不敢有太大的动作。”

　　“嗯，那……”

　　“那今晚这个地方就让我来落单好了。”林西凡接过陈正奇的话，首先说道。

　　众人商量定了之后，然后就散了，准备晚上再行动。

　　林西凡忙完了这些事情之后，就回到了学校，虽然说最近太多的事情缠身了，但是他毕竟还是一个学生的身份，至于明星，老板，“龙剑”成员，武馆馆主之类的，对林西凡来说其实更加像是兼职，当然，最近林西凡是把兼职和主要职业弄反了，因为他大部分时间都花在了这些兼职之上。

　　上了一个下午的课，林西凡渐渐又找回了一些校园生活的感觉，傍晚和刘小媛等人回家，都是嘻嘻哈哈的聊着天回去的。

　　回到家看了一阵电视就吃晚饭了。

　　然后林西凡就回房修炼去了，一直到深夜三点的时候，林西凡接到了陈正奇的电话，然后林西凡就站了起来，出门的时候，竟然看见刘小媛坐在客厅中发愣。

　　林西凡不由得惊讶万分，现在可是深夜三点了，这小妞还坐在这里做什么？

　　走过去，林西凡轻轻从背后将刘小媛抱住，然后笑道：“小美人，这大晚上的不睡觉在这里发什么愣呢？”

　　刘小媛被小小的吓了一下，挺清楚了是林西凡的声音，这时候便拍拍起伏的小胸脯，说道：“你吓死我了，我还以为见鬼了呢！”

　　“什么见鬼了？你有见过这么帅的鬼吗？”林西凡不满的伸手敲了敲刘小媛的头，说道：“说吧，这大晚上坐这里做什么？要是有什么心事，我可以听听么？”

　　刘小媛摇摇头，说道：“没有，刚刚做噩梦了，惊醒了之后就睡不着了。”

　　林西凡不由得失笑，正准备问刘小媛到底是做了什么梦的时候，口袋中的电话又响起来了，却是陈正奇又打电话来催促了。

　　林西凡掐断了电话之后，刘小媛便仰起头来，问道：“都这么晚了，你还要出去吗？”

　　“嗯，陈哥找我有点事。”

　　“是清清姐找你有点事吧？今晚清清姐就没有回来，你们是不是要出去幽会啊？我们又不是不知道你们的关系，你们就算在家里幽会，我们也不会说什么的啊！”刘小媛嘟着嘴巴，很是不满的说道。

　　林西凡狂晕，点了点刘小媛的鼻尖，笑道：“你这爱吃醋的小性子就不能改变一下么？清清那是在警局中忙着，我承认我现在也是去警局帮忙，帮他们查一桩失踪案！”

　　刘小媛更加不满了，说道：“凭什么啊？你又不是警察，这失踪案跟你有什么关系啊？你这人就爱瞎忙活，这些事情本就不应该是你管的。”

　　“呵呵，这个还真跟我扯上关系了，要是跟我没有关系，你觉得我会去理会么？”林西凡笑道：“这个我一时之间也不知道该怎么跟你说，总之这件事是鬼王爷爷让我插手的，所以这件事我是非参加不可的了。”

　　“……哦，原来是鬼王爷爷要你做的，那……那你去吧！”刘小媛撇撇嘴，她心里虽然还有些不满，但是她也不是一个不讲情理的人，这时候也表现出了她的大度。

　　林西凡笑道：“那好，那我就去了，你回去睡觉吧，明天还要上课呢！”说完就转身走了。

　　“臭稀饭，死稀饭！”刘小媛嘟着嘴巴埋怨起来：“出门前也不能吻别一下么？”

　　林西凡可没有听到刘小媛的埋怨，他出了门之后，直接到车房取车，踩着油门一路狂飙，20分钟之后就到了警局。

　　洛清清瞪着眼睛，说道：“你这家伙又飙车了吧？开车就不能慢点？”

　　林西凡牵起洛清清的手，笑道：“我这不是急着想要见到你么，所以这开快车也是为了你啊！”

　　“……”

　　陈正奇苦笑道：“好了，你们就不要在这样的时候打情骂俏的了，现在是执行任务的时候，打情骂俏的事情就留到任务完成了吧！”

　　洛清清脸上一红，然后再白了林西凡一眼。

　　银狐和王友锋等人都不由得苦笑，林西凡这家伙也不知道怎么就有这么好的桃花运，不管走到哪里，身边都总是不缺少美女，现在连人家警局的警花都上手了，这家伙是要逆天了啊！

　　而且这还不是最让人震惊的，更加让人觉得不可思议的是，他身边那么多女孩子，也没见打架，这个男人真有这么极品么？

　　当然，银狐和王友锋等人也不得不承认一点，林西凡是个值得结交的好朋友。

　　有林西凡这样的朋友真好。

　　众人上车之后就直接往城西驶去，因为现在已经是大晚上的时间了，路上也没有多少车了，行车顺畅，半个小时之后，众人就来到了案发点的附近，林西凡说道：“好了，我在这里下车，那么到别的地方落单吧。”

　　众人点点头，然后就开车离开了，毕竟不确定对方会在什么地方下手，所以只能多安排几个点了。

　　林西凡走了几步之后，就走进了一条小巷子中，巷子中，一道烟火明灭不定，一名男子依靠在墙边，一边显得很落寞的吸着烟。

　　当他看见林西凡到来的时候，将烟蒂扔掉，踩熄灭，然后走过来给了林西凡一个熊抱。

　　林西凡笑道：“你这双手该是抱了多少女人啊？被你这么一抱，我顿时就觉得非常荣幸了！”

　　秦虎哈哈笑道：“老实说，我这双手只抱女人，但是你却是例外，因为我已经将你当成女人了，哈哈！”

　　“滚蛋！”

　　林西凡笑骂一声，然后说道：“这晚上有发现什么特别的事情吗？”

　　秦虎摇摇头，说道：“我也是刚刚来，刚刚还在酒店呢！”

　　“怎么？又去招惹美女了？这回是什么类型的？”

　　“学生妹。”

　　“禽兽！”

　　秦虎咧嘴笑道：“这个不及你，你身边该有多少学生妹呢？”

　　“……”林西凡顿时语塞。

　　两人闲聊一阵之后，林西凡便走了出去，然后就成为鱼饵，在大街上游荡起来。秦虎则只是留在原地吸烟，他在等，等一个能够和林西凡再次并肩作战的机会那种感觉，是多么热血啊！

　　有这样的兄弟真好！


第1225章 打女人的绅士

　　就算是警察出身的人，做一个诱饵，心中都会难免觉得忐忑的，毕竟你甚至不知道你的敌人会在什么时候出现，甚至他会不会在你毫不留神的时候给你一个致命的打击。

　　但是林西凡很轻松。

　　这跟艺高人胆大是一个道理，另外他还有电子眼的辅助，基本上说来，对方接近他数百米之内，他都能够知道，当然，那样会耗费大量的精力，不利于即将到来的危险，因此林西凡只是用感觉感知周围的危险，而且一旁还有秦虎看着呢。

　　秦虎的外号叫猎犬，在行动的时候，最擅长的就是追击战术了，而且跟踪方面更加是非常突出，有时候就算人离开半个小时了，他也一样能够凭借他的那双鼻子，加上他的专业知识，一样能够成功找到目标人物。

　　所以，有秦虎在暗中接应，他就更加没有担心的必要了。

　　“出现了……”

　　突然，林西凡感到身后传来一阵细碎的脚步声，单单听声音就知道，这人是刻意的减少了走路的脚步声，然后一步步的向自己接近。

　　林西凡抽动了一下鼻子，对方身上没有香气，绝对不是那天那个女人，另外这人的气息也比较厚重，更加证明了这是一个男人。

　　“启动预知能力。”

　　林西凡心中默念，然后电子眼的预知功能就开启了，就在开启的一瞬间，身后那人已经飞扑过来了，他手中抡起一根木棒，直接往林西凡的后脑勺上打去。

　　砰！

　　一声闷响，然后林西凡就摔倒在地上。

　　“呸，看着身板儿挺大的，但是谁想到竟然是个被挖空了的身子，这么一棍子就昏倒了。”身后的男子撇撇嘴，然后弯身将林西凡扛了起来，向旁边的一条巷子中走过去。

　　林西凡当然没有被对方打晕，刚刚那男子那一棍子打下来的时候，林西凡其实是做得很巧妙的，棍子是着实打在他后脑勺了，但是他同时扑倒，男子并没有察觉，然后他就顺理成章的装晕了。

　　男子扛着林西凡消失在小巷子中，秦虎也悄悄的跟了上去。

　　被一个男人扛在肩上并不是一件愉快的事情，特别是闻着男人身上浓重的汗臭味的时候，林西凡更加恨不得两拳将那家伙给干掉了，虽然说男人有点味道是正常的，但是你丫的都能够熏死一大群蚊子了，这就有点太过了。

　　幸好，林西凡也没被那家伙扛在肩上多长的时间，几分钟之后，男子就将林西凡扔进了一辆车中，然后将他的手脚给绑住了，车子这才慢慢的离开了。

　　林西凡开启了电子眼，然后摸摸将路程给记下了。

　　很快，车子就到了一个废弃了的旧工厂中，接着男子又扛着林西凡到了一个地下室，刚刚进入地下室，林西凡就听到了繁杂的人的声音，睁开眼便看见了那些穿着隔离服的人在忙碌着。

　　而更加让林西凡愤恨不已的是，他看见了那些家伙竟然还真的往那些实验者的身上注射一些红色的药物，这应该就是那些植物上提取出来的毒素了吧？这些家伙竟然还真的找华夏人来做实验，实在是罪该万死。

　　不过，即便心中有多愤怒，但是林西凡这时候还是强自忍耐住了，毕竟现在事情还不算明朗，要是贸然行动了，说不得事情就麻烦了。

　　“砰！”的一声，林西凡被直接扔在了地面上，然后那男子关上铁门，离开了。

　　林西凡睁开眼睛，顿时被吓了一跳，因为洛清清这个小妞正瞪着大眼睛，笑嘻嘻的看着自己。

　　“呃，清清你怎么也来了？他们似乎没有捉过女人吧？”林西凡惊讶的看着洛清清，洛清清出现在这里，让他觉得挺意外的。

　　洛清清笑道：“我也不知道，也许是因为他们觉得我漂亮，所以就将我给掳回来了吧！”

　　“……”林西凡汗颜，这小妞什么时候也变得这么自恋了？看来是中自己的毒太深吧。

　　洛清清笑道：“不止我，银狼也被捉来了。”说着指着旁边站在一个正在摆帅的家伙。

　　银狼淡淡说道：“我长得不帅，但是身板儿刚刚适合他们利用来做实验。”

　　“噗！”洛清清和林西凡两人顿时笑了出来，这家伙说自己不帅，但是他的动作却是明显的在摆帅，双脚交叉，身子挨着墙，然后还落寞的抽着烟，这样子就是一个迷死人的动作了。

　　而在房间中，出了洛清清和银狐被捉来了之外，另外还有三名陌生男子。

　　林西凡惊讶的问道：“刚刚外面就有几个正在做实验，现在这里又有三个，这加起来应该不止七个了吧？”

　　洛清清说道：“这个有的人失踪了家人不一定知道，而且有的失踪时间不长，也不会报警。”

　　林西凡点点头。

　　就在这个时候，门被打开了，两名男子走了进来，那两名男子走进来，目光就没离开过洛清清的身上，而且目光中带着猥琐。

　　这下，大家也总算是明白，这些家伙为什么要将洛清清捉回来了。

　　其中一名男子显得有些胆怯，用倭国语说道：“这个小妞是漂亮，但是，雪小姐会不会有意见的？”

　　另外一名男子却是说道：“怕什么？没胆的家伙，我们完事之后，将她杀了，随便扔河里就是了。”

　　“这个，好吧！”男子犹豫一下，目光在洛清清身上看了几眼，终究还是按捺不住了。

　　洛清清等人都没听清楚两个家伙在说什么，但是林西凡却是清楚知道这两人的目，他心中愤怒了，这些倭国的小鬼子，竟然敢打自己老婆的主意，这简直就是找死。

　　林西凡握紧了拳头，随时准备爆发。

　　但是就在这个时候，他看见门外几个人走了过来，为首一个正是两人口中所说的雪小姐，林西凡连忙躲在了洛清清的身后。

　　洛清清正不知道这到底是怎么回事，铁门突然就被踢开了，然后雪小姐带着几名男子气势汹涌的走了进来。

　　“啪～～”

　　两声脆响，然后两名男子就被雪小姐各抽了一巴掌，“是谁允许你们这样做的？”

　　两名男子这时候连忙跪倒在地上，身上阵阵哆嗦，由此可见，这雪小姐在这些人的心中应该是比较可怕的存在，所以这些人才会对她这么的畏惧。

　　而雪小姐显然并没有想着就这样算了，她挥挥手，然后身边两名男子上前，从身后将那两名男子给活活用手夹死了，两人手臂上的力度出奇的大，只是三秒钟的时间，那两人就断气了。

　　洛清清等人看待这些人对自己人都出手这么狠，不由得深吸了一口冷气，这要是换了不是自己人，这些人的手段将会残忍到何种程度啊？

　　林西凡倒是没有多少惊讶，这被称之为雪小姐的人，上次林西凡遇到她的时候，她也杀了两个自己人，这女人的心狠手辣，林西凡是不觉得惊讶了。

　　继而，雪小姐目光落在了洛清清的身上，眯着眼睛看了几眼之后，用华夏语说道：“的确是长得很漂亮，难怪会让男人起色心了。”

　　洛清清想不到雪小姐竟然会说华夏语，心中震惊，但是脸上却是装出一副惊惧的样子：“你们是谁，为什么要捉我回来？”

　　“我们要的是男人，不是女人。”雪小姐说道。

　　洛清清脸上露出一个欢喜的笑容，说道：“那你放了我啊！”

　　“可惜，你被捉回来了，就知道我们的秘密了！”雪小姐冷冷的说道：“而且，长得这么一个小脸蛋，让人看着羡慕嫉妒，所以，你必须死！”

　　“漂亮就要死，那你是不是罪该万死呢？”

　　一道冷冽的声音传了出来，却是银狐说的话。

　　雪小姐看看银狐，啧啧道：“想不到捉回来一个不怕死的，哼，等我杀了这小妞，我会让你生不如死。”

　　说着，雪小姐就已经出手了，伸手闪电般的袭向洛清清……

　　“啪！”

　　一声脆响，雪小姐的手被拍开了，她看到出手的人正是站在洛清清身后的人，刚刚她已经注意到洛清清身后有人了，但是她并没有多加留意，这下才知道，对方竟然还是一个高手。

　　“我们又见面了！”林西凡一边说着，一边冷冽的说着，走出来，出现在雪小姐的面前。

　　雪小姐大惊，她可是知道林西凡的厉害的，“是你？这样说来，这是一个圈套？”

　　“不，这圈套是你们的，但是你们套住的不是绵羊，而是饿狼而已。”银狐也走了过来，和洛清清站在了林西凡的身后，有点助威的意思。

　　雪小姐心中惊讶，但是她此刻依旧强自镇定，“我知道很多你的资料，身边女人不少，我也一直以为你是绅士。”

　　“你这样说，现在我很不绅士？”

　　“这样偷偷摸摸混进来，不是绅士所为。”

　　“那打人算不算绅士所为？”

　　“不算！”

　　“打女人呢？”林西凡说着，直接挥手往雪小姐的脸上打去。

　　哥很绅士，但是绅士生气了也是要打人的。


第1226章 你怎么好意思？

　　别说是洛清清和银狐想不到，就连站在林西凡面前的雪小姐也想不到林西凡这个时候竟然是毫无章法的就出手了。

　　“啪！”的一声脆响，林西凡非但出手了，而且还命中了，一巴掌又快又准，狠狠的甩在了雪小姐的脸上。

　　“混蛋！”

　　站在雪小姐身边的几名男子也想不到会发生这样的事情，现在雪小姐被打中了，他们才算是反映过来了，然后就左右夹击，抡起拳头往林西凡的身上砸来。

　　林西凡尚未动手，银狐却已经动手了。

　　他的动作也绝对不会慢，而且出拳时候的狠辣劲，林西凡看在眼中也暗暗点头，也难怪鬼王会对银狐这么看重了，他的确是比王友锋那家伙还要强悍一些。

　　被称之为雪小姐的女人是个棘手的对手，但是她身边的那些却是不足为惧了，银狐出手，不到三秒钟的时间就放倒了三个人，剩下一名却是被洛清清伸手一扯，然后重重撞在墙上，昏死过去了。

　　雪小姐的脸上惊讶不已，她知道今晚是中了这些人的圈套了，但是他们走进来，自己人多势众，怎么也占些便宜的吧？谁想到这三个家伙竟然都这么的强悍。

　　“找死！”

　　纵然形势有些不明朗，但是雪小姐这时候也是愤怒了，当下两手成爪，然后直接往林西凡脖子上抓来，这一抓要是抓实在了，绝对是穿喉的结果。

　　但是林西凡哪里会没有防备？

　　就在雪小姐出手的当儿，林西凡就错开了两步，首先避开了她的攻击，然后冷哼一声，两脚蹬地，身体就飞了起来，双手成印，口中大吼一声：“狮子印！”

　　密宗三十六印术林西凡已经学全了，虽然不算熟练，但是威力还是挺大的，这一印下去，雪小姐便感到了一股强大的气息扑面冲了过来。

　　“砰！”一声爆响，林西凡就和雪小姐对了一掌，就是这么一掌，顿时就将雪小姐给打飞了出去。

　　“不好！”林西凡大惊，他知道这雪小姐也是一个很强悍的对手，虽然说一式狮子印是挺强大的，但是还没有强大到能够将对方打飞到这么远的程度，现在雪小姐被打飞得那么远，很显然就是她有意为之的。

　　果然，雪小姐站起来之后，挥挥手，让所有人围攻过来。

　　“这女人……”

　　林西凡想不到自己竟然就这样着了对方的道，而且这已经不是第一次了，上次就是因为自己疏忽，才让这女人给跑了，谁想到现在自己竟然也中招了。

　　砰砰砰～～

　　围攻过来的那些人掏出枪就对这边的房间一阵乱枪扫射，林西凡等人连忙闪躲，并将那几名同样是被掳来的男子保护起来。

　　林西凡等人没有出去，那些人也不敢贸然的走进来，双方顿时形成了一种僵持的状态。

　　洛清清埋怨道：“可惜没有枪，不然这下倒是有机会跟他们拼了。”

　　林西凡笑道：“稍安勿躁，我们的援兵来了。”

　　“啊？什么援兵，队长他们吗？”

　　就在洛清清话音刚落的时候，外面就响起了一阵震耳欲聋的声音，然后便见秦虎正端着一支重型机枪一边走进来，一边开枪，这重型机枪的威力强大，一般人甚至都无法承受这机枪的后力，但是秦虎端着这玩意，就像是拿着一支小机枪一般的轻松。

　　一阵扫射之后，至少十来人中弹倒地了，有的甚至连脑袋都打开花了。

　　“八嘎，你是谁？”一名男子站起来，刚刚开口说完这么一句话，脑袋就开花了，剩下的人这时候是慌不择路的向四周逃走，秦虎的活力太猛了，他们在这里最多只能弄到几把手枪，所以现在面对强悍如斯的秦虎，大家甚至连反抗的心思都没有了。

　　林西凡等人这时候也趁机冲了出来。

　　洛清清和银狐看见狂暴如斯的秦虎的时候，都不由得大吃一惊，洛清清翻翻白眼，说道：“你们怎么这样子呢？这些人我们是要捉回去的，现在一下子杀了那么多……”

　　林西凡苦笑道：“美女警察同志，你没看见他们手上有枪，但是我们手上没枪么？要捉他们回去你靠什么啊？”

　　“呃，这……”洛清清犹豫了一阵，说道：“那射击也不要每个都射心脏和射脑袋的吧？看看，每个都死翘翘了。”

　　“嘿嘿，杀人嘛，只有这样才够快感的。”秦虎咧嘴一笑。

　　洛清清狂晕，这家伙杀人还找快感？

　　接着，秦虎扔给林西凡一支狙，笑道：“队长，我等这天等了两年了，一起杀倭国鬼子，这是多么爽快的一件事啊？”

　　“哈哈，好，一起杀出去。”

　　林西凡这时候也显得有些兴奋了，正如秦虎说的他等了两年了，林西凡又何尝不是等了两年了呢？

　　接着，一个扛着重型机枪，一个端着一个狙，两人竟然就那样冲了出去，基本上，每一个对手都是一个碰面就被两人放倒了，毫无悬念可言。

　　洛清清和银狐跟在两人的身后。

　　银狐目光闪烁，他也是军旅出身，他也曾经疯狂过，但是像这两个家伙这样配合默契，疯狂射杀的举动，心中有些羡慕，自己在军中似乎并没有这样的兄弟，这样热血的兄弟。

　　而洛清清目光却是有些迷离，她原本以为自己已经足够了解林西凡了，但是现在才知道自己对他的了解还是远远不够的，一个耍枪耍得那么出神入化，一个杀人杀得那么麻利的人，他肯定是在血与火之中练就出来的，但是他今年还不到20岁，那他以前是怎么过来的？

　　这是一匹孤傲的狼，在繁华城市中，若不是遇到了这么一些红颜知己，他的人生轨迹恐怕便不是这样的了吧？

　　砰！

　　最后一个，林西凡却是一拳将之放倒的，秦虎基本每一个都是必杀，而林西凡念着洛清清说要捉人，所以有好几个都是没有杀死，或者是用枪杆子砸晕的，又或者是拳头砸晕了。

　　当这里守卫的人都给干翻了之后，陈正奇等人这才赶来，当他看见林西凡等人的时候，脸上显得有些歉然，“我们跟踪过来，好像被他们发现了，在外面绕了几个圈子。”

　　林西凡笑道：“没所谓，其实很多英雄片子中，警察总是最后一个出场的。”

　　“……”

　　众人哭笑不得，陈正奇也是郁闷的很，怎么每次跟林西凡这家伙合作，最后出风头的都是他呢？

　　洛清清叹息一声，说道：“可惜，被那个女人走了。”

　　林西凡摇头道：“这倒未必。”

　　“什么意思？”洛清清等人都一脸疑惑的看着林西凡。

　　林西凡指指秦虎，说道：“秦虎是追踪方面的高手，虽然那女人已经走很久了，但是我们要找到她应该不算困难，现在你们先在这里清理现场，我和秦虎去将那女人捉回来。”

　　“我们也要去。”洛清清当下就不满了。

　　林西凡摇头道：“你们谁都不能去，人太多了不方便行动，而且还会拖延了进度，到时候就别想找到那女人了。”

　　“……”洛清清顿时语塞。

　　林西凡说完这话，就转身和秦虎一起走了，两人的身影渐渐的消失在了夜色之中。

　　不得不说，秦虎的追踪术的确是很神奇，就连林西凡也有些自愧不如，两人在山林中基本都是直接奔走，没有在路上停留过，他似乎完全不用看什么蛛丝马迹，就直接能够知道那女人离开的线路一样。

　　果然，半个小时之后，林西凡的电子眼中总算是出现了那女人的身影，此刻，那女人正在快速的奔跑，但是很显然的刚刚她硬生生接下林西凡的那两拳也让她受伤了，她一边走一边捂着胸口，脚下也走得有些凌乱。

　　“追上去。”

　　两人再次的加快了脚步，三分钟之后就追了上去，女人察觉身后有人，顿时转过身来，当她看见来的人竟然是林西凡和秦虎的时候，脸上神色大变。

　　“你们竟然追上来了？”女人冷眼看着林西凡和秦虎两人。

　　林西凡笑道：“自从上次见着了你，基本是无时无刻不挂念你，千方百计的都想找到你，现在总算是找到了，我可不能让你轻易走了啊！”

　　“呵呵，想不到我竟然还有这么大的魅力？”女人掩嘴，看起来是在笑，但是她的目光却是冷冽异常，仿佛随时都准备杀人一样。

　　林西凡哈哈笑道：“谁让你长得这么漂亮呢，而且上次碰见你就看见你脱衣服了，这次再碰上了，你最好也脱了吧，不然你怎么好意思？”

　　“……”这样的关键时刻还能够开玩笑，女人和秦虎两人都不由得汗然，但是这才是林西凡的作风。

　　女人冷笑道：“是吗？那你可要看好了。”

　　“小心！”

　　林西凡大喝一声，然后就将秦虎扑倒，一道银针就激射出来，打在了一棵树上。秦虎不由得汗然，这女人竟然在口中藏针，这也太恐怖了吧？

　　而且，从口中吹出来的针竟然这么强悍，这倭国的女人吹惯了，还真是不能小瞧啊！


第1227章 可爱的母老虎

　　见林西凡和秦虎两人竟然避开了这出其不意的攻击，女人也有些吃惊，她的这一口技术，可是暗算了不少高手的，现在竟然又被林西凡这家伙识破了，女人可是很生气。

　　上次在别墅的时候是林西凡捣乱了，这次这里的事情也是这家伙，而且那些实验基本就等于是要停止了，他们蒙受的损失也是难以想象的。

　　越想越气，这个时候，女人是什么都不管了，竟然直接向着林西凡两人扑来。

　　秦虎端起机枪，准备射击，但是林西凡却是将他的机枪给压了下来，说道：“这个女人身份比较重要，最好能够捉活口，实在不行再开枪。”

　　“呃，你不会是真的想捉住她，让她脱衣服给你看吧？”秦虎嘿嘿笑道。

　　林西凡差点就崩溃了，人家这不是开玩笑么？开玩笑也能当真？

　　“啊，我要杀了你们！”女人口中发出一声咆哮，眼看着扑了过来。

　　秦虎这时候却是退到了一边，将这里留给了林西凡来发挥，林西凡当下冲上前两步，一个委身，竟然是从跳跃过来的女人身下跳了过去，女人大惊，正准备转身的时候，林西凡比她可要快多了，一个侧身旋踢，一脚就踢在了女人的腰上，女人受力不过，整个人就被这一脚踢得趴在了地上。

　　“啊～～”女人口中发出阵阵的尖叫声，这恐怕是她这辈子碰上的最狼狈的事情了，当下爬起来，狠命的往林西凡这边冲来。

　　林西凡也看出了这女人情绪变化之大，当下是先避开了这女人的攻击。

　　就在他躲开了，准备还击的时候，突然却是听到树林中传来阵阵细碎的脚步声，这些脚步声竟然形成了一个围拢的姿势。

　　过了几秒钟，一群身披着黑色大衣的男子就出现了，而且这些家伙每个人竟然都带着银色面具，一个个目光冷冽，就像是一个个野兽的目光一样，让人不由得感到胆颤。

　　“桀桀～～”

　　那些黑衣面具人的口中发出阵阵怪叫的声音，这让这些人看起来更加像野兽了。

　　“嘿嘿，看来碰上麻烦事了！”秦虎这时候反倒是突然兴奋起来了，这家伙本身就是一个好战的人，现在遇到这么多对手，他当然是求之不得了。

　　“杀！”

　　一名黑衣人冷哼一声，然后一群人就围拢过来了，这些人身上没有枪，但是这些家伙却是疯狂的很，就那样横冲直撞的冲过来。

　　“砰砰砰～～”

　　秦虎这时候也不客气了，直接举起机枪就是阵阵的扫射。

　　可是，射击一阵之后，秦虎顿时大吃了一惊，因为他这样连续射击，有的家伙身上中了几枪，竟然都还拼命的冲过来，这些家伙就像是完全没有受伤一样，这样的情况确实让人震撼。

　　林西凡看到这样的情况，也是苦笑道：“看来，我们的确是碰上大麻烦事了。”

　　虽然林西凡不知道这些家伙是怎么回事，粗略估计是这些人都是生化实验的实验产品，要是这样看来的话，这些家伙还真不简单啊！

　　看着这些人的动作，林西凡也连开了几枪，因为他手中的狙威力甚至大，倒是有两个家伙被直接打开了脑瓢儿，但是其他人依旧是凶悍得很，依旧猛的扑将过来。

　　“妈巴羔子的，这些倭国人怎么整出这么一些怪物出来啊！”林西凡大怒，然后举起狙击枪就当棍儿使，直接往那些家伙的脑门上打。

　　只是几下子，首先接近的几个家伙都被林西凡给直接砸坏了脑袋。

　　但是也就在这个时候，几名黑衣人已经护着那女人离开，林西凡这下可不能再让她走了，虽然他本是想活捉那女人的，但是现在这样的情况，他根本就不能再做别的考虑了，稍微犹豫一下，那女人可就走了。

　　“砰！”

　　枪声响起，这本是百发百中的一枪，但是谁想到旁边却是有人帮那女人将这一枪挡住了。

　　“靠，这样都行。”林西凡这些彻底郁闷了，因为这开了第一枪，那些黑衣人就像铜墙铁壁的将那女人给围了起来，然后就那样掩护着她一路离开。

　　这样的情况下，除非林西凡手中有一支炮，不然对这些家伙是真没辙了。

　　“算了吧！看来是没有希望了。”秦虎走到林西凡的身边，叹息一声说道，对方人数太多，而且都是一些悍不畏死，甚至是说不能轻易打死的家伙，想要在这样的情况下射杀那女人，基本就是不可能的事情。

　　林西凡也是摇头叹息一声，然后将狙击枪收起来，和秦虎两人沿路返回。

　　当两人回到警局，将事情经过说了之后，陈正奇等人更加担忧了，要是那些倭国人的实验真的成功了，在华夏大地上培养出一些这样的怪物来，那可就危险了。

　　银狐说道：“既然这样，我们龙魂军团会加大力度，一定要将这件事尽快解决才行。”

　　众人点点头，这件事情的严重性的确是需要得到重视的。

　　最后，陈正奇说道：“好了，今天晚上大家也辛苦了，都回去休息吧！”

　　众人点点头，然后站起来转身离开，林西凡站了起来，对洛清清说道：“清清，走吧，我们一起回去。”

　　洛清清却是摇摇头，说道：“稀饭，你先走吧，我在这里帮队长将事情处理好了再回去。”

　　“呃，还有很多事情需要忙吗？”林西凡不解的问道。

　　洛清清说道：“是啊，这带回来那么多人了，很多东西要整理，要是我回去了，队长忙到明天也忙不完的。”

　　这时候，陈正奇笑道：“清清，那么就先回去吧，这里的事情我会处理的，回去睡个好觉，免得上班的时候就没精神了。”

　　但是洛清清却是坚决摇头，她伸手推着林西凡，将他推出了办公室，一边说道：“你先回去吧，我中午左右会回家的了，乖哦！”说着，洛清清还在林西凡的嘴上亲了一口，就像是哄孩子一样。

　　林西凡不由得苦笑，他知道洛清清就是这样的一个人，工作起来就是不要命的主儿。

　　不过幸好现在洛清清身上有内功，只要不是过度疲累，还是能够支撑下去的。

　　离开了警局，林西凡就直接开车回家。

　　这还是凌晨5点多的时候，天色还没有亮起来，当林西凡进屋的时候，顿时又被吓了一跳，因为他看见刘小媛这时候竟然还躺在沙发上，没有睡觉，就是那样眼睁睁的看着天花板发愣，就连林西凡进来，她也没有看过来一眼。

　　“丫头，你怎么了？”林西凡走了过去，刘小媛这举动让他不由得有些担心起来。

　　而当林西凡接近她的时候，刘小媛更加是别过脸去。

　　“怎么了？谁惹你生气了？”林西凡哭笑不得，他知道刘小媛就这脾气，所以只能这样哄了。

　　刘小媛这时候终于转过脸来，哼声道：“还能是谁？不就是你么？”

　　“我？我怎么就惹你生气了？”林西凡这下可是彻底的迷糊了，“我怎么就惹你生气了？”

　　刘小媛冷哼一声，说道：“你出门的时候没有亲我。”

　　“噗！”林西凡顿时就失声笑了出来，刘小媛这话，很显然就是在撒娇了，一直以来在林西凡的心中，刘小媛是属于那种大大咧咧的人，现在这样对自己撒娇还是第一次呢！

　　“笑笑笑，你笑什么？你要再笑，看我不撕了你的嘴？”刘小媛撇撇嘴，哼声道。

　　林西凡笑道：“这很简单啊，我现在就给你补回来好不好？”

　　“去，你根本就不懂！”刘小媛嘟着嘴，说道：“这不是补不补回来的问题，你要是简简单单的晚上出去，我无所谓，但是我知道你出去是做一些危险的事情，我就睡不着了，我很担心你知道吗？”

　　“呃！”林西凡感觉自己有些哽咽，说不出话来了，他甚至不知道，自己的一举一动，都触动到刘小媛的心了。

　　当下，林西凡就压下去，双手搂住了刘小媛的腰。

　　“吼！”

　　也就在这个时候，刘小媛却是突然的跳了起来，然后反过来将林西凡扑倒在沙发上，直接张大口就往林西凡的肩膀上咬去。

　　“啊，你这丫头是属狗的吗？怎么又咬人啊？”林西凡想要推开刘小媛，但是又怕这正在使劲的小丫头会受伤，这时候只能硬生生的接受了。

　　可是，就在林西凡准备承受的时候，刘小媛却是没有咬下去，而是笑嘻嘻的看着林西凡，笑道：“你敢说我是狗？你就不怕我真咬你么？”

　　林西凡笑道：“我后悔了，我不应该那样说你的，因为你就是一个母老虎，还是一个很可爱的母老虎。”

　　这样说着，林西凡再双手将刘小媛掰过来，压在沙发上，然后在她的小脸蛋上阵阵的亲吻。

　　过了一阵，刘小媛已经气喘吁吁的了，当下连连求饶起来，“臭稀饭，回房间去，这都快天亮了，你还这样使坏，被人看见了怎么办？”

　　“好！”林西凡应了一声，然后就将刘小媛抱了起来。

　　这，本就是一个不眠之夜！


第1228章 龙帅有病

　　第二天早上，林西凡醒过来的时候，刘小媛就像是一个小猫一样的卷缩在他的胸膛上，看着这小妞睡觉的时候还嘟着嘴儿的，林西凡就不由得苦笑。

　　这一刻，脑海中那些过往的事情就突然涌现出来了，特别是到了临江之后的一切，想想那时候和刘小媛斗嘴的日子，就像是昨天才刚刚发生的一样。但是谁想到，这一年多过去了，两人之间发生了这么多事情，而且两人还在一起了。

　　这就是人生，这就是命啊！

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，直接和刘小媛之间的关系，就像是命中注定的一般。

　　“唔～～”

　　突然，刘小媛口中发出一声闷哼，然后慢慢睁开朦胧的双眼，瞄了林西凡一眼，然后又连连忙闭上眼睛，装睡觉。

　　林西凡笑着点了点刘小媛的鼻尖，说道：“别装睡了，我都看见你偷看我了。”

　　“谁，谁偷看你了？”刘小媛登时睁开了眼睛，狠狠的刮了林西凡一眼。

　　林西凡笑道：“好啦，那不是偷看总行了吧？你这是光明正大的看，行，那你就看吧，我不反抗。”

　　“滚蛋，我才不看你的！”刘小媛扭过脸去。

　　“真不看？”

　　“不看。”

　　“那就让我来看你的喽。”林西凡说着，双手已经开始不规矩了，直接往被窝中摸去……

　　两人这大清早的嘻嘻哈哈的闹了一阵之后，就双双离开了房间，谁想到刚刚走出门口就迎面碰上了陈梦莹。

　　刘小媛就像是做坏事被捉住了一样，脸上顿时就涨红了，然后连忙躲到了林西凡的身后。

　　陈梦莹嘻嘻笑道：“小媛，你就别躲了，你们昨晚在客厅撒娇我都已经看见了，小两口还学人家害羞呢！”

　　“我，你污蔑人，我只是刚刚进来叫这懒猪起床的。”刘小媛狡辩起来。

　　陈梦莹笑道：“撒谎，昨晚我也睡不着，到你房间找你，谁想你不在，就到客厅看见你们亲热了。后来我就到你房间等你回来，谁想到你这一整个晚上都没回来，你倒是跟我说说，你这一整个晚上在什么地方呢？”

　　“……”

　　陈梦莹这样一问，刘小媛就顿时没话说了，林西凡见刘小媛那尴尬的样子，当下便嘻嘻笑道：“好了，大家都已经在一起了，这晚上睡一块那又怎么样呢？梦莹，要不，今天晚上我们一起吧？”

　　“去，谁要跟你一起睡啊？”陈梦莹白了林西凡一眼，然后转身走了。

　　刘小媛也白了林西凡一眼，然后也转身走了。

　　林西凡苦笑一声，然后也跟着下楼，大家一起吃了早餐之后，便一起上学去了。

　　早上林西凡刚刚回到学校，就被陈通达给叫到办公室去了。刚刚见面，陈通达就笑道：“你回来这些天，我都没找过你，就是不想给你太大的压力，但是你回来这几天，我也没见你惹事，看来这几天过得也算舒坦的吧？”

　　林西凡苦笑道：“听辅导员你这话，想必我又该有事情忙了吧？”

　　陈通达不好意思的说道：“其实我知道你小子要做的事情多了去了，一时做做明星，一时做做老板，你能客串的人多了去了，但是这个学校方面的事情你也不能不管啊！”

　　“呃，学校有我什么事吗？我在学校这里似乎没有什么责任可言了吧？”林西凡疑惑的看着陈通达，自己一个班长的职务也给剥夺了，现在自己在学校不是已经变成一个逍遥闲人了吗？

　　陈通达笑道：“你这小子这日子过舒坦了，就什么事情都忘记了吧？你的表演下个月就要进行了，但是我看你一直没有练习啊！”

　　“下个月？这么快？”林西凡苦笑一声，可能这还真的是快乐不知时日过，想不到这眨眼又得再次的去参加这个比赛了。

　　继而，林西凡突然想起了什么，于是问道：“那，这次比赛是到国外去对吧？到什么国家啊？”

　　陈通达摇摇头，说道：“这个我也不大清楚，我只知道是欧洲那边的，但是这些都不是重点，重点是你要将这表演再精进一点，出了国门可不能让华夏功夫在世人面前丢脸啊！”

　　林西凡笑道：“这你就放心吧，说到这个，我在行，绝对不会输的。”

　　“是就好。”陈通达笑道：“总之你再精进一下，到时候排好了，我再看看，学校方面对于你们能够胜出，也觉得很意外，毕竟我们是著名大学，不是武校，这种比赛向来都是武校争取到出线资格的，这下我们取得了资格，所以学校方面也表示，一定会尽量方便你们的。”

　　林西凡点点头，两人再在办公室中详聊了一阵，林西凡才离开了。

　　“啊～～”

　　也就在林西凡走出来的时候，旁边的一个女生厕所中传出来一声尖叫声，然后一名女生一边冲出来，一边喊了起来：“色狼，厕所里有色狼。”

　　“呃，怎么回事啊？”林西凡三步并作两步的走了过去，女生一眼就认出了眼前的人就是在校园中红红火火的大明星林西凡，当下连忙拉住他的手，说道：“稀饭，里，里面有色狼，你去捉住他啊！”

　　“这，可是这里是女厕所……”林西凡有些犹豫，长这么大还没有进过公共女厕呢，这让他冲进女厕中，挺为难的，而且里面要是还有人呢？

　　女生似乎知道了林西凡的顾虑，当下就连忙说道：“你放心，里面已经没有人了，你进去没关系的。”

　　“那，那我了进去了。”林西凡这时候也只好硬着头皮冲了进去，虽然是第一次进女厕，但是看起来也没有什么异样的，只是其中缺少了能够站着尿的尿池罢了，想想也是，女孩子不站着尿，要那东西没用……

　　林西凡摇摇头，放弃那些乱七八糟的想法，然后就看见一个身影冲了过来，林西凡见机得快，于是也一下子冲了过去，两人正面撞击。

　　砰！

　　一身巨响，那个身影就飞了出去，然后就撞到了厕所里面的那面墙壁上，落在地上。

　　“呃，龙帅？”

　　当林西凡看清楚了对方的样子的时候，顿时被吓了一跳，女生口中的色狼竟然是龙帅？这家伙平时看起来可是很牛叉的样子的啊，现在竟然干这种色狼勾当，这家伙脑子没坏吧？再者，他是龙家子孙，龙家是什么大家族啊，他只要挥挥手，想要对他投怀送抱的女人多了去了，何必躲女厕所这样的地方做坏事呢？

　　难道说，这家伙是变态？

　　林西凡心中越想越觉得这样的可能性很大，现在的有钱人，总是或多或少的有些怪癖的，就像一些有钱人喜欢人妻，于是一些邪恶的换妻游戏就出现了，有些有钱人不喜欢用钱买东西，于是一些有钱人就恶趣味的去偷东西……

　　至于这龙帅，看样子应该是平时身边女人多了去了，每一个都投怀送抱的，所以心中觉得不刺激，于是就走到女生厕所来偷窥了。

　　“吼吼～～”

　　突然，龙帅的口中发出阵阵咆哮的声音，林西凡就看到他的眼睛慢慢的红了起来，变成一片血红，那样子就像一头野兽一样，让人看见了都不由得惊惧。

　　就在龙帅这样大叫一声之后，身体一个纵扑，然后就像是一头野兽一样的向林西凡扑过来。

　　砰！

　　林西凡委身一个冲撞，再次将龙帅给撞飞了，但是很快的他就再从地上爬了起来，然后悍不畏死的再次冲过来，如是再三，林西凡连续将龙帅打飞了三次，但是他还是像吃了兴奋剂一样的再次冲过来。

　　“看来这家伙不是变态，而是有病。”林西凡看着龙帅的眼睛越发的红了，甚至就连眼眶都红了，甚至能够滴出血来了，那样子就像是某种情况的迸发一样，让龙帅瞬间失去了理智。

　　就在这个时候，门外传来阵阵吵杂的声音，却是不少学生知道这女厕有色狼，都跑来围观了。

　　听到这些吵杂的声音，龙帅顿时就紧张起来了，他似乎还有一丝理智存在，不想让人知道是他做的，于是一个纵跃，竟然往边上的玻璃窗冲了过去。

　　“不要！”林西凡大惊，连忙的冲过去，但是还是迟了一步。

　　“砰！”的一声巨响，然后龙帅就直接将那窗户撞破了，林西凡走过去的时候，龙帅的身体在一棵树上被阻碍了一下，然后重重的摔倒在地上，接着他又很快站了起来，快速的向外跑去。

　　林西凡不由得心中惊呼，这家伙太变态了，这五楼跳下去竟然也不死，这也就算了，爬起来就跑，这世界都疯狂了么？

　　接着，一群人就走了进来，大家都像林西凡一样看着窗外，但是大家什么都看不见，都在发愣。

　　刚刚发现色狼的女生问道：“稀饭，那色狼跳下去了？”

　　“嗯！”

　　“那人呢？”

　　“要是我说，他跳下去没死，还飞快的走了，你们相不相信？”林西凡说道，这样的事情，要不是他亲眼看见，他都不愿意相信。

　　当然，要是换成自己跳，自己还是有很大机会会毫发无损的，只是那样太惊世骇俗了，估计看见的人都会被吓跑的。

　　众人这时候也是一愣一愣的，从五楼跳下去没事，还跑了？这，合逻辑吗？


第1229章 夜探龙潭

　　不过不管事情是不是合理，当大家到了楼下，看见那被折断了的树，加上地面上的痕迹，也不得不相信了。

　　对此，大家只能感叹这色狼的运气还真好啊，这么高的地方跳下来，就算不死也该是断一条腿的，但是那家伙好好的逃跑了，这就是运气了，但是这也是没有办法的事，大家也没法抱怨的。

　　众人散了之后，林西凡本想着是不是上龙帅的课室去将他揪出来的，但是想想还是算了，毕竟你就算找上门去了，人家一个抵赖不认账，自己去了也是白去，当下就回到了课室，继续上课了。

　　唐清儿和夜月都知道这么一回事，于是两人就趁着还没有上课，将他拉到一边问话了。

　　唐清儿一脸笑嘻嘻的问道：“稀饭，刚刚是什么感觉啊？”

　　“什么什么感觉啊？你在说什么呢？”林西凡是一头雾水。

　　唐清儿笑着撞了撞林西凡的肩膀，说道：“你就别装蒜了，刚刚上演了一出英雄救美，人家美女有喜欢你吗？还有，一个大男生冲进女厕所，那是什么样的一种感觉啊？”

　　“……”林西凡狂晕，这算是什么破问题啊？

　　当下，林西凡伸手点点唐清儿的鼻尖，笑道：“你这脑袋瓜子里想的是什么问题啊？刚刚那女生我是连模样都没有来得及细看，还有什么进女厕所是什么感觉，你这话说得就像我才是色狼一样。”

　　“哼，你本来就是色狼。”唐清儿撇一撇嘴说道。

　　这时候，夜月笑道：“清儿，你就被埋汰他了，人家英雄救美本是一件好事，但是你这样一说，怎么好像就坏事了呢？”

　　夜月自从家里发生了大变故之后，现在的性格也发生了很大的改变，变得稳重了，当下又向林西凡询问道：“稀饭你是看着那色狼跳窗的，那你没有看清楚那人的样子吗？”

　　唐清儿接话道：“还是，光顾着看美女了？”

　　林西凡左右看看，然后将两女拉近了几分，低声问道：“你们都是在上京这里长大的，那你们对龙帅这人有多了解啊？”

　　“你的意思是说，刚刚的那色狼就是龙帅？”夜月和唐清儿同时想到了这样的一种可能性，两人同时也觉得很惊讶，龙家这样的家族，龙家的子孙，要女人有女人，要钱有钱，这躲在女厕所里面偷看女孩子，这不该是龙家这样的大家族的人做的啊？

　　林西凡点点头，说道：“当时那个家伙就像是疯了一样，我就想他是不是有病呢？所以我才问你们对龙帅这人熟不熟悉的。”

　　夜月说道：“要说熟悉，也挺熟悉的，他的很多事情我都知道，但是我从来没有听说过他有病。”

　　唐清儿也是一脸认真的说道：“要是硬要说他有病的话，那就是公子哥儿病了，据说这家伙这些年也没少糟蹋清白人家的姑娘，这样的人也算是有病了。”

　　林西凡苦笑，有钱人富二代的哪一个没有一点公子病啊？

　　虽然问不出一些什么端倪来，但是发生这样的事情，林西凡对这龙帅也算是留意上了，毕竟自己和龙家之间的大冲突在即，多了解一下龙家的事情也是好的。

　　当晚回家之后，林西凡也直接在网上查了不少有关于龙帅的资料，但是不得不说，这家伙虽然是有些公子病，但是他是真的一直都很低调，所以很多人对他都不是很了解，而且，更加让林西凡惊讶的是，龙帅竟然也自己开公司了，而且还是一家药材公司。

　　这让林西凡有了些想法，这个龙帅这公司一定要查一查。

　　另外，想要了解龙帅这个人，还需要从他身边最好的两个朋友身上着手，那就是小毛和管平了。这两人是龙帅身边最好的朋友，他们对龙帅应该会更加了解吧？

　　另外，林西凡还给小白打了一个电话，让他仔细的查一下龙帅，毕竟林西凡对电脑这方面事情不是很熟悉，而小白就不一样了，那家伙简直就将电脑当成自己的媳妇了。

　　过了一阵，林西凡准备回房修炼的时候，小黑小白和路明辉三人竟然直接找上门来了。

　　林西凡看见走进来的三人，不由得惊讶的说道：“你们怎么都来了？发生什么事情了吗？”

　　“是发生大事了，但不是我们的事儿，而是龙家的事儿。”

　　“详细说说是怎么回事？”林西凡立马就让三人坐下，路明辉首先问道：“你是不是和一些倭国人交手了，而且那些家伙还在我们这里做生化实验？”

　　“嗯，的确是有这样的事。”虽然这次的行动小黑三人没有参加，但是林西凡的很多事情他们都知道。

　　小白这时候便说道：“我本来是查龙帅的，但是谁想到查着查着，就查到龙帅的药材公司上面去了，这不看不知道，一看吓一跳，因为就他那么一家小规模的药材公司，竟然有很大一部分是倭国人注资的。”

　　“什么？”林西凡也被小白这句话给震惊了，“这，会不会是一般的投资而已啊？”

　　小白摇摇头，说道：“在华夏，倭国人注资的公司很多，龙帅做生意引来倭国人注资也是一件很正常不过的事情，但是问题是这不是倭国人直接注资的，而是倭国人通过第三方注资的，这就巧妙的掩饰了他们的身份。对此，我又查了很多，还发现了，龙家的人与和你发生冲突的那些倭国人有来往，昨天还见了面，你说这还能是正常的吗？”

　　“这的确是不正常了。”林西凡皱皱眉，他也知道小白说得对，这样事情哪里还能正常啊！

　　不过，越是因为这样，大家就越是兴奋，龙家和那些倭国人有来往，说不得就是自己扳倒龙家的一个大好机会。毕竟那些倭国人的行为，可是影响到了华夏人民安危的，龙家的人和他们合作，这不是明摆毒害自己的同胞吗？

　　总之这下捉住了，龙家就在劫难逃了。

　　接着，林西凡说道：“这件事一定要查得更加清楚一些，今天晚上我再找机会混进龙潭，看看能不能找到一些什么有礼的资料。”

　　“那危险，我们跟你一起去。”小黑三人连忙表示。

　　林西凡笑道：“我是去探查情况，又不是去送死，你们担心什么啊？放心吧，绝对不会有事的，你们就留在公司好好等我好消息就是了。”

　　小黑三人顿时无法的反驳。

　　这时候，路明辉却是郑重的说道：“要是真查出来龙家和那些倭国人勾结，我会有办法将龙家扳倒的。”

　　“嗯？”

　　这下到林西凡三人惊疑的看着路明辉了，其实他们一直都觉得路明辉必定有什么特殊身份的，但是他一直没有表露出来，现在竟然说出这样的一番话，让三人有些措手不及，但是又觉得这似乎就是在情理之中的事情一样。

　　林西凡淡淡笑道：“明辉，做兄弟这么长时间了，我们都还不知道你是什么身份呢你还准备隐瞒我们多久啊？”

　　小黑小白也纷纷附和，说道：“明辉，你要是再隐瞒可就不够兄弟了。”

　　虽然是面对三人逼问，但是路明辉依旧是不慌不忙的说道：“到了该告诉你们的时候，我就会告诉你们了，你们放心吧，我又不是坏人。”

　　“嘿嘿，谁知道呢？”林西凡三人哈哈笑了起来。

　　这些话是玩笑话，只有兄弟之间才能够开得起的玩笑话，大家都知道，路明辉是绝对不会介意的。

　　送走了小黑三人之后，林西凡就回房修炼了，而修炼到一半的时候，安妮就走了进来，林西凡就只好拉上这小妞双修了，毕竟和一个玄阴之体的人一起修炼，这提升的速度也比自己修炼快多了。

　　凌晨两点的时候，林西凡就离开家里，开着车在外面溜达了几圈之后就直接前往龙潭。

　　龙潭就是龙家所在地，作为上京大家族的龙家，一个地方其实就是他们身份地位的象征，所以龙家居住的龙潭会是怎么样的防卫严密，林西凡是早就有些心理准备了。

　　到了龙家外五百米的距离之后，林西凡就将车子停了下来，开进了旁边的一个树丛边上。

　　然后林西凡就像一个黑夜中的幽灵一般，渐渐的接近龙家，然后攀强进入了龙家。

　　“靠，这里装了那么多警报器？”林西凡走进来就开启了电子眼的透视功能，然后就看见面前的一片草地上布满了一些肉眼难以分辨的丝线，这些丝线只要碰上了，就会触动警报器，然后这附近巡逻的人就会以最快的速度赶过来。

　　这龙家的防卫也真是太强悍了，要是林西凡没有开启电子眼的话，这下恐怕还真着了人家的道了。

　　接着，林西凡贴着墙壁，先绕开了这片防护区，然后才继续向前走。

　　“啊～～”

　　突然，一阵狂暴的吼叫声响起，林西凡大喜，这不正是龙帅的声音么？当下林西凡就连忙向着声音发出的方向走了过去。


第1230章 困境

　　“啊～～我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　龙帅的口中发出阵阵咆哮，几名大汉正使劲的抱着他，不让他动弹，但是正在疯狂挣扎的龙帅浑身很有劲，那几名大汉都被他摇得晃来晃去的。

　　龙镇阳就站在龙帅对面，一脸心疼的看着自己的儿子。

　　“雪小姐，小帅这样的情况还能改善吗？”龙镇阳向着旁边一个千娇百媚的女人说道，这女人就是两次从林西凡手上逃走了的女人，这女人现在和龙镇阳站在一起，所以现在基本能够断定这龙家和这些倭国人之间的关系了。一但取得证据，基本就够让龙家吃一壶的了。

　　“你的儿子现在正处于一种癫狂的状态中，一时半会想要将他完全治好并不是一件容易的事情。”雪小姐皱皱眉，说道：“但是你放心，现在其实已经有所好转了，只要我们加大药量，想必想要治好你儿子也不算很困难，你就耐心等一下吧！”

　　龙镇阳苦笑道：“我能没有耐心吗？我都已经被折磨一年了。”

　　这龙帅身上的确是有病，而且这个病早在一年前就已经开始发现了，发病的时候，龙帅就像一个疯子一样，做出来的事情总是让人郁闷之极，就像上次发作的时候，他就将家里一名女佣人给玷污了，玷污一个女佣这样的事情，大家族中发生也不是什么奇怪事，但是问题是那女佣的相貌太不堪入目了，可以想象龙帅其时有多么疯狂了。

　　为此龙镇阳还给了对方一大笔钱，这事情才算是解决了。

　　而今天学校传回来消息的时候，龙镇阳就更加是彻底的郁闷了，龙帅竟然躲进女厕所偷窥，这是一个龙家少爷应该做出的事情么？

　　这个病开始的时候发作的频率很长，但是现在发作频率就越来越快了，有时候几天发作一次，有时候甚至是一天发作几次，这让龙镇阳是一个头两个大，要是龙帅的病不治好了，那自己怎么将龙家大位传给他啊？

　　现在龙家可是还有不少人觊觎龙家家主的位置的，所以龙镇阳还需要将龙帅生病这件事隐瞒起来，不然大家就有借口说龙帅有病，不让他接管龙家了。

　　林西凡在门外听着龙镇阳和雪小姐之间的对话，也是不由得吃惊，想不到这龙镇阳还是挺疯狂的，竟然让这倭国女人来治疗自己的儿子，难道他们和这些倭国人熟悉到这样的程度？都能够互相信任了？

　　“想要看，为什么不进去呢？”身后突然传来一个冷冽的笑声。

　　“嘶！”林西凡深吸一口冷气，当下便转过身来，然后就看见一个胖老头子正在笑眯眯的看着自己。

　　这老头身高不到一米六，身材却是极胖，他的那双眼睛眯着，就像是睡着了一样，但是林西凡能够感受到他身上的那股强劲的气势。而且这老头能够这样悄无声色的来到自己背后，这就足以证明这老头到底有多强大了。

　　这老头当然就是古神殿左右护法中的卓光了。

　　林西凡脸上保持微笑，说道：“看完了，我走了。”

　　说着就迈着大步往旁边走去，卓光含笑道：“不用我送你吗？”

　　“你老人家还是好好在这里呆着吧！”

　　“可是我坚决要送你。”

　　“要不我先送你吧！”林西凡走出一步，卓光就跟着移动一步，如影随形的，林西凡知道难以撇开这老头，这时候便首先动手了，狂雷诀瞬间运用起来，一式狂雷刺也瞬间形成了。

　　“唰唰唰～～”

　　林西凡连连出手，攻击的都是卓光身上的薄弱位置，只要卓光被打中了，那绝对是非受伤不可的。

　　只是这一出手，林西凡就知道绝对不可能得手的了，所以他也同时的做好了二手准备，果然，卓光简单的就避开了。

　　“老人家小心脚下了。”林西凡提醒一声，然后横脚扫出。

　　卓光冷哼一声，这小子提醒自己，不是看不起自己么？心中是生气，但是他还是必须先避开了林西凡这一脚。

　　这般想着，卓光一个跳跃，但是也就在这个时候，林西凡突然的改变了攻击的态势，一个横冲直撞，直接往卓光的身上撞去。

　　“臭小子……”

　　卓光这才刚刚跳起来呢，谁想到林西凡这就改变了攻击，原来他刚刚也只是虚晃一招，提醒自己不过是让自己上当罢了。

　　砰！

　　一声闷响，卓光猝不及防之下，整个人被撞飞了，身体在半空中来了个三百六十度旋转，然后才停止了下来。

　　卓光艰难的站了起来，口中骂骂咧咧的喊道：“你这卑鄙下流的小子，老子跟你没完。”

　　“下流？这句话说得不对了吧，你又不是女人，我为什么要对你做下流事？退一万步来说，你就算是女人，也是一个老女人，我就更加没有兴趣了。”

　　林西凡嘻嘻一笑，然后说道：“兵者，诡道也，这叫兵不厌诈，你不明白么？”

　　“咔”的一声，房间门打开了，龙镇阳等人走了出来。

　　看见眼前的人竟然是林西凡的时候，龙镇阳瞳孔收缩了起来，嘴里冷冷的说道：“竟然是你这小子？”

　　“嘿嘿，不就是我么？对了，龙先生你儿子还好吧？五楼掉下去没掉坏吧？”林西凡咧嘴一笑。

　　“你……”龙镇阳盛怒，而后冷哼一声，说道：“你竟然自己送上门来，那是你找死，今天你就别想活着离开了。”

　　“凭什么啊？难道是凭这个古神殿的老头么？”林西凡直指卓光，冷笑起来：“古神殿的人我杀了不少，今天也不差这一个，去死吧！”

　　林西凡说着，再一次的向卓光发动了攻击，这次他是直接用出了一式罗刹印，一股神圣气息直扑卓光。

　　“好浓厚的神圣气息！”卓光也不由得被吓了一跳，他发现自己是的越来越看不透林西凡这家伙了，他身上的功夫很杂，但是每一样功夫似乎都一场强悍一样。

　　一般说来，这庞杂的功夫，都是比较易学难精的，但是林西凡却好像什么都学得很精一样，这就证明了林西凡在武学上的天赋了。

　　“哼，别以为学多了几样功夫就有多了不起的，你虽然有天赋，但是你缺少的是经验，缺少的是岁月洗礼。”卓光冷哼一声，然后也走上前两步，直接的和林西凡对打起来。

　　“砰砰砰～～”

　　阵阵激烈的战斗声中，林西凡和卓光已经对了十几招。

　　十几招下来，林西凡也不得不认同了卓光的话，自己缺少了人生经验，不然凭借自己学习的这许多功夫，要打倒卓光不难。

　　现在的林西凡，就算是对上了苏清风，也有五分胜算。

　　他的成长，出乎了所有人的意料，包括他自己。

　　龙镇阳见卓光拿不下林西凡，当下就对旁边的段三毒说道：“段先生，这机会难得，你可要把握好机会，不要让这姓林的小子给跑了啊！”

　　“桀桀……龙先生你放心吧，我当然不会让这小子走了。”段三毒这时候也蓄势待发，只要看准了机会就会出手。

　　继而，龙镇阳又看向雪小姐，说道：“雪小姐……”

　　“龙先生，这个不需要我帮忙，而且这小子狡猾得很，我也不一定能帮得上什么忙。”雪小姐打断了龙镇阳的话，说道：“要是龙先生真想快点除掉这小子，我给你一个建议，将龙少爷放出来。”

　　“呃，这……”龙镇阳犹豫了一下，他是生怕他儿子受到任何的损伤啊！

　　但是当他看看林西凡，他对林西凡可是怨恨到了极点，现在他主动送上门来，要是错过了这样的机会，下次就没有机会了。

　　于是，龙镇阳走进屋中，对那几名押住龙帅的汉子说道：“你们将少爷带出来。”

　　“是！”

　　一群大汉当下是辛辛苦苦的将龙帅给搬了出来。

　　当龙帅看见林西凡的时候，这就是仇人见面分外眼红，当那些大汉将他放开之后，他就像一头发了疯的猛虎一样冲向林西凡。

　　“不好！”林西凡大惊，这龙帅的冲击他是能够清晰感觉到的，加上一旁虎视眈眈的段三毒，林西凡也在他身上感觉到了一股子危险的气息。

　　而且，除了这些人之外，龙家的其他人这时候也开始围拢过来了，只是因为林西凡和卓光纠缠着，他们才没有贸然开枪而已，可这样的情况，再不走的话自己就算不被子弹达成筛子，也会被这些家伙战死的。

　　想到这里，这龙帅的一下攻击倒是一个好机会啊！

　　砰！

　　思绪考究之下，林西凡毅然的做出了一个大胆的决定，直接让龙帅撞到了他的身上，他也是顺着这么一撞之下，整个人飞了出去。

　　“不好，这小子想逃！”段三毒手上一扬，一枚毒镖射出，打在了林西凡的身上。

　　但是林西凡还是很快就翻墙出去了。

　　也就在林西凡翻墙出去的一刹那，一个高瘦的身影接近，对方大掌直接向着林西凡的胸口上打来，其中夹杂着强劲的气息。

　　“受死吧！”李云霄冷哼一声，他已经在这里等很久了……


第1231章 疯子和傻子

　　“追，快追啊，绝对不能让那小子走了！”

　　龙镇阳咆哮起来，林西凡这样送上门来，还一群人围攻都被他跑了，堂堂龙家就这样被自出自入的，自己哪里还有脸在上京立足啊？

　　“大家不要慌。”卓光摆摆手，一副很淡定的样子。

　　龙镇阳不由得疑惑起来，“卓老前辈，你这是……”

　　卓光冷冷的笑道：“龙先生，难道你没有觉得我们身边少了个人？”

　　“呃！”龙镇阳原本心急，也没有察觉，但是现在卓光这样一解释，大家才发现，李云霄一直都没有出现。

　　卓光说道：“我们是早就已经发现有人潜进来了，而且感觉其气息就知道是个棘手的家伙，所以我和云霄才会分开来的，他在这里被你儿子撞了一下，加上段三先生的毒镖，估计跑不远。等他出去碰上了云霄，基本就是等死的了。”

　　“哼，中了我的雪蛤毒镖，不及时解救的话，即使是他那样的高手也撑不过一个小时。”段三毒冷冷的说道。

　　卓光看着段三毒，淡淡一笑。

　　说起这个段三毒，就算是卓光这样的高手对他也是有些忌惮的，因为这段三毒在整个江湖武林中都是一个很棘手的人物，而且他的毒辣更加是早年就传开来了。

　　传言这段三毒在血印门中的确就是排行第三的，所以很多人都称呼他为段三，在他之上还有两位兄长，在段老爷子在世的时候，这兄弟三人倒是好好的，但是老爷子死了之后，段三毒的两个哥哥却是先后因故去世。这因故去世中因故两个字乍听起来似乎就是意外的问题，但是这也未免太巧合了。

　　外界的人虽然不知道这其中真相，但是那之后，有不少人得罪了段三毒，最后的结果都消失了。于是，段三毒就成为了一个让人不敢招惹的对象了。

　　卓光说道：“我们从正门那边出去，将那小子彻底围死，这次他休想再走了。”

　　“好！”

　　当下众人就兴冲冲的走了出去……

　　却说林西凡刚刚跳下墙头就碰上了李云霄，这也着实是将他大大的吓了一跳，特别是李云霄那双铁掌拍过来，更加是让林西凡感觉到了一股子强劲的压力。

　　“啪啪……”

　　林西凡这时候已经没有了别的选择了，当下便直接双掌拍出，和李云霄对拍了两掌。

　　双掌对碰，林西凡感觉到喉咙一甜，然后一口鲜血就喷了出来，本来就已经受伤了，现在和李云霄这样对上一掌，内伤就更加的严重了。

　　“受死！”李云霄见林西凡受伤，这下更加是不能错过这样的机会了，飞身一脚就往林西凡身上扫了过来。

　　“咯咯～～”

　　突然，刚刚飞身起来的李云霄整个人倒在了地上，喉咙中发出阵阵怪异的声音，他的额头上渗出一滴血，但是这正是致命的地方，李云霄瞪着大眼睛，死死的看着林西凡，此刻的林西凡就像是从地狱中爬出来的一样，他的眼睛变成了一片血红，一道光线从他的眼睛中照射出来。

　　李云霄倒下来之后，林西凡目光中的血红色渐渐的消失了，虽然恢复了原来的样子，但是两眼却是显得很疲累的样子。

　　这Q射线攻击是一个耗费人体能量很大的一个功能，曾经的林西凡能够使用一次Q射线攻击，但是攻击之后，人就完全没力气了。但是现在随着他的进步，他能够估量出自己至少能够使用出两次Q射线攻击，当然，这攻击完两次之后，还是一个结果。

　　现在攻击使用了一次，虽然疲累，但是他还是有逃生的能力的。

　　“呃，这……这怎么可能？”卓光等人总算是冲出来了，但是当他们看见李云霄倒在了地上，而林西凡站在他面前的时候，顿时都傻眼了。

　　出来之前他们都想着出来了就能够看到林西凡被李云霄击杀的景象了，但是谁想到出来之后，却是这样的结果。

　　“不怕死的就跟我来吧！”

　　林西凡冷笑一声，然后转身就向外走。

　　众人先是愣了一下，毕竟这李云霄这样的高手都死在林西凡的手上了，像段三毒和雪小姐之流的就更加不敢招惹林西凡了。

　　但是卓光这时候却是愤怒了，他疯狂的向前冲，向着林西凡离开的方向追了上去。

　　林西凡见卓光追得那么紧，就算上车了也没有时间启动车子了，于是就走进了旁边的树林中，卓光正处于愤怒的状态中，这时候更加是毫不犹豫了，跟着也冲了进去。

　　“段，段先生，现在怎么办？”龙镇阳可是清楚知道这李云霄的强悍的，但是这时候竟然死在了林西凡的手上，段三毒这些人敢不敢冲上去呢？

　　段三毒说道：“本来他被围攻的情况下，我们还能够伺机而动，但是他现在脱困了，我们再追上去，逼急了他，他来个同归于尽，我们追上去不等于陪葬么？总之，现在追上去的，都是疯子，这个我没兴趣追。”

　　“那，雪小姐你……”

　　“我也没兴趣。”

　　龙镇阳心中苦笑，这两个家伙，说明了是合力对付林西凡的，谁想到现在这样事到临头了，两人才说不愿意，这就让龙镇阳郁闷了。

　　可郁闷又能怎么样呢？难道自己追上去，自己一个照面就丢掉小命了。

　　当下，龙镇阳挥挥手，说道：“龙九，你代人带着枪将这片小树林围起来，只要姓林那小子出现了，格杀勿论。”

　　“是！”

　　却说林西凡冲进树林中之后，他身上因为有内伤，加上段三毒的那支毒镖的效果，现在毒素已经在林西凡的血液中慢慢的蔓延开来了，他知道要是不尽快解决卓光的事情，那自己就更加危险了。

　　“想走？休想……”

　　就在卓光和林西凡之间的距离渐渐接近了的时候，卓光一个飞跃，就从林西凡的头上飞了过去，然后稳稳的拦在了林西凡的面前。

　　“嘿嘿，你这老不死的竟然还真敢追上来啊，看来你真不怕死呢？那我就送你去见你的人吧！”

　　林西凡冷笑着，碎步走上前，然后以迅雷不及掩耳之势对卓光发动了攻击。

　　其实现在的林西凡，就算是被称之为强弩之末一点也不为过，但是敌人就在面前，而自己也已经没有了退路，所以才会选择这样以死相拼的攻击态势。

　　卓光连连避开了林西凡几个攻击之后，也发现了这一点。

　　但是所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，现在林西凡这种拼命的架势也让卓光有些忌惮，于是连连的避开了几次。

　　“噗！”一阵攻击扑空了之后，林西凡口中再喷出了一口鲜血。

　　卓光冷哼一声，说道：“你身上中毒了，但是还这样频繁的运功，这样会让你死得更加快。”

　　“你这是在提醒我吗？难道你不是准备要杀我，我死得快不是更加如你所愿？”林西凡口中发出阵阵狂笑，现在的他，不能使用Q射线，要是使用了，必死无疑，不使用的话，也只能这样张狂大笑，好掩饰心中的恐惧。

　　卓光冷哼一声，说道：“既然你是执意要找死，那我就成全你。”

　　“来啊，谁死谁活还不一定呢！”

　　林西凡爆喝一声，再次主动对卓光发动了攻击，腰马下沉，出手有力，要不是卓光知道他是强行支撑的话，单单看现在林西凡的样子，他真的很难相信这家伙受内伤了，而且还中毒了。

　　“阙龙诀！”

　　卓光口中大叫一声，然后整个人一个飞跃，这一刻，他还真的像是一条狂龙一样翱翔天际，但是下一刻，他双手化作拳，然后就像是一颗天际陨落的流星一样，狠狠的砸了下来。

　　“好强悍！”

　　林西凡心中震惊，但是这时候他已经别无选择，当下就一式狂雷刺迎了上去。

　　砰！

　　巨响声中，林西凡飞了出去，重重的摔倒在地上，而卓光这时候也非常不好受，站在原地，捂着胸口，阵阵起伏。

　　“你小子不知道，其实现在在整个武林中，你都是传奇一样的存在。”卓光一步步走向林西凡，一边说道：“但是，从现在开始，这个传奇就要在我手上结束了。”

　　“咳咳，那就要看你是不是有这样的本事了。”林西凡咳嗽两声，然后勉强站了起来。

　　卓光冷哼一声：“现在还想死撑着，好，我成全你。”

　　说话之间，卓光加快了脚步，刚刚走出两步，林西凡手中扬，一道刀光飞了出来，叮的一下就打在了一棵树上，卓光以为林西凡射歪了，谁想到他走上前两步，便看见了眼前的银白色细线。

　　“嚓！”

　　卓光立马收脚，然后在那丝线前一厘米左右停止下来了，那丝线就在眼前，这让卓光背后直冒冷汗。

　　这时候，林西凡却是笑道：“要说我是疯子，那你就是傻子，傻老头，看紧了。”说着，林西凡捻着那根玄丝，用力一弹。

　　“啊～～”卓光口中发出一声惨叫，他的左眼渗出不少的鲜血，这只眼睛就这样废了。


第1232章 让我死在你怀里吧！

　　卓光的叫声很是凄惨，他左手用力的捂住受伤的眼睛，鲜血就猛的从他的手指缝中渗出来。

　　这也就够倒霉了，现在的林西凡可就不客气了，冲上前就猛的往卓光右眼的位置上挥动拳头，卓光这左眼正疼得厉害，猝不及防之下还真的被林西凡给打中了右眼。

　　这一下，卓光可是倒大霉了，林西凡一拳让他右眼肿了起来，眯着眼睛看林西凡也看得不怎么清楚了。

　　“好歹毒的小子，这就是你们正道之人的所为吗？难道就不知道什么是江湖道义了吗？这简直就是流氓地痞的行为。”卓光看不清林西凡的人，于是他干脆将生疼的右眼也闭上了，用感觉来分辨林西凡的位置。

　　林西凡不屑的说道：“丫个呸，你两个老怪物先后攻击我，那时候你们怎么不跟我讲江湖道义了？你们一群人围攻我的时候怎么不讲江湖道义了？”

　　“你，你无耻……”卓光被林西凡这样一说，算是词穷了。

　　林西凡继续说道：“而且，我们五行教也就那么几个人，就算坏名声了也是几个人的事儿，我们不在乎。”

　　卓光听着林西凡的话，感觉到这小子简直太无赖了，自己跟他争吵简直就是在浪费时间，当下听声辨位，认清楚了林西凡的位置之后，脚下几个移动，就接近林西凡了。

　　“这老家伙的耳朵竟然还这么好使？”林西凡看到卓光这样的动作，有些吃惊。

　　卓光已经出手，双手快速向前推出。

　　“呼～～”

　　一声拳风抽动的声音，卓光这一拳打空了。

　　“死！”瞬间，林西凡出现在了卓光的身后，抽出匕首就往卓光的背后刺去。

　　就在这个时候，卓光口中发出一声野兽般的叫声，然后他便快速转过身来，然后朝着林西凡挥拳。

　　林西凡暗道这老家伙反应还真快啊，这时候要是跟他硬碰，自己本身就受了内伤，硬碰是必输无疑的，当下林西凡只好匆忙收手，然后闪到一边去了。

　　“沙沙～～”树林中响起了阵阵沙沙响声，龙家暗龙小组的人听到这边有情况，当下连忙冲过来。

　　林西凡听到这些声音就知道自己是没有杀死卓光的机会了，当下冷哼一声：“这次算你命大，下次再见面就是你的死期了，我林西凡说得出做得到。”

　　留下这么一番话之后，林西凡就转身快速离开了。

　　卓光是有心想要追上去，但是这时候他已经没有这样的力量了，所以只好站在原地，等待暗龙小组的人前来接应。

　　很快，龙九就首先走了过来，看见他受伤的情况，龙九不禁问道：“卓先生，你没事吧？”

　　“没事吧？”卓光听着龙九这句话，就像是听到了一句最可笑的讽刺一样，他仰头哈哈大笑起来，“你觉得我这样算是没事吗？古神殿是一个什么的存在，但是现在却被一个毛头小子打击得如此不堪，左右护法一个死了，一个瞎了，哈哈，这样还叫没事吗？”

　　龙九哭笑不得，自己只是象征式的关心一下而已，怎么听起来就像这样的关心是错误的一样呢？

　　卓光知道找龙九出气也没用，当下也不说话了，但是他的内心却是翻涌不止的，林西凡这样的年纪，却已经有了这样的修为，看来，也只有殿主才是他的对手了。

　　而且他这么年轻，要是再过几年，也许古神殿就没有人是他的对手了。

　　这样的对手，实在是太可怕了！

　　林西凡不知道卓光的心中给了自己一个什么样的评价，事实上他也没有兴趣知道那老头心中会怎么样的评价自己，因为现在的他也是性命垂危。

　　上了车之后，双手摆动方向盘，脚上踩着油门，在公路上一路狂飙，他的眼睛也在渐渐迷糊了。

　　于是他强行的支撑着，不能让自己的上下眼皮合上，因为他知道，自己一但闭上眼睛，很可能就会永远也无法张开了。

　　这一刻，他想到了死。

　　当然，死并不可怕，就算是掉脑袋了，也只是碗大的疤，但是他还不能死，因为他得回家，看看那些女人一眼。

　　有时候林西凡觉得自己很没有出息，人都快要死了，心里还惦记着女人，自己这辈子就卷在了这么一个温柔乡中。但是尽管这样，他并不后悔，人生难得有这么一群红颜知己愿意为自己这样付出，自己就算为她们付出再多又怎么样？

　　砰！

　　浑身没力的林西凡是直接用身体将门撞开的，然后对面传来一个惊呼声，林西凡依稀看见对面的人正是陈梦莹，然后他整个人就支撑不住的倒在了地上。

　　“稀饭，稀饭你怎么了？”陈梦莹看着倒在地上的林西凡，顿时被吓了一大跳，然后连忙走了过来，将他上身抱起来，半坐在地上。

　　林西凡勉强睁开眼睛，看见陈梦莹，扯动嘴角，勉强露出一个笑容：“还好，能看见你！”

　　“稀饭，你到底怎么了？这到底是怎么回事啊？”陈梦莹这时候都哭出来了，虽然她知道像林西凡这样的一个家伙，受伤是在所难免的，但是林西凡受这么重的伤，这却是第一次发生。

　　林西凡气喘吁吁的说道：“我，我受伤了啊，你又不是看不见，而且伤得很重，说不得就死了，还好，还好我看见了你，这样我就没那么多遗憾了。”

　　“你别说话，我这就送你上医院，你放心吧，你绝对不会有事的。”陈梦莹哭泣着说道。

　　林西凡却是一手握住陈梦莹的手，说道：“没……没关系的，我……我能够……见到你就不错了，你别动，就……让我死在你怀里吧！”

　　“不要，我不要……”陈梦莹的声音的已经在哀求了。

　　她哀求老天不要让林西凡死。

　　她哀求老天让自己代替林西凡去死。

　　……

　　“不哭，不哭……”林西凡想要安慰陈梦莹，但是渐渐的，他发现自己的意识开始迷糊，然后就失去了意识。

　　人死其实只是一瞬间的事情，特别是进入脑死亡状态的情况下，人就什么都不是了，什么都不想了。

　　但是不知道为什么那一刻林西凡的脑海中却是涌现出一堆堆的东西出来，比如他的战友，比如他的朋友，还有他身边最深爱的一群女孩子，当这些女孩子的音容笑貌出现在脑海中的时候，是那么的清晰，那么的逼真，就像是近在眼前一样。

　　最后出现在林西凡脑海中的却是命盘印刻在他脑海中的那个先天八卦方位图，他甚至能够看到乾坤两个方位在阵阵的抖动，感觉整个八卦图就要转动起来一样。

　　“他醒了，他醒了……”一个欢呼雀跃的声音响起，然后跑到门口的位置大声的叫唤起来。

　　林西凡本想睁大了眼睛看清楚那先天八卦方位图的，但是谁想到看到的是刘小媛的那张俏脸，然后刘小媛就欢呼雀跃的向外跑，一边大喊着他醒了。

　　过了没一会儿，一群女人进来了，连林老头和许虞也来了，但是当陈梦莹等人看见躺在床上的林西凡的时候，却看见躺在床上的林西凡并没有醒过来。

　　陈梦莹拍拍刘小媛的手背，说道：“小媛，这两天你也累了，出现错觉是难免的，回去休息一下吧！”

　　“呃，可是……可是我刚刚明明看见他睁开眼睛的，我相信那绝对不是错觉。”刘小媛坚决的说道。

　　这时候，林老头走到床边，冷哼一声，“臭小子，别装死了，给老子睁开眼睛，不然可别怪老子手下不留情了。”

　　“别，别啊！”林西凡睁开眼睛，白了林老头一眼，“我大难不死，这本是很温馨的一件事，就因为多了你这糟老头子，什么气氛都没有了。”

　　“噗！”众人看见刚刚醒来的林西凡口中说出这样一番话，不由得失笑，心里也同时放心了。

　　林老头横瞪着眼，“温馨气氛？要是老子不救你，你现在都到阎王爷那边报到去了，还气氛个鸟啊？”

　　“好了，这时候你说话就不能正经点吗？”许虞拉了一下林老头的手。

　　林老头干瞪眼，说道：“都是这小子胡说八道害的。”

　　许虞哭笑不得，这师徒两人也真够让人郁闷的。

　　当下许虞走到床边，为林西凡把把脉，说道：“恢复情况还不错，但是还需要卧床几天，这几天不要乱动，知道吗？”

　　“知道了，奶奶。”林西凡点点头，现在他的胸口还传来阵阵隐痛，这应该是龙帅撞的那一下留下的后遗症，动一下都牵扯着痛。

　　这时候，林老头问道：“臭小子，在龙家遇上那两个高手了吗？”

　　“嗯！”林西凡点点头。

　　林老头撇撇嘴，说道：“能够在人家两大高手的夹攻之下逃出来已经算命大了，怎么样？现在知道古神殿的厉害了吧？”

　　“切，谁说的，他们一个死了，一个瞎了，古神殿算什么鸟东西。”

　　“呃，真的？”

　　“当然是真的，骗你的是小狗。”

　　“哈哈～～”林老头这时候便张狂的大笑起来，“好，好，也没给我丢脸，这下古神殿吃了这么大的亏，想必接下来就需要更加慎重了，我们还能缓一段时间，继续壮大我们的势力，直到能够与古神殿抗衡。”


第1233章 雪花那个飘

　　相对于林老头的豪气，林西凡却是淡定了一些。

　　他沉吟一阵，说道：“老头子，虽然说我这次是让两名高手一死一伤的，但是说实在的，这只是侥幸罢了，要是实实在在斗起来，我不一定是他们的对手。另外，古神殿的基本都是道修者，道修者的确是比古武者要强大，这点是必须承认的，所以要我们能够与古神殿抗衡，还有很长的一段路要走呢！”

　　林老头哈哈笑道：“这个你就不用担心了，我既然这样说，当然是有我的考虑的。”

　　“呃，那你是什么意思？”林西凡看着林老头神秘兮兮的样子，也不由得好奇起来了。

　　林老头没好气的瞪了林西凡一眼，说道：“你怎么只知道将狂雷诀教给你身边的女人，但是小黑他们就不学呢？”

　　“这个……你不是说要等他们的内功更加精湛了才让他们学，这样更加好吗？”林西凡说道：“我没想过能够将小媛她们培养成多强大的高手，所以才会这么早教她们狂雷诀的，但是小黑他们。”

　　“滚蛋，我什么时候说早学狂雷诀就成不了高手了？我只是说只有内功精湛了，学些狂雷诀会更加有效果而已。”

　　“……”

　　林老头没好气的说道：“而且，学习狂雷诀，是快速培养高手的途径，你想要身边的那些人能够尽快提升，狂雷诀就是一个很好的选择。”

　　安妮这时候插嘴道：“对啊，我学习了狂雷诀，现在都成高手了。”

　　林西凡翻翻白眼，这丫头是没遇上高手而已，要是真遇上高手了，她那几招狂雷诀算什么？当然，林西凡也不得不承认一点，那就是安妮这小妮子学狂雷诀真的很快，自己现在才学到狂雷震这一招，但是安妮却已经是狂雷杀了。这短短的时间就超越了自己两式，由此可见安妮的玄阴之体对于她来说是有多大的作用了。

　　刘小媛等学习了狂雷诀的女孩子这时候却是郁闷了，因为她们现在还处于狂雷击的阶段呢，比安妮就更加是比不上了。

　　林老头正色的说道：“现在你和古神殿之间的矛盾已经不可调和了，所以你最好做好充分的准备，而在身边培养高手就是一个最好的选择，在古神殿没有完全要跟我们来个大拼杀之前，我们就要悄然崛起，知道吗？”

　　“嗯！”林西凡也郑重的点点头。

　　许虞再扫了林老头一眼，说道：“稀饭刚刚醒过来，这身心都需要好好的调养，但是你看他一醒过来，就跟他说这么沉重的话题，你还让不让他休息了。”

　　林老头撇撇嘴，“我这是让他好好吸取教训，这样的事情要是再发生第二次，那我想给他压力都给不了了。”

　　“去去去，你的狗嘴里能吐出象牙来么？”许虞站起来一边推着林老头往外走，一边责备道：“稀饭这才刚刚醒过来，你就说一些这么不吉利的话，你是不是巴不得他不醒过来了？”

　　“……我……我没有那样的意思啊！”

　　“那你是哪样的意思啊？”

　　“……”

　　林老头似乎也觉得自己不应该在这样的情况下说这样的一番话，这话也是有些不吉利了，当下就转身的灰溜溜的走了。

　　众人看着两人，都不由得会心一笑。

　　许虞走了回来，坐在床边，笑道：“稀饭，你爷爷就是那样神经大条的一个人，你别搭理他，现在你什么都不要想，总之养好伤才是最重要的，知道么？”

　　林西凡点点头，笑道：“奶奶你就放心吧，我一定会尽快复原的。”

　　“傻孩子，这复原又不是你说尽快就能尽快的。”许虞笑笑，然后拿出一张纸，说道：“这是一个中药方子，三碗煮成一碗，每天喝一碗，喝三天就见效了。中药主调理，而且没副作用，运用好了，比西药都要好。”

　　钱蓓蓓首先伸手接过许虞手中的方子，说道：“奶奶，这个熬药的事情就交给我吧，以前我也给我爸爸熬过药，我会的。而且我会看着稀饭哥哥喝下去，一点也不能剩下。”

　　许虞伸手将钱蓓蓓拉过来，笑道：“我的孙媳妇中，蓓蓓就是最乖巧的了，有你在照顾稀饭，奶奶也就放心了。”

　　钱蓓蓓脸上微红，但是也没有否认她这孙媳妇的身份。

　　刘小媛这时候也是说道：“奶奶，我也行的，我和蓓蓓一起熬药吧！”

　　躺在床上的林西凡却是啐道：“你就别给蓓蓓添乱了，你一个大小姐的，到时候说不得蓓蓓在熬药，你就在砸药罐子。”

　　众人先是安静，然后爆发出哄堂大笑。

　　虽然林西凡的话是尖酸刻薄了一点，但是也不能排除他说的那种情况，刘小媛这个大小姐帮忙做事，总是难以让人放心的。

　　刘小媛脸上顿时就涨红了，她是想拿林西凡这家伙出气，但是他现在受伤了，自己又不能对他怎么样，当下口中骂着臭稀饭，然后就气呼呼的转身离开了。

　　众人不由得苦笑，这小妞生气了，说不得会回去乱砸东西，于是陈梦莹也跟着走了。

　　大家在房间中说了一阵子的话，最后见林西凡脸上露出了满脸疲惫的样子，众人知道刚刚醒来的林西凡精神状态不怎么好，于是都离开了，让林西凡好好休息一下。

　　林西凡也准备睡觉了，谁想到这时候电话却是响了起来，却是张天彦导演打来的。

　　心中觉得这可能和工作有关，也不大想接电话，但是最后还是按下了接听键，张天彦爽朗的声音就传了过来：“是稀饭吗？”

　　“嗯！”林西凡应了一声。

　　张天彦笑道：“你小子总算是醒来了，你不知道大家知道你受伤，甚至昏迷了，大家都担心得很，剧组成员甚至主动组织起来准备去探望你的，但是又怕打扰你休息，所以就没有去，现在你醒过来了，我们也该去探望一下你了。”

　　“不用那么麻烦了张导，等我身体康复了，我请大家吃饭就是了。”林西凡说道。

　　张天彦当然也知道林西凡其实是不想太多人去打扰他，其实林西凡是一个喜静的人，人多了就显得不自在了。

　　于是，张天彦说道：“也好，既然这样的话，我和子阳去看你，这个你不会有意见了吧？”

　　林西凡苦笑，事情都已经到这份上了，自己要是再拒绝就不好了，于是林西凡点头答应了。

　　张天彦说道：“那好，我们晚上去看你。”

　　“不是现在？”林西凡问。

　　“现在没空呢！”

　　“呃，那张导你给我电话是为什么啊？”

　　张天彦说道：“是这样的，电影公映的时间已经敲定了，就在十天之后，下个星期你也出场帮助宣传一下吧！”

　　“好！”林西凡当下就答应了，下个星期自己的身体也复原了，去参加这些宣传还是可以的。

　　“那好，我就不打扰你休息了。”

　　林西凡点点头，挂了电话之后，他眼皮子就越发沉重了，当下就迷迷糊糊的睡着了，等他再次醒来的时候，看看窗边，便看见天空一片雪亮的。

　　“嘚～～”

　　门被打开了，温馨端着一碗热腾腾的粥走了进来，一边笑道：“你醒了？这是我亲手熬的粥，你一定要喝哦！”

　　林西凡点点头，接着指着窗外，说道：“外面怎么这么亮啊？”

　　温馨笑道：“傻瓜，你没感觉到家里都开着暖气，我们身上穿的衣服也比较厚了吗？昨天晚上下雪了，这整个上京都被雪花铺满了，很好看。”

　　“啊？这么快？”林西凡也想不到，上京这里这么快就下雪了，去年在临江的时候，这个时候天气还比较暖和的呢。

　　当下他坐了起来，说道：“不行，我也要出去看雪。”

　　“你敢？”温馨杏眼圆瞪，连忙将手中的粥给放了下来，然后走过来将林西凡按下，一边说道：“奶奶说，你现在这样的情况不适宜有太大的动作，所以再三吩咐了不能让你离开这个房间。”

　　“那，那我到窗边看看，这总行了吧？”林西凡热切的说道。

　　温馨见林西凡这时候就像是一个大孩子一样，当下便笑道：“好吧，但是你先等一下，我帮你弄好这边先。”

　　接着，温馨就将林西凡房中的一张小沙发搬到了窗边，然后还扯了床上的那张被子铺在上面，这才将林西凡扶了过来。

　　林西凡苦笑道：“我只是受了点伤，又不是什么大事，你何必这么谨慎呢？将那被子撤去了吧！”

　　“不行。”温馨坚决的说道：“你要是不听我的，我就不让你看雪了。”

　　林西凡无奈，当然，还有更多的是感动，当下就随着温馨到了那小沙发上，让温馨用被子将自己裹成一个大粽子一样。

　　当温馨将窗户打开的时候，冷风夹杂着雪花吹了进来，扑到林西凡的脸上，瞬即融化了。

　　温馨大惊，连忙双手环抱着林西凡，小脸紧贴林西凡的脸，一边问道：“稀饭，冷吗？”

　　“不冷，有你在，我就算躲在冰窖里也是不冷的。”林西凡一脸认真的说道。

　　“贫嘴！”温馨笑骂一声。

　　然后两人就沉默了，就那样静静的看着窗外飘飞的雪花。

　　雪花那个飘啊，飘进了情人们的心坎中。


第1234章 一起去看我的电影

　　人生，总有那么几个一辈子都想留住的时刻，而对于林西凡来说，这一刻就是他最想记住的一个时刻。

　　窗外飘着雪，

　　身旁美人如皎月，

　　白蒙蒙，

　　香酥酥，

　　人置身于这般梦幻之中，心中总是有一种很祥和的感觉，特别是身边的美人，更加是让林西凡觉得浑身都是暖暖的。

　　温馨，曾经临江中学的第一校花，本来她也能够到上京这里上学的，但是后来她却是毅然放弃了学业，自己出来创业，现在又因为林西凡而放弃了事业，随行来到了上京。

　　一个这么独立自主的女孩，愿意放弃一切，跟随在你身边，这让林西凡自豪的同时，也有一种愧疚感。

　　林西凡双手搭在温馨的手背上，轻声的问道：“温馨，到上京这么一段时间了，你还没有闯出自己的一片天地，现在有没有有些后悔跟我到上京来了？”

　　“没有！”温馨摇摇头。

　　“那你……”

　　“我已经被你一点一点的改变着！”温馨打断了林西凡的话，说道：“现在，只要能够安安静静陪在你的身边，我就什么都无所谓了。”

　　“……”林西凡用惊讶的目光看着温馨，这是一个女强人，一个不会轻易放弃的女强人，曾经的她是那么独立自主，但是现在却愿意为了自己而放弃梦想，而甘愿这么安安静静的呆在自己的身边，这让林西凡心中更加不安了。

　　林西凡沉声说道：“但是，我不想改变你，你知道吗？我不想你为我做任何的改变，我希望你还是你，你还是那个让无数人奉之为女神的温馨，希望你还是那个为了自己的事业努力奋斗的温馨。”

　　“怎么？你是觉得我现在就做好心理准备，只做贤妻良母，不再想着建立自己的事业了吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”温馨点点林西凡的额头，笑道：“我根本就没有那样的意思，我的事业对于我来说，依旧是不可缺少的，我在玉姐姐身边学到我该学的东西之后，我终究是需要自立门户的，而从毕业到现在，我的心对这一点是一直都没有变过，唯一发生转变的，是我对生活的一种重心转移罢了。”

　　“重心转移？”林西凡不解的看着温馨。

　　温馨笑道：“对，曾经的我对生活的态度就是以创立我的公司为主，但是现在，我的心里却是以你为主，我要在当好林西凡的女人的前提下，然后成为一个商场上的女强人。”

　　“呃，我这么重要？”

　　“你无比重要。”

　　林西凡淡淡一笑，有人是你如生命，这是一种幸运，林西凡很享受这种幸运。

　　他双手将温馨搂了过来，两人坐在沙发上，被子盖在身上，两人就那样安安静静的看着窗外的飞雪，这是一种贴心的浪漫。

　　这时候，房间门再次被打开了，安妮这小妞溜了进来，当她看见两人这样的时候，当下就走了过来，笑嘻嘻的说道：“你们两个还没拜堂呢，怎么就先洞房了？”

　　温馨脸上变成一片绯红，她和安妮等人不一样，虽然她的心是交付给了林西凡，但是身体还没有啊，被人看见自己这样和林西凡同在一个被窝中，脸上怎么也是过不去的。

　　林西凡却是知道安妮这小妞是个爱凑热闹的主，当下就将温馨往边上挤了一下，另外一边就空出了一个位子，掀开被子，笑道：“要不你也一起来吧？”

　　“好啊！”安妮脸上顿时就乐开了花，然后连忙走过来坐下，盖上被子。

　　“呃，那安妮你在这里照顾稀饭吧，我，我先出去了。”

　　温馨脸皮子薄，这时候就想开溜，但是被林西凡一把按住了肩膀，“温馨你急什么呢？大家一起看雪不是更好？”

　　“对啊，温馨姐姐，你就便宜我老公了吧！”安妮也顺口说道。

　　温馨狂晕，但是虽然觉得这样挺荒唐的，可她也知道自己日后和安妮等人是必然要相处下来的，当下也没离开，留下来让林西凡享受这齐人之福了。

　　上京这一场雪一下就是三天，人走出屋外，满眼所见的都是白色的雪，所有的房屋都被大雪笼罩了，上京的雪，相对于临江，临江可谓是毛毛雪了。

　　在家里休息了五天，第五天的时候林西凡的身体也基本复原了，因为有安妮在的缘故，所以林西凡身体复原的速度也特别快，不然的话，他现在恐怕还在的床上躺着呢！

　　这天是周末，所有人都在家，加上外面大雪封路，大家都困在家中，没有了外出的兴致。

　　林西凡在家修炼了一个早上之后，也觉得有些郁闷了，就在他觉得都要闲得蛋疼的时候，手机响了起来，却是张天彦打来的，就算不接电话，林西凡也知道是关于宣传的事情了。

　　这张天彦的新片，在还没有开拍之前就已经备受关注了，而且大大小小的宣传也不下20次，所以现在影迷们可谓是千呼万唤了，加上这部戏中有林西凡，李雨琦，杨安，甚至突然被热炒的新秀刘小媛，另外还有一些实力派演员的加盟，这部戏就更加是成为了一部非常有看头的戏了。

　　而说起刘小媛，她突然间在娱乐圈中红起来，是出乎了所有人的意料的，因为她的火，就是因为在电影宣传的时候的一张照片，而那张照片和一个隐退娱乐圈的一名以青春玉女形象出现的老演员相似，于是刘小媛就这样莫名其妙的火了。

　　娱乐圈的事情，是一般人不能理解的。

　　果然，接了张天彦的电话之后，说的就是宣传的事儿，于是林西凡就招呼上杨安，李雨琦和刘小媛四个人一起离开了。

　　这次的宣传也不是很复杂，短短半个小时的时间，林西凡等人就得以离场了。

　　“呵呵，几位大明星累不累啊？”宣传完了之后，张天彦走到林西凡等人面前，笑嘻嘻的说道。

　　林西凡笑道：“张导，这么好笑脸，是有什么喜事吗？”

　　张天彦点点头，哈哈笑道：“当然是喜事了，我们的电影尚未公映，就已经被国际最有名的卡盟提名，参加卡盟国际电影节了，到时候要是我们能够在上面拿一个半个奖项的话，那这个片子就算是彻底的火了。”

　　“呃，有这样的好事？”林西凡也想不到张天彦说的是这样的事情。

　　虽然林西凡对什么娱乐圈电影圈的事情不是很熟悉，但是对于这卡盟国际电影节却也是听过的，这是全球电影盛事，届时将会有来自全球一百多个国家参加，竞争激烈，只要在电影节上获得提名已经是牛叉之极的了，要是再能够获奖，那更加是震惊整个华人娱乐圈的大事啊！

　　张天彦笑道：“这样的好事就是落到我们头上了，即使我知道我们是没希望在上面获得什么奖项，但是能够去走走卡盟的红毯也是一件不错的事情。”

　　林西凡却是摇摇头，说道：“张导，做人要有野心，要是单单为走红毯，我宁可不去。”

　　“哈哈，你小子莫非还想拿个奖项回来不成？”张天彦大笑说道。

　　林西凡点点头，说道：“当然了，我要求不大，最佳男主角最佳女主角肯定是要的。”

　　“呃，哈哈，好，我也冲着最佳导演去了。”

　　这话说起来是爽，但是这是国际性的电影节，参选的电影基本都是每个国家中最顶尖的作品，所以口头上爽一下就好了，事实上能不能获奖，那就只好听天由命了。

　　宣传过后，林西凡等人就回家去了。

　　接下来的几天，除了上学之外，一切都是平静的，龙家，血印门还有古神殿方面都没有任何的动静，似乎一切瞬间沉静下来了。

　　但是，这就是暴风雨前的平静。

　　电影公映的当天，林西凡傍晚就将大家召集起来，一脸严肃的说道：“各位美女门，今天，我要破财了，因为我已经下定了决心，要请你们一起去看我的电影。”

　　李雨琦翻翻白眼，说道：“自己的电影有什么好看的？而且你男主角到电影院看电影，被人看见了这电影还看不看了？”

　　林西凡将傅玉瑶拉过来，笑道：“这个你们尽管放心就是了，玉瑶能够帮我们解决这些问题。”

　　众人无语，林西凡的意思是大家都要易容，或者化妆去看电影了。

　　林西凡说道：“而且，我们去的是皇家大剧院，这在上京是百年老品牌了，据说里面还有震撼视听的包厢，很有意思的哦！”

　　“啊，是皇家大剧院？”李雨琦大吃一惊，继而说道：“可是我听说这皇家大剧院的票都是首先预定的，而且，每天只放一场，现在这个时候，票已经买不到了吧？”

　　“嘿嘿，这个你们就不用担心了，瞧。”林西凡将一叠电影票拿了出来，众人见了顿时欢呼起来，其实这里的人大部分都有参加片子的拍摄，辛苦了接近半年的时间，现在总算能够在荧幕上看见了，大家当然都想去看看了。

　　当下，众人就开始准备着装，化妆，易容，这些女人忙碌起来，竟然足足花费了三个小时的时间。

　　然后，众人齐聚大厅，一起出发。


第1235章 大口金

　　皇家大剧院

　　在上京这里，这个大剧院的名声已经传承接近上百年的时间了。大剧院曾经只是一个戏剧剧场，但是因为这大剧院幕后的老板有来头，所以这些年没被淘汰，相反的还成为了上京一个最为高级的剧院，这里除了唱京剧的场地之外，还有一个现代化设备的影视大厅。

　　很多电影公映，能够进入皇家大剧院的基本都证明了这是一部很卖座的片子，所以说《剑逆》这部戏能够进入皇家大剧院，这或多或少的都证明了这部片子会有多么的受欢迎了。

　　来到大剧院门口的时候，不少人正在匆忙的往剧院中跑。

　　刘小媛也是一脸紧张的说道：“走走，快点走吧，不然人多了乱了就不好了。”

　　林西凡哈哈笑道：“什么人多了乱了？我们享受的是帝王级包厢，你就放心好了，我们有特别贵宾通道。”

　　“这么夸张？”刘小媛瞪着大眼睛，这看个戏还能有贵宾通道，有那么夸张吗？

　　这时，身后传来一个爽朗的笑声：“这可一点都不夸张，这些票可是我给特意要来的啊！”

　　众人转身，刘小媛便惊讶的说道：“啊，张导，你……”

　　“嘘”众人连忙做出一个噤声的手势。

　　对于刘小媛这种大大咧咧的性格，大家都是清楚得很的，她这样大喊一声，要是吸引了别人的注意，知道这张天彦导演竟然也来了，那可是很容易造成轰动的。

　　刘小媛吐吐舌头，低声笑道：“张导，对不起，见到你来，我实在是太惊讶了。”

　　张天彦淡然笑道：“这没什么好惊讶的，其实我自己的每一部戏公映的时候，我都会偷偷去看的，我想知道每一个影迷对我的戏到底有什么看法。高高在上的看是看不到什么的，所以我只能深入影迷中听大家的声音。”

　　一旁，张子阳哈哈笑道：“这就是我们张导的成功秘诀了，你们有谁想以后进军导演圈的，今天可就要好好跟我们张导讨教了。”

　　张天彦哭笑不得，说道：“你就别抬举我了，你们是不知道我这路是这么走出来的。”

　　对张天彦这话，林西凡也是深有感慨，每一个成功的人，背后总有一些不为人知的艰辛的。大家都看到了明星那耀眼的光辉，但是又有多少人能够知道，一个明星在这背后需要付出多少的努力呢？

　　别说那些靠实力才成为观众瞩目的大明星背后会付出多少的努力了，就算是那些付出了肉体才争取到上位的女星，这明星路也是不好走的，毕竟你出卖肉体，还需要张开双腿让猪给拱了呢！而且被拱一回两回还不成事，拱十回八回还不带收钱那些，那是比妓女还贱了。

　　所以说家家有本难念的经，大家能够看到张天彦光环的一面，但是又有多少人知道张天彦这大导演的路是怎么走出来的呢？

　　接着，林西凡又和小黑等人汇合，因为小黑等人可是这个片子中的武术指导，他们也希望看看这电影做出来的效果是怎么样的。

　　“让开，让开……”

　　突然，身后又传来阵阵急促的声音，然后几个人就横冲直撞的走了过来。

　　“小心！”林西凡看见其中一名男子似乎是特意的往陈梦莹身上撞过去，于是一把将陈梦莹给拉了回来，那男子也就撞了个空。

　　“喂，你们这是做什么？在这样的地方也横冲直撞的，撞到人了怎么办？”刘小媛看不过眼，骂骂咧咧的喊道。

　　那想要撞陈梦莹的男子转过身来，看看刘小媛，虽然刘小媛现在是改变了模样，但也同样是小美人一个。男子见了，啧啧说道：“小美人，挺辣的啊，怎么着？这是公共的地方，哥喜欢怎么走就怎么走，你还能管得着么？”

　　“正因为这里是公共地方，你才要规矩点。”刘小媛撇撇嘴。

　　“要是我不守规矩，那又怎么着？难不成你还能吃了我？”看男子的打扮就知道这家伙就是地痞流氓，这一边说着话，一边竟然敢伸手去摸刘小媛的脸蛋儿。

　　刘小媛冷哼一声，“那姑奶奶就废了你。”

　　说着，刘小媛一手捉住了对方伸过来的手，然后将他的手腕一拧，男子口中就发出一声杀猪般的叫声。

　　“小媛姐姐，我帮你。”安妮看见这样的机会，哪里会错过，于是走上前，往男子小腹上就是一脚，男子飞了出去，跪倒在地上。

　　“呃！”那几名男子看见这两个小妞这样，顿时就被吓呆了，在看看两人身边除了一群美女之外，还有一些身材高大的帅哥，这打起架来，自己肯定赢不了，当下，这些人就怂了。

　　一名典着肚子的中年男子走了过来，看男子的年纪在40左右，走起路来也是一颤一颤的，而这家伙身上最为突出的恐怕就要数他的那张嘴巴了，很大，让人第一眼看上去就想起了大口九。

　　中年男子刚刚走过来，那被打了的男子就像是见着了救星一样，连忙走过去，说道：“金爷你可来了，这帮家伙竟然敢欺负我，这不是看不起金爷你吗？你……”

　　“啪！”

　　男子话没说完，金爷就狠狠抽了他一巴掌，然后骂骂咧咧的说道：“去你娘的，猴子你少给我惹点事要死吗？”

　　“金爷，我，我没有……”

　　“啪！”

　　男子还要说话，金爷又在他另外一边的脸上也给抽了一巴掌，“你还说你没惹事，你以为我眼睛瞎了？你以为我什么都看不见？”

　　“……”男子这时候只能捂着脸，什么都不敢说了。

　　见男子不说话，金爷这才算是满意了，当下转向林西凡等人，说道：“几位，真不好意思，是我不会管教小的，还望你们不要计较才好。”

　　林西凡撇撇嘴，指着刘小媛说道：“你要道歉就跟她道歉，跟我们没有关系。”

　　金爷尚未说话，刘小媛就摆摆手，说道：“你这老大当得还有点像样，你也不用给我道歉了，以后管住你的这些狗就好了，别到处咬人。”

　　众人汗颜，但是这时候大家都没敢说什么，金爷就带着那些人走了，另外在金爷身边还有两个装扮妖娆的女人跟在他身边，估计都是那金爷的小蜜了。

　　金爷一群人走进去了，刚刚被打的被叫做猴子的男子终于按捺不住的问道：“金爷，刚刚那些人你是认识的吗？他们是什么来路啊？”

　　“我不认识他们。”金爷撇撇嘴。

　　“啊？那金爷你……”

　　金爷狠瞪了猴子一眼，说道：“就算不认识他们，但是你眼睛不会看啊？看看人家身上的着装，看看人家的派头，那样的人也是你能够轻易招惹的吗？”

　　“或者，或者那些家伙只是装的呢！”猴子嘟囔着说道。

　　“装？装你个死人头。”金爷见猴子现在都还没有认清楚情况，当下就在他头上狠狠的来了个爆栗，说道：“你那是什么破眼神？我看的人比你吃的饭还要多，那些人看起来就是有身份地位的人，你他娘的要是还敢去招惹这样的人，看我不扒了你的皮？”

　　“不敢了，金爷我不敢了。”猴子见金爷真动怒了，这时候也不敢造次了。

　　金爷冷哼一声，说道：“你要是真不敢还好，可是让我知道你口是心非，再去惹那些人，以后你就别想继续在上京这里混了。”

　　猴子顿时无语，他想不到金爷竟然这么的慎重，看来那些人的确是不能招惹的了。

　　接着，金爷说道：“这些话我不止是对猴子说的，同样还是对你们说的，你们这帮家伙最近都给我少惹事，龙家这边都已经让我焦头烂额了，要是你们再给我招惹上一些别的麻烦，看我饶不饶了你们？”

　　众人又是一阵沉默。

　　最后，猴子问道：“金爷，那个龙帅他到底是想怎么样啊？”

　　“我怎么知道？”金爷烦躁的说道：“总之伴君如伴虎，我们跟随着龙帅做事，万事都得谨慎小心点，特别是最近龙家和姓林的那小子闹起来了，要是龙帅一个不开心就拿我们出气，那就倒霉了。”

　　“金爷，你说的那姓林的，就是这部戏的主角林西凡么？”站在金爷左边的妖娆女子这时候问道。

　　金爷点点头，说道：“可不就是他么？这小子可真了不起，这一年的时间中，上京发生了很多大事件，基本每一件都和这的小子扯上关系了。”

　　“不是吧，就是这小子？一个戏子竟然敢和龙帅这样的龙家子弟斗，不想活了吧？”猴子一脸夸张的说道。

　　“嘘，你小声点能死啊？”金爷瞪了猴子一眼，说道：“上京的局势哪里是你这样的人所能够理解的？好了，别胡说了，我们进去看电影吧！”

　　众人走了进去，林西凡等人也随后走了进去，刚刚那金爷和猴子的对话，林西凡其实是听在耳中的。别说是他了，就连小黑等人都听到了。

　　小黑对林西凡笑道：“看来我们是赶上好机会了！”

　　小白也是笑了起来：“听他们说话的语气，似乎和龙家的关系不浅，而且对龙帅这人也有些不满，或者我们能从他们身上着手。”

　　“嗯，这大口金爷似乎也知道不少事情，这下可谓是得来全不费工夫啊！”林西凡哈哈大笑起来，“等一下我们就拜会一下这个金爷吧！”

　　当下，众人进入剧院，凭借手中票卷，进入了特别通道中。


第1236章 把柄

　　这所谓的特别贵宾通道，其实就是直接通往包厢的一个通道，通道前有专人守着，验票之后方能进入。

　　穿过贵宾通道，上了二楼，然后众人就找到了各自的包厢，小黑和张天彦等人进入了5号包厢，而林西凡则是享受齐人之福，和一群女孩子进入了6号包厢。

　　这包厢的一面是一块巨大的玻璃，玻璃外看去正是观影大厅。现在整个光影大厅都已经坐无虚席，热热闹闹的，大家都在激烈的讨论着这部电影。

　　包厢中的人就是通过巨大的玻璃看电影，而房间中还有音响设备，电影中发出的声音就在耳边响起，这种震撼视听的感觉，整个上京的电影院中，也仅此一家而已。

　　过了一阵，电影就正式开演了，屏幕上闪过一个个的名字，当刘小媛的名字出现在了演员表中的时候，刘小媛顿时欢喜的说道：“看见没有，你们看见我的名字没有？哈哈，我也在演员表中呢！”

　　众人笑笑不语，这小丫头也太兴奋了吧？不就是在荧幕上看见自己的名字吗？需要这么兴奋么？

　　不过大家知道刘小媛就是这样的性格，所以这时候也没有打断她的兴致。

　　“轰隆～～”

　　随着一声巨响，电影的画面一转，然后林西凡就出现在荧幕上，一身白衣飘飘，站立风中，给人一种绝世独立的感觉。

　　这部戏被称之为武侠仙侠的结合体，在武侠的基础上有所提升，剧中的人能够御剑飞行，御剑杀人，这种片子最先是从电视剧《仙剑奇侠传》开辟了先河的，但是时隔十几年之后，这方面的片子依旧是没有任何的进步，甚至有人觉得这种片子是越拍越烂了。

　　张天彦之所以拍这部戏，就是为了打破这种局面的，让这种新定义的武侠电影，在国际上打响名堂。

　　虽然这部电影中有很多高老高去的场面，但是张天彦在其中运用了很多写实的手法，把一些很现实的东西放进了电影中，让观众很容易的就能够在电影中找到代入感，然后为电影中人物的际遇，人物的感情而随时发生变化，为他们的欢笑而欢笑，为他们的悲哀而痛哭流涕。

　　虽然制作出来之后的电影版本林西凡也没有见过，但是此时此刻他也没有心思将整部电影好好的看下去，因为他已经开启了电子眼的透视功能，然后在人群中寻找那大口金的身影。

　　就在大家正兴奋的时候，小黑小白和路明辉三人推门走了进来，小黑笑道：“稀饭，现在可以行动了吗？”

　　“当然！”

　　林西凡应了一声，然后对傅玉瑶说道：“玉瑶，你先在这里看着，我出去一下。”

　　傅玉瑶知道这兄弟四人是有行动了，当下便点点头。

　　林西凡和三人一起离开了包厢之后，林西凡很快就找到大口金的位置，这几个家伙显然是比较苦闷的，因为他们所在的位置竟然是整个影视厅中最后面偏右的一个角落上。

　　“王八羔子，猴子，这就是你说的好位置吗？这么远的距离，老子啥都看不见。”大口金在这样的一个位置上坐下来，心情就更加郁闷了，他原本也知道皇家大剧院这样的地方要想找个好位置是很难的，所以他也没想着猴子能够找到一个多好的位置来，但是不好就算了，偏生还要坐在了整个影视厅中最差的位置上，这让大口金心中更加是郁闷了。

　　旁边，一名打扮妖娆的女子手按在大口金的胸膛上，一边说道：“哎呦，金爷你别这么大火气啊，咱们在这里不是挺好的吗？有我们两个陪着你，在这样的位置才有情调呢！”

　　金爷这下是彻底郁闷了，敢情自己花钱来不是为了看电影，而是来感受在电影院亲热的感觉的。

　　就在这个时候，一只大手拍在大口金的肩膀上，大口金这会子心情正不好呢，当下就怒吼道：“是谁拍老子的肩膀，找死是不是？”

　　怒吼声中，大口金转过身来，当他看见林西凡等人的时候，首先愣了一下，继而肃容说道：“几位，请问有什么事吗？”

　　林西凡冷笑道：“金爷脾气好暴躁啊？不知道是谁得罪你了？”

　　“几位，有话就说吧！”金爷淡淡的说道，虽然他心里是挺忌惮的，但是也没有到了要在林西凡面前装孙子的程度，而且听对方说话的语气，似乎还有些想要找茬的样子，所以金爷这时候脸色也有些不好看了。

　　林西凡说道：“这里说话不方便，咱们借一步说话吧？”

　　“你以为你是谁啊？你叫我们金爷借一步说话就借一步说话？”一名染着黄发的男子站了起来，一副很嚣张的样子。

　　“砰！”的一声，小黑直接一拳在那黄发男子脸上打了一拳，黄发男子鼻血直流，鼻梁也被打得凹进去了。

　　这下，这些人就愤怒了，纷纷挥舞拳头想要打架，而就在这个时候，林西凡一手拎住了大口金的衣领，将他整个人提了起来，然后就往后台厕所走去，小黑等人跟上，而猴子等人也追了过来。

　　影视厅中也为此骚乱了一阵，但是骚乱过后，大家又继续安静的看电影了。

　　这个时代的人就是这样，事不关己高高挂起，就算是被揍也是别人被揍，跟自己一点关系都没有，自己又何必去管这样的闲事呢？

　　林西凡将大口金提着走到了厕所中，然后将他往地上一仍，大口金就摔了一个狗吃屎，十分狼狈。

　　猴子等人在外面想要冲进来，但是都被小黑一个人挡住了，总之接近小黑的家伙，基本被小黑一拳放倒，这样的小角色，在小黑眼中根本就不存在任何的威胁。

　　小白和路明辉两人也走到了林西凡的身边，三人三双眼睛看着大口金，充满了玩味。

　　“你，你们这是想做什么？”大口金这下算是知道这些是棘手人物了，人家一个人就能够挡住自己的几个兄弟，自己在这些人面前，只有被宰的可能了。

　　林西凡淡淡的说道：“我现在问你问题，每一个问题你都需要如实回答，不然这就是你的下场。”

　　林西凡说完，一脚踩在了上，咔嚓声中，地面被踩得裂开来了，以林西凡的脚下为中心，碎裂成了一个比脚掌稍微大一些坑。

　　“嘶！”大口金深深的吸了一口冷气，这一脚要是踩在了自己的脚上的话，那绝对是废一条腿的事啊。

　　当下，大口金就连忙的说道：“几位老板，几位大哥，你们问吧，只要是我知道的，我一定知无不言，言无不尽的。”

　　林西凡点点头，说道：“很好，首先，你和龙家是什么关系？”

　　“……”大口金微微一愣，对方是怎么知道自己和龙家的关系的？但是看看林西凡那要吃人的目光，大口金连忙说道：“我，我是给龙家打工的。”

　　“打什么工？”

　　“龙家大少爷龙帅在桂河区那边开了一家药材公司，我是帮着龙少爷管理药材仓库的。”

　　“那你们最近是不是闹了些不愉快的事情？”

　　“呃！”大口金看了看林西凡，这下他心中是越发好奇了，这家伙是谁啊？自己个龙帅闹了些不愉快他都知道？

　　不过心中虽然惊讶，大口金还是不得不如实的说道：“是这样的，在我管理的仓库隔壁有一个药品实验室，但是那边有专人管理，甚至连门口也是有人看着的，我们其他部门的人都不能进去。”

　　“上回，我离开公司之后，突然发现钱包忘在办公室了，于是就回去拿，谁想到药品实验室那边没人守着，我当时也是犯贱，心里生出了好奇心，于是就走进去看，谁想到迎面就碰上了龙少爷，龙少爷给了我几巴掌，还说什么以后要是再发现我进去，就将我两条腿打断。那时候我觉得这委屈生生受了算了，谁想到前两天公司裁员，有人说我就在裁员名单上，我就琢磨着这肯定是和我进实验室有关系的。”

　　“这姓龙的也太过分了，他的公司成立之后，我就一直帮着他管理公司，谁想到到头来竟然这样对我，哼，他要是真敢将我裁员了，我也有本事让他的公司完蛋。”大口金说到这里的时候，目光中闪过一丝愤然，看样子他心里也是发狠了。

　　林西凡几人对望一眼，这大口金说的什么药品实验室，顿时让大家想到了倭国人做的生化实验，要是这个得到证实了，那要整倒龙帅似乎也有希望了。

　　继而，林西凡看着大口金，问道：“你说你有本事让龙帅的药材公司完蛋，这是怎么回事啊？”

　　大口金疑惑的看着林西凡，似乎有些弄不明白林西凡这是要做什么，要是这些人和龙帅是朋友的话，那自己说出来不是找死吗？

　　就在他犹豫着的时候，林西凡在脸上搓了几下子，撕掉了一层伪装之后，真面目露了出来。

　　“呃，你，你是林西凡？”大口金一脸诧异的看着林西凡。

　　“现在，我们能合作了吗？”林西凡淡淡一笑。


第1237章 争风吃醋

　　大口金目光闪烁，他想不到在这里竟然与遇上林西凡，而且林西凡还提出合作，让他的心里也有些意动了。

　　他手头上是有些能够整倒龙帅公司的资料，但是那是想着鱼死网破才能够使用的，即使他能够整倒龙帅的公司，但是龙帅会放过他吗？所以，他要是拿出那些资料，就必须要首先做好被整死的心理准备。

　　可是，大口金不想死！

　　事实上，这个世界上是没有人想死的，大口金说的话其实也只是气话，但是为了一份工作就和对方你死我活的，那就是傻子的所为了。

　　但是现在事情的性质就有些不一样了，因为现在有了林西凡，众所周知，林西凡和龙家的人发生过冲突，而夜家和曹家倒台之后，大家就将目光落在了龙家的身上。

　　曾经，大家心中都觉得林西凡是不可能斗过夜家的，但是夜家倒了，后来大家又觉得林西凡动曹家，那等于是自寻死路，但是曹家倒了。林西凡这样连连的做出了这么一些让人意外的事情，对此，大家就不由得不对林西凡这人重新评价了，也许这家伙一直都是在扮猪吃老虎呢？

　　于是，即使现在林西凡面对的是龙家，大家似乎都觉得林西凡是有几分胜算的。

　　这层层考虑之后，大口金也是心动了，当下便问道：“要我跟你合作有什么好处？”

　　“你想要好处？”林西凡冷笑一声。

　　大口金心里有些忐忑，但是这人天生贪心，现在这样和林西凡合作要是什么好处都没有，却帮林西凡扳倒了龙帅，而自己平白招惹上这么一个敌人，这是很划不来的一场交易，他大口金又怎么可能会做呢？

　　于是，大口金毅然说道：“这还用说吗？我知道你是想将龙家扳倒，我现在是在帮你，要是帮了你什么好处都没有，你觉得我会答应？”

　　“好，那我就许你一个好处。”林西凡说道。

　　大口金大喜，问道：“什么好处？”

　　林西凡冷笑一声，说道：“本来我们兄弟来这里，是想着将你的两条腿打断的，但是现在既然许给你好处，那我就答应不将你的两条腿打断了，打一条腿吧，一条腿走路还有独行侠的风范，嗯……那就这样决定吧。”

　　“你，你……”大口金你了好一阵子，却是什么话都说不出来。

　　林西凡说着就走上前一步，抬起了脚准备往大口金的脚上踩下去。

　　大口金顿时大惊，刚刚林西凡踩在地上的那一脚现在还记忆犹新，要是他的这一脚真踩结实了，那自己的脚就真的报废了，当下大口金就连连后退，口中连连求饶，“林先生你就放过我吧，我不敢要什么好处了，我什么都不要了。”

　　“你不要？但是你不要的话，我心里会过意不去的，我觉得你还是要吧！”

　　“我，我真不要……”

　　大口金这时候都想要哭出来了，就在他紧张得很的时候，林西凡也是止住了脚步，然后冷眼看着大口金，“想要跟我讲条件，你就需要有充足的能够讲条件的资本，现在你在我手上，你能讲的就只有一个是字。”

　　“是，是，林先生，你想我怎么样我就怎么样，绝对不会忤逆你的意思的。”大口金不断的点着头。

　　林西凡满意的点点头，然后语调也柔和了几分，说道：“不过，要是你能够给我提供一些很有利的东西，保证能够帮我对付得了龙帅的话，我也是不会亏待你的，我会给你一笔钱，而且保证你不会受到龙家的人的报复。”

　　“你，你能保证？”大口金显然有些不大相信。

　　林西凡冷笑道：“到时候要是龙家倒了，你说龙家的人还能找你报复吗？”

　　“咕噜！”大口金艰难的咽了一口口水，然后一股冷意从脊梁慢慢的涌了上来。

　　直到现在，大口金才算是真正的看清楚了事情的真相，原来自己被卷进的不是林西凡和龙帅之间的恩怨中，而是卷进了林西凡和龙家的恩怨中，林西凡的目的也不是那么简单，他想要的是要将整个龙家给扳倒了。

　　“林少，我愿意和你合作，但是，我不想要钱，不想要什么平安，我希望能够跟着林少你混。”大口金现在对林西凡的称呼也发生了改变，这是一个表明立场的时候，大口金觉得，既然龙帅要放弃自己了，自己倒到林西凡这边就是最好的选择了。

　　林西凡淡淡说道：“那就要看见你有没有跟我混的本领了。”

　　“我一定会好好表现的。”

　　林西凡当下就带着小黑等人转身走了。

　　大口金的一帮兄弟走了进来，将他从地上扶了起来，猴子等人是没有听到林西凡和大口金说什么，但是远远看着，却隐约猜到了这双方之间达成了什么协议一般。

　　猴子问道：“金爷，那小子这是什么意思？”

　　大口金冷哼一声，撇了猴子一眼，说道：“你少管闲事，不管是什么事也不是你能管得着的。走，回去看电影。”

　　众人知道大口金被这样堵厕所里还被揍了，心里肯定不爽的，所以他现在这样说，大家也不敢去触他的霉头，都乖乖的回到了影视厅中。

　　大口金这时候心情是郁闷之极，现在自己算是被迫着要完全和龙帅摊牌了，龙家子弟，在上京翻手为云覆手为雨，他现在甚至都不知道摊牌之后，自己还能不能好好活着了。

　　但是人生就是一场赌博，对于现在的他来说，也是一场赌博，他将生命押在了林西凡的身上，林西凡胜利了他就度过一劫，林西凡输了那他也就跟着完蛋了。

　　“龙帅啊龙帅，我这好好帮你做事不是挺好的么？你何必要将我逼上绝路呢？”

　　大口金目光中闪过一丝残忍，这时候的他已经毅然下定了决心，决定就是要帮林西凡和龙家对着干了。

　　龙家

　　龙帅的病最近发作得不是那么频繁了，这一切都是那个雪小姐的功劳，所以今天晚上，龙镇阳就特意的设宴款待雪小姐。

　　其实在龙家之中，最先认识雪小姐的不是龙镇阳，而是龙帅，曾经龙帅就因为他身上那种怪毛病而到处寻医问药，但是一直没有人能够治疗，可是有一次，却有人主动的找上门来，说能够治疗龙帅的病，这个人当然就是雪小姐了。

　　雪小姐的身份比较神秘，大家都不知道她的名字，就连她的手下，也称呼她为雪小姐。龙帅这样叫，龙镇阳等人也自然这样叫。

　　而龙镇阳设宴款待雪小姐，当然也不能将段三毒和他的三个儿子也一并请了，另外卓光因为瞎了一只眼，现在还在休养当中，对这件事，龙天浪也是郁闷得很，他本想龙家招来这样的两个高手，就能够置林西凡于死地了，谁想到这刚刚碰面，林西凡就将这两个所谓的高手弄得一死一伤。

　　龙家现在是笼罩在一片阴霾之中。

　　也正因为这样，龙镇阳才会毅然决定办一次宴会，就是希望冲一下喜，让这种阴霾的气氛慢慢的散去。

　　众人进入饭厅的时候，段三毒的三个儿子目光同时落在了雪小姐的身上。

　　不得不说，这雪小姐的确是一个不可多得的美人，而且她身上有那种倭国女人的柔顺，据说倭国女人对丈夫都是千依百顺的，所以很多人都想找一个倭国女人做老婆。加上大家平时研究女人的时候，研究倭国女人也是最多的，所以很多男人都对倭国女人有一种别样的情愫。

　　“少帅，你身边这位美女似乎还没有给我们介绍过呢！”大哥段喜首先对龙帅这样说道，接着二哥段乐和三度段欢两人也连忙附和。

　　龙帅心中对这段氏三兄弟是很瞧不起的，这三个家伙见到美女的时候双眼都会放光，他们这样说，很显然就是看上了雪小姐的美貌了。

　　而就在龙帅都尚未回答的时候，雪小姐却是首先向段喜伸出手来，娇笑道：“帅哥你好，我叫雪，大家都叫我雪小姐，你也可以这样叫我哦。”

　　“雪小姐你好！”段喜对雪小姐行了一个吻手礼，接着段乐和段欢两人也好像生怕自己会在这上面吃亏一样，也对雪小姐行了一个吻手礼。

　　雪小姐咯咯笑道：“想必三位是从欧洲回来的吧？欧洲绅士多，面对你们三人，我都有点自惭形愧了。”

　　“雪小姐这是哪里话？”段喜首先接话道：“以雪小姐这样的国色天姿，我们行个吻手礼已经算是冒犯了，其实我们应该行注目礼，因为像雪小姐这样的美人，就如出淤泥而不染的莲花一般，我们这样行一个吻手礼，其实就是对雪小姐你的亵渎了。”

　　听到段喜这话，雪小姐当下就咯咯的笑了起来，这美女笑得花枝乱颤的样子，段氏三兄弟就更加是对雪小姐万般辛勤了。

　　可是，他们并没有看见，一旁的龙帅神色越来越难看了！他们都不知道，龙帅对雪小姐也有那种心思。


第1238章 生一支足球队

　　雪小姐白了段喜一眼，笑道：“你这张甜嘴儿啊，听着就让姐姐觉得舒服，也不知道有多少女孩子被你哄了去。”

　　段喜听见雪小姐这样甜腻腻的声音，更加是大喜，当下便连忙说道：“雪小姐你误会我了，其实平时我还是挺内敛的一个人，也很少跟女孩子这样说话的。”

　　“哦，是真的吗？”雪小姐吃吃一笑，这时候她却是给段欢投去了一个万种风情的目光。

　　段欢看到雪小姐这么一个目光，顿时就意动了，当下也不管什么兄弟之情了，直接说道：“雪小姐你可别让我大哥哄了，他的女朋友都能挤满几辆公车了。”

　　“呵呵，瞧，还是你弟弟正直，一下子就将你的真面目给揭开了，若不是他说，今天我恐怕便相信你这话了。”雪小姐目光再落在段乐身上，“你是二哥，你也说说你大哥是怎么样的人吧？我相信你会说实话的。”

　　虚荣心强的男人，最受不得的就是别人的奉承了，段乐听雪小姐说自己不会撒谎，顿时就义正严词起来，“三弟说得对，大哥啊就是一个花心大萝卜。”

　　雪小姐又是吃吃笑道：“听见了吧，你这家伙还想在我面前装纯洁呢？”

　　段喜的脸上十分难看，他的目光怨恨的看了两个弟弟一眼，但是最终却是什么话都没有说。

　　雪小姐这时候突然又掩嘴笑道：“不过俗话说得好，男人不坏女人不爱，所以，我对段喜先生你已经产生了一定的好感喽。”

　　“真的？”段喜顿时哈哈笑道：“还是雪小姐慧眼识珠，嘿嘿，雪小姐你说得对，男人嘛，能有多少个不花心好色的呢？”

　　“……”

　　这段氏三兄弟三个人是围着雪小姐说了好一阵子的话，直到段三毒到了，这三人才算是安分起来了，然后众人纷纷入座。

　　龙镇阳主持宴席，大家是吃得不亦乐乎，即使在酒席之上，雪小姐依旧是众人关注的焦点，当晚众人就喝了不少酒，雪小姐也喝得脸颊泛红。

　　当她醉步回到房间的时候，身后一双大手瞬间将她搂住，雪小姐当下咯咯直笑：“你这坏蛋，这样走我房间来，难道就不怕被别人看见吗？”

　　“你是我的。”背后的人声音冷冽。

　　雪小姐转过来来，若是这样的时刻被人看见，必定会很吃惊的，因为这男人竟然就是龙家大少爷龙帅，这个被称之为玲珑少帅的家伙，他此刻似乎已经完全为这个雪小姐痴迷了，所以这时候龙帅才会这么的不安分。抱着雪小姐的同时，双手已经在摸索了。

　　“嘻嘻，小坏蛋，我当然是你的了。”雪小姐顺手将门掩上，然后双手环在龙帅的脖子上。

　　龙帅却是吃味的说道：“可是，今天晚上你却是和段家的那三兄弟眉来眼去的，你是不将我放在眼内了么？”

　　雪小姐呵呵笑了起来，说道：“那三兄弟么？我只要对他们笑一下他们就已经晕乎乎的了，我只当逗他们玩的，跟你才是认真的，小坏蛋，来，姐姐疼你。”

　　龙帅见雪小姐这样说，也没有再说什么，然后两人就倒在床上一阵颠鸾倒凤的。

　　经过了那次夜探龙潭的事情之后，林西凡这些天也是安静了下来，他尽量的不和龙家人发生正面冲突，但是暗中却是一直在筹划将龙帅打倒的机会。

　　虽然倒了一个龙帅，似乎对龙家造成不了多大的威胁，但是不知道为什么，他总是觉得这龙帅并不是那么简单的一个人，所以他对龙帅的事情也是比较上心的。

　　电话铃声响起。

　　林西凡拿出手机，是张天彦来的电话，刚刚接通，张天彦那兴奋的声音就传了过来，“稀饭，哈哈，我们是不是应该庆祝一下呢？”

　　“呃？庆祝什么？”林西凡问。

　　张天彦笑骂道：“你这臭小子，你对电影的事情就不能上点心吗？”

　　“呃！”林西凡苦笑一声，问道：“是电影票房大卖，准备开庆功宴么？”

　　“当然了，这下咱们算是狠挣一笔了，发生这样的事情，要是还不去庆祝一下，怎么对得起我们这段时间的辛苦？”张天彦此刻显得异常的兴奋。

　　林西凡点头道：“那好，那就大排筵席的庆祝一下吧，这个要不要我来安排？”

　　“不用。”张天彦当下就否决了林西凡的话，接着说道：“这个事情让我来安排就可以了，至于你，只要带一张嘴过来就好，对了，一定得带上小媛她们。”

　　“这个当然，要是我不带他们的话，估计她们跟我没完。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”张天彦哈哈笑道：“那时间就定在明天晚上七点，地点的话还是东方古韵吧，你觉得怎么样？”

　　“这个你们拿主意就好了。”

　　挂断电话之后，林西凡心里也是有些兴奋的，虽然没有兴奋到张天彦那样的程度，但是想到自己的这部电影再次票房大卖，自己的火热程度再再次的被提升了，这对古武的发扬就更加的有利了。

　　自从他们提出了一个全民习武的口号之后，现在各个武术会馆都已经人满为患，上京城一下子就掀起了一片习武的风潮，而且大家对华夏武术的兴趣也渐渐的盖过了对跆拳道，空手道之类的拳术的兴趣，大家似乎都已经看到了华夏武术渐渐风行的状态了。

　　这一点就连林西凡也觉得意想不到。

　　接下来更加有一个重要的机会放到林西凡的面前，那就是卡盟国际电影节的颁奖典礼，要是到时候自己的这个片子真的能够在上面获得什么奖项，那要掀起一次习武狂潮也不是什么难事了。

　　当下，林西凡就将庆祝的事情跟家里的女孩子说了，家里的女孩子顿时欢呼雀跃起来。

　　接着，一群女孩子又开始商量着明天晚上的宴席应该穿什么衣服出席了，当林西凡听到大家讨论这些让人蛋疼的话题的时候，有点哭笑不得，这女人的生活也太枯燥了吧？怎么在一起的时候，商量都是这样的一些话题呢？

　　林西凡只好意兴索然的回房去了。

　　这些天对于林西凡来说都是很休闲的，所以他平常在家里做得最多的事情就是修炼，这样密集的修炼也让他能够清晰的感觉到自己的修为在进步。

　　可惜，他也渐渐的发现了时间已经不多了，因为两年之期就要到了，他需要到阿富汗走一趟，去接触一下古神殿，查清楚自己兄弟的死因，所以这段时间要是能够进入大自在境界是最好的，要是不能的话，那恐怕也只有认命了。

　　第二天早上醒来的时候，林西凡睁开眼睛，却骇然的发现了佟玉竟然就睡在自己的旁边。

　　而佟玉这时候也已经醒来了，她看见林西凡的目光，脸上绯红，说道：“昨天晚上，我，我来找你有话想跟你说，但是你在修炼，我当时就想在这里躺一会儿，等你修炼完，谁想到过了一会儿就睡着了。”

　　林西凡淡淡一笑，然后俯身在佟玉的脸颊上亲了一口，笑道：“有什么事情要跟我说吗？”

　　佟玉红着脸，说道：“是这样的，你给我的那块地已经要动工了，前期的筹划也已经做好了，你是幕后大老板，这筹划出来的一些情况想让你了解一下，看看你有没有意见？”

　　林西凡苦笑起来，“佟姐，你这倔强的个性是真的要改一下了，我跟你说多少遍了，那地是我送给你的，那你就是那块地的合法拥有者，你怎么还老是说我是大老板什么的呢？”

　　“可是……”

　　“你不是我女人么？”

　　“是！”

　　“那不就是，你什么时候见过我和小媛他们分彼此的，有钱一起花，快乐一起笑，不开心一起分享，为什么我和你就要将这些分得那么清楚呢？”

　　“……”

　　佟玉这下算是彻底无语了。

　　林西凡点点佟玉的额头，笑道：“好了，你别想那么多了，我们要上学去了，今天晚上回家和你们一起去参加宴席。”

　　“嗯！”佟玉点点头。

　　林西凡见佟玉算是顺从了，心里也是欣慰，因为他心中着实是不想自己的女人跟自己分得太过清楚，本来就应该相濡以沫的亲人，为什么还要分清楚谁的钱呢？

　　接着，林西凡说道：“现在都接近学期末了，过几天学校就放寒假了，到时候你们有没有想过到国外去走走？”

　　“呃，去做什么？”佟玉不解的问道。

　　林西凡说道：“我们的电影被卡盟提名，所以到时候我是想着和大家一起到欧洲走一趟。”

　　“这么好？”佟玉笑道：“那自然是好了，我带上宝宝一起去，这小家伙一直修炼都那么勤奋，我觉得他每天的生活都是紧绷着的一样，所以带他出去散散心也好。”

　　林西凡拉起佟玉的双手，笑道：“你这么疼爱宝宝，我相信你以后肯定是孩子的好妈妈，那我们的孩子就交给你了。”

　　“什么孩子啊？”佟玉不解的问道。

　　林西凡笑道：“当然是我们的孩子了，难道你不想生孩子么？我们要生一支足球队出来，他们会成为华夏未来足球的希望，你说是吧？”

　　“……”


第1239章 兄弟反目

　　《剑逆》这部戏的电影票房在华夏创了一个新高，而且同时打开了海外市场，华夏公映后半个月之后，准备在欧洲一些主要国家公映，毕竟是卡盟提名的电影，所以大家还是比较看好这部片子在国外市场上能够获得的成绩的。

　　张天彦对此也是信心满满的，正因为这样，他才会将这次的庆功宴的办得那么隆重。

　　第二天傍晚的时候，林西凡等人放学回家，一群女人就匆匆忙忙上楼换衣服了，虽然不是出席一些比较隆重的场合，但是女人都是这样，在家的时候就算是邋里邋遢也无所谓，但是只要离开家门，就算是到附近买个菜，她们也要穿得正正经经的。

　　半个小时之后，十几个女人就齐聚大厅，然后分四辆车一同前往东方古韵。

　　现在林西凡和家里的女孩子一起出行，基本都是这样的阵仗，四辆车载着他们，另外身后还有几辆车是保镖专用的，有林西凡的近身保镖，也有张子阳特意安排在林西凡身边的保镖，总之这出个门都得闹出一个大阵仗来。

　　这就是成为名人之后的代价了。

　　毕竟这是去参加庆功宴，所以也不能易容出现，当林西凡等人进入大厅的时候，那些保镖就将各个出入口都看紧了，另外在大厅内也有保镖时刻将目光放在林西凡等人的身上。

　　张天彦哈哈笑道：“你这小子，现在是越来越有巨星的派头了啊！”

　　张子阳却是笑道：“要不是稀饭太风流，而是孑然一身的话，估计他一个人就敢来，潇洒得很。”

　　“哈哈，我也这么觉得。”张天彦大笑。

　　林西凡苦笑，但是他心里却是觉得，有这些女人成为自己的牵绊，其实是一件很幸福的事。

　　当然，在现代这个社会中，谁要是能同时拥有十几个美女老婆，谁都会幸福的。

　　刘小媛等女生坐了一桌，而林西凡则是和张天彦，小黑等人坐一桌，这一桌的都是爷们，必须喝酒，所以就不准备掺杂女人进来了。

　　“来，大家敬我们伟大的张导一杯。”林西凡拿着一杯酒首先站了起来，整个宴席大厅顿时就响应了，纷纷站了起来。

　　林西凡大声说道：“接下来，我们这个片子就要进军卡盟，冲向世界了，这一切都是我们伟大的张导的功劳，大家说是不是应该敬他一杯？”

　　“应该。”

　　众人齐声应诺，然后众人举杯饮尽。

　　接下来，就是各种敬酒了，这些聚会都是这样，你给我面子，你给我敬酒，我给你面子，我也给你敬酒，然后大家都需要相互给面子，最后的结果就是醉倒了一大片。

　　现在的情况大抵就是这样的了，不一样的是林西凡和小黑等人毕竟是兄弟情谊，所以这喝酒聊天也觉得非常痛快，有些话，即使大家不说，一杯酒下肚子，似乎就完全读懂了对话的意思一样。

　　这就是兄弟之情。

　　酒至半酣，大家也都有了些醉意，想必这个时候也只有林西凡是完全处于清醒状态下了，就在这个时候，他目光晃荡，却看见了大门口一个熟悉的身影走了过去。

　　“嗯？是血印门的段氏三兄弟？”林西凡第一眼就认出了段欢，这段欢是他在一些资料上看到的，上次也碰面了，可谓是比较熟悉，而段喜和段乐两人却是完全从资料上看来的。

　　但是尽管这样，林西凡还是很快就肯定了这三人的身份。

　　“这三个家伙到这里来做什么？看他们的样子应该不是冲着我来的。”林西凡心中这样想着，接着就借故上厕所，然后跟了过去，很快林西凡就通过透视眼在一个包厢中发现了那三人。

　　要是站在门口偷听那三个家伙说话，那经过的人恐怕不知道会用什么样的眼光来看自己，当下林西凡就推开旁边一个包房门。

　　“啊！”的一阵叫声，房间中三男三女正在混乱的亲热着，他们想不到这个时候竟然有人冲进来，然后就都傻了眼。

　　“你是谁，你进来这里做什么？”一名中年男子咆哮起来。

　　林西凡撇了那几人一眼，这六个人中，三个男人是中年人了，而且都是脑满肥肠的家伙，但是她们身边的女人却只是学生妹的模样。

　　看这情况，这三人不是有钱人就是有权的人，现在男人，有钱有权了，谁不喜欢找一些新嫩的牙子来玩？所以现在这三条牲口这样做似乎也是情理之中的事情。

　　但是林西凡看到这情况，却没由来的觉得很是生气，当下林西凡上前就对那三个家伙一顿狠揍。

　　三人都大腹便便的中年人，加上有钱有权之后基本是日夜操劳，现在基本将身子弄虚了，所以现在在林西凡的打击下，哪里会是林西凡的对手啊？只一会儿就已经哭爹喊娘的了。

　　“这位大哥，大爷，爷爷，你就饶了我们吧？”其中一名戴眼镜的胖子这样喊叫起来。

　　林西凡冷哼一声，“你要做我孙子我还不答应呢！”

　　“那这位大哥你这是什么意思啊？我们跟你没仇啊！”

　　“我也没说跟你们有仇啊！”林西凡撇撇嘴，冷笑一声。

　　“那，那大哥你这是？”

　　“我是路过的，刚好碰见，就揍你们一顿。”

　　“……”三人顿时就无语了，路过还都要揍人一顿，这家伙也忒霸道了吧？

　　林西凡笑道：“怎么样？你们三个很有意见吗？”

　　“没有，没有，我们没有啊！”三个中年男子连忙摇头，摇得像拨浪鼓一样，这个时候他们哪里敢有意见啊？

　　林西凡却是不信，说道：“我这样无缘无故的揍你们一顿，最后还不给你们任何的解释，难道你们就真的一点都不生气？”身子稍稍的往前倾，和三人又接近了几分。

　　三男再次连忙摇头。

　　林西凡讥笑道：“真没趣，告诉你们吧，我是真的是路过的，不是针对你们而进来的，但是你们看看你们身边的美女，都是青春少艾，都是美女，但是美女都被猪拱了，还是被你们这样的猪给拱了，这让人看着多不爽啊？全国各地有多少结不了婚的大龄青年啊，大家都娶不到老婆，或者娶不到美女老婆，很大的原因就是因为美女下海了，然后被你们给糟蹋了。”

　　“你们是有钱，你们有身份有地位，但是你们有没有想过，多少屌丝却是女孩子的手指头都没有机会摸，你们这样，让屌丝们肿么办？”

　　林西凡说到最后，整个人都显得有些激动了，就连网络上的热门词语都给整出来了。

　　众人汗颜，这家伙还真能说啊，这左扯一下，又扯一下，都扯到屌丝们的幸福上去了，这让这六个人顿时无言以对了。

　　“好了，你们在这里乖乖呆着别走，要是我回来找不着你们，我会让你们后悔的。”说完，林西凡掀开了旁边的窗帘，打开小窗户就钻了出去，那麻利的动作，让六个人顿时都傻眼了。

　　难不成，这小子还真的是路过的？

　　这东方古韵基本每一个包厢都有一个窗户的，而在窗户前面还有两层窗帘遮挡住，林西凡悄悄打开窗，隔着窗帘就能够清晰的听到那三兄弟的对话了。

　　“大哥，你在英国不是有一个艾美小姐了吗？你还跟着我们瞎搀和追求雪小姐做什么？”三弟段欢不满的说道。

　　段喜却是冷笑一声，说道：“说到女人，三弟你也不差吧？回来这段时间，已经在南郊别墅养了两个女人了，莫非你以为我们都不知道么？”

　　段欢脸上一红，当下便说道：“那两个女人对于我来说只是玩物一样，但是对雪小姐我是真心的。”

　　“那还真巧啊，我也是真心的，而且我昨天晚上已经打电话和艾美正式提出分手了，总之，雪小姐只能是我一个人的。”段喜丝毫不让的说道。

　　这时候，一直不说话的段乐却是冷笑起来：“我说大哥，弟弟，你们就省省吧，雪小姐又不会喜欢你们，你们这样争又有什么用呢？”

　　“哼，难道雪小姐会喜欢你么？”段喜和段欢两人同时不满的说。

　　段乐一脸得意的说道：“那是当然的了，一来我在英国没情人，二来我在上京这里也没包养谁，最后，我已经对雪小姐发出了邀请，今天晚上我们就有一次共进晚餐的机会，所以，你们就死了这条心吧。”

　　“吃顿饭而已，有什么了不起的？”段喜和段欢两人显然很不屑。

　　而这个时候，段喜也拿出了做大哥的架子，冷冷的说道：“段乐，今天大哥就把话搁这了，雪小姐是我的，你们要是跟我抢，那就是跟我过不去。”

　　“呦？怎么？现在给我摆大哥的架子么？那我们就走着瞧。”段乐说完，这饭也不吃了，直接转身离开，段欢和段喜两人也是不说话，最后郁郁的散了。

　　林西凡不由得想起了雪小姐那堪比倭国AV女优的素脸，难怪这段氏三兄弟竟然会为她争风吃醋了，不过这样也是好的，让他们斗吧，他们斗得越狠，自己就越乐意。


第1240章 下一盘棋

　　“郑主席，这个我们要不要报警啊？”

　　房间中，三名中年男子这时候都是神色慌张，林西凡让他们在这里别走，他们心里早就生出了逃走的想法，但是不知道为什么，想起刚刚林西凡的那种狠辣劲，三人就有一种不敢违逆林西凡的感觉。其中一名半秃头，长相有些猥琐的中年男子更加是身上哆嗦。

　　被称之为郑主席的中年男子阴沉着脸，说道：“那小子现在在上京是手眼通天，你们能保证我们走了之后，那小子不会找上门来？”

　　“呃，郑主席你认识他？”猥琐男疑惑的看着郑主席。

　　“废话！”郑主席怒哼一声，说道：“你就算不看娱乐新闻，最近上京龙家和林西凡那小子的争端也应该关注一下，这样的争斗，说不得会震惊整个上京的，到时候我们别也被牵扯了。”

　　“呃，郑主席你是说，刚刚爬出去的……是林西凡？”猥琐男子一脸惊诧的看着郑主席。

　　郑主席身边的女生这时候却是惊叫一声，然后用她那嗲死人的声音说道：“啊，我想起来了，我最近看的那部电影不就是他主演的么？天啊，我都将他当成偶像了。可惜刚刚这房间里的灯太暗了，我甚至都还没来得及看清楚他的样子呢！呃，刚刚我们那样的事情被他看见了，简直羞死人了。”女生说着还双手掩着脸，装起了害羞。

　　众人汗颜，这女人要是发起骚来，还真让人受不了啊！

　　当大家知道了刚刚路过的人竟然是林西凡的时候，这时候都有些不知所措了，虽然大家对这大明星都是挺好奇的，但是大家更加知道这家伙竟然有能和龙家斗法的本事，郑主席说他手眼通天也绝对不过分啊！

　　这样的人，他要是对你笑的话，那你会觉得如沐春风，但是得罪了他，而他又想整你的话，那会让你瞬间毛骨悚然。

　　“那，那我们就这样等着他回来？要是他不回来，那我们岂不是傻瓜一样？要是他回来了，要对我们做些什么事情，我们……”猥琐男这时候都已经想要哭出来了。

　　这时候，原本一直不说话的那名男子说道：“我们也不用这么担心，郑主席这华北商会联盟主席的地位，可也是响当当的，有郑主席在，那小子应该也不敢对我们做一些过分的事情吧？”

　　“呸！”猥琐男子说道：“那小子就连龙家都敢招惹，这样的人你觉得他还会给我们郑主席面子么？”

　　郑主席也是苦笑一声，说道：“刚刚进来就将我们揍了一顿，这样一个不按常理出牌的人，我还真有点担心，说出自己的身份恐怕会被他揍得更加狠。”

　　“……”众人瞬间沉默了。

　　突然，窗帘又被打开了，然后林西凡就跳了进来，笑嘻嘻的说道：“郑主席你说笑了，你要是早告诉我的你的身份，我就不揍你了。”

　　“……”郑主席顿时无语了，刚刚那情况，自己连说出自己身份的机会都没有，这家伙还埋怨起自己来了？

　　但是这时候郑主席却不得不说道：“林先生你说笑了，我这么一个小身份，是根本不敢在你面前炫耀啊！”

　　“嘿嘿，这你可就错了，我身边什么朋友都有，但是像郑主席你这样的朋友却是没有，今天还真是不打不相识，要是我能和几位交个朋友那就再好不过了。”

　　林西凡说着，还在上衣口袋中拿出一包烟，然后给三人一人点了一支烟，当三人看到林西凡给的烟的时候，心中又有一种想要哭出来的冲动，这家伙抽的竟然是红双喜。

　　这烟虽然不能说差，但是对于这些抽惯了大前门，南京，熊猫之类的香烟的人来说，这样几块钱一包的烟，他们都不知道多久没抽了！谁想到这个传说中能够和龙家斗法，而且拥有财富无数的家伙，这几块钱一包的香烟也拿得出手。

　　三人抽着烟，这时候心里是感觉到很不是滋味。

　　林西凡笑道：“我叫林西凡，几位朋友还没有自我介绍呢？”

　　“我叫小灵。”

　　“我叫小芳。”

　　“我叫凤姐。”

　　郑主席三人还没有回过神来的时候，他们身边的三个女人却已经首先欢呼雀跃的自我介绍起来，其中竟然还有叫凤姐的，也幸好对方长得那是水灵灵的，要是也长凤姐一个样，林西凡非得狠狠鄙视一翻不可。

　　郑主席这时候说道：“我叫郑仲凯，这是我们商会的副会长刘青和还有顾国辉。”

　　那长相猥琐的中年男子正是郑仲凯口中说的刘青和了，而那个不怎么说话的人正是顾国辉，现在两人看着林西凡，都没敢乱说话。

　　林西凡这时候给郑仲凯打打眼色，然后郑仲凯就让另外五个人暂时离开，这时候林西凡才直接进入主题，“你说你是华北商会的会长，那上京这一片的商业活动你能干涉吗？”

　　“有些可以，有些不可以。”郑仲凯谨慎的说道。

　　林西凡点点头，又问道：“那龙家的呢？”

　　“嗯？”郑仲凯听到林西凡这话，背后顿时就冒出了冷汗，这家伙是想借助自己打击龙家，这得罪龙家的事情，谁做了谁就是笨蛋。

　　林西凡笑道：“你放心，我不会将你推到火坑中去的，你只要帮了我，我保证你一次性挣够你一辈子要挣的钱，其中还包括你贪污腐败的。贪污腐败还需要冒险，但是跟我合作，我保证你下半辈子都活得滋润得很。”

　　“这……”郑仲凯有些犹豫了，他知道林西凡说的不是大话，他要保住自己，甚至让自己离开华夏到外面过上一些奢华的生活并不是难事，而且这样的事情只要做了，就能一辈子无忧。

　　诱惑太大了。

　　这样的诱惑，让郑仲凯顿时就心动了，这样的事情要是在以前发生，那时候的龙家根本就是无人能够撼动的，但是现在就不一样了，林西凡的崛起太快了，大家甚至会觉得林西凡会赢龙家。

　　犹豫一阵之后，郑仲凯毅然说道：“好，我跟你合作！”

　　“哈哈，郑主席太爽快了，好，我林西凡在这里向你保证，你绝对不会为今天做出的决定后悔的。”

　　林西凡很坚定的说道：“我现在这样跟你说，你可能不相信，但是你只要给我三天的时间，我会给你证明你的选择没有错的。”

　　“呃，林先生你说的证明，是……”郑仲凯疑惑的问道。

　　林西凡淡淡一笑，说道：“这个暂时保密，总之到时候你就知道了。”

　　接着，林西凡就向郑仲凯要了联系电话，然后就离开了，郑仲凯这时候是抹了一把冷汗，这和林西凡合作，表面上的吸引力是挺大的，但是这个要是一个不慎，那是万劫不复的啊！

　　林西凡回到餐厅的时候，已经不少人离开了，当下林西凡也和众人道别，然后带着刘小媛等人回家了。

　　过了两天，学校提前放寒假了，大家总算是解放了，当天晚上，刘小媛等人回家之后的第一件事就是睡觉，据说她们是准备一次睡个一天一夜，为庆祝放寒假。

　　林西凡听到她们以睡觉为庆祝，顿时就乐了，不过不得不说的是，这样的庆祝方法还真的是别开生面。

　　而也就在这天晚上，龙家出事了。

　　首先是龙帅的药材公司被警方查封了，然后是龙帅这个公司持有权的家伙被捉了。

　　因为这件事涉及到了人体生化实验，所以这个案子也没有公开，但是发生这样的事情，上京不少有身份地位的人还是知道了这件事，龙家这次算是栽了个大跟头。

　　而龙家这时候也乱了，休养中的龙天浪回到龙家，见了面就责问道：“这是怎么回事？小帅怎么会和倭国人做这样的事情的？他是糊涂了吗？”

　　龙镇阳这时候也是涨红了脸，说道：“这个我也不知道，但是这肯定是姓林那小子搅出来的事情。”

　　龙天浪哼声道：“你别什么都拿姓林那小子说事，要不是小帅和这样的一些事情纠缠在一起了，姓林的那小子能做什么？这件事的根由是小帅和倭国人闹出来的。”

　　“呃，爸，这不知道和那雪小姐有关系，她就是倭国人，而且龙帅和她走得那么近。”龙镇阳这时候便皱起了眉头。

　　龙天浪沉吟一阵，说道：“你说的这个也不是没有可能，但是对方不承认的话，我们也莫可奈何啊，毕竟小帅的命是她救的。”

　　两人沉默了一阵之后，龙天浪说道：“这件事你必须查清楚了，看看是不是那女人做的手脚。”

　　“那龙帅的事情呢？”

　　“你放心吧，我不会让他有事的。”龙天浪话毕，又匆匆忙忙的转身离开了。

　　双子大楼

　　龙帅被警方扣押的消息传来之后，大家脸上都有一丝喜意，路明辉这时候却是有些担忧的说道：“稀饭，难道你觉得，这样就能够整倒龙帅吗？”

　　林西凡看着路明辉，笑道：“当然不能。”

　　“那……”

　　“龙家能够在上京屹立这么长的时间，要是这样的事情都不能摆平的话，那龙家早倒了。”林西凡淡淡的说道：“我是做好了龙帅被保出来的心理准备了，但是即使他是孙猴子，依旧是逃不出如来佛的手掌心的，而我，就是如来了。”

　　众人苦笑，这家伙还真敢比喻啊，竟然将自己比成如来了。

　　林西凡笑道：“你们现在疑惑也是正常的，但是接下来我会让你们吃惊的。”

　　小黑笑道：“看你这胸有成竹的样子，我们也没什么好担心的了，你要有什么事情做的，交给我们吧！”

　　“好！”林西凡笑道：“现在我们要做的，第一个是看戏，第二，小黑你帮我将血印门的段氏三兄弟给约出来，他们会成为这盘棋子的关键哦！你们就帮我一起下一盘棋吧！”


第1241章 穆侨生

　　龙天浪心里有些郁闷。

　　曾经的龙家，在上京这里那是没有人敢得罪半分的，其中就连凤家也不敢轻易得罪他们龙家，但是对自从林西凡到了上京之后，在上京掀起了不少风雨，龙家陷进去了，而且屡屡吃亏。

　　但是回想一下这些事情，龙天浪的心中就更加不解了，因为他思前想后的分析再分析，可是他竟然发现，自己龙家和林西凡似乎并没有什么深仇大恨啊！

　　难道就是为了林西凡独创龙家？

　　这根本就不成理由，双方发生这么一些小冲突，就要将对方置于死地吗？

　　相反的，龙家是一而再再而三的想要置林西凡于死地，暗龙小组的成员多次出手，但是暗龙小组的成员最后基本都是有去无回的。这双方的怨恨就越积越深了，可是这一切都是为了什么？只是为了面子问题就为龙家树立了这么强悍的一个对手，这显然是很不理智的。

　　但是即使如此又能怎么样呢？现在双方基本都已经到了不死不休的程度了，龙家这时候已经不能退出，更加不可能和林西凡握手言和了。

　　“这也许就是命运吧！”龙天浪心中叹息一声。

　　一个小时之后，龙天浪就直接领人将龙帅从警局给保了出来，对此，大家都有种无能为力的感觉。

　　陈正奇给林西凡打了个电话，将事情说了出来，“龙天浪不知通过了什么样的一种关系，总之最后我们局长下令，批准了龙帅保释的事情，这个我们都还没有完全的展开调查，龙天浪这样插手进来，我们做的功夫就白费了。”

　　林西凡笑道：“陈哥你也不用灰心，既然你们能够捉他一次，就一定能够捉他两次。”

　　“呃，稀饭，你这话是什么意思？”陈正奇顿时就被林西凡的话引起了兴趣。

　　林西凡说道：“其实这对于龙家来说，不是好事，要是龙家的人在这次的事件中和龙帅撇清关系，那他们反倒是没事，但是他们这样力保龙帅，就和这件事拉上关系了，那他们等于是将自己陷入泥潭中了。”

　　“啊？为什么我还是不明白你在说什么呢？”陈正奇这下是彻底的郁闷了。

　　林西凡哈哈大笑起来，说道：“陈哥，这个我暂时也不跟你说穿，但是我向你保证，龙家蹦跶不了几天的，你就等着看戏就是了。”

　　“这么神奇？”

　　“就是这么神奇。”

　　陈正奇想不到林西凡这时候竟然跟自己卖起了关子，但是这家伙不说，自己也没办法逼迫他说出来啊，当下只好挂了电话，按照林西凡所说的，等着看戏了。

　　却说龙天浪将龙帅带回家之后，龙家的人这才算是安心了，龙镇阳笑道：“这姓林的小子想整死我们龙家，妄想，哼，他根本就不知道爸你的关系网有多么的强大！”

　　“强大个屁。”就在龙镇阳这样得意着的时候，龙天浪却是骂了出来，面红耳热的骂了出来，那样子就像是想要吃人一样。

　　这一刻，龙家的主要成员都在这里，本来大家都挺开心的，但是现在龙天浪这样骂出来之后，大家瞬间就安静下来了，看着龙天浪的目光也充满了畏惧，不知道他这时候生的是哪门子的气。

　　龙天浪哼声道：“你们以为我将小帅带回来就什么事情都没有了吗？后面的麻烦事还有一大堆呢！”

　　“呃，爸，还有什么事啊？”龙镇阳疑惑的问道。

　　龙天浪对龙镇阳翻了个白眼，说道：“我真不明白当初为什么就要让你当上家主的位置，难道你的眼中就连一点的大局观都没有吗？你有没有想过，林西凡的后台是什么人？”

　　“是……鬼王和‘龙剑’啊！”龙镇阳回答道。

　　龙天浪哼声道：“幸好你还不是傻子一个，但是你又知不知道，龙魂军团和‘龙剑’在上京这里是施行什么职能的？”

　　龙镇阳神色有些变换，过了一阵，方才说道：“龙魂军团是维持国内安宁的，而‘龙剑’则是负责一些重要的跨国案件，暗中行动，就像是特工一样的存在。”

　　“这就是了，那这次牵扯到倭国人，你觉得‘龙剑’会不会插手？”

　　龙镇阳又是一阵沉默，最后才毅然说道：“会！”

　　“这证明你还没有愚蠢到家。”龙天浪冷哼一声，说道：“我这次能够顺利的将小帅带回来，不是因为我的关系很硬，也不是我们龙家能够只手遮天了，而是因为龙魂军团和‘龙剑’的人没有插手这件事，要是他们想要插手此事的话，小帅等一下就能够被捉回去。”

　　“怎么，怎么可能？”龙镇阳有些不大相信。

　　龙天浪冷笑一声，说道：“怎么不可能，现在不管是警方，龙魂军团还是‘龙剑’其实都已经掌握了确凿证据，警方这方面我能够压一下，但是龙魂军团和‘龙剑’要捉人，就算是天王老子来了也没有，因为这是国家赋予给龙魂军团和‘龙剑’的权力。”

　　“爸，你千万不能让他们将小帅捉回去啊！”龙镇阳这时候也是心急了。

　　龙天浪叹息一声，然后转向龙帅，问道：“小帅，我问你，那到底是怎么回事？”

　　“爷爷……”龙帅叹息一声，他知道自己这时候已经无可开脱了，看着龙天浪的目光，也充满了愧疚，可是他这时候是什么话都说不出来了。

　　龙天浪叹息一声，从龙帅这样的神色看来，事情是确实的了，他知道这会给龙家招致麻烦，但是他也不能眼睁睁的看着自己最看重的孙子被捉了关进监狱中啊！

　　于是，龙天浪说道：“这件事，我们现在唯一能做的就是壮大我们的势力，我已经联系了几个军部的人，接下来穆家等大家族就要靠你来联系了，到时候我们多方施压，希望能够保得住小帅。”

　　“爸，你是说，穆家？”龙镇阳迟疑一阵，说道：“但是穆家似乎已经不值得我们拉拢了吧，四大家族都有两个给姓林这小子搞垮了，说不得下一个就是穆家了。”

　　“放屁，这次的劫难过不去，说不得下一个就是我们龙家。”龙天浪这时候都已经有些恨铁不成钢的意思了，“现在姓林那小子和凤家的那帮娘们已经联合起来了，凤家和我们之间表面上是友好的，但是暗地里斗了多久你又不是不知道，本来一个凤家都已经够呛的了，现在他们联合起来，不就是要置我们于死地么？”

　　龙天浪继续说道：“还有，你最好的不要小看穆家，穆家那个老鬼在军部也是很有势力的，要是穆家的人也与我们针锋相对，那我们龙家唯一的结果就是等着倒台了。”

　　“嘶～～”

　　众人听到龙天浪这话，都不由得深深的吸了一口冷气。

　　一直以来，他们心中都有一种作为龙家人的优越感，他们以龙家为傲，但是现在龙天浪说出这样的一句话来，瞬间就让他们如置身地狱一般，这龙家要真是倒台了，那所谓的优越感就全没了。

　　龙家人还有什么值得骄傲的。

　　当下，一名白发老者说道：“大哥，我们龙家人是不会这样轻易倒下的，我们现在就立刻聚拢我们的人脉资源，一定要整死姓林的那小子，我们龙家怎么可能会输给这样的一个小子？”

　　“对，我们一定要让所有人知道，龙家的人是任何人都不能欺负的。”

　　……

　　众人情绪有些激动，龙天浪心中叹息一声，这一场仗，谁胜谁败还是一个未知之数呢！

　　当下，龙天浪便说道：“好了，大家都散了，这些天，要尽可能的联合上我们所有的势力，特别是穆家，知道吗？”

　　“知道！”

　　龙家正在紧张万分的时候，林西凡在家里却是挺悠闲的，特别是放了寒假之后，每天看看雪，和家里的女孩子戏耍一下，时间就这样眨眼过去了。

　　这样悠闲自得的生活，就算是用神仙来换取也一样不换啊！

　　就在这个时候，鬼王打了电话过来，直接开门见山的说道：“稀饭，你过来狮子山一趟。”

　　“呃，鬼王爷爷，什么事啊？”林西凡问。

　　但是鬼王却是卖起了关子，说道：“这个你就不要问了，总之你过来先啦！”话毕就直接挂了电话。

　　林西凡哭笑不得，鬼王什么时候做事也这样了？

　　一个小时之后，林西凡还是准时来到了狮子山，进入大厅的时候，鬼王正和一名唐装老者在下棋，这老者身上穿着朴素，但是他脸上却有一阵威严，所以他朴素的着装，并没有将他高人一等的身份给遮盖起来，相反的反而会给人一种必须要尊敬他的感觉。

　　老者看见走进来的林西凡，笑道：“年轻人，第一次见面，你比我想象中还要有范儿呢！”

　　“老爷爷，您是……”林西凡不解的问道。

　　老者哈哈大笑起来，“看来我是老了，年轻的时候，我穆侨生也是一个响当当的人物啊。”

　　“穆侨生？”林西凡看着老者，继而目光闪烁，问道：“老爷爷你是穆家前家主？”

　　“哈哈，想不到你还知道呢，年轻人不错啊！”穆侨生展露笑容，目光中精光展露。


第1242章 戴着绿帽子当王八

　　穆侨生是一个传奇人物。

　　穆家在上京已经生活了几代人，可谓是底蕴深厚，但是穆家真正崛起，却是从穆侨生那一代开始的。

　　穆侨生年轻的时候参军，后来在军中任职，因为他过硬的军事素质，所以穆侨生在军中也是平步青云，当时的穆家也因为有了一个穆侨生而悄悄的兴起。

　　后来穆侨生退役了，就顺理成章的成为了穆家家主，在穆侨生当家做主那接近三十年的时间中，穆家更加是如蓄势待发一般，从一个小家族，渐渐扩大影响，然后成为了四大家族之一。

　　晚年的穆侨生似乎年轻的时候锋芒太露，所以老了之后就将锋芒收起，就连他的儿子，在上京这个圈子中也不怎么活跃，但是也正是他们的低调的作风，所以才会在这样的淘汰赛中生存下来，现在夜家，曹家，白家都倒了，但是他们穆家还屹立在这里，这和穆侨生信奉的中庸之道其实是有很大的关联的。

　　对穆侨生这人，林西凡也带着几分的尊敬，当下便说道：“穆老爷子，想不到你和鬼王爷爷还是朋友，早知道我就该上穆家去早点认一个关系，这样我也不用一直费心思的猜疑穆家的心思了。”

　　“哈哈，年轻人，你说话好直接啊，不过我喜欢年轻人说话直接，说个话还拐弯抹角的，这得多累啊！”

　　穆侨生这时候也是爽朗的说道：“好吧，既然这样我也直接说了，我来，其实是想跟你表明我们穆家的立场的。”

　　“哦？那老爷子你的意思是？”林西凡心中窃喜。

　　穆侨生哈哈笑道：“很简单，我既然都已经亲自上门来了，那就是一种态度，我们坚决不会和龙家站一边，而年轻人你要是想整垮龙家，呵呵……我们还是能够帮得上一些忙的。”

　　林西凡也想不到穆侨生这样就表明了态度，不过这样也好，穆家不会成为敌人，反而成为了盟友，这对林西凡来说，无疑是添加了一个很大的助臂。

　　接着，鬼王笑问道：“小子，听说你将了龙帅那小子一军？”

　　林西凡摇头道：“龙天浪已经找关系将他带走了。”

　　“呵呵，怎么样？需要我帮你的忙吗？”

　　“暂时不用。”林西凡笑着摇头道：“我知道鬼王爷爷你随时都能够将那家伙揪回来，但是现在还不是时候，就让龙帅再蹦跶几天吧！”

　　鬼王哈哈笑道：“这样说来，你小子现在是胸有成竹啊？”

　　林西凡笑道：“胸有成竹不敢说，但要是不出意外的话，就算是龙家也蹦跶不了几天了。”

　　“呃，这么有自信？”鬼王和穆侨生两人对望一眼，继而却是哈哈大笑起来，这两人都是军人出身，平时自己做事的时候，身上就带着这么一股子自信的味道，现在看见林西凡这样，似乎就想起了年轻时候的自己。

　　这小子对胃口。

　　鬼王笑道：“好了，既然你这么有自信，我们就什么都不做，就等着看戏了。”

　　“那可不行啊！”林西凡笑道：“这个我能够给龙家设一个圈套，但是真正发生冲突的时候，我们也不一定是他们的对手，而且一些明面上出面的人也不能是我，到时候我还要靠鬼王爷爷你呢！”

　　“哈哈，好，只要你用得着的地方，尽管说就是了，我定效犬马之劳。”

　　林西凡汗然，这堂堂鬼王这样说话，倒像是自己在指挥他一样，心中是有些怪异，但是他也知道鬼王就是这样的一个人，自己也没必要介意。

　　当下林西凡就转身离开了。

　　现在得到了穆家的支持，联合起龙魂军团，‘龙剑’，凤家，秦家，夜家，甚至还有一个小小的唐家，现在的上京，林西凡已经拥有了不可动摇的地位，虽然这其中大部分的势力都算是外力，不是自己的力量，但是上京就是这样的一个关系圈子，能够借助外力的大小，也是间接的说明了自己的实力。

　　林西凡没有回家，而是直接开车到了双子大楼。

　　进入大楼，杨安迎面走来，林西凡好奇的问道：“安安，你怎么回公司来了？你不是在家和小媛她们在一起吗？你出来有带保镖吗？”

　　杨安笑道：“你不用这么紧张，我只是回来找子阳问点事，是方达送我回来的，我不会有事的。”

　　林西凡苦笑道：“这样就好，最近上京的确不大安静，所以我才这么担心你们的。”

　　“你就放心吧，我好得很。”杨安点点林西凡的额头，嘻嘻笑道。

　　林西凡淡淡一笑，说道：“等一下你就别和方达一起回去了，我让他先回去，你留在我身边，迟些我再送你回家吧。”

　　“好啊！”杨安也欢喜的接受了林西凡的安排。

　　林西凡给方达打了个电话，告诉他杨安跟在自己身边，然后让他先回去。然后林西凡就带着杨安到了地下楼，和小黑等人见面之后，小黑便笑道：“我开始的时候约段氏三兄弟，他们都不大相信，但是当我说出了这事情是和雪小姐有关的之后，他们就答应见面了。”

　　“哦，那你没有和他们约定时间吧？”林西凡问。

　　小黑摇头道：“没有呢，现在我们的人正守候在龙潭外，等那个叫雪小姐的人出现。”

　　说着，小黑有些担忧的问道：“稀饭，要是那女人不出现，那我们的人不是白等了？”

　　“不会，耐心等等吧，会有机会的。”林西凡说道。

　　众人在地下楼一等就是两个小时的时间，两个小时之后，探看消息那边的人总算是将消息传回来了，雪小姐离开龙潭，而龙帅就陪在她身边。

　　林西凡站了起来，笑道：“好，现在就是行动的时候了，确定了位置之后在联系段氏三兄弟吧！”

　　“好！”

　　众人齐声应答，然后大家就离开了双子大楼，就连杨安也跟在了林西凡的身边，大家一起去凑热闹了。

　　雪小姐和龙帅两人最后进入了一家酒店中，林西凡见段氏三兄弟还没有来，林西凡就自己一个人进酒店探看情况去了，过了一阵，段氏三兄弟到了，林西凡也就从酒店中出来了。

　　当这段氏三兄弟看见林西凡的时候，顿时被吓了一跳，段欢惊恐的说道：“你，是你约我们来的？”

　　林西凡笑道：“怎么？我这么不受欢迎。”

　　这兄弟三人翻翻白眼，在他们的眼中，林西凡能受欢迎吗？这是在公众场合，不然双方这时候都已经要大打出手了。段喜阴沉着脸，问道：“你约我们来却是为了什么？”

　　“为了雪小姐。”

　　“什么？你是不是对雪小姐做什么了？你要是敢伤害她一分一毫的话，我们绝对不会放过你的。”

　　这兄弟三人听到雪小姐这三个字的时候，神色突然激动起来了，看他们的样子，恐怕早就已经被那雪小姐迷得神魂颠倒了，这雪小姐果真是有当狐狸精的潜质啊！

　　林西凡笑道：“你们放心，我对你们的雪小姐没兴趣，也不会伤害她，但是别人伤害她，那就不是我所能阻止的了。”

　　“是谁，你说的是谁？”三兄弟这下更加激动了。

　　“龙帅！”

　　“……”

　　林西凡此话一出，这兄弟三人顿时就安静下来了，他们现在是寄托在龙家，龙帅和雪小姐又是朋友，要是那两人有什么的话，那他们根本就是没法阻止的。

　　段乐这时候却是摇头道：“不可能，雪小姐怎么会和龙帅好呢？她说了只爱我一个的。”

　　“什么？”段欢和段喜两人目光同时落在段乐的身上。

　　林西凡笑道：“看来，二哥首先得手了，嘿嘿，想想雪小姐那身材，特别是不穿衣服之后的她，更加是让人想入非非啊，你有福气了。”

　　“你，你……”段氏三兄弟一脸惊恐的看着林西凡，这一刻，不知道为什么他们就是将林西凡当成雪小姐的情人了。

　　当然，林西凡这“情人”也必须演得到位，当下便说道：“雪小姐小肚子上那颗美人痣那就更加销魂了，对不对？”

　　段乐的脸上瞬间变成了猪肝色，显然，林西凡说的话正中了段乐的伤口，他的确已经得手了，雪小姐甚至在他的耳边说了不少好听的情话，这家伙恐怕还信以为真了。

　　林西凡又叹息一声，说道：“可惜，这么美丽的尤物，现在却是被龙帅那杂碎压在身下，呵呵。”

　　现在，这段氏三兄弟的脸上都变成了猪肝色，仿佛自己就是被一个女人玩弄在掌心的玩具一样。而这一切，龙帅也是其中一个主谋，他们两人显然早就已经好上了，但是龙帅对自己这些人追求雪小姐却是视而不见，这摆明了就是玩弄自己等人了。

　　段喜阴沉着脸，说道：“姓林的，你到底想怎么样？”

　　林西凡这时候也装作悲愤的说道：“这女人和龙帅将我们当玩物，我们自然也不能这样便宜了他们，我要报复，所以我想联合你们，至于你们有没有那样的胆量那就不可而知了，又或者是你们更加喜欢戴着绿帽子当王八？”


第1243章 大乱之始

　　林西凡并没有带着段家三兄弟进去打扰龙帅和雪小姐的好事，毕竟人家都是你情我愿的，也没有做什么违法的勾当，这样去打扰人家的好事，那岂不是太不道德了？

　　于是林西凡对段家三兄弟笑道：“选择已经放在你们面前了，最后怎么决定就看你们了。”

　　说完，林西凡就潇潇洒洒的离开了。

　　段家三兄弟有些抑郁，现在这样的情况，他们还真不知道自己该怎么做呢？难道是上去揍龙帅一顿？三人自认是没有这样的本事。

　　就这样灰溜溜的走了，那岂不太丢人了？

　　段喜这人比较滑头，当下便笑嘻嘻拍了一下段乐的肩膀，笑道：“弟弟，其实你不必伤心，你想想，龙帅那王八蛋先跟雪小姐好上的，你最近才跟她好上，这严格意义上来说，是你给了龙帅绿帽子，而不是龙帅给你的，所以他才是戴着绿帽子的王八啊！”

　　段乐却是哼声道：“这女人，在床上的时候是对我千依百顺的，还跟我说那些绵绵情话，想不到一个转身就和龙帅勾搭上了。”

　　“怎么？上去揍龙帅一顿？哥精神上支持你。”段喜这时候是有些幸灾乐祸的成分在内了。

　　段欢对段喜询问道：“大哥，你的意思是你不掺和这件事？”

　　“谁说的？”段喜目光中闪过一丝毒辣，哼声道：“这女人仗着有几分姿色，就妄想将我们玩弄在手掌心中，当我们兄弟是傻瓜了，还有那个龙帅，更加是根本没将我们放在眼内，我们要是就这样算了，岂不是让他们以为我们段家人是孬种？”

　　段喜这话就像是正好说中了段欢的心思，当下，段欢便冷哼一声，说道：“对，一定不能让他们快活，上次龙帅这王八蛋就是利用我和林西凡发生冲突。”

　　“这样说来，这龙帅是一直在戏耍我们了？”

　　兄弟三人对望一眼，这一刻，他们都愤怒了。

　　毕竟年轻气盛，而且在海外回来，段家兄弟三人都觉得自己是高人一等的，但是进入龙家之后，却成为了龙帅的玩物，这对三人来说简直就是莫大的耻辱。

　　“好，我们就和姓林的小子合作，整倒了姓龙这小子再说。”段喜这样说道。

　　段欢有些担心的说道：“但是，姓林的这小子和光复门的人勾搭在一起，恐怕……”

　　“怕什么？我们只是帮他对付龙帅，光复门的事情我们又不插手，不会有事的。”段喜说道。

　　段乐也是说道：“大哥说得对，我们不要牵扯上光复门的事情，不会有事的。”

　　最后，三兄弟也就强忍着离开了酒店。

　　林西凡和小黑等人回去的路上，小黑听了林西凡的话之后，不无担心的问道：“稀饭，这样做真的有用吗？”

　　“我想……应该会有用的。”林西凡淡淡笑道。

　　小黑等人汗颜不已，什么叫应该有用？这对付龙家这样的庞然大物，要是没有八成以上的把握就贸然动手，龙家的人一但反扑，那是有很有可能两败俱伤的。

　　林西凡笑道：“我相信，这段家三兄弟为了那个女人，什么事情都做得出来的。”

　　“你这么肯定？”路明辉一双聪慧的目光注视着林西凡。

　　林西凡正了正身子，一本正经的说道：“你们不相信我的判断还是不相信那女人的魅力呢？当然，你们不相信那女人的魅力也是正常的，因为你们没有见过那女人不穿衣服的样子，很不巧，我见过！”

　　“……”

　　众人汗然，杨安偷偷用手在林西凡的腰间捏了一下，翻翻白眼。

　　路明辉慎重的说道：“不管怎么样，这次和龙家即将要发生大范围的冲突了，我们怎么也要做好几手准备的，绝对不能因为这方面有进展就沾沾自喜，忘记了我们最终的目标在龙家身上。”

　　林西凡看着路明辉，笑道：“我已经做好了多手准备，凤家，秦家，穆家，龙魂军团和‘龙剑’成员，甚至秦虎那小子也能够帮我拉一大群的黑涩会成员过来，这些人最后都能够成为打击龙家的主力军，这已经是好几手准备了，你们觉得还不够？”

　　接着，林西凡笑嘻嘻的看着路明辉，“又或者是说，明辉你还能为我们拉来什么有力的助臂？”

　　随着林西凡的话，大家的目光就自然而然的落在了路明辉的身上，大家都知道路明辉的身份不一般，但是因为他一直不说，大家也没问，兄弟之间，总是需要这样相互信任的。

　　路明辉环顾众人，他知道大家虽然不问，但是却好奇很久了，可心中终究有些话暂时还是不能说的，当下，路明辉只是淡淡笑道：“有些话，我不知道应该怎么回答你们，总之，这次为了龙家，我也会带来一些很有用的人，到时候我再跟大家解释好吗？”

　　“你就算不解释也是无所谓的。”林西凡脸上保持着微笑，“每个人都有他自己需要守护的秘密，你就算不解释，我们也能够理解，因为我们是兄弟。”

　　“嗯，就像我，我就没有告诉你们，我在中央其实是有一个很重要的职位的。”小黑淡淡笑道。

　　然后众人就哈哈大笑起来，小黑的话是在说笑，但是瞬间就将大家刚刚那种无形的隔阂给拉开了。

　　路明辉脸上有些红润，过了一阵，他重重的点点头，说道：“对，我们是兄弟。”

　　哈哈～～

　　众人在车厢中大笑起来，杨安看着这些傻笑的家伙，有些不解，为什么男人就喜欢这样耍酷呢？有什么话说明白了不是很好么？

　　当然，女人是永远不会明白男人之间的这种感情的，就像男人永远也不会知道女人和她的闺蜜总是常常偷偷摸摸在说什么一样。

　　当天晚上，林西凡和家里的一群女孩子说了外出有事之后，就开着车，带着傅玉瑶和安妮离开了。

　　曾经的林西凡是很难相信安妮这小妞能够成为帮助自己的主力，但是最近安妮的进步却是让林西凡不由得不感叹，这拥有玄阴之体的人在修炼上真的很疯狂，林西凡一下子给安妮灌输了一大堆的修炼甚至是战斗知识，安妮对这些知识的吸收速度完全出乎了林西凡的意料，现在欠缺的就是实践经验了。

　　今晚会有一场大乱，于是林西凡带上了安妮。

　　安妮的眼珠子中难掩一股子的兴奋，这不是一个安分的小公主，能够赶上这样激动的事情，难免会兴奋。

　　“老公，今晚我们去做什么啊？”上车之后，安妮就双手挽着林西凡的手臂，就像是挂在他身上一样，一对大肉球在面前晃荡，香酥酥，软绵绵的。

　　林西凡撇撇嘴，笑道：“就是好玩的事儿。”

　　“不能事先跟我说？真的这么秘密？”安妮眨眨眼，准备实施挑逗。

　　坐在第三排的小白哈哈笑道：“我们是去看人捉奸的。”

　　“啊！”安妮惊讶不已，就连小白身边的小麦也很是惊奇，但是小麦不是像安妮这样整个好奇宝宝一样，所以并没有问。

　　安妮怎么问，林西凡都在卖关子，最后也只好放弃了询问。

　　车子停在一幢酒店大厦前，下车之后，段氏三兄弟就走了过来。

　　段喜低声问道：“林西凡，我们装作去捉奸，你真能帮我们杀了龙帅？”

　　“怎么？这么好的借刀杀人之计你们不相信？相对起来，我们比你们更加希望龙帅死。”林西凡淡然笑道。

　　“那很好！”段氏三兄弟这时候已经没有多想，很快就进入了大厦中。

　　林西凡吩咐众人在周围埋伏，然后等待着龙帅等人的出现。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　就在大家都有些着急的时候，龙帅和雪小姐终于慌忙的从酒店中走了出来，两人的身边还有一名中年男子，这中年男子神色肃穆，脸上没有任何的慌张神色。

　　“嘿嘿，等的就是你！”林西凡说着挥挥手，然后一群人瞬间开始围拢过去。

　　“八嘎，这是怎么回事？”中年男子想不到刚刚冲出来，就被这么一群人围堵，顿时不由得大惊。

　　雪小姐这时候也慌了，连忙说道：“藤野先生，我们掩护你，你快走。”

　　“冲啊！”

　　林西凡大喝一声，这现场就像是黑涩会火拼现场一样，一群人就围拢了过去，纷纷出手，对着三人就打过去。

　　藤野雄二怒吼起来，然后也是快速出手，还别说，这藤野雄二还真有两手，围攻他的几个人几下子就被他放倒了。

　　龙帅的目光死死盯在林西凡身上，这时候更加是咬牙切齿的说道：“你竟然这样做，难道你觉得现在的上京你已经能够只手遮天了吗？”

　　“哼，我这人做事向来都是直接了事的。”林西凡看看龙帅，又看看雪小姐，当下冷笑起来，“不像有些人，以为一个女人就能够控制血印门，这美人计似乎还用得很成功呢，但是在我眼中，你那只是小聪明而已，根本上不得台面。”


第1244章 龙家危难

　　“吼～～”

　　龙帅口中突然发出一声撕心裂肺的叫声，然后他整个人就像是发了疯一样的扑向林西凡。

　　藤野也是看准了机会，对雪小姐说道：“走，跟着他一起冲，这里不能久留。”

　　“好！”

　　雪小姐应了一声，然后就跟在了龙帅的身后，三个人同时出手，攻击的对象都是林西凡。

　　林西凡大笑起来，“来得好！”说话声中，双拳直接轰击，攻击的只是龙帅一个人，上一次夜闯龙潭的时候，他就是被变疯狂之后的龙帅撞伤的，所以他清楚的知道龙帅现在这个时候到底有多狂暴。

　　“轰～～”

　　“嘚嘚嘚～～”

　　对上两拳之后，林西凡和龙帅两人各自退开了几步，林西凡揉揉肩膀，这一次真真正正的正面撞击，林西凡才发现发狂之后的龙帅竟然会这么强悍。

　　当下，林西凡再连连后退了几步，然后对小黑等人挥挥手，说道：“小黑，这倭国人千万不能让他跑了！”

　　“是这个大叔吗？”安妮指着藤野，然后就冲了上去。

　　安妮现在一套狂雷诀已经非常熟练了，当她接近藤野的时候，整个人就跳了起来，然后一式狂雷刺就使了出来，她的双手握成拳头，就像一头小蛮牛一样，出拳的方位也是非常的刁钻，正因为这样，这一式才被称之为狂雷刺的。

　　除了安妮之外，小黑等人其实也已经开始练习起了狂雷诀了，他们现在都在狂雷闪的程度上，但是这样一群人同时使出来，还是带来了很震撼的一种效果。

　　“刺！”

　　“闪～～”

　　“砰砰砰～～”

　　安妮带头，小黑等人接着上，安妮第一个打中了藤野之后，小黑等人也是连连打在了藤野的身上，藤野身体飞了出去，雪小姐瞬间将他接了下来。

　　“噗！”藤野口中喷出一口鲜血，雪小姐大惊，当下不知道在龙帅耳边说了两句什么话，龙帅的眼睛都红了，然后扑击林西凡的力度就更加大了。

　　“靠，还来？”林西凡大惊，当下又是连连退却，龙帅这下算是冲开了一个出口，然后快速的向外走去。

　　“追”林西凡大叫一声，众人走上前几步之后，却是停下了脚步。

　　安妮走了过来，急匆匆的说道：“老公，你们怎么了？追啊。”

　　林西凡低声笑道：“不急，我就是等他们走的。”

　　“呃，这是为什么？不是要揍他们么？”安妮这时候可不愿意了，出来都还没有打上瘾，这时候就不追了，有什么意思呢！

　　林西凡笑道：“揍，当然得揍了，揍到他们变猪头，哈哈……”

　　大笑声中，林西凡叫上了段家三兄弟，准备一起开车追上去。

　　段喜这下可就急了，问道：“姓林的，你不是说保证能杀了龙帅么？现在他走了，我们可就麻烦了。”

　　“嘿嘿，这个你们就放心好了，龙帅跑不了的，雪小姐也是你们的，但是在这之前，还需要借你们用一下。”

　　“你，你是什么意思？”

　　段氏三兄弟这时候似乎都察觉了事情的异常，但是这时候小黑等人已经围了过来。

　　“你，你们卑鄙，我跟你们拼了……”段氏兄弟正想奋起反抗，森冷的匕首已经抵在了他们的喉咙上。

　　林西凡淡淡的说道：“我说了，我们只是合作，我们也不会伤你们性命的，另外，将你手上的东西捏死了，不然我的匕首就会穿过你的喉咙，还有你的两个弟弟也一样。”

　　“咕噜！”

　　段氏三兄弟艰难的咽了口口水，然后各自手上用力，一条红白相间的毒蛇就掉在了地上。这毒蛇是被长期喂毒的蛇，它们本身就已经带着致命毒素的，在经过长期喂毒，现在更加是触碰一下就能致命的。

　　但是这些东西却是这兄弟三人保命用的，谁想到这么快就被林西凡识破了。

　　紧接着，林西凡更加是在三人身上找出了不少的毒物，这些毒药毒物是三兄弟是收藏得很慎密的，但是林西凡却是一个不落的将之找了出来。

　　“好了，你们身上没有这些东西，我们合作起来就放心了。”林西凡淡淡的笑道。

　　段氏三兄弟这时候都想哭给林西凡看了，自己都落在你手上了，还说什么合作，这简直就是威胁啊！

　　接着，林西凡等人上车，然后直接前往龙潭。

　　龙潭

　　龙家现在可谓是屋漏偏逢连夜雨，本来和林西凡对上就已经是很麻烦的一件事了，谁想到龙帅又出了这么档子事，龙镇阳现在头皮都快炸了，这种种事情纠缠在一起，龙镇阳甚至有一种风雨欲来的错觉。

　　难道说，龙家要毁在自己手上了？

　　“老爷，少爷回来了！”下人走了进来。

　　龙镇阳冷着脸，说道：“他总算是舍得回来了么？”

　　因为龙家发生了这么多事之后，龙镇阳是特意的叮嘱龙帅这段时间不要外出了，但是谁想到傍晚下人找他吃饭的时候，龙帅还是消失了，而且和他一起消失的人正是雪小姐。

　　对此，龙镇阳心中就别提有多生气了，他一直觉得，那救自己儿子的雪小姐就是这些事情的始作俑者，在这样的情况下还和龙帅外出，龙镇阳更加恨不得立刻将雪小姐赶出龙家了。

　　虽然那女人真的很具吸引力，但是到了龙镇阳这年纪，自然不会轻易为女色所迷惑了。

　　“龙霸，快带上暗龙小组成员到外面候着，千万不能让姓林那小子进来。”龙帅刚刚进来，就这样吩咐起来。

　　而刚刚走出来的龙镇阳听到龙帅这话，双腿一软，差点就跪倒在地，当下眼睛圆瞪，吼声道：“怎么回事？你又招惹上姓林那小子了？”

　　龙帅一愣，面对父亲这样的神色，他心中还是有些惊惧的，当下便说道：“爸，不是我招惹上他的，而是他特意来找我麻烦的，他还大庭广众之下打伤了我的朋友。”

　　“你的朋友？”龙镇阳看着藤野，疑惑的问道：“这位是？”

　　“龙先生，我叫藤野！”藤野对龙镇阳行了一个弓身礼。

　　“藤野，你，你是倭国人？”龙镇阳脸上瞬间凝固了。

　　藤野点点头。

　　龙镇阳看向龙帅，问道：“你说，他们是不是和生化实验有关系的？”

　　“呃，爸，没有啊，他们怎么会做这样的事情？”龙帅摇摇头。

　　这时候，一名男子匆匆忙忙的走了进来，气喘吁吁的说道：“老爷，不好了，姓林的带着一群人冲进来了，我们的人挡不住他们啊！”

　　“什么？”龙镇阳神色数变，林西凡竟然敢这样明目张胆的攻击龙家？这似乎是不可能的事情，难道林西凡疯了？要是没疯，那他敢这样做，肯定是有十足的把握能够承担这件事的后果。

　　接着，龙镇阳目光落在了藤野的身上，心中突然暗叫不好，难道说，林西凡是冲着这个男人来的？这男人会不会给龙家带来灾难？

　　这样想着，龙镇阳的身上已经渗出了一身冷汗。

　　事情发生得太过蹊跷了，龙帅等人在外面已经被人围堵了，根据林西凡的手段，龙帅等人想要回来并不是一件容易的事情，但现在龙帅等人回来了，还带着两个倭国人回来，然后林西凡一群人就来了，这让龙镇阳心中有些忐忑，心中总是觉得这件事情似乎很不妥一般。

　　“砰！”

　　重重的一声撞击巨响，让龙镇阳从沉思中清醒过来，这个时候林西凡等人已经冲了进来，站在大院子中将龙家围了个水泄不通。

　　“你们，你们这是干什么？这里是龙家，不是你们能撒野的地方，给我滚出去！”龙镇阳对林西凡等人怒目而视，他伸出的手指也因为愤怒而在阵阵的颤抖着。

　　林西凡讥笑一声，“龙先生，莫非你要告我们擅闯民宅不成？”

　　“难道你们以为自己现在的行为是合法的不成？”龙镇阳针锋相对。

　　林西凡冷着脸，“要是我说，我现在闯进来是合法的，恐怕你不会相信，但是让我捉住了藤野，你就会相信了。”

　　“动手！”林西凡话毕，挥手示意。

　　“谁敢？”一声爆喝响起，然后便见一名中年男子从大厅中走了出来，中年男子手上握着一把手枪，枪口正对准了林西凡。

　　这人正是龙语。

　　“你知不知道，你擅闯龙家，就算我一枪将你毙了，那也是你活该。”龙语恨恨的看着林西凡，事实上，整个龙家的人都恨林西凡。

　　“那你就开枪试试！”

　　又是一道浑厚的声音响起，然后便又见一群人走了进来，为首的两人竟然是鬼王和龙王，其余凤家，秦家，唐家，夜家等人都在，虽然没有家主亲自到来，但是这些人都是各个家族的中坚力量，在这么一些人的包围之下，整个龙家已经被围了个水泄不通。

　　龙镇阳和龙语两人看见走进来的竟然是鬼王和龙王两人，都不由得深吸了一口气。

　　看到这两人，龙镇阳就肯定了刚才的猜测，这根本就是一个陷阱，林西凡特意将龙帅几个人放回来，根本就是为龙家设置的一个陷阱，他找好了鬼王龙王等人做后援，所以才会这么肆无忌惮的冲进来的。

　　这一刻，龙镇阳脑海中的第一感觉就是龙家危险了。


第1245章 三道搜查令

　　“来人，将那两个倭国人给我扣下来。”

　　鬼王和龙王的出现对龙家造成了一定的震慑，这时候龙王就开始下令行动了，而站在一边早就已经伺机而动的林西凡和小黑两人已经向着雪小姐和藤野冲过去。

　　“吼～～”

　　龙帅这时候竟然也是拼死保护雪小姐，身上瞬间变得狂猛，双手就像是虎爪一样，直接往林西凡的身上扑击，这一扑不见得有多强悍，但是他那种惊人的冲击力，还是让林西凡颇为忌惮的，当下就连连错开了两步，先避开了龙帅的这一下攻击，然后旋身回踢，一脚踢在了龙帅的背后。

　　龙帅一个踉跄，差点就摔倒在地上。

　　“死！”

　　林西凡身体都尚未稳定下来，雪小姐已经看准了机会，抽出了匕首，攻击林西凡，锋利的匕首闪耀着森冷的寒光，一闪而过，眼看着林西凡就要伤在这女人的手上，林西凡却是凌空再次的腾空而起。

　　“哇！”周围的人都不由得惊呼出声，在空中，没有任何借力的情况下再次腾空，不说这动作是不是一个高难度的动作，单单是发生这样的事情本身就是很不可思议的，因为这完全违背了力学的原理。

　　但是，林西凡做到了，而且还完成得非常漂亮。

　　“华夏功夫，果然是神奇！”雪小姐当下愣了一下，她也不禁感叹。

　　“啪！”

　　一声脆响，让所有人回过神来，林西凡一巴掌毫不留情的直接打在了雪小姐的脸上，她那张雪白的脸顿时就多出了一个腥红的手掌印，那么刺眼。

　　“这小子还真舍得下手啊！”大家看着林西凡这一巴掌是甩得毫不留情，都有些汗颜，这倭国女人的确是很妖娆，很漂亮，很有当狐狸精的潜质，一般男人还真下不了这个手，但是林西凡是丝毫不留情啊！

　　稳稳的落在地上之后，林西凡看着发愣的雪小姐，冷冷的说道：“要是我没有猜错的话，你就是暗血杀手组织中的雪姬，而且你今年已经53岁了。”

　　“不是吧？”林西凡这句话登时让所有人大跌眼镜，这看上去就二十来岁的女人，竟然已经53岁了？这保养也太好了吧？别说是大家会觉得不可思议了，就连林西凡，其实也很惊诧于这个调查结果，因为上回他是清楚看见这女人不穿衣服之下的那诱人的身体，一个53岁的女人，怎么可能还有那么好的一个身体的？

　　接着，林西凡再转向已经被小黑制服了的藤野，说道：“其实暗血不是一个欧洲的组织，而是倭国人弄起来的组织，因为你们常常接的都是在欧洲执行的任务，所以才给大家造成了这样的一种误解，而你，藤野先生就是暗血组织的三代目，我说得没错吧？”

　　“狡猾的华夏人！”藤野口中只来得及说出这么一句话，已经被小黑一拳击晕了过去。

　　林西凡对着雪姬说道：“现在，你是束手就擒，还是让我代劳？”

　　“吼～～”

　　龙帅这时候回过神来，再次向林西凡身上扑击过来，林西凡想不到这家伙这么顽强，当下又是一个闪身，避开了这一下扑击。

　　“嗤！”的一声闷响，龙帅竟然冲向雪姬，然后匕首直接刺进了雪姬的心脏，众人看着这样的一幕，都不由得深深地吸了一口凉气，龙帅为了雪姬，多次性命相搏，由此可见他对雪姬的感情是真的，但是现在他却是亲手杀死雪姬，这就让大家有些不解了。

　　雪姬倒地身亡，龙帅方才转过身来，看着林西凡。

　　“呃，这个……人不是我杀的，你不用这样的眼光看我吧？”林西凡被龙帅这样的目光看着，心里有些毛毛的，一个连自己心爱的女人都敢杀的人，该是有多凶残啊？

　　但是，龙帅却是摇摇头，说道：“你放心，我不恨你，栽在你手上也不是什么丢人的事情，像夜星那样天才的一个人都栽在你手上，我也算不得什么了？”

　　“你是想挑拨离间吗？”林西凡淡淡的问道，这夜家的人还在这里呢，这家伙这样说不是挑拨离间是什么？

　　“这不是挑拨离间，很多人都看不清楚，就连我也看不清楚，其实我们龙家不该招惹上你，夜家是聪明的，他们选择了和你站在统一战线。”

　　“那你说这些废话是想表达什么？”

　　“我想说，输给你并不冤。”

　　“……”

　　林西凡哭笑不得，难道说自己的人格魅力已经强悍到这个程度了？龙家现在都要栽倒在自己手上了，龙帅还这样高度的赞扬自己，这不大对路啊？这小子有这么好人么？

　　“咯咯～～”

　　就在林西凡这样想着的时候，龙帅的匕首竟然从他自己的脖子上抹了过去，这家伙竟然自杀了。

　　“不要！”

　　龙镇阳看着儿子在面前自杀，顿时肝胆欲裂，他登时冲了过来，抱着龙帅，然后死命的想要按住龙帅脖子上涌出来的血，但是这一切都无补于事，过了没多久，龙帅还是死了，死在了龙镇阳的怀中，鲜血染了一地，而他的手竟然还死死的捉住雪姬的手。

　　难道说，这真的是爱情，他在爱情面前大彻大悟了？

　　林西凡心中一声叹息，龙帅会有这样的结局其实是在他预料之中，因为龙帅帮助雪姬在华夏建立了几个这样的生化实验室，也不知道害死了多少的华夏同胞，所以他的死只能说是活该。但是他认为龙帅应该死在刑场上的，谁想到他现在却死在了这里，而且是为了一个女人而死。

　　这算是爱情，一个甘愿为爱情牺牲的人，就算再坏，也不会是一个十恶不赦的人。

　　“是你，是你们，你们害死了我儿子，我要你们不得好死！”龙镇阳口中发出难听的咆哮，但是这也是很正常的，任谁看见自己的儿子死在自己面前，都是无法压制自己的情绪的。

　　林西凡淡淡的说道：“他是自己自杀的，为一个女人自杀，你也清楚知道，不是吗？”

　　“我不管，就是你们害死他的。”龙镇阳站了起来，然后对龙语说道：“龙语，开枪，杀了他，快给我杀了他。”

　　“大哥……”龙语这时候也哽咽了，龙家发生这样的悲剧，他一时之间也难以接受，但是现在鬼王和龙王就在这里，他也不敢这样公然的杀人啊！

　　龙镇阳这时候倒是没有完全失去理智，他也知道这样做会给龙家带来多大的麻烦，当下便转向林西凡等人，吼声道：“现在，人你们已经捉了，可以滚蛋了。”

　　“对不起，还不行！”林西凡淡淡的说道。

　　“你到底还想怎么样？”龙镇阳咆哮起来，他现在都恨不得上前将林西凡这家伙掐死了。

　　林西凡摆摆手，却是退后了两步，然后鬼王和龙王两人走上前来，各人手中拿着一张纸，“这是两道搜查令，你知道我们有这样的权力，我们怀疑你们龙家和倭国人合作，制造生化武器，所以我们现在需要对龙家进行一个彻底的大搜查。”

　　“你们放屁！”任凭龙镇阳怎么压制自己的情绪，这一刻终究还是按捺不住了，嘴上是连粗口都爆出来了。

　　“怎么？你这是在怀疑我们的能力么？”鬼王和龙王这时候也是怒了，即便对方是龙家家主，但是以两人的身份，还从来没有人在他们面前这么猖狂的，还大叫两人放屁，这让两个老头子都按捺不住了。

　　突然，后面又传来了阵阵咆哮，一名老者一边冲进来，一边吼声道：“谁敢动我龙家一分一毫，我就要他付出血的代价。”

　　老者走过来，大家就很自然而然的避开了老者，而这走进来的老者不是别人，正是龙家上任家主，龙天浪。

　　龙天浪走进来之后，冷眼看着鬼王和龙王，冷笑道：“我道是谁呢？原来是鬼王和龙王亲自带队来了，难怪这么猖狂了，怎么？今天是想要扫平我们龙家么？”

　　鬼王也是针锋相对的说道：“这是我职责所在，只要证实了你们龙家的确是和倭国人一起做这些伤天害理的事情，就算是踏平你们龙家也在所不惜。”

　　“你……”龙天浪还真想不到鬼王说话那么冲，但是他老龙家的支柱哪里是轻易被人吓着的，当下便冷哼一声，说道：“别以为你们有两道搜查令就有多了不起，这事我已经和邓司令知照过了，要是没有中央军部出面，谁也别想动龙家一分一毫，你们若是不信，我这便和邓司令电话对质。”

　　众人瞬间沉默下来了。

　　对鬼王和龙王来说，邓司令的大名他们两人都是知道的，邓家的上任家主是开国元勋，在军部拥有很大的说话权，要是一个邓司令撑着龙家，大家还真不敢拿龙家怎么样呢！

　　“怎么样？没话说了？没话说就给我滚蛋，滚出龙家。”龙天浪不屑的说道。

　　“呵呵，龙老先生还真的是很有架子呢？但是要是我们有三道搜查令，而且还有军部下发的搜查令，不知道龙老先生你怎么看？”

　　一名骨瘦如材，鼻梁上架着一副厚重的眼镜，给人一种阴险狡诈的印象的中年男子走了出来，他手上拿着的正是军部下发的搜查令。


第1246章 控制龙家

　　干瘦男子的出现让这件事再次发生变故，大家看着他手中的搜查令，都觉得有些不大敢相信，随便哪个拿出一张纸来就说搜查令，龙家就让人家搜查的话。那龙家早大乱了。

　　林西凡的目光落在了路明辉身上，脸上充满了一种别样的笑意。

　　路明辉走到林西凡的身边，笑道：“我说过，我能帮得上一些忙，想来这道搜查令还是有些作用？”

　　“当然有用。”林西凡笑嘻嘻的问道：“这样说来，你是军部的人了？”

　　“我不是！”路明辉坚决的摇摇头。

　　林西凡笑道：“你让我想到了离家出走的王子。”

　　“……”路明辉笑笑，他的笑容有些勉强。

　　龙天浪也是被那干瘦男子的出现吓了一跳，他惊恐的看着干瘦男子手中的搜查令，惊疑的问道：“你手中的搜查令是谁下发的？”

　　干瘦男子并没有因为龙天浪的身份而有丝毫的惧怕，直接说道：“这是中央军部三大司令直接签名下发的，你不相信的话可以看看。”

　　说着，干瘦男子还真将手中的搜查令放到了龙天浪的手中，龙天浪看了几眼，神色就随之不断的变换，继而却是冷哼一声，“三大司令同时签署下发，好，哈哈，好啊，这还真的是太给我们龙家面子了。”

　　林西凡目光再落在路明辉身上，现在他对路明辉是越来越好奇了，这一下子惊动了三大军区司令，同时签发一个搜查令，这样的影响力可不是谁都会有的。想想郭司令那样的人，鬼王龙王都要敬重三分，现在一下子三个同等实力的司令签发一个搜查令，龙家根本就压不住。

　　干瘦男子继续说道：“怎么样？龙先生你要是没有意见的话，我们就开始搜查了。”

　　“随便！”

　　龙天浪说出这么一句话，就别提有多憋屈了，而龙家的人这时候也都沉默了，龙天浪都不能阻止的事情，谁还能够阻止呢？

　　接着，龙魂军队和“龙剑”小组方面的人就开始了搜索，夜家等家族的人到来，其实是来助威的，至于这搜查的事情，也轮不到他们，所以就只在一旁等着。

　　也没有等多久，事情也就有结果了，进去搜查的人抬着一堆仪器，药品，甚至是一些正用来做实验的人出来，其中有两个已经因为经受不住实验的折磨，死去了，此外还有一些身上穿着隔离服的医生。

　　看到这些，龙天浪神色数变，当他看着龙镇阳的时候，龙镇阳也有意的闪躲龙天浪的目光。

　　其实龙镇阳心中的惊讶绝对不亚于龙天浪，因为他根本就不知道在龙家竟然藏着这么一些东西，谁能想到，在自己的眼皮子底下，倭国人竟然肆无忌惮的在这里实验，就算是用手指头想也知道，这些都是龙帅那糊涂蛋做的好事了，但是龙帅现在死了，所谓死无对证，所以这件事就直接和龙家挂钩了。

　　看来，龙家是无法躲过这场灾难了！

　　鬼王冷眼看着龙镇阳，冷冷笑道：“龙先生，现在你怎么解释？你不会告诉我，这跟你一点关系都没有吧？”

　　“我……我无法否认！”龙镇阳这时候就别说有多憋屈了，但是憋屈又如何，龙帅死了，他根本就百口莫辩。

　　“哼，你是无法否认，还是这事情根本就是你和倭国人联合所为？”鬼王怒吼一声，这声音几乎让整个院子都震动起来了，很显然鬼王已经生气了。

　　龙镇阳涨红了脸，一句话也说不出来。

　　“来人啊，将龙镇阳给我带走了，然后将龙家给我封锁起来，这件事情还没有查清楚之前，谁也别想离开龙家大宅一步。当然，这其中也包括龙老先生你了。”鬼王最后看着龙天浪，目光中充满了讽刺意味。

　　龙天浪冷哼一声，不过他什么话都没有说，现在种种情况综合起来，他已经认清楚了一点，龙家灾难日到了，龙镇阳恐怕也得完蛋。

　　而这一切的一切，龙天浪都将之归罪到了林西凡的身上。

　　“咦？林西凡那小子怎么不见了？”就在龙天浪想在人群中寻找林西凡身影的时候，他却是骇然的发现了林西凡竟然在人群中消失了，这家伙难道还有别的阴谋不成？

　　接着，警察到来了，而且还是在陈正奇亲自带队之下到来的，陈正奇走到鬼王面前，行了个礼。

　　鬼王拍拍陈正奇的肩膀，笑道：“好啊，你小子现在是越长越有范儿了，怎么样，有谈着来的对象了吗？要是没有，爷爷给你牵个线？”

　　陈正奇脸上一红，这是什么时候啊？怎么在这样的情况下说这样敏感的话题呢？

　　不过陈正奇还是摇摇头，说道：“工作忙，也没有时间谈恋爱。”

　　“胡说八道，你看看稀饭那小子，每个地方都能看见他的身影，他忙的事情比你一点也不少，你没看见那小子都要妻妾成群了吗？”

　　“……”陈正奇哭笑不得，自己能和林西凡这家伙相比吗？

　　为免在这样的话题上说下去会尴尬，当下陈正奇就说道：“鬼王爷爷，这龙镇阳我们警方就带走了，但是这藤野……”

　　“藤野你得给我留着，他还没试过军中十大酷刑呢，这回他算是赶上好机会了！”鬼王得意的笑道。

　　陈正奇苦笑一声，说道：“好，鬼王爷爷，那人我们就先带走了。”

　　当下龙镇阳就被警方带走了，藤野被鬼王带走了，另外龙家的人被限制了人身自由，不管是警方还是龙魂军团的人要他们协助，他们都必须配合。

　　却说林西凡带着小黑小白，路明辉和日月教，南拳北腿门的人一起首先离开了，因为他们现在准备要做的事情，属于江湖中的事情，所以军方或者是各大家族就不适合搀和其中了。

　　安妮挽着林西凡的手，一边笑嘻嘻的问道：“老公，刚刚冲进龙家的时候，人家都没有怎么动手，现在我们到底要去对付谁，你总能告诉我了吧？”

　　“这次是江湖中的事情，本来你是不应该插手的，但是你是我老婆，我又是五行教教主，你也算是半个江湖中人了，我就跟你说吧，这次要对付的是血印门的人。”林西凡这下倒是没有隐瞒。

　　血印门依附在龙家身后，现在龙家也已经自身难保了，血印门的人是早就已经开溜了，现在林西凡等人就是去截击的。

　　“血印门人多吗？我们的人数够不够人家打的？”安妮问道。

　　林西凡笑道：“根据探看消息的人传来的话，我们的人数比他们是少了一半，但是我们这里的都是精英，绝对能够将他们打个落花流水的。”

　　“安妮嫂子，你不是打得不过瘾吗？这下机会来了，我们来个以少胜多，岂不快哉？”高玉堂这时候插嘴道。

　　“去，要你饶舌，我就是希望我们去的人数少一些，这样姑奶奶才能够打个痛快。”安妮挥动拳头，一副很嚣张的样子。

　　众人苦笑，安妮这样的性子跟她的小公主身份是脱不开干系的。

　　“呵呵，小妹子，想要打架么？等一下我们比赛吧，谁打得多谁就赢了。”

　　这时候，一个清丽的声音传了过来，却是花三娘带着五个人前来接应了，这本是他们光复门和血印门之间的恩怨，要是这个时候光复门的人不来，那就不像样了。而在花三娘身边带着的五个人中，竟然还有傅叶的身影存在。

　　安妮看着花三娘，似乎对这妖娆的女人有些戒备，当下问道：“你先说说，输了怎么样，赢了又怎么样？”

　　花三娘目光在林西凡身上扫了一眼，吃吃笑道：“姐姐也不是很贪心的人，要是姐姐赢了，你就将你老公借给姐姐几天怎么样？”

　　众人汗颜，这女人还真的是什么话都说得出来啊！

　　本来大家心中的安妮是比较神经大条的，这样被人用激将法刺激一下，说不得她还就真的答应了呢！谁想到安妮却是对花三娘吐吐舌头，做了个鬼脸，说道：“才不要，老公怎么可以拿来赌的，你竟然对别人的老公有兴趣，不要脸！”

　　“……”

　　众人瞬间安静下来，花三娘被人当面骂不要脸，这女人会不会翻脸呢？

　　花三娘脸上的神色是不大好，也不知道该说什么了，但是这时候林西凡却是哈哈大笑起来，笑得那么猖狂，那么肆无忌惮。

　　“老公你在笑什么啊？”安妮好奇的问道。

　　林西凡笑道：“经历风雨之后，我才发现对我最好的还是我们家安妮啊，你不知道刚刚我是多怕你将我这个老公给卖了啊！”

　　“才不会呢，我最爱你了！”安妮说着，又是挽着林西凡的手臂，硕大的胸部在林西凡身上磨蹭着。

　　众人看着这两人，刚刚的尴尬就渐渐消失了。

　　龙家所在的龙潭周围，除了正门正对面有一条公路之外，周围不是青山就是树林，大家在树林中追逐了接近半个小时之后，总算是见到了血印门那些人的身影，因血印门这些人的实力高低不等，所以前进的速度就被整体的拖慢了，正因为这样，林西凡等人才能够追上来。

　　花三娘看见血印门的人，可谓是仇人见面分外眼红，“我们的恩怨，今天也该做一个了结了。”


第1247章 江湖恩怨何时了？

　　看准了血印门等人的位置之后，大家并没有当即贸然行动，大家都听从林西凡的统一调度。

　　林西凡看看人群中还有不少前辈在这里，自己发号施令的话似乎有点不够谦逊，当下便对傅叶说道：“傅叔叔，这样的场面我觉得还是由你来指挥吧，我怕……”

　　“怕什么？”林西凡的话还没有说完就遭到了傅叶的白眼，“我知道你是想让大家觉得你谦逊，不是一个得势之后就得意忘形的人，你放心，大家都不会这样看你的。从你现在的种种表现看来，你将来肯定会成为整个江湖的支柱，现在这个时候你更加应该站出来，培养一下你的领导能力。”

　　“呃，不会吧？”林西凡苦笑一声。

　　“会，当然会了。”

　　两人旁边，一名头发花白的老者突然笑呵呵的说道：“傅先生的话一点都没有夸大其词的成分，所谓长江后浪推前浪，今后的江湖是你们这些年轻人的天下，而你，更加是年轻一辈的楷模啊！我们华夏武林本来就不大，还被分成了那么多的门派，我这老骨头就一直盼望着有人能够将这个江湖统一起来，让大家团结起来，而这个任务，想必要落在你身上了。”

　　“黄老前辈，你这话小子不敢当啊！”林西凡不好意思的说道。

　　这老者是日月教的人，是最近几天才回到华夏来的，现在五行教，日月教，南拳北腿因为多次的联盟，几乎已经连为一体了，所以各大门派本来驻扎海外的一些门徒也都跟着回来了，他们的意思和眼前这个名叫黄柏全的老者是一样的，就是希望华夏武林一统。

　　这些老人回来的时候，林西凡还亲自去接了，当时他们就对林西凡表达了那样的意思，但是当时林西凡可不知道他们会将这么大的希望寄托在自己身上，现在黄柏全这样一说，林西凡才骇然发现，自己在这些人的心中竟变得这么重要了。

　　“什么不敢当，这个你必须要当得起！”黄柏全的神色这时候显得有些激动了，“你不知道，我离开华夏这么多年，最大的心愿就是能够看着华夏一统，但是你根本不知道以前的武林是什么样的，就拿我们日月教和南拳北腿来说吧，见了面都像是仇人一样，可是大家都是炎黄子孙，大家都是受了古武的恩惠，为什么偏生就要对着干呢？”

　　“但是这次回来，一切都变了，我们和南拳北腿两个门派的人相互探讨武术，非但是这样，曾经我们认为是邪派的光复门，现在也和我们走在一起了，这一切的一切，都是你的功劳啊，你说你当不起，谁当得起啊？”

　　黄柏全说到这最后的时候，神色是越发的激动了，看他的样子，大有一种想要抹眼泪哭鼻子的冲动了。

　　而这时候的林西凡，心中也是五味杂陈，他想不到自己的一举一动，竟然对这个江湖造成了这么大的影响，也在一点一点的改变着眼前这些人。

　　这些人也许都为名为利争斗过，也曾经和自己发生过冲突，但是不管怎么说，林西凡深深知道一点，那就是这些人心中都有一股子对古武的狂热。

　　大家怀中揣着同样的梦想，同样的爱好，那大家为什么还要你争我斗，而不是团结在一起？在华夏这个人口大国中，武林的人数真的很少，本来就不大的一个圈子，要是还一盘散沙一样，华夏武林何时才能强大起来呢？

　　想到这里，林西凡心中也是豪情顿生，觉得自己做做这个华夏武林的引路人也未尝不可。

　　于是，他对众人说道：“大家向我靠拢一下！”

　　众人现在对林西凡的话基本都是言听计从的，所以他一说话，众人就围拢了过来。

　　林西凡稍稍压低声音，说道：“现在血印门的人就在前面不远的位置，我们要挑选一些轻功好的人绕到前面去阻挡他们的去路，剩下的人追上去，形成合围的态势，但是我对大家的要求就是，对方没有反抗的情况下，暂时不动手，我们准备跟对方谈判。”

　　“谈判？”众人有些不解。

　　安妮更加是惊诧的问道：“老公，我们不是去打他们么？还谈判什么啊？”

　　林西凡笑道：“这个回去再跟你解释，你要是想打架，随时找我，我现在可是每天都很有空的。”

　　“……”

　　安妮对林西凡这样的话是有些不满，但是这些不满也只是一瞬间的事情，毕竟她心中对林西凡更多的其实是敬重，她也知道林西凡这样做总是有他的道理的。

　　当下，有十几人就站了出来，这些人都是脚力比较好的，当下在林西凡吩咐之下对血印门的人进行了一个合围的态势。

　　“是谁？”树林中正在前行的段三毒突然听到树林中的动静，顿时惊觉起来。

　　也就在这一会子，林西凡等人已经形成了合围，然后将包围圈渐渐缩小，就将血印门的人围在了中间。夜色下的血印门门徒神色大变，被人这样围在了中间，根本就没有逃走的机会，只能拼命了。

　　“段门主，我们又见面了，哈哈，缘分啊，真是缘分啊。”林西凡大笑着走上前两步。

　　“是你？”在段三毒的身边，一名独眼老头第一眼就认出了林西凡，这老者正是卓光，龙家出事，血印门逃走，卓光也跟了出来。

　　林西凡对卓光却是视而不见，继续对段三毒说道：“段门主，现在这样的情况，我们是占据优势了，不过我想和段门主你谈一谈，怎么样？”

　　“谈什么？有什么好谈的？哼，姓林的，今天段某落在你手上，也怨不得谁了，放马过来吧，但是我要告诉你，要想杀我血印门的人，是要付出代价的。”段三毒这时候也是发狠了，整个血印门被围在了中间，他也只能拼命了。

　　林西凡淡淡笑道：“段门主你不想谈无所谓，但是段门主你的三位公子不知道想不想谈一下呢？”

　　“你？你卑鄙。”段三毒见自己的三个儿子既联系不上，又没见人回来，就知道可能出事了，当下便吼声道：“姓林的，你对他们做什么了？他们现在人在哪里？”

　　“呵呵，这个段门主你就尽管放心吧，三位公子都好着呢！”林西凡挥挥手，就有人将段氏三兄弟给押了过来。

　　当段三毒看见自己的三个儿子的时候，更加是肝胆欲裂，当下便怒吼道：“姓林的，你这算什么本事，你要是有本事就将他们放了，跟老子打一场，老子要是皱皱眉头就是王八蛋。”

　　林西凡淡淡一笑，当下竟然还真示意将段氏三兄弟给放了。

　　“呃！”段三毒想不到林西凡还真的放了自己的三个儿子，这下他的心中就疑惑了，他看着林西凡，问道：“姓林的，你到底想怎么样？”

　　林西凡笑道：“我说了，我只想和段门主你谈一谈。”

　　“好，有什么话你就说吧！”段三毒看着一脸认真的林西凡，心下也有些松动了，看林西凡的样子倒不像是准备动武的啊！

　　林西凡笑道：“能借一步说话吗？”

　　“好！”段三毒现在也是豁出去了，他也不怕林西凡会对自己下手，毕竟都已经这样了，林西凡要围杀自己一群人根本就不是难事。

　　两人离开人群，在树林中的一片空地上停下了脚步，段三毒站在林西凡的身边，看着林西凡脸上始终保持的微笑，不知道为什么心境就平静下来了，仿佛自己的心境都会随着林西凡的笑容而发生变化一样。

　　他不知道，自己正受着林西凡的影响。

　　“好了，现在你可以的说了吧？”段三毒冷冷的对着林西凡说道。

　　林西凡点点头，然后又拿出了他的那包红双喜，递了一根给段三毒，“抽烟吗？”

　　段三毒拒绝了。

　　林西凡点了一根烟，缓慢的抽了起来，就在段三毒显得很不耐烦的时候，他才突然说道：“其实，你们和光复门斗了那么长的时间也应该累了吧？”

　　“你什么意思？”段三毒问道。

　　“我只是觉得，要是都累了，何必再继续斗下去？”林西凡直视段三毒，黑夜之中，他的目光是那样的明亮，“现在摆在你面前的有两条路，第一，大家打一场，胜利的一方肯定是我们，就看你们血印门能够支撑多久了。第二，我放你们走，但是有一个前提条件，那就是将你们血印门解散了。”

　　“你……”段三毒想不到林西凡给出的竟然是这样的一个选择，这两个选择不管他最后选择那一个，血印门都要走向灭亡，但是段三毒这时候也血性上来了，哼声道：“那就打一场吧，我们血印门的人，宁可站着死，也不能跪着生。”

　　“呵呵，段门主你太激动了。”林西凡想不到段三毒这时候反应这么激烈，于是继续说道：“段门主，你恐怕是误解我的意思了，没有人要你们跪着生存，我的意思希望你们能够抛却这么些年的恩怨，好好的活着不是更好吗？”

　　“现在的情况你也看见了，华夏这个小小武林就要一统起来了，我只希望大家能够同心协力的将古武术发扬光大，这些鸡毛蒜皮的武林恩怨就放下了吧？”


第1248章 新境界

　　段三毒看着林西凡，良久方才问出了一句，“武林门派结成联盟，这样说来，你是要成为武林盟主了？”

　　“……”林西凡愣了一下，继而却是哈哈大笑起来，“段门主，你把我的野心看得太大了，其实我只是一个简单的古武爱好者，对什么武林盟主之类的根本不在乎，你知道，现在的我要什么有什么，为什么非得弄一个武林盟呢？”

　　段三毒暗暗点头，他对林西凡的话倒是比较认同的，特别是现在龙家也倒了，上京基本就没有了和他对着干的人了，现在整个上京，甚至是整个华夏，林西凡都绝对是站在最前端的风云人物。加上他有着那么强硬的军方后台关系，只要他想做，十个武林都灭了，他又何必贪图一个武林盟主呢？

　　“要是你想平息我们血印门和光复门的恩怨，我们就和光复门化干戈为玉帛好了，为什么非要我们血印门解散呢？”段三毒这时候心中还是抱有几分希望的。

　　林西凡摇摇头，说道：“你们和光复门不一样，光复门本来就没那么多恶人，但是血印门的人太毒了，就像你一直拿在手中的那件毒物一样，随时都会伤人性命，所以我不觉得能够劝你们向善，所以还不如解散了的好。”

　　段三毒神色大变，连忙将手中一个红色瓶子塞回到了口袋中。

　　刚刚和林西凡走出来，他心中的确是在紧张戒备着的，所以手里就拿着东西准备随时自救，谁想到林西凡早就已经看清楚了自己的一举一动，但是他只是一直没有揭穿而已。

　　同样，林西凡的话也正中了段三毒的心思，诚如林西凡所说的，血印门是根本不可能走上正途的，毕竟血印门大部分人都是以炼毒为修炼的，要是不使用毒物，他们的修炼基本就没有进程可言了。

　　沉吟一阵之后，段三毒深深叹息一声，说道：“看来也是我们血印门气数尽了，想想也是，你们都联合起来了，偏生就我们血印门偏安一隅，根本就和这个世界脱节了，现在的江湖和古时绿林好汉形成的江湖已经完全不一样了，我们已经不适合这个时代了。”

　　林西凡问道：“那段门主你的意思是？”

　　“我选择第二个。”段三毒毅然说道。

　　林西凡点点头，说道：“好，你们血印门解散之后，要是有人实在无法做出妥善安排的话，或者我能够帮得了你。”

　　“呵呵，不用，这些年各大门派在海外其实敛财无数，现在要散伙，我还是能够妥善安排的。”段三毒拒绝了林西凡的好意。

　　林西凡又说道：“另外，卓光这人段门主你要给我留下，这个段门主你没有意见吧？”

　　段三毒笑道：“卓光本来就和我们血印门没有丝毫关系，他人的去留和我们也没有关系。”

　　说完，段三毒就转身往回走，林西凡跟着转身，段三毒的背影此刻显得有些落寞，几代人经营的血印门，却要在他的手上解散，心情郁结是在所难免的。

　　回到人群中之后，段三毒就大声的宣布道：“血印门的子弟们，现在我在这里宣布，血印门从今天开始解散，从此江湖再无血印门的存在。”

　　“啊？”

　　段三毒这话说出来，众人不由得惊呼出声，非但是血印门的人，就连正道这一方的人都惊讶不已，这经营了上百年的一个血印门这样说解散就解散，这也太戏剧化了吧？

　　段氏三兄弟这时候也急了，“爸，是不是姓林那小子要你这样做的？我们跟他们拼了，我们宁愿死，也不能让血印门解散。”

　　“对，我们誓死追随门主。”血印门中也有人这样响应，但是响应的人并不多，乌鸦三两只。

　　段三毒听着这三三两两的回应声，心中更加是苦笑不已了，血印门中的人就不能一条心，会落下今天这样的结果似乎也不冤啊！

　　“这件事，虽然是我和林先生的协议，但是更多的却是我自愿的，大家不要多说了，现在我们一起回血印门，然后各自收拾各自散了吧！”段三毒叹息着说道。

　　大家也听到了段三毒话中的坚决，就知道这件事已成定局，所以瞬间安静下来了。

　　接着，段三毒首先转身走，其余的人也跟着走，林西凡等人就让开了一条路。

　　就在这个时候，林西凡突然说道：“卓前辈，你这就要走了么？要不我送送你？”

　　“哼，休想……”卓光似乎已经事先知道了血印门不会罩着他，这时候看准了机会就出手了，但是他下手的对象不是林西凡，而是走在前面的段三毒。

　　这家伙是想要通过挟持段三毒来脱身了。

　　林西凡也是大惊，他想不到卓光竟然这么老谋深算，早就算准了这样的结果，所以才会这样跟在段三毒身边的。

　　眼看着段三毒就要落在卓光手上的时候，一道白光突然一闪而过，却是傅叶出手了，傅叶和段三毒的距离也不远，所以首先知道了事情的变化。

　　卓光想不到旁边还隐藏了这么一个暗器高手，连忙闪避。

　　“好机会！”

　　林西凡看着卓光闪避的当儿，他也已经瞬间出手了，纵身飞跃，如大鹏展翅，一个扑腾，然后以迅猛的态势扑向卓光。

　　“啊，姓林的，老子就算是死，也要拉着你垫背。”卓光这一击失败了，知道再没有机会，当下一个转身直接和林西凡对上了。

　　砰砰～～

　　两人四拳连连撞击，每一拳都迸发出强悍的撞击力度，这高手一出手，就给人一种震撼的感觉，就连血印门的人这时候都转过身来观看这两人的对战了。

　　傅叶担心的问道：“稀饭，需要我掠阵么？”

　　“哈哈，这老骨头支撑不了多久，傅叔叔你就在一边看着吧！”林西凡一边大笑，一边连连出手，三十六印记，狂雷诀，五行拳之类的都在这个时候使了出来，林西凡似乎是为了打个酣畅淋漓一般，这一刻是完全放开来打，完全没有留手。

　　其实在整体实力上比较的话，卓光是比林西凡要高的，但是现在这样被围困的情况下，卓光想要静下心来都不可能，反观林西凡，就像是疯了一样，出手快捷，反应迅速，只是一会儿的时间，密宗三十六印记就被他打完了一遍。

　　“翻天印。”

　　随着林西凡一声怒吼，他的身上瞬间释放出巨大的气息，他人尚未和卓光接近，那种气息就首先压了过去，卓光竟然也被这股子气息逼得连连的后退了两步。

　　“这家伙，疯狂起来竟然这强悍？”卓光张大了嘴巴，惊恐的看着林西凡，仿佛现在他面前的林西凡不是一个人，而是一尊大神一样，让他觉得呼吸都困难了。

　　“印！”

　　林西凡大手印下，直接打在了卓光的额头上，卓光双手伸出，都还没有来得及打在林西凡的身上，卓光就整个人飞了出去。

　　但是这只是一个开始。

　　“嘣！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　“怒！”

　　“破破破破～～”

　　林西凡的口中连喊了几声，身上也连续的发出了几个爆响，原来在他在打得酣畅淋漓的时候，心中种种快意就升腾起来了，本来他的狂雷诀只是修炼到狂雷震这一招的，但是现在他一下连连突破，眼看着就要登顶，修炼到最后的狂雷怒了，谁想到一个后力不继，就在狂雷轰这里停止了。

　　“靠，就差一个，这修炼速度太慢了！”

　　林西凡此话一出，差点就让在场有修炼狂雷诀的人崩溃了，其中特别是天才少女安妮，她快速提升，都已经到了狂雷嘣这一式了，本想压住林西凡了，谁想到林西凡这样打一架，就超越了她两式，这家伙这样还不满意，还抱怨进步慢？有这样欺负人的吗？

　　“来来来，老头子，我们再打！”林西凡一下子突破了三招，心中也是兴奋，当下就想着再和卓光大战几个回合。但是当他话音落下的时候，周围的人却用一种很白痴的目光在看着他。

　　“呃，这是怎么回事？”林西凡看着众人的目光，有些惊讶，继而看见倒在地上的卓光，这下算是明白为什么大家会用这样的目光看自己了，敢情是刚刚自己突破的时候顺带着将卓光这家伙给干倒了。

　　林西凡尴尬笑道：“这个，我也不知道这家伙这么不经打，嘿嘿！”

　　安妮翻翻白眼，走到林西凡身边，哼声道：“你自己倒是打得爽了，一下子就提升了两招，都超越人家了！”

　　林西凡尴尬一笑。

　　其实说到提升，他提升的岂止是这两招？对他来说，更加重要的提升是一种境界的提升，刚刚他沉溺在一种境界中，这种境界属于一种新的境界，林老头没有告诉过他，他也没有学过，总之当一招一式使用出来的时候，他就渐渐的融入了这种境界中，随意挥洒，随意放手，一切都是那么随意，自然。

　　这，难道就是大自在？


第1249章 完蛋了！

　　卓光死了！

　　这样的结果也许是比较残忍，但是古神殿三番四次的想要林西凡的命，要是这个时候还将卓光放回去的话，那不等于是放虎归山吗？

　　林西凡不想做这样的傻事，所以卓光死了，尸体都没有被掩埋，这是他的宿命。

　　回去的时候，黄柏全这个老前辈对林西凡的做法也是赞不绝口的，兵不血刃就让血印门解散了，这也是他这样的一个老人家所希望看到的结果。争斗了一辈子，杀戮了一辈子，这些江湖前辈老了之后都有这样的想法，都希望这些江湖事能够平和的解决。这属于一种中庸之道。

　　而林西凡这样处理这件事，就比较符合黄柏全的中庸之道了。

　　黄柏全笑着对林西凡说道：“林教主，你年纪轻轻就已经这样深谙最深奥的道理，五行教的这一代教主又是一个了不得的人物啊！”

　　林西凡尴尬笑道：“黄老前辈你过奖了，我跟我师父比还差得远呢！”这句话倒是完完全全发自内心的，因为他发现自己不管怎么样的进步神速，林老头总是比自己更加强悍一些的，这次自己成功的学到了一式狂雷轰，说不得林老头现在都已经登顶，学会一式狂雷怒了。

　　黄柏全笑道：“林教主你年轻有为，日后的成就肯定不会比你师父差的。”

　　面对黄柏全这些赞美的语言，林西凡也仅当是唠叨来听了，他向来不在乎别人对自己的评价，这个世界上，最了解自己的人就是自己，别人的言语评论又怎么可能会成为度量自己的标尺呢？

　　众人离开了树林，离开龙潭的范围之后，就各自的分散回去了，林西凡载着傅玉瑶和安妮一起回家。

　　一路上，安妮的心情都不大好，林西凡见状，便笑道：“怎么？还在为今天没打尽兴在郁闷着？”

　　“哼！”安妮冷哼了一声，然后别过脸去。

　　林西凡尚未出言解释，傅玉瑶就拍拍安妮的手背，笑道：“其实稀饭这样做是对的，光复门和血印门已经积郁了多年的仇恨，最后虽然没有化干戈为玉帛，但是这段仇恨在兵不血刃的情况下化解了，这是积德。”

　　“什么是积德啊？”安妮好奇的问道。

　　在西方人的眼中，人为恶，死了就下地狱，人为善，死了就上天堂，而他们眼中的地狱也不像华夏人这样的，所以积德行善什么的他们压根就不知道。

　　傅玉瑶笑道：“华夏人有积德行善之说，有的人生前做了坏事，死了之后就要在地狱受折磨，有勾舌根，上刀山，下油锅之类的，而人生前做了好事，就能够投胎转世为人。你老公现在就是在做好事啊！”

　　“哦，这样说来，老公死了……呃，呸呸呸，我不说了。”安妮这小丫头在华夏待了这么长时间，倒不是什么事情都不知道，至少这些口头上的避讳她还是知道的。

　　安妮看看林西凡，吐吐舌头，笑道：“老公，我乱说话，你不会生气吧？”

　　“呵呵，不会，我顶多今晚打你屁股当惩戒。”

　　“才不要！”安妮以为林西凡这是生气了，连忙依偎在傅玉瑶身边。

　　林西凡当然没有生气，他的目光在专注看着路面，但是思绪却是在不断的飘飞着，人死了都下地狱，自己死了当然也免不了了，但是自己会是投胎转世成人，还是要在地狱中受尽煎熬呢？

　　看看自己的一双手，细长，干净，就像一双女人的手一样，但是谁又知道，这一双手其实沾满了鲜血，自己的这一双手，杀的人太多了。这样看来，自己死了是要受折磨的。

　　甩了一下脑袋，将脑海中这种乱七八糟的想法甩走了之后，林西凡不由得苦笑起来，这一辈子都还没有过好，何必要为下一辈子的事情烦恼呢？

　　回到家之后，林西凡就直接回房洗澡，然后就投入到了修炼中。

　　当然，这所谓的修炼其实是双修，安妮这小妮子似乎还害怕自己的话让林西凡生气，所以这时候就主动送上门来了。

　　第二天早上，当林西凡在睡梦中清醒过来的时候，安妮依旧在熟睡，林西凡起床洗漱过后，就给郑仲凯打了电话，过了半个小时，郑仲凯就到了林西凡的别墅前。

　　林西凡是出门迎接的，郑仲凯似乎很怕被人看见，当下就说道：“我们进屋里谈吧！”

　　林西凡摇摇头，直接拉开了郑仲凯的车门，上车之后对郑仲凯招手，说道：“还是在车上谈吧！”

　　“呃，为什么？”郑仲凯有些不解。

　　林西凡却是很自然的笑道：“我们别墅是不接待男宾客的，因为里面住的都是女眷，所以男人进去不方便。”

　　“……”郑仲凯哭笑不得，其实在上京的这个圈子中，早就已经传言林西凡是一个色痞子了，还传言他身边有成群结队的美女，以前郑仲凯不大相信，但是现在可算是相信了。

　　上车，关了车门之后，郑仲凯就直接开门见山的问道：“林先生，你现在是准备怎么做？”

　　林西凡这时候也正经了起来，正经得甚至连他的脸上都展现出几分阴霾，“现在的龙家，只是被困在了笼牢中的狮子，但是这只是暂时性的，要是龙镇阳这家伙将所有罪行扛下来，龙语可能上位，到时候龙家更加是要将我恨之入骨了。所以，现在就要趁着龙家被困，我们就趁机动手，将龙家掀了。”

　　“那……”

　　“我的意思很简单，现在龙家人心惶惶的，而你又能够干涉得了这些，要是我有足够的资金投入的话，有信心能够帮我吞并龙家吗？”

　　郑仲凯沉默了好一阵子，这是一个很重要的抉择，选择正确的话，他郑仲凯这辈子就算是傍上一个大靠山了，要是这一步走错了，他的下场可能会很惨，这样的考验之下，他不得不慎重考虑！

　　最后，综合种种，最近这段时间林西凡可谓是势如破竹，上京的大家族基本都栽在了他的手上，林西凡这样的势头并不是一时运气，而是完全靠他的实力和势力，现在林西凡就将这样一个机会放在自己面前，要是自己还不把握，那不是傻了么？

　　当下，郑仲凯咬咬牙，说道：“好，只要你有足够的资本，我也有足够的人脉，我保证能够在三天之内帮你将龙家拿下。”

　　“那估摸着需要多少资金？”林西凡问。

　　“这个，就看你能有多少了！”郑仲凯说道。

　　“一千亿够吗？”

　　“噗！”林西凡这话一出，郑仲凯顿时就傻眼了，他看着林西凡，左看看又看看，这家伙住的地方也不见得有多奢华，他真的会有这么大的一笔资金吗？

　　林西凡自然知道郑仲凯此刻为什么会这么震惊了，于是解释道：“当然，一千亿我拿不出来，但是我能够拉拢的盟友太多了，别的不说，就单单一个凤家吧，你觉得凤家有这样的能耐吗？”

　　“有，当然有的啊！”郑仲凯一脸兴奋的说道，凤家可是和龙家齐名的，有了凤家的加入，加上林西凡这个强横的家伙，整倒龙家就已经不成问题了。

　　两人达成了协议之后，林西凡说道：“等一下我派人送你回去，当然，在这几天的时间中，我会派人一直跟在你身边，直到龙家真的完蛋为止，这样你没意见吧？”

　　“没有！”郑仲凯摇摇头，这是事关一千亿巨款的事情，林西凡这样做也是情理之中的，所以郑仲凯当然也不可能不答应。

　　五天之后。

　　依旧被限制行动在龙家内的龙天浪总算是出来了，这五天的时间，对于龙家的人来说简直就是煎熬，人不让出，无线电和电话，甚至连网络都被切断了，外界的消息他们基本都不知道，他们就像是过上了几天与世隔绝的生活一样。

　　最后，龙镇阳将所有的罪行扛了下来，所以龙天浪等人才算是离开了龙家，再次走出来，就像是恍如隔世一样。

　　龙天浪走出来之后，仰天深深的吸了一口气。

　　迎面走来一名男子，这人刚刚走过来，就一下子跪倒都在龙天浪的面前，哭着说道：“老家主，我们对不住你，我们对不住你的栽培啊！”

　　“正天，没事的，这件事已经过去了，你立刻联系大家，准备开族会。”龙天浪这时候也是强撑着，现在龙家需要支柱，他不能在这样的关头表现出一丝丝的沮丧。

　　龙正天却是泪眼婆娑的说道：“不是啊，老家主，你不知道，我们……我们龙家完蛋了！”

　　“啪～～”

　　龙天浪一巴掌甩在了龙正天的脸上，吼声道：“龙家现在还好好的，只要有我在，龙家都会好好的，镇阳不会白白为这个家牺牲的。”

　　龙正天依旧是摇头道：“老家主，就在……就在这几天，我们龙家至少百分之九十的产业被收购了，这一切商盟也是知道的，现在的龙家，只剩下一个空壳了，因为我们不能与你们联系，家主已经做出了申请龙家破产，现在，龙家完蛋了。”

　　“什么？”龙天浪原地晃荡了几下，然后整个人摔倒在地上，龙语连忙走过去扶起龙天浪，然后龙家人将龙天浪送往医院。

　　但是，龙家老了，龙天浪也老了，即使他功夫再了得，他依旧是一个脱不开生死轮回的凡人。

　　龙天浪也死了！

　　龙家现在算是真真正正的完蛋了，尽管一世奢华，最终依旧是一场梦。


第1250章 你还要女人吗？

　　龙家完蛋了，这在上京的人说来，就像是一件完全没有预兆的事情一样，但是在林西凡看来，就像是刚刚胜利了一场拉锯战一样，身心疲累。

　　龙家的人中，龙镇阳被关到政府设立的特殊监狱中，龙天浪死了，龙语则是带着龙家的其他人离开了上京，至于他们会到什么地方，这就不是林西凡需要关心的了，他只需要知道，龙家已经没有了东山再起的可能。

　　不过不管怎么样，现在林西凡在国内的敌人基本清除了，在国内也没有了需要牵挂的事情，接下来的欧洲之行就比较轻松了。

　　剩下的半个月时间，林西凡倒是让自己忙碌起来了，他要做的事情很多，比如帮助夜家重新振作，帮助白家在上京重新站立，另外还有做好他一个明星的本分，现在他也不怎么抗拒做明星需要出席应付的那些事情了，比如说他学会了写一手影迷们都看不懂的字，这是为签名而特意练的。

　　比如说他现在也参加一些综艺节目，虽然很多时候只是走走过场，但是这是增加知名度的一个好方法，他觉得自己不管走到哪里，都能够引来无数粉丝的尖叫声，这样的事情真的很拉风。

　　比如说他通过了不少娱乐途径，让五行武术会馆的名头在华夏打响了，古武公会方面也表示，在未来的几年中，将会将五行武术会馆的分店开遍全国。不过这些已经不是林西凡所需要关心的了，他现在需要关心的是，自己能不能有幸度过命盘预测命运的这个难关。

　　两年之期眨眼就到了，他最放不下的是兄弟们的大仇未报，所以这次到欧洲，肯定要顺带到古神殿看看的。

　　“稀饭，一个人躲在书房里做什么？”书房的门突然被打开了，也打断了林西凡的思路。

　　看看走进来的人是李雨琦，林西凡便笑道：“怎么？是不是想人家了？”

　　李雨琦撇了林西凡一眼，说道：“不是我想你了，是我妈想你了！”

　　“嗯？”林西凡微微一愣。

　　李雨琦顿时醒觉自己的话说出来为什么就那么怪异呢？当下脸上红红的，说道：“我妈打电话给我，叫我带你到家里去一趟。”

　　“哦？去做什么啊？”林西凡好奇的问道。

　　李雨琦摇摇头，“我也不知道，我妈也没说，总之叫你过去你就过去是了，问这么多做什么？”

　　“……”

　　林西凡开车和李雨琦一起到了凤家，进门的时候，一个身穿红色棉袄的中年女人走了过来，李雨琦便说道：“红妈，奶奶她们在哪里啊？”

　　红妈笑道：“雨琦小姐，你妈和你奶奶都在书房呢，她们让我等你们过来了就将你们带到书房去，走吧！”

　　“谢谢红妈！”李雨琦甜甜一笑。

　　红妈却是不悦道：“雨琦小姐，这是回自己家，你跟红妈说谢谢，这算什么？”

　　“红妈，你别生气啊，红妈对我好是应该的，我不应该说谢谢的。”李雨琦在这红妈的面前，竟然没有了她平时的那股子成熟，表现得就像个孩子一样。

　　这红妈算是不生气了，李雨琦才对林西凡说道：“红妈就是我奶妈，小时候她是除了奶奶之外最疼我的了，所以我有时候在红妈面前就会显得比较孩子气。”

　　“那大小姐你的意思是我也没有红妈那么疼你了？”一道声音从身后响起，却是凤芸走了过来。

　　李雨琦脸上一红，她想不到自己说的话竟然被凤芸给听到了，当下便红着脸问：“妈，你怎么从库房那边过来的？你不是在书房吗？”

　　凤芸没好气的说道：“我要不是从后面走来，我还听不到你的心里话呢！”

　　李雨琦吐吐舌头，走过去挽着凤芸的手，一边笑道：“妈，刚刚人家只是说漏了而已，其实这个世界上，最疼我的就是妈你了。”

　　“去，你以为你的甜言蜜语骗得了我？”凤芸翻了翻白眼，不过她也没有要跟女儿计较的意思，而是扬了扬手中的一个白色袋子，说道：“妈的房间香料没有了，我是到库房去拿些香料去了。”

　　“怎么？奶奶的头还痛吗？”李雨琦担心的问道。

　　凤芸叹息一声，说道：“偶尔会痛，但是一痛就痛得厉害，今天早上姐姐回来了一趟，和妈吵了一架，妈的头就更痛了，这熏香疗养也只是稍稍缓解一下，起不到多大的作用。”

　　“怎么回事，大姨她又怎么啦？”李雨琦问道。

　　凤芸撇撇嘴，说道：“还不是为了那档子的破事么？又是冲着家主的位置去的，妈都已经说了让你和高丽公平竞争，她还这样不满意那样不满意，总觉得妈是偏向你的一样。”

　　李雨琦苦笑一声，当日在凤玉华大寿的时候，凤玉华就点名说让高丽和李雨琦各经营一家公司，最后谁将公司经营得好，谁就胜出，成为凤家家主，因为高丽读的是商管专业，所以当时高丽也是自信满满，觉得自己一定能够赢李雨琦的，就连高丽的母亲也很自信。

　　但是谁想到这还没过几天，这个大姨又闹上门来了，也难怪凤玉华会这么生气了。

　　林西凡这时候好奇的问道：“雨琦，奶奶有头疼病么？你怎么没有跟我说过？”

　　“跟你说有用……噢，对了，跟你说好像还真有用呢！”李雨琦欢呼雀跃的说道：“稀饭，你就帮我奶奶看一下吧，她这头痛症都已经好几年的时间了，痛起来的时候，让一家人都神经绷紧了。”

　　“呵呵，你总算想起我的用处来了！”林西凡淡淡一笑。

　　但凤芸却是一脸疑惑的看着林西凡，问道：“稀饭，你会医术？”

　　“我会针灸。”林西凡笑道。

　　李雨琦笑道：“妈，你别怀疑稀饭的能力，秦家那小女儿月牙儿你知道吧？她得的是寒体症，前些年到处奔波，一直找医生治疗，但是都没有效果，但是她的病就是稀饭给治好的，而且他奶奶还是华南有名的神医，人送一个许神医的名号给她，所以稀饭在这方面还是很厉害的。”

　　林西凡苦笑，自己的这手针灸可不是在许神医身上学来的，李雨琦这样说，只是为了增加她自己的话的可信度罢了。

　　果然，凤芸听了这些之后，就对林西凡说道：“既然这样，稀饭你就给我妈看一下吧！”

　　“好！”

　　众人进入书房之后，凤玉华正两手举在桌子上，双手掌在太阳穴上揉按着，看样子这头痛症还真的是将这老人家折磨得不轻。

　　凤芸连忙打开了旁边的一个香炉，将两小片的香料放了进入，不大一会儿，香炉中就有袅袅香烟飘了出来，充斥在整个书房中，让人顿时觉得神清气爽。

　　“奶奶！”李雨琦走上前，一脸关切的问道：“你这头还很痛么？”

　　凤玉华抬起头来，看看李雨琦，苦笑道：“现在已经好很多了。”

　　李雨琦笑道：“这次我特地给你带了一个神医过来，看看你这头痛症的。”

　　“哦，神医他人呢？”凤玉华对李雨琦有这份孝心，心中也是欣慰。

　　“远在天边，近在眼前。”李雨琦笑着将林西凡拉到凤玉华的面前，凤玉华惊讶的看着林西凡，就想刚刚凤芸对林西凡的疑惑一样，现在凤玉华的心中也发出了这样的疑惑。

　　凤芸走了过来，将刚刚李雨琦说的事儿都复述了一遍，凤玉华这才好奇的看着林西凡，笑道：“你这小娃子，年纪轻轻就这么本事，难怪向来挑剔得很的雨琦，竟然也迷上你了，呵呵，好，那你就给奶奶瞧瞧吧！”

　　“奶奶……”李雨琦嗔怪的翻翻白眼。

　　凤玉华呵呵笑道：“好好，我不说你们的事，现在就说看病的事，这总行了吧。”说着就伸出手来让林西凡给把脉。

　　林西凡摇摇头，说道：“我不用号脉，奶奶，你有到医院检查过吗？脑袋这是不是长了什么东西？”

　　“呃，你这么知道？”凤玉华将手收回来，好奇看着林西凡。

　　林西凡笑道：“人上了一定的年纪，身体的各种机能都在减退，比如说脑血管的韧性也变得脆弱了些，你是脑部微血管破裂出血，血块淤积在脑海中，压迫到了脑神经所引起的头痛。”

　　“那这不会要开刀治疗的吧？”凤玉华担心的问道。

　　林西凡笑道：“这个在西医学上，恐怕还真的得开刀了，但是你这血块也淤积多年了，也没有怎么扩大，我觉得没有必要开刀，我可以给你针灸，疏导脑血管的流通，这样持续治疗，效果好的话，或者血块消散也未可知，就算血块不消散，血液流通了，一样能够治疗这个头痛症状的。”

　　凤玉华笑眯眯的看着林西凡，笑道：“想不到你看起来还挺专业的，就为你这么一番话，奶奶也应该奖赏你了。我看你身边一群美女跟进跟出的，似乎就缺少一个能服侍你的女人，你还要女人吗？”

　　“噗！”凤玉华此话一出，林西凡，李雨琦和凤芸三人顿时就笑了，凤玉华这是要闹哪一出啊？


第1251章 江山！美人！

　　凤玉华的话让林西凡想起了《鹿鼎记》中一个给人印象比较深刻的女人，那就是韦小宝的丫鬟双儿了。凤玉华说自己身边缺少了一个服侍自己的人，服侍人的不是丫鬟么？难道说凤玉华是想给自己送一个丫鬟不成。送丫鬟这事儿林西凡心中也有些意动，但是这要是不漂亮的，似乎也没有意思，要是漂亮的话……

　　林西凡心中有些小兴奋，但是看看旁边正对自己瞪眼的李雨琦，林西凡立马摇头道：“奶奶，不用了，我有雨琦就已经足够了。”

　　“可是你就算和雨琦结婚了，以后雨琦还是要成为凤家家主的人，她要做的都是大事，这服侍你的事情可做不来。”凤玉华一脸认真的说道。

　　林西凡苦笑道：“我又不是三岁小孩子，哪里就要人这样服侍了？”

　　“你真不要？”

　　“我真不要了！”

　　凤玉华点点头，说道：“你坚持这样，我也不说什么了，本来我是想将霜霜跟你去服侍你的，既然你不喜欢，那也就算了！”

　　“凤霜霜？”林西凡微微一愣，顿时就想起了到西藏的时候那个经常喜欢和自己拌嘴的女人，虽然是讨厌了一点，但是不得不说，这样的女人个性鲜明，其实对男人还是有一定的吸引力的。

　　当然，林西凡也知道自己和凤霜霜之间是不可能的，就像自己和花三娘之间一样，两人之间其实是有些暧昧的，但是一些现实的东西却是阻碍着两人，两人是不可能走到一起的。至于凤霜霜，林西凡只能说自己对她有好感，但不是那种要将她占有的好感。

　　李雨琦这时候就有些吃味的问道：“怎么？你和霜霜……”

　　“奶奶，真的不用了！”林西凡打断了李雨琦的话，这样的事情当断则断，要是自己色心起了，一个断不了，那可就麻烦了。

　　凤玉华张张嘴，想要说什么，最终还是没有说出口。

　　林西凡也不想在这样的话题上纠结下去，当下就在上衣口袋中将包裹好的针拿了出来，绕到凤玉华的身后，轻声说道：“我针灸的主要穴位都是在脑门上，奶奶你只要放轻松了就不会痛的。”

　　凤玉华没有说话，林西凡也缓慢行针，半个小时的时间，林西凡就在凤玉华的脑门上扎了七针，开始时候的六针并没有带给凤玉华多少的感觉，可当这第七针扎下，真气灌输进去，凤玉华就感到了刚刚那六针瞬间连贯起来了，就像是有一道暖流在脑袋中流淌而过，流过了那七个穴位。

　　瞬间，原本还胀痛着的脑袋就瞬间不痛了，非但是这样，脑袋中甚至还有一种很舒坦的感觉，就像有一团暖和的火正在温暖着自己的脑袋一般。

　　“咦，这个还真有效啊！”凤玉华顿时惊讶起来，脑袋中的疼痛已经折磨她很长时间了，当然她也看过不少医生，中西药吃了一堆，但是基本没有多大的作用。但是现在林西凡这样几针就将这疼痛止住了，而且还这么舒服，这让凤玉华不得不感叹起来。

　　林西凡收了针，笑道：“奶奶，最近我有不少的事情需要忙，可能也不能天天给你扎针，这个治疗一疗程至少需要一周，我看这样吧，我将这套针法教给雨琦，让雨琦来帮你扎怎么样？”

　　“呃，我？”李雨琦瞪着眼睛，问道：“稀饭，我能行吗？”

　　林西凡笑道：“若是在这之前，恐怕是不行的，但是现在你却是一定行，因为你已经有内功了，内功才是这套针法的重点所在，你只要按照我的行针，配合内功的运用，就能够达到我这样的效果。”

　　“那，那怎么教呢？要不要找个人体模型来啊？”李雨琦担心的问道。

　　林西凡笑笑，摇着头说道：“不用，你直接在我头上学就是了，这是一套保健针法，就算扎在我头上也绝对不会有任何问题的，来吧！”

　　林西凡说着，还真在一旁的一张椅子上坐了下来，然后将两枚针交给李雨琦，细心的教导了李雨琦一番，直到李雨琦扎到位了，有效果了，这才算是放心了。

　　凤玉华也感受到了这两人对自己的那份孝心，这下她的心中就更加欣慰了，接着还让李雨琦在自己的脑袋上实验了一番，并没有表现出任何的担心。

　　当李雨琦真的掌握了之后，凤玉华对凤芸说道：“芸儿，你和雨琦先出去一阵吧，我有话想要对稀饭说。”

　　凤芸和李雨琦两人也没说什么，直接转身走了。

　　林西凡在凤玉华的面前坐了下来，笑问道：“奶奶你有什么话要跟我说呢？”

　　凤玉华淡淡笑道：“你现在都已经开始一口一个奶奶的叫了，那就证明你已经承认自己和雨琦的关系了，要是这样的话，你有没有的想过给雨琦一个风光的婚礼？”

　　“呃，可是我现在还在读书呢？”林西凡有些尴尬的说道。

　　凤玉华却是翻翻白眼，说道：“你少在奶奶面前打马虎眼，现在大学生都能够结婚了，读书成什么理由？你是怕给不了你家里那些红颜知己交待吧？”

　　林西凡脸上有些不好意思起来，凤玉华这话倒是事实，现在家中其实已经决定了佟玉的超然地位，要是自己的婚礼是和李雨琦举行的，家里人的女人不闹腾才怪呢！所以现在面对凤玉华这句话，林西凡是真的不知道应该怎么回答啊！

　　凤玉华板着脸说道：“就是因为知道你这小家伙是个花心大萝卜，所以我才不得不为我的孙女争取一个超然地位。老实说，在上京待了那么久了，就以前见过你的爷爷会这么花心的之外，很久没见过你小子这么猖狂的了，而且还明目张胆的和一群女人住在一起，这么胡闹的事情，要不是雨琦是真喜欢你，我断不能葬送了她的幸福。”

　　林西凡汗颜，雨琦跟着自己也是幸福的啊！

　　凤玉华继续说道：“所以，你总得有个女人有个正经名分的吧？你要让其他人爬我们家雨琦头上，我这老婆子可不答应。”

　　林西凡哭笑不得，陈家在这点上也是不愿意陈梦莹受委屈的，事实上谁也不想自己的女儿受委屈，但是这正经名分的却只有一个人，这让他怎么选择呢？

　　最后，林西凡只好说道：“奶奶，这个事情你能容我再考虑一下吗？你看看，我这才20岁，距离适婚年龄还差两岁呢！这个能不能让我满年龄了再商量啊？”

　　“……”凤玉华沉吟一阵，似乎也觉得自己是将林西凡逼得太紧了，当下便说道：“那好吧，不说这个，你跟我说说，接下来你是怎么打算的？”

　　林西凡说道：“最近我还有不少事情要处理，而且还要到欧洲去，所以上京这里的事情我会尽快的交待下去，等欧洲的事情完结了，我回来再在上京打造一个林家，坐镇上京城。”

　　这样的一番话说出来，林西凡甚都感觉到自己身上散发出一阵若有若无的霸气，经过了这么多事情的洗礼之后，现在的林西凡已经具备了一种上位者的风范，平时大家看不见他这上位者霸气的一面，是因为他一直嬉皮笑脸的一面将他这霸气的一面给遮盖住了。

　　凤玉华看着林西凡这样，心中也有几分吃惊，原来她一直没有这样注视过眼前的这个年轻人，但是现在看看，原来这张年轻的脸上，隐藏的是这样的一颗心。

　　看着林西凡这样，凤玉华不由得深深感叹，江山代有人才出，各领风骚数百年，说不得将来上京，这个林家恐怕还真会变成所有人都无法企及的超然存在。

　　“呵呵，既然你都已经有了你自己的想法了，那我就不说什么了，总之，奶奶是希望你的人生路能够走得更加顺畅。”凤玉华一脸诚挚的说道。

　　林西凡点点头，他当然知道凤玉华的意思了。

　　离开凤家的时候，李雨琦也没有的向林西凡询问刚刚凤玉华跟他说什么了，她只是那样安静的待在林西凡的身边，一句话也没有说。

　　而林西凡这时候也是思绪飘飞，刚刚凤玉华的话对他造成了挺大的震撼，总之这番对话总结起来就是江山与美人兼得。

　　现在的林西凡，非但是一个如传奇中的华南王，而且还在上京打下了一片江山，在这个过程中，他的身边也是从来不缺红颜知己，这样走下来，原来自己已经站在了一个巅峰的位置上。

　　接下来，林西凡觉得自己这次的欧洲之行，是不是也是一次征服的旅途呢？要是在欧洲也会像是在上京这样，充满了争斗，那自己会不会也是一步一个荆棘的冲上去，然后再成为一方王者？

　　思绪越飘越远，林西凡嘴角扯处一抹伤痛的笑，兄弟之仇未报，两年之期将近，命运的轮盘转动起来，自己今后的人生，会如自己想象中一般辉煌吗？

　　又或者是，这是一趟毁灭的旅程？


第1252章 给我一个吻别

　　半个月的时间，说长不长，说短也不短，在这半个月的时间中，上京的一切基本都已经稳定下来了，该安排的也都已经安排妥当了，剩下的林西凡也只是想在家里好好的休闲几天。

　　家里的女人因为即将和林西凡一起前往欧洲，所以这些天都显得特别兴奋，在家里总是吱吱喳喳的说个不停，大家商量的无非就是到欧洲之后要到什么地方，要买什么东西之类的，而相对于钱蓓蓓这样没有出国过的小妞来说，更加是既兴奋又紧张，这些天钱蓓蓓不是在网上翻阅欧洲各国的资料，就是向莎娜和安妮了解，总之她这出国前紧张综合征，大家看在眼里，又可笑又可怜。

　　可笑的是钱蓓蓓这么紧张，可怜的是钱蓓蓓出身贫苦人家，别说是出国游了，就算是国内游的机会几乎都没有，也就是认识了林西凡之后，钱蓓蓓才算是跟着到过一些比较远的地方，见识到了更多的人和事物。毕竟是穷苦人家出身，能够解决家庭生存问题就已经不错了，不像刘小媛等人，出身大富之家，见多识广，这样的事情当然不算什么了。

　　正因为大家想到了这些，所以只要是钱蓓蓓问到的问题，大家基本都仔细的作答，而且莎娜这个心理学大师也出马了，给了钱蓓蓓很多的开解和安慰。

　　莎娜也不愧是能够进驻军区的心理医生，经过她的这么一番开解之后，钱蓓蓓也算是渐渐将那种复杂的心情给放下了。

　　这天晚上大家有点无所事事，所以傍晚就比较早吃晚餐，准备吃过晚饭之后就外出购物。

　　正吃饭的时候，林西凡看看钱蓓蓓，笑道：“蓓蓓，现在还那么紧张么？”

　　钱蓓蓓小脸微红，低下头说：“不紧张了，我原来就是太紧张了，其实稀饭哥哥和这么多姐姐和我一起去，我那么担心做什么呢？”

　　“哈哈，那就好，不然等到了飞机上你一个紧张说不敢去了，非得中途下机，我可做不了主了。”

　　“噗！”

　　正在吃饭的众人顿时就被林西凡的这一番话弄得喷饭了，大家嗔怪的瞪了林西凡一眼。

　　钱蓓蓓这时候也笑了出来，她也是鼓泡着腮，责备道：“稀饭哥哥坏死了，还取笑人家！”

　　“蓓蓓，那你可就冤枉你稀饭哥哥我了，我这可是为了你好。”林西凡一本正经的说道：“明天就要上飞机出国了，我虽然不会像你莎娜姐姐那样用一些专业的知识来开解你，但是稀饭哥哥这是在逗你开心，这笑一笑，什么紧张都抛到九霄云外了，现在你已经没那么紧张了对吧？”

　　钱蓓蓓看了林西凡一眼，最后点点头，“嗯，我知道稀饭哥哥肯定不会故意欺负我的，我现在已经不紧张了。”

　　“呵呵，这样就好。”林西凡点点头，说道：“但是这一个笑话作用不大，要不这样吧，今天晚上你到我房间来，稀饭哥哥给你讲一个晚上的笑话怎么样？”

　　“……”

　　众人哭笑不得，要是钱蓓蓓晚上真去了，林西凡哪里会给钱蓓蓓讲笑话了，他恐怕要直接将钱蓓蓓吃了。

　　众人吃过晚饭之后，刘小媛，陈梦莹，安妮，李雾晴和唐清儿等几个女孩子表示要逛街，剩下的只想在家里睡觉，以应付明天的疲累。

　　林西凡也没有说什么，当下就开了一辆商务车，载着五个女孩子一起到了闹市中心，虽然大家都没有易容，但是化妆做了伪装，要不是熟悉的人，根本不会将大家认出来的。

　　陪女人逛街是一件苦差事，现在林西凡一下子陪着五个女人逛街，这就更加是五件苦差事一下堆积起来了。虽然这次大家出来并不是购物为主，但是这些女人就像是好奇宝宝一样，什么都想去看看，特别是进入超市之后，林西凡才知道女人疯狂起来有多缺德。

　　“啪！”的一声脆响，刘小媛竟然就将其中一包饼干里面的饼干给捏碎了，然后拍拍手就走开了。

　　陈梦莹对林西凡苦笑道：“怎么样？是不是觉得小媛的行为很让人郁闷？”

　　“嗯！”林西凡认真的点点头。

　　陈梦莹笑道：“其实，这些是我教她的。”

　　“呃？”林西凡瞪着两个充满了不可思议的眼睛，看着陈梦莹，他怎么没看出陈梦莹这小妞这么坏呢？

　　陈梦莹说道：“我7、8岁的时候就已经随爷爷到临江去了，小媛的妈妈那时候也过世了，但是因为上学的缘故，爷爷不怎么管我，小媛爸爸也因为公司的事情太忙了，更加没有时间管小媛了，那时候，我们就相依为命了，可是不管怎么说，得不到家人的关爱，有时候难免比较叛逆的，而那个时候，我们的爱好就是偷偷按了人家的门铃，然后就开溜，还有就是到超市将所有饼干捏碎了，却偏生不买，还有将作业扔到厕所冲走之类的，那时候真的很叛逆……”

　　陈梦莹这样说着，目光却是有些迷离，似乎是想起了小时候的很多事情。

　　林西凡缓缓牵起陈梦莹的手，深情的说道：“那时候，你们肯定很孤单的，不过你们放心吧，现在有我在了，我不会再让你们孤单的了。”

　　“啐，谁要听你的甜言蜜语了？”陈梦莹手上挣扎了几下，林西凡也放开了，毕竟刘小媛等人就在面前呢，被她们看见了总归是会有些尴尬的。

　　“啊～～”

　　砰！

　　这时候，刘小媛推着的购物车和旁边推出来的购物车撞到一起了，刘小媛这神经大条的小妞差点就摔倒了，幸好安妮见机得快，一把扶住了她，才让她不至于摔跤。

　　当大家看清楚推车的人的时候，都不由得惊呼出声：“夜月？”

　　夜月看见林西凡等人也觉得非常意外，当下走过来歉然说道：“小媛，对不住啦，我没看见你，你没伤着吧？”

　　刘小媛摇摇头，说道：“没事没事，是我推快了没看见你，对了月儿，就你一个人出来么？”

　　林西凡和夜月之间的关系已经不是秘密了，刘小媛开始的时候是不大想接受这个事实的，但是后来也是经过莎娜开解，深知道喜欢林西凡就是这样的一个结果，所以她也只能接受现实了。

　　夜月吃吃笑道：“是啊，我可不像你们，出个门还能有保镖保护着。”

　　“月儿，你为什么不带上几个保镖呢？这样自己出来安全么？”

　　“呵呵，你放心吧，我现在怎么说也是一个打几个的女侠了，不会有事的。”夜月掩嘴笑道。

　　林西凡木着脸，说道：“虽然现在龙家倒了，但是很多危险还是存在的，以后出来切记要带上保镖，知道吗？”

　　夜月耳看出了林西凡现在说出这样一番话是很严肃的，当然有些歉然的说道：“我知道了，保证不会有下一次。”

　　林西凡点点头，说道：“好了，既然买东西，那大家一起走吧，等一下我送你回家。”

　　“可是，小媛她们……”

　　林西凡打断夜月的话，说道：“你家距离这里比较近，等一下我先将你送回去，然后再和小媛她们一起回家。”

　　“嗯！”夜月点点头。

　　听着这两人这样的一番对话，刘小媛笑道：“好了，你们俩在这里都你侬我侬的，要不要我们给你们腾一下时间空间，让你们好好亲热一下啊？”

　　夜月这时候倒是没有不好意思，而是笑道：“小媛，你就别取笑我们了，我和稀饭又不住一块，这碰上了说说体己话也很正常，平时的时候，稀饭只和你们亲热，我看着可不知道有多羡慕呢！”

　　“啐，谁跟他亲热了！”刘小媛撇撇嘴，然后拉着陈梦莹等人，推着购物车向前走去。

　　虽然一群人在超市里逛了很长的时间，但是最后离开的时候，大家都没有买多少东西，然后林西凡就载着众人离开了。

　　看看时间已经是晚上九点钟的时候了，大家也都累了，估计大家回去就要睡觉了，所以林西凡就稍微将车开快了一点，很快，车子就在夜家大门前停了下来。

　　“那我先回去了，拜拜。”夜月推开车门，走了下去。

　　众人应声，然后夜月就转身往里走，但是她走出几步，身后传来车门打开的声音，林西凡这时候突然走下车来，然后追上夜月，拉着她的手。

　　夜月转过身来，一脸惊诧的看着林西凡。

　　林西凡吸了一口气，说道：“月儿，我明天就到欧洲去，你家里那么多事情，也去不了，在去之前，你难道不想给我一个吻别么？”

　　“呃，这……”夜月这下就郁闷了，刘小媛等人在车里看着呢，这时候还怎么吻别啊？

　　但是就在夜月愣神的时候，林西凡却已经接近夜月，然后亲了过去。

　　这吻别是强行索取的，也许回到车上之后，会遭受刘小媛等人的白眼，但是林西凡必须这样做，因为连他自己都不知道，这次的欧洲之行，自己是不是还有机会回来，是不是还有再亲亲这个女人的机会！


第1253章 夏沙之行

　　上京国际机场。

　　今天的机场迎来了机场建成之后最火爆的一个场景，不知道是粉丝们的热情还是张子阳特意闹出来的这么一出，在机场入口前的地面上，铺上了上百米长的红地毯，地毯的两边是狂热的大喊林西凡和李雨琦名字的影迷，估摸着这人数至少也有两三千人。

　　这么壮阔的场面，只是为了给两位大明星送行。

　　“哥们儿，稀饭和雨琦什么时候才到啊？这都等两个小时了！”一名带着鸭舌帽，脖子上挂着某报社工作证，手上端着相机的记者显得有些不耐烦了。

　　“两小时？哥们儿你傻了吧？难道你没有听说今天稀饭他们要坐的飞机是九点？”一长相微胖，同为娱乐记者的男子讥讽道。

　　鸭舌帽男子神情认真的说：“我等两小时算什么？看到对面那些疯狂的粉丝了没有？据说天没亮就已经等在这里了，估计也不知道稀饭是什么时候的飞机，但是他们寒风中等候了三四个小时，一点怨言也没有，要是我傻，他们不是更傻？”

　　“呃，不是吧？”

　　“亏你还是娱记，这两三千人的送行队伍在这里，难道你还不知道稀饭的魅力么？”

　　“这，这样的场面倒是夸张了，这些稀饭迷都疯狂了么？”

　　……

　　就在大家站在寒风中苦苦等待，心情渐渐有些着急的时候，远处几辆黑色商务车驶了过来，在红毯的远端停了下来，几名身材高大的彪形西装大汉走下车来，然后站在其中一辆车的旁边，站立两边，形成一个保护状态。

　　“稀饭，稀饭，我们爱你！”

　　“雨琦，雨琦，我们喜欢你！”

　　……

　　红毯两旁的狂热粉丝在两人都还没有下车的时候，就已经开始在疯狂的叫喊了，有的人甚至竭尽全力的嘶喊，仿佛生怕林西凡和李雨琦两人听不到一样。

　　车旁一名西装大汉将车门打开，然后林西凡和李雨琦两人就钻了出来，两人的身上此刻都穿着便装，虽然没有走红毯时候的那种耀眼夺目的着装，但是两人身上却已经拥有了平常人无法比拟的光环，走在红毯上，所有的目光聚焦在两人身上。

　　接着，张天彦，杨安和刘小媛在另外一辆车走了出来，刘小媛和杨安一左一右的挽着张天彦的手，然后和林西凡等人一步一步向前走。

　　因为林西凡已经公开了和李雨琦之间的情人关系，所以现在出现在这样的场合下，自然是两人在一起的了。

　　刘小媛等人下车之后，也吸引了不少关注的目光，在《剑逆》这个片子中，刘小媛算是无心插柳柳成荫，她就那样迷迷糊糊的成为了不少人关注的焦点。另外陈梦莹等人却是被张子阳安排另外的通道进入到了机场中。

　　张子阳跟在林西凡的身后，一边笑着解释道：“这个欢送仪式不是我做的，而是你的一个粉丝俱乐部的部长联系上了我，他们主动要求这样做的，这里的安保工作也是他们做的，这个俱乐部很多成员我都认识，绝对是你的铁杆啊！”

　　林西凡淡淡笑道：“那你帮我向他们道谢一个吧，我就不方便亲自去道谢了。”

　　张子阳笑道：“这个不用你说我都是知道的，不过他们要的不是道谢。”

　　“那他们要什么？”林西凡疑惑的问道。

　　张子阳嘻嘻笑道：“我答应他们，你这次在卡盟国际电影节上出席的礼服送给他们，当然，另外还给一些你平常使用的小物品给他们做纪念，你有什么在公众场合下穿过的衣服，或者带过的小饰品，都可以送给他们的。”

　　林西凡苦笑，这明星穿戴的用品，买回来的时候可能是几百块，或者是几千块，但是因为在明星身上穿过，沾染了星气，于是这些物品就百倍千倍的增值。

　　当下林西凡便开起玩笑来，说道：“要是我将自己的内裤拿出来拍卖，会不会有人不惜一切的买下来啊？”

　　“会，这个是绝对的，特别是那些有钱不知道往哪里花的富婆，会不惜一掷千金，然后她的每个男人，都被要求穿上你的内裤……”

　　“打住！”林西凡身上一阵恶寒，要是真发生这样的事情，林西凡这辈子恐怕都对内裤有阴影了。

　　这次进机场走红毯，是那些狂热的粉丝给林西凡等人的一次预演，同时也是对林西凡等人的美好祝愿，希望他们剧组能够在这次的电影节中斩获让华夏人为之自豪的奖杯。

　　“稀饭，说两句话吧！”

　　“稀饭，说说这次准备参加卡盟电影节之前你是什么心情的吧？”

　　一群记者在一旁猛的对林西凡说，而旁边还有一些粉丝在呼喊着，有些吵杂，林西凡还是听到了那些记者的话，当下林西凡就转过身去，对那些记者说道：“我才拍了两部戏，准确的说其实我还算是娱乐圈的新人，新人不该有太大的愿望，但是能参加卡盟国际电影节，而且我们的片子又是入围电影之一，还被多项提名了，这对于我们来说是一种骄傲，所以要是有机会的话，我会将所有奖杯都带回来的。”

　　“好，我们等你领奖回来。”大家的情绪都很激动。

　　林西凡等人进入机场之后，就和陈梦莹，小黑等人会合。

　　这次欧洲之行，林西凡只带了小黑，小白，路明辉和秦虎四个人，另外家里的女人也不是全都去了，刘小媛，陈梦莹，傅玉瑶，钱蓓蓓，李雾晴，安妮，莎娜，李雨琦，方茹，唐清儿，付小凌，杨安，温馨加上塔塔拉一共十四人，这已经是一支浩荡的女儿军团了，足够组建一支足球队，所以大家看着都是羡慕得很。

　　另外夜月和佟玉因为家族需要忙的事情太多了，所以这次她们是没有机会去了。

　　登机之后，李雨琦坐在林西凡旁边，笑道：“你有没有觉得我们中间好像少了一个人一样？”

　　“少了谁？”林西凡紧张的周围看看。

　　李雨琦拍拍林西凡的手臂，笑骂道：“你少给我装蒜，你有没有觉得，要是现在梦琪也在的话，会是一件很完美的事情？”

　　“呃，这个……”林西凡沉默了，他和秦梦琪之间也可以说是发生了很多事情，但是不管怎么样，两人之间就是没有再进一步，就像上次在欧洲林西凡救下了秦梦琪，两人紧紧拥抱，两人甚至能够听到对方的心就是为对方而跳动，但是回到华夏之后，那种感觉就渐渐停止了。

　　总是差一步，但是这一步却像是千山万水的障碍一般，不可逾越。

　　“要是我帮你将梦琪弄到你身边来，你会怎么做？”李雨琦笑嘻嘻的问道。

　　“呃，你不会告诉我她就在这飞机上吧？”林西凡又左右看了看，并没有发现秦梦琪的身影。

　　李雨琦掩嘴笑道：“你别看了，梦琪不在飞机上。”

　　“那你的话是什么意思？”

　　“你先回答我的问题。”

　　林西凡看着李雨琦，李雨琦的眼中没有半分吃醋的样子，倒想是一个很专业的红娘一样，此刻还在给林西凡卖关子。

　　沉吟一阵之后，林西凡神色认真而又执着，“要是你将她送到我身边，那我这辈子就不让她离开我了。”

　　“小样，就知道你这花心大萝卜这样。”李雨琦嘻嘻笑道：“你放心吧，到了夏沙之后，你会见到她的。”

　　“真的？”

　　“骗你的是小狗。”

　　林西凡拉着李雨琦的双手，没有说谢谢，而是深情的一个眼神。

　　卡盟国际电影节会在夏沙群岛举行，夏沙群岛是国际旅游胜地，阳光，海岸，沙滩，还有三点式的比基尼美女，这里是旅行者的天堂，也是男人的天堂。

　　夏沙气候宜人，只分冬夏两季，夏天当然是阳光普照，街头比基尼遍地了，而所谓的“冬天”也并不是冰雪覆盖的天气，因为这里即使是冬天，气温依旧维持在25.6华氏摄氏度左右，林西凡等人在上京的时候穿的是棉袄，但是到了夏沙之后，只要穿着裤衩就能够出行了。

　　电影节举办酒店是全夏沙群岛最有名的华康纳国际星级大酒店，举办方早就已经安排好了接应的人在大酒店门前等待，林西凡等人的剧组在酒店前下车之后，一名华夏籍的中年男子就走了过来，一口顺溜的华夏语亲切的说道：“各位，欢迎光临夏沙。”

　　张天彦走过去，笑笑道：“你就是邓经理吧？哈哈，我叫张天彦，谢谢你的盛情接待。”

　　邓建笑着和张天彦握手，“张导你客气了，你们的《剑逆》我看过，完完全全拍出了华夏武侠的精髓，哈哈，这次我们华夏武术要在国际舞台上大放光芒了。”

　　“这些是我们整个剧组辛勤的结果，我们也希望，华夏武术能够在国际大舞台上展现出来，这也是我拍这部片的目的啊！”张天彦这句话是有感而发，他这些年之所以坚持拍武侠片，为的就是这个，现在机会来了，他比任何人都更加珍惜这个机会。


第1254章 被盯梢了

　　华夏电影有不少挤进了卡盟电影节的，但是在卡盟电影节上获得奖项的不多，而能够获得重要奖项的那就更加是少之又少了。

　　所以，这次张天彦的一部《剑逆》在电影节上获得了那么多的提名，现在非但是华夏人在关注，甚至连不少的国外媒体都在关注，总之《剑逆》还没有获奖，就已经被炒得沸沸扬扬了，特别是在多项提名这一点上，更加是让大家的关注度加大了，在华夏电影历史上，这个片子一共获得了11个提名，绝对是创了华夏电影历史的新高。

　　所以说，这部片子就算是一个奖项都没获得，都肯定会因为提名而名声远播的。

　　上京凤家

　　凤玉华其实不大喜欢看电视，人到老了，是非常注重享受的，而看电视对于她来说就是一种生命的消耗，所以一般情况下她不会看电视。

　　但是今天，凤芸却是早早的将凤玉华拉到了客厅，打开了电视。

　　凤玉华责备道：“芸儿，你这是怎么了？怎么像个孩子一样疯疯癫癫的？”

　　凤芸挽着凤玉华的手，嘻嘻笑道：“妈，我知道你不关注新闻电视什么的，但是今天这个你必须看。”

　　“为什么呀？”

　　“因为今天你的孙女和你未来的孙女婿在卡盟走红毯的日子，现在正在电视上直播呢！”

　　“哦！”凤玉华点点头，这下她倒是没有拒绝看电视了，很显然，她对林西凡和李雨琦的事情还是挺关注的。

　　于此同时，夜月等不少关注林西凡的朋友，亲人等的都在电视机前候着。

　　不少的稀饭粉丝俱乐部，现在也一边举行聚会，一边看着电视，等待林西凡出现在红毯上的那一瞬间。

　　此时此刻，在华夏正有千百万双眼睛紧紧的盯着电视屏幕在看，所有人都在关注着这一场空前的电影盛事。

　　这时候，电视中传来一阵悠扬的音乐，首先出现在屏幕上的是一条长长的红毯大道，红毯两旁的围栏边上，是一些观众和记者，记者们正拿着相机，摄像机正对着红毯上一一走过的明星猛的拍摄。

　　“接下来向我们走来的是导演威廉姆斯导演的《狼山》剧组，导演威廉姆斯，主演黛丝儿，马克克罗威尔，黛丝儿是最近冉冉升起的一颗新星，她凭借着一部《出轨少女》的出色表演，荣获金星最佳新人奖，后被导演威廉姆斯相中，成为《狼山》女主角，她是这一届卡盟电影节最可能获得最佳女主角的女演员之一。”

　　“接下来向我们走来的是马来小电影圈子低成本拍摄的小电影《骡马》，这部片子……”

　　……

　　这是华夏中央一套转直播的，旁边有播音主持人在介绍着这先后出场的大明星和他们带来的片子，这里的片子并不是所有的都大红大紫的片子，有的甚至只是一些小成本电影，但是导演这些小成本电影拍出一些别样的味道，所以他们就有幸的得以提名。

　　但也仅仅是提名而已。

　　事实上这样的一些小电影，即便拍出了什么味道来，但是因为制作成本低，很多技术不到位，所以还是和很多奖项无缘的。

　　“现在向我们走来的是由华夏导演张天彦拍的华夏武侠新定义片子《剑逆》这是一部非常具有传奇色彩的片子，因为这部片子在华夏公映之前就已经获得了卡盟的提名，而且是11项提名，这在华夏电影历史上，绝对是第一次，我们千千万万的华夏人，此刻都等着走上红毯的我们这些华夏的骄子们取得奖项。”

　　电视机中传出来的声音是那么的激动，事实上整个华夏千百万人都在为为此激动着。

　　电视镜头在渐渐拉近，林西凡正左右牵着李雨琦和杨安，当大家看见三人的身上的着装的时候，却见林西凡身上穿着一身合身的唐装，手上拿着折扇，这样子给人一种风雅的感觉。

　　而李雨琦和杨安两人身上穿着旗袍，旗袍是华夏的一个特色，现在这个时代，平常人穿旗袍那是傻瓜，但是这些大明星穿上旗袍却是叫复古。

　　这就像小导演拍露点的叫情色片，大导演拍出来的叫文艺片是一个道理。

　　林西凡这次来，为的就是在欧洲这边好好宣扬一下古武的，正因为这样他才毅然穿着唐装出席的，和旗袍一样，唐装也属于是华夏特有的一种装束，属于华夏文化的一部分，在国内的一些手工唐装更加是价格奇高，成为标志性的存在，由此可见这种华夏特有的文化服装在华夏人来说具有多么重要的意义。

　　“林西凡先生，请问你对于外界有的人说你们的《剑逆》是电影中的渣，这样的片子都能入围根本就是不合情理的，你对这样的一些评论是怎么看待的呢？”

　　一名黄头发绿眼睛的记者对林西凡问道，而他的这番问话也顿时吸引了周围的记者的注意，大家关注的目光就落在了林西凡的身上。

　　这名记者的问话很显然就是在挑衅了，林西凡听着也是心底暗怒，不过心中越是愤怒，林西凡就越是表现得很平静，他淡淡笑道：“记者先生，请问你这是在质问我们电影的质量，还是觉得卡盟举办方的人瞎了眼？这样一部被人称之为‘渣’的电影却是得到了11项提名？”

　　“呃，我……我不是这个意思。”黄头发记者被林西凡犀利的严词吓了一跳，当下连忙的摆手。

　　记者这个行业就是这样的，特别是对于别的国家，他们总是想着将人家抹黑，现在这部《剑逆》本来就是卡蒙电影节中的一匹黑马，但是这匹黑马偏偏就一下子获得了11项提名，其中甚至还囊括了最佳男女主角和最佳导演这样重量级的奖项提名，所以有人嫉妒了，想要将之抹黑也是很正常不过的事情。

　　“你不是这个意思？你没有质疑卡盟的公正性？那我只能说，你这是在刻意恶毒攻击我们的电影，对吗？”林西凡冷笑一声，“请问你有没有看过我们的电影，你凭什么用这样的言语来质疑我们的电影。”

　　“这，这不是我说的。”男子这时候都被林西凡犀利的严词吓着了。

　　林西凡冷哼一声，“没有看过我们的电影，只是听别人说的，那就是道听途说，你用一些道听途说来的话语质问我，你还有记者该有的操行吗？记者不是应该报道事实真相的吗？”

　　“我，不关我的事，这是我们老总要我问的。”男子这时候脱口而出，周围的记者都用一种鄙夷的目光在看着他。

　　男子这时候都要崩溃了，他并不知道林西凡这时候其实是使用了电子眼中精神攻击能力，他只知道现在自己看着林西凡，心中就充满了一种恐惧感，仿佛眼前的是一个吞噬人的恶魔一样。

　　接着，男子更加是大叫一声“啊”，然后就转身走了，大家看着他的背影，有些鄙夷，也有些可怜他。

　　林西凡一左一右牵着两个美女的手，慢慢的走向颁奖大厅。

　　李雨琦偷偷笑道：“你这家伙还真不是谁都能招惹的啊，刚刚那家伙我看着他的脸，都像是哭出来了。”

　　林西凡撇撇嘴道：“其实我这已经算是嘴上留情了，要是我真跟他计较起来，我会说得那家伙当场在我面前自刎身亡。”

　　“吹牛！”李雨琦和杨安两人翻翻白眼。

　　三人身后，是刘小媛和张天彦，刘小媛看着林西凡牵着李雨琦和杨安，鼻子都差点也气歪了，虽然她知道走红毯这样混搭也是很正常的事情，但是大小姐脾气却是让她心里觉得很不爽。

　　远处，两名男子目光紧紧盯着走进去的林西凡等人，其中一名身材肥胖的男子掏出电话来，压低了声音，说道：“韦德先生，那姓林的果然是到夏沙这边，现在正在参加卡盟电影节，刚刚进入颁奖大厅了。”

　　电话那头传来一个沙哑的声音：“他身边都有些什么人，最主要注意的是一个老头，估计有七十岁了。”

　　“这倒是没有看到，只有三个女人，还有一个导演，那导演年纪也不到七十岁。”肥胖男子说道。

　　电话那头沉默了一阵，说道：“好，内斯，你们继续盯着，我们很快就会有人来接应你，这些天你们要密切注意那小子的一举一动，在大部队没有到来之前，最好保持距离，不要跟他发生任何的冲突，碰面也不行。”

　　“是的韦德先生，我们一定会好好表现。”

　　挂断电话之后，肥胖中年男子招呼身边一名显得很瘦，甚至连眼眶都深陷的男子离开，这男子的形象的确是不佳，但是他的身上涌现出一股死亡的气息。

　　这是一个很棘手的人。

　　待得两名男子离开，旁边一名戴着鸭舌帽的男子将鸭舌帽拿下来，然后就露出了小黑那张刚毅的脸。

　　“果然麻烦这就找上门来了！”小黑也转身走了。


第1255章 扬威海外

　　“下面我们要颁发的是最佳男主角奖，在卡图斯，摩卡，德尔德斯和林这四位最后角逐的大明星中，大家觉得，最后能够获得最佳男主角奖的幸运儿会是谁呢？”

　　主持人操着一口极其浓厚的欧洲南部那种如牧原高亢的声调，煽情的说出了这么一番话，而他的旁边，就是最后揭晓获奖者姓名的女主持，男主持这样一说，所有人都紧闭着呼吸，甚至连大气都不敢喘一下，这就像是一场让人热血沸腾的擂台角逐一般。

　　《剑逆》这部电影在今年的卡盟电影节上实在是太疯狂了，最佳动作指导，最佳女主角，这两项让人热血沸腾的奖项已经落在了《剑逆》剧组中，张天彦无缘最佳导演，但是这已经让整个剧组都疯狂了。

　　现在林西凡也进入到了最后四选一的名单中，现场一片死寂。

　　“最佳男主角的最终得奖者是，来自华夏的林，这个才拍过两部戏，却已经为我们缔造了一个华夏武侠电影传奇的天才。”

　　刹那间，所有人都开始欢呼雀跃起来，不管是在颁奖现场还是远在华夏，只靠着一方电视机屏幕观看着这场颁奖典礼的人，此刻都发自内心的吼叫了一声。

　　这将会载入华夏电影史，成为不可磨灭的一个里程碑。

　　林西凡与三位竞争者一一拥抱，然后就登上了领奖台，这是一个影帝的殊荣，所有人为之欢呼。

　　颁奖嘉宾是一名著名企业家，名叫德罗斯，是一个大胖子，他笑起来的时候，就像是在抽筋一样，林西凡看得出他的笑容很勉强，林西凡一个华夏人，竟然夺得了最佳男主角的奖杯，这在骄傲的欧洲人看来，这华夏人是走了狗屎运，事实上他并没有这样的实力。

　　“恭喜你小伙子，此外派特先生让我代他向你传来祝愿，希望你永远留在夏沙群岛。”德罗斯那肥猪脸再次抽动起来。

　　“古德家族族长？”林西凡冷眼看着德罗斯。

　　德罗斯冷笑一声，并不说话。

　　林西凡的手拿在了小金人的上端，但是德罗斯却兀自不放手。

　　“德罗斯先生，很遗憾，这奖杯是我的了，你过过手瘾我没意见，但是别拿得太久，小心摔跤！”林西凡在善意提醒。

　　德罗斯却是冷笑道：“那你倒是从我手中拿去啊。”

　　“好！”林西凡应了一声，然后一拧一抽，小金人就完全落入了他的手中。

　　德罗斯大惊，正想抢回来的时候，林西凡转身走，一股气劲一带，德罗斯就整个人跪倒在地上。登时就有工作人员走过来扶起了德罗斯。

　　林西凡已经走上了发言台，回头看了一眼，林西凡对着话筒笑道：“手上能够捧起这个小金人，我很激动，但是想不到德罗斯先生比我还激动。”

　　台下响起阵阵笑声。

　　虽然林西凡的获奖出乎了很多人的意料，很多人心中对他也是怀着嫉妒的心思，但是林西凡这一口字正腔圆的英语说出来之后，却是瞬间获得了不少人的好感。而林西凡这种随意开玩笑的作风，也让他们觉得，其实这个来自华夏的明星还是不错的。

　　德罗斯狼狈的离开了，临走之前还狠狠骂了一声“王八蛋”，这话林西凡是听见了，但是这种无关痛痒的咒骂对他来说起不到任何的作用。

　　“首先，在这里我首先要感谢的是我自己……”

　　林西凡话都还没有说完，台下又是阵阵笑声，只是林西凡心中却是有些郁闷，不知道是这欧洲人笑点太低，还是这些欧洲人和华夏人的笑点不一样，总之这些人就是在肆意的大笑。

　　待得笑声渐渐平息了之后，林西凡这才说道：“我感谢自己，是因为在拍这部戏的时候，我付出了很大的努力，这是我对自己的嘉奖与肯定，其次我要感激我的父母，虽然我不知道他们是谁，但是他们将我生了出来，我就必须要感激他们。”

　　这时候台下的人没有笑，单单这么一句话，大家就知道林西凡的孤儿身份。

　　“然后需要感激的是我的导演，还有我们剧组的所有成员，是他们辛劳的汗水，帮我换取了这个奖杯的，这个荣誉，应该是属于大家的。最后，我想要说的是，很感谢你们，感谢你们所有人，感谢你们看到了华夏古武术在电影中的价值，事实上，华夏古武并不只是在电影中才会这么好看，这么神奇，它在现实生活中也是很实用，很强大的。只是世人没有看见华夏古武术的本质罢了。”

　　“年轻人，你把华夏古武术说得那么神奇，但是我们看不见，要么你给我们表演一下吧。”一名老者突然站了起来，这老者虽然已经上了年纪了，但是他声音洪亮，身子骨站得直直的，一看就他也绝对是一个猛人。

　　接着，又一名中年大胡子站了起来，说道：“一个人表演能看出什么来？今天威刚也到这里来了，要不我们让威刚和他比试一下吧？”

　　大话子此话一出，顿时就得到了很多人的响应。

　　林西凡点点头，说道：“好！”

　　舞台口的位置上，两名主持人这下就急了，连忙向旁边的一位金发中年男子问道：“梅森先生，现在怎么办？要不要我们去阻止一下。”

　　卡内特梅森就是这卡盟国际电影节的主办人，也是一个享誉世界的大富翁，可以说要是梅森想操纵这整个结果，不让一个华夏人夺得最佳男主角奖也绝对不是难事，但是梅森并没有这样做，他还是维持了整个过程的公正性。

　　现在两名主持人这样问，梅森只是摇摇头，“不用，你们出去主持一下，让他们快点就好。”

　　两名主持人对望一眼，有些惊讶，但还是按照老板的话，两人走了出去。

　　女主持笑道：“既然我们的影帝林愿意接受，那不知道我们的威刚先生是不是愿意呢？”

　　“嘿嘿，我当然愿意了！”说话声中，一名身高两米二，身板壮阔的光头男走上台来。

　　这威刚是整个欧洲电影圈中最有名的动作明星，因为他曾经就是拳击手出身，被电影公司看中之后就开始走上了影视之路，一向以一个硬汉的形象示人，曾经因为一拳打死了两头牛而被称之为欧洲最强者。

　　林西凡心中是不大愿意和这样的人打，因为他觉得和这样的人打架是贬低自己的功夫，但是他也急于让大家见识一下华夏古武，所以这个是必须做的。

　　“嘿嘿，小子，你先动手吧！”威刚站在林西凡的面前，就像是一座大山一样，让人仰望。

　　“好！”林西凡也不客气，首先出手了。

　　要将这威刚打倒不是难事，他甚至不用什么招式就能够直接将对方轰倒在地上，但是他也不能这样做，因为他要在大家面前稍稍展示一下华夏武术的招式。

　　“嘿，就这么一些软脚蟹一样的功夫么？”威刚反击得也很迅速，拳头挥动，拳下生风。

　　林西凡连连使用了三招五行拳中的招数，其实每一招都能够将威刚放倒，但是他依旧没这么做，但是到了第四招的时候，林西凡也没有了在众人面前表演的必要了，当下一个前冲，双手如灵蛇出洞，扣住了威刚的双手，然后用力一扯，先将威刚的重心拉了过来，然后大喝“倒下吧！”右身肩膀一下子就撞击在了威刚的身上，威刚整个人倒在了地上。

　　“啊……”

　　威刚倒地的一瞬间，所有人都惊呼起来，大家看着林西凡那和威刚相去甚远的躯体，但是就这么一个小身体，就将威刚撞飞了，这需要多大的力道啊？

　　“啪啪啪～～”

　　紧接着，现场响起了阵阵的掌声，所有的掌声都是送给林西凡的，直到现在，大家才算是知道了华夏古武术的真正魅力。

　　也许在这之前，不少华夏的武术团也到过欧洲来表演，但是一直没入这些人的法眼，现在林西凡这样将一个他们眼中的强者打倒了，这样更加直观，更加有效。

　　而且这卡盟国际电影的颁奖典礼是全球直播的，这也就是说，林西凡这以华夏古武打倒一个欧洲强者的事情同一时间就传播到了世界各地的人眼中。这样的宣传效果，比扔一百亿下去做长期广告还要有效。

　　远在华夏上京市的林老头家中，林老头看着电视屏幕中的一切，不由得感叹一声，“这臭小子，还好没让我失望。”

　　旁边许虞却是哼声道：“什么叫没让你失望？稀饭现在的表现，是完全超出了你的希望，要是换了你来做，肯定做不了这么好。”

　　“有什么了不起，他的本事还不是我教的。”林老头不屑的说。

　　许虞没有要和林老头继续争吵的意思，而是继续电视中的林西凡，这个孙子她是越看越顺眼了。

　　林西凡举着奖杯，不过这一刻他身上的光环并不是来自于那个小金人，而是来自于他那神奇的华夏古武。

　　梅森看着林西凡，嘴角勾勒出一抹微笑，然后对那女主持说道：“爱丽丝小姐，等一下你和林说一声，让他到后台找我一下好吗？”

　　“呃！”男女主持愣了一下，现在两人看着林西凡，都充满羡慕嫉妒恨。


第1256章 梅森堡之伤

　　酒店一间超级豪华的房间中，梅森正穿着一件柔软的丝质睡袍，趴在床上，两边各有一名穿着薄纱裙的女子双手在梅森的身上按捏着，裙子不长，两根修长的大腿展露无遗，薄纱很薄，穿过薄纱就能够看见两女里面的内容。

　　竟然是真空的。

　　两个都是美女，美得冒泡那种，虽然现在两人是为梅森服务，但是坐在旁边的林西凡依旧被这样的场面给弄得有些不好意思起来。

　　“这样的气氛让你觉得有些尴尬？”梅森抬起头来，看着林西凡。

　　老实说，梅森是个美男子，虽然不年轻了，但是这更彰显出他成熟男人的魅力，这是一个很独特的男人，这是林西凡见到梅森之后的第一感觉。

　　林西凡摇摇头，“男人都想看这样的场面，我为什么要尴尬？”

　　“呃！”梅森想不到林西凡会这样回答，显得有些惊讶，继而却是哈哈大笑起来：“好，男儿真本色，我欣赏你。怎么样，需要享受一下？”

　　“不必！”林西凡拒绝了梅森的好意，看看可以，但是要亲身感受，林西凡觉得自己现在已经从良了，做这些事情的时代过去了。

　　继而，林西凡切入正题，“梅森先生，现在你能跟我说说你请我来的目的了么？”

　　“当然！”梅森坐了起来，让那两个薄纱美女走了之后，也是直接说道：“听说你和古德家族的人有过节？很巧，我也是。”

　　林西凡苦笑道：“本来我不想和他们有过节，但是他们似乎不想放过我。”

　　“呵呵，他们现在正在外面候着你离开酒店呢！”梅森笑道。

　　林西凡点点头，没有说话。

　　接着，梅森站了起来，在酒柜中倒了两杯红酒，一杯递给林西凡，林西凡也顺手接了过来，并没有拒绝梅森的好意。

　　“其实，我是做红酒出身的，这点你能看得出来吗？”梅森突然这样问道。

　　林西凡笑笑，轻抿了一口酒，感叹道：“我看得出，你就像这杯酒，年代越是久远，就越是有味道，你……是一个有故事的人。”

　　“好，我喜欢和聪明人说话。”梅森心情似乎很好，他昂头将一杯红酒一饮而尽，叹息着说：“一个喜欢酒的人，是不应该像我这样浪费酒的，但是近年来，我却一直这样喝酒。而我现在这样，是有故事的，你能不厌其烦的听一个老掉牙的故事？”

　　“我是一个善于倾听的人。”林西凡淡淡一笑。

　　梅森点点头，再斟了一杯酒，一饮而尽，然后才向林西凡讲述了一段关于他的故事：

　　梅森出身贫寒，年轻的时候做过各种的杂工，后来进入到了一家葡萄酒庄园中学葡萄酒的酿制，因为他是一个比较勤奋的人，所以很快就得到了老板的赏识，让他学着管理整个庄园。

　　而且梅森也很聪明，很多事情都是一学就会，将整个庄园都打理得好好的，所以渐渐的庄园老板甚至是完全信任梅森，让他管理庄园。也就在梅森在庄园工作三年之后，庄园老板的女儿玛莎大学毕业，回到家里帮忙看管庄园产业，于是梅森就和玛莎认识，并相恋了。

　　这是屌丝爱上白富美的故事。

　　而这样的故事，往往都是悲剧收场的，因为古德家族的一名阔少看上了玛莎，然后就对玛莎展开了各种追求，最后着实不能得手，于是就通过家族压力，让庄园主人答应了阔少和玛莎的婚姻。

　　这不是一个英雄传说，也不是一个罗密欧与朱丽叶的故事，玛莎嫁给了那个阔少。

　　一段悲哀的恋情会摧残一个意志力薄弱的人，却会让一个勇敢的人奋发向上，于是梅森离开了葡萄酒庄园，也离开了法国。三年之后，他亲手建立了梅森堡庄园，也算是成为了一个有些钱财，有些地位的人了。于是梅森回到法国寻找玛莎。

　　由此可见，梅森是一个很钟情的人，这样的人做出来的事情往往是很疯狂的，他和玛莎搞起婚外恋，两人在梅森堡过上了一段浪漫旖旎的生活，最后这段不可能被祝福的恋情曝光了，玛莎被古德家族害死了，梅森也差点被杀手杀死，但是恰巧被人救了。

　　梅森再次远走他乡，玛莎死了，梅森也没有再爱上别的女人，他用了三十年的时间，改名换姓，建立起了他自己的产业，现在虽然不能和古德家族比较，但是也是一个无可撼动的大富翁了。

　　而这三十年的时光中，梅森从来没有忘记那段仇恨，所以他知道了林西凡的一些背景之后，找上了林西凡。

　　“很凄美的一段爱情，还有一段很励志的故事。”林西凡呷了一口酒，似在品尝红酒的醉人浓香，也像是在回味这么一段故事。

　　梅森苦涩一笑，说道：“过去三十年了，每次提起，都像是重新经历了一次一样！”

　　这时候，林西凡直接切入主题，说道：“梅森先生，谢谢你让我听到了这么一个故事，但是你找上我，你是觉得我有那样的本事和古德家族的人斗吗？”

　　俗话说强龙不压地头蛇，林西凡人身在欧洲，就算是多有本事，但毕竟不是在自己的地盘上，而梅森竟然找上自己这么一个外国人，显然是有些不合情理的。

　　梅森摇摇头，说道：“我知道你的很多事情，现在你可谓是华夏最为热门的风云人物，而且刚刚我也见识到了你们华夏功夫的神奇，只要你愿意和我合作，我保证你在欧洲宣传的华夏古武术肯定会更加有成效的。另外，你一定也能拉拢到克莱尔家族的帮助的，因为我看出了你身边的一个女孩子，正是克莱尔家族的小公主。”

　　“她是我未婚妻。”林西凡淡淡说道，他知道在克莱尔家族的人来说，肯定也是这样看的。

　　“这就对了。”梅森点点头，说道：“所以，在欧洲你也不是孤立无援的，克莱尔家族最近已经悄悄崛起，加上我，要对付古德家族就多了几分胜算。”

　　“要是我和你合作的话，你有什么打算？”

　　林西凡这时候当然也有些意动了，其实他的目的不在整垮整个古德家族，而是他希望能够在古德家族那里知道一些关于电子眼的事情，现在他的电子眼似乎已经将所有的功能都开发出来了，可这样依靠估计得出来的结论终究是站不住脚的，所以他希望能够更加清楚了解。

　　梅森反问道：“根据你知道的，你觉得古德家族是靠经营什么维持整个家族的？”

　　“黑军火和一些高端科技产品，当然这高端科技产品恐怕也和战争有关。”林西凡淡淡的说。

　　“对，看来你对古德家族也是挺了解的。”梅森点点头，“而经过这些年的探查，我已经查出了古德家族各个军火库的位置，要是我们能够将这些军火库销毁，对古德家族将是一个巨大的打击，然后我们可以联合克莱尔家族，对古德家族进行一场经济策略，我相信用不了两年的时间，古德家族就要退出法国的上流圈子了。”

　　“呃，销毁黑军火库？”林西凡汗然，这可不是一件简单的工程啊。

　　梅森继续说道：“而这些年的时间中，我也凝聚了不少的人才，这些人能帮你完成这件事，现在就看你是不是有这样的胆量了。”

　　这很明显是激将法，激将法对林西凡没有丝毫的作用，他更多需要考虑的是他自己的生命安全，毕竟古神殿的事情还没有解决，他也不能死。

　　梅森也没有要逼着林西凡现在就答应的意思，转而说道：“也许你需要一些考虑的时间，我知道你下一站就是到法国去，而我能够帮你们避开古德家族现在安排在外面的那些耳目，让你们顺利到达法国，我们在法国碰面之后你再给我答案也是可以的。”

　　林西凡的确是需要一些思考的时间，于是断然离开了梅森的房间，然后回到了自己的房间，小黑四个人这时候也过来了，林西凡当下也毫不隐瞒的将刚刚和梅森见面的事情说了出来。

　　秦虎说道：“我知道这梅森是一个白手起家的人，谁想到他的背后竟然有这样的一段故事，为一个娘们这样孤独了一辈子，多傻啊！”

　　林西凡苦笑道：“现在不是讨论一个爱情故事的时候，我在考虑这样的合作应不应该。”

　　“应该！”小黑笑道：“没架打的日子能够闷出鸟来，是爷们就得混个样儿出来，国内没意思了，在这里揍洋人才是一件有意思的事情。”

　　“嘿嘿，这个我和我哥是一个意见。”小白也是笑了起来。

　　路明辉也是淡淡的点点头，说道：“刚刚小黑探查过了，古德家族的人盯上你了，既然他们主动的找上门来，我们也不能客气，而且必须还以颜色。”

　　“这样说来，大家都同意了。”

　　“同意。”

　　“好，到法国之后，我们又该大干一场了。”

　　秦虎咧嘴一笑，“嘿嘿，到法国之后，我先找几个法国妞大干一场再说。”

　　“……”


第1257章 废人卡图

　　梅森言出必行，说将林西凡等人安全送往法国，果然就做到了，林西凡等人在法国沿岸城市的一家名叫卡尔卡的大酒店住了下来。

　　既然对方言出必行，林西凡当然也得言出必行了，所以当梅森第一次到卡尔卡大酒店登门拜访的时候，林西凡就直接说道：“梅森先生，既然这样，我现在也回答你，我们愿意和你合作。”

　　林西凡的回答似乎在梅森的意料之内，所以梅森并没有表现出多大的惊讶，继而笑道：“很高兴能够和林先生你合作，一切行动事宜我已经交给了卡图，到时候卡图会负责和你单线联络的了。”

　　“好！”林西凡淡淡的应了一声。

　　梅森站了起来，笑道：“卡尔卡大酒店也是我的产业，你们在这里的消费都是免付款的，包括五楼酒吧里面的女人，当然，我看你似乎没有这样的需要。”

　　“我的确没有这样的需要，不过我朋友估计会需要的。”林西凡尴尬一笑。

　　梅森笑道：“好，既然这样，祝你们愉快！”

　　梅森似乎还有事情需要忙，所以和林西凡达成了口头协议之后就离开了，林西凡也没有说什么。

　　接着，林西凡就端坐在床上，准备开始修炼，谁想这时候房间门被敲响了，电子眼扫视之下，却是安妮这小妮子到来了，此刻的安妮脸上神色有些暗淡，显然是心情不好了。

　　林西凡打开门，安妮就一声不响的走了进来，而且一路低着头。

　　林西凡顺手关上门，转身笑道：“怎么了？小公主是不是被欺负了？”

　　安妮摇摇头。

　　“那是你想家了？”林西凡看着安妮，吃吃笑道。

　　安妮微微一愣，随即鼓泡着两只大眼睛，恶狠狠的说：“你明明知道人家回到法国，肯定想家了，但是你竟然没主动找我，我……我……”这“我”字说了一阵，却似乎没有想到自己应该拿林西凡怎么办。

　　林西凡微微笑道：“我现在是刚刚到法国，很多事情都不是很清楚，而且这里是古德家族的地盘，我也不敢胡乱往外走啊，不过现在我家小公主要回家，就算是身在龙潭虎穴，我也是要带着你冲出去的。何况我到了法国，怎么也得见见我的丈人啊！”

　　“这还差不多。”安妮皱皱鼻子，一脸得意。

　　接着，林西凡和安妮两人就到了傅玉瑶的房间，让傅玉瑶给两人变个脸，身在法国，要是不易容的话，林西凡还真不敢带着安妮出去呢。

　　半个小时之后，两人就完全变了个样，林西凡变成了一个相貌平凡的法国青年，安妮还是美女，只是换了一张脸罢了。

　　林西凡摸摸自己已经改变了的一张脸，不由得皱着眉头，说道：“玉瑶你太偏心了，为什么安妮还是个美女，而我就不是帅哥了？我喜欢那种略带忧郁的落魄帅诗人的感觉。”

　　傅玉瑶翻翻白眼，说道：“你们要出去就是为了不引人注目的，要那么帅干嘛？”

　　“那安妮为什么就要那么漂亮呢？”

　　安妮得意的说道：“我这么漂亮也是因为你啊，我将所有的目光都吸引走了，那就没有人注意你了。”

　　“……”

　　林西凡算是被这小妞的逻辑给打败了，不过现在脸在砧板上，要怎么易容完全是掌握在傅玉瑶的手上，他就没有办法了，只好认命。

　　林西凡和安妮一起走出酒店，刚刚走出酒店的门口，就不由得咒骂起来：“这些吊死鬼一样的家伙，这么快就找上门来了。”

　　原来林西凡刚刚走出酒店门口，就看见了两个鬼鬼祟祟的家伙，不用猜就应该知道这两人是古德家族的人了，想不到自己这些人刚来没多久，古德家族的人就找过来了。

　　不过那两人显然是不可能认出林西凡和安妮两人，所以当林西凡在两人身边走过的时候，两人都浑然不觉。

　　而就在林西凡和安妮走了过去之后，一辆黑色的商务车突然在不远处停了下来，车门打开，一个身穿皮衣的魁梧男子走了出来。这男子刚刚走出来，就吸引了林西凡的目光，他的身材很魁梧，估计和那威刚也有得一比，但是不一样的是，林西凡能在那汉子的身上感受到真气的气息，这绝对是一个练家子。而让人惊讶的是他的左臂是断的，可是这样的一个人，却给人一种很有气势的感觉。

　　魁梧男子刚刚走下来，就直接向着那两名男子冲了过去，两名男子猝不及防之下，直接被推进了他们身后的一条巷子中。

　　“咦，有好戏看了，老公，咱们去看看呗。”安妮刚刚还归家心切，但是现在却瞬间被这样的一件事情给吸引了，于是拉着林西凡走过去看。

　　“啊～～”

　　两人走到巷子口，就听到巷子中传来阵阵惨叫声，林西凡和安妮走过去看的时候，那两个家伙已经被打得不似人形，那魁梧汉子就那样一只手猛的一阵抽打，抽了左边抽右边，那两人是直哭爹喊娘的。

　　林西凡和安妮两人顿时瞠目结舌的，这家伙也太凶悍了吧？

　　魁梧男子抽了那两人一顿之后，似乎是解气了，继而收了手，吼声道：“滚，别让老子再看见你们在酒店附近溜达，长得这么丑，影响这酒店附近的环境，也影响了我们贵客的心情。”

　　“……”林西凡和安妮暴汗，这竟然都能够成为打人的理由？

　　“我，我们没有啊！”一名金发男子喏喏的说道，他说话显然是没有底气的。

　　魁梧男子却是冷笑一声，“没有？你们敢说你们的目标不是酒店中那些华夏人？滚回去告诉古德家的人，这里是我卡图管的地方，你们要敢在这里得罪了我的客人，下次就不是打这么简单了。”

　　“卡图？”林西凡微微一愣，他这便想起了梅森说跟自己单线联络的人好像就是叫卡图，想不到就是这个大汉，而且他竟然就在这酒店附近。

　　两名男子被卡图当面揭穿了，当下连忙连滚带爬的走了。

　　卡图转过身来，看见林西凡和安妮两人，当下又是恶狠狠的说道：“这里没有好看的了，快滚蛋！”

　　林西凡淡淡笑道：“卡图先生，你是这样对待你的贵客的吗？”

　　卡图愣了一愣，“你们是酒店中的住客吗？”

　　林西凡：“是住客，也是你们梅森先生特意招待的贵客。”

　　“你是？”

　　“你好，我就是林西凡。”

　　林西凡伸出手来，但是卡图却是戒备的后退了几步，一脸惊讶的看着林西凡，眼前这个显然就是欧洲人的一张面孔，他竟然说自己就是林西凡？

　　“呃！”林西凡这时候才想起自己脸上易容了呢，卡图认不出自己，对自己戒备也是再正常不过的事情。

　　当下，林西凡在下巴的位置上扯出一层薄薄的皮，然后再黏了回去，然后笑道：“我们准备外出，所以在脸上做了些伪装。”

　　“呃，原来是林先生。”卡图看着林西凡的动作，这时候也相信了几成，加上林西凡的手上没有加上什么伪装，这显然是一个黄种人的手无疑，当下卡图便问道：“林先生你叫我废人就是，大家都这样叫。”

　　“废人？”林西凡看看卡图的左臂，这是废人的根源，一般人来说，废了一只手是恨不得将断手隐藏起来，不让外人看见了，但是这卡图却是直面自己的缺陷，这一点林西凡倒是挺欣赏的。

　　卡图接着问道：“林先生，你们这是要外出吗？要不要我送你们？”

　　“不用！”林西凡摇摇头，说道：“我们现在这样外出，也不会有人认识我们，所以你就放心吧！”

　　“可是……”

　　“我们和梅森先生合作，梅森先生就应该相信我们的实力，所以我们的安全你不用考虑，你们只要尽快安排行动，我们来配合就好了，毕竟我们在法国这里逗留的时间也不会太长，所以希望行动能够尽快开展。”林西凡说道。

　　卡图点点头，说道：“林先生，其实我们已经做了两年的准备了，但是一直没有行动，梅森先生说了，我们中间还缺少真正的高手，梅森先生说你就是这个人了，所以只要林先生你有空，我们今晚就能够行动。”

　　林西凡苦笑，看来这梅森对自己的了解比自己想象的还要多呢。既然他将自己当成了这么重要的一个人，自己也不能让他失望。

　　于是，林西凡说道：“好，那今天晚上你们准备好，我们晚上就行动。”

　　“嗯！”卡图应了一声，然后转身上了车，直接离开了。

　　安妮可怜兮兮的目光看着林西凡，问道：“老公，今晚人家能去吗？”

　　“能，但是你必须要完全听从我的指挥。”林西凡淡淡一笑，他知道自己与其小心翼翼的保护安妮，还不如让安妮成长起来，让她自己保护自己，今晚又是一个让她历练的好机会。

　　“是长官！”安妮嘻嘻笑了起来，这小妞有了内功，学会了狂雷诀之后，似乎对打架充满了兴趣。


第1258章 安妮的身份

　　酒店外发生的似乎只是一个短短的插曲，不值得重视的，但是事实上林西凡却是看出了很多东西，至少他看到了卡图并不是一个简单的人物。

　　不管是从卡图身上蕴含真气的情况还是卡图出手教训那两人看来，林西凡都知道，这卡图其实是接触过道修的人，但是这样的人为什么会为梅森所用？梅森也许是一个成功商人，但是绝对不可能吸引到一个道修者这样为他卖命的，但是现在这样的情况看来，这件事肯定是别有原因的。

　　个中原因到底是什么，林西凡也不知道，不过他相信这件事终究是会水落石出的。

　　接着，林西凡就和安妮一起坐车前往克莱尔家族，林西凡和安妮落住的城市，正是克莱尔家族的所在城市，所以只花了半小时的时间，林西凡就到了克莱尔家族。

　　而就在两人下车之后，林西凡就连忙拉着安妮躲到了一个墙角边上去。

　　安妮惊疑不定，“老公，你怎么了？”

　　林西凡右手食指压着安妮的嘴唇，嘘声道：“别说话，你看看那边，那两个家伙不断的用目光瞟着那边，他们似乎在监视你们家呢！”

　　林西凡之所以一眼就看出了安妮的家，是因为这里就那么一幢城堡一样的房子，除了克莱尔家族这样的大家族，一般人可住不起这样的城堡，由此可以断定，这里就是克莱尔家族的本家了。

　　安妮顺着林西凡的所指，果然又看见了两个鬼鬼祟祟的家伙在远处的几间房子旁边，向着城堡的方向张望，看两人的情形就知道是在监视克莱尔家族了。

　　突然，克莱尔家族城堡大门一名身穿连衣白色长裙的女子走了出来，这女子一头金色卷发，头上绑着蝴蝶结，连衣裙衣领上绣着蕾花边，宛如电影中的白雪公主一般。而她身上最为吸引人的莫过于蕾花边下那对呼之欲出的硕大胸脯了，加上她修长的身材，更加是一个能够的秒杀所有男人的绝色美女啊。

　　当林西凡和安妮看见女子的时候，差点惊呼出声来，因为这女人正是当初和安妮一起到了华夏艾莉娜大美女。

　　安妮正想走过去，却被林西凡一把拉住了，“别激动，你的身份不能被揭穿了。”

　　“嗯嗯！”安妮在应声，但是她的眼眶泪水都已经在打滚了。

　　艾莉娜慢步向着两人的方向走来，看她的样子是准备外出，而且到不远的地方去，不然她就该是坐车出来了。

　　就在艾莉娜在两人身边经过的时候，安妮终究按捺不住，叫了出来，“艾莉娜！”

　　“呃……”声音是很熟悉，但是艾莉娜看到安妮那张陌生的脸的时候，却是不敢相认。

　　安妮低声说道：“艾莉娜，我是安妮，现在我们家门外有人监视着，我们进去再说。”

　　这下艾莉娜总算是分辨出安妮的声音了，虽然不明白为什么安妮的样子变成这样，但是她还是带着两人进入了这座具有浓郁的西欧特色的古堡中。

　　进入大门，林西凡就明显感觉到了安妮的手掌心都出汗了，这不是紧张，而是激动。

　　当外面的人看不到三人的身影的时候，安妮突然就扑进了艾莉娜的怀中，然后哇的一声哭了起来，这样的情形顿时就吸引了不少人的目光，大家看见一个陌生女孩子扑在艾莉娜怀中哭泣，都有些不解。

　　一个年约五十岁的男人走了出来，这男人高高瘦瘦的，他板着脸，给人一种以威严的感觉，而在他身边是一名高雅端庄的贵妇，这名贵妇人却是一脸惊讶的看着这情况，似乎对这“陌生女孩”的哭声觉得很熟悉。

　　“爹哋，妈咪！”

　　这时候，安妮看见走出来的这夫妻两人，神色越发激动了，一下子就又扑到了那贵妇人的怀中。

　　儿女是父母的心头肉，安妮打小就被家里人宠着惯着，可见她的父母对她的爱有多深，现在安妮这样哭声发出来之后，虽然两人对安妮这相貌有些好奇，但还是清楚知道了这哭得眼泪汪汪的女孩子就是自己的女儿。

　　林西凡也看出了安妮父母的疑惑，当下就当着众人的面，将自己脸上的伪装卸下，众人看着一层脸皮一样的东西撕下来，露出了林西凡本来的面目，大家也总算是知道安妮的脸为什么会变成这样了。

　　安妮的父亲凯恩看见林西凡，这次见面，相隔时间已经很长，所以一眼还真没有认出林西凡来，接着走到林西凡的面前，用一口纯正的法语说道：“稀饭，谢谢你这一年多的时间对安妮的照顾。”

　　“伯父你客气了，照顾安妮是我应该做的，不必言谢。”林西凡也用法语回应了一声。

　　“走，进去说！”

　　凯恩首先领着林西凡走了进去，安妮等人也跟着走进了大厅，这古老的城堡在外面看起来是比较古旧了，但是现在走进里面，林西凡也差点被那豪华的装饰给吓了一跳，这豪华的程度是堪比皇宫啊，也难怪安妮这小妮子会被称之为公主了。

　　现在林西凡才算是明白什么叫做瘦死的骆驼比马大了，也许在很多人的眼中，克莱尔家族已经没落了，什么都没有了，但是事实上人家就算是没落也比一般贵族要强悍。

　　再者，经过了一系列的争斗之后，克莱尔家族算是慢慢挺过来了，而且现在还渐渐有了些回转的态势，所以现在的克莱尔家族，也是很多人关注的焦点，其中特别是古德家族。

　　想想是古德家族将克莱尔家族整到现在这种地步的，没有完全将克莱尔家族整死，现在看着克莱尔家族有着要东山再起的势头，古德家族会忌惮也是正常的。

　　林西凡直接问道：“伯父，刚刚我们进来的时候就看到外面有人在盯梢，那是古德家族的人吗？”

　　“嗯！”凯恩点点头，说道：“其实那两个家伙在这里已经守了好几天了，估计就是因为知道安妮回来的事情。”

　　林西凡疑惑的看着米克，“伯父，听你的意思，古德家族的人似乎是冲着安妮来的呢？我其实有些不明白，他们要对付克莱尔家族的话，为什么非得将目光盯在你女儿身上呢，这不合理啊！”

　　凯恩和他的夫人爱丽莎听了林西凡的话，顿时对望一眼，然后凯恩叹息一声，“其实，安妮虽然拥有继承克莱尔家族的身份，但是事实上不是我们的亲生女儿。”

　　“爹哋，我就是你们亲生的。”安妮嘟着嘴说道。

　　但是她这样说，林西凡当然也知道安妮不是凯恩和爱丽莎两人的亲生女儿了，只是这两人一直将安妮当成亲生的，而安妮也有这样的心思，可是一些血浓于水的关系，不是嘴上说说就能够改变得了的。

　　凯恩安慰的拍拍安妮的肩膀，笑道：“傻孩子，我们都知道，但是我们现在是向稀饭陈述一个事实，你的确不是我们亲生的，只是我们对你比亲生的还要亲。”

　　凯恩说着，又对林西凡说：“孩子，你肯定在猜测安妮的身份吧？没错，她就是一个公主，当然不是皇室的公主，她是费德罗侯爵家里的公主，她是费德罗的女儿。”

　　“嗯？”林西凡不知道费德罗是什么人，但是一个侯爵绝对不是简单的人，虽然现在拥有爵位只是一个象征，并没有实权，但是一个仅次于公爵之下的侯爵，即便没有实权，也是极具身份的。

　　凯恩说道：“当年红堡案件中，不少人无辜牵连，费德罗侯爵也是，所以侯爵临终之前，将安妮交给了我们，可是就在去年，那件案件被平反了，费德罗侯爵是被冤枉的，而安妮也就等于是拥有了红堡的继承权，红堡在这期间被封锁了，但是大家都知道那是一座拥有天价财富的城堡，谁继承了红堡，谁就能瞬间在法国拥有崇高的地位。”

　　“就是因为这样，古德家族三番四次想要绑架安妮，夺取红堡，不得已之下，我们才将安妮送到你的身边。”

　　“……”林西凡沉默了，原来导致安妮背井离乡的不是因为克莱尔家族要倒了，而是古德家族的人觊觎红堡。

　　“古德家族的人真该死！”林西凡怒吼一声，众人也被吓了一跳，大家想不到刚刚看着斯斯文文的林西凡，这时候竟然发起了这么大的火气。

　　安妮走过来牵着林西凡的手，说道：“老公，你别生气，我就算继承不了红堡，但是我这还不是好好的么？”

　　林西凡摇摇头，说道：“安妮，该是你的东西，谁也别想拿走，而且这红堡是你生父留给你的，我一定要帮你拿回来，同时，也要古德家族付出代价。”

　　凯恩笑着说：“看来，你是准备和古德家族发生冲突了？”

　　“嗯！”林西凡应了一声，“而且，梅森和古德家族也有过节，他找我联合的。”

　　“梅森？你说的是魔手梅森？”凯恩一脸惊讶的看着林西凡，似乎梅森这个名字给他很大的震撼一般。


第1259章 正面突击

　　“魔手梅森？”林西凡这也是第一次听到这么一个称呼，不知道这个魔手梅森是不是就是那个梅森。

　　凯恩说道：“梅森被称之为商场魔手，另外还有一个股神第二的称号，这家伙出身贫寒，但是脑袋好使，这些年凡是他看好的行业，一但投资，就肯定赚钱，很多人也都跟着他这样做，而且基本都是赚得盘满钵满，口袋鼓鼓的。对了，你们参加的那个卡盟国际电影节，虽然说投资商很多，但是最主要的策划者就是他，他接替了前任老板的位置之后，卡盟国际电影节就是他一手推动的。”

　　凯恩这样一说，林西凡总算是肯定了，魔手梅森就是梅森堡的梅森了。

　　但是他不知道这梅森竟然还有这么辉煌的一些事迹呢，看来自己对自己的这个合作伙伴还是了解得太少啊！

　　看林西凡的神色，凯恩也知道他是真遇上魔手梅森了，“我倒是不知道这梅森竟然和古德家族有过节呢，不过魔手梅森在商场上的名声很好，想必他是不会骗你的。”

　　“嗯，我也相信他的话。”林西凡点点头。

　　凯恩接着问道：“那你们现在是不是准备行动了？”

　　林西凡点点头，说道：“是的，就在今晚，今晚梅森的人会将一切安排好，当然，他也明确表示，希望你们克莱尔家族也能够帮上忙，毕竟古德家族太过于强大，他也没有十足的信心。”

　　“这个就算不是看在你的面子上，我们也会参与的。”凯恩坚定的说道。

　　林西凡点点头，克莱尔家族和古德家族的恩怨已经不是一天两天的事情了，现在梅森这个人的加入，这就等于是给了克莱尔家族一个复仇的机会，他怎么可能不参与。

　　接着，凯恩叫来一名汉子，在他耳边说了几句话之后就离开了，十分钟之后，两名银发青年男子走了进来，凯恩介绍道：“稀饭，这两位是我们克莱尔家族可以培养出来黄金骑士，这个黄金骑士只有十八名，但是每一个都是一等一的高手，你要有什么差遣，直接找他们就可以了，他叫瑞恩，他叫蓝恩。”凯恩一一介绍。

　　“你们好！”林西凡礼貌的说了一声。

　　这两名黄金骑士则是恭恭敬敬的弯身向林西凡行礼，态度恭敬，并没有因为林西凡是一个华夏人而有半分的怠慢。

　　林西凡见对方都训练有素的人，也许在这次的行动中还能够起到一些作用呢，当下就和瑞恩蓝恩两人留下了联系电话，行动提前通知。

　　安妮和父母见面，相互之间必然很多话题要聊的，林西凡也就陪着留了两个小时，最后林西凡站了起来，说道：“伯父伯母，现在时间也不早了，回去还有事情要做，我们就先回去吧！”

　　安妮的母亲爱丽莎说道：“那让安妮送送你吧，安妮就在家里住几天吧，我们会保全她的安全的。”

　　“妈咪，我……我要跟稀饭回去。”安妮这下却是不愿意了。

　　爱丽莎想不到安妮这样说，一脸不快的说道：“妈咪都这么长时间没见你了，你在家里留几天也不愿意么？”

　　安妮的脸上顿时就涨红了，当下连连对林西凡使眼色，这是希望林西凡帮她想办法。

　　林西凡哪里不知道安妮这样其实是为了回去参与今天晚上的行动，但是她要实话实说，估计凯恩夫妇两人就更加不让她走了，所以她才向自己求助的。

　　但是林西凡却是别过脸去，装作看不见。

　　安妮登时被气个半死，林西凡不帮自己，那就只好自己帮自己了，当下安妮深深吸了一口气，说道：“妈咪，人家，人家已经是稀饭的人了，华夏有句话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他去哪里我就去那里。”

　　“呃！”众人瞠目结舌的看着安妮，毕竟这小妞年纪还小呢，这就已经是林西凡的人了，这会不会太早了？

　　林西凡更加是恨不得找个地缝钻进去了，他感觉众人看自己的目光，就像是在看一头禽兽一样。安妮这次一句嫁鸡随鸡嫁狗随狗倒是用对了，但是这时候说出来，却是瞬间将他逼入了尴尬的境地中。

　　“安妮，你……”爱丽莎差点就连鼻子都气歪，显然她并不是一个很开放的母亲，觉得安妮这个年纪失身给林西凡是太早了。

　　这时候，凯恩说道：“爱丽莎，你就让他们去吧，安妮迟早是稀饭的妻子，这有什么早不早的？”

　　“可是……”

　　“有什么可是的？”凯恩在这个家还是很有威势的，他这样一说，爱丽莎就不说话了。

　　“哦也，爹哋妈咪，那我们先走，我会天天来看你们的，走啦，拜拜。”安妮仿佛生怕凯恩会反悔一般，连忙拉着林西凡离开了。

　　回到酒店的时候，小黑等人已经开始整理装备了，在回来之前林西凡已经将今天晚上的行动告诉了他们，而且他们还为林西凡，安妮和傅玉瑶都准备好了装备。

　　这所谓的装备，其实就是匕首，背囊，绳索之类的东西，另外一些衣服鞋子都是军用的，这都是梅森让人送过来的。

　　而让林西凡等人惊讶的是，其中竟然还有手枪，手榴弹之类的劲爆装备，看到这些，大家越发的激动了，这不是一场简单的行动，但是男儿热血，就是在这种生死战斗中培养出来的。

　　“他娘的，这法国佬挺地道的，这些可都是好东西啊！”秦虎摸着一把散弹枪，一脸的兴奋，他擅长近身战，这散弹枪的射程近，但是攻击力强，攻击范围广，一枪射出去，站在对面的敌人能够被瞬间打成筛子。

　　秦虎似乎比较喜欢那种将血淋淋的场面都尽收眼底的人，这样的一种心态在旁人看来似乎很变态，但是在鲜血中练就出来的人，有多少个是正常的呢？即便是表面正常，他肯定也压制住了一颗狂暴的心。

　　“出发！”

　　林西凡接到卡图的电话之后，就招呼众人一起乘坐电梯到了地下一楼的停车场，在停车场中已经有几辆吉普车停在了那里。

　　“林先生你好！”卡图也没有走过来，直接为林西凡拉开了车门，林西凡就和傅玉瑶，安妮一起上了一辆车。

　　卡图方面的人数是十人，加上林西凡的七个人，共十七人。

　　接着，林西凡给瑞恩打了电话，约定好了碰面地点，然后大家一起出发。

　　卡图和林西凡在同一辆车上，一边解说道：“酒店附近那些探查消息的人我已经解决了，我们的行动绝对隐秘。”

　　“嗯！”林西凡只是淡淡的应了一声，他知道卡图除了拥有真气之外，还是一名军事素质过硬的军人，要是这些事情都处理不好的话，也枉费梅森这么信任他了。

　　和瑞恩等人碰面之后，卡图说道：“古德家族在法国这边拥有的黑军火仓库一共有四个，另外在阿富汗有一个，坎皮斯有一个，其他的没有查到的我们也做不了我们，就像阿富汗和坎皮斯的我们就鞭长莫及了，但是法国这四个是必须要销毁的。”

　　“不过因为我们人手不足的缘故，今天晚上就进行游击战，销毁了这边这两个，另外一个在道墩镇一个在皮尔格勒，我们要是动作快一点，也许能顺带将那两个销毁了，要是慢一点，只好留到下一次了。”

　　但是这时候林西凡却是坚决的说道：“不行，我们只有这么一次机会，等不到下一次了，卡图你将所有仓库地点给我们，等将这两边的仓库销毁了之后，我们再联络。”

　　“好！”卡图可能是因为得到了梅森的吩咐，所以对林西凡的话基本都是言听计从的。

　　当下，卡图就拿出了一个平板电脑，还有几张地图，地图和平板电脑对照过之后，大家也大概的知道了四个地点，而且现在的科技这么发达，手上有台好手机就能够将四个位置定位好了。

　　“对时间！”

　　众人围拢在一起，看看时间，然后随着林西凡的一声“出发”然后众人就分开了两队，各自出发了。

　　林西凡和安妮，傅玉瑶，小白和秦虎，另外还有克莱尔家族的十八黄金骑士组成了一队，小黑和路明辉则是和卡图等人一队。

　　十八黄金骑士，单单听名字是挺气势的，但是看见真人的时候，其实就是一些受过了特殊训练的打手，虽然没有修炼内功的人那么强悍，但是对上平常人也能一个打五个，而对上经历沙场的军人，也有杀死对方的机会，毕竟是克莱尔家族花费了不少金钱培养出来的，也不能太没用了！

　　林西凡等人要销毁的仓库是一个废弃工厂的地下室，在工厂的几个进出口都有人守着，特别是在这样的晚上，那些人似乎肆无忌惮，荷枪实弹的站在那里，也不怕惹眼。

　　众人在废弃工厂外的一片树丛中停了下来，蓝恩问道：“林先生，我们不需要先商量一下作战计划吗？”

　　“不需要！”林西凡摇摇头。

　　“那我们……”

　　秦虎这时候却是咧嘴一笑，说道：“我们正面突击。”

　　“正面突击？”

　　众人愣神的时候，秦虎已经冲了出去，这顿时将众人吓了一跳，这家伙是疯了么？


第1260章 愤怒的古德家主

　　“什么人？”

　　守卫在废弃工厂门前的人突然惊觉过来，但是当他们看清楚眼前来人的时候，枪声已经响了起来，然后守在左右的两人就被打成了筛子。

　　“冲！”林西凡一声令下，众人就跟着冲了过去。

　　秦虎这家伙也是疯狂，一个人一支散弹枪，就那样直接的往前冲，很快就已经冲进了工厂中。

　　大家看着勇猛如斯的秦虎，登时都有些傻眼了，蓝恩不由得问道：“林先生，你……你朋友会不会一个人就将这件事搞定了啊？”

　　而就在这个时候，刚刚冲进去的秦虎却是转身走了出来，一边走，还一边大喊着：“王八羔子，几十号人在里面等着，冷一点就窝一起了，这帮龟孙子。”

　　“噗！”众人听到秦虎这话，差点就笑喷了。

　　林西凡也淡淡一笑，以前在军中的时候，其实大家的粗口都是随口就说出来，但是林西凡在军中沉默了一年，那一年的时间别说是粗口脏话了，就连说话都少，等离开军中之后，回到都市生活，身边都是女孩子，更加不会说粗口了，所以这久而久之就不说了。

　　不过这不是开玩笑的时候，于是林西凡挥挥手，大喊“隐蔽”然后就将安妮扑倒。

　　众人之中，安妮是最需要保护的。

　　大家也很快找到了遮挡的地方，紧接着工厂中一群人就冲了出来。

　　“射击！”

　　“砰砰～～”

　　阵阵枪声中，前面冲出来的那群人纷纷倒地，那些人发觉有埋伏，于是连忙往回冲，再次躲进了工厂中。

　　林西凡大喝一声，“秦虎，给老子再冲击一次！”

　　“是，队长！”

　　林西凡和秦虎之间的默契是大家难以想象的，秦虎应声之后，顿时就站了起来，端着散弹枪，斜行接近那工厂。工厂中的人看见秦虎这样走过来，登时往回开枪，但是就在他们将头伸出来的当儿，“砰砰砰”的三声枪响，三名男子被直接爆头了。

　　大家这才算是明白了，秦虎这样不管不顾的冲出去，并不是他傻，而是因为他的心中对林西凡充满了信任，两人之间的这种相互信任，默契，让大家都不由得惊叹，将自己的生命完全交托在别人的手上，没有丝毫畏惧，这是一种什么样的感情啊？

　　紧接着，秦虎大吼一声，却是向着其中一面墙墙壁上撞了过去，他身材本就魁梧，而这废弃工厂也因为经受了长期的荒废与风蚀，已经不堪一击，所以秦虎这一撞，那墙壁轰然被撞倒了。

　　然后林西凡也站了起来，和秦虎一直往前冲击，两人所过之处，基本没有人能活的。

　　“太疯狂了！”

　　这是此刻大家心中的想法，这哪里是战斗啊？这简直就是屠杀，单方面的屠杀，对方甚至连反抗的能力都没有。

　　接着，十八黄金骑士也加入了战斗，战斗一但打响，就是一阵阵疯狂的杀戮，五分钟的时间，驻守上面的那些人都被干掉了。

　　众人来到了地下室的入口，地下室入口的位置上很显然有人守候着，林西凡就对安妮说道：“安妮，你和玉瑶在这里守着，我和秦虎还有小白下去赶一些人上来给你练手。”

　　“小心点，安妮我会帮你看住的了。”傅玉瑶说道，她知道林西凡之所以安排自己和安妮在一起，就是要自己看着安妮，毕竟是个不经风雨的小妮子，这样的实战演练还是很欠缺。

　　另外十八黄金骑士也暂时留在外面，等接到林西凡的信号才下去帮忙。

　　“闪光弹！”

　　林西凡话音刚落，秦虎就随手将一个闪光弹扔了进去，接着就听到里面传来叫声，秦虎首先冲了进去，林西凡和小白也先后跟上，很快，地下室就传来阵阵枪声和惨叫声，其中几名被打得狼狈不堪，丢盔弃甲的家伙冲了出来。

　　“过来吧！”傅玉瑶随手逮着一个就往安妮的方向扔过去，安妮大笑一声“好！”然后挥拳便打，那被扔过来的家伙见是这么一个小妞，也不在意，但是也就在这么一瞬间，安妮的拳头砸了过去，那人就轰然倒地。

　　“靠，这家伙不经打啊！玉瑶姐姐，再来！”

　　看着安妮的兴奋劲，十八黄金骑士都有些傻眼了，林西凡这家伙怎么把自家小姐培养成这样啊？这也未免太强悍了吧？要是家主看见自己的女儿这么暴力，却不知道会作何感想了。

　　却说林西凡和秦虎，小白冲进去之后，这守卫在地下室的人并不多，只是一会子的时间就解决了，然后看看四周几扇厚重的大铁门，估计那些地方就是存放黑武器的地方吧，当下林西凡首先将其中一扇门推开，当三人看见仓库中的武器之后，都是微微愣神。

　　里面枪支弹药齐全，这也就算了，其中还有不少的重型武器，甚至于还有一些特殊装备，比如镭射枪之类的，这小小的一个仓内就已经拥有这样数量庞大武器，难怪古德家族在法国这里这么嚣张了，这些东西，只要组建一个军队，配上这些武器，都能够揭竿而起了。

　　小白说道：“好了，我们的目的是销毁这些东西，现在开始行动吧。”

　　“稀饭，你说呢？”秦虎可怜巴巴的看着林西凡，作为军人，对眼前这些东西是不可能不心动的，要是这么就销毁了，能舍得吗？

　　林西凡咧嘴一笑，“这些都是好东西，要是就这么销毁了，怪可惜的，我们其实可以捡一些好的东西留着，当然，时间不充足了，我们只能捡一些重要的。”

　　“好，我一个人能抗走一堆呢！”秦虎大笑起来。

　　十来分钟之后，仓库突然传来“轰隆”巨响，整个仓库就这样直接的被炸毁了，完全被一片大火吞噬。

　　林西凡等人也已经上车赶往下一个仓库地点。

　　“什么？被人攻击了？损失严重么？”

　　在仓库被攻击后十分钟，古德家族的家主派特接到电话，脸上神色一阵阴霾，这四处仓库中，其实还有一处是制造基地，要是都被攻击了，损失肯定很严重。

　　皮特是一名长着一头金发，身材高大的中年人，虽然接手古德家家主的位置并不是很长时间，但是身上已经浑然充斥着一种无与伦比的气度。而且，能够做上这么大的一个家族的家主，肯定有他的过人之处的。

　　电话那头，一个男声说道：“很严重，完全被炸毁了，想要抢救也抢救不来，而且发生这样的事情，警方肯定会注意上，这对我们很不利。”

　　“……”皮特沉吟了很长的一段时间，两个仓库被同时攻击，而且完全炸毁了，这对古德家族来说是多么大的一场损失啊。

　　接着，皮特惊醒过来，连忙说道：“你现在快点给道墩镇那边加派人手，那边是制造工厂，才是我们守护的重中之重。”

　　“好。”对方挂了电话。

　　皮特揉了揉额头，突然发生这样的事情，让他有点措手不及，因为古德家族是一个很强势的家族，在法国这里名声也不大好，得罪的人也多，仇家也多，所以现在他根本不知道到底是哪一方面的人下的手。

　　而古德家族这四处仓库是非常秘密的，几乎没有人知道，但是现在一下被攻击了两个，他首先想到的就是自己的敌人可能已经蓄谋已久了，要是这样的话，敌人在暗，自己在明，就是一件很危险的事情了。

　　心情很是烦躁，皮特在房间中来回的走动着，时间也一点一滴的过去。

　　半个小时之后，电话再次响起，电话那头的男子说道：“先生，我们的人赶过去已经迟了，另外两个地方也被炸毁了。”

　　“什么？”皮特简直不敢相信这是真的，但是他却不得不接受现实，他满心的愤怒现在都不知道该怎么发泄，良久，将心中的愤怒稍稍压下，皮特继续问道：“知道是谁干的吗？”

　　电话中的男子说道：“这个，守护仓库的人几乎都死了，其中有两名还活着，他们说，好像在对方的队伍中看到了亚洲人的身影。”

　　“亚洲人？”

　　皮特不是笨蛋，他首先就想到了林西凡，不然为什么林西凡刚刚到了法国，就发生这样的事情呢？这两者之间肯定是存在着必然联系的。

　　电话中的男子也是说道：“先生，你觉得对方会不会是得到了我们的电子眼的那个姓林的华夏小子呢？那小子在夏沙群岛的时候就和梅森认识了，现在到了法国还加上了一个克莱尔家族……”

　　“应该是了！”皮特沉吟起来，他知道梅森和克莱尔家族都将古德家族的人恨之入骨，所以这双方的人和林西凡联合起来，一起对付古德家族也是正常不过的事情。

　　“华夏来的小子，我会让你后悔的。”皮特心中在暗暗发狠，现在他已经断定事情就是林西凡做的了。

　　接着，皮特挂了电话，又拨通一个电话，对方接听了之后，皮特才说道：“我需要三名天龙榜高手接这个任务，我要不惜一切代价，杀死林西凡，任务金额随你们开，我只要一个结果。”

　　“好，你的任务我们已经登记在案！”电话那头应了一声，然后就挂断了电话。

　　夜色中，皮特的神色越发的阴沉了！


第1261章 武术表演

　　接下来的三天，皮特越发肯定了这件事就是林西凡等人的所为。

　　这没法不知道啊，在四个仓库被炸毁了之后，克莱尔家族和梅森就开始了对古德家族的一轮冲击，梅森堡被梅森直接收了回去。而这些事情一经报道，对古德家族的冲击就更加大了，这两三天的时间中古德家族好几个上市的大公司股市都在狂跌，古德家族又损失了一大堆的金子。

　　虽然说古德家族主要经营的是黑军火，但是明面上还是需要一些正规的，上得门面的生意来支撑的，谁想到这些上得门面的生意此刻却是成为了被攻击的对象。

　　黑军火方面损失惨重，各大上市公司也在慢慢被掏空了，要是没有接济资金，估计那些公司就等着倒闭了。

　　因为军火库被攻击的那天晚上，皮特一个冲动就动用了一大笔钱让人刺杀林西凡，那笔钱扔进地下世界，不管任务成功与否，都不可能再要回来了，这就更加让古德家族拮据起来了。而且倒霉事一件接一件发生，他想要向朋友借债，但是平时那些狐朋狗友现在都当他是瘟神，都避开了他。

　　向银行借债就更加不可能了，他的那些公司股票狂跌，银行还扔钱进去，那就是傻瓜行为了。

　　为此，他想到了一个办法，那就是绑架安妮，这个拥有红堡继承权的女孩子，只有拥有了红堡那一笔财富，才能够让古德家族度过眼前的难关。

　　不然，对于古德家族来说，就只能等死了。

　　武术表演赛在法国昂斯大礼堂举行，就在昨天，陈通达带队，将参加这次武术表演的人带到了法国，众人汇合，安顿下来之后，就立刻开始了排练，虽然这已经排练不下数百次，但是大家依旧很认真，毕竟这次是站在国际大舞台上表演，大家都得重视。

　　林西凡也很重视这次的表演，所以排练的时候也出奇的用心。

　　经过了一次一次的排练，大家信心十足，现在即将要上场了，大家也已经没有了预想中那样的紧张。

　　表演的现场，不少参加的团队都还在紧张的练习，摆动姿势，但是林西凡的这个队伍却是那么特殊，有玩手机的，有听歌的，有闲聊的，还有闭目养神的……

　　一名金发女记者看到了这么奇特的一支队伍，当下便不由得好奇的走了过来，向林西凡询问道：“请问你是这个队伍的队长吗？”

　　“嗯！”林西凡点点头，众人穿的是红衣服，而他穿的是一件蓝色的练功衫，就是故意要衬托出他队长的身份的。

　　女记者问：“那你们怎么这么自在呢？难道说你们没准备获奖？”

　　林西凡笑了，他展露出来的笑容是那么迷人，“记者美女，这你可就错了，我们是冲着冠军而来的，兄弟姐妹们，你们说是吗？”

　　“是！”

　　一瞬间，原本看起来懒懒散散的一个队伍，此刻却是整齐划一的回答了林西凡的问题。而且他们声音宏亮，让整个礼堂的人都能够听到他们的声音。

　　他们这一喊，也顿时吸引了周围的人的目光，大家看着此刻斗志昂扬的这些华夏人，有人在冷笑，有人却被这些华夏人的狂热所感染了。

　　很快，表演就正式开始了，这所谓的武术表演大赛其实并不是只有华夏功夫这种表演形式的，其中甚至还有泰拳之类的表演，还有一些小种武术表演，这一次大赛宣扬的口号是促进各国大学生文化交流，促进各国武术交流，所以林西凡也渐渐的发现了，其实通过这武术表演而宣扬华夏武术，所能起到的效果并不大。

　　相比较起来，他在卡盟获奖的时候和威刚的那一场打斗所得来的宣传效果还要好些。

　　前面的几个节目都有些无趣，他们表演归表演，武术归武术，根本就没有将之融合起来，所以一点也不具备观赏性，而且这些人中大部分的看起来都像是半道出家的一样，没有任何专业可言。

　　看了几个节目之后，陈通达信心满满的说道：“稀饭，看来这次我们要获胜就毫无难度了。”

　　“这可说不定！”林西凡努努嘴，说道：“辅导员你看看那边那些穿白色练功服的美女，她们就是我们的劲敌啊。”

　　“啊？”陈通达看着远处的一群女生，清一色的都是白色练功服，而且清一色的都是美女，每个人扎着马尾，显得可爱又漂亮，这样的一个队伍，不管走到哪里都是非常的引人注目的。

　　“这些人很厉害？”陈通达对林西凡等人也算是比较了解，所以才有此一问。

　　林西凡哈哈笑道：“当然，女人再厉害都是比不上男人的，就算她们再强，我们也能完胜她们。”

　　“……”陈通达哭笑不得，但是他也知道林西凡就是这样自信的一个人，而且还是一个有本事的人，既然他这样说，也就证明他也知道自己稳赢的。

　　果然，过了一阵之后，那些白衣飘飘的美女上台了，都还没有开始表演，台下就已经响起了阵阵雷鸣般的掌声，不管表演精彩不精彩，单单对方是这么一群美女，就应当获得这样的掌声。

　　一阵悠扬的音乐响起，然后那些美女就开始随风起舞了，当舞蹈跳动起来的时候，现场一片安静，大家看着这么一群美女，就像是在看着一群仙女下凡一样，登时就能让人看傻眼。特别是现场的一些牲口，看着美女差点就流口水了。

　　看着那些美女的表演，陈通达也总算是明白为什么林西凡说这些女人才是劲敌了，刚刚那些人表演是表演，武术是武术，完全不能混为一谈，但是现在这个节目是完全将武术融入到了舞蹈中，姿态优美，飘飘欲仙，加上她们使用了很合适的音乐背景，铮铮的琴声中，这些美女的姿态就更加是让人不由得惊叹了。

　　等到节目完了之后，大家的依旧是愣住了没有说话，仿佛魂魄都还没有收回来一样。

　　“兄弟姐妹们，现在该是到我们上场的时候了。”

　　林西凡等人的节目是紧挨着那些白衣美女的节目的，所以她们刚刚走下舞台，林西凡就领着众人上去了。

　　“加油加油！”

　　礼堂中响起了刘小媛等人的欢呼声，喝彩声，这又顿时吸引了不少的目光，当大家看见这些呐喊的人是漂亮的东方美女的时候，又是不由得惊叹，今天这里这么多美女，真是让人大饱眼福了。

　　过了一阵，音乐声响起。

　　“大家跟着我的步子，走！”

　　在林西凡的带领之下，众人就开始往舞台中心走，进入舞台的中心之后，林西凡首先一个凌空三百六十度的旋转就出来了，单单是这样的一个动作，礼堂中就瞬间响起了阵阵掌声。

　　紧接着，事情更加是高低起伏，扣人心弦，每一个人的动作几乎都是高难度动作，比如后空翻，飞踢之类，单单是这些动作本身并不是那么吸引人，但是他们一个接一个，这个刚刚落下，下一个就上了，相互之间甚至没有一丝丝空余的时间，就那样顺带着就完成了。

　　看着这几乎不可能完成的动作，一个个的被完成了，礼堂中爆发出来的欢呼声和掌声比之刚刚那些美女的表演更加的强烈。

　　“砰！”

　　齐刷刷的一声巨响，所有人瞬间卧倒，然后礼堂中就响起了雷鸣般的掌声，所有人都站起来为这么一个精彩的节目喝彩，其中还包括了刚刚做了一次精彩表演的那些美女们，他们已经被这一场表演震撼了。

　　林西凡等人走下舞台的时候，林西凡口袋中的手机响了起来，拿出来一看，竟然是林老头来的电话。

　　“臭小子，你现在在哪里？”刚刚接通电话，林老头就这样劈头盖脸的问道。

　　林西凡愣了愣，说道：“我在比赛啊！”

　　“那就是在外面了？”

　　“嗯！”

　　林老头连忙说道：“臭小子，别怪我没有提醒你，天龙榜有三人已经出动了，目标就是你，据说已经到法国了，至于到法国哪里我就不知道了，但是我奉劝你，最好立刻离开，不然可是没有后悔药吃的。”

　　“不是吧？”林西凡大吃一惊，这三个天龙榜的高手，他是绝对不是对手的啊，而且自己在法国这里，能够倚靠的就只有梅森和克莱尔家族，但是躲在别人的保护中也不是一件好事，所以他必须要离开法国。

　　当下，林西凡拍拍邓芝芝的肩膀，说道：“芝芝师姐，等一下得冠军了你帮我上台领奖吧，我有事先走了。”

　　“……”邓芝芝哭笑不得，这家伙还真觉得冠军必定是自己的？

　　林西凡笑道：“你相信我吧我们会获得冠军，这已经没有任何悬念了。”

　　“好，那我就等着上台领奖了，不能领奖的话，小心我跟你没完。”邓芝芝笑骂一声，然后就去将这消息告诉大家，让大家开心一下。


第1262章 恶魔人伽罗

　　林西凡匆匆忙忙的带着刘小媛等一群女人，还有小黑小白，路明辉和秦虎一起离开，一群人浩浩荡荡的难免引人注目。

　　礼堂中的不少牲口看见这么大的一群美女就这样离开了，心里难免有些失落，特别是看见一大群的女人中，就那么几个男人，更加是想取代那些男人的位置了。

　　出了礼堂之后，大家见林西凡的神色这么匆忙，安妮首先问道：“老公，到底发生什么事情了？”

　　“我们有危险！”林西凡也直接说道。

　　众人面面相觑，不知道林西凡所说的危险到底是什么，但见一向遇事镇定的林西凡这时候都表现出这样的神色，就知道这件事绝对不简单了。

　　林西凡看着小黑等人，说道：“地下世界又有杀手出来了，而且这次更加疯狂，天龙榜三大高手，现在已经到了法国，这些家伙，就连我也不是他们的对手，上次那两个家伙之所以能够被杀死，是因为老头子在的缘故，但是现在我是一点信心都没有。”

　　“那，那我们回华夏去吧？”大家这时候也有些担忧了。

　　林西凡摇摇头，说道：“这次我到欧洲来有好几件事情是必须做的，第一件就是卡盟电影节的事情，已经完成了，第二件是武术表演的事情，这也已经完成了，第三件将罗烈捉回去的事情，还有一件我和秦虎两人要到阿富汗一趟，这件事大家不能插手。”

　　“那你意思是？”路明辉沉吟着问道。

　　林西凡摆摆手，说：“我接到消息，罗烈也在法国，但是带着你们在身边，我不放心，所以我准备带你们出海，我和小黑你们男的一起回来，你们女人就留在船上，我们捉了罗烈之后就回船上和你们汇合，一起回华夏。至于阿富汗的事情，你们就不搀和了。”

　　傅玉瑶却是摇头道：“我不同意，你说的那三名高手就在法国，你们还在法国这里溜达，这不是很危险吗？”

　　林西凡笑着安慰道：“你们就放心吧，我们不会和那些高手正面冲突，就跟他们打游击战，我们都对法国不熟悉，不一定能碰上的。”

　　“但是……”

　　“没有但是。”林西凡这时候突然冷着脸，说：“你们在来之前可是答应过我，一切都要听从我的安排的，你们现在是想反悔了吗？”

　　“……”众女沉默了，因为事实上大家在出发之前，林西凡的确是和他们说过这样的一番话。

　　“好了，我们现在准备出海！”

　　接着，几辆车一群人就直接往海边开去，过了大约半个小时，大家就到了一个名叫魔鬼滩的海滩边上。

　　据说这魔鬼滩是很邪乎的一片海滩，有人在这里失踪，有人在这里被海浪卷走，也有人在这里挖出过被肢解的尸体，所以这好好的一片海滩就这样被丢荒了。

　　众人赶到海滩之后，都有些疑惑，不知道林西凡将大家带到这海滩上来是为了什么。

　　林西凡也没有的向大家解释的意思，而是直接带着众人来到了一片小树林中的一间小木屋前。

　　嘚嘚嘚嘚嘚～～

　　三长两短的敲门声响起，过了一阵，门就吱呀的打开了，一名华夏面孔的老者走了出来，这老者是一名独眼人，满脸胡渣，看起来有些邋遢，当他看见林西凡的时候，咧嘴笑道：“林少，要走了吗？”

　　“不是，我是想弄一艘船出海。”林西凡摇摇头，然后向小黑等人介绍道：“这位是杨伯，老头子的朋友。”

　　众人释然，大家知道林老头上回和林西凡到欧洲的时候非但让林西凡接受了林老头的产业，而且还接手了林老头的关系网，这杨伯显然就是关系网的一员了。

　　杨伯说道：“躲几天？也行，那就到魔鬼礁那边去吧，嘿嘿，那地方谁也进不去，但是我却有法子进去。”

　　林西凡点点头，说道：“杨伯，既然这样的话，你就带着这些女孩子先过去吧，我们还有些事情需要解决，等事情解决了，我们再回来。”

　　“林少，你放心吧，我会好好安排，不让她们受到任何伤害的。”杨伯似乎也知道了林西凡目前的窘境，不然也不会先将女孩子安顿在这里了。

　　接着，林西凡就和一群女孩子依依不舍的分开了，李雨琦上前来牵着林西凡的手，说道：“稀饭，想不到会发生这些事情，本来梦琪是想在夏沙就和你碰面的，但是后来有点事拖延了，所以我就让她直奔法国了，也不知道她会不会到酒店中找你，你……你一定要将她平安带过来啊！”

　　林西凡大吃一惊，要是秦梦琪发生什么事情，那可就糟糕了，但是为免李雨琦担心，当下只好说道：“好，你放心吧，我保证能够将她完好无损的带回来的。”

　　林西凡等人开了一辆车离开，小黑问道：“稀饭，现在我们首先去哪里？”

　　“回酒店！”林西凡断然说道。

　　刚刚林西凡和李雨琦的对话小黑等人并没有听到，当下便好奇的问道：“回酒店做什么？你有留下什么重要的东西在酒店里吗？”

　　“有，我们要回去带上武器，手中有枪，就算他是武林高手，也一样要死。”林西凡说道。

　　众人点点头，不过心中却觉得不然，要是到了一定高度的高手，一般枪支对他们是没有作用的，就像现在的林西凡一样，小黑等人并不会认为自己拿着手枪会是林西凡的对手。

　　继而，林西凡又说道：“还有一点，雨琦说了梦琪可能到法国了，也不知道她会不会到酒店去找我，所以我必须回去。”

　　众人点点头，接着就没有再说话了。

　　回到酒店，林西凡将车停在了停车场，然后对小黑等人说道：“你们上去拿枪吧，我到前台咨询一下梦莹有没有来找过我们。”

　　“好，那你小心点！”小黑等人这就搭乘电梯上楼去了。

　　林西凡转身往外走，就在他走出几步之后，突然听到身后传来阵阵叮叮的响声，这似乎是酒瓶子敲打在墙壁上的声音，当林西凡转过身去，30米处出现了一名头陀。

　　这的确就是一名头陀，或者说是一名苦行僧，这里虽然没有下雪，但是天气已经很冷了，不少人都已经穿上了两三件衣服，但是这头陀身上却只穿着一件单薄的帆布衣裳，这衣裳很长，直接盖到了他膝盖的位置上，而他的一双脚上什么都没有，甚至连鞋子都没有，他就那样光着脚站在那里。

　　这头陀手上拿着一瓶黑色瓶的酒，刚刚发出的叮叮声就是这头陀手中的酒瓶和旁边的水管碰撞而发出的。

　　两人面对面，却是没有说话。

　　此刻，双方的心中都对对方做出了一个定论，面前的人是一个高手，而且是同级别高手，大家级别相同，相互之间难免多了些忌讳，毕竟碰撞起来，很可能就是两败俱伤的结果。

　　林西凡心中也是吃惊，他想不到对方来得这么快，但是值得庆幸的是，对方只是来了一个人。

　　“我能感觉到，你的确是值得开上百亿的价格来杀你的人，但是雇主太谨慎了，三名天龙榜高手，呵呵，这简直就是地下世界有史以来最可笑的事情。”头陀传过来的声音非常生涩，就像喉咙很干，说话也很费力一样。

　　“呵呵，这是赞赏还是贬低呢？”林西凡淡淡的笑道。

　　“这是我给你的最高赞赏。”头陀显然很自信。

　　林西凡哈哈笑道：“可是我觉得这是贬低啊，因为我一直觉得，三名天龙榜高手根本不是我的对手。”

　　“想不到你比我还自大！”头陀冷笑一声。

　　林西凡：“我是自知，你的缩骨功对我来说没有任何威胁，伽罗先生。”

　　“你知道我？”

　　“天龙榜新晋高手，恶魔人伽罗，这点我都不知道的话，又怎么进入天龙榜呢？”

　　“你也是天龙榜的人？”

　　“我叫幽灵！”

　　“原来是你！”伽罗也显得有些意外，虽然说他伽罗是天龙榜新晋高手，但是林西凡比他更新，而且整个地下世界对幽灵这一号人物都有热议，所以伽罗知道幽灵也是很正常的。

　　但是他想不到自己下手的对象竟然也是天龙榜中人。

　　转而，伽罗冷哼一声，“就算是同为天龙榜中人，也有高低之分，我今天就让你见识一下我们之间的差距。”

　　“嗖！”

　　伽罗话音刚刚落下，就消失在了林西凡面前，不对，不应该说消失，因为他只是一个缩身，身体竟然就缩小了原比例的二分之一，然后就像一个肉球一样的向着林西凡撞击过来。

　　“来吧！”林西凡也是爆喝一声，双手紧握拳头，就在伽罗接近的时候，他直接挥动拳头，从上而下的砸了下来。

　　“砰！”巨响声中，林西凡一拳砸下去，伽罗瞬间避开，林西凡收拳，但是一股气劲撞击在地面上，还是发出了一声响声。

　　“给我回来。”林西凡的招式很连贯，就在伽罗闪开的当儿，他已经顺势变爪，一把抓在了那肉球上，然后大吼一声“让我撕开你！”当下两手竟然就要硬生生将伽罗的身体撕碎，这种狂暴的撕裂力道，让人不寒而栗。


第1263章 天龙榜——紫萝

　　“嘶～～”

　　伽罗也是深深吸了一口冷气，他想不到林西凡的爪力这么强悍。

　　伽罗的这种功夫，其实最擅长的不是攻击，而是脱身，因为不管被谁捉住了，他只要身子一缩，就能够脱开来，但是这种功夫有一个克星，那就是鹰爪功了。因为就算你是滑不溜秋的泥鳅，一但被鹰爪功捉住了，那就是深入肌肉的，那还怎么缩啊？

　　感觉到林西凡的双手既要将自己撕开了，伽罗连忙恢复了身体形状，这就躲开了林西凡这致命的一爪。

　　“这家伙，我还是小看他了！”

　　伽罗吃惊不已，林西凡的表现大大的出乎了他的意料。

　　但是转而，伽罗却是冷哼一声，说道：“别以为你能对付我的缩骨功就有多了不起，因为我最擅长的并不是缩骨功。”

　　“那将你最擅长的功夫拿出来吧！”林西凡冷哼一声，然后暴起，斜身冲撞，拳头直挥，直接往伽罗的脸上打去。

　　伽罗连连暴退三步，三步之后站稳了脚跟，嘴角冷冽一笑，“既然你这么想死，那我就成全你！”说着已经欺身接近，然后一巴掌从上往下打来。

　　林西凡身体微微后仰，伸手挡格，就挡在了伽罗的手肘上，这本来已经挡住了，但只到啪的一声，伽罗那一巴掌还是打在了林西凡的胸膛上。

　　“呃！”林西凡连连后退了几步，这才算是止住了，接着他看着伽罗却是充满了不可思议，因为刚刚伽罗的手打在自己手上的时候，就像是一块软绵绵的橡皮打在手上一样，而且这一打之后，伽罗的手就像断了一样，上臂部分没动，但是手肘下这一部分就软绵绵的打了下来，所以自己才会被他打中这么一掌的。

　　眨眨眼，细想一下，林西凡也就明白了对方这是什么功夫了，这是一种特别的柔骨术。

　　这种柔骨术的情况就是倭国动画《海贼王》中路飞吃了恶魔果实变成了一个橡皮人那样的情况，身上变软，随意拉伸，当然，伽罗的身体不能随意拉伸，也根本不可能做到漫画中那夸张的事情出来，但是现在他的身体就像一条蛇一样，打起来就终究有些麻烦了。

　　“啪！”又是一巴掌打在了肩膀上，虽然伽罗这手是软软的，但是打在身上的疼痛感却是实实在在的。

　　两人对打了一阵之后，林西凡身上也中了好几巴掌，伽罗也没想到这样的情况下林西凡还能做出非常严密的防守，虽然被打了几巴掌，但是林西凡并没有乱，一直都是井然有序的。

　　“刚刚只是开胃菜，接下来我可要动真格了。”伽罗这时候竟然抽出了一把匕首，当林西凡看见对方使用匕首之后，心下也有点吃惊，这次要是再被打中，那就是吃刀子的事情了，这样的情况下，防守严密已经起不到多大的作用。

　　“去死吧！”伽罗冷哼一声，然后直接持匕首冲上前来。

　　林西凡这时候并不想和伽罗正面冲突，于是一个前空翻就跳跃了起来，从上往下看的时候，正好掠过伽罗的头顶。

　　“千斤坠。”林西凡口中大喝一声，然后整个身体就直接的往下坠，压在了伽罗的身上。

　　伽罗手中的匕首往后刺，却是被林西凡一手给捉住了，紧接着，林西凡手臂扣在了伽罗的脖子上，伽罗大惊，两脚夹住了林西凡的脚，两人顿时双双摔倒在地上。

　　然后，两人就很不雅的倒在地上，扭打在一起。

　　林西凡扣住了伽罗拿匕首的手，还有扣住了他的脖子，而伽罗双腿也扣住了林西凡的腿，另外一只手用力的拉扯林西凡扣他脖子的手，因为要是不这样的话，他有可能随时窒息身亡。

　　大急之下，伽罗的身体也在这个时候不断缩小，但是让他郁闷的是，他身体缩到最小的程度之后，林西凡的身体也卷缩起来了，可是依旧在扣住他。

　　“混蛋，放开我。”伽罗这时候也已经暴怒了。

　　但是他的暴怒对林西凡来说却是根本的就没有任何的意义，林西凡依旧是死死的扣住他，而且力道越来越大，只要再坚持一段时间，说不得就能够将这家伙勒死了。

　　林西凡冷哼一声：“有本事你就自己挣脱开去。”

　　“王八蛋，别以为你能扣得死我！”伽罗的下巴顶在了林西凡的手上，然后慢慢的向下移动，林西凡扣得那么死，这样的动作本来是不可能完成的，但是因为伽罗还身具柔骨术的缘故，他的脸渐渐变形，竟然还真的移了下来。

　　“啊！”

　　就在林西凡不明白伽罗做这样的动作是什么意思的时候，伽罗竟然张口咬在了他的手臂上，林西凡不想放手，但是这疼痛难耐也不由得他不放手，只是心中不甘，于是一头撞在了伽罗的头上。

　　“砰！”

　　这一撞还真出效果了，虽然林西凡的头上也被撞得起了个包，但是伽罗这家伙人老了，头上也没那么硬朗了，所以这一撞之下，伽罗松口了，接着双方松手了。

　　这时候的伽罗是想着避开林西凡的，但是就在双方放开对方的时候，林西凡一个大脚踹了出来，这一个窝心脚是扎扎实实的踹在了伽罗的身上，伽罗就整个人往外飞，然后重重的撞在了一辆车子上。

　　“嘀嘀嘀……”汽车警报器充斥在整个地下停车场中。

　　就在这个时候，一名女子走了过来，当她看见林西凡的时候，惊喜的说道：“稀饭，是你？”

　　“呃，不是吧？”林西凡登时就急了，因为这突然出现在停车场的人不是别人，正是前来法国寻找林西凡的秦梦琪，而更加让林西凡郁闷的是，此刻秦梦琪距离伽罗的距离比较近，要是伽罗对她动手，那就危险了。

　　秦梦琪看看坐在地上的林西凡，此刻的她并没有看见被林西凡一脚踹在一边伽罗，因为伽罗现在所在的位置正是秦梦琪视角的死角，根本不可能看见。

　　“走！”

　　说话声中，林西凡已经站了起来，而伽罗这时候更加不慢，他已经飞身想着秦梦琪扑去了。

　　“嗖！”的一道银光闪耀，林西凡手上一扬，一道飞刀就飞了出来，这样的情况下他已经救援不及，当下只好使用飞刀了。

　　伽罗大吃一惊，当下连忙的避开。

　　与此同时，林西凡已经一点也不慢的扑了出去，顿时将秦梦琪给扑倒了，两人在地上打滚了几下之后，就在一辆车旁边停止了下来。

　　“嘿嘿，你身边多了个顾虑，我看你能保她多久。”伽罗口中发出阴森森的冷笑。

　　林西凡冷哼一声，也没有理会伽罗的话，而是将秦梦琪护在身后，然后对秦梦琪说道：“梦琪，等一下我将这家伙拦住，你到A2010房间去找小黑他们，知道吗？”

　　“嗯！”秦梦琪应了一声，她知道现在的自己根本就帮不上任何的忙，所以还不如去帮林西凡搬救兵。

　　“想走？没那么容易。”伽罗冷哼一声，再次如疯虎一样的扑了过来，刚刚两人还可以算是平分秋色，伽罗不敢和林西凡这样正面的碰撞，但是现在林西凡的身边多了一个秦梦琪，他出手必然就多了许多顾忌，所以伽罗在这样肆无忌惮的出手的。

　　不过伽罗对林西凡的估算却是错误的，林西凡知道自己只要和伽罗正面冲突，伽罗就根本没有机会对秦梦琪下手，所以这时候他也是发了疯一样的往前冲。

　　“砰！”的一声，两人就正面对碰了一拳。

　　各自退开之后又一次的冲上前去，这样反复对了几拳之后，双方也是各有损伤，但是对方都一样奈何不了对方。

　　再次退开之后，林西凡见秦梦琪依旧愣在原地，不由哭笑不得，说道：“梦琪，你快走啊。”

　　秦梦琪却是喏喏的问道：“可是，可是那个人好像也是……”

　　“嗯？”秦梦琪话尚未说完，林西凡顺势看过去，就看见了一名身上穿着红色裙子的女人依靠在一辆车的车身上，这女人娇艳不可方物，身上还充满了一种邪恶的气息，这……难道也是天龙榜上的人。

　　“老妖婆，你总算是来了。”伽罗看见这女人，却是这样说道。

　　女人风情万种的扫了伽罗一眼，娇笑道：“臭头陀，你才老呢，人家年轻着呢！”

　　“嘿嘿，谁不知道你这老妖婆今年已经55岁了，你就别装嫩了。”伽罗淡淡说道：“你紫萝的名号我是早听说了，十几年前就成名了，那时候你就是这个模样，现在还是这个模样，真的是妖怪一样啊！”

　　而林西凡和秦梦琪听到伽罗这句话，顿时就傻眼了，这女人现在看起来绝对不足30岁，但是她竟然55岁了，这伽罗叫她老妖婆似乎也是很合情理的一个称呼呢！

　　紫萝翻翻白眼，说道：“你这口没遮拦的臭头陀，现在任务重要，我也不跟你争吵，这件事做好了之后，我会一并给你算账的。”

　　“好，一起对付了他们再说。”

　　两人达成协议之后，就一左一右的向林西凡和秦梦琪夹攻过来。


第1264章 狼狈

　　伽罗是一名印度苦行僧，他的功夫不属于华夏功夫的体系，而紫萝有一张东西方混血儿的面孔，不过即使这样，林西凡也能够断定她也不属于华夏功夫这个体系内的，因为林西凡没有在她的身上感受到任何真气的存在。

　　世界之大，总是会有很多林西凡不了解不知道的事情，就像伽罗和紫萝这两人，林西凡是完全不知道两人是怎么修炼的，但是他能够感觉到两人身上涌现出来的强大。

　　不同修炼方式，但是武道一途，却是一法通万法通的，刚刚和伽罗一战中，林西凡也渐渐感觉出了伽罗这人的一些攻击方式，所以现在对伽罗倒是没有太大的顾忌，至于这红衣紫萝，却是让林西凡有些忌惮，毕竟自己还不知道对方身上会有什么招数呢。

　　从地下世界网络上找来的一些信息，紫萝这人杀人很狂暴，她猎杀的目标最终的结果都是尸骨无存的，所以天龙榜对紫萝的评价是食人恶魔，跟伽罗这恶魔人倒是有一比的。

　　“小心了，这小子就是不久前进入了天龙榜的幽灵。”伽罗招呼上紫萝，两人慢慢向林西凡接近。

　　紫萝目光闪烁，一个20岁出头的小子就已经进入了天龙榜，这种难以估算的潜力着实是令人忌惮，要是让他再修炼个十年八载的，估计天龙榜首也不是他的对手了。

　　正因为这样，这人必杀！

　　“来吧，今天能够和两位天龙榜高手对决，对于我来说绝对是人生一大快事啊！”林西凡双手平平下垂，深深吸了一口气，胸廓扩张，紧接着发生的一幕，却是让伽罗和紫萝两人瞠目结舌的。

　　就在林西凡深吸了一口气之后，林西凡的脚跟渐渐的离开了地面，这也就算了，接下来他的脚尖也离开了地面，这才是最恐怖的事情，这已经完完全全的脱离了地心引力的掌控，一个人悬身空中了。

　　这不是在西藏的时候感悟的空心见性的境界，也不是半步自在的境界。

　　这是林西凡上次和卓光打的时候突然领悟出来的新境界，这种境界很奇怪，虽然不是皮卷上所描述的大自在境界，这就像是将自己的世界联通起来的一个境界一样，就像他的密宗三十六印记，狂雷诀，五行拳这些功夫一样，其实这些功夫本来是各不相干的，但是在因为进入到这种境界了，这几种功夫就融合起来了。

　　这暂时就将之定性为融合境界吧！

　　不过这种境界林西凡有些不大会控制，就像上回将卓光打倒，他就有些迷糊，这就是他控制不了这种境界的原因。当然，经过这段时间的修炼，他对这种境界也有了些小感悟，虽然不能完全控制，但是至少能在这种境界之下依旧能够保持头脑的清醒。

　　“上”伽罗和紫萝两人这时候就冲了上去。

　　即便林西凡现在所表现出来的情况让两人有些忌惮，但是现在是箭在弦上，不得不发，两人也不可能在这个时候退缩，于是两个人就只能拼命了。

　　“吼！”

　　就在两人接近的时候，林西凡双拳各自轰击，他竟然想要一人同时应对两人，这种行为看在伽罗和紫萝两人眼中是自大，但是林西凡一但进入这种境界，整个人就表现出一种截然不同的气息出来。

　　他，像一把利剑。

　　对，就是一把利剑，而且是一把一往无前的利剑，只要出鞘了，就不会有收回来的余地，不死不休。

　　“砰砰砰～～”

　　阵阵对碰中，林西凡接近两人就是一阵对打，双方的手脚都是异常快捷，刚刚开始的时候伽罗和紫萝两人还没感觉到林西凡有多强悍，但是渐渐的，当双方战斗越发激烈了之后，两人却是骇然的发现，林西凡这家伙身上仿佛就有使不尽的力量一般，一股比一股更加强劲的力量冲击之下，两人甚至有些脱力的感觉。

　　“老妖婆，你还在等什么？拿出你的本事来啊！”两人都没能奈何得了林西凡，伽罗这时候也急了，瞪着眼睛都像想上前噬林西凡几口一样。

　　紫萝也是有些急了，心里还是有些犹豫，但是这样的情况她也知道犹豫不得，当下双掌一阵摩擦，然后双手拍出，速度非常快，一瞬间就已经接近林西凡了。

　　林西凡在接近的紫萝身上感觉到了一股狂热的气息，仿佛接近自己的不是一个人，而是一团火一样。

　　接着，林西凡也是双手拍出，四手相对，林西凡瞬间感觉到了紫萝双手掌心传来一阵火热的感觉，这还不是让他惊讶的事情，因为紧接着，紫萝的手掌四周火苗乱蹿，竟然想着林西凡的双手上缠绕过来。

　　“呲！”衣袖瞬间着火了，林西凡大惊，当下连连收手，后退了几步，将火苗扑熄。

　　伽罗开口骂娘了，“老妖婆，你这是怎么回事，你这火不是能够直接将人烧死么？以前死在你手上的都尸骨无存啊！”

　　紫萝也是骂咧咧的说道：“你以为老娘是圣火啊，以前烧人基本是将对方制止了才能烧死人，而且你以为这小子是一般人么？他比你强大多了，不信你让老娘烧一下，中间那一撮毛老娘也给你烧了。”

　　伽罗微微有些不好意思，显然他也知道面对林西凡这样的高手，不能用常理度量，要是紫萝的火能够瞬间将人烧为飞灰，那她就稳占天龙榜首了。

　　“可惜血鬼那老不死的还没到，不然要拿下这小子不难。”伽罗这时候埋怨起来。

　　紫萝也是撇撇嘴，说道：“血鬼那老家伙最是自傲，恐怕是准备一个人得了这个功劳，等我们都失败了他才会出现。”

　　“嘿嘿，妄想，这小子邪乎得很，血鬼也不是他对手。”伽罗不屑的说道。

　　“桀桀，你们这可就误会我了！”

　　就在这个时候，一个阴冷的声音响了起来，然后一名干瘦的男子就慢慢走了过来，看男子的样子，首先让人想到的是鬼怪，他的那张脸长得也着实太恐怖了些，虽然说五官齐全，但是论气整体形象来，五官和他的脸型实在太不搭了，仿佛就是随便拼凑在一起的一样。

　　紫萝嘻嘻笑道：“你这老鬼总算是来了，你要是再不来，我们就被这小子打死了。”

　　“死不了，死不了，你们好着呢！”血鬼嘻嘻笑道：“你们也知道我叫血鬼，没血喝的日子是过不了的，这不，刚刚吸干了一个小洋妞，嗯，这新鲜血液真让人热血沸腾啊！”

　　紫萝翻翻白眼，说道：“你这老鬼，又不是吸血鬼，学人家吸什么血？小心吸到了有爱滋病的人，直接将你送上天去。”

　　“嘿嘿，我都是选好对象再下手的，这点你们就放心吧！”血鬼说着，还伸出舌头来舔了舔嘴唇，那样子让人看着觉得恶心。

　　“好了，现在不是讨论这个的时候，我们还是先联手对付了这小子再说吧！”伽罗说道。

　　“好！”

　　这三人瞬间又联合起来了，三名天龙榜高手到齐了，为的就是刺杀林西凡，皮特这上百亿的巨款其实也花得不冤，要不是三个人来了，林西凡说不得还能找机会放倒眼前这两人呢。

　　看看自己的掌心，正因为紫萝手上的火而被灼伤了，此刻手心中变成了一片紫黑色，皮肤也有些被烧伤了。

　　这样的情况下和这三个人死磕是绝对不划算的，当下林西凡就瞬间抱起秦梦琪向外走，脚下几乎悬空，速度也是非常的快。

　　“想走？没这么容易。”

　　三名天龙榜的高手这时候也追了上来，虽然林西凡在内功上是强项，但他毕竟是带着秦梦琪的，所以这时候就难免有些顾虑。

　　“不好！”

　　突然，伽罗三人看见前面不远一辆车驶了过来，三人当下连忙加速。

　　“砰！”

　　林西凡竟然直接冲了过去，那开车的中年男子也被吓了一跳，当下连忙刹车，林西凡就直接一拳将驾驶座旁边的玻璃窗打破了，然后将那中年男子扯了出来，扔在地上。

　　秦梦琪自从当上了秦家家主之后，也没少碰到这样凶险的情况，现在林西凡弄停了一辆车，她就连忙上了后座，林西凡在驾驶座上，瞬间将油门踩尽了，然后车子就飞了出去，直接向那三人撞过去。

　　“小子找死！”

　　这血鬼不但为人变态，他的功夫竟然也挺变态，就在林西凡的车撞过来的当儿，他竟然也这样扑了过去，趴在了车子的前面，伸手就想将林西凡捉出来。

　　“这是你自己送上门来的，那我就不客气了。”林西凡冷笑一声，明晃晃的匕首就直刺了出去。

　　血鬼被吓了一跳，连忙闪开，但是这家伙也了得，掉地上之前还在林西凡的肩膀上抓了一把。血鬼落地之后，林西凡的车子就冲了出去。

　　“追！”

　　血鬼爬起来之后，和伽罗紫萝两人直接在车场中偷了一辆车，直接追出去，但是当他们的车子出了地下停车场之后，林西凡的车子已经没影了。


第1265章 运气逆天了

　　林西凡载着秦梦琪没有没有离开酒店太远的路程，车子在一条小巷子中停下来之后，林西凡就和秦梦琪就下车了。

　　秦梦琪一脸担心的问：“稀饭，你没事吧？”

　　“我没事，你放心好了。”林西凡摇摇头。

　　秦梦琪却是说道：“还说没事，你看看你的肩膀都受伤了，还流血了呢！疼不疼啊？”秦梦琪这样说着的时候，眼眶儿已经红红的了，她现在是完全将林西凡受伤的责任往自己身上揽了，要是那时候自己没突然出现，林西凡也已经将伽罗那家伙打飞了。

　　林西凡轻抚秦梦琪的小脸，笑道：“梦琪，这不关你的事！”

　　“可是，要不是我的话……”

　　“好了，没事！”林西凡笑着安慰道：“这点算什么，我就当是帮我挠痒痒了，这真的一点也不疼。”

　　“谁挠痒痒还挠得血淋淋的？”秦梦琪没好气的说道，话毕又是内疚起来，说道：“走吧，我们找个地方先帮你将这伤口包扎了。”

　　林西凡点点头，说道：“你现在先进酒店开个房间，我怕等一下他们还会找回来。”

　　“嗯！”秦梦琪应了一声，转身就走。

　　“慢着。”林西凡一把将秦梦琪拉了回来，见她穿着的外套是双面的，于是就将红色那面反出来穿，然后弄了一下秦梦琪的发型，稍稍的遮住了脸，这才放心让秦梦琪进去。

　　这些简单的伪装是在傅玉瑶那里学来的，现在就刚好派上用场了。

　　秦梦琪走了之后，林西凡就给小黑打了个电话，电话接通，小黑就问道：“稀饭，你现在在哪里啊？为什么我们到了停车场不见你？而且这停车场中有打斗的痕迹。你……”

　　林西凡笑道：“我能打电话给你就证明我没事了，你们现在马上离开停车场，回酒店，等一下我们再碰面。”

　　很快，秦梦琪就开好了房间，林西凡进入房间之后，就给小黑等人电话，告诉他们房号，大家在房间中集合。

　　“发生什么事情了？是不是他们找上来了？”路明辉的感觉比较敏感，他已经大约猜测到发生什么事情了。

　　林西凡笑道：“他们的确已经找来了，刚刚还大战了一场，一个人的话，我不惧他们，但是三个人就难对付了。”

　　“那，那我们现在就离开吧，这里危险。”小黑担忧的说道。

　　林西凡摇摇头，说道：“最危险的地方就是最安全的地方，躲好一点，他们不会知道我们还在酒店中的，放心吧，他们只要进入这大厦的范围之内，我都能够知道。”

　　大家知道林西凡有电子眼，所以他这样说也不是吹牛，有林西凡的电子眼监控，在酒店中暂时还是安全的。

　　“那我们现在怎么办？”小黑又问道。

　　林西凡说道：“现在我们要做的就是首先找到罗烈这个人，套出他的资料，问问他当年的真相，然后再将他押回国，这任务有些艰难，但是只要找到罗烈了，我有法子将他整回华夏去。”

　　林西凡接着就给郭司令打了个电话的，郭司令知道林西凡已经准备开始行动了，当下就答应将罗烈最近一段时间在欧洲的活动行程资料给发过来。

　　资料是发到小白的邮箱中的，但是让人蛋疼的是，那些资料只是记录到了罗烈上个月在法国出现过，然后就失去了消息，而这失去消息最主要的原因是侦查罗烈行踪的人消失了，说是消失，但是事实上应该是死在了罗烈的手上吧！

　　林西凡不由得汗然，自己可不能长期留在法国啊，所以根本不可能一直在法国这里查找罗烈的行踪，要是罗烈已经离开法国了，那事情就更加麻烦了。

　　大家这时候都感到头疼，不知道应该如何才能够找到罗烈了。

　　小白这时候却是说道：“这个你们也不用太纠结，这不是有我在么？给我三个小时的时间，再根据这些资料，我一定能够找到他的。”

　　“就靠着这一电脑？”众人都有些汗颜。

　　林西凡却是知道小白这样说必定是有把握的，当下便笑道：“好了，接下来我们有三个小时的休息时间，三个小时之后，要是罗烈果真还在法国的话，就去将他逮回去。”

　　“……”

　　众人也不明白为什么林西凡会对小白这么有信心，当然，众人之中小黑对小白是非常了解的，所以他对小白倒也同样有信心。

　　当然，林西凡这样说，大家也没有说什么，现在大家也心无挂牵，虽然来的时候是来了不少人，小麦也来了，但是因为知道到法国之后难免有些惊险的事情要发生，所以在大家从夏沙群岛逃往法国的时候，小麦等人也已经随张导演等人回华夏了。

　　至于陈通达等人现在估计还在礼堂，不过就算他们在酒店，林西凡也不用担心，因为那三个家伙是冲着自己来的，估计也不会伤害到他们。

　　接着，林西凡牵起秦梦琪的手，说道：“梦琪，还有三个小时的时间，我们到别的房间找点事做吧？”

　　秦梦琪的脸瞬间涨红起来，小黑等人现在就在旁边呢，这家伙这么就这么肆无忌惮啊？不过眼角偷偷扫视的时候，却见小黑等人都围在了小白的身后，似乎在很专注的看着小白在电脑上查找资料一样。但是明白人都知道，他们听见了，只是装作没听见而已，说不得林西凡和秦梦琪走了之后，他们会笑到抽筋。

　　秦梦琪低声的责备道：“你在胡说什么呢？而且……而且我就开了一个房间，你敢用你身份证再开一个房间么？”

　　“我要是再开一个房间，你就跟我过去？”林西凡狡猾的笑了起来。

　　秦梦琪低着头，心里是有那么一阵子的扭捏，但是看看林西凡那笑容，她的心里反而有些发狠了，加上她这次来法国，就是完全冲着林西凡来的，在来的时候，她心里也在一次次的挣扎，不知道自己是不是应该接受这样的一份感情。

　　但是最后秦梦琪终究还是发现，自己的心其实已经接受了，只是一些伦常的情理一直在纠缠着她，让她终究下不了这样的决定。

　　现在接受了，那两人亲热一下又有什么关系呢？这样想着，秦梦琪狠狠的点点头，说道：“好，你敢开了我就敢跟你去。”

　　小黑等人深深叹息了一声，又有一棵小白菜要被这家伙吃掉了。

　　林西凡嘻嘻一笑，然后拉着秦梦琪的手就走出了房间，走了几步之后，发现走廊尽头的一个房间门前竟然有两人在左右守着，想必这房间中的是什么大人物了，而这被守住的房间是一间超豪华套房，这就更加肯定了里面的人的身份了。

　　当下，林西凡便笑道：“我带你去住住超豪华套房好不好？”

　　“呃，你不是想……”秦梦琪看着林西凡那贼兮兮的目光就知道林西凡这家伙现在在想什么了。

　　但是她还没有来得及出言阻止，林西凡就已经拉着她走了过去。

　　“你们是干什么的？走开……”守在门口的两人这时候也警惕起来了，这两人显然是受过专业训练的，两人一手伸出来阻止林西凡前进，另外一只手已经在衣服里摸家伙了。

　　只是他们这样的动作简直太慢了，林西凡这时候已经瞬间出手了。

　　砰砰～～

　　两声闷响，两名男子就卷缩在地上，接着林西凡一把将门拧开，紧接着却是一把将秦梦琪扑倒，紧接着两声枪声响起，原来是房间中的人察觉了外面的异常，于是拿着枪对着门口猛开两枪。

　　竟然遇到有枪的家伙！

　　林西凡也有些意外，将秦梦琪带到一边之后，顿时就一个前冲。

　　砰砰砰～～

　　又是连连的几声枪声，但是对方开了五枪，依旧没有打中林西凡，因为这时候林西凡开启了电子眼的预知能力，正如小黑等人说的，现在的林西凡，枪对他是没有任何作用的。

　　砰！

　　轰隆～

　　林西凡接近对方，一拳就将对方给打得飞了出去。

　　房间中发出一声尖叫，却是房间中此刻竟然有两个不穿一丝的女人。

　　林西凡也没有理会，再次冲上前，照着那站起来的男人又是一拳，男人这次就再没有站起来的能耐了。

　　酒店中传出枪声，住客更加是躲在房间中不敢出来了，而小黑等人却是连忙冲了出来，走到那间超级豪华套房前，秦梦琪苦着脸说道：“稀饭这家伙太胡闹了，看来我们要离开酒店了。”

　　小黑等人也是苦笑，林西凡这家伙这时候竟然还这么惹事，根本分不清形势啊。

　　秦梦琪和小黑等人走进了房间中，却见林西凡正坐在床边，两个女人害怕的卷缩在角落中，而刚刚开枪的男人却是被林西凡一脚踩在地上。

　　“稀饭，我们快走吧，警察一会儿就要来了。”路明辉无奈的说道。

　　林西凡却是对小白说道：“小白，不用查了，老子运气逆天了，你们看看这家伙是谁？”

　　“嗯？”众人看看被林西凡踩在地上的男人，顿时就傻眼了，这不是罗烈么？


第1266章 真相

　　这的确就是运气了，大家都想不到，林西凡这家伙好色一回，竟然还撞上这么好的一件事。

　　大家围拢过来，罗烈是标准军人的身板儿，身上的肌肉也是结实，所以虽然被林西凡在脸上打了两拳，但幸好还没有变形，所以大家都看清楚了他的样子。

　　“你们是郭司令派来的？”罗烈现在的情况虽然是很狼狈，但是他脸上的神色倒是没怎么紧张，也许他也已经知道落入这些人手中是什么结果了，又或者，他的手上还有底牌，所以他现在并不忌惮。

　　林西凡点点头，又摇摇头，“郭司令是其中一个原因，另外一点却是我想要找你。”

　　“你？你是谁？你找我做什么？”罗烈显然有些惊讶。

　　“很快你就知道了！”林西凡说着，在罗烈的后颈上劈了下去，罗烈登时晕倒过去，然后众人就将他裹住搬离了酒店，现在这样抬着一个人到别的酒店是不可能的事情，于是林西凡等人就开着车一直往郊区的方向走。

　　车子离开了市中心，到了郊区之后，公路上的车子也少了，林西凡等人就在一片树林边上停车，然后走下车来，押着罗烈走进了树林中。

　　“砰！”的一下，罗烈就被整个人扔到了地面上，罗烈感到身上疼痛，当下就醒了过来。

　　“你们，你们这是要做什么？”罗烈醒来之后，发现自己竟然置身在这样一个地方，顿时大吃一惊，还以为这些家伙想要杀人，毁尸灭迹呢！

　　林西凡冷笑道：“怎么？你害怕了？”

　　“我……哼……你们别以为捉到我就行了，郭司令要的是那批新武器的资料，我不交出来，你们也奈何不得我。”罗烈这时候只能抛出这样的一张王牌了，这也许就是他刚刚在酒店的时候为什么不害怕的原因了。

　　林西凡哈哈笑道：“罗先生，你似乎太高估你自己了，你觉得那些资料威胁得到我？”

　　“不信你就试试，郭司令一直不敢派人暗杀我的缘故，就是这个，那些资料我已经交给了我一个朋友，要是我死了，那些资料就会被卖给一些黑军火贩子，到时候华夏军方就要损失惨重了。”罗烈冷哼一声。

　　“啪！”林西凡等罗烈说完，一巴掌就狠狠的打在了罗烈的脸上，他的脸便立刻红肿了起来，甚至还有几道血丝凸现出来。

　　“你，你这是什么意思？”罗烈惊惧。

　　接着，林西凡却是一把将罗烈脖子上挂着的一个吊坠给扯了下来，罗烈大惊，连忙伸手去抢，但是手刚刚伸出来，另外一边脸上又被抽了一巴掌，他只好悻悻的将手收了回去。

　　“咔！”

　　一声裂响，林西凡就将那玉吊坠给捏碎了，里面放着的真是一张小小的黑色晶片，当大家看到那黑色晶片之后，方才恍然大悟，原来这家伙是将资料收藏在这里了。

　　然后众人就大笑了起来，因为大家都知道林西凡上次捉王元的时候，王元那家伙就将药方放在了菊花里面，而罗烈就做得没那么好了，挂在脖子上，这不是明摆着引人注目吗？由此可见，这罗烈的脑子还没有王元那么好使啊！

　　而这样被当面揭穿了，罗烈的脸上瞬间变成了一片死灰色。

　　林西凡说道：“怀着这么重要的东西出国的人，都是一些贪得无厌而且很谨慎的人，你们谁也不相信，只相信自己，所以你们一定会将这么重要的东西随身携带的，只不过你这蠢蛋竟然就这样挂在脖子上，捉你这样的蠢蛋都得让我亲自出马，真的是宰鸡用牛刀啊！”

　　“你到底是什么人？”罗烈这时候是肝胆欲裂，他想不到自己的把戏在林西凡的面前是那么的不堪一击。

　　林西凡笑道：“我叫林西凡。”

　　“呃，你就是林西凡？”罗烈愤怒之余，又是被吓了一跳，林西凡的大名他当然听过了，在最近这一两年的时间中，林西凡在华夏可谓是名声鹊起，虽然罗烈人身在欧洲，但是对林西凡还是比较了解的。

　　“我就是林西凡，但是我想你对我的另外一个名字会更加熟悉，我还叫幽灵。”林西凡说出这么一句话的时候，这名字就像是在牙缝中撇出来的一样，阴阴冷冷，给人一种不寒而栗的感觉。

　　罗烈目光中闪过一丝畏惧，但是他连忙将这种畏惧掩饰起来，然后装模作样的说道：“你说什么，我……我不认识你。”

　　“那你别告诉我你不知道神使小队？”林西凡的话语越发的寒冷了。

　　秦虎这时候也走了过来，冷笑一声，说道：“罗将军，你不会告诉我你也不认识我吧，四年多前，我参加一次侦察技术比赛还拿了冠军，当时就是你给我颁奖的，我叫猎犬，说不好听的就是一条疯狗，疯狗是会咬人的。”

　　秦虎这时候也的确是有些疯狂了，自己兄弟的死，估计就是跟这个家伙有关了。

　　罗烈神色数变，这下他总算是知道林西凡说的他们找自己原因是什么了，原来还是为了当年的那件事，这显然是来寻仇的了。

　　当下，罗烈闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　林西凡冷冽的说道：“我们的目的很简单，就是想要知道我们神使小队遭到伏击到底是怎么回事？”

　　罗烈依旧不说话。

　　“这样说来，果真就是你和古神殿的人交易？是你给古神殿的人通风报信的？”林西凡的目光越发冷冽了。

　　“我……我没有……”罗烈摇头，极力否认。

　　林西凡伸手捏开罗烈的嘴，然后一粒黑色的药丸就给扔了进去，然后在罗烈的胸口上拍了几下，罗烈就将那粒药丸给咽了下去。

　　“咳咳，你，你给我吃了什么？”罗烈大惊，连忙用手指扣喉，但他越是心急，就越是没有作用，扣来扣去终究还是没有任何的作用。

　　林西凡冷笑一声，问道：“你知道什么叫做见血封喉吗？”

　　“毒，毒树？”罗烈神色大变。

　　林西凡点点头，说道：“当初我到岭南见到过这样一棵树，于是就在树上抠下几片树皮，还有一些果实，拿回去时候让我奶奶加了几种毒药煨制成了这粒药丸，这粒药丸在这个世界上就只有一粒，我就叫他见血封喉。”

　　“这东西在一般情况下是没有作用的，现在进入到你的肠道中也不会起到作用，但是它要是一但和鲜血碰上了，那你就会肠穿肚烂而死。当然，我这里也有解药。”林西凡说着，又掏出一颗白色药丸，在罗烈的面前晃了一下。

　　“你，哼，我肚子里面又没有出血，你这方法对我根本不管用。”罗烈说道。

　　“是吗，那就制造点血。”林西凡说着，一拳打在了罗烈的鼻子上，罗烈的鼻子上登时鲜血直流。

　　罗烈大吃一惊，连忙的弯身不断的吐口水，一边还让鲜血不断的涌出来，流到哪里去都无所谓，但要是咽进肚子里，那就是肠穿肚烂的下场了。

　　突然，林西凡一手捏住了罗烈的喉咙，将他压在地上，血红的目光看着罗烈，给人一种不寒而栗的感觉，“你要是不跟我实话实说的话，我现在就杀了你。”

　　“我会打爆你的脑袋。”秦虎这小子这时候也疯了，一直枪抵在了罗烈的脑袋上，这两人这一两年的时间中，对兄弟的死一直都是耿耿于怀的，现在能够知道仇人情况的人就在眼前，两人当然怒不可歇了。

　　罗烈惧怕了，他不想死，他到这里来是为了发财，是为了享受的，他不想死，当下连忙说道：“你先放开我，我说就是了。”

　　“说！”林西凡咆哮起来，他并没有放手，罗烈不将事情说出来，是绝对不可能放手的。

　　罗烈连忙说道：“是，事实就是这样，当年你们行动那次，是我给古神殿带消息的，但是我也是被古神殿威胁的，事实上古神殿的势力是远远不止这样的，因为古神殿还和太极阁有联系，当年他们之间交易的东西就是古神殿和太极阁共同拥有的，都是一些高科技的武器。”

　　“……”林西凡的神色瞬间阴霾起来了，他想不到这件事竟然还和太极阁也扯上关系了。

　　罗烈哀求道：“这件事我真的是被威胁的，古神殿和太极阁才是你们要找的敌人，请你们放过我吧！”

　　林西凡放开了罗烈，站了起来。

　　也就在林西凡将手放开的时候，罗烈吸了一口气，于是一口鲜血就咽了进去，他顿时神色大变，连忙伸出手来，说道：“给我解药，快点给我解药，我吞了一口口水进去。”

　　林西凡将白色药丸放到了罗烈的手中，说道：“这粒是清心丸，不是解药。”

　　“呃！”罗烈神色大变，连忙问道：“那，那解药呢？”

　　“世间仅此一粒的见血封喉是没有解药的，你必须死，你会有一个小时的世间，你会感受到人世间最大的悲痛，然后才会慢慢死亡，好好享受这个过程吧！”

　　“你，你杀了我吧，我求求你了！”罗烈痛苦的哀求起来。

　　林西凡冷哼一声，“对不起，你没有选择死亡的权利。”


第1267章 直闯地下世界

　　生命到底有多脆弱？

　　林西凡曾经也在生死线上徘徊，看见过最残酷的鲜血淋漓的场面，看见过一条条的生命在他的面前流逝，他深深知道生命的脆弱，只是一不留神，生命就悄然消失。

　　生命同样是残酷的，就像眼前发生的事情，他和秦虎留在树林中，其他人回到了车上，两人就那样看着罗烈，他的口中不断发出阵阵痛苦的叫声，但是两人就那样看着，没有一丝一毫的同情。

　　“杀了我，求求你们杀了我！”罗烈此刻甚至连自杀的力量都没有了，他的身体稍微动一下，就会更加的痛苦，这种痛苦烧心烧肺，他的手猛的抓自己的肚子，似乎想要将内脏完全抓出来一样。

　　“很痛苦吗？可惜你不知道，当初你带给我们的痛苦，跟这个相比，简直就是小巫见大巫。”林西凡冷哼一声，“而且，你跟古神殿和太极阁合作的时间已经不短了吗？这些年到底害死了多少部队里的兄弟？”

　　“我，我没有啊！”

　　“你还说没有？当初我们神使小队受到攻击之后，我就认识了刘瞎子，刘瞎子也是被你害死的。”林西凡咆哮起来，他的手捉住罗烈的衣领，双眼瞬间又是红了。

　　罗烈艰难的咽了一口口水，看着林西凡的目光也是充满了畏惧。

　　而就在他看着林西凡眼睛的时候，突然一种恐惧的感觉就袭上心头，然后就看见无数冤魂扑面而来，这一个个恶鬼，一张张的面孔，竟然都是自己生前害死的人，当这一张张脸出现的时候，恐惧感就更加的强烈了。

　　这是林西凡使用了精神攻击能力的缘故，所以只是一瞬间，各种恐惧的感觉就在罗烈心中滋生了。

　　“啊～～不要过来，你们不要过来，走开……”

　　“求求你们，放过我吧，我错了，我错了！”

　　“啊～～不要咬我……”

　　种种莫名的恐惧，种种让人心寒的影像，罗烈的口中更加发出阵阵悲惨的叫声。

　　林西凡淡淡的说道：“怀着悔悟去吧，这样下辈子或者还能投胎为人！”说着，手中匕首闪过，就将罗烈的喉咙割断了，他终究不忍心折磨他一整个小时，临死之前能够感到悔悟，这也算是帮他积德了吧！

　　曾经的林西凡不相信宿命轮回，不相信鬼神邪说，但是不知道为什么，最近他却是有些相信了，鬼神宿命之说，心中相信，便是存在的，积善积德能够超脱来生，能够改变命运，所以林西凡突然觉得，自己似乎是在做一件好事。

　　林西凡和秦虎对这罗烈其实已经算是不错了，虽然两人都将他恨之入骨，但是心中觉得他毕竟是军人，即便是军人中的败类，但是他依旧是军人，于是两人就搬来了一大堆的石头，也算是给了他一个坟。

　　“稀饭，接下来我们应该怎么做？”

　　给罗烈建造了一个坟之后，秦虎向林西凡询问起来，或者是因为知道了自己的敌人竟然是这么强大的存在的缘故，秦虎这时候也已经有些犹豫了，要是敌人是一般人，他是不管如何都和对方死磕，但是现在一个古神殿，一个太极阁，这就不是死磕，而是送死了！

　　林西凡撇撇嘴，说道：“那怕是刀山火海，我们都必须要做的，但是这还不是目前需要面对的最主要问题，因为我还有一件迫在眉睫的事情要做。”

　　“呃，是什么事情啊？”秦虎疑惑的问道。

　　林西凡说道：“现在对于我来说，最主要是就是解决那几个天龙榜的高手，不然这几个家伙一直这样纠缠着，我们也难以行动。”

　　“啊，你不会是要去杀他们吧？”秦虎觉得有些不可思议，林西凡自己在那三个家伙手上也吃过亏，难道说现在还想去主动的招惹那几个家伙？

　　林西凡摇摇头，说道：“不是，这个你们就不要问了，我自己做，这事情有些危险，所以一个人进退容易。”

　　“那……”

　　“你不用为我担心，我不会有事的。”

　　“……”秦虎最终还是选择了沉默，其实大家还在神使小队的时候，林西凡就是这么一个有些个人的英雄主义的人，而那时候整个神使小队都将林西凡当成神一样的存在了，现在林西凡这样，虽然是有些冲动了，但是秦虎的眼中，林西凡依旧是过去的幽灵。

　　两人走出了树林，回到市中心之后，林西凡却是让小黑等人先带着秦梦琪到海滩。

　　看着林西凡要自己一个人拦车走，秦梦琪连忙走下车来，然后走到林西凡的身边，问道：“稀饭，你现在去哪里？”

　　“我有些事情要做，你先和小黑他们一起去和小媛她们汇合吧，我傍晚时分就会回来了。”林西凡轻摸着秦梦琪的小脸，有些不舍。

　　秦梦琪似乎也感觉到了林西凡此刻有些别样的情绪，当下就两手紧紧捉住了林西凡的手，说道：“稀饭，你一定要回来，我等着你。”

　　“我当然会回来，傻瓜，我又不是去送死。”林西凡笑着轻点秦梦琪的鼻尖。

　　只是秦梦琪两眼的两行热泪就流了下来，然后她踮起脚跟，双手环在林西凡的脖子上，一双火热的嘴唇就印在了林西凡的嘴唇上。

　　林西凡正想给她一个热烈的回应的时候，秦梦琪却是转身走了。

　　将要上车的时候，秦梦琪还转过身来，用她那娇嫩的声音说道：“林西凡，你要是不回来，我就跳海给你看！”

　　“……”

　　众人顿时就无语了，别说是车中的小黑等人觉得惊讶了，其中就连林西凡这个自认为对秦梦琪还算是了解的家伙这时候也傻眼了，一直以来，在他眼中的秦梦琪是属于那种感情内敛的人，现在这样明目张胆的说出这样的一句话，是林西凡完全意想不到的。

　　车子开走了，林西凡还是有些回不过神来。

　　过了几分钟，林西凡还是截了一辆车，让对方开车到维里奥码头。到了码头之后，林西凡又直接花钱租了一艘快艇出海，直接往伯爵岛驶去。

　　林西凡并不是胡乱走的，这伯爵岛要是问外人的话，肯定不会知道，但要是问海边的一些渔民的话，却知道伯爵岛是一个私人购买下来的小岛，一般渔民接近小岛三海里捕鱼都会遭到驱赶，所以伯爵岛对于他们来说就像是一个禁岛一样。

　　而林西凡对这个伯爵岛的了解却要比当地的渔民要多一些，因为这伯爵岛就是地下世界的总部所在。

　　林西凡要到地下世界总部？

　　这样的事情要是小黑等人知道了，估计会觉得林西凡现在是完全疯狂了，古德家族的人花了那么大的价钱，请动了三位天龙榜的高手去杀他，他现在反而亲自送上门去，这不是疯了还能是什么呢？

　　地下世界总部，元老阁。

　　古德家族使用了数百亿的巨款请动了三名天龙榜高手去杀一个人，这样的事情也同时使得整个地下世界震动了，最近这一年的时间，地下世界也没有安静下来过，发生了很多事情了，而这些事情中，有不少还是和林西凡扯上了关系。

　　一众元老齐聚在这里，听着一名年轻人的报告。

　　这年轻人是一个长着华夏面孔的人，他有一口流利的英语，“根据这种种资料融合调查，我们已经初步肯定了天龙榜三大高手要对付的人，也是天龙榜的幽灵，而且这幽灵还有另外一个身份，他就是暗血组织垮台之后，成功代替了杀手组织榜榜首的‘武林’这个组织的组织者，也就是队长了。而且他还是林先生的徒弟。”

　　众人瞬间沉默了，虽然这顿时就吸收了一个几百亿的任务，但是这件事也同时让他们觉得很头痛，因为现在斗法的都是自己人，天龙榜的每一个人，对于他们来说的都是无比巨大的财富，现在这双方一但发生冲突，死伤根本就是不可避免的。

　　史密斯在这样的会议上是比较常发言的一个人，于是众人坐下来之后，史密斯就说道：“对于这件事，大家心里是怎么看的呢？毕竟这天龙榜上的人，都是能够帮我们积攒一大笔财富的人，现在这五个人，损失两三个的话是很不值的，要是两败俱伤，五个都损失了的话，那我们更加经不起这样的损耗了。”

　　唐天恩这时候也是沉吟起来，说道：“是啊，上次就损失了两人，幸好还有一个幽灵补上，但是这次又损失，我们就没有人能够替补了，这天龙榜上的高手不是这么容易就能够找到的。”

　　两人这样说完之后，大家都沉默下来了。

　　过了一阵，一个名叫文森特的阁老说道：“但是现在伽罗，紫罗和血鬼都已经动身了，这件事已经不能阻止了。”

　　唐天恩说道：“也许，我们能让李天去阻止。”

　　“呃，李天愿意出手么？”

　　众人面面相觑，李天正是天龙榜榜首的高手，但是这人性格很乖张，就算是几个阁老一起出面邀请，他也不一定给面子。

　　史密斯却是摇摇头，说道：“就算请得动也没用，现在没有人联系得上李天！”

　　众人顿时无语。

　　就在这个时候，一名男子匆匆忙忙的走了进来，神色慌张的说道：“不好了，有个人闯了进来，说要见各位阁老。”

　　“闯进来？”众人神色大变，地下世界的总部也有人敢闯？


第1268章 四两拨千斤

　　地下世界，这是一个超然的存在。

　　地下世界的人都觉得，这是一个不可侵犯的存在，特别是因为这里有元老阁的这些老妖怪在这里坐镇，所以地下世界成立以来，从来就没有人敢到地下世界闹过事，现在竟然有人闯进来，这还得了？

　　当这些元老听到这样的一句话之后，都瞬间站了起来。

　　这文森特的年纪在一众元老中不算老，但是他的脾气比较暴躁，并没有其他元老那么持重。

　　于是，当文森特听到这样的话之后，当下就拍案而起，吼声道：“特卫队的人呢？他们都吃屎去了吗？”

　　众人汗然，而闯进来的那名男子显然也知道文森特就是这样的性格的一个人，当下便喏喏的说道：“文森特阁老，特卫队不敢拿他怎么样。”

　　“为什么？”文森特更加愤怒了。

　　男子低着头，说道：“因为他是天龙榜上的人，他的手上有天龙榜成员的徽章。”

　　“呃……”男子这句话倒是让一众阁老有些郁闷了，因为一个天龙榜中的人，是能够直接凭借徽章要求见元老阁的人的，但是现在对方却是闯进来的，这似乎不合常理啊！

　　唐天恩沉声问道：“这是怎么回事？他是天龙榜中的什么人？”

　　“好像，好像是刚刚新进入天龙榜的那个华夏人。”

　　“什么？”

　　男子这句话带给了现场这些人足够的震撼，林西凡现在估计都在狼狈的躲避伽罗等人的追杀吧？他这时候怎么到这里来了？

　　唐天恩说道：“既然是这样的话，那你就直接将他带进来就是了，还拦在外面做什么？”

　　男子摇摇头，说道：“不行啊，马特少爷他们现在将他拦在了竞技台那边，似乎是要和菲利斯在竞技台上打一场呢！”

　　“哦？那我们也去看看吧！”刚刚沉默着不说话的史密斯这时候笑着说道。

　　众人对此倒也没有异议，倒是文森特骂了一句，“这小畜生净是会给我惹事！”然后也跟着走了出去。

　　当元老阁的这些元老都到了竞技台的时候，竞技台的周围已经围满了人，大家的情绪都非常激动，甚至有的人还在大声的喊着菲利斯这个名字。

　　菲利斯是这个竞技台上的常胜将军，被他在这个竞技台上打残的人非常多。地下世界是一个残酷的世界，只要你进入竞技台了，别说是打残了，打死了也没有人会怜悯的看你一眼。

　　这里，是一个赤裸的残酷世界。

　　而菲利斯也是被称之为最有可能进入天龙榜，成为天龙榜新替补的人，所以他现在和天龙榜的幽灵对战，胜败还是一个未知之数。

　　唐天恩等人看着这样的一个场面，也没有叫停，毕竟这竞技台建成的目的就是这样，双脚一但踏足这个擂台，就没有中途停止的可能，要是因为不想这两人两败俱伤而强行停止这场竞技的话，会让这里的人很不满的。

　　史密斯含笑道：“唐，你觉得这两人谁会赢？”

　　“幽灵”唐天恩用不可置疑的话语说道。

　　而唐天恩这样一说，文森特就不满的说道：“你这样说的原因，是因为这幽灵是华夏人吧？哼，要我来说，菲利斯很明显是占据优势的，从去年开始，我就没在这个擂台上看见过菲利斯输给任何人。”

　　“那是因为菲利斯没有遇上过真正的对手，他每次打架，都是按照马特指定的人去打，难道你觉得马特有这么好的眼光，能够给菲利斯挑选到强劲的高手吗？”唐天恩对文森特的一些做派比较不屑，转而说道：“当然，这次比较例外，他挑选到了一个强大的对手给菲利斯。”

　　“你……”文森特的脸上顿时就被气绿了，但是他却是一句话都反驳不了，马特是他的儿子，而马特在地下世界的名声是大家都知道的，马特在地下世界中有三个打手，这菲利斯就是其中一个，经常帮他打架，但就是没有人敢得罪这位马特少爷。

　　所以，元老阁中的这些元老要是和文森特有什么争吵，肯定是会拿马特来说事的。

　　史密斯这时候便做起了和事佬，笑说道：“好了，现在不是争吵的时候，这样的好戏还是好好看吧，老实说，我也看好幽灵。”

　　“……”

　　竞技台上，林西凡和菲利斯对面站立，他没有在菲利斯的身上感受到内功或者真气的流动，这也就是说这菲利斯应该算是一个另类的修炼者。

　　而在道修者和古武者的眼中，这种通过别的特殊方法来修炼的人，被称之为异修者。

　　异修者种类很多，大家的特点都很不一样，所以现在面对的菲利斯的时候，林西凡还是比较戒备的。

　　“小子，我们马特少爷让我打断你的两条腿。”菲利斯是一个大块头，他站在林西凡的面前就像是一个小山包一样。

　　林西凡反唇相讥，“真巧，我也准备打断你的腿，但不是两条腿，而是三条腿，中间那条也不能放过了。”

　　菲利斯大怒，喝道：“来吧，东方小子，等一下你就没有嚣张的资本了。”

　　菲利斯这样大吼大叫的同时，他的人就像是一头蛮牛一样，直接往林西凡的身上撞击，这块头大的家伙看起来似乎应该是笨头笨脑的，但是林西凡看得出他的攻击很刁钻，这看似简简单单的一记，其实蕴含了不少的后招，你要是和他正面冲突的话，他能够连连不绝的给你来几个连击。

　　于是，林西凡一个跳跃，简简单单的就避开了菲利斯的这下攻击。

　　“嘘！”

　　周围发出阵阵嘘声，这才刚刚碰面呢，这来自东方的小子就先闪避了，这在众人的眼中是一种示弱的表现。

　　“华夏小子，滚回你的国家去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“还说什么天龙榜高手，简直可笑。”

　　……

　　周围的人在肆意的讽刺，谩骂，取笑，这能够留在这地下世界总部的人，身份都是不低的，所以这时候敢这样肆无忌惮的骂也是很正常的。

　　而面对那些人的嘘声，甚至谩骂，林西凡却是一点也不在乎，他依旧用专注的目光在看着菲利斯。

　　“小子，有种就别走啊，让我撕碎了你。”菲利斯这一招让一个天龙榜的高手狼狈闪躲，他的心中更加得意了。

　　当然，这所谓的狼狈是在菲利斯的眼中看来的，但是林西凡却是自知自己闪躲得很正常，没有半点的狼狈可言。

　　“砰～～”

　　林西凡连连做出了七八个闪躲的动作，而菲利斯每一拳都打空了，但是即便他打空了，拳头轰击在空气中，依旧会发出阵阵拳头与空气撞击的响声。

　　高处的观望台上，文森特得意的说道：“看到没有，那小子多狼狈啊，将这样的一个人捧上天龙榜的位置上，简直就是地下世界的一个大笑话。”

　　唐天恩却是含笑道：“武道之上，并不是空有一身武力就行了，像菲利斯这样蛮打最终的结果只会耗尽力气，难道你没看出，幽灵的闪躲很轻松吗？等菲利斯力竭的时候，就是他反击的时候了。”

　　“呃！”文森特嘴上不能承认，但是心中却不得不承认这一点。

　　不过，一切也不像唐天恩所说的一样，林西凡在等待机会，但是他不是在等菲利斯力竭，而是他一直在观察菲利斯的动作，他想弄清楚菲利斯这个异修者到底是靠什么修炼的。

　　七八招之后，他也总算是弄清楚了菲利斯这家伙的修炼情况了。

　　他基本就是一种肉体修炼，当然，他的修炼不是一般人那种只是简简单单的身体锻炼，不是将肌肉变成石头一样硬的修炼，而是一种能够将身上的肌肉修炼到具有特殊爆发力的修炼。

　　虽然林西凡不知道这是一种什么样的修炼，但是林西凡知道，这家伙最大的优点就是他的一身蛮力。

　　分析清楚了这些之后，林西凡知道自己能够下手了。

　　“大块头，你不满意我闪躲，那好，我就跟你正面打了，你可要留神了。”林西凡善意的提醒道。

　　菲利斯冷哼一声，“早该这样，吃老子一拳吧！”

　　菲利斯硕大的拳头又再次打出，而就在他的拳头就要打在林西凡身上的时候，林西凡双手平平伸出，搭在了菲利斯硕大的拳头上。菲利斯大吃一惊，连忙想要收手。

　　林西凡冷笑一声，“四两拨千斤。”

　　这样说着，他的双手就像是胶着在了菲利斯那只拳头上一样，一下子将他拉出几步，到了竞技台的边缘，然后竟然就那样硬生生的将菲利斯给扔出了竞技台。

　　“砰！”

　　随着一声巨响的落下，现场一片死寂，菲利斯被摔出了竞技台，这就意味着他输了。

　　输给了一个身材完全不占优势的华夏人。

　　不过这不是终结，因为林西凡紧接着跳下竞技台，直接走到了马特少爷的面前，一把将他拎了起来，然后又将他给扔了出去，并冷哼一声，“就凭这么一个大块头就想阻我去路，你老妈怀你的时候你爸将你脑袋戳坏了吧？”


第1269章 唐天恩

　　戳这个字眼用得极到位，而且也极其的刺耳。

　　林西凡这样一番话说出来，周围瞬间安静了下来，因为大家都看到了高处看台上脸色已经变成了紫红色的文森特，林西凡就这样当着他的面，一句话将他一家三口都骂了个遍，这是直接打脸的行为。

　　唐天恩和史密斯等几个阁老显然也想不到林西凡竟然会这样做，不过想想马特平时在这里的所作所为，也就了然了，这家伙恐怕将林西凡得罪得不轻，不然林西凡也不会这样对马特下手了。

　　当然，这也是林西凡对这里不熟悉的缘故，要是知道马特老爸的身份，估计就不会这样肆无忌惮了吧？

　　眼看着文森特神色的变化，唐天恩这时候呵呵笑道：“将幽灵给带到会议室去，我们也回去吧！”

　　接着，唐天恩和史密斯两人首先转身往回走，文森特看着被人领着上来的林西凡，目光中多了一丝的狠辣。

　　很快，林西凡就被带到了会议室，这从竞技场到会议室，可谓是层层戒备，有横枪实弹的枪手，也有浑身释放着强大气势的功夫高手。

　　这就是地下世界的总部？

　　林西凡的心中也是有些震惊，曾经地下世界的强大他也只是耳闻，并未曾亲眼看见，他听说这里有几个能够影响到一些国家或者地区的元老，虽然没有亲身见证，但是单单是这样的一个阵容，就值得林西凡警惕了。

　　虽然前面说他是闯进来的，但是事实上他手上要是没有天龙榜的徽章的话，他走进来一会儿恐怕就已经被打成筛子了。

　　坦然的在这些阁老的面前坐了下来，林西凡也没有显得多扭捏。

　　但是这里的人看他的目光就有些扭捏了，这小子为什么竟然还能这么自在呢？想想应该是这小子得罪了文森特还不自知吧？

　　唐天恩首先问道：“幽灵，你今天来却是为了什么？”

　　林西凡目光环顾众人，摇摇头，说道：“我是来看看你们这些地下世界的决策者，啧啧，都已经老了。”

　　“哄！”的一声，大家不由得震撼了，林西凡敢在那样的情况下直接打马特，大家就知道这家伙是一个刺头，但是在面对这众多阁老的情况下竟然也这么嚣张跋扈的，这就让人不由得愤怒了。

　　唐天恩心中却是感叹，这家伙和他爷爷一样的牛脾气，在这样的情况下说话就不能别这么冲么？林天南也是这天龙榜中的一员，但是他已经有十几年没有回来过了，榜首的李天也是一个性格乖张的人，也没这么冲，但是这爷孙两人却是一个性格，林天南当年就是当着这些人面前骂了一通，然后就愤愤离开了。

　　文森特这时候再也按捺不住了，再次拍案而起，吼声道：“你算什么东西？竟然也敢在这里大放厥词？”

　　林西凡冷冷说道：“这叫恼羞成怒吗？难道你们觉得我说错了，我倒想问问你们，让天龙榜的人自相残杀，就是为了几百亿的数额，做出这样的决策，你们不觉得是一个巨大的失误吗？”

　　众人汗然，其实刚刚大家都在讨论这个问题，似乎也觉得事情决定得有些草率了，现在被林西凡这样当面指责，大家的脸上都有些不好。

　　文森特怒吼道：“这是我们地下世界的规矩，无规矩不成方圆，我们定下规矩，有人出钱请，接任务的人就会履行。所以伽罗他们接受了任务就会直接行动，我们也无权干涉。”

　　“是吗？在座的诸位，一个牵动三百亿的任务，是不是根本就不用你们批准，如果是这样的话，那我现在发布一个三百亿的任务，我就要他的项上人头。”林西凡手指直指文森特。

　　众人又不由得动容了，这小家伙看来是和文森特杠上了。

　　文森特这时候也被吓了一跳，林西凡就在他不远处，这样的高手，文森特自认绝对不会是对方的对手，而他花费三百亿，通过正常任务发放的话，他杀了自己也算是完成任务。

　　当然，他文森特家族会为他报仇，会让这个嚣张的小子付出生命的代价，但是那又怎么样？自己都在这里嗝屁了，报不报仇对自己来说能有多大的意义呢？

　　看着这个年轻人将向来嚣张跋扈的文森特也逼到了这种境地，众人对林西凡却是不由得另眼相看了。

　　史密斯这时候淡淡笑道：“年轻人，你说话也别这么冲，我们也不得不承认，伽罗他们三个人之所以会执行这个任务，的确也是经过元老阁的同意的，但是这其中的原因是当时对你的身份比较了解的人，也就是唐，他不在，而你在我们这里登记的名字和你的真实名字也不一样，所以我们才会应允让伽罗他们采取行动的。”

　　“那，你们的意思是怎么样？会撤销这个任务么？”林西凡听着这史密斯的话，心头的火气倒也消了一点。

　　史密斯笑道：“当然，我们也正有这样的打算，大家说是吧？”

　　众人纷纷点头，当然，其中自然是不包括文森特。大家都清楚一个天龙榜的高手会给地下世界带来多么巨大的财富，所以为了保全几个天龙榜高手，而撤销一个任务也不是不可能的，他们也不惧怕一个古德家族的责难，因为现在古德家族本身就已经自身难保了。

　　但是，文森特这时候却是说道：“要是我们不撤销这个任务呢？”

　　“那你们就等着给那三名天龙榜的高手收尸吧！”林西凡站了起来，对文森特怒目而视，显然他现在还不明白为什么文森特这家伙会一直这样针对着自己，于是更加生气，“也许你们都觉得我不是他们的对手，那是明面上的功夫我稍逊一些而已，但是你们不知道的是我的暗杀手段，你们要是不想让他们三个变成维斯顿将军一样，就尽管让这个任务继续下去吧的。”

　　这样一番话说完之后，林西凡竟然就直接转身走了。

　　“年轻人，等一下！”唐天恩这时候也是站了起来，连连的跟着林西凡的身后追了出去。

　　会议室中，众人面面相觑，大家都在回味刚刚林西凡说的一番话。

　　一名老者问道：“刚刚那小子说的维斯特将军，难道就是三年前被暗杀在诺顿河边上的暴政将军么？”

　　史密斯笑道：“可不是么，暴政将军维斯特当年被暗杀的那个案子到现在还没破，难道是这小子下的手？据说当时维斯特身边至少有三百人将他围在了中间，周围还有屏障围住，但是只有一声枪响，维斯特就中弹身亡了，对手在看不见他的情况下开枪命中，这样的狙击很恐怖！”

　　众人也不由得深吸了一口气，要是林西凡真的狙击伽罗三人的话，会有多少的成功率呢？

　　哪怕只要狙杀一个人，那三个人基本就要挂了，因为大家都知道林西凡的身后还有一个林天南呢，那个天龙榜排行第二的高手。

　　要说榜首的李天是一个绝世高手的话，那林天南就是一匹总是给人意外的大黑马了，虽然当年的林天南输给过李天，但是那次之后，林天南就变得更加深不可测了，特别是他接的一些任务，很多人都不敢抱希望的，但是最后他还是完成了，那些任务，甚至连李天也不一定敢接。

　　而李天对林天南的评价是深不可测，由此可见林天南的强悍了。

　　史密斯笑道：“看来我们地下世界又要多出一个绝世强者了，呵呵，根据当年分析那件案件的人说来，那狙杀维斯特的人，至少是一个妖孽级的狙击手。”

　　大家又是一阵惊讶，妖孽级的狙击手，那可是任何国家都想抢的宝贝资源啊！

　　却说唐天恩追了出去，将林西凡叫停了，林西凡见对方说的是华夏语，有些惊讶，他想不到这阁老之中，竟然就会有一个华夏人。于是转过身来，问道：“你是？”

　　“我叫唐天恩！”唐天恩倒是随和，来到林西凡面前，笑道：“年轻人，你不用这么急着走，其实我们刚刚就是在讨论终止这个任务的，想不到你就来了。”

　　“是吗？可是我看不出你们有这样的意思。”林西凡撇撇嘴，说道。

　　唐天恩含笑道：“你是因为文森特的态度吧？”

　　“难道他那样还不能说明问题？”

　　“呵呵，这个你还真怪不得文森特，你可能还不知道吧？刚刚被你甩出去的马特，是他儿子。”

　　“呃，不是吧？”林西凡汗然，这才知道为什么文森特看自己不顺眼了，特别是想到自己当着那么多人的面骂马特的脑袋被戳坏了，这也是将文森特骂上了，文森特不生气才怪呢！

　　唐天恩笑道：“文森特这人比较记仇，所以你这样得罪他，我是不赞成的，但是他这人也太嚣张跋扈，你这样打压一下他，大家看着倒是舒心。”

　　林西凡苦笑，其实要是早知道是因为一个马特的问题，他还真不愿意和文森特这样发生口角。


第1270章 巨头之怒

　　元老阁中一共有七大巨头，这些人都是在整个国际中拥有让人难以想象的地位的，就像文森特这家伙，其实就是一个到中东投资，然后大发横财，在随后几十年的时间中，就形成了一个庞大的文森特家族。

　　在欧洲，文森特家族甚至已经形成了一个象征，这个家族的庞大也是让人不寒而栗的。

　　因为一个马特这样的富二代得罪了一个文森特这样的巨头，林西凡也不由觉得自己实在是太能惹事了。

　　当然，即使是这样他也没后悔他的一切行为，男子汉大丈夫，也断不可能为了这样的一件事而屈身向文森特道歉的。

　　唐天恩也没有要让林西凡向文森特道歉的意思，华夏铁血男儿，又怎么可能会在这样的事情上屈服呢？转而，唐天恩却是问道：“你爷爷现在还好吧？”

　　林西凡看看唐天恩，然后点点头，说道：“老爷子和我奶奶复合了，现在他基本将所有的事情都交给了我，颠沛流离了一辈子，到了晚年也算是能够过上一段清闲的日子了。”

　　唐天恩点点头，说道：“他倒是不错，能够卸任了，我心里可是羡慕得紧。”

　　唐天恩说着，却是一脸认真的神色看着林西凡，问道：“要是我收集的信息没有错的话，大家都叫你稀饭吧？我能不能这样叫呢？”

　　林西凡苦笑，你一个阁老的身份用这样的语气跟自己说话，要是自己不答应，那也未免太不近人情了，当下林西凡只好点点头。

　　唐天恩微微一笑，说道：“稀饭，你爷爷有没有跟你说过当年他在地下世界这里的一些事情啊？”

　　“说得很少，老头子对我还有很多隐瞒的事情。”说到这个，林西凡是有些愤愤不平的，特别是林老头这家伙总是留一手这点，林西凡更加是差点就想找这老头子狠狠干一架了。

　　唐天恩淡淡笑道：“他没告诉你，我可以告诉你，其实我们元老阁对你爷爷发出过邀请，希望你爷爷能够加入元老阁，但是遭到他的拒绝了。”

　　“呃，不是吧，你们元老阁对阁老的标准线降低了吗？那老头子竟然会被邀请进元老阁？”林西凡顿时惊讶起来，他知道元老阁这些家伙都是老怪物，一个个都是拥有非常强大的背景，但是林老头呢？他那些钱恐怕还达不到进入元老阁的层面吧？

　　唐天恩笑道：“看来你对你爷爷的了解不多呢，事实上他这些年经营出来的东西，是你所难以想象的，当然，要是单单按照财富的多寡来计算的话，他当然是不可能和我们比肩的了，但是他有一些财富更加重要的东西，那就是他的本事，还有他的关系网。”

　　“呃，关系网好也能够成为进入元老阁的一个条件？”林西凡对林老头那强大的关系网其实还是挺了解的，特别是那老头子在欧洲这一带的关系网，就更加是庞大的得很。

　　唐天恩笑道：“为什么不行？这在做生意上的称呼就是技术入股，我们有钱，但是我们没有强劲的身手，我们也没有强大的关系网，而你爷爷有这些，他就能够进入元老阁，在元老阁成员中，那个名叫卡夫拉的俄国人也不算是富可敌国的存在，但是他却是一个坐拥很多矿产资源的家伙，而且他还是猛拉那边最大的部落的酋长，这些酋长你别看他们就像是野蛮人一样，但是他们和土皇帝一样，强大的得很。”

　　林西凡听着唐天恩的话，也是有些吃惊，但是转而他却是不解的看着唐天恩，问道：“唐阁老，你跟我说这些却是什么意思呢，恕我愚钝，不明白！”

　　唐天恩笑道：“其实你应该明白，我的意思很简单，就是希望你能加入元老阁，我知道你还有很多需要保护的人，但是你这样谁也保护不了，但是一但你成为了元老阁的阁老的话，这个世界上敢动你的人，那就是和地下世界的人为敌，地下世界有多恐怖，绝对不是一般人能够想象的。”

　　林西凡沉思一阵，说道：“唐阁老，这个你能给我一段考虑的时间吗？”

　　唐天恩的话对林西凡来说真的很具诱惑，他也很想成为元老阁中的一名成员，一切正如唐天恩所说的，成为元老阁成员之后，谁还敢欺负自己呢？不过现在林西凡甚至都还不知道自己会不会如命盘的预言一样死亡，眼看着两年之期就要到了，要是到时候自己真的死了，这元老阁阁老的位置对他来说就一点意义都没有了。

　　唐天恩对林西凡的这个回答其实已经很满意了，当下便说道：“好，我给你考虑的时间，就算你要考虑十年八年，我们元老阁的大门都会为你开着的。”

　　林西凡点点头，说道：“不用十年八年，只要一个月的时间就足够了，要是一个月之后我还能够活着回来，我就答应你们，当然，到时候我会为地下世界贡献出一份让世人瞩目的荣耀的。”

　　“哈哈，好，那我就等着这一天了。”

　　林西凡走了，唐天恩也转身回到了会议室中，当唐天恩走进来的时候，大家的目光就都同时的落在了唐天恩的身上。

　　史密斯笑道：“唐，他的意思是怎么样？”

　　这件事情，其实唐天恩和史密斯两人早就已经达成共识了，所以现在史密斯才会有此一问。

　　唐天恩点点头，说道：“算是成功了一半，他答应考虑一个月的时间，一个月之后，他就会给我答案。”

　　“呵呵，好，这样很好！”史密斯微微笑道。

　　众人听着这两人的对话，却是一愣一愣的，其中特别是文森特这家伙，更加是好奇的问道：“你们两到底在做什么？”

　　史密斯笑道：“文森特，你记得当年我们也曾邀请过林天南进入元老阁的事情么？”

　　“当然记得！”文森特哼声道：“华夏不是有这么一句话么，有其师必有其徒，刚刚那小子和他的师父一样蠢蛋，特别是林天南，能够进入元老阁的机会都不要，哼，现在想必是后悔死了。”

　　众人汗然，大家心中都对文森特的话有些厌恶，但毕竟是同为元老阁的人，要是这时候为了这件事和文森特争吵，也有些太小题大做了，所以大家只好保持沉默。

　　史密斯似乎也是做惯了和事佬，这时候便说道：“既然今天大家人都齐聚在这里了，我也好征询一下大家的意见，这幽灵，也就是林天南的弟子，现在传承林天南的衣钵，而且还接管了他那强大的关系网，当年我们邀请林天南被他拒绝了，现在我们想要将幽灵邀请进来，大家怎么看？”

　　“这个我们没意见！”

　　“嗯，的确是很不错的一个年轻人，我们元老阁都是一些老不死的，现在加入一些这样的新鲜血液也是好的，最主要的是这个年轻人不管是气魄还是在本事上，都是一个不可多得的人才。”

　　“的确，哈哈，有他在，我们也多乐子看了。”

　　其实这所谓的多乐子看，指的就是林西凡和文森特之间一些冲突，一直以来，大家不是对文森特这家伙没意见，而是已经上了一定的年纪了，加上相互之间还是朋友，也不好将关系弄糟糕了，所以才会对文森特处处忍让。

　　现在要是能够将那敢顶撞文森特，而且还能够让文森特无法反驳的小子加进来，那这元老阁就不用这么死气沉沉的了。

　　而七个阁老之中，六个都表示了赞成，只有文森特没有赞成，于是大家就将目光放在了文森特的身上。

　　文森特站了起来，哼声道：“要是你们六个都没有意见的话，我也没意见了。”

　　说完，文森特就气呼呼的走了，大家在会议室中也只是笑笑，没有说话。

　　文森特刚刚走出门，走了没多远，他的儿子马特就走了过来，气呼呼的说道：“爸，到底是怎么回事啊，我们怎么可以这样就将那小子放走了？而且那小子刚刚冲进来的时候还将我们的几个人打伤了。”

　　“啪！”的一声，文森特就一巴掌甩在了马特的脸上，哼声道：“你还好意思说？谁让你惹上那家伙了？”

　　“呃，我……”

　　“他一个月后说不得还能成为元老阁阁老，到时候你这小子铁定被那狡猾的小子整死。”

　　“啊？爸，那，那怎么办？”马特这时候也被吓了一跳。

　　文森特沉吟一阵，目光中闪过一丝厉色，说道：“既然这样的话，那我们就一不做二不休，将那小子杀死，让他在这个世界上消失。”

　　“呃，我们要发布任务么？”

　　“笨蛋！”文森特又是一巴掌打在了马特的头上，哼声道：“现在你觉得元老阁还会让我们动他么？我们动用特卫队，不在任务上，就算我们将那小子整死了，大家也是无话可说。哼，得罪我文森特的人，我都要让他死无全尸。”


第1271章 巅峰强者的会面

　　林西凡并不知道，文森特和马特这父子两人已经盯上了自己。

　　当然，就算他知道，也只好避而远之，现在他回去就只等地下世界将那任务给撤销了，然后自己就可以安心回华夏，将身边的那些女孩子都安顿好了之后再到阿富汗一趟。

　　因为现在距离两年之期也不到一周的时间了，时间对于他来是非常紧迫的。

　　很快，林西凡就回到了魔鬼滩，然后找到了杨伯。

　　杨伯见林西凡平安回来，顿时也放心下来了，当下便说道：“林少，现在我就带你到魔鬼礁那边去吧！”

　　“嗯！”林西凡应了一声，然后和杨伯上了一艘快艇，出海之后行驶了整整半个小时之后才到了所谓的魔鬼礁，这魔鬼礁其实就是一个浅滩，水下隐藏了不少的暗礁，船只不敢靠近这里，因为到了这里，基本都会搁浅，而且这里有很多暗流，船只一但触礁，沉没，然后就会被这些冲力巨大的暗流给冲走，在这里触礁的船只，船上的船员甚至连尸体也找不到。

　　这就是这里被称之为魔鬼礁的缘故了。

　　但是杨伯很显然已经不止一次到这里了，对这里的路也是非常熟悉，虽然浅滩中海水流动，偶尔的一个漩涡甚至会让船身不住的晃动，但是杨伯能够将进入里面的路给认出来。

　　这浅滩的地方看似不大，但是从外面慢慢进入，谨慎行走，却是足足花费了一个小时的时间。

　　当船只穿过重重暗礁之后，越过了两根从海底拔起，露出水面三米多高的石柱子之后，眼前却是突然的豁然开朗了，眼前就像是一个小岛一样，有小海滩，有葱茏的树木，这要是在夏天来的话，绝对是一个旅游胜地，但是奈何现在是冬天，所以这里就变得死气沉沉的了。

　　“稀饭，那是稀饭？”沙滩边上，李雾晴首先发现了林西凡的身影，于是连忙向着林西凡的方向挥手，其余的人看见林西凡总算是来了，顿时都兴高采烈起来，同时不断的向着林西凡挥手。

　　林西凡也是对众人挥手，这有点像是劫后重逢的感觉。

　　林西凡上岸之后，一群女孩子就顿时走了过来，将林西凡围在了中间，问长问短的，基本都是问林西凡干啥去了。

　　而小黑等人这时候也围拢过来，显然他们都好奇林西凡神神秘秘的自己一个人到底是去做什么了！

　　林西凡见大家这样好奇，这里的又都是信得过的人，当下就将到地下世界总部的事情说了出来，当众人听到林西凡叙述完之后，都不由得深吸一口冷气，就像随着林西凡的叙述而和林西凡重新经历了一遍凶险一样。

　　但是幸好的是，林西凡安全回来了。

　　傅玉瑶经历危险的事情也不少，所以这时候她倒是首先回过神来了，笑道：“稀饭，幸好你还是回来了，不然的话，我们这里就要有人去跳海了。”

　　“唰”的一下，所有的目光都落在了秦梦琪的身上。

　　陈梦莹这时候却是将秦梦琪推到了林西凡的面前，笑道：“梦琪姐姐不远万里来到法国，就是为了和你见面，谁想到最后竟然跟你一起经历了这么凶险的事情，你是不是应该好好的补偿一下她呢？”

　　“你们别闹了，稀饭刚刚回来，累呢！”秦梦琪涨红着脸，这下是随便找了这样一个借口。

　　但是林西凡却是笑道：“我不累。”

　　“你累一下不行么？”秦梦琪瞪了林西凡一眼。

　　众人听到两人这两句话，不由得哈哈大笑起来，不过秦梦琪在这样的情况下也没怎么怯场，这商场女英雄也是了得。

　　接着大家在沙滩边上闹了一阵子，林西凡就拉着小黑等人到了一边。

　　林西凡问道：“小白，现在这地方能上网么？”

　　“应该能，我们到这里来的时候沿途有看见过接收塔，我试试或者可以。”小白点点头，继而向林西凡询问道：“你这时候上网做什么？”

　　林西凡笑道：“当然是看看地下世界任务的情况了。”

　　小白愣愣神，说道：“呃，这就算登陆了地下世界的网站也没用吧？这网站上能够看的就是杀手榜上的任务，至于天龙榜上的人接受的任务，恐怕是看不见的吧？”

　　“能！”林西凡嘻嘻一笑，然后将他的那枚天龙榜成员的徽章拿了出来，就在徽章的背面有刻着专属的网址和登陆的密码。

　　小白在笔记本上捣鼓了一阵，竟然还真被他成功的链接了，然后登陆上了那个专属网址，输入名字密码登陆之后，屏幕上就出现了一个褐色的屏幕。

　　点击进入任务界面，就发现伽罗三人接的那个任务后面被标上了撤销的字样。

　　看着那两个字，大家总算是放心了。

　　林西凡笑道：“好了，既然这样的话，我们就回去吧，先回华夏，杨伯，你能安排一下么？要是按照正规渠道回去，我也不大放心，毕竟这不是自己的地盘，要是沿途再发生什么变故就不好了。”

　　杨伯点点头，说道：“能安排，林少你要快捷一点的交通工具，还是想在海上慢慢的欣赏一下海上风光呢？”

　　林西凡说道：“越快越好，最好明天就能够回到华夏的。”

　　杨伯再点点头，说道：“这个最早安排在今天晚上，明天傍晚的时候应该就能够回到上京了。”

　　“好，那我就在这里等等吧！”林西凡说道。

　　众人在魔鬼礁这里逗留到了晚上，大家就在空地上直接生火做饭，围坐在一起聊天，本来因为伽罗三个家伙的缘故，大家都显得很狼狈，就像是逃命一样，但是当那事情解决了之后，大家现在的心情也悠闲了很多，聊得也是非常畅快。

　　就着月色，看着身边美人儿成群，林西凡就不由得感叹起来，男人一辈子勤奋努力为的是什么？还不是等有钱了，能够经常换换身边的床伴么？

　　林西凡和这些女孩子虽然都有很扎实的感情基础的，但是要说他接受这么多女孩子，只是单纯的爱情的话，那是假的，他也会在这些女人的身上联想到欲望。

　　欲望使陈老师拿起了照相机，欲望使一众美女明星们张开双腿向男人逢迎，欲望使无数美女都有了干爹，欲望还让不少身居高位的人过上了那种一把拿着钱，一把抓着女人乳房的纵情声色的生活……

　　每个人都有欲望，林西凡的欲望也在渐渐膨胀起来。

　　就在大家渐渐的似乎已经没有什么话题可以说的时候，杨伯总算是来了。

　　众人随杨伯离开了魔鬼滩之后，就上了一艘大船，杨伯说道：“林少，这艘船会带你们到灰沙岛，在那边会有飞机直接载你们回华夏的。”

　　“嗯，杨伯，辛苦你了。”林西凡对杨伯含笑点头道。

　　杨伯连连摆手道：“林少你千万别这样说，这些事情是我该做的，当年要不是林先生救了我，我就没命活到现在了。所以那时候我就对林先生起誓，这辈子做牛做马，也要偿还这份救命之恩。”

　　林西凡不由得苦笑，这老头子也太缺德了吧，救了人家一命，就忽悠了人家一辈子。

　　林西凡等人登船之后，就直接的往南行驶，船只进入了茫然无际的大海中之后，就像是沧海一粟，随着风浪摇晃。

　　深夜茫然无际的大海中，一艘黑色的大船却是停在了大海中，静寂无波的海面，死寂一般的船只，给人一种森寒的感觉。

　　远处一艘白色的船正向着黑色的船只靠近，然后两艘船并靠在一起，白色的船上，一抹黑色身影突然的飞了起来，这人就像是一只黑色的大鸟一样飞跃在空中，然后落到了那艘黑色船的甲板上，轻轻落地，无声无息。

　　“啪啪～～”阵阵掌声响起，白船的船舱中几个人走了出来，走在前面的一名白衣配剑，耳鬓斑白的男子再走上前两步，剩余的人却是原地站立，不曾动弹。

　　这白衣者不是别人，却是太极阁阁主苏清风。

　　“醒时天下在握，醉后浪荡天涯，天先生，很荣幸你能接受我的邀请前来。”苏清风对那年约五十左右的中年男子抱拳说道。

　　这傲然站立船头，如飞鸿孤影一般的中年男子不是别人，却正是古神殿殿主天涯。

　　天涯冷眼看了苏清风一眼，说道：“目的。”

　　“联手对付林西凡，因为我知道那小子今晚肯定会到灰沙岛，这是林天南当年建立的一个网点，姓林那小子要从法国回到华夏，而又不走正规的路途，这灰沙岛是必经之路。”苏清风看了天涯一样，说道：“这，不正是天先生你到法国来的目的么？”

　　“嗯？”天涯冷冷看了肃清风一眼，又是惜字如金的说道：“合作。”

　　“好，天先生，那请进船舱里商议如何？”苏清风脸上挂着微笑，他这辈子，恐怕就是在父亲面前，也不会露出这么一副嘴脸。

　　但是在天涯的面前，他却是不得不这样，天涯是一个超然存在。


第1272章 陷阱

　　船航行的速度很快，并非大家归家心切，而是因为这样的夜晚，缓慢行船也没有任何的意义。

　　本来大家想在甲板上好好吹吹海风的，但是吹海风并不是一件浪漫的事情，咸咸湿湿的那种味道，让嘴唇干得很快。所以，大家宁愿聚在船舱中聊聊天。

　　不过这样的氛围下，呆久了也是有些无趣，傅玉瑶就牵起秦梦琪的手，两人离开船舱，到甲板上去了。

　　女人的事情总是让男人难以猜透，就像傅玉瑶和秦梦琪之间，按理说来，秦梦琪和李雨琦是闺蜜，两人应当黏在一起，但是傅玉瑶和秦梦琪之间这几个小时却黏在一起，两人似乎有说不完的话。

　　女人和女人之间的情感，就是那么莫名其妙。

　　但是两人走到甲板上没多久，傅玉瑶却是急匆匆的回到了船舱中，说道：“稀饭，后面有几艘船，好像是冲着我们来的。”

　　“哦？”听到傅玉瑶这样说，大家都很好奇，于是一起走到了甲板上，然后绕到船后面看。

　　“你们看什么？这么远看得着么？”林西凡笑着看看众人。

　　众人不由得汗颜，当下只好收回目光，等待林西凡给出答案。

　　林西凡开启电子眼，看了几眼之后，却发现，这追来的人竟然是文森特和马特这父子两人，林西凡不由得咒骂起来：“这家伙也太小气了吧？这样就想杀人？”

　　因为林西凡已经和大家说过到了地下世界总部发生的一些事情，所以现在告诉大家来的人正是那父子两人的时候，大家都不由得汗颜，就是因为摔了他儿子那么一下就要杀人？这也太疯狂了吧？

　　路明辉沉吟一阵，却是说道：“这文森特要对稀饭下手其实也是情理之中的事情。”

　　“嗯？”众人看着路明辉。

　　路明辉解释道：“首先，文森特那样高高在上的身份，却被稀饭那样训了一通，他不生气才是怪事，其次，那恐怕就是因为元老阁邀请稀饭进入元老阁的事情了，因为他知道，稀饭进入元老阁，特定不会给他好脸色看，甚至是与他敌对，想到稀饭进入元老阁之后会成为他的敌人，他更加需要先下手为强，趁着稀饭没有正式答应进入元老阁之前将稀饭杀死。”

　　经路明辉这么一通解释大家倒是明白了。

　　秦虎冷哼一声，“那些家伙敢追来，来一个老子杀一个，来两个老子杀一双。”

　　林西凡却是笑道：“我是想着有机会就进入地下世界元老阁的，要是这时候发生大冲突，以后见面脸上也不好看。”

　　“但是那帮兔崽子这样追上来是要杀你的，你能忍？”秦虎问道。

　　林西凡无奈的说道：“这个也是没有办法的事，就仅当那些家伙是来送行的吧，我们将船开快点，到了灰沙岛情况就好了。”

　　路明辉却是笑道：“稀饭，他们送行得很热情啊，你看。”

　　众人看去，去那些船的边上放下了不少的摩托艇，然后一群身穿红色衣服的男人就开着摩托艇冲了过来。

　　“既然他们这么热情，那我们就给他们响一下礼炮。”林西凡对秦虎说道：“将我的狙拿过来。”

　　“好！”秦虎负责看管带上船的那些武器，当下他就回船舱中拿出了一把狙击枪，交给林西凡。

　　手中有了狙击枪，林西凡挺直了腰板，站立在船头，那些摩托艇此刻依旧在千米开外，但是电子眼作用下，那些摩托艇却是清晰可见的。

　　“砰！”

　　枪声响起，这几乎是毫不犹豫的一枪，然后千米外的一艘摩托艇就直接爆炸了，他射击的不是人。

　　正在开着摩托艇冲过来的一群人这时候都被吓了跳，但是很显然现在这些人都还没有弄清楚这到底是怎么回事，于是那些悍不畏死的家伙就继续开着摩托艇继续的往前冲。

　　但是过了一阵之后，所有人都傻眼了，每一声的枪声响起，都会伴随着一架摩托艇的爆炸，或者是有的驾驶员被一枪爆了脑袋，然后整一艘摩托艇就翻转过来了。

　　“有狙击手！”

　　大家现在才意识到了这一点，于是所有的摩托艇就开始拼命的往回走。

　　“你们这是怎么回事？怎么都回来了？”文森特父子两人看到这样的情况，顿时也是急了，对着这些特卫队的队员就的咆哮起来。

　　这几艘船上派出来的摩托艇接近上百艘，这先后回来的摩托艇现在围在了几艘船的周围，面对文森特的愤怒，大家都无话可说，其中一名褐色衣服的男子说道：“文森特阁老，他们的手上有武器，而且其中好像还有狙击手的存在。”

　　“狙击手？”文森特顿时就想到了林西凡在离开地下世界总部之前的那一番话，而且史密斯也说了，林西凡这家伙可能是妖孽级的狙击手，这就有点太吓人了。

　　但是现在这样的情况，文森特当然也不会退缩，于是吼声道：“他一个狙击手能杀多少人，你们都上船来，带上武器再去冲一回。”

　　“可是……”

　　“可是什么？还不快点。”文森特知道这些人在犹豫什么，这一群人冲过去，被爆头的几率相对来说并不高，一百个被杀十个就已经很夸张了，所以这些人还有百分之九十的机会，但是话是这样说，可谁愿意做那百分之十呢？

　　“轰隆～～”

　　就在大家犹豫不决的时候，四艘船中的其中一艘船上突然传来一声巨大的爆炸声，然后火势冲天，这下顿时就让所有人都慌了。

　　“不好，被人袭击了！”看着那艘爆炸了的船只，文森特的神色越发的冷了。

　　“你们让几个人去看看到底是怎么回事？”文森特示意说道。

　　于是几个人就开着摩托艇过去了，可也就在这个时候，另外一艘船上也突然的传来了一声爆炸声，火势通天，让人看着不由得更加是充满了畏惧，因为大家都不知道自己的敌人在哪里，事情就这样发生了。

　　“看，那边有人开着摩托艇逃走。”突然一名男子眼尖，首先看到远处一艘正在飞快向远处驾驶的摩托艇。

　　文森特也看到了，此刻的他，双眼已经红红的，看到那摩托艇之后，更加肯定了那逃遁的家伙就是炸毁了两艘船的家伙，当下更加是咆哮起来：“追，都给我追，一定要将那家伙给捉回来，捉不到活的就当场毙了。”

　　这下这些特卫队的人就开始振奋起来了，刚刚接近林西凡那艘船的时候被林西凡的狙击让他们觉得心中是十分的憋屈，现在要对付一艘摩托艇，大家心中就要将刚刚的那种怨气全部发泄出来了。

　　当一堆摩托艇都追出去的时候，文森特所在的那艘船的船舱中传来一声巨大的响声，然后舱门被踢飞了，林西凡和秦虎两人就想从天而降一样，两人一人拿着一支狙击枪，一人拿着一支散弹枪走了出来，秦虎咧嘴笑道：“你们都别动，谁动我就将他打成筛子。”

　　“你，你们……”文森特后退了一步，一脸惊恐的看着林西凡，林西凡的出现似乎让他大感意外。

　　“文森特先生，马特少爷，很荣幸我们又见面了。”林西凡淡淡一笑。

　　但是就在这个时候，文森特却是冷笑一声，“既然你们自个儿的送上门来，那我可就不客气了，上。”

　　文森特话音刚刚落下的时候，几个身影突然的出现了，急速的向着林西凡和秦虎扑过来，那扑向秦虎的家伙速度最快，奇虎举起了手中的散弹枪，都还没有来得及开枪，一只玉手就抓在了秦虎手中的散弹枪枪杆子上。

　　“啊！”紧接着，秦虎大叫一声，然后双手就连忙将那枪放了开来，然后还有一团火直接往秦虎的手上蹿来。

　　“找死！”

　　这时候，林西凡却是做出了一个疯狂的举动，他也没有向着另外两人开枪，而是拿着枪筒的位置，然后挥手，那狙击枪就直接打在了那抢走秦虎散弹枪的女人脸上，没有丝毫的怜香惜玉。

　　“砰砰～～”

　　接着，林西凡两只拳头往回砸，然后和另外两人各对上了一拳，双方各自退开了几步，然后对面站立，目光中充满了愤怒。

　　“你们难道还不知道任务已经撤销了吗？”林西凡寒着脸问道，眼前这三人不是别人，却正是天龙榜三大杀手，伽罗，紫萝和血鬼。

　　文森特这时候却是哈哈笑道：“古德家族请他们做的任务的确是取消了，但是我给他们的任务却是没有取消哦！”

　　“原来是你捣的鬼。”林西凡对文森特怒目而视。

　　“哼，你不该得罪我，我是元老阁阁老，不是你这样的蝼蚁也能够得罪的。”文森特冷笑一声，继而又是挥手说道：“伽罗，杀了他们。”

　　“是！”伽罗和血鬼同时应声，然后两个人就像疯虎一样冲了过去。

　　紫萝也站了起来，摸摸脸上被打出的一条血痕，紫萝几乎捉狂了，“我要杀了你。”说着，她竟然也向林西凡发动攻击，却是将秦虎晾在了一边。


第1273章 守株待兔

　　“他娘的，这娘们不当哥是哥了吧！”秦虎被紫罗无视了，这时候也是发了疯一样的加入了战团，但是奈何他没有内功的修炼，只是身体练就了一身强横无匹的肌肉，这样的一点本领，对整个战局是起不到任何作用的。

　　“砰！”的一声，准备搅局的秦虎就被伽罗给踢了出来。

　　秦虎的那支散弹枪已经坏掉了，当下他就捡起了林西凡的那支狙击枪对准了文森特和马特父子两人，这两人慌忙向着秦虎开枪，但是都被秦虎躲过了。

　　然后两人慌忙的往船舱中走去，一边大喊着：“杀了他，杀了那家伙。”

　　秦虎见文森特和马特两个家伙躲进了船舱，这下就将枪口转向伽罗三人，但是这三人正围着林西凡打，动作也是非常快，他要是这时候开枪，恐怕误伤林西凡，只好等待时机了。

　　林西凡在这三名高手的围攻下，可谓是举步维艰，当下他便对秦虎大声的喊道：“秦虎，你回船上带他们先到目的地，我等一下就回来了。”

　　林西凡这样稍稍一个分神，就被伽罗打中了一拳，这一拳顿时让他呲牙咧嘴的。

　　秦虎却是猛的摇头，说道：“不行，我不能让你一个人留在这里，你的那些美女会撕开我的。”

　　林西凡苦笑不得，说道：“你留在这里也帮不上什么啊！”

　　“可是……”

　　“砰！”

　　又是一声闷响，这次林西凡身上又被紫罗打了一掌，身上都要起火了。

　　说起来这紫罗身上这种特征其实应该是一种后天体质，就像林西凡通灵之体一样，这女人的身上就像是一个火炉一样，能够释放出很高的温度出来。

　　而林西凡让秦虎离开，也是鉴于自己也有这样的一种后天体质，他在西藏的时候甚至能够水上漂，而这种功夫在最近这段时间的修炼中，越来越成熟了，所以只要秦虎走了，自己身边没有了牵绊，想要避开这三个家伙的追击也不是什么难事。

　　这说话之间林西凡又被打中了，秦虎也知道了林西凡的意思，而且他的心中对林西凡是有着一种莫名的信任，所以这时候便说道：“我们到目的地等你，你要是不回来，你的那些女人恐怕就要跳海了。”

　　秦虎话毕，直接转身就走了。

　　林西凡看着秦虎走了，这下也总算是没有了牵绊，于是瞬间进入到了融合境界之中，这境界形成，他身上的气息也渐渐的狂暴起来。

　　“大家加紧冲击，这小子太邪乎了。”

　　伽罗三人感受到林西凡身上的变化，这下也紧张起来了，他们也不是第一次和林西凡对阵了，现在也知道林西凡这是发狠了，这毕竟是年轻人，他的身上就像拥有无尽的力量一样，时间久了，三人恐怕就更加没有打倒林西凡的可能了。

　　“吼！”

　　进入了融合境界之后，林西凡的口中就发出了这样强悍的一声吼叫声，声音甚至让船只也在震动一般。

　　“杀！”

　　伽罗三人这时候也发狠了，他们怎么说也是天龙榜中的高手，三个人围杀一个人，要是两次失手，那就别想在地下世界立足了。

　　三人中，伽罗的攻击最为刁钻，他首先接近了林西凡，出手攻击就是林西凡胯下的位置。

　　“找死！”林西凡一个腾空，然后空中翻转，一个倒竖冲，攻击瞬间变得强横无匹，站在船上的伽罗甚至都能够在他的身上感受到那种无形的压力。

　　他想闪躲，但是那一瞬间，他仿佛瞬间被林西凡身上释放出来的那种压力给束缚住了，想要移动一下脚步都不可能，就在伽罗以为自己要被林西凡砸中的时候，紫罗和血鬼两人就瞬间拉了他一把，这才让他免去了林西凡这一下强悍的攻击。

　　林西凡的身体也直接的砸在了地面上，顿时将地面都砸凹下去了。

　　“嘶！”三人倒吸了一口凉气，林西凡强悍的攻击让他们感觉到了一种无形的压力，上一回三人能够让林西凡狼狈而逃，是因为有秦梦琪在的缘故，但是现在林西凡全力施为，三人才知道，林西凡竟然是强悍到这种程度的。

　　“我要走了，你们有种就追过来，但是后果自负。”

　　一招让这三人震惊了之后，林西凡就加快脚步想着船边冲去，他选择开溜并不完全是因为他不是这三人的对手，而是因为他知道要杀这三人，自己要付出很大的代价，他还有没有完成的事情呢，这时候当然不能将小命搁在这里了。

　　“想走，没那么容易。”伽罗这时候是首先跟了上去，紫罗和血鬼两人稍一犹豫也跟着追了上去。

　　“滋！”

　　突然一声闷响，首先跟上去的伽罗脑袋掉了下来，在地面上滚了几下，然后落在了紫罗和血鬼两人的脚下。鲜血还在涌动，很快就将甲板染红了。

　　“我说过，追过来，后果自负。”林西凡留下了一个诡异的笑容，然后就从容的跳了下去。

　　伽罗是死在林西凡的玄丝之上的，这和实力没有关系，这完全是林西凡在战斗的过程中所使用的手段，就像卓光被弄瞎了一只眼一样，就完全是在林西凡诡计的作用下成功的。

　　紫罗和血鬼两人一脸惊讶的看着眼前这不可思议的事情，他们甚至不知道林西凡是怎么下手的，这也就是两人说林西凡这家伙邪乎的缘故了。

　　两人谨慎的走到船边，接下来的一幕也着实是让两人大吃一惊，因为此刻的林西凡正如蜻蜓点水一般的在海面上飞驰。

　　“这，这家伙是个妖怪。”紫罗和血鬼两人目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　文森特和马特两人从船舱中走了出来，但是这时候林西凡已经去远了，所以两人也没有看到林西凡露了这么一手。

　　文森特看到伽罗被杀，也是惊讶不已，连忙问道：“这是这么回事？是那小子杀死伽罗的？”

　　“嗯！”紫罗和血鬼两人如机械一样的点点头。

　　文森特问道：“那，那小子呢？”

　　“回去了。”

　　“回去了？”文森特当下很不满意的说道：“那你们俩为什么不追啊？”

　　血鬼转过身来，舔了舔嘴唇，说道：“我们不想死，你要是也不想死的话，最好别再招惹这小子了，不然这小子会让你们死无葬身之地。”

　　“砰！”的一声，文森特一屁股坐在地面上，现在这种情况，他当然知道血鬼这话不是恐吓了，三个天龙榜的高手都奈何不了人家一个人，这也就算了，还被人家杀了一个人，这林西凡到底有多强大啊？

　　要是林西凡以后真进入到了元老阁，那自己以后可就真的危险了。

　　文森特现在是越想越担忧，当下就命令那些追出去的摩托艇回来，然后准备回头。

　　马特这时候却是不满意了，“爸，这是怎么回事啊？那小子还没死，我们继续……”

　　“啪～～”

　　文森特毫不留情的又在马特的脸上抽了一巴掌，哼声道：“你还有完没完？要不是因为你招惹上了那小子，会有今天这样的事情发生吗？你要是想死就自己追上去，你老子我不奉陪了。”

　　话毕，文森特就气呼呼的回到了船舱中，他似乎已经完全忘记了，要杀林西凡根本就是他出的主意。

　　林西凡找到了一辆摩托艇，然后向着灰沙岛的方向继续前进，他在文森特的船上打斗的这段时间，自己的船已经去远了，于是林西凡就在这样的晚上，自己一个人开着摩托艇在海上兜风了。

　　咸涩的海风让他有些不适，但是对他影响不大。

　　就在天快亮的时候，林西凡总算是追上了自己的那艘船，船只行进的速度中等，林西凡看见船只的时候，也看见了灰沙岛。

　　开着摩托艇，靠近了船边，然后林西凡一个纵身，首先跳跃起三四米高，然后在船身上继续的借力，整个人飞跃起来，稳稳的落在了甲板上。

　　“林西凡，我们又见面了。”

　　就在林西凡落在甲板上的时候，一个略带着阴森气息的声音传来，林西凡目光落在白衣老者身上的时候，顿时被吓了一跳，这家伙不正是苏清风么？

　　而且这还不是最让人惊讶的，因为他看见在苏清风身边还有一名中年男子，这名中年男子身穿黑衣，黑色的斗篷虽然将他的面孔遮盖住了，但是林西凡能够在他的身上感受到他身上的气息，甚至比苏清风更加的强大。

　　这家伙是谁？

　　林西凡心中惊骇万分。

　　苏清风冷笑一声，说道：“幸好我的调查比较缜密，知道你肯定会走这条路，所以我们就在这里守株待兔了，想不到你没到，你的一群女人倒是先到了，啧啧，一群如花似玉的美女，你可真会享受啊！只是，今天之后，你就再也没有这样的机会了。”

　　苏清风的话极尽讽刺，此刻，他占据了上风，特别是他的剑被林西凡给弄断的那次，很狼狈，苏清风是一个瑕疵必报的人，现在就是来报仇的。

　　当然，更主要的是他是冲着电子眼而来的。


第1274章 狡猾

　　一下子面对这么强大的两个对手，林西凡也顿时感觉到了压力，别说是苏清风身边多了一个高手，单单是苏清风这个人，就已经让林西凡感到无从对付了。

　　虽然说距离上次和苏清风之间发生冲突之后，他这段时间的进步很快，但是他知道苏清风在武林中是一个超然的存在，自己能不能比得上他还是一个未知之数。

　　当下，林西凡哈哈笑道：“原来是苏阁主啊？上次匆匆一别，这次见面苏阁主是风采如昔啊，看来最近苏阁主的生活很好啊！”

　　“那自然是好了，我回去之后可是无时无刻不在挂念你呢，怎么也不见你死啊？”苏清风这句话是说得咬牙切齿的，他看着林西凡的目光就像是想吃人一样。

　　林西凡打哈哈道：“苏阁主你说笑了，我一个小人物有什么值得你惦记的。”林西凡说着已经退到了船边，双手背负在身后。

　　苏清风见林西凡这样的动作，当下冷哼一声，“你若是不想你的女人接受人世间最大的煎熬的话，我劝你还是站在原地不要动，你应该知道，男人对付女人是有很多法子的。”

　　林西凡自然知道苏清风等人捉了刘小媛那群女人，心中也是咬牙切齿的，他最恨别人用自己的女人来威胁自己了，就像当初钱蓓蓓的事情一样，当时他就大开杀戒了。

　　不过现在面对这样的两个高手，他也是万分的无奈，生气断然是没有用的，当下便说道：“苏阁主好气魄啊，通过这样的手段来威胁我，太极阁的行径果真是光明磊落啊！”

　　苏清风也不管林西凡的讽刺，这时候却是转向天涯，说道：“天先生，你们太极阁的左右护法失踪，估计是被这小子杀了，今天正好报仇。”

　　天涯似乎没有受到苏清风的话的任何影响，他看着林西凡，冷然问道：“太子，你杀的？”

　　“我不明白你在说什么！”林西凡这时候也耍起了无赖，就是不承认。

　　“太子，你杀的？”天涯再次这样问道，他的语气中多了几分的愤怒。

　　林西凡撇撇嘴，并不说话。

　　“你要死！”天涯用一种不可置疑的语气说道。

　　“我是生是死，也不是你说了算，想杀我就看你的本事了。”林西凡撇撇嘴，“当然，你也可以通过用我的女人来威胁我，这样的话，你们就算让我自杀我也是抗拒不了的，这样的事情你们应该很经常干吧？”

　　天涯冷哼一声，说道：“对你，无需手段。”

　　苏清风见天涯这样，想来这时候他也生气了，当下便说道：“天先生，等一下我帮你掠阵吧！”

　　天涯没有点头，也没有摇头，而是对苏清风说道：“我要电子眼。”

　　“呃？”天涯这一句我要电子眼说出来，顿时就让苏清风傻眼了，他来找林西凡，明面上虽然是来报仇的，但是最主要的目的还是在电子眼上，但是现在天涯这样一句话，登时让他心里是五味杂陈，根本不知道应该怎么样回答天涯的话。

　　而林西凡听到这两人的对话，登时就乐了，敢情这两个家伙还没有商量好的，现在临急却是起矛盾了。

　　这样很好，两人内乱，自己就有机会了。

　　良久，苏清风说道：“天先生，这电子眼是我花了大价钱从古德家族那里买过来的，而且制造这电子眼的一些资料也意外销毁了，这个世界上就只有这么一个，我……”

　　“多少钱？”天涯冷不丁的打断了苏清风的话。

　　苏清风都有一种想哭的感觉了，他身为堂堂太极阁的阁主，平常谁见到他不是谨慎恭敬的，他走在别人的身边也觉得高人一等，但是为什么在天涯面前，自己就要这么憋屈呢？

　　想到这里，苏清风心中也是来气了，当下便说道：“天先生，这不是钱的问题，这就算是再有钱，也买不到这东西，所以，很抱歉，我不能让给你。”

　　“那先杀你！”

　　这天涯也着实是一个狠角色，这样说着，也不给苏清风反应过来的机会，竟然直接向着他的身上抓去。

　　苏清风也是大惊，可是他根本就想不到天涯说动手就动手，直接甚至连反应过来的机会都没有，瞬间，天涯的手已经碰到苏清风的腰间了。

　　“嚯！”的一声，苏清风整个人竟然就被扔了出去，正是林西凡的方向。

　　“奸诈的老鬼。”林西凡冷哼一声，他知道天涯这一招根本就是让林西凡和苏清风两败俱伤，而苏清风看见面前的林西凡，也不管三七二十一就出手了。

　　双掌之间蕴含了强劲的真气，方才接近，苏清风身上那股子强劲的气息就铺面涌了过来。

　　“小子，受死！”

　　苏清风双掌打了出来，直接往林西凡的胸口拍。

　　“来得好！”林西凡口中一声喝彩，然后双手胸前一个旋转，一股旋转形状的太极手就耍了出来，这太极推手虽然不是林老头所教，缺少了一些高手教导的经验，但是这些年来，也一直是林西凡比较常用的一种功夫，现在不想和苏清风发生太大的碰撞，只好使用太极推手了。

　　“噗～～”

　　推手一转，瞬间就将苏清风的攻击给引了开去，苏清风连忙收势，在林西凡的身边落了下来。

　　“死！”

　　就在这个时候，天涯竟然已经悄无声息的接近了，右手成鹰爪，直接抓向林西凡的咽喉上。

　　其实林西凡是早就已经算计好了天涯这样的动作了，当下就瞬间连连在后退三步，身体瞬间飞到了船边的围栏上。

　　“不错！”天涯即使是在赞美人的时候，也是吝啬他的话语的。

　　也就在这个时候，苏清风突然拔剑，然后刺向林西凡，这剑法一直都是苏清风的杀手锏，这时候使用出来，是要立刻置林西凡于死地的。

　　本来，不管是苏清风还是天涯，两人都不想将林西凡杀死的，因为他们都知道林西凡死了，电子眼也随之会失去效用，但是现在苏清风见天涯对电子眼也起了觊觎之心，苏清风知道自己和天涯争夺是比较难的，自己得不到，当然也不能让天涯得到了，所以这时候苏清风就对林西凡下狠手了。

　　“胡来！”天涯责备一声，身体就向着苏清风的身上扑去。

　　“噗！”

　　一声闷响，苏清风手中的长剑刺偏了，刺进了林西凡的肩膀上。

　　不过，这一切却是林西凡有意为之的，苏清风的长剑刺进他肩膀的一刹那，天涯也已经撞到了苏清风的身上。

　　林西凡大笑一声，“去死吧！”

　　说话的同时，林西凡的手突然捉在了苏清风和天涯的身上，然后一扯，顿时就扯着两人一起往海中的摔下。

　　“扑通！”

　　海中水花溅了起来，林西凡首先浮出水面，这时候苏清风手中的那把剑已经被他趁乱拿到手了，然后在水中一挥，鲜血淋漓，但是这并不是苏清风和天涯身上的血，而是一头鲨鱼身上的血。

　　“娘的，有鲨鱼！”

　　苏清风和天涯两人先后浮出水面，看看水中的情况，两人顿时大惊起来，而林西凡挥手斩杀一头鲨鱼，更加是让附近的一群鲨鱼疯狂起来了。

　　“这小子想要同归于尽！”苏清风说着，双手在水面上一拍，然后身体就在水中拔了起来，身子出现在水面上。

　　“下去吧！”林西凡的动作比苏清风要快了些，首先出现在水面上，挥剑直接往苏清风的身上招呼，苏清风无处闪躲，只得再次沉进水中。

　　这一切的一切，其实都不是偶然，就在林西凡开着摩托艇回来的时候，就看见了水中有鲨鱼在附近觅食，所以刚刚在船上的时候，他特意的退到了船边，割损了自己的手，让鲜血流到水中，将鲨鱼吸引了过来。

　　还好现在水中的鲨鱼显然都不是成年的，攻击力也不算特别的强，但是尽管这样，也足够让苏清风和天涯两人吃一壶的了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，天涯也跳出了水面，但是不一样的是他并不是首先攻击林西凡，而是一拳直砸在水中，水中一头幼鲨直接被他一拳打得皮开肉绽，当场就死亡了。

　　“这家伙……”林西凡看着天涯竟然强悍到这个程度，不由得目瞪口呆起来。

　　这已经完全不能用常理来度量了，常人要是想在水中杀死一头鲨鱼简直就是不可能的事情，但是天涯，苏清风之流的人，已经不是常人了。

　　“轰隆～～”

　　阵阵巨响声中，天涯这家伙就那样在水中连连的打出了几拳，几乎每一拳都将一头幼鲨打死，这种攻击，让人侧目。

　　“啊！”这时候，水中的苏清风发出一声惨叫，水下又涌上来一股鲜血。

　　天涯大惊，连忙去将苏清风从水中拉了起来，苏清风的一条腿已经被咬了一块肉出来。

　　“合力！”

　　虽然现在的苏清风受伤，战斗力下降了许多，但是天涯知道林西凡是一个蛊惑得很的家伙，跟这样的人打，还是让苏清风这倒霉蛋垫底的好。

　　“嘿嘿，有本事就随我来吧！”林西凡冷笑一声，然后竟然踩着水面向着灰沙岛的方向走去。


第1275章 榜首李天

　　天涯，在古神殿中被称之为天才。

　　13岁便在古神殿中崭露头角，随后其父亲发现了他这么有天赋，于是就着重培养。

　　随后的20多年中，他更加是成为了古神殿中最为出色的天才，修为也到了无人能及的地步，于是35的天涯就成为了古神殿的殿主。

　　天涯，是古神殿历史上最年轻的殿主。

　　这也成为了天氏一族的人的骄傲，当然，天涯也为此感到无比的骄傲，他的人生可谓是顺风顺水的，从小到大也没有遇到过多少风浪，总之，这是一个被保护起来的天才。

　　所以说，天涯是从来没有遇到过像林西凡这样的对手，也从来没有被这样的人弄得这么狼狈的。

　　他一手挽着苏清风，也是这般蜻蜓点水的向着灰沙岛的方向冲过去，看着林西凡的身影，天涯和苏清风都有些感慨。

　　苏清风虽然疼痛万分，但是他不像天涯这般没经历过风浪，所以还是能够承受得住的。他看着林西凡的背影，说道：“我掌管太极阁这么多年，这样的天才还是第一次见，年纪轻轻，就已经到了能够与我比肩继踵的程度，这小子，要是再放任他这样成长，以后华夏大地再找不到他的对手了。”

　　天涯默然点头，继而淡淡说道：“地下世界有个李天。”

　　“呃，你是说天龙榜榜首李天？”苏清风微微一愣，两人此刻虽然是在水面上飞驰，但是这等高手，此刻却像是闲庭信步一般，人类潜力的开发，具有无穷的想象空间。

　　天涯点点头。

　　苏清风的眼中也是闪过一抹惊讶，继而说道：“据说这李天也是百年一出的天才，年轻的时候也被称之为武林第一人，后来进入地下世界，似乎就很少有动作了，很多人想请他出手都请不了。”

　　“我跟他交过手。”天涯的目光中闪过一丝冷芒。

　　苏清风顿时就被天涯这句话给吸引了，继而问道：“那……”

　　“平手。”天涯首先做出了回答。

　　苏清风深吸了一口气，别人不知道天涯的强大，但是他苏清风知道啊，不然他又何必在天涯的面前低声下气的呢？但是李天竟然能和他平手，由此可见李天到底有多强大了。

　　苏清风这下没有问了，他不知道，像天涯这样的天才人物，和一个人平手，会不会被他视作人生最大的耻辱，要是他介怀，自己还傻不拉几的问出来的话，那不是揭人家的伤疤吗？

　　林西凡首先上岸，进入了灰沙岛中，苏清风和天涯两人接着到了，然后苏清风就在岸边撕开了衣服，做了简单的包扎，然后才循着林西凡的足迹跟了进去。

　　灰沙岛其实就是这大海中一个比较小的岛屿，比起当初林西凡等人进入的梦幻岛要小十几倍，但是这个岛的地理位置很重要，或者说这个岛在林老头的关系网来说非常的重要，因为很多时候林老头要偷渡进入欧洲，这灰沙岛就一定会作为一个很重要的中转站，在灰沙岛上甚至还停放有专属飞机。

　　苏清风看着小岛，担心的说道：“我们恐怕要加快速度了，姓林那小子要是在这里坐飞机跑了，那事情可就麻烦了。”

　　天涯却是摇摇头，说道：“他不敢走。”

　　苏清风也是淡淡一笑，说道：“也是，他的女人还在我们的手上呢！”

　　走了一阵，两人就到了一片平整而阔大的水泥场地中，场地中停了两架直升机和两架私人小客机，旁边有几幢楼，估计里面住着的就是日常管理这机场的人吧。

　　同时，两人也看到了站在水泥地面上的林西凡，他正背负双手，看着天涯和苏清风两人。

　　苏清风谨慎的说道：“天先生，要小心一点，这小子狡猾得很，说不得有诈。”

　　天涯看着远处正在负手而立的林西凡，心中也有些犹豫，因为刚刚林西凡引鲨鱼来和两人相斗的事情发生了之后，天涯也知道了林西凡是一个很狡猾的人，面对这样人，一个不谨慎，恐怕就要阴沟里翻船了。

　　所以，苏清风的提醒也让天涯显得谨慎起来了。

　　“啧啧，苏阁主你怎么弄得这么狼狈呢？那鲨鱼的眼神也太不好了，咬低了点，要是再高点的话，那肯定很有趣。”林西凡现在的笑容让人看起来就是那么欠揍，他目光在苏清风的下身上瞄来瞄去的，那鲨鱼要是再往上咬几分的话，估计就将苏清风的命根儿都给咬走了。

　　苏清风脸上瞬间涨红了，但是此刻的他也是不敢贸然动手，只有看着林西凡咬牙切齿的。

　　“一起上。”

　　天涯挥挥手，然后就和苏清风两人一起接近林西凡，两人谨慎前行，慢慢的靠近林西凡。

　　“吼～～”

　　突然，林西凡却是首先发难了，一声吼叫之后，弯身冲击，同时攻击两人的脚下，这在天涯来说并不具多大的威胁，但要是踢中了苏清风，他的腿本身就受伤，再受攻击，估计会让苏清风崩溃。

　　天涯冷哼一声，“无赖”挥拳一下子就往林西凡的身上砸来，林西凡临时来了个旋转三百六十度，先是避开了天涯这一拳，然后向着苏清风连连踢出了三脚，但是都被苏清风挡格开去了。

　　就在林西凡想要收脚后退的时候，天涯横身挪动，然后整个人横冲直撞的向着林西凡的身上撞来。

　　“好快！”

　　林西凡只来得及惊叹一声，然后自己的身子就被瞬间撞飞了，重重摔倒在地上，爬起来的时候，身上更加是疼痛万分，几乎是要将整个内脏翻转了一般。

　　“受死”这次却是轮到苏清风出手了，他一条腿虽然受了伤，但是他手头上的功夫依旧强悍。

　　“两个武林前辈欺负一个后辈，难道不丢份么？”

　　一个苍老的声音突兀的响了起来，这顿时让苏清风和天涯吓了一跳，虽然两人专注于和林西凡的战斗中，但是作为高手，是需要时时刻刻注意周围的动静的，可是现在这声音响起，两人才知道对方到来了，这说明了，对方至少也是一个和自己同等级的高手。

　　“老头子，你要是再不来的话，老子就要死在他们手上了。”林西凡的脸上露出一个惨然的笑容。

　　林老头站在不远处，这老头子本来在棚户区的时候就是邋遢老头子一个，但是和许虞复合了之后，倒也穿着正经了，现在傲然站立在那里，给人一种威严的感觉。

　　而当林西凡的目光落在林老头的旁边的时候，再次不由得大吃一惊，因为林老头的旁边还站着一个人，一个老人，这人双手背负身后，最奇怪的是他的身上此刻竟然穿着那种很古老的长袍，让他看起来就像是从古时穿越而来的人一样。看着他，林西凡首先联想到了《中华英雄》中华英雄的那一身装扮。

　　不过这并不是他吃惊的最主要原因，他之所以吃惊，是因为这老者竟然也是一个同等级的对手。

　　这，今天这样的一些高手都扎堆了吗？

　　“李天？”天涯看着林老头身边的高手，一脸惊讶。

　　“天先生，别来无恙吧？”林老头身边的老者淡淡的说道。

　　而当林西凡听到两人的对话，可谓是震惊万分，这个世界上叫李天的人不会少，但是叫李天，而且这么强大的一个人，估计就只有天龙榜榜首李天了。

　　但是李天怎么会和林老头一起出现？

　　林西凡心里这样疑惑，随即却又觉得自己很傻，李天和林老头是天龙榜上第一第二的高手，两人认识也是很正常的，但是他想不到林老头和李天竟然是朋友而已。现在这么两个强大的高手出现，林西凡心中就像是吃了定心丸一样，这下算是无碍了。

　　李天看看林西凡，又看看天涯，说道：“天先生，这孩子是我老友的孙子，虽然我知道你们之间的过节，但是我还是希望你们能够将大事化小，小事化无，毕竟在这个江湖中混的人，生死争斗终究是难以避免的。”

　　“既然你知道难以避免，那今天的事情你为何又想要避免？”苏清风冷哼一声，他的心中对李天的出现也是非常吃惊。

　　李天冷眼看了苏清风一眼，说道：“苏阁主，事实上我不是来找你们商量的，我是硬要带走他的，这样说，你明白么？”

　　“你……”苏清风顿时又是被憋住了，这些家伙，一个个都不将自己当回事啊！

　　今天估计是苏清风这辈子最憋屈的一天了，曾经的他，一直都是高高在上的一个人，但是今天遇到的人，不管是天涯还是林西凡这么一个江湖小辈，竟然都不将他当一回事，这让苏清风是捉狂了。

　　而就在他想要发难的时候，天涯在他耳边说道：“那小子交给你！”话毕，天涯一个冲击，然后就向着李天和林老头两人飞扑过去，动作迅猛，如雄鹰扑兔，凛然一股子强者的风范。

　　天涯强大至此，着实让人敬畏。


第1276章 超级漩涡

　　天涯说动手就动手，甚至都没有打一声招呼。

　　“小心点，自从我和他打过一次平手之后，这家伙就潜修起来，相反的，我却是安逸的生活了那么多年，所以……”李天对天涯也是十分的忌讳。

　　林老头只是撇撇嘴，说道：“你放心吧，这不是还有我在这里帮你掠阵么？”

　　李天点点头，然后就首先迎了上去，他和天涯很早之前就已经交过手，现在在对上，已经是另外一种光景。

　　天涯就像一把一往无前，锋利无匹的利剑，在他的眼中，似乎只有攻击，没有防备，绝对不留一条后路给自己，就是要这样将自己逼上了一种困境中，才能够更好的突破。

　　“嘶啦～～”

　　一声脆响，两人将要碰上的时候，各自闪躲，然后各自在对方的身上的刮开了一道伤痕。

　　“受死！”

　　两人刚刚错开，天涯再次转身，双拳猛的轰击，其态势就如狂风扫落叶，只是一瞬间，就已经连连的出了七八拳。

　　当然，李天也是丝毫不让，连连挡下了天涯的七八招，他连连退却，而天涯却是在连连进攻，根本就连一个歇息一下的机会都不留给李天。

　　“你的修行进度果真让人难以想象，想来这个武林中唯一能够比得上你的人，就只有林西凡了。”李天和天涯两人对战了这么多招之后，得出了这样的一个结论。

　　天涯冷笑一声，“你要死，他要死。”

　　“嘿嘿，我虽然佩服你，但是这并不是说你就有多了不起了。”

　　李天也开始渐渐加快了攻击的速度，他重视天涯这个对手，所以一招一式都是那么的认真仔细。

　　“砰砰～～”

　　“呼呼～～”

　　这两大高手的对战，看起来让人瞠目结舌，每一拳一脚，仿佛都能够让人看得入迷。林西凡看见这两人动手，心中就不由得大大的感叹了一番，自己在修为上已经不低了，但是相较于这些已经成为传奇式存在的人，自己身上似乎缺少了一些什么。

　　但至于自己到底缺少了什么，林西凡却不知道。

　　“嗖！”

　　一道阴冷的暗器突然向林西凡飞了过来，林西凡惊觉，然后侧身闪避，那道暗器就恰恰在身边闪了过去。

　　“狡猾小子，我要你死！”

　　苏清风此刻可谓是怒不可歇，就是因为林西凡的缘故，他才会受伤的，加上刚刚要不是天涯出手相救，估计他就那样死在海中了，而这一切，都是林西凡一手造成的。

　　林西凡面对苏清风的攻击，也是谨慎了起来，一边后退，一边防备着。

　　眼看着苏清风追上来了，林西凡双脚一蹬，然后整个人飞了起来，然后一式“狂雷轰”就使用出来了，这是整个狂雷诀中倒数第二的一式，比最强一击虽然是差了些，但也拥有着让人难以想象的攻击力。

　　“啊啊啊啊～～”

　　林西凡的口中发出阵阵狂吼，然后一式狂雷轰就使用出来了，一双铁拳连连的轰击，这种狂暴的攻击，让人看着也不由得惊诧不已。

　　“泼风拳”苏清风一边应对着林西凡的轰击，一边开始反击，他使用的这“泼风拳”其实就是以快打快的一种攻击，只是一阵子的时间，两人已经对上七八拳了。

　　“连轰～～”

　　对上几拳之后，林西凡就已经使用了连击招式，这一套狂雷诀中的招式，每一个招式都带有这样连击的后招，这一下狂雷轰连击，等于是将几式的狂雷轰凝聚在了一起一样，累加起来，所造成的轰击强度也是非常强大的。

　　“砰！”一声巨响，林西凡连连打出几拳不中，但是这最后一拳苏清风终究抵挡不住，被林西凡一拳打得连连后退。

　　而且，这才只是攻击的开端，紧接着，林西凡根本就没有停歇，连连的一阵冲击，让苏清风也有些难以抵挡了。

　　“小子，我要你死！”

　　苏清风被林西凡这几下子的攻击弄得非常狼狈，苏清风这辈子所有的狼狈事儿，恐怕大部分都是在今天发生的，而且都是因为林西凡这家伙的缘故，所以苏清风就生气了。

　　大喊声中，苏清风双拳化作掌，然后向着林西凡横切过来，连连出手，他的双掌就像是两把锋利的刀一样，林西凡稍不留神，就被苏清风在手臂上割开了一个口子，这下却是到林西凡狼狈了，因为对方这样，两人甚至没有近身战斗的机会。

　　虽然让林西凡狼狈起来了，但是苏清风是一点都开心不起来，上次见到林西凡，他有绝对实力能够杀死林西凡，但是这次再见的时候，林西凡已经和自己实力相当了，这种进步的速度，堪称奇葩。

　　“看，他们在那里。”

　　突然，远处传来阵阵脚步声，然后一群人就汹涌的走过来，当林西凡等人看见这些人的时候，也不由得吓了一跳，因为这些竟然是太极阁和古神殿的人，他们这时候也追上来了。

　　林西凡顿时开启了电子眼的透视功能，因为这小岛大船不能靠近，近了要搁浅，所以那些人都是开着小船过来的，而刘小媛等人却是被留在了船上。

　　当下，林西凡和不远处的林老头和李天两人打打眼色，两人瞬间就明白了林西凡的意思，于是快速度摆脱了天涯和苏清风两人，向着海边冲了过去。

　　“拦住他们，快点拦住他们。”

　　苏清风大惊，现在他都想在那些人的脸上一人抽一巴掌了，这些家伙竟然来了这么多人，那船上的那些小妞谁看管啊？

　　那些冲过来的人也被苏清风的举动吓了一跳，当下四散开来，准备阻挡林西凡三人，但是谁想到林西凡三人直接抢了两艘摩托艇，然后就飞快的向着船那边驶过去。

　　“追，快给我追！”苏清风大声的咆哮起来，而这个时候，天涯却是来到了苏清风的身边，冷然说道：“靠自己实在。”

　　说着，天涯也和苏清风两人各上了一艘摩托艇，疯狂的追了上去。

　　林西凡等人首先靠近大船，然后一跃而上，本想准备给船上那些挟持了刘小媛的人一个迅雷不及掩耳之势的攻击，但是谁想到，他们上船之后，却见刘小媛等人从船舱中走了出来，安妮走了过来，笑嘻嘻的说道：“老公，你们来迟了，那些家伙已经被我们干掉了。”

　　林西凡也的确很意外，但是这些人都不是弱手，要是在这样的情况下连自救的能力都没有的话，那林西凡的教导就算是白费了。

　　林老头没好气的说道：“好了，现在不是玩别后重逢的时候，快点开船走吧。”

　　众人这时候都看见了正在往回追的那一群大军，于是连忙回到了船舱中，驾驶室的那些船员还在，船只很快就启动，向着远处出发。

　　林西凡，林老头和李天三人则是站在了船后面的甲板上，防止天涯和苏清风两人追来。

　　林西凡笑道：“这次还真够狼狈的，想不到一下子就出动了这么两个高手，真够棘手的啊！”

　　李天淡淡笑道：“他们人多势众，没办法啊，现在我们只好选择水路回华夏了，等回到华夏，天涯和苏清风他们就奈何不了我们了。”

　　“不行，天涯和苏清风两人一定要付出代价。”林西凡的目光中闪过一丝冷冽。

　　“呃，是因为你部队那些兄弟的缘故？”林老头对林西凡倒是比较了解，所以这时候才会有此一问。

　　林西凡点点头，说道：“初步估计，事情应该和他们有关。当然，你们不要担心我，我现在也不准备和他们硬碰，但是一但逮着了机会，我一定会要了他们的命。”

　　林老头和李天两人对望一眼，但是最后两人都没有说话。

　　船在大海中航行，后面苏清风等人也上了大船，一路紧紧的追赶，他们这些是下定决心，一定要杀死林西凡。

　　可是行驶了三个多小时之后，林西凡顿时惊讶起来，问道：“现在是几点？”

　　“早上……呃，已经九点了。”身旁的小黑正回答林西凡的问题，但是当他看到了现在的时间之后，顿时就傻眼了，现在早上九点多，但是天色还是很朦胧。

　　林西凡连忙拿出海图，看了一阵之后，却是苦笑起来，说道：“这也不知道是缘分还是什么了，我们竟然来到梦幻岛了。”

　　“呃，不是吧？”众人不由得惊讶。

　　林西凡苦笑道：“这是真的，咱们只要穿过这浓浓大雾，很快就能够到达梦幻岛了。”

　　“啊，你们快看，那边的是什么？”这时候，不知道谁突然这样大叫了一声，然后众人的目光就看向远处，林西凡顿时神色大变，说道：“不好了，那是漩涡，快点往右走。”

　　命令传下去之后，船只很快就往右驶去，可是也没走远，大家就绝望了，因为不管是左边还是右边，竟然都在迅速的形成巨大的漩涡，仿佛要将眼前的一切瞬间吞噬掉一样，犹如猛兽。


第1277章 地宫

　　黑暗笼罩的海面上，两艘船在快速前行，随着海面上的雾气越发的浓郁了，渐渐的，船上的人也看不见前方船只的踪影了。

　　苏清风没在海面上看见林西凡等人的身影，心中是越发的生气了。

　　“你这是怎么做事的？让你们在船上看着那些女人，是谁让你们下船来的？现在被她们逃跑了，要是追不上，我将你扔进海里喂鱼。”苏清风一巴掌拍在了一名男子的后脑勺上，怒气冲冲的说道。

　　男子脸上一阵青一阵红的，喏喏的说道：“阁主，这，我们是因为知道你受伤了，担心阁主你会出什么事，所以……”

　　“所以你们就下去了？你们难道不知道自己已经帮倒忙了吗？”苏清风吹胡子瞪眼的。

　　男子这时候憋屈得一句话也说不出来了。

　　“他们没有帮倒忙！”天涯慢慢的走了过来。

　　苏清风微微一愣，刚刚苏清风上船之后，一直都在保持沉默，一句话都没有说，现在他这样走过来说话，苏清风挺意外的，看着天涯不知道该说什么。

　　天涯淡淡的说道：“他们帮了我们。”

　　“呃，可是，要不是他们下来的话，姓林那小子和林天南，李天就没有机会回到船上了。”苏清风说着还很不满的瞪了那男子一眼。

　　天涯摇摇头，“你是他们对手？”

　　“呃，我们……我们联手……”

　　“你是他们对手？”天涯再次加强语气的问道。

　　苏清风这时候已经无话可说了，他当然明白天涯的话是什么意思了，当时的情况是林西凡，林天南和李天三人对自己两人，而且自己还受伤了，这样的情况下可谓是敌我悬殊了，所以那时候这些人过来，就相当于救了自己两人了。

　　当然，苏清风不是笨蛋，这样的道理其实他还是懂得的，只是作为太极阁阁主，他一直自视甚高的虚荣心让他不敢在这些人面前承认自己的错误，所以他才会这样将错误归咎于别人的身上而已。

　　众人瞬间沉默了起来。

　　“轰隆～～”

　　突然，苏清风等人感觉到了自己所在的船整个船身都发生了一次猛烈的震动，震动之中，众人便看见前面出现了一艘白色的船，猛一看，那不正是林西凡等人所在的船么？

　　因为在这浓雾中行船，船上的人根本就没看见前面有船，加上船只行驶速度很快，当前面的船只被看见的时候，已经不可控制的撞了上去，但是大家也想不到，这一刻撞上的，竟然是林西凡等人的船。

　　苏清风哈哈大笑起来，“果真是得来全不费工啊，哈哈，他们还以为浓雾中我们看不见他们，想躲在这里避开我们呢！”

　　天涯却是冷然道：“不一定。”

　　“这能有什么不一定的？”苏清风语气中有些不屑。

　　天涯说道：“他有电子眼，不可能不知道。”

　　“呃！”苏清风发现自己在天涯面前为什么会变得这么愚蠢呢，林西凡有电子眼，绝对能够看见自己的船只，但是他们为什么不避开呢？这似乎有些不合情理。

　　“你们看，那……那是漩涡。”

　　突然有人这样大声喊叫起来，众人才发现，在不远处竟然有一个巨大的漩涡形成了，漩涡非常巨大，要吞噬几艘大船也绝对不是什么难事。

　　而相对于苏清风等人的惊讶，林西凡等人却是彻底的郁闷了，他们调转船头，本来是为了避开那个漩涡的，但是谁想到刚刚调转船头，一艘船就以一种不可抵挡的速度撞了过来。这还不止，苏清风等人所在的那艘白色的船撞上来之后，紧跟着后面那艘黑色的船也撞了上来，三艘船接连的落入到漩涡的中心中。

　　在那一刻，林西凡并没有任何逃生的念头，而是立刻冲进船舱中，和刘小媛等人呆在一起。

　　“轰隆～～”

　　震耳欲聋的响声中，漩涡中发出巨大的响声，波涛汹涌。

　　这样惊险的事情，其实就是一瞬间的事情，海水将三艘大船瞬间吞噬了，而就在三艘大船被吞进去之后不到十分钟的事情，漩涡渐渐缩小，最后直到漩涡消失，海面就恢复到了平整的情况。

　　刚刚那惊险的一幕，似乎压根就没有发生过一般。

　　虽然林西凡自认自己很强大，但是再怎么强大的人，在凶猛如虎的大自然的面前，依旧是那么的渺小，在海水的冲击之下，他几欲昏倒，但是他一直支撑着，他将塔塔拉，陈梦莹，钱蓓蓓等几个身上没有内功的人护在了身边，不断的往她们的身上灌输真气，以保住她们的性命。

　　迷迷糊糊中，林西凡只感觉到身上到处的撞击着，为免被撞得昏倒过去，林西凡捉住一条稳固在墙壁上的水管，然后和几个女孩子围在了一起，而那些没有被林西凡照顾着的女人，此刻却已经不知道被冲到那一个角落了。

　　这一刻，林西凡的心中突然涌起了一种想法，难道这就是命中注定的命运吗？自己会死在这次的灾难中？

　　但是也不对啊？当初命盘预测的自己是死在床上的，怎么会死在水中呢？

　　这样想着，林西凡就觉得，这或者还不是自己宿命的那天呢？于是，他心中就涌起了强大的求生欲望，死死的捉住了塔塔拉等人，绝对不能让她们发生任何事情。

　　“啊～～”

　　突然，林西凡发现自己能够开口大声叫喊，然后自己的身体一个悬空掉下。

　　“噗！”林西凡的身体首先着地，然后陈梦莹等人就先后掉了下来，纷纷压在了林西凡的身上。

　　林西凡哭笑不得，这些女孩倒是幸福啊，这样的情况下还有自己在下面做人肉垫。

　　陈梦莹首先站了起来，然后她拉着秦梦琪，李雾晴，钱蓓蓓也站了起来，只有塔塔拉，身体太小，太弱了，现在竟然晕了过去，林西凡探探她的鼻息，在搭一下她的脉搏，幸好的是这小妞没有大碍。

　　林西凡在塔塔拉的后背上拍了几下，塔塔拉口中喷出一口水，然后就渐渐的苏醒过来了，而这小妞也是强悍，醒过来之后看了林西凡一眼，然后说道：“爸爸，你别拍我啊，我还想再睡一会儿！”

　　“噗！”

　　塔塔拉的话顿时就让大家喷了，这样的情况下还能说出这么一句话来，这需要所强大的内心啊？

　　不过，接下来大家都神色黯然起来了，因为现在刘小媛等人都是生死未卜的，要是这次灾难中，失去任何一个人，对大家来说都是一种痛苦的打击。

　　接下来，大家开始打量周围的情况，大家现在身处在一个显得比较潮湿的大理石铺砌而成的通道中，外面能够够听到的潺潺的流水声但是偏偏就没有水流进来，这让大家都很疑惑，不知道这到底是怎么回事。

　　林西凡沉吟着说道：“不对啊，我们的船是直接被吸进来的，我们也一直往下掉，这也就是说，这里是海底了，这海底为什么会有这样的一个地方，而且，最神奇的是，外面的水进不来？”

　　众人面面相觑，这样的情况，大家也都很好奇。

　　陈梦莹笑笑道：“也许这海底下藏着宝藏呢？所以前人才在海底弄了这么神奇的一个宫殿。”

　　“嗯，也不是不可能哦，我以前上学的时候，在学校中看过一本探险类的书，是外国人纳沙写的，书名好像叫《地宫》就是说海底中有这么神奇的一个宫殿。”秦梦琪一脸认真的说道。

　　众人苦笑，大家都知道，那小说和现实是绝对不搭边的，眼前这暂时被称之为地宫的地方也真的是太神奇了，大家根本就不能用常识来解说。

　　林西凡叹息一声，说道：“好了，现在不是探究这些事情的时候，我们周围走走，看看能不能找回小媛她们吧，要是她们受到一丝丝的伤害，我要让苏清风和天涯死无葬身之地。”

　　林西凡说着这样的一句话的时候，他的身上散发出阵阵的寒意，站在他身边的几个女孩都深深感受到了那种寒意，或者是杀气。

　　众人在林西凡的带领下在通道中一直向前走，虽然这地面表面上是挺平整的，但是林西凡还是能够感觉到地面在慢慢的升高，也就是说，大家在往上走。

　　通道四通八达，大家走在其中，甚至能够听到通道中脚步声的回响。

　　“啊！”

　　突然，通道中传来一声尖叫声，传遍了整个通道。

　　陈梦莹面露喜色，连忙说道：“稀饭，快，是小媛，这是小媛的声音。”

　　听到这声音，众人大喜，然后连忙向着声音发出的方向冲了过去，穿过几条通道之后，林西凡看见了刘小媛和莎娜两人，但是在两人的面前，还有一个牲口。

　　准确的说，这是一条蜥蜴，而且还是一条小型鳄鱼一般大的蜥蜴，此刻这蜥蜴正张口吐舌，将刘小媛和莎娜两人逼在了一个角落中。

　　“靠，哪里来的怪物？”林西凡看着那蜥蜴的大小，顿时就傻眼了，当下连忙对刘小媛和莎娜说道：“你们俩别乱动，否则它舔你们的脸我不负责哦！”


第1278章 巨蜥之怒

　　这蜥蜴长得虽然是挺另类的，但是刘小媛和莎娜两人身上毕竟是有功夫的，所以在林西凡到来之前，刘小媛其实已经跃跃欲试，想要一式狂雷击就将那家伙轰掉。可现在林西凡说它舔你们的脸，刘小媛和莎娜两人身上顿时就起鸡皮疙瘩了。

　　眼前这怪物，是越看越恶心了。

　　刘小媛不满的说道：“臭稀饭，那你快打死它啊，还在这里说话恶心人！”

　　林西凡嘻嘻一笑，说道：“那好吧，我只能来一次英雄救美了，但是你们了要答应我，等我救了你们，你们要以身相许啊！”

　　“去死！”刘小媛和莎娜两人骂道，这都什么情况了，还有心思开玩笑？

　　但是谁想到，林西凡突然一脸认真的说道：“我是认真的，现在也不知道其他人怎么样了，或者说是生是死还不知道，所以，我们经历了这么一次劫难之后，我们就更加应该学会珍惜，所以，这次之后，你们就再不能离开我了，你们要是不答应，我就不管你们了。”

　　“呃……”众人面面相觑，林西凡这家伙现在说的话很无赖，但是不知道为什么，几个女孩子听到他的这番话，却是莫名的感到一阵温暖，是啊，大家经历了这么一次劫难，是应该知道珍惜的了，世间上，又有多少人能够一起经历这样的劫难呢？

　　网络上很多人都在说，赶在世界末日之前结婚，但是也有人别出心裁的觉得，要在世界末日之后才结婚，世界末日来临，灾难来临，两人还能在一起，就结婚吧！

　　“你们说话啊，答不答应？”林西凡催促道。

　　“答应答应，我们答应你总行了吧？”刘小媛没好气的说道，她其实是被感动了的，但是她也不能表现得欣喜若狂，所以只能用这样的语调说话了。

　　而莎娜却是笑道：“在部队里的时候，其实我就已经等你说这句话了！”

　　众人相对一笑，相较于刘小媛的态度，莎娜这样的表现相对说来还是比较正常的，毕竟西方的女孩子和华夏的女孩子不一样，她们大胆，直率，只要喜欢了就敢直接说出来。

　　林西凡点点头，然后双手一扬，两道银光闪过，“叮叮”两声，两把飞刀竟然就钉在了对面的大理石墙壁上，两根玄丝捉在手中那特制的拉环上，这拉环是为了避免玄丝伤到自己而特意买的。

　　也就是这么两声清脆的声音，顿时就让那头蜥蜴惊觉起来，本来它对这突然出现的几个人就充满了戒备，现在这声音发出，它就像是发了狂一般的向着刘小媛和莎娜冲冲过去。

　　“呲呲！”

　　就在这千钧一发之际，林西凡两手一个扭动，然后锋利无匹的玄丝就将那头蜥蜴给切成了三段，被切断的身体在地上剧烈的颤抖着，没有立刻死去。

　　“啊！”

　　看到这样的血腥场面，而且就近在眼前，刘小媛和莎娜都大吃了一惊，当下连忙回到了林西凡的身边，刘小媛更加是扑到了林西凡的身上，虽然她们身上有功夫，但是这并不证明她就不惧怕这些东西，有的女人，做出来的事情总是很夸张过分的，比如说一些女人甚至因为见到一些小虫子飞到旁边，她们就会发神经的大喊大叫起来。

　　很显然，刘小媛现在这样的表现已经算是很中规中矩的了。

　　林西凡拍打着刘小媛的肩膀，一边安慰着，“好了，没事了，现在已经没事了。”

　　过了一阵，刘小媛的情绪算是慢慢的平静下来了，然后众人继续往前走，要继续找到傅玉瑶等人。

　　林西凡也开启了电子眼的透视功能，一路走下去。

　　“砰砰～～”

　　过了十来分钟，通道中又传来一阵凌乱的枪声，林西凡顿时被枪声吸引了，电子眼看过去，顿时被眼前的场面吓了一跳，于是连忙带着大家冲了过去。

　　当众人走到了通道的尽头之后，更加是被眼前的场景震惊了，原来自己这些人所在的通道，只是12条通道的其中一条，12条通道都汇聚在了最后一个宽大的大厅中，与其说是大厅，其实更加应该说这是地宫中心，这地宫的中心很大，粗略的估算一下估计有上千平方，其中都是大理石铺砌的地面，地面上有很多竖起来的石柱子，另外还有十七八个紧紧关闭着的箱子，这箱子中有什么？

　　这样的问题大家都不知道，但是林西凡却知道，箱子中没有堆积如山的财宝，有的，只是一卷一卷的羊皮卷，可是羊皮卷中的字，却是林西凡根本看不懂的字。

　　而这些箱子上面，箱子周围，此刻都围满了刚刚林西凡杀死的那种蜥蜴，其中甚至还有几条是成年鳄鱼一般大小的，而在这些蜥蜴中，一条火红色的蜥蜴却是特别的引人注目，不但是它身上的颜色引人注目，就连它的身形，都是非常恐怖的一个存在，估算着至少是一头老水牛一般的大小。它此刻正趴一个箱子上，周围的蜥蜴都头朝向它，仿佛是在朝拜它一样，给人一种很怪异的感觉。

　　不过，这一切的一切都不是最为吸引人的地方，因为在这地宫中心最中心的位置上，一道光柱照射出来，直接照射在依旧是大理石铺砌的吊顶上，光线凝聚的地方，色彩缤纷的琉璃光在其中晃动，略显得有些神圣。

　　刚刚开枪的人正是小黑等人，他们现在正站在另外一个通道口中，几条蜥蜴想要接近他们，所以他们才会开枪射杀。

　　在小黑等人的身后，正是傅玉瑶等人，看到大家都齐聚在这里，林西凡等人也总算是放下心来了。

　　另外在一个通道口，林西凡也看见了林老头，李天和安妮几个人，此外还有几个地方还有人，那些基本都是古神殿和太极阁的人，现在大家齐聚在这里，但是大家都不敢轻举妄动，大约数数那些蜥蜴的数目，绝对不下五百条，这样庞大的数量，要是被纠缠上了，最后的结果可能就是被这些蜥蜴群瞬间吞没。

　　但是，现在大家的目光都盯在了那些箱子那那道光柱之下，光柱的神奇就不必说了，而那些箱子看在大家的眼中，联想到这神奇的海底地宫，大家很自然的就想到了那些箱子中可能是放着无数的金银财宝的。

　　金银财宝，这东西不管是在什么人的眼中，都充满了诱惑。

　　小黑对着林西凡，指指手中的枪，在指指那条红色的蜥蜴。

　　林西凡知道他是想要击杀那条红色的蜥蜴了，当下就连忙挥挥手，阻止小黑这样做，因为那蜥蜴看起来应该是属于这样的王者，要是它被击杀，这蜥蜴群恐怕就要暴动了。

　　这地宫很显然就是认为建造的，本来就放了这么一些东西，但却被这些野蜥蜴给侵占了，现在这帮家伙就是占山为王，自己这些外来者就算是过江猛龙，一但冲突起来，也不一定能够躲开这一劫。

　　“砰……”

　　可是小黑不开枪，别人却是开枪了，一名男子对着那红色蜥蜴连连的开了三枪，红色巨蜥口中发出一声叫声，然后所有的蜥蜴都开始叫了出来，五百来条的大蜥蜴同时发出这样的叫声，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“不好，他们要发狂了，大家做好准备。”有人这样叫了一声，然后所有人都戒备起来。

　　林西凡手中射出两道银光，再次使用了老方法，然后还将玄丝折了几回，虽然不能将整个通道口封住了，但是那些经过玄丝的蜥蜴，必然会被切开，而他则是拿出了一把匕首，守在空隙的位置上，只要有蜥蜴进来，他就能一一杀了。

　　果然，就在他准备好的当儿，那些蜥蜴果然就暴动了，当下就向着各个有人的通道走来，疯狂异常。

　　“你们躲在我身后。”林西凡将一群女孩子护在身后，然后手持匕首，那些碰到了玄丝之上的蜥蜴瞬间被切割开了，而那些躲开了玄丝，冲进来的蜥蜴，基本都被林西凡几刀干掉了，还有些被林西凡一脚踢飞了，落到玄丝上，也是被切开的结果。

　　这玄丝的锋利，让人瞠目结舌。

　　刘小媛和莎娜两人这时候也不知道哪里来的勇气，竟然也上前来帮忙，自从练功之后，她们出手也比较快，干净利落的。开始的时候很狼狈，但是后来渐渐习惯了，知道这些蜥蜴攻击人的方式也就是扑击，所以两人的攻击也就渐渐顺手了。

　　“看，有人冲进去了。”身后帮不了忙的陈梦莹只有干着急的份儿，现在突然看见前面一黑一白两个身形向着那红色巨蜥接近当下不由得惊呼起来。

　　林西凡听到陈梦莹的话也是大惊，再看过去的时候，原来那疯狂的冲进蜥蜴群中的人，竟然是天涯和苏清风两人，他们两人的目标应该是那头巨蜥，那巨蜥被射三枪之后，却未死，反而发狂了，但是两人最终的目的，应该是那些箱子，甚至是那道白光。

　　林西凡连忙对刘小媛和莎娜说道：“你们在这里守着，我出去。”

　　说着，林西凡就越过玄丝，冲了出去。


第1279章 扭转乾坤

　　没冲出来的时候没有那么浓烈的感觉，但是当林西凡冲了出来，才真实的感应到了这些蜥蜴的疯狂，这些牲口看见人就像是想要将人撕碎了一样，疯狂的涌过来。

　　“嘶嘶嘶嘶～～”

　　阵阵恐怖的叫声中，七八条的蜥蜴已经爬了过来，动作麻利的向着林西凡的身上扑来。

　　“砰砰～～”

　　“咯咯～～”

　　林西凡的动作更加快，或者直接在那些牲口的致命点上攻击，或者是直接大脚抽过去，那些牲口就直接被踢飞了，这是致命的踢法，那些牲口被踢出去之后，在地上扭动几下，当场死去。

　　林西凡向着天涯和苏清风两人走出，步子稳健，慢慢的接近过去。

　　远处，林老头和李天两人看见也是有些疑惑，现在这里的人，除了林西凡这样的高手，其余的人根本就不敢走出去，所以林老头和李天两人是最有机会救援的两人。

　　林老头想要出去，却是被李天拦住了，林老头疑惑的问道：“李天，你这是……”

　　李天摇摇头，说道：“我们不要轻举妄动，要是有什么再施以援手。”

　　“这是为什么？”林老头更加不解了。

　　李天说道：“难道你没看出吗？你的这个徒弟现在已经是接近突破的边缘了，现在就是一个很好的突破机会，很多事情你做师父的不可能一辈子都帮得了他的，所以，这条路应该让他自己走，只要突破了，他就是超越你我的存在了。”

　　林老头目光闪烁，最后还是毅然点点头，说道：“好吧，那我就放手让他战斗吧！”

　　“吼～～”

　　突然，刚刚虽然中了枪，但是丝毫不见动弹的那条巨蜥这时候站了起来，口中发出一声震耳欲聋的叫声，叫声中，巨蜥挪动庞大的身体，向着苏清风和天涯两人冲了过去。

　　“上”天涯和苏清风两人招呼一声，然后就向着那红色巨蜥一左一右的夹攻。

　　“嘶～”这红色巨蜥和一般的蜥蜴并不一样，它似乎是比较有智慧的，攻击方式也不是那么单纯，没有直扑，而是横身向着两人冲过来，它完全凭借身体的优势，身体撞向天涯，而它的尾巴却是卷向苏清风。

　　“孽畜，受死！”

　　天涯和苏清风两人这时候是完全将两人的那种强悍实力展现出来了，当下竟然直接的往那头巨蜥的身上砸拳头，单单是这样赤手空拳，根本就没有使用任何的武器，这就是一场让人癫狂的高手与巨兽之间的对决。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头打在了那巨蜥的身上，巨蜥口中发出一声嚎叫，然后却是用尾巴将苏清风卷了起来，苏清风猛的挣扎了几下，郁闷的是竟然挣扎不开。

　　天涯这时候却是一下子扑到了巨蜥的背上，把拳头当做锤子一样使用，一拳一拳的打在那巨蜥的头上，巨蜥口中发出阵阵嗷嗷的叫声。接着，巨蜥尾巴一甩，将苏清风给甩了出去，接下来那巨蜥张大了嘴巴，一条粉色的舌头就伸了出来，向着天涯的身上卷去。

　　很快！

　　巨蜥舌头伸出来的速度很快，就像是闪电一样，这是这种动物的一种特性，舌头是它们捕捉昆虫的工具，特别是这种长舌的蜥蜴，它们舌头颤动的频率非常快。

　　不过天涯也是了得，一下子就闪开了，那蜥蜴连忙转过身来对着天涯张口就咬。

　　天涯连忙飞身后退，另外那些蜥蜴又疯狂的向他扑过去，这些蜥蜴行动迅速，而且非常的疯狂，这一下就连天涯这样的高手也显得特别狼狈。

　　“过去！”

　　突然，天涯朝着苏清风大喊一声，同时，他的身体也已经开始行动了，这两人已经向着中间的那道光柱冲了过去。

　　“这两个奸贼！”林西凡看见天涯和苏清风这样的动作，这已经在预料之中，于是他也在奋尽全力的向着两人冲过去。

　　就在大家都以为苏清风和天涯就要冲进那光芒中的时候，一声震耳欲聋的声音再次响起，原来是那蜥蜴发怒了，然后一个跳跃，高高飞了起来之后，就向着天涯和苏清风两人飞扑下来，很难想象这样的一头巨蜥，它的速度竟然已经快到了这种变态的程度。

　　“这怪物想来是守护这光柱的，不然苏清风和天涯接近光柱，那怪物怎么竟然这么生气了。”林西凡心中得出了这样的一个结论，但是同时也越发好奇了，那光柱到底是什么样的存在啊？竟然会让这么一个怪物守护？

　　这巨蜥的速度太快，只是一瞬间，就已经接近两人了。

　　这样的速度，也着实让天涯和苏清风两人大吃一惊，他们万万没有想到，刚刚巨蜥竟然还没有出尽全力，而两人接近光柱，它突然就爆发出来了。

　　此刻的两人，甚至都已经没有了闪躲的机会，要是没有别的应对之法，估计也只有被那巨蜥压死的后果。

　　“苏阁主，对不住了。”

　　天涯口中突然这样说，苏清风愣了一下，还没有弄明白是怎么回事，整个人就已经被天涯扔了出去。两人的修为虽然是有些差距，但要是天涯正面袭击苏清风的话，苏清风就算不能打败天涯，但是至少也能在他的手上逃生。

　　但是现在苏清风在完全没有防备的情况下被扔出去，这就让他甚至没有丝毫反抗的机会了。而且这是苏清风第二次被扔了，这家伙是注定悲哀的。

　　苏清风的口中发出一声尖叫，却是那巨蜥生生的咬住了他的下半身，当大家看见这样的一个情景的时候，都是不由得阵阵心寒，堂堂太极阁的阁主，最后竟然落得了这样的一个下场，着实是让人叹息。

　　“啊，天涯，老子就算做鬼也不会放过你的。”苏清风口中大吼一声，然后抽出一把短剑，刺进了那巨蜥的右眼中。

　　“吼！”巨蜥这下更加疯狂了，竟然大口大口的嚼了起来。

　　巨蜥的身体不大，但是它的嘴巴可不小，将苏清风的半个身子咬在了口中，咀嚼了几下，竟然又将苏清风给吐了出来，掉到地上的时候，苏清风已经没有了生机，想来这巨蜥的口中是有致命毒液的存在的。

　　也就在这个时候，天涯再次接近了光幕，这次没有了那巨蜥的阻扰，他就没有顾虑了，但是这个时候，一个身影接近，天涯大惊，又是连忙避开，林西凡已经飞身两脚向着天涯的身上踢去了。

　　林西凡连连踢了三脚，但是都被天涯给挡开了。

　　“小子，你这是找死！”天涯这时候是更加愤怒了，两手一下捉住了林西凡的脚踝，然后一拧，林西凡就在空中直接来了个三百六十度旋转，然后跌落在地上。

　　“不好！”

　　“稀饭，小心！”

　　周围的人顿时惊讶起来，因为在林西凡落地上的时候，那头巨蜥已经再次冲过来了，它虽然没有张口将林西凡给吃了，但是他庞大的身体却是压在了林西凡的身上。

　　“不！”

　　这样的一幕，让人欲哭无泪，特别是周围正看着这场景的刘小媛等人，这时候都不顾一切的向外走了，林老头和林天这时候更加是肝胆欲裂，他们怎么也想不到，最后的结果是这样的。

　　“吼……”巨蜥口中再发出一声吼叫声，眼睛受伤的巨蜥，这时候更加疯狂了，飞身对着天涯的身上压去。

　　“啊，你们看……”突然，又有人尖叫一声，手指指着巨蜥的头上，众人顺着那人的所指看去，不知什么时候，林西凡竟然爬在了那巨蜥的头上。

　　“天殿主，今天老子就教你怎么杀怪兽吧！”

　　林西凡狂笑一声，然后一把匕首就刺进了巨蜥的脑袋中，刺进去又抽出来，连连刺了十几刀，然后还挥动拳头，在巨蜥那已经受伤了的头上一阵猛拳，拳拳都发出巨大的响声。

　　“轰隆～～”

　　巨蜥庞大的身体终于支撑不住，倒在了地上，大家看着这一幕，久久没有回过神来。

　　天涯更加是吞了一口口水，“这家伙，又提升了……”

　　的确，林西凡提升了，刚刚巨蜥的确是着着实实的压在了他的身上，但是他没有死，相反的，那一刻，他的身体中释放出一阵强大的气息，瞬间将他整个人都包裹起来了，也就在那时候，他瞬间感觉到自己的身体似乎瞬间融合起来了一样，所有的东西都瞬间融为一体了。

　　他知道，这就是大自在。

　　人生就是这样，充满了让人意想不到的意外，他想不到这千钧一发之际，自己竟然突破了，进入到了大自在的境界，这是一种不可言喻的境界，总之，周围的一切似乎都在他的掌控之中一样。

　　而且，除了这大自在境界，更加让他振奋不已的是，自己似乎无意中扭转了命运，因为他清晰看见脑海中那个八卦图上，竟然乾坤移位，乾为坤，坤为乾。

　　扭转乾坤，莫不就是改变了命运吗？莫不就是改变命运了吗？

　　虽然不大确定这会不会是真的，但是此刻，林西凡的心中也多了几分的自信，不再对命运充满畏惧。


第1280章 自在逍遥（大结局）

　　当林西凡将那头红色巨蜥杀死，他的脚就踩在那巨蜥的尸体上的时候，一种威风凛凛的高手风范就在他的身上展现得淋漓尽致。

　　那些臣服于红色巨蜥之下的蜥蜴现在看见巨蜥死了，看着踩在巨蜥尸体上的男人，似乎充满了畏惧，于是开始四蹿逃走，也许是因为它们已经对人这种生物产生了畏惧，于是逃走的时候也避开了有人的通道，不过它们走的都是同一个通道，由此可见，那条应该就是离开的通道了。

　　也许是被林西凡那种傲然霸气震慑住了，现场那些古神殿和太极阁的人现在都不敢走过来了。

　　林西凡一步一步的向着天涯接近，一边说道：“我很好奇那光到底是什么东西，想必你也很好奇吧？”

　　天涯冷笑一声，并不说话，现在一阵冲突之后，他和那道光的距离远了些，所以他稍稍有所行动，林西凡就能够出手制止，所以他没有动。但是即使他不说话，大家都看得出他对那道光很有兴趣，不然也不会这样冒死冲过来了。

　　林西凡也不理会天涯的态度，继续说道：“你要看那到底是什么东西，我不阻止你，但是在此之前，我能问你几个问题吗？”

　　“问”天涯冷冷的说道。

　　林西凡点点头，说道：“好，爽快，我想知道，你认不认识一个名叫罗烈的人？”

　　“认识！”

　　“你们之间是什么关系。”

　　“利益关系。”

　　“看来你不大喜欢说话，那就让我来说吧！”林西凡沉吟一阵，然后说道：“你们古神殿和太极阁其实是有很深的利益关系的，你们最近这段时间大量购置药材，购置一些高科技产品，而且将古神殿的位置设置在阿富汗，其实就是想在那里建立一个属于你们的国度，对吗？或者有不对的，你可以指出。”

　　“不对，太极阁是棋子。”天涯淡然说道。

　　天涯这句话说出来，太极阁的那些人都显得愤怒起来了，天涯很显然是根本不将太极阁放在眼中了。但是现在苏清风死了，他们即便再愤怒又能怎么样呢？

　　林西凡也没有理会太极阁那些人的愤怒，继续说道：“而且，你们最终的目的，恐怕还是回归华夏，可谓野心勃勃啊，所以你们就和华夏军方的一些人勾搭上了，其中罗烈就是其中一员，我说得对吗？”

　　天涯撇撇嘴，没有说话，但是等于默认。

　　“你可能不知道，正是你和罗烈勾结在一起，所以你才害死了我的几个兄弟。”林西凡的情绪这时候已经处于爆发的边缘了，他的双眼这时候也是红红的，仿佛想要吃人一般。

　　“一将功成万骨枯，我要成就我的事业，死一些人总是应该的。”天涯不知道林西凡所在的神使小队，但是他知道这笔账是要算在自己的身上了，所以这时候他说话也不给自己留下任何的余地，直接承认了。

　　“很好，既然你肯承认，这就好办了。”

　　林西凡说着，却是转向太极阁的人，说道：“你们的阁主是他害死的，你们要我帮你们报仇吗？”

　　“要！”太极阁众人应声。

　　“林教主，你只要帮我们杀了他，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　“对，杀了他。”

　　……

　　太极阁的人这时候可谓是群情汹涌，所以就这样愤怒的大叫了起来。

　　林西凡点点头，大声道：“你们帮我牵制古神殿的人，我帮你们报这个仇。”话毕，林西凡就直接动手了，奋身向着天涯冲过去。

　　与此同时，这偌大的一个空间中就开始了一场混战，林西凡这边的人和太极阁的人联合起来，共同对抗古神殿的人。

　　这基本就是一场肉搏战，因为经历了刚刚的风浪之后，现场能够剩下枪支的人基本就没几个了，而刚刚和那些蜥蜴大战的时候，子弹也几乎用光了。

　　不得不说，古神殿这些道修者还是挺强大的，所以太极阁的这些人基本都需要几个围攻古神殿一个人。当然，林西凡这边也不弱，刘小媛等已经有了内功的人都加入了战团，而更加恐怖的还是林老头和李天这两大高手的参战，所以古神殿基本呈一面倒的趋势。

　　林老头和林天知道现在的林西凡已经进入大自在境界，所以已经完全放任他和天涯两人相斗。

　　这将是一场大战。

　　“今天，新仇旧恨我都跟你一起算清楚了。”林西凡大叫起来。

　　天涯冷笑一声，“别以为你有了新突破就很了不起，你就算再努力十年，也不是我的对手，我才是天下第一的天才。”

　　现在的天涯已经进入了一种癫狂的状态中，他攻击的速度也非常快，现在基本都已经全力施为了。

　　林西凡也出手了，他出手就能够感觉到那种大自在境界的强悍，自由自在，无拘无束，每一招使用出来，基本都是霸道大气，让人侧目的。

　　“砰砰～～”

　　两人首先对了七八掌，但是这七八掌之后，双方高下立判，林西凡进入大自在，瞬间得到了一个质的飞跃，竟然比天涯还要强大了几分。

　　“这小子……”天涯神色苍白的看着林西凡，久久不能说话。

　　但是下一刻，他心中就有了想法，瞬间接近一个箱子，带着一个箱子就往外走。

　　“怎么？想走么？”

　　突然，两道身影出现在了天涯面前，这两人正是林老头和李天。

　　“你们，你们联合对付我，难道不丢份么？”天涯这时候已经不能吝啬他的词语了，眼前需要面对的是生死，说话也紧张起来。

　　“呵呵，丢份是什么？我只知道，我们今天在这里把你杀了，谁都不会知道，你似乎忘记了，我们是地下世界的人，我们是杀手，你不能跟我们讲江湖道义。”能够说得出这么无耻的话来的人，就只有林老头了。

　　林西凡也淡淡的说道：“我也是杀手。”

　　“啊，我要杀了你！”天涯突然转过身来，匕首直接向着林西凡的胸口刺去，这不是鲁莽的一刺，而是蓄势的一刺。

　　每个在武林的腥风血雨中打滚过来的人，总是有那么一两招是保命的招式，而天涯这一刺就是他的保命招式，很快，快到了林西凡根本没有任何防备的机会。

　　“呲！”的一声，匕首刺进了林西凡的身体中，而且还是心脏的位置，但是奈何的是，剑尖只刺进了不到一厘米，剑身却是落在了林西凡的手中。

　　“你应该先了解一下你的对手，才能出手，你不知道，和我对战，是不能近身战的么？”林西凡的笑有些邪魅。

　　“你……”

　　天涯只来得及说出这么一个字，林西凡目光中射出来的光已经穿透了他的脑袋。

　　一代强者，也在这里陨落了。

　　……

　　古神殿的人，一个都没能够活着离开，林西凡说过要古神殿的人为自己的兄弟陪葬，现在也算是兑现诺言了。

　　“稀饭，这些东西带出去么？”

　　整理现场的时候，小黑向林西凡询问道。

　　林西凡摇摇头，说道：“不，将这些东西全部烧毁了。”

　　“呃，这是……”

　　“你看得明白上面的内容么？”林西凡笑问道。

　　小黑顿时无言以对，大家揭开那些箱子之后，发现里面的全是一些完全看不懂的文字记载的东西，而不是大家心中所想的金银财宝，大家都很失望。

　　现在林西凡说将那些东西烧毁了，而且不让任何人接近那光柱，小黑等人虽然是疑惑，但是大家都没有过问，而且李天和林老头两人也没有意见，大家就更加不会有意见了。

　　众人随着刚刚那些蜥蜴离开的通道一直往上走，让众人惊讶的是，大家上来之后，所在的地方竟然就是梦幻岛。

　　林西凡哈哈笑道：“这地方可是塔塔拉的爸爸留给她的梦幻乐园，以后我们就在这里真真正正的打造一个梦幻乐园，在外面生活烦了，就到这里休假，这多好啊！”

　　刘小媛连忙说道：“好啊好啊，我最喜欢过这种桃园式的生活了。”

　　陈梦莹比较务实，这时候便笑道：“偶尔来一下是可以的，但是住的时间太长的话，是会腻味的。”

　　林西凡点点头，说道：“其实，我的人生蓝图我都已经构思好了，我们回上京，建立一个林家，以后你们就是林家媳妇了，安妮要回去继承费德罗侯爵的红堡，雨琦继承凤家，月儿继承夜家，还加上梦琪的秦家，各个大家族凝聚起来，另外，死神军团我也通过控制新任死神而控制了他们整个军团，到时候一个命令，海陆空三军一起来，嘿嘿，到时候林家就成为超级的存在了，我们甚至可以在上京建立据点，在这里建立据点，甚至在法国也建立一个据点，还有我可是准备接受地下世界元老阁的邀请，成为其中一名阁老，到时候谁敢招惹我啊？”

　　众女撇撇嘴，对林西凡这种臭屁有点不以为然。

　　接着，李雾晴笑问道：“那接下来，我们就回华夏吗？”

　　林西凡笑道：“当然不是，我们还要回法国一趟，让安妮接手红堡，同时整死古德家族那帮嚣张的家伙啊！当然，我想我们回去之后，他们已经完蛋了。最后一程，却是到阿富汗。”

　　“啊？古神殿都要完蛋了，你去那边做什么？”秦虎走了过来，一脸疑惑的问道。

　　林西凡笑道：“我们去寻宝的。”说着，却是将一块玉拿了出来，这是当日基佬白龙送给林西凡的东西，白龙说了能够帮他将古神殿殿主挫骨扬灰，就能够到阿富汗索取报酬。现在天涯死了，自己也该是拿报酬的时候了。

　　众女听到寻宝，顿时又兴奋起来了，爱热闹是女人的天性。

　　林西凡笑道：“等我们发财了，到时候我们就能够到处游玩，每天昏天黑地了。”

　　“滚！”一群女孩子同时对林西凡竖起了中指，这家伙竟然有些这么猥琐的想法，什么昏天黑地的？这分明就是想要过一些酒池肉林的生活啊！现在还在大家面前说出来，这不是找抽吗？

　　但是，事实上这就是林西凡接下来要奋斗的人生目标了，和自己心爱的人走遍千山万水，生下一群小稀饭，另外还要将武术事业继续发扬光大，做一个让万人欢呼的大明星，和兄弟们畅饮欢聚，还有侍奉林老头和许虞两人剩下的人生……

　　这一切的一切，他以前是不敢想的，但是现在他知道自己的命运已经被改写了，这些就能够顺理成章的被列为人生目标了。

　　经过了重重争斗之后，林西凡发现，现在才是他人生的起点，往后的生活，正是他回来都市之前心中所想要的生活，再不会有威胁到他的对手，过腻了城市奢华的生活，就能到梦幻岛来安静安静。

　　人奋斗一生，为的不就是这个吗？

　　……

　　林老头，李天和林西凡三人站在海边，看着辽阔的大海，心胸一种豪情便生了出来。

　　林老头哼声道：“臭小子，现在算是到巅峰了，很有自豪感吧？”

　　这要是在往常，林西凡肯定会臭屁一番的，但是林西凡这一刻却是没有臭屁，而是摇摇头，说道：“我的人生没有到达巅峰，也没有人能够到达人生的巅峰。曾经我以为进入大自在，就是巅峰了，但是今天那道光芒，却是让我产生了一丝畏惧，还有那些文字，似乎是另外一个世界的东西一样。”

　　“那你为什么不去探探究竟？”李天笑着问道。

　　林西凡摇摇头，哈哈笑道：“要是那道光柱是将我带到另外一个异世界的，我到了哪里变成了一个一拳就能被人打死的小兵，那怎么办？所以，我还不如留在这里称王。”

　　“臭小子，小说看多了吧？”林老头给了林西凡一个爆栗。

　　但是李天却是笑道：“其实稀饭说得不错，这个世界有我们太多未知的事情了，其实我就遇到过一个十招之内就能败我的高手，不过仅仅碰过一次面，就再没有见到他了。可怜天涯觉得自己已经是人生的巅峰了，但是他根本不知道他自己其实只是一个井底之蛙。临死还贪图那些不知名的东西，简直可笑之极。”

　　林西凡和林老头面面相觑，就算现在的林西凡也不可能十招之内赢李天，但是这个世界上竟然存在着这样的人，这也太恐怖了吧？

　　不过，林西凡知道人无完人的道理，自己又怎么能够让自己的人生尽善尽美呢？

　　人生不过百年，无尽的欲望追求是没有终点的。现在自己已经到达了一个顶点，接下来就该好好享受，过上一些逍遥自在的生活，这才是真的大自在啊！

　　《全书完》


第1281章 番外篇（一）

　　上京林家，除夕夜。

　　这本是一个大家齐聚一堂，欢欢乐乐的日子，林家上下，此刻却是紧张万分。

　　林西凡坐于大堂上座，旁边是佟玉，两人的神色都有些着急。

　　偏房突然传来一个新生儿呱呱坠地的哭喊声，林西凡和佟玉两人连忙激动的站了起来，然后一整队专业的产科医生护士走了出来，一名女医生笑道：“林先生，恭喜你，是男孩。”

　　“哈哈，我可算是做爸爸了！”林西凡得意的大笑起来。

　　塔塔拉这时候可就不乐意了，撇撇嘴，说道：“爸爸，你的意思是我就不是你女儿了？”

　　林西凡看着塔塔拉耷拉着的脸，不由得哈哈一乐，“你是爸爸的冤家，有人说，女儿是爸爸上辈子的情人，你这辈子是讨债来了。”

　　“塔塔拉只是小孩子，你少说这些没正没经的话教坏了她！”佟玉翻翻白眼。

　　佟玉成为了林西凡明媒正娶的女人，可能是因为她曾经是有夫之妇的缘故，对林西凡有些歉疚，所以更加帮他将家里的这些女孩子治理得服服帖帖的。

　　进入房中，刘小媛脸色虚白的坐在床上，大家也想不到首先生下孩子的人竟然会是她。

　　林西凡伸手接过孩子，他的长相融合了林西凡的俊俏和刘小媛的白皙。这是林西凡进入大自在，拥有生育能力之后的第一个孩子，所以显得很激动。

　　刘小媛笑道：“你看着孩子傻笑干嘛？给他取个名字啊！”

　　“嗯，我想想，要不，就叫米饭吧？”

　　“滚，你取名字能好听点么？”刘小媛这时候气呼呼的说道：“取个名字都不能正经点，你很不满意是吧？要是你不满意我将他塞回去。”

　　“……”

　　房间中鸦雀无声，这就是伟大的母亲啊！

　　林西凡笑道：“叫米饭不好吗？我还准备给小凌的孩子起个名字叫汤粉，给安安的孩子起个名字叫白粥，还给清儿的孩子起个名字叫饺子。”

　　“你要家里人都变成吃货吗？”刘小媛气呼呼的说道。

　　众人这时候却是哈哈大笑起来，要是这一家子都给起这么一些名字，以后恐怕还真够热闹的了。

　　现在这个家里，除刘小媛生了孩子，付小凌，杨安和唐清儿三个女人都有了孩子，李雨琦，秦梦琪和夜月需要管理家族事务，现在都变成了女强人，总是说不着急生孩子。至于陈梦莹，傅玉瑶，李雾晴，安妮，莎娜，方茹，洛清清，七个女人暂时还没有孩子，就在家跟着大家凑热闹。


第1282章 番外篇（二）

　　另外温馨和佟玉两人就是切切实实的女强人了，温馨开起了公司，而且还是一家内衣公司，里面美女如云，林西凡有空的时候就喜欢上那里瞎转悠。佟玉则依旧是帮着白家重整，还有担负林家女主人的责任，所以她就更加忙得不可开交了。

　　还有需要说的恐怕就是钱蓓蓓了，因为今年才17岁的缘故，嫩嫩的小妞一个，林西凡是真下不了手，所以直到现在依旧保持着她的处子之身，这在林家可谓是奇葩一般的存在了！

　　林西凡的身边，就这么十七个女人，让他享尽齐人之福。

　　人生能够活成这样，就算是给他个神仙也不做了。

　　最后，在大家商量过之后，孩子就起了一个林枫这样的一个名字。

　　“林少，老爷子他们来了！”方远这时候站在门外这样说道。

　　林西凡点点头，抱着孩子就走了出去，和林老头，许虞，傅叶夫妻，钱大本夫妻和钱多多这小子。钱多多这小子现在已经成为了学校霸王，和父母一起被接到上京，总是喜欢拿林西凡在同学面前炫耀，而且还和林西凡的两个徒弟勾搭上了。

　　一起来的还有小黑等人，因为今晚是除夕夜，林西凡叫上小黑等人一起过来团聚了。

　　许虞见到这个曾孙子，连忙的抱了过去，试图逗一个刚刚出生的孩子笑。

　　林西凡没看见路明辉的身影，便向小黑询问道：“小黑，明辉呢？”

　　小黑笑道：“他们家老爷子派了一整个军队来将他接回去过年了。”

　　林西凡淡淡一笑，路明辉的身份也渐渐曝光了，家里老爷子竟然是有开国功勋的将军，这可谓是让人跌破眼镜了。

　　新年之夜还添了个新生命，这让林家更加热闹起来了，大家济济一堂，举杯痛饮。

　　林西凡站了起来，豪气的说道：“这一杯，敬我的兄弟，是你们为我打造了一个华南王的称号，是你们让林家在上京立足，是你们，协助我将华夏古武发扬光大，大家给我一个宗师的称号，这个称号上有荣誉，而这份荣誉，是属于我们一帮兄弟的。现在，我们干了这一杯，这辈子是兄弟，下辈子，下下辈子还是兄弟。”

　　“好！”众人轰然应诺。

　　家庭聚会显得有些壮烈，但是大家喜欢这样，这样的生活来之不易，所以加倍珍惜！
