

穿越者公敌

作者：路过的穿越者


内容简介：

　　“凭什么你能接触妹子不被雷劈！”穿越者甲的咆哮。

　　“本人特殊……”

　　“凭什么你能把妹子带回家！”穿越者乙不甘的怒吼。

　　“这是优待……”

　　“为什么我们一看到你就想拔刀就砍！？”众多穿越者。

　　“我是你们的敌人嘛……”

　　本书就是主角带着一群妹子与穿越者死磕的故事……


第一卷 催生的成长


第一章 执念啊！还是少点好！

　　五年前，在辰逸初次接触网络小说后，便迷恋得一发不可收拾，整日过着小说不离手，离手就去死的混吃等死的日子。

　　凭着经常离奇失踪有经常离奇出现的老爸老妈留下的巨额财产，辰逸丝毫不担心生活的问题。虽然在辰逸很小的时候，他老子就经常教育他：“小辰啊，你年龄不小了，也该学会自立更生了，现在就有一个机会，你老妈要和我出去几天，这几天你就好好在家学学自立更生吧，小心坏人啊。”说完，辰逸他老子就带着他老妈闪人了，把年仅五岁的辰逸扔在了家里。

　　之后这种情况屡见不鲜，直到五年前辰逸老爸再给辰逸留下巨额的资金和一封信后，便和他老妈失踪不见……至于信的内容，无非就是，你老子有很重要的事了，要出门很久了，你年龄也不小了，能管好自己啦，不用担心你老子，不用想我们，到时候我们就会回来的，神马神马的等等。

　　然后，辰逸就接触了网络小说了，再然后，学也不好好上了，课也不好好听了，在初中毕业后就彻底宅死家里，开始沉迷在小说里了。在辰逸看到穿越小说的时候，渴望穿越的种子开始萌发了。

　　四年前，辰逸的老爸老妈毫无音讯，而辰逸也开始从看小说的世界里接触起了动漫，漫画，游戏之类的，但渴望穿越的念头依然不减，甚至每天都要在心里嚎几声‘天啊！让我穿越吧！’，其原因就是他看了一本名为《无限X怖》的神作小说。

　　三年前，辰逸越发越宅了，神马上学，学习的都成了浮云，混吃等死之风日渐疯涨，穿越之心依然强大，内心嚎叫次数日益增长。人生开始双线操作，一边看小说一边看动漫……

　　两年前，在辰逸接触到了一款名为DNF的网络游戏，啥？不知道DNF是啥？那换个名字《掉X城与虚弱勇士》。明白了么？虽然这游戏掉线频繁（只是频繁而已么？），但辰逸还是在一边骂着麻花藤的小霸王服务器，一边忍受着频繁掉线，开始了人生的三线操作。游戏、小说、动漫、每一样都占了屏幕的四分之一，剩下那四分之一的电脑屏障辰逸一直在想着该弄点什么。就比如，在某一天在那里突然弹出一个窗口？窗口内容不解释，参考《无限X怖》。

　　而现在，辰逸依旧坐在电脑前，看着动漫，瞅着小说，以及把刚刚练到满级狂虎帝下了切换到选择人物界面，打算再练一个小号的。同时心里习惯性的嚎叫起来‘天啊！让我穿越吧！’

　　“如你所愿！”一不男不女不阴不阳的声音传到辰逸的耳朵里，让辰逸整个人的动作一僵。

　　“啊哈！肯定是出现幻听了，恩！是幻听，整个房子里只有我一个人，怎么可能会有别的声音，一定是幻听了……”辰逸一边自言自语，一边继续着刚才的动作，创建小号。

　　“你在否定现实么？”不男不女不阴不阳再次响起。“……一定是我最近压力太大了，幻听都这么严重了，嗯嗯嗯，先睡一觉再说。”辰逸企图否认掉……

　　“我应你的执念而来，前来完成你的执念！”不男……嗯，算了，神秘的声音再次响起。辰逸彻底跪了，“大爷！我叫你大爷了，您从哪里来的就赶紧回哪里去吧，我只是一只混吃等死，被老爸老妈抛弃的废宅而已，您就放过我吧。”555555555辰逸内牛满面……

　　“晚了！”本来不男不女不阴不阳的神秘声音突然变得猥琐起来“你的执念已经完成了，现在你若是拒绝的话，我想很快你就会被人查水表，然后被切片研究了吧！嘎嘎嘎嘎嘎，我想在这个无数普通人存在的世界里，对于拥有非凡能力的你，那些疯狂科学家一定不介意多你这么一个实验素材，嗯，美国似乎对基因方面的研究很广啊，日本也不差的说，所以，你滴明白？”

　　！！！辰逸顿时心凉了半截。要说辰逸的能力，就是完全的掌控自身的力量，只要是属于自己身体里的任何力量，当然就算是外来的力量进入到辰逸的身体里，他也能做到最高80％的掌控。

　　这个能力在辰逸很小的时候就有了，但他一直没放在心上，只以为是正常现象，直到他接触到网络小说后，才开始重视到自身这个能力，随着小说阅历的加深，辰逸也开始正式摸索起自己的能力了。

　　随着对自身能力的愈加了解辰逸也越来越感到自己能力的逆天，因为辰逸发现拥有这个能力的自己，不仅能完美的控制自己的每一分力量，甚至连那虚无缥缈灵魂他都能做到操纵！

　　在那时候辰逸竟不知死活的开始压缩起自己灵魂来，企图弄出元神来（大雾==），在最初的尝试之后，没法现不妥之处辰逸彻底放下心来，最终将自己的灵魂压缩成一个如同固体般的球形，精神力也随着灵魂的变化，形成了一颗小行星的存在，围绕着灵魂旋转，而被压缩成球形的灵魂，也开始自传起来。

　　完成这些后，辰逸并没发现自己有什么变化，不由得大失所望，继而不在关注灵魂了，精神力了之类的，转而开发起自己肉身来，再第一次兢兢业业的用轻微电流刺激自己身体后，发现自己可以操纵流入身体里的电流后，就愈加得瑟，直到有一天接触的电流过大，差点把自己给KO掉时，辰逸才知道外来的能量自己并不能完全的操纵。

　　至于那个被压缩球形的灵魂，在辰逸经过一次的车祸现场时才发现它的真正作用，就是吸收死者的灵魂能量，在辰逸恶意围观出车祸而死的死者时，辰逸在那时候突然感觉到自己精神了很多，让当时的辰逸暗骂自己变态，神经。

　　真到后来，辰逸找到真正的原因后，才明白自己当初为什么会精神很多，后来，辰逸就成了医院与坟场的常客，随着灵魂与肉体的双重强化，辰逸觉得自己内裤外穿就可以去当超人了……

　　毕竟辰逸也是有自知之明的，不会傻到有点力量就整天嚎着‘啊啊啊！我命由我不由天！’，‘老子今天就要逆天’神马的，不管怎么说，辰逸毕竟是有点宅男心态的人。

　　宅男么，一般野心近乎木有，只要属于自己地方没受到侵犯就三棍子打不出屁来，当然，辰逸没那么严重罢了。

　　现在自己的老底被弄出来了，他可不认为自己能在国家机器和外国的虎视眈眈之下保全自己。

　　“有事您开口……”辰逸哭着一张脸。

　　“嗯，很好，现在想通了，软的不行非要来硬的。”那神秘的……咳，猥琐的声音继续说道，“嘛，干嘛哭丧着一张脸，没办法，谁叫你的执念那么重啊，就为了穿越嚎了整整五年，所以我就来了，这不正好如了你的愿么，只不过就要一点小小的代价而已了，来笑个。”

　　此刻辰逸就像狠狠地抽自己几下，你说你没事天天想穿越干啥，现在好了吧，好好地小日子过不成吧，傻了把你……

　　“你看你怎么还哭丧着脸啊，有啥好伤心的啊，不就是穿个越而已，有奖励的，亲！”猥琐的生意再次传来。

　　奖励？啥奖励？

　　“作为你能将应你执念召唤而来的奖励，呐！你电脑上的这个游戏玩的不错是吧。”

　　“这不废话么，玩了几年了，在玩不还就怪了……等等，难道你想，让我换个号现啊！！！”辰逸大急。

　　拥有游戏里的能力小说，辰逸看过的不在少数，联想到神秘声音的话，自然知道接下来的情况了。虽然辰逸的这个号拥有者四个满级职业的鬼剑士，和一个满级的狂虎帝，但是与他另一个号比起来还是相差甚远。

　　“骚年啊，贪心是不对的，还有现在才说你不觉得太晚了？嘿嘿嘿嘿，怀着膜拜的心情感激我吧，骚年！”猥琐的声音消失不见。

　　与此同时，辰逸眼前的电脑屏幕开始出现裂痕，《DNF》里的选择人物界面里的五个人物也开始闪烁不定。

　　“我去！这种即视感是怎么回事，我知道下一刻一定会有光线冲出来，我一定会晕倒的！一定是的。”辰逸大声叫道。

　　下一刻五道光线从屏幕里冲出来，狠狠地撞入辰逸的身体里，辰逸也十分配合的发出一声惨叫，昏了过去，接受着外来力量的改造。辰逸的左手开始变得通红狰狞，指甲也开始暴涨，身上的血管大部分凸起不定，身体也不断的抖动，随着时间的推移，辰逸身体慢慢地停止了抖动（没死），通红狰狞的左手，颜色也变淡了许多，指甲缩了回去，但比起有右手还是显得更发达一些。

　　于此同时，凭空出现了一个光球没入辰逸的脑中，出现在辰逸的灵魂心核（后就叫灵魂心核了）上方，如同灯泡般的挂在那里，而辰逸的灵魂心核那里除了代表精神力的蓝色小球外，又多出了一颗充满光明气息的银白色小球，一颗充满黑暗、侵蚀的紫黑色小球，一颗血腥、暴戮的血色小球，以及一颗包含众多元素力量的灰色小球，无可小球如同行星般的围绕辰逸的灵魂心核转动着，互不干扰。


第二章 所谓催生模式

　　不知过了多久（其实也没多久），辰逸迷迷糊糊的揉揉眼睛，醒了……

　　当然，大多数人在遭遇昏迷之后醒来，第一件事除了像阿诺这种变态外，多数人总会第一时间检查自己身上出什么意外没，被绑票的另算。

　　辰逸对着自己上摸下摸，觉得身上没什么改变，至于左手，选择性的忽略了。

　　“啊～～～果然是个梦啊！嗯嗯！新的美好的一天开始了，咦电脑怎么坏了？肯定是昨天太激动了，一不小心把电脑砸坏了，嗯！一定是这样的！”

　　“宿主请不要否认现实！”

　　哪来的幻听？一定是最近压力太大了，出去旅游几天就好了，嗯！旅游好啊，旅游放松精神，缓减压力，等旅游回来神马幻听就全都消失了。开玩笑！穿越这种事怎么可能说有就有啊！

　　“宿主请不要否认现实！”自己的小日子过得这么好，怎么可能老想着穿越啊穿越啊以及穿越啊，穿越这种事情太不和谐了！网络小说害死人啊，以后不看网络小说了。

　　辰逸继续嘀咕。

　　“再次提醒！如果宿主继续否认现实，将给予宿主全球公布宿主信息的惩罚！”

　　“我错了，还是那句话，有事您说话。”辰逸毫无骨气的跪了……

　　“……”

　　“话说，你是在哪里给我说的话啊？”

　　现在才注意到这个问题么？

　　“你身体里。”

　　身体里？（⊙o⊙）哇KAO！你怎么进来的？嘿嘿！既然你进我的身体了，那就由不得你了。辰逸当然知道这个声音不是上次那个了，上次那个声音虽然猥琐……咳，但是却让辰逸一点反抗的心都没有，就好像是一只蚂蚁面对着整个太阳一般。

　　“友情提示，请不要做无意义的举动！”无意义？怎么可能无意义？辰逸装傻，利用自己的能力在身体里摸索起来（⊙_⊙），最终在自己的灵魂心核那里找到了声音的来源——在自己灵魂心核上方多了一个发着白光的大光球。

　　这种强大的既视感到底是怎么回事啊！魂淡！不管了，既然来到我的身体里了就等着完蛋吧！辰逸控制着大光球，向两边扯去，嗯？木反应？再来！！

　　十分钟后，辰逸彻底放弃了，无论辰逸怎么做，大光球始终都保持着‘任尔东西那北风’，随你！

　　所向不能的能力在这颗大光球的面前失效了……

　　“你赢了，说吧，你到底是什么东西……”辰逸泄气了……

　　“……你可以将我理解为助手精灵。”光球顿了一下，“叫我主神也行。”

　　辰逸终于知道刚才那强大的既视感是怎么回事了，“抄袭，这绝对是抄袭！！”

　　“最终解释权归大宇宙意志所有。”光球……嗯，主神，啊呸！伪主神显得十分淡定，“你的一切意见将全部反驳！”

　　……好吧，主神就主神了，至于助手精灵，怎么说呢，助手精灵这四个字在辰逸心中一直代表着有着透明翅膀的袖珍美女的形象，而眼前这个大光球怎么也与助手精灵扯上关系。

　　“呐，主神，按照你说的，上次那个声音就是所谓的大宇宙意志了？”

　　“是。”……想起那个猥琐的生意，“我对这个宇宙的存在感到怀疑……”

　　“愚蠢的人类啊！”主神的那一成不变的声音带上了嘲讽。喂！你群嘲了啊！“大宇宙意志的存在岂是你等区区凡人所能面对的吗？如果不是怕你一开始就便当掉，大宇宙意志岂会自降身份用那种语气与你通话，你在大宇宙面前就如同一只蚂蚁面对着大犬座VY（已知最大的恒星）一般。”

　　得！刚才还是高估自己了……

　　“那就然连主神你都有了，那属性面板总少不了吧（啊！原谅我吧，我也免不了俗啊！），快亮出来，让我看看啊！”

　　“这个有……”一道光线投射到辰逸的视网膜上。

　　姓名：辰逸

　　天赋：完美掌控（自身）

　　称号：穿越者公敌（穿越者仇恨值提升1000％！位面亲和提升200％）

　　力量：

　　鬼神（弑魂）

　　血气（狱血魔神）

　　波动（大暗黑天）

　　剑术（剑圣）

　　念气（狂虎帝）

　　属性强化（初级，自身各项属性提升20％）

　　恢复强化（初级，伤势能量恢复0.2％/1秒）

　　特殊：

　　物品栏

　　任务栏

　　评价：在众多穿越者中，你连一只强壮的蚂蚁都算不上。

　　“……完了？就这？数据呢？数字评价呢？我说主神不用数值，用字母划分等级也行啊？你这让我怎么知道自己有多强啊？还有，还有那个穿越者公敌称号是啥？这个坑爹的评价是啥！你给我解释清楚了！”

　　“任何等级评定都不具有准确性，除非你达到大宇宙意志的等级，否则，再强大的存在也有可能被比自身弱小的存在干掉，等级评定会让人很容易产生轻敌的念头，至于称号，目前你无须知道！”主神。

　　主神依然淡定。“喂喂！什么叫我无需知道啊，这可事关我的人身安全啊，让我如何淡定啊。”辰逸不淡定了。

　　奈何主神根本就不鸟他，“介于宿主力量过于弱小，极其容易夭折，强制进入噩梦级催生穿越模式！将在于600秒后传送！”

　　“强制传送？噩梦级？还有催生这个让人蛋疼的词是怎么一回事啊！”辰逸更加不淡定了。

　　“需要解释吗？”主神。

　　“要！”毫不犹豫的回答。

　　“穿越者是一个每时每刻，平行世界也不例外，都在出现的一个基数极为庞大的一个群体，并且穿越者的成长速度极为迅速，基本上只要经历一个世界并且存活下来的，实力都会有极大的提升。”主神淡定的解释。

　　“因为某些原因，你将成为这些些基数极其巨大的穿越者们的公敌。”

　　“喂喂喂！因为什么原……”

　　“原因目前你无须知道。”主神的强力打断。

　　“由于你是众多穿越者的公敌，所以，在你第一次穿越的时候一定会遇到数目不低于10的穿越者，按照你目前的能力，存活几率呈负值，采用催生模式穿越虽然死亡几率占多数，但是实力成长速度却成倍提升，并且在两个以内的世界里不会遭遇其他穿越者。”

　　“……问一下，穿越者到底有多少啊？还有，同为穿越者，为毛我就要是公敌啊！！”辰逸。

　　“穿越者每时每刻都在产生，数目目前无法估计，至于成为公敌的原因，时间会告诉你一切。”主神酷酷的声音。

　　得！我先看看物品栏有啥，我记得我号上有把魔剑来着……

　　“喂！主神，物品栏如何打开啊！”辰逸。

　　“默念物品栏就行。”

　　……多么通俗的设定啊。

　　辰逸把手刚伸进黑洞里，视角顿时一变，眼前出现一个分割了无数格子的空间，每个格子都堆满了各种各样的材料或者药剂，但辰逸将它们全部的无视掉了，之将目光牢牢地锁定在一把剑身上燃烧着紫黑色魔焰的武器上——魔剑－阿波菲斯。辰逸慢慢地将手伸向魔剑，殊不知在做着找死的行为。

　　“警告！宿主的举动过于危险，隐藏宿主无法使用的物品。”不和谐的声音传来。

　　而辰逸却眼睁睁的看着即将到手魔剑慢慢淡化、隐去，就连其他材料和药剂也消失了90％以上。

　　嗷呜～～～辰逸发出一声败犬般的咆哮，魔剑呢？我那把帅气、拉风无比的魔剑呢？你怎么就那么的离我而去了！！

　　呜……败犬声再次传来，“主神！你丫的什么意思！！”接着便是气急败坏的咆哮！

　　“宿主力量不足，贸然接触掌控不了的物品极易遭到反噬……”

　　辰逸听到这话后就想抽死自己，丫的要不是当初带着非神器不要的想法，现在估计自己早已紫装成堆了，但是……

　　“那把无影剑是怎么回事！！”辰逸指着物品栏仅剩的一把无影剑，吼道。

　　“史诗武器可以降低装备要求。”主神淡定的语气给了辰逸致命的一击。

　　曰！早知如此当初就刷了一把无影剑后辰逸就不怎么追求史诗装备了，毕竟他的目标是神器，而非史诗……

　　无影剑就无影剑，毕竟无影剑可以说是每个鬼剑士的追求，要不辰逸也不会独留这一把史诗武器。

　　拿出无影剑，辰逸开始仔细摸索起无影剑来，对于无影剑的长度辰逸可是一直很好奇的，现在有了真品，好好打量打量才是正事……

　　辰逸发现无影剑的剑身倒是很宽估计有10CM差不多，至于长度能有70CM辰逸就很满意了，剑身的形状是放宽的双刃剑，而且，无影剑一入手，辰逸就发现自己对这把十分了解，似乎是用了很多年，随手一挥武器，就能发现剑尖的前方带起了一道蓝色的剑气。

　　这应该就是短剑精通的加成了吧，辰逸想到，至于防具，辰逸想到那一件件的远古套件，又是一阵忧伤。

　　“传送开始倒计时！”主神拿不和谐的声音啊，辰逸想到。

　　5

　　4

　　3

　　2

　　1

　　传送开始！

　　锁定世界《幻想乡》！

　　……有爱的世界，这算是噩梦级的么？辰逸最后一个念头闪过。

　　有爱你信吗？


第三章 坑爹的任务啊！

　　“呐！话说我的灵魂心核那里多出的几颗‘小行星’就是那些游戏职业的力量了吧，代表念气的、鬼神的、血气的、和波动的，至于剑术系的，就融入自己身体里了吧，你说是吧主神。”辰逸看着灵魂心核那里多出来的几颗‘小行星’。

　　“没错。”主神的回答。

　　“不过呢，主神，你丫可不可以先告诉所谓的幻想乡世界就是这样么！幻想乡呢！！无节操巫女的退治呢？看着四周一望无际森林。”辰逸再次怒吼。

　　“这里的确是幻想乡世界，是在剧情开始的千年前，详情请宿主自己查阅任务。”主神不咸不淡的解释。

　　尼玛坑死爹啊！辰逸心里默念任务，随即一张任务列表投射在视网膜上。

　　永久任务：你乃众多穿越者的公敌，虽然同为穿越者，但其他穿越者遇到你是绝对不会放过你滴！当然你可以放过他们，只要你脑袋被驴踢过。

　　任务要求：干掉你遇到的每一个脑袋冒红光的穿越者，有大量奖励。黄光的，少量奖励。蓝光的，奖励无。

　　本世界任务一：寻找八云紫，并活下来（PS：这个时候的八云紫可是很“和善”的啊）。

　　任务要求：无，失败就去死吧！

　　任务二：心之考验，穿越者哪个不是命长的家伙？在命长的同时，穿越者最可怕的就是心灵的衰老，一旦心灵衰老，就意味着肉体的老化，再命长的穿越者也将失去活力，在漫长的穿越图中灰飞烟灭。

　　任务要求：以原有的心境生存百年以上，做不到你丫就老死吧！

　　任务三：帮助八云紫建立大结界。

　　任务要求：要求出力点达到5％以上，失败的话，没啥，下个世界开始你就等着被无数穿越者围攻到死吧！

　　任务四：？？？幻想乡正式剧情开始后，任务开启。

　　其他：自己看着办，别挂了就行。

　　再PS：所谓催生就跨度千年的世界，时间就是你最大的敌人，这个解释满意么，骚年啊！努力活下去吧！

　　果断的关掉任务栏，八云紫好找，先找到幽幽子就行了（这个时候幽幽子没变成亡灵的）。

　　“不过那个跨度千年的任务是毛回事啊！”辰逸再度化身咆哮体，“别说千年了！就是百年我也该化成渣了！”

　　“早在宿主擅自改造自己的灵魂的时候，就不算是真正意义上的人类了，现在又多了数种游戏力量，更加偏离的人类，所以宿主存活千年丝毫没有问题。”主神。

　　“……那这个永久猎杀穿越者这个坑爹的任务是怎么回事啊！”

　　“穿越者本身就是违反世界法则的一种存在，穿越者的出现极大的影响了其他世界的正常发展。”主神解释中，“穿越者每对所穿越的世界破坏一分，头顶的红光便会浓一分，相反促进该世界发展的穿越者头顶便会亮蓝光，至于黄光的，则是未作出破坏或者促进实际发展，但是，无论如何，他们对只要其他世界做出影响的就都是你的敌人！”

　　辰逸大惊：“不会吧！难道我的存在就是和谐他们吗？我也算是穿越者啊，不会那一天再出现一个专门和谐我的存在吧。”

　　“穿越者既然存在就有他的道理，至于你的存在，按照大宇宙意志的说法就是，一个人影响其他世界，总比一群人影响好吧！所以你是不会被和谐的，只要你没被其他穿越者和谐掉！”主神。

　　“这也太好……咳，太不好了啊，难道这就是所谓的本是同根生，相煎何太急？”辰逸窃喜。

　　“宿主心里在窃喜吗？”

　　“啊～～怎么可能啊！我怎么会是这种人啊。”辰逸开始转移话题，“算了不说这个了，还是想想怎么出这个该死的森林吧！”

　　该死的这么大的森里怎么出去啊，转了进一个小时的辰逸不得不承认自己，迷路了。

　　“主神，想个法子啊！”辰逸开始求助了。

　　“不给予解释外的任何帮助。”主神拒绝。

　　你￥#％％￥％#％#％％……，主神路线行不通了，辰逸抬头看看天空，脑袋一亮，在森林会迷路，那是因为四周都是树木容易转向，那就以跳跃的方式认准一个方向前进，总能出去的。

　　至于辰逸能不能跳那么高，就要涉及他的那些技能了，现在辰逸的脑海里有着上百个技能图标，虽然大部分都是呈石化状态的，但是一些低级技能却都已经被敲开了敲开的技能就相当于游戏里20级以及20级前的技能，跃翔这个技能就在其中，而这种持续型的技能在现实中是只要发动后不解除的话，技能效果就会一直持续着，当然也会持续消耗能量。

　　发动跃翔，跃翔的消耗在恢复力强大的辰逸身上完全耗得起，轻轻一跳，本来在遮住阳光，显得阴暗的森林里，一下冲了出来，见到久违阳光，辰逸不禁大嚎一声，认准一个方向前进起来。

　　就在辰逸冲出森林后，丝毫不在意身上的条形状的衣服，激动地大吼道：“啊～～～～劳资终于出来了！！！”

　　然后辰逸就发现自己被围了……

　　再然后主神那该死的声音又响起来了：“噩梦级难度开启，你将被划入妖怪阵营，且无法隐藏身份，并在人类中拥有一定声望（负面的）。”

　　我干！！辰逸大骂！

　　看着四周将自己围起来的武士，辰逸开始质问主神：“这是难道也是催生的一部分？”

　　“聪明！既然是催生，那就不能太安定了，眼前只是练手而已，今后将会有更强大的人类来对你进行讨伐，所以你目前的身份算是妖怪了！”主神你黑了啊。

　　看着自己那用能力也无法恢复原状的左手，不光无法恢复原状，辰逸还隐隐的感觉左手里的力量只要冲出来，自己就会变成鬼神化，所幸这力量自己能操纵的了。

　　要不试试？辰逸突然想到。

　　“这个就是妖怪吗？”“没错杀了这只妖怪我们就能成名了！”

　　“是啊！是啊！赶快杀了这只妖怪吧。”

　　“杀了这只妖怪，带着这只妖怪的头颅，也许我们就能加入除妖家族西行家了啊。”

　　“西行家可是许多人都渴望加入的啊……”

　　听着这些人的切切私语，辰逸脑门上的血管暴涨，乃们当我是白菜么？让你么说砍就砍？至于杀人？这个辰逸到没多大的负罪感，他那将他往家一扔就扔了五年的老子，就从小教育他，“小辰啊，你说如果有人要杀你，而讲道理又讲不通，你会怎么办？”

　　那时候辰逸总会回答：“有爸爸在，谁会杀我啊？”

　　辰爸就会说道：“那万一老爸我不在呢？”

　　“那我就跑呗！”这个时候辰逸的老子就会在他脑门上狠狠地来一下，“干嘛要跑别人既然要弄死你，那你就不能手软，不管什么原因先干掉对方就好，如果对方要逃跑，你就要不惜任何代价将对方永远留下来！”

　　这就是辰逸他老子的另类教育，开始辰逸年龄小，不明白太多，知道后来才让辰逸明白了老爸的变态教育，虽然这并没有让辰逸的性格产生扭曲，但也是有一些影响的。

　　就比如眼前这一群打算将他当成萝卜砍的人，动起手来辰逸绝对不会手软的。

　　看着四周蠢蠢欲动的杂鱼武士，要说不紧张那是假的，辰逸也正想试试鬼神化的力量，对着将他包围的杂鱼武士们挑衅道：“来吧！孙贼们！”

　　之后便将左手的力量一股脑的导入自己的身体，左手的赤红以肉眼看见的速度向着全身蔓延，瞳孔由黑变红，头发也开始暴涨，暴涨的同时也变成了白色，体型并没有因鬼神化而变的庞大，发现消瘦纤细了很多，肘部没生出骨刃，耳朵也没变长。

　　总体看起来除了头发变长了，皮肤变红的，人变瘦了，总体来说并没有原著里那么狰狞，“嘿嘿嘿！渣渣们，还等什么，快来受死吧！”嗯……智商也有所下降。

　　鬼神化的辰逸并没有丧失意志，体型虽然消瘦许多，但是肌肉的密度却成倍的提升，整个人变得狂热无比。

　　“快看！妖怪变身了啊！”“我们能不能打过，万一把命丢在这里怎么办。”

　　“我们这么多人还怕区区一只妖怪，一起上杀了他！”

　　“对！大家一起上，杀了这只妖怪！”

　　辰逸看着四周冲过来的武士们，狞笑一声，“终于准备来受死了啊，在劳资的阴影下颤抖吧，战无渣们！！”智商再次下滑。

　　右手在腹部前方一握，将无影剑物品栏里抽出，左手一伸，辰逸的毛孔里涌出大量的血雾，在手中形成了一把血刀，正是血之狂暴的血刀，再开启血之狂暴后，辰逸身体里的血液立马开始沸腾起来，灵魂心核处的血气力量的血色‘小行星’也开始飞速自转起来。


第四章 源源不断……

　　“嗷嗷嗷！乃们去死！去死！都去死吧！”随手打出一记十字斩，将眼前一杂鱼（杂鱼：想个名字就这么难么？杂鱼也是有尊严的啊！）切成四瓣，喷涌而出的血液立刻被辰逸手中的血刀吸收，反馈到身体里，补充着因沸腾而蒸发的血液。

　　“啊！小犬君（刚才那杂鱼……额，小犬：终于有名字……）！你怎么能先走一步啊！我们不是说好的要同生共死的，成名后就一起回老家结婚……啊！！！”又一杂鱼（杂鱼……）被从天而降的崩山击劈成两半，应征了誓言……

　　嘛！其实混战么，特别是一群人围攻一个人的时候，大家总会可以看到一个情况，就是被围攻的人总是跟开了闪避外挂一般，闪避率直接爆到99％，至于原因吗，很简单。

　　“我X！你丫眼睛长哪里了！差点砍到我的脑袋知道不！你是故意的吧！你一定是故意的吧！”

　　“怎么可能！明明是意外而已！要不然这么多人我怎么会只砍你啊！”砍人那位说道。

　　“唔……也是，总觉得有点怪怪的，算了算了，原谅你了！”被砍的那位一脸纠结，奇怪，怎么感觉有点不对劲啊。

　　砍人的那位则在心里暗骂一声，“啧！砍偏了，下次砍准点……”

　　然后……，随着辰逸身上的衣服越来越破（被砍的），身上的血越来越多（不是自己的），众多武士亢奋了。

　　“快啊！加把力！妖怪不行了！”“哦！！！”众杂鱼武士一起咆哮。

　　其实辰逸也挺郁闷的，你说这打着打着敌人突然变得更加亢奋了，好像自己马上就要挂了一般，殊不知自己压根就么受多大的伤，没见自己的一方人数减员了快一半了，热血过头了吧。

　　虽然有钢筋铁骨的技能加成防御，但是拿肉顶刀子的感觉毕竟没几个人愿意承受的，群战被群攻技能的怨念啊！随着敌人愈加的亢奋，辰逸也做好了挨更多刀子准备了。

　　不过……自己挨刀的频率似乎变少了啊。

　　“啊！又是你丫的砍我！我明白了，你一定是想把我干掉少一个人分功劳吧！一定是吧！刚才我就感觉怪怪的！”再次挨刀的杯具。

　　“怎么可能又躲过去了！我明明已经瞄的很准了啊！”再次下黑刀的。

　　“你说什么！我全都听到了，啊！你果然是故意的。”啊啊啊！阴我的人都要死！说着将手里家伙往对方脑袋上招呼过去。

　　“什么？你听到了，既然听到了你也给我去死吧！”下黑刀的改成明砍了，末了还加一句，“你知道的太多了……”

　　两人互相对撸起来。

　　不过这样，其实还有……

　　“啊！”又一仁兄发出一声惨叫，捂着被砍的屁股，扭头怒视着砍他的XX，“我知道你！昨天你就说看我不顺眼，今天就在背地里捅我刀子，你存心的吧！去死吧！”

　　“唉唉！我真不是故意的啊。”XX君赶紧解释道，“哇靠！你真砍啊，明明都说不是故意的了，还来！我怒了啊！”

　　XX君打算反击，然后，“啊！”的一声惨叫，XX君挂掉了，嗯，被另一个人捅死的，屁股的挨刀的则被冲过来的邪光斩分成四份，十分平均的……

　　所以说啊，在群战的时候，特别是乌合之众群打一的时候，最容易出现的就是这种情况了，特别是被打之人受伤后，情况更甚，在围攻的群众中，大多都会想到，反正对手都受伤了，肯定也就跑不了了，是不是再做点别的呢？

　　然后，群殴的一方就开始有些想法了，平时有矛盾的，在背地里给对方一刀，嗯，心情舒畅多了，既然是砍人，那肯定是要死人的么，多死一个两个没关系，反正人多手杂，怀疑不到自己头上的……

　　还有的在卖力群殴的同时，还不忘给自己身边的人来一刀，想法么，很简单，少一个人就少一个分功劳的吗。

　　于是乎，一边群殴另加窝里斗的战斗开始了（虽然早就开始了），这样的结果就是，在无数猎奇的尸堆里剩下一个孤零零正在颤抖武士。

　　呐！其实挂掉的尸体并不是全都那么猎奇了，除了被分成四块的，手脚全飞的，从头到脚一字劈开的，以及拦腰截断的外，辰逸敢保证其他尸体完整挂掉的都不是自己做的……

　　看着扭头就跑，一边跑一边哭嚎着：“救命啊！来人啊！谁赶快来救救我啊！妖怪果然不是人类能够抗衡的了得啊！”

　　算了，放他一马吧，看着完全以超越常人速度逃离的唯一可怜幸存者。

　　“友情提示：如果有人逃生成功，你在人类中的声望将极大的提升（负的），并且在极短的时间内会有更多的人类讨伐你，有几率出现除妖师、法力僧等存在。”主神。

　　……无奈了，果然是只要和主神的扯上关系的，切开都是黑的。

　　辰逸双手合成花萼状放于腰间，开始蓄气，“卡美哈美（装X而已，其实就是蓄念炮）”，伴随着肉香味，辰逸的双手掌心里开始形成一颗炽白色的光球。

　　用鬼神化的身体释放充满光明气息的蓄念炮，好想法……伴随着辰逸扭曲狰狞的脸（疼的），怒睁的双眼（还是疼的），迫不及待的将蓄念炮送了出去。

　　“轰！”的一声，肉香更甚，巨大的蓄念炮在逃跑的那位的惊恐的表情中撞了过去。

　　“嘶啦！”电流划过的声音（蓄念炮的光属性是带电的），留下两只站立的两只小腿，最后一个倒霉蛋解脱了。

　　闻着双手散发着的肉香味，辰逸泪流满面，疼啊！都八成熟了啊！力量冲突有木有啊，要不是自己能完全掌控体内的力量，整个人估计都要熟了啊！有木有啊！装X遭雷劈，前人（被雷劈过的）诚不欺我。

　　“叮！经过一场激烈的战斗，你的声望提升了，当然是负面的。”主神那不和适宜的声音。

　　“什么！明明都将他们全迁了，怎么还会有负声望的提升啊，还有那个‘叮’是怎么一回事啊！”

　　辰逸开始找主神要解释了。

　　“全迁敌人后，因为讨伐你的人一个未回，其他知情者就会联想的讨伐你的人团扑的情况，你在人类中的声望自然就提升了，如果有幸存者，幸存者在逃离后，为掩饰自己失败的污点，就会极其夸大你的力量，然手你的声望（负的）就会飙升。”

　　主神的解释，“至于那声‘叮’则是为了让你更加进入状态，刚刚加上去的，今后主神就会有提示功能。”

　　“主神，节操何在？”辰逸的大囧。

　　“节操？作为大宇宙意志所创造的存在，主神并不需要节操这种毫无用途的东西。”

　　果然主神你丫的早就把节操丢了吧，解除鬼神化，随手将烂的不成样子的上衣扯去，身上的伤口在强大的恢复力下早已愈合。

　　“唔！早知道到是这个情况就多带点衣服了。”辰逸对于自己没带备用衣服感到大为后悔，别人穿过的自己又不想穿，算了看看物品栏有能穿的没，在辰逸看来，虽然几率不大。

　　找东西中——有了！辰逸在物品栏里拿出只剩下的两件防具，残破的粗布衬衫、残破的粗布短裤……加15的……

　　本来辰逸是打算将它们当垫子用的，不过现在似乎没机会，万恶的凯利啊！！！

　　两件“垃圾装”刚入手，主神的提示就到来了。

　　“新手都不愿意穿的垃圾白装，因为高等级的强化是装备拥有了难以损坏的质地，以及可以减少伤害的效果，不过因为装备的材质极差，减伤效果也不尽人意，因为是游戏装备，自带变形效果。”

　　第一次发现主神的好处，要不要记下来？辰逸想了想，放弃了这个念头。

　　先将上衣变成一件长袖的黑色衬衫，穿上，至于裤子，辰逸脸皮还没厚道光天化日之下换裤子的程度，去森林换就好……反正那里光线暗。

　　一道黑色的裂缝从虚空闪过，让辰逸头皮一麻，身子一抖，在拥有游戏里的能力后，被动技能自然也是少不了的，就比如说阿修罗的杀意感知这个被动技能，就将辰逸的感知力极大的提升了。

　　这种被人恶意偷窥的感觉是神马回事啊！辰逸浑身再次一抖，顾不得进森林了，急急忙忙的将变化成的黑色长裤的下装换掉，用成布条的衣服将显眼的左手一包，急急忙忙的离开了这个让他感觉到被恶意偷窥的地方。

　　不过……这种源源不断的窥视感到底是神马一回事啊！！辰逸为了躲避这股窥视感，连格斗家的瞬步都用来逃避了，可是……木用……

　　那股窥视感始终都牢牢的跟着辰逸。

　　不过能这样神不知鬼不觉的偷窥别人的也只有八云紫，就在辰逸打算问主神，既然八云紫出现了，那自己的第一个任务为什么还没完成的时候，主神的提示来了。

　　“目前的情况为八云紫找到了你，而不是你找到了八云紫，所以任务不给予完成，必须见到八云紫本人是才能达到任务要求。”

　　哇靠！早说么，辰逸立即停下，对着空无一人的地方喊道：“出来吧！我早就发现你了！”

　　然后，辰逸也感觉到那股窥视的目光惊了一下，似乎是对辰逸的发现而吃惊，窥视看随即消失不见。

　　“提示：八云紫离开。”

　　辰逸；“……有没有搞错！看不起人也不能这样啊！现个身也行啊！”

　　辰逸又在心里补充了一句，让我完成任务也是好的啊。

　　没走两步辰逸有感觉到了那股窥视感……“啊啊啊啊！有完没完啊！你不现身，也不能这样啊！太看不起人……咳，妖了啊！”辰逸抓狂了。

　　之后，窥视感再次消失不见。

　　“提示：八云紫离开。”

　　好吧！你赢了……


第五章 你哥还有没有哥了？

　　在确定紫妈……咳，八云紫真的离开（你就这么肯定？）后，辰逸终于松了一口气，毕竟现在的八云紫不像以后的那样无节操，而且八云紫的强是大家于目共睹的，万一真的现身了，在自己完成任务的同时，再顺手把自己干掉就悲催了，辰逸可不认为自己能在隙间妖怪的手下逃掉……

　　算了，砍了半天人，又跑了不少路，饿死了，吃点东西先，拿出一块肉干（物品栏里的，游戏中能加血，现实中能充饥……）吃了起来，刚咬下去，辰逸正想说味道不错的时候，身上突然闪起了莹莹紫光（中毒了）。

　　“……我艹！有木有搞错。”狠狠地将手里的肉干扔了出去，“10％的几率都能中毒！真可是我第一次吃这玩意啊，好歹给个好印象啊！”

　　赶紧拿出一瓶中毒恢复药剂喝掉，身上的莹莹紫光才算散去。

　　辰逸又取出一份黄金圣餐，金色的盘子上堆满了金色的果子，还有一只金色的杯子装满了金色就酒水，生怕对不起黄金圣餐这个名字。

　　“主神！你的提示哪去了，你是不是忘了啊？”从刚才拿出肉干到现在拿出的黄金圣餐，主神都没有反应。

　　“对于无需解释的物品不予理会，需要解释请自行询问。”

　　“……主神，解释下我手里的黄金圣餐吧。”辰逸指着手里的黄金圣餐。

　　【黄金圣餐：由GBL教会所属的特殊食物，食用的水果可以随着食用者所想的味道变化，酒水同上，是一种广受欢迎的食物，使用后在一定时间内增加20％的防御】

　　好东西！辰逸拿起一个果子，想着草莓，吃下去果然是草莓味，在吃下去一个果子后，辰逸体内的细胞也活跃起来，这就是附带的效果了吧，辰逸想到。

　　一边吃着果子，一边喝着酒水，看着金色的盘子，剩下的金色果子，辰逸突然想到一种不和谐的东西，从人体排出，也是呈金黄色，还是五谷轮回之物……

　　在下一个念头产生之际，辰逸以超越极限的速度将口中还没咽下去的果实吐了出去，天啊！我这到底什怎么啦啊！！怎么会联想到那么可怕的东西，辰逸彻底orz了。

　　看着还剩下的几颗果实，辰逸对着装盘子的果实狠狠地踢了一脚，去你丫的！之后不顾地上散落的几颗果实，将盘子捡了起来，用牙一咬，想看看是不是金子做的，结果咬了一嘴木头的辰逸狠狠地将手里的木盘抓了个粉碎。

　　最后辰逸拿出了一把野草莓吃了起来，本来辰逸是想拿点暗黑城奶酪的，但一想那奶酪的副作用，又想想今天已经够倒霉了，就转手拿出了安全可靠的野草莓……

　　看着已经日暮西山的太阳，辰逸转身离去，一边磕着野草莓，一边打算去找个休息的地方，殊不知在他离去的时候，地上那几颗金色的果子没入了几道黑色的裂缝里，隐隐可见裂缝里布满了红色的眼睛。

　　东绕西绕，最终辰逸在一个荒凉无比的犄角嘎达里找到了一个洞穴，洞穴的入口还是被杂草遮住的，当辰逸进到洞穴后，发现洞穴里并没有常年无人而积下的灰尘，反而像是经常有人打扫，角落里还放置着几个石碗，一块地方平铺着干草。

　　有人住在这里，辰逸想到，要不要离开？看着外边已经完全变黑的天幕，就在这里住一晚吧，住在这里的人应该能谅解吧。

　　看着随着天黑变得伸手不见五指的洞穴，虽然辰逸现在能夜视，但谁也不想在完全黑暗的地方睡一晚上吧，拿出一颗耀眼的结晶，洞穴里顿时亮了起来，不过似乎亮的过头了，辰逸将左手上的布条解开，将耀眼的结晶包了起来，明亮的光线变成了微微的荧光，将左手往口袋里一插（别误会），躺在干草上辰逸开始度过穿越后的第一晚了。

　　当第二天阳光透过草丛，稀稀疏疏的照射进洞穴里的时候，辰逸才醒过来，似乎睡过头了？看着一成没变的洞穴，看来洞穴的主人似乎没回来啊，揉揉眼睛，辰逸起身准备离开。

　　看到洞穴里没有点过火的痕迹，辰逸想到洞穴的主人在那么黑暗的地方休息，感觉肯定好不到哪里去，将昨晚用过得耀眼的结晶放在干草上，想了想又拿出一些野草莓、甜瓜之类的消耗品，一同放在干草上。

　　嗯！这些就当是报酬吧，辰逸大摇大摆的走出了洞穴，走出洞穴没多久，一道苗条的身影从辰逸眼角闪过，想了想，估计是洞穴的主人吧，人家不愿意见自己，自己也不能厚着脸皮再去找上去吧。

　　“我有一头小毛驴，从来也不骑……”一辰逸边哼着小调，一边开始旅游……恩～～～～寻找八云紫的旅途，然后。

　　辰逸发现自己又被围了，看着四周不知从哪里窜出来的一群武士，辰逸一脸的残念，他们是怎么找上我的？

　　一个似乎是这帮首领的人走了出来指着辰逸骂道：“该死的妖怪，昨天你杀死了我的弟弟XX君，今天我来寻仇了！我要拿着你那肮脏的头颅祭拜我的弟弟！”

　　老兄你这寻仇寻得太犀利了吧，你弟弟昨天死，你今天就找上门来了，还是找居无定所的人，并且做到了提前埋伏，这个时代的消息太灵通了吧，这不科学！

　　辰逸想了想，昨天围剿他的似乎就有一个叫XX君（被自己人捅死的到霉蛋）的人，不过那个XX似乎是被另一个人捅死的，然后自己又一个蓄念炮把那个人给轰没了，接着换来了八成熟的双手一对……

　　感到脑门一凉，正在思考的辰逸迅速后退，躲过劈向自己的脑门的太刀，“你的武士精神呢！！没看到别人在思考么，下黑刀你丫的良心过得去么！”

　　“都给我上，杀了这妖怪！”领头的发话了，众多武士蜂拥而上，比起昨天的杂鱼，这次显然强了许多，每个人之间多了许多的配合。

　　经过昨天的战斗，辰逸也多了不少经验，开双刀加状态，念气环绕加防御，与众多武士对战在一起，在高强的防具、念气环绕、钢筋铁骨三重防御下，完全无视了四周的攻击。

　　左一个崩山击震倒一大片人，又一个裂波斩削飞不少人，顺手再来一个蓄念炮，嗯，有肉香了（不是自己的，不鬼神化的状态下，辰逸可以控制力量的冲突），蓄念炮穿透不少人后猛地炸开，刺眼的电花点焦了不少人，随着武士的不断减员，领头的也站不住了，“牵制住这个妖怪！看我一击解决掉他！”领头的武士摆出了一个蓄力的招式。

　　唉？一击干掉我，你丫也太大牌了吧，索性辰逸继续杀敌，也不去管那个领头的，想看看他能打出什么样的攻击。

　　随着武士的不断减员，在辰逸砍倒最后一个人后，首领武士终于结束了那如同便秘般的蓄力招式。

　　“受死吧！妖怪！”首领武士在蓄完气后以极快的速度刺向辰逸，太刀的刀尖上还带着一层淡淡白光。

　　那个是刀气？辰逸眼角一抽，我去，刀气有那么好放吗？怎么刚来第二天就遇到能放刀气武士了？

　　辰逸用短剑也能打出类似与刀气的剑气攻击，而且还很随意，但是他的剑气攻击并不会增加攻击力，有的也只是增加攻击范围而已。

　　而眼前的刀气不光极大的加强了攻击，同时破甲能力也十分强悍，速度也极为迅速，辰逸刚刚移动了一下身体就感觉到右胸被刺穿了，入侵到体内的刀气立即被体内的数种力量绞碎，但巨大的痛苦还是让辰逸叫了一声。

　　首领武士此时也是满头大汗，坐在地上，显然消耗不小。

　　忍着痛，辰逸将插在右胸的太刀拔出，毕竟谁都不想有异物插在自己的身体里（……至于哪方面……），不光这样伤口还愈合不了，在太刀拔出后，辰逸赶紧拿出一瓶血药，喝了，伤口立刻变淡，消失。

　　要说这点伤辰逸用不了多久就能好，但是，疼啊！能快点好干嘛还要磨磨唧唧的受那罪啊。

　　看着依然活蹦乱跳的辰逸，首领武士也十分震惊，“怎……么可能！我的绝招为什么没有用，你怎么还没死啊！”

　　辰逸歪着头，看着不断嘀咕的首领武士说道：“很好！你成功惹怒我了！说吧你想怎么死！是抽【哗——】筋？还是扒【哗——】皮，还是【哗——】、【哗——】、【哗——】。”辰逸一边不断的恐吓着，一边不断的向首领武士走去。

　　首领武士也明白自己接下来的命运了，赶紧叫道；“你！你不能杀我，我哥哥可是强大的除妖师，你杀了我，我哥哥一定回来替我报仇的。”

　　辰逸沉默了。

　　看着辰逸的沉默，首领武士以为辰逸害怕了，赶紧继续说道：“哼哼！识相的赶紧放了，否则你在我哥哥的手下一定活不下去，现在放了我赶紧逃跑的话，兴许你还能捡回一条命！”语气十分的牛气，心里却是想着自己的哥哥抓住辰逸后，自己狠狠地折磨辰逸的场景。

　　“呐！问一下啊，你哥哥还有没有哥哥了？”辰逸开口了。

　　“哥哥的哥哥？”首领武士有点迷茫，随即就想到辰逸要问什么，“怎么可能！就因为你这只该死的妖怪才让我们与三弟天人永隔的！我可不记得我大哥什么时候又多了一个哥哥！”

　　“唔，那就好，那就好。”辰逸继续向首领武士走去，捎带手把家伙亮出来。

　　“你想干什么！”首领武士也感觉不对劲了，虽然辰逸手中的武器在别人眼中只是一个十分可笑的剑柄，但他绝对不会怀疑这把武器真的只有剑柄而已。

　　“想干什么？”辰逸狞笑一声，“当然是送你去与你那可爱的三弟见面了！”

　　“不要啊！”首领武士如同小姑娘般的叫起来，同时飞快的向后爬去。

　　“晚了！”辰逸手起刀落，一脚把在地上打滚的头颅踢得远远的，狠狠地啐了一口，“丫的威胁我？改天送你哥下去，让你们三兄弟一起团聚！”

　　再之后，再之后没了，拍拍屁股走人了。


第六章 嗑药有风险，嗑药需慎重

　　又在一个犄角疙瘩里混了一晚上后，辰逸又开始了他那百无聊赖的路途，至于说真正的去寻找八云紫，别逗了，开玩笑！就现在的自己，就算找到了除了能完成任务外又能如何？万一被当成找事的，被八云紫随手干掉咋办？

　　反正又没时间限制，辰逸也乐得自在，至于找人……以后再说吧。

　　“手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，啦啦啦！我是卖报的小行家……”一边哼着不着调的东西，一边走着路，话说，自己似乎走了很久了啊？为毛四周除了石头就是森林，不是森林就是草地……

　　我去！日本有那么荒凉吗？走了半天别说是人了，就连半根鸟毛都没见到，狠狠地将手里的甜瓜一摔，辰逸毫无风度的在地上打起滚了（卖萌？）。

　　啊啊啊啊啊！这到底是肿么一回事啊！难道我就要宅在这种荒凉的地方了吗！我不要不要啊！！接着打滚……反正没人看到，怕啥？

　　在地上撕磨了一会，辰逸起身拍拍身上的灰尘（虽然并没有沾上那玩意），算了还是继续赶路吧，要是有张地图多好啊！！辰逸残念无比的想到。

　　耸着肩膀，垂着腰，辰逸有一步没一步走着，手里的水果也是有一搭没一搭吃着，无形的黑气在辰逸身上散发着！散发着……

　　再次将手里吃剩下的甜瓜摔个粉碎（可怜的甜瓜……），辰逸跪坐在地上，显得颓废无比，天啊！难道说被困在荒无人烟的地方，真的是我最后的命运么！老天啊！我恨你一辈子啊！

　　啊啊啊啊！偶要逆天啊！！偶要出去啊！有木有人啊！就算是个妖怪也行啊……

　　辰逸陷入情绪失落的状态。

　　正当辰逸情绪失落的时候，两个类似小丸子的东西滚到辰逸腿边。

　　！？这是啥玩意，两个小丸子刚刚吸引住情绪陷入低谷的辰逸，便猛然爆裂开来，浓烈的紫色雾气把辰逸裹了个严实。

　　咳！咳！带着咳嗽声辰逸冲出了浓雾，尼玛这是毒气啊！冲出浓雾的辰逸整个人都被染成了紫色，同时辰逸感觉到自己的身体状态正在急剧下滑。

　　大惊失色的辰逸赶紧掏出一瓶中毒恢复药剂灌了下去，身上的紫色才消失掉。

　　不用说，肯定是又有人来偷袭了，这次来的只有一个人，而且还很面熟的，跟辰逸昨天干掉的首领武士很像，就是显得年龄更大一些，不用说，这肯定是来寻仇的了。

　　不过，让辰逸一直在迷茫的是，明明这个时代人少的要死，为毛消息还传的这么快，还有，辰逸自己都不清楚在什么地方，他们又是怎么找到自己，还每次都是在辰逸毫无所觉得情况下出现……这不科学！

　　看着眼前这位，不用说，肯定是所谓的除妖师，看着这个除妖师抽出背后的长刀，指着辰逸，正打算开口说话。

　　“我……被迫离开了自己的小窝，又被赶到了这里！现在你们有一次次的来惹我！你们这是自寻死路！！在我的阴影下颤抖吧！！”不等除妖师开口，辰逸就抄起家伙向除妖师招呼过去。

　　“血之狂暴！念气环绕！崩山击！”

　　辰逸高高跳起，向着除妖师劈去，在下落时身上闪现出红光将辰逸包裹起来。

　　霸体！

　　“可笑！”除妖师大笑一声，“这种招式怎么可能攻击到我。”除妖师往后一跃，闪过辰逸的劈砍，一挥手中的长刀，打算将辰逸斩于刀下。

　　“傻X。”辰逸看到除妖师只是稍微后退一下身体，只是闪开劈砍而已。

　　在剑刃劈到地面的时候，八道如利刃般的血红色冲击波向八个方向蔓延开来，随着冲击波的扩散，冲击波也不断扩大，除妖师也被这突如其来的攻击给震了起来。

　　上挑！

　　上挑在游戏中虽然只是一个最最基础的技能，但是谁都不能无视掉它，90％的连击都是以上挑开始的，如果让鬼剑士的技能排位的话，上挑无疑占据的首屈一指的地位！

　　被上挑击倒空中的除妖师惊讶的发现自己竟然无法动弹了，一股力量麻痹着自己的身体，“这怎么可能！”过度的惊讶让除妖师惊叫起来。

　　“嘿嘿！”看着被击飞的除妖师，让辰逸想起了游戏里PK的刺激感，现在成了真人PK，那应该更加刺激吧！

　　随着身体的下落，除妖师也感觉到了自己的身体正在恢复掌控，只要落到地面上，自己就能完全恢复对于身体的掌控权了，该死的妖怪！我一定要杀了你！吃过一次亏得除妖师暗暗的想到。

　　辰逸会让他如愿么？辰逸双刀疯狂挥舞，延缓着除妖师的下降，看着除妖师的身体即将落地后，辰逸有追击了一记上挑，只是这次的上挑只是将除妖师远远地击飞出去而已。

　　毕竟是现实，而不是游戏啊，辰逸对于没能再次将除妖师挑飞而感到可惜，至于再来一次？可能么，第一次是仗着除妖师对自己的不了解，才奇袭成功的。

　　看着重新站起来的除妖师，辰逸大感无奈，刚才再砍那个除妖师的时候，辰逸就发现除妖师的身体上附着一层淡淡的白光，抵御着辰逸的斩击，因此，除妖师身上只是受了不轻不重的伤，要换做一般人，早就被削成十七八块了。

　　“该死的妖怪！我一定要杀了你！杀了你啊！”看着自己身上在流血的伤口，除妖师大声咆哮道。

　　“啧！这算是败犬的咆哮么？”辰逸毫不犹豫的挑衅道。

　　咳！除妖师顿时喷出一口老血，“你！你！这是你逼我的。”除妖师拿出一瓶装着红色液体的药瓶一口灌了下去。

　　唉？磕药么？

　　除妖师在药水喝下去后，气息骤然暴涨，整个人显得狰狞无比，“呵呵呵！好强大的力量啊！哈哈哈！受死吧妖怪！”

　　力量大增的除妖师，飞跨到辰逸的身边，携带者灵力的长刀劈向辰逸。

　　格挡！

　　叮！一声脆响，两人武器相撞的地方，溅出点点火星，辰逸也被远远地击飞出去。

　　我去！你丫开挂了吧！看着除妖师的肌肉再次膨胀一圈，辰逸默默地吐槽。

　　外挂，我也有！赤红开始蔓延至诚意的全身，随着鬼神化，狂热嗜战的因子开始活跃，一挥手中的武器，辰逸向除妖师冲过去。

　　来吧！看看谁的力量大！

　　叮！叮！叮！武器不断地碰撞在一起，除妖师身上的伤口也越来越多，不要忘了，无影剑可是附加着一个十分阴险效果啊，附加30％的格外伤害。

　　两人的武器虽然不断的碰撞在一起，但是依然有30％的格外伤害落在除妖师身上，随着时间的推移，除妖师身上的伤口也来越多，辰逸虽然也挨了不少刀子，但他恢复力好啊，在新伤出现的同时，旧伤已经愈合的七七八八了。

　　而起，辰逸变身是属于自己的力量，除妖师却是嗑药得来的力量，谁强孰弱一看便知。

　　除妖师的神智已经开始不清了，虽然嘴里一直喊着：“杀了你！杀了你！”之类中气十足的疯话，但不可否认，除妖师的力量已经开始衰减了，身体也以肉眼可见的速度开始老化。

　　裂波斩！

　　受到裂波斩上斩而被牵引到辰逸的身前的除妖师，被裂波斩的下斩劈中后，立即爆开璀璨的光华，几道红色的剑气挤着除妖师旋转起来，除妖师发一声凄厉的惨叫，被远远的击飞出去。

　　倒在地上的除妖师此时已经入年暮老人一般，再也站不起来，随着最后的一声“杀了你啊！”之后，两眼一闭，挂了，尸体如同风沙一般迅速风化。

　　看的辰逸一阵恶寒，什么药这么狠？死无全尸啊！磕药有风险，磕药需慎重啊，辰逸默默地想到。

　　“叮！击杀除妖师一名，你在人类的声望（负的）大幅度提升，今后将不会再有普通人打你的主意。”

　　这感情好啊！以后清静多了。

　　“但是你将面临着众多除妖师，法力僧的封杀，请宿主继续努力！”

　　辰逸的脸立马黑了，你TM玩我！主神。

　　对着那堆“遗物”辰逸开始翻找起来，杀人越货而已？哪个主角没干过？看能不能找到地图之类的，辰逸可不想一直困在这里当个野人。

　　破刀一把，看着布满裂纹的大刀，辰逸随手扔到一边，禁药一瓶，看着手里的两个药瓶子，一个已经空了，一个却是满满的，留下？想起除妖师的下场，辰逸脸一黑，咔嚓！将两个药瓶踩了个粉碎，药水慢慢的渗入地下，辰逸可不想与别人同归于尽，把别人干死了，自己也活不了。

　　随着破烂的不断减少，辰逸终于发现了最重要的东西——地图，那一刻辰逸泪流满面，老天啊！我谢你一辈子！完全把不久前恨老天一辈子的想法扔在一边，手里拿着地图，辰逸大有一图在手，天下我走（没有错）的气势。

　　展开地图，其中最显眼的地方便是一大片绿色，不用说肯定是辰逸穿越而来的森林了，对照着地图所标示的指示物，辰逸很快就确定了自己所在的地方，其实他离人类生存的地方并不远，只是辰逸一直在绕圈而已……

　　地图上标示着众多人类生存的地方，地图上的‘西行寺’这三个大字吸引了辰逸，西行寺家，不就是幽幽子所在的地方么，幽幽子现在应该还没封印西行妖吧，要不去看看？

　　赶紧摇了摇头，将这个可怕的念头甩了出去，现在去绝对是找死，而且是死的没商量那种。

　　以后再说吧，辰逸收起地图，向最近的一个人类聚集点赶去。


第七章 终于见着人了啊

　　在经过一阵翻山越岭之后，辰逸终于一座山上看见人类的村庄了，眼泪顿时就哗哗的，尼玛终于见到人了啊。

　　一阵清风吹来，将辰逸暴涨至腰间的头发吹到前面几根。

　　差点忘了，变身还没解除啊，身上的赤红色退去之后，一阵难以形容的舒爽感传遍了全身。

　　爽！辰逸不禁叫道，这种感觉？难道说是传说中——升级！？辰逸闭上眼睛，果然脑海里的技能又亮了不少。

　　念气罩、风之气息、波动爆发、自动格挡、破极兵刃、流心、嗜魂之手、暴走，还有一系列的被动技能。

　　都是十分实用的技能啊。

　　不过为毛辰逸刚才看到的村庄现在开始冒烟了啊？难道这个村子有集体做饭的习惯？辰逸赶紧想村子赶去。

　　瞬步跑路的速度是没的说，接近村子后，辰逸才知道原来不是具体做饭啊，是招贼了啊，听着村子里的喊杀声，辰逸顿时有了主意。

　　哼哼！正想用什么理由进入村子的，现在不是有机会了？嗯！先把左手包好，这个可不能被发现了。

　　看着不断在村子砍杀的强盗以及极力反抗的村民，太血腥的力量不能用了，太黑暗的也不行了，不过有了格斗家技能的辰逸，对于体术也还是有点自信的。

　　辰逸进入村子后，自然就被强盗发现了，一个强盗随手将手里的火把扔进一间房屋里，提刀就向辰逸看过来，其他强盗也不在意，只当辰逸是外出回村的村民，继续他们的打、砸、抢活动。

　　呼！一声风响，砍下辰逸的强盗以前冲的三倍速飞了回去，撞在一面墙上，鲜血狂喷，眼见是活不了了。

　　这名强盗的遭遇顿时吸引了其他强盗注意力，看到的是辰逸装13般的拍拍裤腿的样子。

　　看到强盗的注意力都集中过来，辰逸做了个不屑的样子，对着强盗们做了个挑衅的手势。

　　感觉到尊严受到侮辱强盗们顿时怒了，纷纷一拥而上。叫嚣着杀了他！杀了他！以及杀了他。

　　对于这些连武士都算不上强盗，辰逸自然不怕，辰逸现在的力量都属于非人类的了，再加上格斗家的技能加成，能发挥出的力量更大了。

　　一个前踢将冲的最快的一个强盗踹了回去，撞倒了一大片人，随即辰逸高高跳起后，两脚用力向地上踩去。

　　金刚碎。

　　碰！地面开裂，一道肉眼可见的冲击波扩散开来，在冲击波笼罩范围的强盗顿时鲜血狂喷，有一部分直接被震死，释放完金刚碎后，辰逸也不犹豫，随手抓起一个没被震死的倒霉蛋，膝盖狠狠地向他腹部撞去，让挣扎的强盗失去反抗能力。

　　随着第二次膝撞将强盗击飞出去，在击飞的同时一股力量传导在强盗身上，在被击飞的倒霉蛋落入强盗群里的时候，传到在那名强盗身上的力量霎时爆发，又是一道冲击扩散开来，再次震死不少强盗。

　　村子里的村民看到辰逸如此强大，原本绝望的心情顿时被驱散，在士气高昂的情况下，就是普通人也能发挥出不小的战力。

　　“大家加油啊！把这些强盗赶出我们的村子！！”一个领头的喊道。

　　“噢！！！！”其他村民看到了希望，纷纷的应和。

　　这是强盗们也害怕了，一边又一个战斗力未知辰逸，一边又是如同打了鸡血的村民，一名强盗终于受不了压力，把武器一丢，向村外逃去。

　　有了带头的，其他强盗自然也不会傻了吧唧去送死，纷纷开始逃跑。

　　“大家快跑啊！这家伙根本就不是我们能够抗衡。”

　　“我不想死啊！我还有大把的时间挥霍啊，我还要过上有钱人的生活啊！”

　　入侵村子的强盗很快就跑了干净，虽然能真正跑掉的并不多……

　　之后，村子里的村民们从躲藏的地方出来，聚集在一起，纷纷好奇的看着辰逸，因为辰逸的帮忙，这个村子并没有多大的损失，只是烧毁了不少房子而已。

　　这时，从村民群里走出一位白胡子大爷（狗血没的说，肯定是村长之类的），轻咳一声，对着辰逸说道：“小人是这个村子的村长秀田武仁更，多谢这位大人帮助，如果不是大人，恐怕今天以后这个村子就不复存在了吧。”说完还一脸唏嘘的样子。

　　瘦田无人耕？好名字……

　　“举手之劳而已。”辰逸也赶紧说道，对于敌人辰逸可以做到毫不旧情的灭杀，但是对于无辜的人，辰逸自认做不到那么残暴，至于说是伪善？辰逸也认这种伪善。

　　“我姓辰名逸，是一名武者（忽悠的）来自中原，是追逐一只妖怪才来到日本，不料，却把妖怪跟丢了，而我又身处异地（继续忽悠），想找个地方安定下来，今日见到这里有个村子受到强盗入侵，就路见不平，赶来帮忙了。”反正也不算说谎，毕竟辰逸是要寻找八云紫来着……

　　那村长一听辰逸的话，顿时大喜，感紧说道：“辰逸大人原来是从中原来的啊，在我很早以前就已经听说中原的神秘了，我们的村子虽然偏僻，但是大人如果不介意就先在我们的村子安定下来吧。”同时村长还用希冀的眼光看着辰逸，毕竟辰逸武力值暴强，如果能留下来，村子的安全系数绝对直线上升，其他的村民全都眼巴巴的看着辰逸。

　　成了！辰逸大喜，虽然村民的眼光让辰逸感到一阵阵恶寒，特别是几位大妈，更是让辰逸恶寒不已，要知道辰逸绝对跟丑沾不到边去，整个人身材又好，穿的好了，出门绝对是大帅哥一个（恶寒～～）。

　　辰逸在村长那紧张的表情中，装模做样的思考了一会，大义凛然的说道：“也好，在这安定下来也可以，万一那些强盗卷土重来，我也能照应一下。”

　　村民们顿时眼泪哗哗的，多么伟大的人啊，村民们殊不知自己正在引狼入室……嘛！狼无伤人心就是了。

　　【叮！获得村民的好感，在身份未暴露之前可在该村子获得安定生活，请宿主珍惜这段时间，更好的适应该世界的生活。】

　　辰逸承认被感动了，主神啊，你可算是做了一件好事了啊。

　　知道辰逸要留下来，村民们也大为高兴，纷纷与村长商量辰逸的住处，村长则是打算让辰逸去自己的家的，辰逸却拒绝了。

　　指着村子入口的有一片空地，说在哪里盖个房子，自己住在那里就行了，借口很简单，就是防止强盗了山贼了神马的突然袭击，让村民又是一阵感动……

　　怀着对辰逸的感激，村民纷纷出力，在日落之前就将房子盖了出来，木房子嘛，很容易盖得。

　　在对村民表示感谢之后，辰逸拉开门，进入了他穿越到这个世界后，意义上的第一个“家”。

　　屋里很简单，只有一块榻榻米，一张矮桌子，和两个是新做方形垫子，辰逸拿出一颗耀眼的结晶用布条绑住，挂在屋顶上，一颗小小的无消耗，纯绿色环保的灯泡做成了，脱掉鞋子，辰逸躺在榻榻米上，想着这几天发生的事。

　　至于衣服，辰逸早在与首领武士战斗之后就发现，虽然自己被刺了个对穿，可是在刀子拔出来后，衣服却没有任何破损，连血都没沾，问过主神后才知道，这就是装备的特殊效果，只要耐久不归零，装备就不会有一点破损，污垢也不会染上，而辰逸身上的两件衣服虽然是最垃圾的，但是经过高度的强化后，耐久度早就海了去，不是说坏就坏的。

　　想着这几天的经历，辰逸早就感觉到一种不真实感，当然任谁遇到这事都有这种感觉，穿越啊！多么玄幻的事情啊，从一开始抗拒，到现在的认同，辰逸十分害怕这是一场梦，醒了就真的没了……

　　想着想着，辰逸意识慢慢地模糊下去，睡着了。

　　在梦里，辰逸梦到他与他老爸以前的对话：

　　辰爸：“儿子啊，来来来！今天我们谈谈人生。”

　　小辰逸：“人生，人的一生不就是快快乐乐活着么？”

　　辰爸：“呵！你的想法很简单，也很好，很多人都说人生就像一场梦，人死就是梦醒，醒了之后梦里的东西就什么都没了。”

　　“爸爸，人生真的是一场梦吗？”辰逸好奇地问。

　　辰爸对着辰逸的狠狠地一拍，“梦又如何，就算人生真是场梦，你也点认认真真的看待！不要怀疑它到底是不是梦，你只要认真对待它，走下去，做下去，直到梦醒就行了！谁知道梦醒以后才会发现梦里发生的事是真实经历过的呢？而做的这场梦只是怀念过去的回忆呢？”

　　辰爸继续说道：“所以，儿子啊，今后无论你感到世界如何的虚幻，如何的不真实，你也要给我当成真的！不要一昧的去怀疑！只要认为梦是真的！那它就不是梦！而是现实！听懂了吗？”

　　小辰逸点点头表示明白……


第八章 平静的一天啊

　　阳光透过窗户照射在辰逸的脸上，让正在沉睡中的辰逸不耐烦的翻了个身，避开阳光的直射，继续懒床。

　　嘛～～懒床么，懒床的人就算是醒了也不愿起床，非要继续在被窝里折腾着，直到折腾够了，才会磨磨唧唧的穿衣服，饭先考虑先不吃，电脑绝对是起床后第一时间开启的（不少人都是这样的吧？）。

　　听着村子外的喧闹声音，新的新得一天开始了啊，辰逸躺在地上想到，但是……不想起来啊！

　　要不再睡会？揉了揉眼睛，翻个身，辰逸打算在睡一会的时候，门响了。

　　一位小姑娘的声音传来：“辰逸大人，早饭做好了。”

　　既然有人来了，再懒床就说不过去了，辰逸起身揉揉脸，提提精神，对着门口说道：“好了，可以进来了。”

　　“打扰了。”一位长相清秀的小姑娘走了进来，双手端着一个木质托盘，托盘上的饭菜很简单，一碗汤两个素菜。

　　虽然简单，但是却让啃了几天水果的辰逸胃口大开。

　　因为早饭很简单，辰逸很快便吃完了，扭头看向跪坐一边的小姑娘，说道：“你叫什么名字啊？早饭是你做的？很好吃。”

　　小姑娘的脸顿时变得红扑扑的，“大……大人，我叫相沢直子，早饭是我做的，大人很满意是我的荣幸。”

　　唔～～～看着脸色通红的小姑娘，辰逸也没说什么，如果让一个大老爷们的给辰逸送饭，辰逸能不能吃下去还是一回事。

　　看着已经开始收拾餐具的小姑娘，辰逸开口道：“呐！直子小姐。”

　　“啊？”小姑娘猛地一惊，差点把手里的餐具打翻。

　　“别紧张，别紧张。”辰逸赶紧说道。

　　小姑娘经过短暂的惊慌后，也安定下来，“大人还有什么吩咐？”

　　“哦！是这样的，我身体有点特殊，一天吃很少的食物就够了，以后下午的饭菜就不用送了。”

　　的确，在穿越后辰逸对于食物的需求一直在随着力量的变强缩小，当然如果他想吃的话，甩开腮帮子绝对能吃穷这个村子……

　　“直子明白了，大人没有什么吩咐的话，直子就先告退了。”

　　“没了，没了，看你还没吃早饭，还是赶紧回去吃早饭吧，我不需要过多的伺候的。”

　　小姑娘点点头，退至门口，拉上门转身离开了。

　　辰逸走出房间，入眼的便是忙碌的村民，昨天强盗的入侵虽然村子里的人没有多大的伤亡，但是房屋损坏了不少，需要重新建设，强盗的尸体也需要处理掉。

　　大人在忙碌，小孩子们在玩耍，很和谐的场景啊，辰逸想到。

　　梦又如何？现实又如何？全都认真去对待就行了！对于辰逸而言的不真实感彻底散去，不复存在。

　　辰逸从屋子里走出以后，见到辰逸的村民纷纷停下手中的事情，对着辰逸鞠躬表示尊敬。

　　辰逸摆了摆手，表示不用这么做。

　　在村子里行走着，看到需要帮忙的村民就顺手帮个忙，不过相对于整个村子里的那平均身高不超过160公分的村民，180公分辰逸实在显眼了很多。

　　与村民对个话都要俯视，虽然俯视别人的感觉很好，但是俯视多了试试？脖子疼啊！

　　日本这个时代吃素不吃肉的理念早已深入人心，在营养不均衡的情况下，发育的怎么可能会好？至于说改变这些村民的想法，开玩笑！自己一个外来人怎么可能改变得了，辰逸可不认为自己有那么大的人格魅力，与犀利的口才。

　　受不了的辰逸，只得跑到村外，找个草地坐了下来，看着在重建家园的村民，无忧无虑玩耍的小孩子，丝毫没有昨天强盗入侵过后的阴影，毕竟这个时代就是这样，在妖怪与其他事件的威胁下，人类为了生存下去，就只能适应这样的生活……

　　辰逸开始发起呆来，真是平静的一天啊！

　　辰逸躺在草地上，丝毫不在乎的直视着阳光。

　　八云紫啊！你到底在哪里啊？希望找到你之后，你不会一时兴起把我干掉，那样的话可算是真的没活路了。

　　辰逸喃喃道，闭上眼睛，打算闭目养神的辰逸，竟然睡着了，尼玛在阳光直射的情况下也能睡着！这不科学。

　　完全睡着的辰逸丝毫没有发现，在自己睡着后被一帮小盆友恶意围观了，村里的小孩子聚集在辰逸的周围窃窃私语。

　　“这就是昨天拯救我们武士大人吗，好年轻啊！”一个小孩说道。

　　“什么武士大人啊？我听我爸爸说这位大人可是来自中原的武者啊！”另一个小男孩得意的说道。

　　“喔～～好厉害啊。”众多小盆友纷纷应声。

　　“不过，中原到底是什么地方啊？”

　　“哼哼，不知道了吧，我听村长爷爷说，中原可是一个很强大的国度，那里无边无际，神秘无比，而且名字也与我们这里不同。”一个小女孩说道，“就像这位大人，听村长爷爷说就叫做辰逸，嗯！姓辰名逸。”

　　“辰逸？好奇怪的名字啊，不过很好记的啊。”

　　“原来这位大人叫辰逸啊，昨天辰逸大人一个人就打到了很多强盗。”

　　“对呀对呀！好羡慕辰逸大人的强大。”

　　“好像变得和辰逸大人一样强大的，这样我就再也不怕强盗了。”

　　“是啊！不过这可能吗？毕竟辰逸大人是来自东方呢。”

　　……

　　一帮小孩子就围着辰逸开始窃窃私语起来。

　　一直到天边染上了红霞的时候，辰逸才慢悠悠的醒过来。

　　“啊！辰逸大人醒了，大家快跑啊！”一个眼尖的小孩子看到辰逸马上就要醒过来的样子，对着辰逸四周玩耍的孩子喊道。

　　！？当辰逸坐起来的时候就看到一帮绝尘而去的小孩子，这是神马回事？辰逸大为不解。

　　看着鲜艳的红霞，已经快到晚上了啊？我竟然睡了那么久，奇怪？

　　下一刻，辰逸便被天边的红霞吸引过去了，毕竟在现代空气污染的严重，向眼前的场景连见到机会没有，而现在，在空气没有丝毫污染的情况下，天空中的场景比起现代那可是天地之差啊。

　　毕竟在现代，有时看天空时，就会发现本该是清澈的蓝天变得灰蒙蒙的，与清澈二字完全沾不上边。

　　要不今天就在晚上躺一夜？看看夜景？看着此刻天空中一半时红霞，一般是墨蓝色，将天空分割成了两个部分的景色，辰逸想到。

　　就这样定了，反正以自己现在的力量，也不惧什么蚊子了，虫子了，蛇了，长虫（+_+还是蛇）了之类的小东西。

　　天边的红霞渐渐退去，村子里的村民也都纷纷回到自己的家准备休息，漆黑的夜幕占据了整个天空，无数的星辰冉冉亮起，天空中挂着一轮巨大明月驱散了四周的黑暗，就连辰逸所躺着的草坪也染上了一层银光。

　　今天难道是十五？月亮好大啊！话说，这个世界月亮上是有个月之都的存在吧，普通人看月亮时因为有月之都的结界所阻拦，看不到月之都的真正样子，不过自己能不能看到月之都的样子呢？

　　要不试试？辰逸想到，试着将鬼神之力附着在眼睛上，看能不能加强视力，结果，鬼神之力刚附着在眼睛上，辰逸的眼睛里变成紫黑色，视力没加强，倒是看到不少类似幽灵的存在在天空上飞来飞去……嗯，就是说见鬼了……

　　果断撤去鬼神之力，辰逸换成血气之力，顿时，辰逸的整个眼睛变成猩红色，视野也染成了一层红雾，看向自己的手臂时，辰逸可以清晰的“看”到自己血液流动的轨迹……杀人越货的必备技能啊……

　　撤去血气之力，该轮到波动之力了，波动之力刚附着在眼睛上，辰逸眼前立马变得黑暗……瞎了，不过辰逸也不着急，虽然什么都看不到，但是辰逸此时却很明确的知道四周的样子，连一些小虫子下一步的行动路线辰逸都能知道，但他就是什么都看不到，只是单单知道，而不是“看到”。

　　这就是波动之力的神奇了吧，撤去波动之力，眼前顿时了恢复明亮，就剩下念气，再不行的话就彻底没辙了，念气附着，辰逸只感觉到眼球麻麻的，就像有电流刺激着一般，眼睛也没变颜色，只不过眼瞳内多出了许许多多白色电流在闪耀着。

　　此刻辰逸感觉到自己的动态视力极大加强了，眼睛也有了类似于望远镜的调节功能，辰逸不断地将视野变大，月球占据了辰逸的整个视野，因为眼睛有了特殊能力的加持，月球表面的样子开始扭曲起来，辰逸的视力此时已经开到了最大，可依然看不到月球真正的样子。

　　到极限了吗？辰逸想到，还没呢！拿出一瓶锐眼药剂灌了下去。

　　【锐眼药剂：在游戏里极大的增加暴击率，而现实没有所谓的暴击，所以只能加强视力了】

　　原本达到了极限的视力再次增加，月球表面的扭曲彻底消失不见，取而带之的是一片海洋，海洋上倒映着一颗蓝色的星球……


第九章 时间神马的都是浮云……

　　辰逸看到真正月球后，不禁得意的大笑起来，天虹望远镜神马的全都弱爆了，咱可是凭着肉眼看到月球表面的啊，虽然因为距离的原因，辰逸看着还是有些模糊，可是毕竟看到月之都的海洋了。

　　辰逸甚至得瑟的大笑起来，哈！哈！哈！哈！我好厉害啊！！

　　啵！啵！两声类似鸡蛋破碎的声音传了出来，辰逸眼前顿时一黑，这回是真瞎了……

　　于此同时，月球海面上，一位手拿折扇少女似乎感觉到了什么，轻咦了一声，一旁拿着一把太刀的少女问道：“姐姐，怎么啦？”

　　手拿折扇的少女回答道：“刚才好像感觉到有什么东西在窥视月之都。”

　　“地上人么”手持太刀的少女立刻严肃起来。

　　“嘛！嘛！谁知道呢。”手拿折扇的少女毫不在意，“也可能是错觉的啦。”

　　“……”

　　此时的辰逸正捂着眼睛满地的打滚，两只眼眶里黑洞洞，眼珠不见了……

　　毫无疑问，辰逸的眼睛在经历了一系列的折腾后，最终尥了蹶子——爆掉了。

　　“啊呜～～～”辰逸终于忍不住低声悲鸣起来，瞎了我的+13泰拉石狗眼啊！虽然能感觉到爆掉的眼珠正在恢复，可是太慢了啊，完全没有平时受伤时的恢复速度，应该是眼睛受到的反噬太严重了，即使有强大恢复，短时间内也不见起色，赶紧喝药。

　　辰逸拿着装着红色液体的加血药剂灌了起来，因为眼睛反噬受损实在是太严重了，辰逸一连灌了十几瓶药剂，才有起色，空洞的眼眶内多出来两个肉团，慢慢地蠕动着变大，最终长成两颗新的眼球。

　　擦掉脸上因为眼珠爆掉而留下的两条血痕，抬头看了看月球，辰逸狠狠打了个寒战，这种危险的举动以后还是少来点好……

　　摸了摸眼睛，辰逸心有余悸，这眼珠爆的可真是彻底啊，连一点碎肉都没余下，直接碎成血水了，万一这眼珠要是长不出来咋办，辰逸自问还不想当瞎子来着。

　　折腾了不少时间了，还是回去洗洗睡吧……将地上的药瓶子和血迹全部清理干净后，辰逸走回了自己的小屋子。

　　……

　　天上下着鹅毛大雪，天空也因为大雪的缘故，显得阴沉沉的，辰逸依旧穿着单衣，坐在雪地上丝毫不显寒冷的样子。

　　已经来到这个世界几个月了啊，辰逸想到。

　　开始的时候辰逸想到要在这个世界上呆上上千年的时候，辰逸来到这个村子里以后，想呆个十年八年后再去找八云紫的，可是天不顺人愿……呸！主神不顺人愿啊……

　　村子里的一些少女和孩子在雪地上玩耍着，看着坐在雪地上的辰逸，纷纷聚在一起讨论起来。

　　“辰逸大人好厉害啊，天这么冷还穿着单衣。”

　　“是啊！我穿这么厚都嫌冷。”

　　“辰逸大人好像蓄起了长发啊，更有魅力了啊。”

　　……

　　没错，就是辰逸的头发，就在辰逸在这个村子安定下来的第三个月，辰逸就发现了自己的头发不正常了……头发吗，长长之后剪短就行了，辰逸也这样做了，可是无论他剪多少，他喵的第二天就长多少，虽然长得很慢，但是……只要他敢下手去剪……那速度就没得说了。

　　辰逸也追问过主神原因，看是不是主神搞的鬼。

　　主神的回答很简单，就是说辰逸的力量是外来力量（大宇宙意志）植入的，为了让辰逸能真正的让这力量成为自己，就点需要时间来磨合，当然，因为外来的力量在与辰逸磨合融入时，辰逸自身也会接受这外来力量的改造，自然就会逐渐显露出其他特征了，鬼手就是其中的特征之一。

　　这让辰逸大惊不已，生怕身上再多出什么零件来。

　　最后还是主神告诉辰逸，身体上的特征除鬼手外就不会再有其他改变后，才让辰逸安下心来，同时主神还向辰逸表示，只是稍好改变下外表就获得强大的力量了，还有就是你赚大了什么什么的，别不知足了等等。

　　说的辰逸一脑袋黑线。

　　看着已经长到肩膀的头发，辰逸叹了口气，头发虽然长的慢，以这样的速度算来，最多一年就会长到超过腰间，幸好长出的头发不是黑长直（o（╯□╰）o）型的，而是类似与碎发般的蓬松着，这点让辰逸送了口气，头发虽然长，但是像爷们就行了……

　　随着头发的变长，辰逸也赶紧到了自己的力量也在一点一点的成长着，最多再有几个月，脑海里的技能又该能解封一部分。

　　在雪地上的辰逸正在发呆的时候，突然感觉到一种怪异的感觉，在辰逸力量增强的同时，感知能力也在飞长。

　　啊！无聊啊！！辰逸躺在雪地上，任凭大雪将自己掩盖，在雪地上玩耍的小孩子们也见怪不怪了。

　　“辰逸大人又让雪把自己盖住了，好奇怪的习惯啊。”在玩雪的一个小孩子说道。

　　“谁知道啊，我上次学辰逸大人，也把自己埋在雪堆里，结果被爸爸妈妈打了一顿不说，还生了好几天的病。”又一个小孩子说道。

　　“嗨，你说辰逸大会这样做会不会生病啊？”

　　“怎么可能？辰逸大人这么厉害的人，怎么可能生病。”一个小孩子赶紧说道。

　　此时辰逸正一脸恶意的脑补着，八云紫是不是在下第一场雪的时候，正在东奔西走到处贮藏食物（人类……）准备过冬，而现在伟大的境界妖怪八云紫大人（+_+）是不是正窝在被窝里，烤着暖炉呢？

　　“哈秋！”在不知某处的一间放满暖炉的房子，一个金色长发的少女打了个喷嚏后，将身上的被子紧了紧，继续睡觉（冬眠？）。

　　不怕冷的感觉就是好啊……

　　窝在被窝里的金发少女，嗯～～八云紫，眉头莫名的一皱，一种名为不爽的感觉传来。

　　有了血气旺盛这个技能后，辰逸的一身血气强横到了极点，一点寒冷自然影响不到他，反而让他感到了凉爽，因此便有了他这个将自己埋入雪地里的习惯。

　　时间的飞逝……

　　第二年的冬天又到来了，辰逸的头发最终长到刚过腰间便停止了生长，这倒是让辰逸倒是送了口气，头发并没有无限的增长下去，不过又多了其他的变化让辰逸咬牙不已，也许是辰逸体内邪恶力量占了多数，眼睛也开始想暗红色发展了，头发也是白化，要不是辰逸发现的及时，早早的压制了下去，估计早就被村民发现了。

　　这些变化差点让辰逸怀疑是不是主神看自己生活太安定，才动了手脚什么的……

　　当然，就算有，辰逸不能耐主神如何，顶多骂主神两句后就不了了之了，而现在辰逸对于身体的变化已经开始压制不了，就算是他极力压制住身体的变化，如果认真观察的话，都可以发现辰逸的头发已经不再是纯粹的黑色了。

　　今天就离开吧，早在这一年多的时间里，辰逸就对这个村子外的强盗窝进行了大肆的清理，弄得这个地区强盗几乎绝迹。

　　在村长的再三挽留下，辰逸还是离开了，在辰逸离开的时候，全村人都不顾寒冷，出来为辰逸送行，毕竟辰逸为村子做的好事是全村人于目共睹。

　　全村人的送行，倒是让辰逸感动一下，挥挥手示意不用让村民们在跟着后，辰逸的身影便消失在茫茫大雪中了。

　　村长秀田武仁更看着辰逸离开的身影，遗憾的叹了口气，他早知道辰逸是不属于这里的，迟早是要离开，早在辰逸着手清理强盗窝时，他就想到了辰逸这是要离开了，不过想到辰逸为村子做了这么多事，自己在遗憾那就是贪心了。

　　带着村民回村的村长，在路上想到，将关于辰逸的事情记下来传给下一代似乎也不错啊。

　　在确定村民们看不到自己后，辰逸终于放开了对于身体变化的压制，从发根开始，纯白色迅速的蔓延到发尖，纯白的颜色几乎与雪花融合到了一起，一层红霞从辰逸的眼睛中升起，将眼睛染成了暗红色。

　　连镜子都不用照，辰逸都知道自己也来越偏离人类这个概念，至少辰逸现在的样子放到现代还好，顶多被当成COS狂热者而以，或者干脆划分到精神不正常人群里……

　　不过在这个世界，就对是被当成妖怪，人人喊打的，患得患失的叹了口气，辰逸决定去找八云紫。

　　在又有一部分技能解封后，辰逸可以说是在这个世界基本上是站稳脚了，遇到的敌人，只要不是被秒杀，辰逸都有十分大的机会活下去。

　　不过……尼玛谁知道现在的幻想乡在哪个犄角嘎达啊！毕竟现在八云紫还没有给幻想乡建立结界的说。

　　去问人类的除妖师、法力僧？算了吧！辰逸可不想在一直被除妖师、法力僧之类的缠上。

　　还是自己慢慢找吧，总能找到的嘛，毕竟时间还很充足的说……


第十章 被记载了啊

　　入春，辰逸依旧在寻找着八云紫，可是拥有隙间能力的八云紫是何其的难找啊，明明知道在目前的幻想乡寻找八云紫的机会大一点，但是他不知道幻想乡在哪里啊！

　　不得以的辰逸只能选择一条危险的道路了，去人类的城市打听，既然是打听，那就点乔装一下了，将衣服变化成一件带帽子的袍子，将头发遮起来，又用布条将眼睛包住，有波动之力、和念气的双重感知，辰逸也不怕看不到东西。

　　遮眼睛的时候，对于只是普通的布条而不是一粒蛋哥萨格拉斯的诅咒视界，辰逸感到很是失落……

　　手持一根破棍子，充着三步一摔，五步一撞（装的）的盲人，在城市的守卫都不忍心阻拦的情况下轻易混入这个城镇，在关注着城镇里的百姓讨论的语言里，辰逸找到了这个城镇里最大个一个家族——稗田家族。

　　很熟悉的一个名字，不是么？

　　打探消息嘛，当然势力越大的地方，信息就越全面嘛，这是辰逸的想法，虽然被发现的提高了很多，险中求富贵嘛。

　　控制着鬼神之力无声无息的在稗田家族上笼罩的守护结界上侵蚀出来一个洞，轻松潜入后，就是开始寻找有用的资料了，在绕过众多的守卫后，辰逸终于找到了一间放满书籍的房子，悄悄地从窗户潜入进去后，辰逸撤去伪装，遮着眼睛的时候辰逸虽然能知道四周场景，连一些的十分隐秘的东西都能通过感知知道，但是他就是什么都看不到，这也算是波动感知的一个缺点吧。

　　对着放满书籍的书柜，辰逸开始翻找起来与幻想乡有关的资料了，拿起一本《结界的初步制作》看了看，没用！扔到一边，接着辰逸将《如何辨认妖怪》、《妖怪的食物大全》、《毒药配置入门》、《阴阳术入门》等等没用的书籍全都扔在了一边。

　　该死的，怎么找不到啊！正在专心翻找书籍的辰逸丝毫没有发现，一位少女出现在门口正一脸惊讶的看着专心翻书（不是看书）的辰逸，捂着嘴不让自己惊叫出来。

　　很快少女就镇定下来，一边观察着辰逸，一边拿着不知从哪里掏出来笔纸记录什么。

　　随着不断翻找着，辰逸始终都没找到关于幻想乡的资料，难道没有？不可能吧，辰逸想到，算了，再找找吧。

　　唔，这本书没用，扔了，这本也不是，再扔了？咦！这本书有点奇怪啊，哇靠！春X图，我去！远远地扔到一边，嗯？地图？没用！扔掉……等等！地图！？

　　辰逸赶紧展开地图，这张地图比起辰逸最开始缴获的那张详细多了，不光标注了人类所在的区域，连妖怪的活动的地点都标注的十分清楚。

　　就是这个了！找了这么久辰逸对与找到关于幻想乡的资料已经不抱太大希望了，有了这张地图，去一个个的寻找妖怪聚集的地方的话，总能找到幻想乡的，将地图收起来，辰逸满意的点点头，大有所获啊，准备再跳窗离开……

　　“那个……妖怪大人，请问可不可以告诉我一下您的种族啊？”突然一个弱弱的少女声传来。

　　嘎！？被发现了！什么时候？辰逸想起刚刚翻书的时候太过认真，根本就没有太过注意四周的环境，辰逸转身看到只有一个手拿笔纸，身材娇小的少女正看着自己，虽然脸上还带着惊慌，但能开口问话，就可以看得出少女的勇气了。

　　想到这里是稗田家，在没穿越的时候，辰逸自然是知道《幻想乡缘起》这本书就是稗田家传出的。

　　“阿礼少女啊，你不知道这样做很危险的吗？”辰逸做出一副恶狠狠的表情。

　　“唉？”似乎对于辰逸叫出的阿礼少女而吃惊，少女的连辰逸的恐吓都没在意，“妖怪大人你对人类很了解吗？”

　　看到没吓到眼前的少女，辰逸有些失望（恶趣味），“对人类啊，那可是十分的了解啊，了解到了连对妖怪的了解都没剩多少了……”

　　“妖怪大人可真是奇怪的妖怪啊。”少女显得轻松许多。

　　“你不害怕吗？要知道我可是妖怪啊。”

　　少女轻轻一笑，“妖怪大人可是从一开始就没现出任何的恶意啊。”

　　“……”辰逸突然有种被理解感觉，要是其他人也是这样子那该有多好啊。

　　书房外突然传来了警报声，“快通知大家，结界被触动过，有妖怪闯入！”

　　被发现了！辰逸一惊！准备继续跳窗跑路。

　　也知道时间不多了，少女感紧向辰逸追问道：“还请妖怪大人离开之前告知我妖怪大人的名字和种族。”

　　跳到窗口上的辰逸扭头看到少女一脸希冀的样子，也不想拒绝，“我的名字叫辰逸，至于种族……”辰逸想了想，“种族大概是……鬼神吧，目前只有我一个属于这个种族……”

　　“好像是东方名字啊，还有种族，鬼神？是鬼么？还是新出现的妖怪。”少女一边说道，一边在纸上写着什么，嗯！纸上另附辰逸的手绘一副。

　　既然被发现了，那就不需要隐藏了，直接硬闯出去就行了，因为刚才那少女的缘故，辰逸也不想在这里杀戮。

　　“残影之凯贾！鬼影步！”

　　一道紫色虚影从辰逸背后闪过，化作一张黑幕围绕着辰逸的身体旋转起来，接着一道淡蓝色的鬼影从辰逸背后亮起，辰逸开始想外面冲去，无视前方阻拦的守卫。

　　在跑动的时候辰逸的身影也变得虚幻起来，守卫的武器落在辰逸的身体上时纷纷透体而过，一些法力僧的符咒也被辰逸身上所覆盖的黑幕所阻拦留下来。

　　即将冲到门口的辰逸，看到眼前的结界，显然是稗田家族的人知道了辰逸的入侵，加固了结界，打算将辰逸困住。

　　“鬼斩！”

　　全力将鬼神之力注入到武器里，辰逸的剑刃上携带者无比浓郁的鬼神之力，紫黑色的鬼斩像鞭子一般，硬生生的将眼前的结界抽出了一个大洞，而残余在结界上的鬼神之力发出刺啦刺啦的声音，要知道鬼神之力不仅仅是破坏力的强大，它的那强横无比侵蚀属性也是不可忽视的！

　　在辰逸冲出结界后，残余下来的鬼神之力失去了辰逸的控制，本来就狂暴无比的鬼神之力，在失去控制后更加的狂暴了，原本结界上只有一人大小空洞，随着鬼神之力的侵蚀以肉眼可见的速度变大起来！

　　刺啦刺啦的刺耳声音不断响起，让稗田家的守卫与法力僧震惊无比的看着不断被侵蚀的结界，那名少女也不在意结界的变化，继续记录着辰逸之前离开稗田家所使用的力量。

　　直到结界被侵蚀的无法维持形态溃散后，残余的鬼神之力失去目标后才消散到空气里。

　　“这！这！怎么可能！这可是数名强大的结界师所加持的结界啊！就这么破掉了！”一名法力僧不可置信的说道。

　　少女看着消散在空气里的鬼神之力，继续记录着，只见少女手中的纸上上写着：

　　新种族妖怪：辰逸

　　能力：未知，目前命名为鬼神之力

　　危险度：高！

　　人类友好度：未知

　　主要活动场所：未知

　　特征：白色长发，暗红色的眼睛，对人类十分了解，对无敌意的人类无攻击倾向，其他未知。

　　应对方式：遇到该妖怪的时候尽量不要产生敌意，尽量向对方表示出自己的善意，与对方战斗时请小心被对方的力量攻击到，对方的力量具有强大的破坏力与侵蚀性。

　　在脱离稗田家族后，辰逸心情大好，虽然这次的潜入因为被发现了而显得并不完美，但是，收获却足够弥补了，冲出稗田家族后，辰逸不但没有减速，反而再次提高了速度向城市外冲去。

　　虽然这个时候的日本人很少，一个城市也不会有多少人，但是万一真的出现一两个变态将辰逸拦下来的话，那就得不偿失了，在鬼影步的状态下，辰逸也不怕撞到人，见人穿人见墙穿墙，两点之间直线最短，辰逸最终在城市里发生混乱之前跑了出来。

　　撤去鬼影步，呼了口气，灵魂心核里代表着鬼神之力的“小行星”也黯淡了不少，维持鬼影步的消耗还是不小的，自己的回气速度虽说是按照百分比的，但是目前的百分比率实在是低了些（骚年啊！百分比的恢复力已经无比逆天了啊），鬼神之力的恢复也不算快，一瓶蓝药灌下去，蓝药瞬间转化成鬼神之力，补充者辰逸的消耗，代表着鬼神之力的“小行星”又重新恢复了光泽。

　　【叮！宿主向人类展现强大力量的同时，也重新暴露了自己的行踪，宿主将重新面临人类的封杀！】

　　【叮！宿主在人类的声望（负的）极大的提升了。】

　　【叮！人类获得宿主一部分信息。】

　　许久未出现的主神再次向辰逸显示了自身的存在。

　　脸黑了，辰逸的彻底黑了。

　　主神啊！你说你把我忘了多好啊！我都已经把你忘了的说……


第十一章 幽香女王……

　　辰逸看着手中标注着许多妖怪活动地点的地图，决定先往离自己最近的一个妖怪活动的地点凑凑运气。

　　在前往妖怪活动的地点的路途中，辰逸也在一边熟悉着因为解除对身体的变化的压制，在身体变化完成后而开启副职业。

　　副职业辰逸一共开启了三个，分别是：分解师、炼金师和控偶师，至于为什么没有附魔师，原因很简单——他没练！辰逸玩游戏的时候根本就没练过什么劳什子的附魔师，他给装备附魔的时候都是直接买了宝珠后往上砸的……

　　也许是因为游戏与现实的差别吧，辰逸所开启的副职业除了炼金师没有多大的改变外，分解师和控偶师都与游戏里的不同了。

　　就先说分解师吧，辰逸召唤出来的分解机器虽然还有耐久值，但是却没有了等级划分，分解机器的耐久值还和辰逸本身的身体素质有关系，再分解机器的耐久值归零后，第二天才能重新召唤，就算耐久值没有归零，第二天召唤的时候耐久值也会回满。

　　至于控偶师，在辰逸看来就显得有些BUG了，在没有了其他众多人偶的制作方式后，辰逸做出来的人偶只要接受外来的血液后，就能获得对方的一部分力量，当然，限制就是血液的主人必须自愿滴上血液才会产生效果，做出的人偶与血液的主人战斗时，人偶的战斗力也将会凭空压制一半。

　　辰逸现在手里就拿着一个刚做好的人偶，将一颗装着平凡的冒险家灵魂的珠子融入到人偶里。

　　说道冒险家的灵魂，辰逸也向主神问过它们的获得方式，虽然辰逸的存货不少，但是只出不入也不是办法啊，在多的东西也会有用完的一天。

　　主神也回答了辰逸的问题，冒险家的灵魂总体上来讲并不算是真正意义上的灵魂，而是类似电脑上的虚拟系统一般的虚拟产物，只要辰逸再分解一些具有灵性的物品时就有一定的几率获得冒险家的灵魂。

　　当然，主神也向辰逸说了，只要辰逸有本事，直接收集人类的灵魂也行，只要他不怕在这个世界上遭雷劈，这个提议辰逸立马拒接了，遭雷劈是一回事，辰逸自认自己还没疯狂到夺取他人灵魂让别人永不超生的地步。

　　【注入灵魂的人偶（低级）：已经注入虚拟灵魂的人偶，目前属于半成品，再接受外来的血液后将拥有血液主人30％的战斗力。】

　　辰逸咬破手指将一滴血液滴到人偶身上，血液立刻被人偶吸收掉，获得外来血液的人偶开始出现变化，本来只是只有一个人形外观的人偶开始出现了变化，慢慢地变成了一个巴掌大小，脑袋大大、圆圆的二头身人偶——可以理解为辰逸Q版样子。

　　这种奇怪的设定是那个混蛋弄啊！！

　　【辰逸人偶（低级）：拥有辰逸本人30％战力和一般战斗意识的人偶，可以多次融入冒险家的灵魂为人偶提供力量，延长人偶的战斗时间，最多融入四次，再次接受外来的血液后将激活人偶，为血液的主人战斗15分钟。

　　注解：人偶未激活的时候将会以Q般的形象存在，这是为了更好地迷惑敌人而已……】

　　魂淡！这是哪门子的注解啊！丫的主神我信你就有鬼了！

　　抱怨一阵，辰逸再次将一颗平凡的冒险家灵魂融入到人偶里，人偶的持续时间果然再次延长了十五分钟，一直道人偶的持续时间达到一个小时后，人偶就在也融入不进冒险家灵魂了。

　　用跟丝线将人偶绑起来，挂在腰间，好歹是咱的处女做了，还是带在身上吧。

　　又一段的长途跋涉，翻到最后一座山上，辰逸开启跃翔，直接从山顶上跳了下去，享受一次自由落体的美妙感觉，在跃翔状态下，不光跳得高，再从高处下降的时候滞空能力也会提升，高度越高滞空能力就越强，理解为一个摔不死的技能就行了，不然给辰逸十条命也不够死。

　　吧嗒一声，辰逸安全落地，入眼的是一片无垠的太阳花田，花田里独立着一名绿发红瞳的少女，穿着白衬衣，红格子马甲和长裙，手拿一柄阳伞。

　　我X！一道无形的闪电从辰逸背后劈过，老天！你TM玩我啊！辰逸面无表情的与少女对视着，同时极为迅速的扫视了一下四周的环境，确定自己没有跳入太阳花田的范围后，不动声色的暗自点了点头，幸好没有跳进去，跳进去就彻底完鸟……

　　在之后，辰逸看到绿发少女的嘴角露出一丝感兴趣的笑容后，整个人一僵。

　　转身！瞬步！动作一气呵成，辰逸身形一闪就出现在百米开外，挂着腰间的人偶也因为承受不了高速移动的拉扯，掉落在原地，可是此时的辰逸可管不了那么多了，身形不断地闪动着。

　　辰逸一边跑一边不忘感知着身后，捎带手的在心里疯狂的祈祷着：不要追上来！不要追上来啊！千万不要追上来啊！

　　看着身形远去的辰逸，绿发少女随手一招，辰逸落在原地的人偶被无形的力量牵引着，落在绿发少女的手中，看着手中Q版的人偶，绿发少女再次露出一个感兴趣的笑容后，拿着人偶继续欣赏着花朵。

　　至于为什么不去追辰逸，那是因为绿发少女有种预感，自己很快就会再次与辰逸见面的，要知道大妖怪兼少女的第六感可是很准的啊……

　　专心逃跑的辰逸狠狠地打了个寒颤，差点摔个狗吃屎。

　　瞬步的高速移动给肌肉带来的负荷让辰逸感到火辣辣的疼，身体的一些地方已经开始撕裂了，可是他不敢停下啊。

　　跑了许久，真正确定绿发少女没追上来后，辰逸终于松了口气，十分没风度的坐在地上大口大口的喘着气，身上因高速移动的撕裂的伤口和受损的肌肉也开始恢复起来，揉了揉过度惊吓，使得肌肉僵硬无比而面无表情的脸部。

　　今天的遭遇让辰逸不得不想到自己到底是不是扫把星转世，倒霉鬼托生，在地图上随便找了地方都能遇到风见幽香这种强力的大妖怪，要知道地图上标示妖怪活动的地点可是很多的啊。

　　毕竟风见幽香给辰逸的威慑力实在是太大了啊，要知道风见幽香与八云紫在第一次战斗的时候可是完虐八云紫啊，再加上风见幽香有玩弄人精神的癖好，万一她真的追了上来……

　　再次打了个寒颤，不知怎么滴，辰逸突然感觉到自己在不久以后将再次与风见幽香见面，而且还是不可避免的那一种……

　　对着自己的脑袋来了一下，天啊！自己怎么会有这么可怕的想法，再见面的话可就真的没活路了。

　　看着标示在众多妖怪活动地点的地图，辰逸想到，要不，去别的地方看看？

　　算了吧，万一在遇到神马了不得妖怪那可算是彻底去求了……

　　摸摸腰间，辰逸发现自己的处女做人偶不见了，想想估计是逃跑时落在太阳花田那里了吧，可怜的人偶啊，现在你应该落在风见幽香的手里了吧，不知道可怜的你将临着怎样命运。

　　太阳花田。

　　风见幽香拿着辰逸的人偶，在人偶上面可以清晰的感觉到辰逸的气息，出于直觉，风见幽香将一滴血液滴在人偶上，沾上血液的人偶立刻在风见幽香的手里抖动起来。

　　将人偶扔在地上，辰逸人偶立刻变大起来，一直变得与辰逸一般无二的时候才停止下来，独与辰逸不同的是那双淡漠高无感情的双眼。

　　因为风见幽香自身实力极为强大的原因，即使是一滴血液也蕴含着强大而力量，在风见幽香的强大力量的增幅，辰逸人偶直接打破低级人偶的限制，散发着远远超出辰逸自身的力量。

　　如果辰逸次看看到的话，一定会破口大骂这个人偶是个挂13，丫的，开挂也没见过你这样。

　　对于人偶的变化，风见幽香也感到一阵惊讶，傀儡吗？看着眼前这个完全受控与自己的人偶，风见幽香的惊讶变成轻笑。

　　也好，让我看看你的力量如何！对着人偶下着命令，“现在，不管用什么代价，用你能发挥出的最强大的招式攻击我！”

　　虽然辰逸人偶在风见幽香的血液增幅下，如同开挂一把，但还是远远威胁不到风见幽香。

　　辰逸人偶的双眼红光一闪，鬼手一招，一柄巨大的刀柄出现在辰逸人偶的背后……

　　辰逸本人如果再次看到的话，一定会再次大骂，你挂开的没边了啊！觉醒都甩出来了。

　　因为辰逸做出人偶的特殊性，激活后也会自然产生如同血肉般的物质，辰逸人偶双手在身上狠狠地划出两道巨大的伤痕，类似血液的物质汹涌的聚集向背后的刀柄上，刀柄上的刀身也在慢慢地形成，在辰逸人偶身上的伤口愈合后，辰逸人偶背后血光一现，一人高的巨大血刀显出了狰狞的外表，狂暴无比的气息随着血刀传导在辰逸人偶身上后释放出来，将四周的太阳花吹得东倒西歪，当然，辰逸人偶前方的风见幽香却丝毫不受影响，连衣服都没有因气息而引发的风力产生动静。

　　风见幽香距离辰逸人偶最近，感觉自然更加清晰，眼睛里不由得产生了一丝兴奋感……


第十二章 幽幽子

　　姓名：风见幽香

　　种族：妖

　　能力：操纵花的能力（强大纯粹的妖力与优秀的身体能力才是真正强大的地方）

　　年龄：不明

　　住所：太阳花田

　　属性：S（女王……）

　　喜好：玩弄人得精神……

　　嗯！以上。

　　看着气势攀升到极点的辰逸，幽香女王……咳，风见幽香语气兴奋道：“很好！就是这样，不过你的力量只有这么点么，不要让我看不起你啊！哈哈哈！”

　　话刚落音，辰逸人偶身上的赤红色也开始从鬼手部位蔓延至全身。

　　鬼神化！

　　本来已经达到极限的辰逸人偶，力量再次飙升，身体也因超负荷的力量开始出现道道裂纹，即使有着强大的恢复力也于事无补，只能延缓而已，但辰逸人偶依旧面无表情，对于身上的伤势，无视！

　　如果是辰逸本人的话，现在估计早已在地上撒泼打滚了，但人偶却没有痛苦疲劳之类的负面影响，只要在持续的时间里，就能一直战斗下去。

　　“很好！就是这样！让我好好见识见识一下你的力量吧！哈！”幽香女王的狂气四溢。

　　“吼！！”辰逸人偶咆哮一声，双手紧紧握住背后的巨大的血刀，以雷霆万钧之势狠狠地劈向风见幽香，刀身上携带着的风压还未落地，地面就已经开始龟裂，风见幽香的四周的太阳花一瞬间被绞的粉碎。

　　轰！！

　　一声巨响，刀身落地，巨大的血刀轰然炸开，地面出现了大范围凹陷，一抹红光从凹陷里亮起。

　　轰！

　　一声巨响再次响起，大地开始剧烈的颤抖起来，一道冲天的火柱如火山爆发一般喷发出来！

　　“啊咧咧～～～”辰逸看着远处的冲天火柱，“难道富士山爆发了吗？方向不对耶？再说那边应该没有火山来着，而且那里好像是幽香女王的地盘来着……”

　　辰逸身体狠狠一抖，那个苦逼孩子的胆子这么肥啊，敢去幽香女王的地盘撒野，看这架势，整个太阳花田应该被毁的差不多了吧，可怜的娃啊，不知你面对幽香女王的怒火会有什么下场。

　　辰逸在心里为那个倒霉蛋默默地祈祷三秒钟，我还是离远点吧，辰逸想到。

　　镜头切换……

　　火柱在喷发一段时间后轰然炸开，剧烈的爆炸将本已受损严重的太阳花田再次受到强力的摧残。

　　尘雾散开，辰逸人偶已经变成了原样，充满裂纹的Q般人偶，反观风见幽香，硬抗了辰逸人偶的一记强力觉醒后竟然只是衣服微微冒烟，受到了一些损伤而已。

　　女王威武……

　　看着四周被破坏的不成样子的太阳花田，风见幽香将这笔帐记在辰逸本人的头上，继续远离的辰逸狠狠地打了个寒颤，似乎被什么强大的存在惦记上了。

　　风见幽香走到已经变回原样的辰逸人偶旁边，捡起充满裂纹的辰逸人偶，“作为一个傀儡，做到这种地步，你拥有让我收藏的价值。”

　　之后，风见幽香手一招，破坏严重的太阳花田开始恢复原样，枯萎的花朵重新绽开，龟裂的土地也在此开满了花朵。

　　“没想到花田竟然破坏的这么严重啊，兴奋感也没退下去，去找其他妖怪发泄一下吧……”幽香女王的一句话就决定了不少可怜妖怪的命运。

　　一股惊悚感传到辰逸身上，让辰逸脚上再次加快了速度。

　　打开地图，看着自己彻底远离风见幽香的地盘后，辰逸彻底松了口气，找个地方休息吧，天不早了啊。

　　与此同时，在夕阳的照映下，某个地方无数妖怪哀嚎着，被身后手持阳伞，张狂大笑的幽香女王追杀着……

　　几天后，辰逸走在乡间小路上，丝毫没有身为妖怪（目前的身份）的自觉，大摇大摆的走着。

　　然后，辰逸看着再次将自己围起来的一众穿着精悍服装，手拿各种武器的除妖师后，满脑袋的黑线。

　　我的感知力啊！为毛每次都失效啊，辰逸用力掀飞大脑里想象的桌子，主神一定是你在搞鬼吧，一定是你吧！

　　“是！”主神毫不犹豫的承认了。

　　我X！你￥#％……％￥￥#@￥#％……，辰逸大骂。

　　“……”主神无视。

　　看着将自己围起来的一众除妖师，辰逸突然感觉到一股悲怆感油然而生，总觉得平和的日子一去不复返了……

　　“妖怪！你竟然敢公然扰乱城市的生活，虽然你很强大，但是今天我们众多除妖师聚集在一起，一定要将你这妖怪彻底封杀于此。”说的是那一个大义凛然。

　　……魂淡！一群三流除妖师而以，就敢来找事！你们这是自寻死路！感知到四周除妖师们体内的那点稀少的灵力，顶多就是不入流的罢了，虽然脱离了普通人的范围，但还是强不到哪里去。

　　“大家上！消灭这只妖怪！”众多除妖师一起向辰逸杀去。

　　怒气爆发！

　　辰逸狠狠地一跺脚下，一个巨大的圆环从地面浮现出来，将众多除妖师笼罩了起来，血气波动一震，将众多除妖师震飞起来。

　　“啊！这些是什么啊！身体不受控制了！”

　　“果然不应该找这种强力妖怪的麻烦啊！我不想死啊！”

　　“救命啊！谁来救救我啊！”

　　被震飞在空中的众多除妖师不断地哀嚎着，一阵血气波动再次爆发，完全由血气形成的血浪冲天而起，将一众除妖师淹没到其中。

　　辰逸酷酷的一转身，无视满地残肢残骸，高手，在解决敌人离开时是从来不扭头的，嗯！跟牛人从来不扭头看爆炸一个原理……

　　【叮！人类的声望（负的）提升！】

　　无视掉主神的提示，辰逸一边行走一边想着，是不是要躲几天？毕竟被发现了行踪了，今后的麻烦肯定会源源不断的，等等！

　　这也不妨是一个寻找八云紫的方法啊，现在幽幽子也还活着，既然活着那迟早会和八云紫对上，然后不打不相识，成为关系亲密无比的好百合……咳，好朋友。

　　打开地图，地图上标示的有着西行寺家族的位置，比辰逸上一张地图还多出了西行妖的所在位置。

　　在赶路的几天里，辰逸不断的面对着除妖师、法力僧的围剿，但在实力大增的辰逸手下，全都全军覆没了，造成的结果就是在人类里的负面声望极大的提升。

　　最终的结果就是，在辰逸即将赶到西行寺家的时候……

　　在到达西行寺家的最后一天的晚上，辰逸拿着一杯神圣葡萄酒，一边看着星星，一边品尝的葡萄酒，“明天就能到达西行寺家了，今天晚上就好好地休息一下吧。”

　　月亮好圆啊，星星好闪啊，不过这种奇怪奇怪的违和感是怎么回事呢？

　　！？不对！辰逸的瞳孔骤然缩小，我闪！辰逸立刻将手里的酒杯扔掉，向一边闪去，但还是晚了一步。

　　一只头部巨大扭曲且占据了身体一半的怪异骷髅骷髅从虚空出现，将辰逸的一只手臂撕了下来。

　　呜～～辰逸发出一声悲鸣，好痛！辰逸看着将自己手臂吞噬的怪异骷髅，同时还有几只相同的怪异骷髅将辰逸包围着，绕着辰逸旋转着。

　　该死！灌下一瓶血药，辰逸的手臂慢慢地长了出来，虽然辰逸是打算找幽幽子来着，没想到对方先找到自己一步，虽然是不友好的找到。

　　透过包围自己的怪异骷髅，辰逸看到一名一脸弱气，身穿和服手持锡杖的黑发少女。

　　原来西行寺幽幽子现在的头发是黑色的啊，也对，要是其他颜色的估计早就被当成妖怪做掉了……

　　“切！难道西行寺家没人了吗？竟然让一名派出少女来……”嘴上这么说着，辰逸心里却想着这几天估计做的太过火了，出于对西行寺家的法力僧的一些不好的印象，辰逸下起手来丝毫没有留情（虽然一直都没留过情），没想到现在却直接把幽幽子引了出来。

　　西行寺幽幽子一脸义正言辞的指着辰逸说道：“妖怪！众位法力僧敌不过你，虽然感觉这样很对不起你，但是由于覆灭妖魔是西行寺的信条，这次就……就让我来封杀你吧！！”虽然是这样说着，但在辰逸看来卖萌的嫌疑很大……

　　“……我说，啊嘞嘞！”辰逸躲开一只怪异骷髅的扑击，“我说你们为什么老是对我纠缠不清，阴魂不散啊！我似乎从来都没杀过平民啊！至于那些讨伐我的人类，总不能让我不还手，怪怪的让他们把我杀掉吧。”

　　“对不起！对不起！我也不想这么做的！”西行寺幽幽子依旧一脸弱气道着歉，可是辰逸四周的怪异骷髅依然不断地对着辰逸攻击者。

　　“我说，少女啊，你有心道歉的话，就把这些骷髅收起来，我们坐在一起喝杯酒聊聊人生怎么样……哇靠！”辰逸躲开一只差点咬住自己的怪异骷髅。

　　“唉？你还活着啊？”对于辰逸还活着，西行寺幽幽子似乎感觉到很震惊。

　　少女哟！你这是在诅咒我么，辰逸知道这些骷髅并不受幽幽子的控制，只是因为幽幽子的能力而自发对身边的危险进行着自发的攻击。

　　看着四周越来越多，同时也在不断加强的怪异骷髅，辰逸心里开始打算准备跑路了，原本一击强力鬼斩就能消灭一只怪异骷髅，现在击打在怪异骷髅的脑袋上后最多只能打出大量的裂纹而已。

　　怪异骷髅的力量在急速的加强着！


第十三章 当纯爷们还不是纯爷们的时候

　　顶着四周如同BUG一般的不断被消灭又不断出现，而且每重新出现一只就会变强的怪异骷髅，辰逸表示压力甚大。

　　所以说我就最讨厌召唤师了啊！！！辰逸内心的狂嚎，此刻的辰逸就像是在游戏里和召唤师PK一般，还是一打四的，连逃跑的机会都没……甭提多悲戚了。

　　“姑娘唉！消停会行不！我认输了行不？”辰逸试图幽幽子商量，希望幽幽子能小宇宙爆发一下，控制住这些怪异骷髅，“嗷～～丫你竟然偷袭！”分心开口说话的辰逸身上被挠了几爪子，顿时血花飞溅。

　　“对……对不起，我……没有办法控制它们，请原谅……”少女说着竟然哭了起来。

　　“……”辰逸沉默了一下，对着西行寺幽幽子咧嘴一笑，“哈！少女啊，有什么好哭的啊，我不是还没死的嘛，等我死了在哭也不迟啊，不过想让我死掉的话可不是那么容易的啊！哈哈！”

　　说着，辰逸将武器一收，解除了身上的鬼影步，残影之凯贾等状态，因为使用鬼神、血气之力而显得阴冷狂暴的气息一变，光明凌厉的气息升起，完全没有光明的温暖和包容，有的只是富有的攻击性和净化效果！

　　要说辰逸为什么不早些使用念气，原因很简单，他体内属于邪恶的力量太多了，换做以前，辰逸使用念气还没什么，不过在他身体变化完成后，每次使用念气时鬼手都会传来一阵阵的灼烧感，尽管辰逸能避免念气传导在鬼手上，可以稍不留神的话……灼烧感继续……

　　不过现在辰逸可管不了那么多了，再不用的话马上就要被分尸了。

　　念气罩！念气环绕！念兽·龙虎啸！

　　一个巨大的半透明金色罩子将辰逸笼罩起来后，辰逸立马给自己加持上了念气环绕、念兽的状态，下一刻，金色的罩子被众多怪异骷髅击破。

　　幻影破碎！

　　刷！辰逸四周出现十个闪着雷光的雷分身，在怪异骷髅刚接触到雷分身的时候，雷分身如同起了连锁反应一般，纷纷爆炸起来，带着白色电花的光属性爆炸直接将四周的怪异骷髅消灭不少。

　　“唉！？”此时的幽幽子也停止了哭泣，看着气息大变得辰逸，想不明白刚刚还鬼气围绕的辰逸一转眼就用出了，比除妖师的灵力还具有破邪属性的力量，要知道破邪属性不仅能给鬼物造成巨大的伤害，对妖怪的伤害加成也不小。

　　“这……这到底是什么妖怪啊？”幽幽子喃喃道。

　　蓄念炮！！！

　　辰逸将手中含而不发的蓄念炮狠狠的按在了一只怪异骷髅的头上，强大的光明力量直接将眼前的怪异骷髅击了个粉碎，灼烧感再次传来，毕竟辰逸现在可不敢留手，自然地也没时间去处理念气与鬼手的冲突。

　　一只带着蓝白色虎爪虚影的拳头将一只怪异骷髅击飞出去，怪异骷髅在半空中颤抖一阵，继续的向辰逸扑来。

　　该死！又变强了！这才多久啊，仗着属性相克的力量，辰逸刚轻松一阵后压力又变大起来，不能在这样下去了，再不撤就真的要挂在这里了啊。

　　拼了！念气罩！念气罩！念气罩！

　　一连放了数层念气罩，辰逸举起右手，开始蓄气，耀眼的白光在辰逸手中聚拢着，压缩着疯狂的将念气灌注在右手上。

　　蓄念炮！！

　　轰！

　　一颗直径五米的巨大蓄念炮轰出，将辰逸前方的所有的阻拦物统统气化后继续向前推进，一直撞到一座小山后，把小山直接炸掉半边后才消失。

　　瞬步连续使用，对着蓄念炮打出来的缺口处冲了出去，在逃离的时候，辰逸捂着冒烟的右臂，忍着痛苦，还不忘对幽幽子加一句：“少女啊！今天我就先撤了啊，下次见面可不要再送我这么大的礼物了啊！要不我可是真的没活路了。”

　　“唉？啊！竟然跑掉了。”言语里充满了不可置信，毕竟幽幽子因为自己力量的原因，对阵幽幽子的妖怪存活例子都没有（遇到八云紫之前），而现在，辰逸不光活了下去，还生龙活虎的逃跑了。

　　当然辰逸能逃走也算是侥幸了，毕竟他现在的力量还远远的威胁不到幽幽子的生命，所以出现的怪异骷髅也没多强，要知道幽幽子所召唤出的怪异骷髅可是连八云紫都能伤到的啊，虽然有八云紫当时失神的原因，但这也证明了怪异骷髅的强大。

　　辰逸跑了很远之后才停了下来，本来他是不用跑这么远的，按照幽幽子性格来讲，只要辰逸跑远一点她就不会在追上来了，但是幽幽子不追上来，辰逸怕别的捡漏的人追上啊。

　　要知道现在辰逸的右手差不多残废了，左手也因为力量冲突的原因不能轻易动弹，辰逸的恢复能力也许是太低级了，遇到一般的伤势虽然能很快的恢复过来，但是只要一受到超过自身极限的伤势，强大的恢复力就显得不够看了，上次爆眼珠事件就是一个例子。

　　灵魂心核处代表念气的小行星也是暗淡无光，显然是力量消耗过度，这可是算辰逸出道以来受到的最重一次伤了。

　　打量着四周的环境，似乎有些熟悉啊，刚才光顾着跑路也没注意方向，不知不觉的跑到了一个极其荒凉的地方，果然，辰逸在四周找了一会后，耷拉着两条手臂吹了个口哨，久违了啊，洞穴君……

　　这里正是辰逸穿越后过第一晚的地方，这么有纪念价值的地方，他怎么能忘记啊。

　　不顾掩盖在洞穴入口的草丛，辰逸直接蹭了进去，看到洞穴里亮着微光，这次有人了啊，辰逸想到。

　　似乎差距到有人进入到了洞穴里，本来就暗淡的光线彻底黑了下来，显然是洞穴的主人察觉到有人的进入而把光线遮住了。

　　好歹有点作为地主的样子啊！有客人来了表示个欢迎也行啊！魂淡！当然，辰逸把深夜闯民宅……额，洞穴的这种本就应该被暴打一顿然后扔出去行为忽略掉了。

　　经过一段时间的恢复，左手已经能动了，只要不用力就行，拿出一颗耀眼的结晶当照明的工具，漆黑的洞穴再次亮了起来，“抱歉，深夜到来打扰了。”辰逸说道。

　　“呜～～～”回应的只是一声轻轻地呜咽。

　　……辰逸看到一名蹲在洞穴的角落里，有着白色及腰的长发，穿着大概是自己编织的粗糙衣服，脑袋埋在双腿之间不断颤抖的少女，一脑袋黑线。

　　“喂！我说，我又不是坏人，你不用这么害怕的，我只是借宿一晚就会离开的。”辰逸皱着眉头说道。

　　少女听到辰逸的话后，颤抖的也轻了些，抬头看了看辰逸，辰逸也看到少女的样子。

　　我去！这不是藤原妹红嘛！纯爷们妹红有这么弱气么，还我的纯爷们啊！看着一脸惊惧的少女，辰逸心里吐槽吐得大吐特吐……

　　“啊！！妖怪！”看到辰逸那迥乎常人外貌，藤原妹红立刻尖叫起来，之后又以让辰逸掉眼镜（他有的话）的速度平静下来。

　　“又被妖怪发现了啊，这次被吃掉后又要换地方了啊，来吧！可恶的妖怪，吃掉我后就赶紧滚出这里！”做出一副任你处置，我不反抗的样子。

　　你这充满歧义的话是神马回事啊！色诱吗？看着胸部平平的藤原妹红，辰逸满脑袋大汗。

　　看着慢慢走近的辰逸，藤原妹红露出一个世界都坏掉的笑容后，紧了紧手中的石头。

　　“那个～～～我不吃人的哈！你不用紧张，我只是借宿一晚养下伤而已，而且上次我也来过一次，只不过没见到这个洞穴的主人而已。”伸出左手，看着少女刚平静下来后再次惊慌的眼神，不好意思的一笑。

　　指着自己的右手，“右手受伤太重，你不介意我用另一只手拉你起来吧，虽然这只手看起来怪吓人的。”

　　藤原妹红看着辰逸那布满伤痕扭曲的不成样子的右手，犹豫了一下，还是伸出手来接受辰逸的帮助，感觉到那只依然颤抖的手臂，辰逸一用力将少女拉了起来。

　　“放松下！放松下！不用那么紧张的，嗯……虽然我现在妖怪，但是我并不吃人的，相反我还很讨厌吃人的啊，相当的讨厌啊……。”辰逸再次安慰道。

　　“上次（辰逸刚穿越的时候）来的妖……人也是你么？”少女问道。

　　“当然是喽！这块石头还是我还留下来一颗呢。”辰逸扬了扬手里的耀眼的结晶。

　　“可是，上次的你不是人类么，现在怎么成了妖怪？”少女低着头问道。

　　“啊？上次啊，上次来的时候我就不能说算是人了吧，现在也只是转变完成后才变成这样子的啊。”辰逸一脸不在意的回答着。

　　“为什么，为什么要变成妖怪！当人类不是很好吗，为什么要变成要过这种可怕的生物！”低着头的少女突然咆哮起来，抬起头来，红色的眼睛紧紧的盯着辰逸。

　　“……”知道藤原妹红经历的辰逸自然明白她的一些想法，也不在意，对着藤原妹红一笑，“嘛！妖怪又怎么样？我觉得就挺好的啊，不光力量强，而且命长也是一大优点啊，哈！”


第十四章 千年的约定

　　纯爷们藤原妹红，嗯，目前还是每日在躲避妖怪追猎的生活中，想想也是，藤原妹红因为吃了蓬莱之药变为蓬莱人之后，拥有了不会死亡的程度的力量，拥有不灭之体的她对妖怪的诱惑可想而知，最重要的一点是，藤原妹红目前没有太强的力量，于是乎，她在众多妖怪的眼中自然而然的成为了一个巨大的移动食物库，还是吃不完的那种……

　　可想而知藤原妹红在成为蓬莱人后日子过得如何的悲惨了，无论如何都不会死去的身体，人类的恐惧与排挤，大啖人肉的妖怪们的追捕，无比残酷的生活让她对世界充满了愤怒和仇恨……以及迷茫？

　　“有强大的力量又怎样？命长又如何？还不是彻底脱离了人类这个群体，每天面对着人类那恐惧憎恨的目光和除妖师之类的灭杀。”少女更加激动了，“命长又如何？看着自己所熟识的人一个个在时间的考验下消逝！唯独自己长存下来的时候，你又是什么感觉。”

　　“呐！冷静点！冷静点，先不说强大的力量，你知道的，强大的力量是在这个时代生存的必要根本的。”辰逸开始开导（歪理？）藤原妹红，“命长也是有好处的嘛，不要光往坏处去想，想想吧，自己所熟识的人虽然会在时间的考验下消逝，但毕竟自己还记得他们啊，只要记得他们就代表着他们曾经的存在，反之的话，他们的存在感过不了多久就会彻底的消逝掉，在时间的考验下又有谁还会知道他们曾经的存在呢？”

　　“这不就是好处之一吗？还有，命长也就代表着无限的可能啊，想想在未来的某个阶段，因为自己的某些原因帮助了一个衰败的村落，让这个村落重新强盛起来，在过几百年后这个本应衰败灭亡，淹没在历史里的村落因自己一时的帮助而改变了命运发展成了一座兴盛的城市后，当你再次来到这个地方的时候，虽然不会有多少人记得你，但这个城市确实因为你的原因而诞生的时候，你会不会很有成就感呢？少女。”

　　看着有些意动的藤原妹红，辰逸赶紧加一把劲，继续忽悠……咳咳，劝解道：“还有，人类的文明是不断在进步的，在不断进步的同时人类也会在不断地排斥着其他的超自然的存在，虽然人类之中有着法力僧，除妖师的超越人类的存在，但这些毕竟是在少数的，普通人类可是占据了巨大的比例啊，也许随着人类文明时代的变更，有一天人类就彻底否认妖怪的存在了，那时你如果出现在人类生活的地方的时候，以你的外貌兴许还会多出众多的追求者呢。”

　　“这……这些怎么情况怎么可能会出现啊，你一定是在骗我对吧！一定是吧！”少女不再咆哮。

　　“呐！既然你不相信的话，我们就约定一下吧，千年后！一千年后我会亲自带你去人类生活的地方去证实我说的话，不要想着千年后我们如何找到对方，因为我们一定会见面的啊，这可是命运的安排啊（忽悠）……”

　　成了！看着沉默不语的少女，辰逸想到，“少女哟！要说说你的经历吗？我们可是有很多相似的地方啊，总有共同话题的啊。”

　　辰逸指着自己一样的白发与红瞳对着藤原妹红说道。

　　少女沉默。

　　过了好一会，少女才说道：“既然你想知道的话，说说又如何，毕竟我也好久没有回忆过过去了，不过这一讲可能就要将很久了啊。”

　　少女坐在铺在地上的干草上，指了指一边，示意辰逸也坐下，开始讲起了自己以前的经历，辰逸也当一个忠实的听众静静的听着……

　　至于藤原妹红的过去我就不写了，免得凑字，想知道的自己去网上查就OK了。

　　不过……看着这刚刚开讲没多久就歪在干草上睡着的藤原妹红，辰逸满脑袋黑线，你这是故意的吧，你这绝对是故意的吧！！坑爹啊！辰逸对此表示无奈，专心的恢复起自己的伤来。

　　第二天，在睡梦中的少女发出一声舒服的呻·吟，让专心制作人偶的辰逸瞬间手忙脚乱，“碰”的一声轻微爆炸，辰逸一脸可惜的看着地上正冒着黑烟的破碎人偶。

　　在辰逸伤势复原后闲着没事就开始尝试做一次高级人偶，结果自然而然的……失败了！之后辰逸就开始与高级人偶较上劲了，做了半夜，再留下一地人偶残骸的情况下，最终只成功两个，成功率低的可怕啊！

　　本来辰逸手中的这个人偶也即将要成功了的，却因少女的一声呻·吟导致心神失控，一个步骤出错，失败了……

　　少女也因轻微的爆炸声醒了过来，对藤原妹红来说，昨天晚上可以算是睡得最好的一次了，不用担心妖怪的追猎与人类的排斥。

　　唔～～看着已经醒来起身的少女，辰逸赶紧说道：“抱歉抱歉啊！打扰到你了。”

　　看着因制作众多人偶失败而被炸得满脸黑的辰逸，少女发出了数百年来第一次的笑声，“应该道歉的是我才对，说好的要向你将我过去的经历的，没想到却睡着了，你现在还要听么？”

　　辰逸当然知道藤原妹红昨天晚上愿意开口的时候就下了怎么样的决心了，虽然没讲成让辰逸感到可惜，但是再让对方忍痛讲述一次，这样没品的事他可干不出来。

　　“算了，算了，不讲也没关系，事情的具体经过我已经知道的差不多了，以后遇见那个谁的，我一定会帮你出口气的。”至于那个谁的名字辰逸也没说出来，毕竟这关系到藤原妹红的一些不好的回忆。

　　对于辰逸话中的细节，藤原妹红自然也是明白的。

　　“谢谢。”一声低不可闻的声音传到辰逸的耳朵里。

　　在做人偶的辰逸，手微微一僵又若无其事继续动起手来，能让未来的纯爷们道谢可不容易啊。

　　“你的伤……没事了吧？”藤原妹红看着在做人偶的辰逸问道。

　　“嗯！我的恢复力好早就没事了。”辰逸说着还挥挥自己的右臂，表示没事，右臂也没有了昨天晚上那扭曲的样子。

　　运气不错，辰逸手中的人偶再次成功了，加上前两个，一共是做成了三个，对着三个人偶各滴了一滴血液，辰逸进行了制作人偶的最后一步。

　　【辰逸人偶（高级）：拥有辰逸本人90％战力和优秀战斗意识的人偶，可以多次融入冒险家的灵魂为人偶提供力量，延长人偶的战斗时间，最多融入四次，再次接受外来的血液后将激活人偶，为血液的主人战斗15分钟。

　　注解：人偶未激活的时候将会以Q般的形象存在，这是为了更好地迷惑敌人而已……】

　　将三个人偶的时间都延长到最大后，辰逸看到藤原妹红一直盯着自己手里的辰逸人偶，辰逸一笑，自然知道Q版人偶对于女孩的杀伤力是巨大的。

　　“喜欢么？全都送个你了。”辰逸将做好的人偶往藤原妹红的手里一塞，说道。

　　藤原妹红看着地上的一堆人偶残骸，自然知道手里人偶的珍贵性，刚想拒绝，辰逸就先开口了。

　　“不要拒绝，收下吧，反正这些人偶都是为你准备的，这些人偶可是很强力的啊，遇到危险的时候在人偶上滴一滴血就能召唤出一个和我一模一样的人偶为你战斗，保护你的安全。”

　　听了辰逸的话，藤原妹红自然知道了这些人偶对于没有多大力量，又经常被妖怪追猎的自己有多重要，这样也让她更加了解到了这些人偶的价值，让她更加的接受不了。

　　看着藤原妹红还想拒绝，辰逸再次说道：“收下吧，毕竟我马上就要离开了，而且我想做这种东西还是很容易的，嘛！虽然成功率低了点。”

　　紧了紧手里的人偶，藤原妹红不在拒绝收下人偶，对着辰逸说道：“要离开了吗？不能待久一点么？”对于能和孤独生活很久的自己，遇到一个能和自己聊天的又不伤害自己的人……咳，妖怪来说，藤原妹红自然不想让对方过早地离开。

　　“不行哟！毕竟我现在是妖怪啊，而人类有知道我受了伤的原因，自然不会放过这个机会封杀掉我的，所以我在这里待久了只会给你带来麻烦的。”在辰逸的大范围感知中已经察觉到不少法力僧马上就要搜寻到这里，切！果然是捡漏的吗！

　　藤原妹红也知道自己现在根本就没多大的力量，就是想帮辰逸也帮不上，再次紧了紧手里的人偶，低着头站在一边，不再挽留辰逸。

　　看着藤原妹红这个样子，辰逸感紧安慰道：“不用这么消沉的嘛，有着不死之体的你变强大起来的话还是很容易的啊！我可是很看好你的潜力的啊！所以，少女啊！努力起来吧，未来可是掌握在自己手里啊！”

　　在辰逸走出洞穴的时候还加了一句：“少女啊！千万不要忘记我们的约定啊！”

　　留下了低着头默默地流着两道泪水的少女，在擦去泪水后，少女重新抬起头，眼中原本对于未来的迷茫消失不见，取而代之是坚定地目光。


第十五章 主神，把西行妖刨了怎样？

　　在离开藤原妹红所处的洞穴后，辰逸立刻加快速向远处奔去，他可不想因为自己给藤原妹红留下什么麻烦。

　　开启鬼影步，辰逸整个人都化作一道虚影，向最近的一批法力僧奔去。

　　暗月降临！残影之凯贾！刀魂之卡赞！侵蚀之普戾蒙！冰霜之萨亚！

　　几个技能同时用出，像刀魂之卡赞这类的光环技能也不像游戏里那样仅仅局限在一个地方，用出以后一个缩小版的卡赞如同鬼火版的浮现在辰逸的身边，而光环却是随着辰逸的移动而移动着，其它同一类型的技能也是这样。

　　一时间辰逸身边漂浮着几个小小的鬼神，脚下踩着多种颜色的光环，背后悬浮的一轮黑色的月亮，来到最近的一批法力僧前方，丝毫不给他们反应的时间，带着暗紫色鬼神之力的剑刃劈向最近的一个法力僧。

　　什么时候！这名法力僧看着劈向自己的剑刃，赶紧将锡杖横在胸前，打算挡下来。

　　“挡着住么你！给我死！”辰逸大喝一声，挥剑的速度再次加快，将这名法力僧劈成两段后也不停留继续向下一名法力僧出手。

　　鬼斩！

　　携带浓郁鬼神之力的鬼斩再将一名法力僧劈飞，鬼神之力的强大侵蚀力在这名法力僧还未落地的时候，就将他整个人侵蚀一空，连丝毫的痕迹都没留下来。

　　其他的法力僧也都反应过来了。

　　“快！快控制住这只妖怪！这只妖怪昨天晚上就受了重伤。”

　　“该死的！要不是这只妖怪太警惕，速度又太快，昨天晚上就将他沉底封杀了！”

　　“大家拖住这只妖怪！其他人很快就会赶过来了！”

　　果然是捡漏的，幸好当时有先见之明，跑的远远地。

　　其他法力僧将手里的法器往地上一插，看起来是打算释放什么限制型的法术，不过辰逸会让他们得逞么，当然是不可能的了！他又不是那些什么傻X、BOSS之流的非要十分装X的等对方放招，然后叽里呱啦的说一堆废话后再被干掉。

　　波动爆发！

　　一只巨兽虚影从辰逸体内飞出，发出一声巨大的咆哮，强力的冲击波四散开来，插在地上的法器瞬间被绞的粉碎，众多法力僧口吐鲜血飞了出去。

　　“该死，这妖怪明明都受了重伤（他们自认为），为什么还能发出如此强力的攻击！”

　　看着倒地不起的众多法力值，辰逸一踩地面，血气波动闪过，转身向远处跑去。

　　一道巨大的血浪带着法力僧们的惨叫冲天而起。

　　其他汇合而来的法力僧来到辰逸的交手的地方，看到的只是残肢断体。

　　“该死！”一名法力僧恨恨骂了一声。

　　此时的辰逸在做什么？他依旧死性不改的准备再次前往西行寺家去，既然昨天晚上西行寺幽幽子出手来对付辰逸了，那就说明她还没有与八云紫交过手，所以，只要偷窥……啊呸！盯着幽幽子，找到八云紫的几率就不会小的。

　　至于说辰逸因幽幽子出手对付他而产生恨意的话肯定是不可能的啦，那毕竟不是幽幽子本人的意愿，而且对于幽幽子的命运辰逸也可是同情的很啊。

　　想起幽幽子的命运，因封印西行妖而死去，虽然因此变成了亡灵，但却将过去的经历全都忘记掉了，至于说去阻止幽幽子？别逗了！连八云紫都没办成的事，辰逸可没自大到自己能办成。

　　等等！辰逸突然停了下来，脑海里产生一个疯狂的念头：既然幽幽子本人是阻止不了了，那何不换一个办法呢？

　　辰逸立刻开始联系起了灵魂心核处的主神，“主神！你说我要是把西行妖刨了会怎样？”

　　辰逸竟然疯狂打算将西行妖刨了！！

　　“宿主随意，主神不会对宿主的任何行为进行干涉，只要宿主能承受住事情的后果……”

　　啧！不试试怎么会知道？辰逸继续赶路，西行妖距离西行寺家并没有多远，当天上星光闪耀的时候辰逸也来到了目的地。

　　夜深人静，正是杀人放火的好时机啊，老办法，用鬼神之力在结界上侵蚀个洞口后，辰逸就撤去了鬼神之力，万一洞口开的太大被发现就不好了。

　　刚进入结界就看到一颗长满樱花的巨大樱花树，不用说，自然是西行妖了，看着眼前巨大樱花树，樱花飘落，辰逸心中突然产生一股死志！

　　！？怎么回事？狠狠的对自己的脸颊来一巴掌，辰逸才清醒过来，再看西行妖的时候辰逸才真正的感觉到它的强大，仅仅只是一分神就被影响到了。

　　若不是辰逸的灵魂早已经被压缩坚不可摧，对于精神层面的力量有了极高的抵抗力，刚才就已经便当掉了吧，换个普通人来的话，估计吸一口这里的花香后，就会立马自杀吧！

　　不敢再分神，拿出武器对着地面扎了下去，叮！传来一声金属碰撞声。

　　我去！这还是土吗！看着丝毫未损的地面，辰逸揉着被反震发麻的手，不过想想也是，如果真的有辰逸想的那么简单，估计西行妖早就被西行寺家的人给刨了吧，换种方法吧。

　　直接弄树干？试试！辰逸的鬼手慢慢地伸向西行妖，赤红的鬼手慢慢地染上一层黑，正是将鬼神之力压缩到极致的一种表现。

　　对于辰逸慢慢接近的鬼手，西行妖依旧没有，似乎是在嘲笑辰逸，在接触西行妖树干的一瞬间，庞大的死之妖力顺着辰逸的鬼手向辰逸涌去。

　　我X，阴我啊！幸好死之妖力涌进辰逸的鬼手时，他体内的鬼神之力也如同疯了般顺着鬼手涌了出去，将死之妖力拦了下来，辰逸也被弹飞到一边附着在西行妖树干上的鬼神之力不断发出哔哔啵啵的声音，似乎是在侵蚀着西行妖，但是西行妖的妖力是何等庞大啊，那可是连八云紫都自叹不如的存在啊，辰逸这点鬼神之力又算得了什么？

　　不一会，鬼神之力彻底消散，西行妖毛事都木有，最多就是掉根汗毛，就是树干上被鬼神侵蚀的那一部分颜色显得略深一些。

　　我该感到骄傲吗？辰逸满头大汗的看着树干上颜色变深的一部分，几乎用尽了所有的鬼神之力，却只造成了这种结果，失望啊！

　　一阵麻木感从鬼手传来，让辰逸大惊失色，赤红色的鬼手竟然慢慢地变白（不是剑魂啊！！），变白的部分也在慢慢地失去知觉，显然是正在被死之妖力影响着。

　　赶紧动用自己的能力，直接获取了残余在鬼手内部80％的死之妖力的控制权，将死亡妖力往外排去，随着一丝丝的灰白色气体从鬼手里溢出来，鬼手也慢慢地复原，麻木感也消失的无影无踪。

　　再次惊惧的看了一眼的西行妖，辰逸也不多想，赶紧撤退……

　　当他走到在结界开洞的地方后，整个人一僵。

　　【叮！任务一：寻找八云紫完成！】

　　喀！辰逸感觉到自己身后的背景似乎裂了……啊！！老天你玩我啊！！

　　看着结界外的一名坐在内部布满红色眼睛的隙间上的金色长发少女，与一只飞在天上的巨大九尾狐，尤其是坐在隙间上的少女露出不怀好意的笑容后，辰逸差点就跪了……

　　“啊哈！晚上好啊！有什么事么？没事的话我就先走了啊，再不见！”打着哈哈，辰逸转身跑去，跑到结界的另一边后直接再次在结界上开了的洞后，瞬步全开向远方全力逃去。

　　“紫大人，这……”巨大的狐狸看跑远的辰逸说道。

　　看着远去的辰逸，坐在隙间上的少女笑容更甚：“蓝，去把他抓回来，我可是很好奇这只的不光能轻易破开结界，还能轻松地抵挡住西行妖死之妖力的精神影响，甚至连的死之妖力侵入体内都不受影响的小妖怪啊！”

　　看着西行妖那一部分被鬼神之力侵蚀而变色外表，那种充满黑暗侵蚀的力量真是这种小妖怪能掌控的吗，还有那酷似人类外表，坐在隙间上的少女在心里补充道。

　　说道这里打住一下，其实幻想乡世界里的男性妖怪的都是很悲催的，要人样没人样，要力量没力量，清一色的恶鬼样，唯一美型的男性妖怪还是个半妖（森近霖之助），而女性妖怪就不一样了，清一色都是美少女的形象，而已武力值爆表的比比皆是，与此一比就知道幻想乡世界里的男性妖怪到底有多么的悲催了……阿门！

　　“快点把他捉回来啊，蓝。”少女的身体消失在隙间里。

　　然后，又一道隙间出现，少女的脑袋从里面伸出来，“只要是活的就行，如果对方反抗的话，打残也没关系……”隙间再次消失。

　　“……”作为式神的九尾狐蓝自然不会反抗自家主人命令，摇了摇巨大的狐狸脑袋，向辰逸追去，那速度绝对能让辰逸汗颜。

　　专心跑路的辰逸丝毫没注意到身后吊着的一只大狐狸，然后……

　　轰！

　　一声巨响，我勒！！！辰逸刚吐出俩字就被一只巨大的爪子从天而降，按到地上。


第十六章 小妖怪，你我有缘……

　　“呜～～拍死我了。”被一只巨大的狐狸爪子按在地上的辰逸痛苦的惨叫着，然后就觉得身体的压力一轻，刚想松口气，一阵风压再次从背后传来。

　　“哇擦！有木有搞错！这是要赶尽杀绝么！念气罩！”辰逸一边大骂着，一边挣扎着往前跑去。

　　碰！念气罩被打的粉碎，辰逸也再次被巨大的狐狸爪子按在了地上。

　　之后压力再次减轻，狐狸爪子再次压下，抬起、压下，抬起、压下，辰逸也如同蟑螂一般，压力一送，就往前跑，然后再被按住，再跑再按，最后辰逸恼了，破口大骂：“你这只死狐狸到底想干什么，士可杀不可辱知道不？你……”碰！再次被拍。

　　“死狐狸我#@￥@￥％#％#。”碰！

　　死狐狸？九尾狐八云蓝双眼凶光一闪，爪子再次狠狠地拍下。

　　“你！！……”碰！

　　“我……”碰！

　　“呜……”碰！

　　碰！碰！碰！碰！拍击声不断响起。

　　“我错了。”辰逸看着眼前巨大的狐狸，毫不犹豫的跪了。

　　八云蓝准备再次拍下来的顿了一下。

　　有机会！辰逸的双眼闪过一道精的蛋疼的精光，鬼影步启动！我跑！！

　　随着辰逸的跑动，鬼影步的效果也触发起来，身影立即变得虚幻起来，同时八云蓝的爪子再次拍下，本应将辰逸再次拍在地上的爪子却诡异的穿过辰逸的身体拍在了地上。

　　辰逸扭头裂开嘴一笑，“哈哈哈哈！死狐狸！你拍不到了吧那你再拍啊！再拍啊！你当我怕你啊！”

　　八云蓝眼中的凶光大盛，爪子再次狠狠的拍下，轰！地上出现了一个近十米的大坑。

　　咕嘟！辰逸看看了看地上多出来的大坑，咽了一口口水，也不敢说二话了，闷头向前跑去。

　　可辰逸的速度对于八云蓝来说实在是不够看了点，即使他用瞬步也没用，而且因为力量的冲突，辰逸刚用一次瞬步，鬼影步的状态就差点散掉，吓得辰逸再也不敢用瞬步了，只能放开11路泪奔起来。

　　八云蓝始终吊在辰逸后面，时不时的对着辰逸来一下，似乎是在试探辰逸这种状态下的弱点。

　　辰逸也急了啊，要知道他在鬼影步的状态下虽然免疫物理攻击，但是对于能量攻击他可是全额承受啊，万一八云蓝发现了这点的话……

　　啊！已经发现了！在一瞬间，辰逸就发现自己被两只爪子啊攥住了。

　　啊啊！波动爆发！波动之力从身体的全方位爆发，将攥着自己的爪子撑开一段距离，然后……然后，辰逸还是没能跑出去，反而被攥得更紧了。

　　在挣扎一会无果后，辰逸彻底蔫了，看着正紧紧盯着自己的巨大狐狸头，辰逸露出一个谄媚的笑容：“哈～～哈～～那个……那个，狐狸大姐你追了我这么就累不？要不先把我放下来歇会？我请你喝杯饮料，吃点零食？”

　　八云蓝那张巨大的狐狸脸也露出一个狰狞的笑容，“你很能跑吗，死狐狸？很好！竟然敢这么说我，你！做好死的觉悟了没！！”

　　随着八云蓝的咆哮，一阵巨大的风压刮向辰逸，完了！完了！完了！辰逸此时就想狠狠的抽自己的那张破嘴，叫你丫的嘴贱！现在傻叉了吧。

　　接着八云蓝又说：“不过紫大人要我抓活的啊。”

　　辰逸听了大喜！

　　“不过紫大人说了打残的话也没关系啊”

　　辰逸……

　　算了，老天我也不骂你了，骂你的太多我也嫌过意不去。

　　看着狐狸脑袋的双眼里的凶光再次亮起，辰逸算是彻底萎了，“一会……请下手轻一点……”

　　“呵呵呵呵！”狐狸发出不明思议的笑容，“放心，我会下手很‘轻’的。”

　　……

　　“啊！！！！”让人毛骨悚然的惨叫声远远地散播开来。

　　半空中，一只巨大的狐狸飞行着，爪子上挂着一个打着马赛克的人形物体，不明的人形物体还在发出这不明思议的呻·吟声，不过却被看起来心情似乎很好的狐狸个忽略了。

　　啪！辰逸被扔在一处布满石阶的山脚下，巨大的狐狸慢慢地变小后拖着辰逸开始上山，接着惨叫声再次传出。

　　不断惨叫的辰逸心里狂骂着，丫你这该死的狐狸是故意的吧！一定是故意的吧！明明能直接飞上山去，现在却直接从山脚开始走起，听着我的惨叫你很开心是吧！啊！好疼啊！该死的山怎么这么高啊！

　　在经历无数的石阶的摧残后，终于到了山顶，辰逸身上的马赛克也更加的浓厚了，终于上来了啊！躺在地上，辰逸从未觉得人生竟然如此美好，天空如此的湛蓝，空气如此的清新，手持镰刀的红发少女胸怀如此的宏伟……辰逸露出一个带满悲剧的微笑后，脑袋一歪迷糊了过去，没死！

　　天便渐渐的染上一层红霞，辰逸的“尸体”一直被丢在门口无人理会，身上的马赛克也渐渐地退去，留下正在轻声打着呼噜的辰逸。

　　辰逸此时要是清醒的话，一定会感到大失良机啊，被扔在这里这么久都没人搭理，要是逃跑的话……喂！你在做梦吗？

　　于此同时，在院子里的一名金发少女对着旁边的大狐狸说道：“蓝啊，没想到这次你竟然下手这么狠啊，竟然把这只小妖怪打成这样，我都差点认不出来了……”

　　“哼！”八云蓝轻哼一声，“这是他应得的！不过，紫大人，把他扔在那里真的好吗？万一他趁机逃跑的话。”

　　八云紫脸上的邪恶笑容一现，“你觉得他能逃走么？蓝！”

　　“……”八云蓝沉默，对于可以随意穿梭空间的八云紫来说，辰逸能逃走的机会觉对是负值。

　　“蓝！时候不早了，开始看你把他打成那样，我也没心情问话，唔，这只小妖怪的恢复了不错啊，现在身上可就一点伤势都没了啊，去把他‘叫醒’吧。”

　　狐狸也毫不客气，来到正打着盹的辰逸旁边，抬起爪子对着辰逸的脑袋抡去。

　　！？睡着的辰逸突然感到脑门一凉，本能翻身到一旁。

　　啪！爪子拍在了地上。

　　“……”八云蓝眼角一抽，再次落爪，只不过速度更快了。

　　啪！毫无意外的，再次落空。

　　八云蓝的脸上挂不住了，要知道八云紫就在一边看着啊，连续两次都没拍住一个睡着的人，这脸可算是丢大了。

　　身形瞬间变大，巨大的爪子对着辰逸印了下来。

　　？感到一阵风压向自己压来，辰逸也慢慢的睁开了眼睛，迷迷糊糊的看到一个不明物体（爪子）向自己压来，顿时一惊，再加上刚睡醒脑袋还迷糊的情况下……

　　呔！哪里来的妖孽竟敢偷袭！看我的奥义·升龙拳（烂大街的技能）！！

　　碰！！！

　　辰逸捂着红肿的拳头，看着眼前的一少女一狐狸，那态度绝对是狗腿子一级别的。

　　“小妖怪力量不错么。”金发少女皮肉不笑的说道。

　　“怎么可能！比起您来说那是差远了。”辰逸大气都不敢喘啊，为啥？怕啊！要知道现在的八云紫可不是以后那个无节操版的啊，万一对方一时兴起，把自己直接做掉了，那哭都没地方哭去。

　　“说实话，我可是对你好奇的很啊。”无视辰逸的态度，八云紫继续说道，“从你最初出现带来那阵空间波动的时候，我就注意到你了，那时你的力量连小妖怪都算不上，跟众多雄性妖怪一个水平……”

　　喂！你这算是群嘲么？

　　“原本我以为你很快就会被其他的除妖师封杀掉的，就观察过你一段时间后，就对你不在意了。”

　　……开始能让你感到在意我可是真够荣幸的啊。

　　“不过我没想到……”八云紫的眼睛一眯，“你非但没有死，反而成长如此的迅速，虽然实力依旧低微，但还是重新引起了我的好奇心啊，作为雄性妖怪的你不但力量已经远超其他雄性妖怪，就连外貌也与其他雄性妖怪大为不同，与人类如此的接近。”

　　“当然，只有这些的话也仅仅只是对你好奇而已，但是，你在面对西行妖后我可是彻底想要把你研究个通透了啊，在拥有如此低微的实力下，不光能够抵挡西行妖的死之妖力的影响，还能在死之妖力入体的情况下毫发无伤，以及能够给西行妖带来影响的力量。”

　　“能对我讲讲你的秘密吗？”

　　……我敢说么？辰逸将脑海里想象的茶几狠狠的掀飞，说了就绝对死球了！

　　看着沉默的辰逸，八云紫眼睛一咪，杀气顿时将辰逸包裹起来，“你就不怕我杀了你吗？”

　　杀了我？不说不一定会死，说了以八云紫现在的性格来讲，那是一定会死。

　　奇怪，四周怎么凉飕飕的啊？

　　看着不受自己杀气影响的辰逸，八云紫对于辰逸更加好奇了，要知道八云紫的杀气可是杀死连她自己都记不清多少的生灵而累积起来的啊。

　　杀气一收，看着依旧沉默的辰逸，脸上的邪恶笑容一收，露出一个让辰逸迷失不已的灿烂笑容，“既然你不愿意说也没关系，不过我对你的好奇心实在是太大了，又不舍得放你走，呐！换个方式怎么样，小妖怪，你我有缘……（⊙﹏⊙b）做我的式神如何？”

　　【叮！八云紫准备受你做为式神，接受后将获得八云紫好感的大幅度提升，八云紫并且有几率获取你的一部分记忆。】

　　……大危机啊！！！


第十七章 惩罚哟

　　唉？唉！？啊！！这是肿么一回事啊！？主神你丫给我解释清楚啊！什么我的记忆有几率会被对方得知啊？这个几率到底有多高啊！？

　　【叮！几率极高！】

　　……我￥#@￥#【哗——】【哗——】！主神你丫【哗——】

　　看着辰逸一脸抓狂的表情，“不愿意么？也对，每个妖怪都是有自己的性格的，真是麻烦啊，当初蓝是直接开打来着。”

　　一边中枪的八云蓝无奈的看着八云紫：“紫大人……”她已经要明白了八云紫接下来怎么做了。

　　“那个……”

　　八云紫双眼一眯，“你想拒绝么？还是说你这是对于大妖怪的挑衅吗？”

　　这个……那个……辰逸表示压力山大，脑袋上的汗水哗哗的。

　　此时八云蓝却不知何时绕到了辰逸的身后，然后……

　　！！碰！辰逸被两只狐狸爪子狠狠的按在地上，挣扎！纹丝不动（⊙﹏⊙b）。

　　啊啊啊啊！辰逸彻底抓狂了！尼玛果然来到幻想乡的世界是一个错误啊！面对一众武力值不知爆表多少次的众多妹子，辰逸感觉是要多憋屈有多憋屈了，来到这里以后一直都处于被虐的情况下伤不起啊！！

　　“果然还是用强好了。”带着强烈恶意笑容的八云紫看着被按在地上动弹不得辰逸，“乖乖的，不要挣扎哟～～～～～”

　　八云紫竖起一根手指，指尖慢慢的浮现出如同法阵般的符咒，似乎是极为享受辰逸那惊恐的样子，手指向前推动的极慢。

　　看着不断接近自己额头的手指，辰逸愈加愈惊慌了，惊慌的同时还带着一点蛋疼，这强烈的既视感设定到底是怎么一回事啊，按照这种审定接下来肯定会有人将我解救于危难之中吧！辰逸心里带着一点侥幸。

　　无视因为俯下身子而显得更加凸出的双峰，辰逸眼睁睁符咒渐渐的没入辰逸的额头中。

　　……果然没人救啊，泪目的看着符咒印入了自己的额头里，这种被被世界抛弃的感觉是神马一回事啊！！

　　符咒一进入辰逸的大脑里就立刻出现在灵魂心核处，如同见了【哗——】的苍蝇般立刻扑向辰逸的灵魂。

　　啪！在辰逸那被压缩的灵魂面前，符咒如同撞在玻璃上的苍蝇一般被弹了出去。

　　“咦？”手指指在辰逸脑门上的八云紫也发出一声惊叹，好怪异的灵魂，这就是你能抵挡西行妖精神影响的原因吧。

　　有门！看着被弹开的符咒，辰逸大喜，顶住啊！灵魂君！下一刻辰逸有开始担心起来，万一失败了的话，八云紫会不会捏死自己泄愤啊？辰逸一时之间矛盾着。

　　在灵魂心核处的符咒再被弹开后再次对着辰逸的灵魂扑了上去，这次符咒没有被弹出去，而是化作一张大网将辰逸的灵魂牢牢的套住，慢慢地向灵魂里渗入。

　　“呜～～～”来自灵魂的剧痛让辰逸痛苦的叫了起来，随着符咒渗入，辰逸也感觉到灵魂如同被烧红的铁烙在灵魂上不断留下印记，出于本能，辰逸的灵魂也开始剧烈的挣扎起来，灵魂在不断颤抖同时飞速旋转起来，最终在符咒渗入一半的时候，剩余的一半符咒再次被弹了出去，残缺的符咒难以维持形态，消散在灵魂心核处，辰逸的球状灵魂上也多出了一道道残缺不全的花纹覆盖在上面。

　　“唉！？”点着辰逸额头的手指被弹到了一边，让八云紫显得十分惊讶。

　　按住辰逸的八云蓝见到这种情况，赶紧问道：“紫大人，发生什么事了？”又看着一脸惊讶的八云紫，“难道……失败了！？”

　　八云紫摇了摇头，“他的灵魂出乎意料的坚韧，竟然能抵挡住成为式神的仪式，不能说是失败了，仪式只进行到一半便被打断了，他现在只能算是半式神而已。”

　　辰逸也在因灵魂剧痛而短暂的失神中清醒了过来。

　　【叮！你成为了八云紫的半式神，八云紫的好感上升，并获得你穿越后的全部记忆。】

　　主神的提示让辰逸送了口气，要知道自己在未穿越之前就对幻想乡了解的不少，万一让八云紫得到自己的大部分记忆……

　　看着跟自己有一种神秘联系的八云紫，得知自己并没有完全成为式神的辰逸松了口气，甚好甚好啊！

　　对于八云紫的话八云蓝也是极为震惊的，要有着多么坚韧的灵魂才能做到这个程度啊，“那紫大人获得有用的信息了吗？”

　　八云紫摇了摇头：“没有，仅仅只是得到了他在被我第一次发现后的记忆，之前的一概没有，不过算了，式神仪式虽然没有完全的成功，但也成功了一半，想知道的以后总会知道的。”

　　看着一脸庆幸的辰逸，八云紫脑门上的血管一凸，“没想到你很能抗啊！我倒是小看你了，现在！就开始你不合作的惩罚吧！蓝！放开他！”

　　不好的预感传来，八云蓝的爪子刚刚放开辰逸，辰逸就头也不回的向山下跑去，自己现在已经成了八云紫的半个式神了，想来她也不会再杀了自己，不过这该死的不祥的预感到底是怎么一回事啊！！

　　“一定要活下来哟！我的‘式神’辰逸。”八云紫的声音悠悠的传来，式神二字的语气显得加重不少。

　　神马！？辰逸脚下一空整个人被出现脚下的隙间个‘吃’了进去，隙间再次出现，辰逸从高空处掉落在地上，压死不少太阳花朵……

　　不幸啊！！难道我被当麻光环附体了吗？这个让我充满压抑感的地方到底是哪里啊？躺在地上，看着周围众多的太阳花，辰逸始终都不敢将这里与那个地方联系在一起，不过……可能吗？

　　因为星光的原因，四周也被照亮起来，而辰逸却被一个阴影遮住了，扬起头丝毫不在意只要挪挪身子就能看到的裙下风光的辰逸，看着眼睛因为晚上透露着淡淡红光，居高临下俯视着自己的绿发少女。

　　“你……你好啊，我只是打酱油的，马上就离开！”辰逸大气都不敢喘，起身打算逃离这个是非之地。

　　……看着挡着自己面前的风见幽香，辰逸再次打了个哈哈：“这边不方便？我绕路，绕路。”转身向另一个方向跑去。

　　呜！打算再次跑路的辰逸被狠狠的踹了回去，风见幽香说话了：“做为这里的主人，如此的让客人轻易的离开，不是显得太轻浮了？而且我们还有一笔账要算清啊，现在你来了，我们就好好‘谈谈’吧！”

　　“不轻浮！不轻浮！还有我这人做事一向很低调的，从不主动惹事，我们那里又有账可算啊。”辰逸同时在心里加一句，我躲你还来不及呢！

　　“怎么没有？你是没动手，可是你做的傀儡动手了啊！毁掉太阳花田的事，我可是把这笔账记在你的头上了啊。”风见幽香拿出一个布满裂痕的人偶，“这个是你做的吧。”

　　“是……”刚开口辰逸就后悔了，“不是！这个人偶再怎么强力也不可能毁掉这里啊！”

　　辰逸试图开脱，而且他也不相信一个低级人偶能嗨到顶着风见幽香，去毁掉整个太阳花田。

　　“你不相信么？还是不敢承认？”风见幽香的脸上渐渐露出一个兴奋地笑容：“不管如何，现在你只有两个选择，第一、死在这里做花肥，第二、和我打一场，赢了你就可以离开！”

　　辰逸立刻就哭了，“你让我区区一只小妖怪和你打有意思么！无论如何都是我去求的说！”

　　“一成！我只用一成的力量和你打。”幽香女王酷酷的竖起一根手指，“我可是很期待你的傀儡释放出的技能，由你本尊释放出的效果啊！”

　　“技能？人偶放出的？”辰逸突然想起那天看到的冲天火柱，自己大概、也许？应该有那么一个技能的……

　　辰逸立刻就想对着幽香女王手中的破裂人偶大骂！丫你开G开的没边了吧！区区人偶竟然能放出觉醒技！

　　“哈……哈！今天我肚子疼，改天再打行不？”嗯！试图拒绝。

　　“我可以理解为你在求死么？”

　　“我接受了！！”辰逸再次哭了，“让我准备下啊。”

　　辰逸得到幽香女王默许，开始往身上死命的扔状态。

　　血之狂暴、波动刻印、杀意波动、鬼影步、残影之凯贾、暗月降临、召唤鬼神等能加强自身的BOFF辰逸算是全都扔在自己身上了。

　　鬼影鞭！

　　毫不犹豫的出手，一道由鬼神之力凝成的漆黑鞭子一肉眼不可见的速度扯向风见幽香。

　　啪！威力巨大的鞭子被风见幽香的阳伞轻易地挡了下来，辰逸见状也不失望，对方要是挡不下来就不是幽香女王了，辰逸也很清楚，对方就是一成的力量也能完虐自己。

　　挡下辰逸的攻击，风见幽香说道：“你就只有这种程度么，可真是让我失望啊！去死吧！”

　　阳伞将辰逸凝成的鬼影鞭击散，一只带着强力风压的拳头向辰逸的脑袋打来，如果被打中的话，辰逸脑浆迸裂是少不了的。

　　可是辰逸会被打到吗？要知道战斗才刚刚开始啊，辰逸可不想这么早就领便当的说。


第十八章 该爆发时一声吼

　　无视带着巨大力量的拳头，辰逸虚化的身体穿过拳头来到风见幽香的身后。

　　“满月斩！”

　　一轮鲜红满月浮现，将风见幽香击了出去。

　　在空中一个翻身，风见幽香安然无恙的落在地上。

　　“物理攻击免疫么？那用妖气攻击的话你还能免疫的了吗？”说着，一个巨大魔炮在阳伞的尖端迅速形成，发射！

　　看着瞬间就轰击到面前的魔炮，辰逸的瞳孔骤然缩小，这玩意可真免疫不了啊，挨着绝对是个死，没商量的那种。

　　格挡！叮！

　　魔炮与辰逸的武器相撞后，并没有发生强力的爆炸，随着‘叮’的一声与武器接触声后。毫无征兆的消失掉了。

　　鬼门关，阿修罗的隐藏技能，在阿修罗使用格挡时，只要把握好时机就能无伤将一次远程攻击挡下来的BUG技能，与游戏里不同的是，在现实里超长的一个小时的内置CD让辰逸咬牙切齿暗恨不已。

　　“唔！？免疫掉了？不对！只是抵消而已啊！”原本因为魔炮瞬间消失而感到吃惊的风见幽香稍微一想便知道了其中的原因。

　　“不过，你抵消又能抵消几次呢！！”一道魔炮再次袭来！

　　“鬼印珠！”辰逸头顶悬浮着的五个刻印立刻消失，一颗巨大的散发着蓝光高速旋转的能量球，与风见幽香的魔炮撞在一起，两者接触的地方不断发出噼里啪啦的响声，显然是鬼印珠的多段攻击效果在抵消着魔炮的威力。

　　延缓了魔炮的攻势，辰逸也躲向了一边，松了一口气，一小时一次的完全格挡的机会用掉了，辰逸可不对自己的小身板自信到硬抗一发魔炮的程度，那玩意挨上了绝对是十死无生，妥妥的！

　　“冰刃·波动剑”

　　身形虚幻的辰逸冲到风见幽香的身前，武器在地上一扫，一道冰刺不断出现，蔓延到风见幽香的脚下，瞬间将风见幽香小腿下的地方冰封在地上。

　　喀！一声冰裂声，刚出现的冰块下一刻就破了粉碎，同时一击强力的踢击踹在了辰逸的身上，将辰逸原路踹了回去。

　　四周的场景飞快的后退着，腹部的剧痛让辰逸一口鲜血喷出，短时间内倒在地上站不起来。

　　将脚下的冰块踩得粉碎，风见幽香带着邪恶笑容的说道：“在攻击的时候就不能免疫物理攻击了吧，似乎带有妖气的攻击你也不能免疫吧，那么，接下来你还有什么能力来抵挡我的攻击呢！”风见幽香顿时身形消失不见。

　　什么！刚刚站起来的辰逸立刻就感觉到右臂被一股大力紧紧的抓住了。

　　“果然，只要肢体上覆盖上妖力的话，你就完全的免疫不了了啊，现在！接受蹂躏吧！小蚂蚁！千万不再在我尽兴前就死掉了啊！”

　　咔嚓！辰逸立刻感到手臂上的骨头被大力捏了个粉碎。

　　“啊！！”巨大的痛苦让辰逸叫了起来，下一刻他又被高高的甩起，狠狠的砸在地面上。

　　风见幽香在抓碎辰逸手臂上的骨头后并未松手，而是不断地将辰逸在地上摔打起来。

　　“哈哈哈哈！你就只有这点水平吗？小蚂蚁！真是让我失望啊！”

　　“呜～～～”不断受到剧烈打击的辰逸在血气觉醒的被动效果下，感觉到力量不断地增强这，同时大脑也被强烈的嗜血、狂暴欲望侵蚀着。

　　“啊！抱歉啊！真是让你失望了啊！”再次准备甩动的风见幽香却发现自己被倒在地上的辰逸抓住了脚裸处。

　　“我这么弱可真是让你失望了啊！”大吼一声，辰逸不顾被抓的右臂，将风见幽香狠狠地摔着地上，同时一阵撕裂的痛楚从右臂传来，不顾够右臂的剧痛，辰逸再次将风见幽香摔在地上后，将风见幽香远远地甩了出去。

　　“死亡抗拒！”

　　血气之力化作生命力量后渗入辰逸的身体里，开始修复着辰逸的伤势，变形的右臂一点一点的恢复原样。

　　“哈哈哈哈！！就是这样！你这家伙难道是M吗，非要挨打才能变得强大么，那我就不客气了！”重新站起来的风见幽香发出女王般的大笑。

　　该死！看着身上一点伤都没有出现的风见幽香，辰逸感到一阵阵的无奈，仅仅只是一成，恐怕还不到一成的力量，就能做如此地步，那要是十成，不！三成的力量秒杀自己估计就跟玩一般的吧。

　　刚看到风见幽香再次消失在原地，辰逸的腹部再次中拳，将他击飞到半空中。

　　“你太慢了！”

　　接着辰逸不断地受到重击，完全没有反击之力，随着风见幽香连击的最后一脚将辰逸踢了出去后，辰逸就倒在地上，身上布满伤势，一动也不动。

　　走到辰逸的身边，风见幽香抓住辰逸的脖子高高举了起来。

　　“切！没想到你竟然如此的弱小，我可是连一成的力量都没发挥出来啊！现在的你可是连我亲手杀死的资格都没有啊！”脸上露出一个不屑的嗤笑，“做为你没能让我尽兴的惩罚，放心，我不会让你痛快的死去的！我会打断你的四肢，让花儿慢慢地吸尽你体内的养分，我要看看在这样的情况下你能坚持多久，发出怎样的求饶声！哈哈哈哈！”

　　此时，辰逸在血气觉醒的侵蚀下，嗜血、狂暴的欲望虽然不断地变大着，但因为自己的能力，意识依旧十分的清醒，对于风见幽香的话自然听得清清楚楚。

　　看来今天是难以逃过这一劫了啊，辰逸想到，但是！因为他老爸以前的变态教育，让他心里的一股火焰熊熊的燃烧着。

　　任何想让我死的人！！即使打不过我也不会让他们好过！！拼命的血性我也不缺少啊！！！

　　即使身受重伤又如何！四肢不能不能有如何！咬也要对方付出代价啊！！！

　　放开对于嗜血、狂暴欲望的掌控，压抑许久的嗜血、狂暴欲望瞬间爆发出来，灵魂心核处的血气、鬼神、波动小行星疯狂的燃烧着。

　　！！风见幽香也发现辰逸变化，辰逸身上的伤势迅速的消失不见，赤红色漫布全身，因为被抓住脖子而扬起的头部慢慢地挺了起来，一双漆黑无比眼睛死死地盯着风见幽香，眼睛里满是暴戮。

　　“嗬……嗬……”破风箱般的声音从辰逸嘴里传出，“吼！！！给我……死！！！”

　　一阵气浪将风见幽香弹飞出去后，一对巨大的血红色的怪异翅膀出现在辰逸背后，翅膀出现的同时辰逸头顶也浮现处一道怪异的符号，血色的刀柄出现在背后翅膀的中间。

　　如果辰逸此刻清醒的话，一定会看到脑海里鬼剑士四个职业的觉醒技正在闪着耀眼无比的光芒。

　　“哈哈哈哈哈！很好！就是这种力量！来吧！你已经拥有让我杀了你的资格了！哈哈哈！”风见幽香一手捂着头，露出极度兴奋狂笑！

　　“吼！！给我死！！”暴走的辰逸一刀劈在地上，顿时一片漆黑的沼泽浮现出来，淹没在沼泽里的太阳花纷纷枯萎，被吸取了生命力。

　　眼角一抖，风见幽香也在淹没到她脚部的沼泽里感觉到了一个具有威胁的存在，同时她的移动速度也被极大的限制住了。

　　暴走的辰逸狰狞的面孔上露出一个恐怖的笑容，“嗬……嗬……，死……吧！！！”

　　一颗巨大的巨兽头颅出现风见幽香的身后，在风见幽香惊讶的表情中，巨兽大口一张一口将风见幽香吞入其中。

　　第七鬼神——暴走的怖拉修！

　　“小妖怪！不要太猖狂了！”一声怒吼从怖拉修的口中传出，下一刻，衣服多处破损风见幽香破口而出，怖拉修也发出一声不甘的吼叫慢慢地化成虚影消散掉了。

　　“这是什么！”刚破口而出的风见幽香立刻发现自己又落入一个巨大的剑阵里。

　　叮！挡住一道划向自己剑气，剑气上携带的特殊力量让风见幽香手臂一麻，下一道剑气再次袭来。

　　“该死！”风见幽香举起阳伞再次抵挡住剑气，一股更甚的麻痹感传来。

　　暴走的辰逸在剑阵里高速的移动着，无视掉高速移动在身上撕裂的伤口，剑气出现的频率越来越高，风见幽香的身上开始出现细小的伤口，伤口的血液刚出现立刻便被辰逸背后的刀柄吸取。

　　风见幽香血液里的力量是何其的庞大，只是吸取了少许的血液，辰逸背后的血刀便立刻成型。

　　“啊！小妖怪！你太猖狂了”剑阵里的风见幽香大声咆哮着。

　　随着最后一道冲天的剑气，将风见幽香手中的阳伞击飞出去，同时也将身形僵直的风见幽香击到半空。

　　暴走的辰逸再次狰狞一笑。

　　“死……吧！！”血刀将身形僵直的风见幽香再次拍在地下，冲天的火柱赫然喷发！！！

　　轰！！！

　　喷发的火柱发出强烈的爆炸！

　　“小妖怪！你太猖狂了啊！！”咆哮声从爆炸声里传来，一道身影冲破烟尘。

　　“给我！！去死吧！！”随着风见幽香的怒吼，充满妖力的拳头因为与空气的摩擦，带着刺耳的声音向辰逸袭来。

　　连续释放三个觉醒的辰逸也是剧烈的喘息着，对于绝对能将自己打的粉碎的拳头直接无视掉了，对着一脸狂暴的风见幽香，再次露出一个狰狞的笑容后，双眼的眼角流出了两道血液，漆黑的眼睛里开始出现无数的光点！

　　暗天波动眼！开眼！！！

　　虚空中出现无数的红色眼睛，仿佛在紧紧地注视着风见幽香。

　　而即将击中辰逸的风见幽香，动作好像定格一般，脸上的惊愕都可以看得一清二楚。

　　咔嚓！咔嚓！风见幽香前方的空间如同破碎的镜子般，无数倒映着四周环境的碎片扩散出去！

　　“呜～～”风见幽香如同受到重击一般，带着一脸的惊愕倒飞出去，出拳的手臂也喷出数道血箭。


第十九章 这种被人遗弃的感觉是神马回事啊

　　随着风见幽香被击飞了出去，暴走的辰逸也慢慢地清醒了过来，暴走时战斗的场景也慢慢地回放在脑海里。

　　鬼神化也维持不下去了，自动的消散掉，连鬼手都显得的苍白起来，灵魂心核处代表着血气、鬼神、波动的小行星暗淡到几乎透明的程度，可见辰逸暴走时透支了多大的力量。

　　看着倒在地上的风见幽香，辰逸刚想松一口气，就突然想到当初风见幽香说的话：“一成！我只用一成的力量和你打。”

　　然后辰逸脸就绿了，看着重新站起来的风见幽香，辰逸算是彻底蛋疼了，你丫的只用一成的力量，就硬抗了我四个觉醒，最后只是衣服破点？多点小伤就完了？

　　看着再次带着满脸恶意笑容走向辰逸的风见幽香，辰逸可是真的急了啊，要是再被逮着可就是真的十死无生了啊！

　　肿么办？肿么办啊！！在爆发一次？

　　爆发你妹啊！！哪个变·态能连续不要命的爆发，辰逸现在浑身剧痛不说，连精神都疲惫到了极点。

　　“呵呵呵呵！”带着浓烈的煞气，风见幽香走到辰逸身前。

　　“很好啊！！刚才的攻击很强力么，打得我可是很痛啊！那么作为你的奖励，我会将你的尸体好好保存在花田里的！感谢我吧！哈哈哈！”幽香女王的狂笑。

　　完了！完了！彻底完蛋了，八云紫这次可真是被你害死了啊。

　　风见幽香抓住辰逸的头发，将动弹不得的辰逸摔在地上。

　　“现在！你就去死好了！”幽香女王的胜利宣言。

　　说着，丝毫不在意裙下的走光，抬起脚向辰逸的脑袋上踩去。

　　喂喂喂！你不是说要好好保存我的尸体么，你这个毁尸灭迹的举动是怎么回事啊！！况且我还没死呢！知道难逃一死辰逸开始在心里吐起槽来。

　　碰！

　　地面上出现了一个深坑，风见幽香的眉头一皱，没踩着？

　　而辰逸也是一脸感激加庆幸的看着将自己吸进去的隙间，紫大人啊！！我感谢死你了，辰逸泪目，完全忘记了当初是谁把他扔到这里。

　　“对我的猎物动手，你这是在挑衅吗！隙间妖怪！”看着被八云紫提在半空的辰逸，风见幽香的表情大为不爽。

　　“这怎么算是挑衅啊？作为主人，我可不能眼睁睁的看着自己的式神被打死啊，虽然这个式神很没用。”

　　辰逸沉默，没办法啊，谁叫人家比咱强啊！

　　“哼！你的式神又如何，现在他可是我的猎物，把他交出来，对你打扰我兴致的行为也就算了！不然……”意思不言而喻。

　　场面一时也沉寂下来，虽然说辰逸此刻脑袋昏昏沉沉的，但他不敢晕过去啊，万一八云紫点头同意了，那辰逸可就冤大发了。

　　场面沉寂了一会后，八云紫先开了口：“既然你不愿意放弃，我也不想看着自己的式神死掉，换个方法如何？”

　　“切！什么方法！快点说！不行的话我不介意和你打一架。”风见幽香一脸的怒气。

　　“方法很简单了，你也看到了我这个式神的潜力了，等他以后成长起来后我会亲自带他来与你战斗一场如何，以你大妖怪的身份应该可以等得起吧。”

　　“哼！好吧！希望你不要忘记你的约定，虽然你的隙间能力很麻烦，但是我想要找到你还是很容易的！”

　　听到这里辰逸绷紧的神经可算是松了，脑袋一蒙，晕的彻彻底底的。

　　场景闪过。

　　回到住处的八云紫将辰逸往屋子里的一个角落一扔，完全没有救治伤员的意思。

　　“紫大人，这……”看着浑身是伤的辰逸，八云蓝不解的问道。

　　“没什么，就是让他扔到一个大妖怪的住处打了一架而已。”八云紫毫不在意的说道。

　　……对于大妖怪的战力，八云蓝可是很了解的啊，毕竟八云紫本身就是大妖怪。

　　与大妖怪打一场？在八云蓝看来辰逸能活下来就足以自豪了，看着凄惨无比的辰逸，八云蓝问向八云紫：“紫大人，他的伤势，不用处理一下吗？”毕竟辰逸现在是八云紫的半式神，也算是八云蓝的同僚了。

　　“这个不用管他，我观察过，他的恢复力在妖怪中都算得上是卓越的，甚至比起一些大妖怪都不显得逊色，让他在那里慢慢地恢复对他也有好处。”

　　八云紫都这么说了，作为式神的八云蓝自然就不会多说什么，于是辰逸就被静静的扔在了屋内的一个角落里。

　　来到院子里，八云紫看着天边渐渐升起的红霞，对着八云蓝问道：“蓝！那颗妖怪樱树怎么样了？”

　　看了一眼屋内的辰逸，八云蓝说道：“虽然因为辰逸的影响，那颗妖樱受到了一些影响，但现在已经恢复了妖气也是在日复一日的增强，当然，西行寺的结界也因为辰逸的原因受到一些损伤，恐怕在下个春日来临之时整个樱树的花朵就将会彻底绽放……”

　　八云紫的脸上露出满意笑容：“然后放出与花朵同样数目的死蝶将人类邀向死亡，到了那时候，即使是西行寺的那些家伙们也无法封印那棵樱树了吧！”

　　八云蓝犹豫了一下说道：“有关于这件事，紫大人可否知道西行寺的公主？”

　　“嗯？”

　　八云蓝解释道：“在西行寺有一位被称为‘死公主’的少女，那位少女简直不像人类，拥有与生俱来的极大法力，甚至传说普通人类或者力量弱小一些的妖怪之类，只要接近那位少女就会死去。”

　　“西行寺要将那位少女祭品封印妖怪樱树，事情就是这样。”

　　“唉……”八云紫露出一个微笑，“那就是说只要是杀了那个少女的话，西行寺就会完全失去封印那颗妖怪樱树的办法是吧。”

　　“……正是。”

　　“那个叫‘死公主’的家伙在哪里？”

　　八云蓝回答道：“在什么地方的山里幽居，但正确的所在地在西行寺中也只有上位的僧人知道。”

　　“是吗？那么蓝去把那个少女的住处找出来，一找出来就立即向我报告。”八云紫带着一脸的杀气，“之后，那个叫做‘死公主’的家伙就由我亲自解决！！”

　　八云蓝一脸的无奈，慢慢地飞到空中去完成八云紫的任务，同时心里也在想着，关于西行妖的事以及八云紫对于人类的态度。

　　八云紫自然能感觉得八云蓝的想法，至于辰逸，因为是半式神的缘故，八云紫最多只能模模糊糊的感觉到辰逸的一些想法而已。

　　对于八云蓝的想法八云紫也不想解释什么，毕竟她是活了不知多少年的妖怪，自然就见证了人类之间的众多黑暗，时间久了自然对人类的态度显得极其恶劣了。

　　当辰逸从深度昏迷中醒来的时候，发现身上盖着的一层灰尘（⊙﹏⊙b），摇了摇因为长时间昏迷而显得昏沉大脑，拍了拍满身灰尘，一种被人遗弃的凄凉感油然而生……

　　正在门外赏月的八云蓝自然发现了辰逸的醒来，看着进到屋里的大狐狸，辰逸一时间不知叫对方什么好。

　　“这个……”

　　八云蓝也看出辰逸的窘迫，说道：“叫我蓝就行，不必在意。”

　　“啊！？哦，辰逸，蓝你叫我辰逸就行。”辰逸接着忐忑不安问道，“呐！蓝，我昏迷了多久啊？”

　　就怕八云蓝突然说出，没多久，也就是个七八十年而已……

　　“一个多月而已，伤势完全恢复了吗？”八云蓝问道，毕竟现在她和辰逸也算是同僚了，以前辰逸得罪她的地方过去也就过去了，八云蓝也不是那么记仇的，今后某些情况除外，比如橙啦、橙啦以及橙啦神马的。

　　“哦！多谢。”得知昏迷的时间后辰逸也是松了口气，开始检查起自身的状态来。

　　灵魂心核处的几颗小行星依旧显得暗淡无光，看来加强的恢复能力对于这种伤及本源的力量，恢复效果甚微啊，一个多月了灵魂心核处的小行星才刚刚有点起色而已。

　　某个人说过（谁我忘了），生死之间是突破的最快方法，虽然力量没恢复，但是脑海里的技能亮了不少，加强系的能力也从低级提升到了中级，算是生死之间的突破吧。

　　爆炎·波动剑、无双波、拔刀斩、嗜魂封魔斩、鬼影三击剑、死亡墓碑、瘟疫之罗刹、狮子吼一系列的强力技能让辰逸的实力再次上升一个档次。

　　不过，现在辰逸能用的也只有念气系的技能了，不过也好，趁着眼前的机会好好训练一下如何免除力量属性冲突的副作用。

　　看着天空中的一轮巨大的明月，辰逸问八云蓝：“蓝，紫大人去哪里了啊？”

　　“啊？紫大人现在应该在外边喝月下酒吧。”八云蓝回答道。

　　“……”话说八云紫就是在这个情况下被袭击的吧，要不去看看？虽然碰到八云紫与幽幽子对决的机会不大，但是去看一下，总比什么都不做好吧？

　　“呐！蓝，我出去下啊。”说着，辰逸不顾八云蓝的回答，一个瞬步离开，身为半式神的辰逸，自然和八云紫有所感应，顺着感应辰逸向八云紫的方向赶去。


第二十章 曾经有一片风光摆在我的面前……

　　唉？！啊咧咧！似乎来晚的说啊，眯着眼睛，辰逸躲着一旁的树林恶意的偷窥……呸！观察着，一名因胸部（无雾）中剑而使胸前沾满鲜血的少女，背着另一名更加凄惨的金色长发少女艰难的前进着。

　　看着眼前的一幅和谐的场景，辰逸会告诉你他在半路上就发现了动静，只不过故意放满了速度，直到安静下来的时候才加速赶来，原因就是为了报复当初紫妈……咳，八云紫的做法（把辰逸扔到风见幽香的地盘）吗？

　　死宅么，有点阴暗心理是可以原谅的说，记点仇也是应该的哈……大概吧。

　　看着八云紫现在如此凄惨的样子，辰逸原本对于她的怨念也就慢慢地散了去，毕竟自己还没死嘛，而且八云紫也在关键的时候出生救了自己。

　　一手轻抚着毛都没一根的下巴，要不要上去帮忙呢？这可是一个刷好感的好时机啊！

　　想想西行寺幽幽子身边守护的怪异骷髅，辰逸身体一颤，还是在一边看着就好了，那些怪异骷髅在面对八云紫的时候不出现，面对自己的时候那可就不一定了啊，万一再被围了的话，自己能不能逃出去还是一回事啊！嗯！看着就好。

　　接下来就是明目张胆的尾行了。

　　尼玛的尾行！是保护！保护！明白吗！在这月黑（天空月亮大亮）风高（小草轻轻拂动）的情况下，我做为一名无私奉献的护花使者，保护着两名柔弱（持保留态度）回家有错么！！

　　一股不吐槽不快的感觉从辰逸的心底油然而生。

　　尾行进度0％→→→→→100％！尾行成功！

　　心里突然涌上来一种想要杀人灭口的感觉，是错觉么？辰逸想到。

　　下一刻，辰逸一嘴的哈喇子看着不远处的一座小房子。

　　嘛！小房子而已，有什么好流口水的？

　　话是这样说，一座小房子而已的，但是！如果房子里有两名可爱的少女的话就另当别论了，最关键的是，一名少女正在给另一名昏迷不醒的少女脱衣服的时候……

　　擦了擦留下的鼻血，看着衣服被脱了一半的八云紫，辰逸的内心那是一个纠结啊，到底是继续看下去，还是立即闪人啊！

　　继续看下去的话，万一今后被发现了，自己会不会被暴怒的紫妈用隙间将自己给分尸掉啊？

　　立即闪人的话，辰逸又舍不得，纠结的思想在辰逸的出现了头顶出现了一只恶魔辰逸和一只天使辰逸（经典的场景）。

　　恶魔衬衣：“我说……啊！！”

　　啪！的一声，恶魔辰逸被辰逸本人拍成了肉酱，恶魔叉子掉在了一边。

　　天使辰逸看着辰逸本人那透露着‘你自己动手还是让我亲自动手’的眼神，惊恐的咽了一口口水：“……还是我自己动手吧！”

　　拿起一旁掉落的恶魔叉子，天使辰逸对准心口用力一扎，一声惨叫过后，化成一阵烟雾消失了。

　　区区思想怎么可能影响到我！也太小看我辰逸的意志力了吧！

　　扭头！转身！准备踏步！

　　真的就这么要离开吗？总觉得好不甘心啊！内心再次陷入了纠结。

　　……还是再看一会吧，万一我走了有坏人来怎么办？辰逸想到。

　　你的意志呢！！！你的节操呢！！

　　镜头再次转换，一名少女轻轻地将被子给昏迷的少女盖好……

　　辰逸立刻orz了，天啊！！我究竟干了什么！！衣服怎么可能换的这么快！！强烈的黑气从辰逸的身体上散发出来，将背景染成了黑色。

　　处于orz状态的辰逸立刻被身体所散发的黑气吸引。

　　奇怪？这种黑气怎么控制不了？明明是从自己身体里散发出来的啊，还有，地上多出来的这袋零食是怎么回事？这个时代有零食么！还有！这带零食的‘节操’这个诡异的商标是怎么回事啊！！

　　“哪里来的妖怪！为何在鬼鬼祟祟！”一个严肃的女声传来。

　　唉？辰逸扭头看着身后手持太刀的白发御姐，白发御姐身边还漂浮着一只类似麻薯？般的幽灵，好诡异的感觉，好强烈的违和感啊！

　　看着一脸囧样的辰逸，白发御姐再次发话了：“妖怪！赶快说明你的来意，不然魂魄妖忌今日就将你斩杀于此。”

　　强烈的违和感！是世界太疯狂了么？

　　“啊哈！我只是打酱油，马上就离开，马上就离开！”现在留下来也没什么意义了，还被人发现了，赶紧溜号吧。

　　绕过御姐版的魂魄妖忌，虽然奇怪魂魄妖忌出现的时间与性别，但是这毕竟是一个真实的世界，与原著有差别也是可以接受的。

　　身后的破空声传来。

　　“我勒！偷袭！我闪！”闪过身后袭来的剑刃。

　　“你想干啥？我不是说了立刻离开的么。”辰逸赶紧说道。

　　白发御姐……额，魂魄妖忌一指远处的小屋子，“作为一只妖怪还做偷窥这种下作的事情，今日我一定要将你斩杀于此！”

　　……辰逸表示辩解不能，毕竟他当时真的这么干了，虽然没成功。

　　“啊！有流星！”一副吃惊的样子，辰逸指着魂魄妖忌的身后叫道，然后立即扭头开跑。

　　“我勒！没上当！还来。”再次躲过一次要害攻击（下体）。“你也太恶毒的了吧！”

　　结果，魂魄妖忌对于辰逸的话不闻不顾，招招对着辰逸的要害杀去。

　　“还打，再打还手了啊！这是你逼我的！”看着自己的要害（下面的）不断受到重点照顾，辰逸也恼了，双方你来我往的打了起来。

　　虽说是在打着，但双方都没放大招，显然是不想惊扰到小屋子里的人。

　　辰逸也乐得这样，毕竟轻松啊。

　　打了一会，辰逸先开口了：“这样打下去也不是办法啊，要不你就当没看到我，这事就这么过去了。”

　　“你在做梦么，作为大小姐的护卫，现在你对大小姐做出了这样的（哪样的？）事，你以为我会放过你么！接招吧！未来永劫斩！！”

　　啊啊啊！！大招啊！至于吗！看着满天的剑刃，辰逸急了啊。

　　念气罩！

　　一个透明的金黄色罩子将辰逸笼罩起来，将众多剑刃牢牢地阻挡在外面。

　　所幸力量刚不久提升过，要不然还真挡不住……

　　喀！辰逸的脸立马黑了，还真挡不住啊，念气罩你丫就不能给力点么？那次出现你丫都是被打爆的下场，坚挺一次能死啊！！

　　分身！

　　看着已经带着裂纹的念气罩，辰逸的身体一分为十，想着不同方向跑去，不求拦敌只求拖延时间，只要能跑出这个树林就OK了，到时魂魄妖忌想追都追不上自己了。

　　至于原因，很简单，辰逸在树林里用不了瞬步，瞬步只能作为直线的高速移动，中途是不能转向的，要是在树林用瞬步的，那就是绝对的找死了，鬼影步也因为力量受损的原因使不出来。

　　扭头一看，发现分身已经被干掉一半了。

　　“我勒！”辰逸一不小心惊叫出声，魂魄妖忌立刻放弃追杀其他分身，向辰逸追来。

　　“你至于吗！不就是看了两眼么，而且还没看到，你至于追的这么紧吗！！”辰逸受不了了。

　　听了辰逸的话，魂魄妖忌眼中的凶光更甚：“去死吧妖怪！”

　　啊啊啊！你这是自寻死路啊！！辰逸抓狂了。

　　念兽·龙虎啸！

　　一层带着紫色电花的蓝光将辰逸笼罩起来后，回身一拳打向妖忌手中的武器，带着虎爪虚影的拳头在魂魄妖忌惊愕的眼神中与武器撞在了一起。

　　叮！

　　将魂魄妖忌击退两步，看着手臂轻轻颤动的魂魄妖忌，辰逸说道：“老虎不发威你当我是病猫啊？”一抖双手，一只白虎的虚影出现在辰逸的背后。

　　“既然你追了我这么久，我不反击也说不过去，我上了啊！”背后的虚影一散，辰逸向魂魄妖忌冲去。

　　什么！看着急速冲来的辰逸，魂魄妖忌立即将武器一横，挡住辰逸的拳击，但是拳头上覆盖的虎爪虚影再与武器接触的瞬间，爆出一团白色的电花，大量的电流顺着魂魄妖忌的武器涌向她的双臂，再次将魂魄妖忌的手臂麻痹起来。

　　“哼哼！”辰逸得意的哼哼起来，看着再次被击飞的魂魄妖忌，说道：“铁制品可是导电的哟，不巧我的攻击里正好带有感电的属性，所以……”

　　虽然靠着奇袭让魂魄妖忌吃了亏，但辰逸可不认为她的实力只有这么一点。

　　看了看四周与因为受到电流麻痹而短暂的失去行动力的魂魄妖忌，刚才战斗的动静可不小，万一把西行寺幽幽子引出来就不好了，还是先撤吧。

　　瞅了在地上挣扎着试图重新获得身体掌控的魂魄妖忌，辰逸无良的一笑：“为了不让你追上来，我在帮你一把吧，嘿嘿嘿！”

　　说着，一根手指轻轻地往魂魄妖忌身上一点，白色的电流再次导入魂魄妖忌的身上，让魂魄妖忌忍不住轻哼一声。

　　“OK！就是这样，没事的话我就闪了啊！下次再见啊！”看着倒在地上因为挣扎儿时得衣衫不整的白发御姐，辰逸忍住了趁机摸上两把的想法，赶紧扭头离去。

　　嘛！有色心没色胆是人之常情而已……


第二十一章 算是黑历史吧……大概吧

　　回到八云紫的住处后，看着门前发呆的大狐狸，不由得问道：“哟！蓝怎么啦？看起来一脸心事的样子？”

　　你怎么从狐狸的脸上看出很有心事的样子……

　　“突然感觉到紫大人的气息变弱了很多，现在连紫大人的位置都感应不到了。”八云蓝一脸担心的说道。

　　“哦！你是紫大人啊，紫大人似乎是被那个西行寺幽幽子打伤了……唔！”

　　话还没说完，辰逸就被一只狐狸爪子按在了地上，八云蓝眼睛里闪着凶光说道：“既然看到紫大人被击伤，身为式神为何不上去帮忙，现在又回来了，是逃回来的么！！”

　　“唉？怎么可能！我可是亲眼确认紫大人安全后才回来的啊，毕竟我可打不过西行寺幽幽子啊，我就算是上去了也是一个死啊！”辰逸赶紧解释道。

　　八云蓝眼中的凶光稍减，“那么紫大人现在在哪里？”

　　“紫大人被西行寺幽幽子打伤后，又被她救走了，而且她对紫大人很关心啊！要是不信的话，你可以亲自去看看啊。”辰逸赶紧回答。

　　放开辰逸，八云蓝对着辰逸道了声谦，就立刻飞到空中向远方飞去，想来是去寻找八云紫了。

　　看着消失在空中的八云蓝，一种羡慕感从辰逸的心里生出，我也好想飞啊！！

　　整整被弄乱的衣服，走进屋子里盘腿一坐，开始从物品栏里往外掏东西，毕竟经过一个多月昏迷，辰逸自然是滴水未进，醒来后的第一件事就是率先赶去偷……偷窥（算了，我实在是想不出用什么词来替代了）一时间也忘了吃东西，现在一坐下来，立刻就感觉到饿了。

　　至于八云紫，幽幽子既然救了她，那她的安全指数绝对是爆表级的，所以，不用担心。

　　拿起一块肉干，辰逸刚想咬一口的时候顿了下来，看着手里暗红色的肉干，我还是吃别的吧，万一再中毒了就蛋疼了，辰逸想到。

　　将肉感扔在一边，拿起一块奶酪啃了起来，一边啃一边喝着葡萄酒，在辰逸吃好喝好后，八云蓝也带着一脸的失落回来了。

　　“找到紫大人了？”辰逸问道。

　　狐狸失落的点点头，“我本想把紫大人带回来的，可是那名人类少女阻止了我，说是紫大人的伤是她造成的，就一定要亲自照顾紫大人，最后动起手来，我没想到那个人类少女竟然如此的强大……”

　　要吃点东西吗？辰逸将最初扔在一边的肉干递给情绪目前属于低落状态的八云蓝，当然，至于什么用心就只有辰逸自己知道了……

　　狐狸的嗅觉是很好的，自然闻到了肉干上的香味，“多谢啦！”好不由于的吞下肉干。

　　在辰逸那期待的眼光里，八云蓝毛事都没有，辰逸立刻失落下来，难道我的RP真的那么挫么？

　　“你那失礼到极点的失望眼神是怎么回事！”突然出现在眼前的狐狸头吓了辰逸一跳。

　　“哪有啊！蓝你肯定是眼花了，眼花了。”辰逸努力地让自己的眼光正当起来。

　　吃人嘴短，八云蓝对此也没多在意。

　　“那个肉干，你还有吧……”八云蓝突然问道。

　　企图在那张狐狸脸上看出一些其他的表情，但辰逸失望了，长满毛的狐狸脸上怎么可能看得出表情啊！魂淡！（以前怎么看出来的？）

　　“有，当然有。”看着狐狸脸上期待的表情（不是看不出么！魂淡！）辰逸一时也不忍心（不安好心）。

　　“那多谢了！”看着辰逸又拿出一堆肉干，八云蓝原本低落的情绪也活跃开来。

　　咀嚼！咀嚼！看着正在不断消灭肉干的八云蓝，辰逸也郁闷了，你丫吃了这么久都不见中毒，难道真是RP问题？

　　要不也来一块试试？辰逸想到，拿出一块肉干咬了下去，紫色的荧光立即在辰逸身上闪烁起来。

　　……一瓶中毒恢复药剂灌下，紫色的荧光消散，辰逸面无表情的将手中的肉干抓了个粉碎，留你何用啊！魂淡！能不能不中毒一次啊！擦！

　　看着依旧大吃的八云蓝，辰逸忍不住问道：“蓝，难道紫大人平时不管饭么？”

　　八云蓝颇为怪异的看了辰逸一眼，“你见那个妖怪做过饭？”

　　辰逸：“……”

　　“那，蓝，再问你一个问题啊，你应该能变成人身的吧？”对于八云蓝一直是狐狸的样子，辰逸很是好奇。

　　警惕的看了辰逸一眼，“你有什么企图？难道你发情起到了？”

　　我去！辰逸吐血！我怎么可能有发情期那种玩意！

　　“虽然我们同为紫大人的式神，但你的发情期来了的话，我也是不会帮你的，你自己去找一些小妖怪解决就行了！”八云蓝眼里的警惕越来越深，连进食都停了下来。

　　眼见误会越来越深，辰逸赶紧解释道：“我可没有什么发情期的，只是单纯的好奇而已。”

　　“这样子啊，”眼里的警惕散去，八云蓝说道：“保持人身的状态下太麻烦了，只是穿衣服就需要很多时间，而且被衣服的束缚着的感觉也不好受，所以就压制妖力保持现在的形态了。”

　　“不过今后随着妖力的增加，身体也会不由自主的像人型发展，真是苦恼啊！”语气中显得颇为惆怅。

　　感情你今后会有素裸天狐这个称号就是这个原因啊，不管了，先睡觉去，明天继续偷窥……

　　随身躺在地上，辰逸闭着眼睛睡了起来，八云蓝也看了一眼辰逸，明明都昏迷了一个多月了，竟然还能睡下去。

　　第二天，辰逸再次去了幽幽子的住所，八云紫依旧昏迷，辰逸同时表示这个时代没有照相机而感到可惜，没能将幽幽子给八云紫嘴对嘴喂药的场景拍下了（只要他胆够肥），顺道一提，没有遇到魂魄妖忌。

　　第三天，照旧。

　　第四天，依旧。

　　第五天，同上。

　　第六天，我没词了。

　　……

　　第十天，再次准备明目张胆猖狂偷窥的辰逸最终被拦了下来，看着拦在前方的白发御姐。

　　辰逸忍不住调侃道：“哟，御姐啊！上次还没受到教训啊！”同时也开启了念兽附体的状态。

　　魂魄妖忌也是大恨：“你以为同样伎俩我还会在中招么！”

　　“会！”辰逸瞬步来到魂魄妖忌的身旁，左手竖起一颗手指说道，右手搭在魂魄妖忌的肩上，念气所带的电流再次释放。

　　“唔～～”忍着被麻痹的身体，魂魄妖忌的声音带着怨气，“你……你竟然偷袭！”

　　魂魄妖忌身边漂浮着的“麻薯”也随着她的语气颤抖起来。

　　看着颤抖着的“麻薯”辰逸一巴掌拍了上去，“抖毛啊！我只是过个路而已，看把你吓的。”

　　一巴掌拍上去，辰逸赶紧手感不错，准备再来一下的时候，“麻薯”已经躲着魂魄妖忌的后面。

　　辰逸一脸可惜的放下手掌。

　　“没事的话我就先过去了啊！”完全不顾当事人的感受，辰逸绕过魂魄妖忌，向幽幽子的住处赶去。

　　远远地蹲在一棵树上注视着房屋里的情况，原本昏迷的八云紫已经苏醒了，但还是被幽幽子强制性的（嘴对嘴……）灌了药。

　　看到这里辰逸顿时升起一股惊慌感，大概、似乎要有不得了的事情发生了，没有一点犹豫，辰逸扭头就跑。

　　出于式神的感应，八云紫醒来的时候就发现了辰逸在附近，只不过碍于幽幽子的原因没有在意而已，但是知道了幽幽子是如何的给她喂药时，八云紫顿时受不了，在幽幽子刚离开屋子，八云紫就发作了！

　　一道隙间出现在辰逸的身上，纤细光滑的手臂从里面探出，以能捏碎高达的力量抓住辰逸的衣领，将辰逸扯到了隙间里。

　　“我的式神哟！你似乎看到了不应该看的东西啊！”看着被挂在隙间上的辰逸，八云紫一脸的爆血管，语气阴森的说道。

　　“啊哈！哈～哈～这只是意外而已，紫大人不会介意吧。”辰逸试图打着哈哈。

　　“我怎么会介意呢？我的式神。”八云紫突然换上一副柔和的笑容，变化之快让辰逸一时难以适应。

　　“我昏迷的这十天，你都来过了吧？”温柔的语气。

　　辰逸下意识的答道：“你咋知道？”

　　坏了！如果不是被挂在隙间上，辰逸就想抽自己。

　　果然！八云紫原本柔和的表情立即变得阴森起来。

　　“呵呵呵！！我的式神啊！你说要怎处理你呢！是隙间掉呢！隙间掉呢！还是隙间掉呢！”带着一脸黑化的表情，八云紫喃喃道，完全无视了辰逸。

　　紫妈你怎么黑了！紫妈你怎么能黑啊！！！看着几道不断接近的隙间，辰逸颤抖着：“紫大人，冷静啊！！！”

　　门外的走廊上传来脚步声，显然是幽幽子又回来了。

　　“以后不许再来！！再来的话绝对会！宰了你！！”随着一声怒喝，辰逸再次被隙间吞入，扔到了辰逸刚来的地方。

　　躺在地上，辰逸显得庆幸无比，幸好当时幽幽子及时回来，要不可就真的去求了。

　　！！！一柄刀刃插在辰逸的脸边，仰头看到一白发御姐带着畅快的笑意说道：“接下来我可要好好‘照顾，照顾’你了啊！妖怪！！”

　　一只脚直接踩在辰逸的脸上蹂躏起来。


第二十二章 换装备了

　　被八云紫威胁过后的辰逸在那天起就再也没去偷窥过了……

　　丫你们信么！

　　照辰逸的想法就是，我连月球表面都能看到（爆眼珠那次），区区一点距离怎么能阻止的了我！！

　　……

　　日子一天天的过着，百合一朵朵的盛开着，辰逸也一天天的……

　　至于八云紫伤势复原，与幽幽子一起月下起舞的场景，辰逸表示诱惑不大。

　　小学时连广播体操都做不好的辰逸，能指望他对舞蹈有多大的欣赏天赋？还不如直接脱光衣服出现在他面前来得实在些……

　　既然八云紫的伤势好了，辰逸也不敢再继续那个啥了，索性老老实实的呆着，好好整理起自己的力量来。

　　辰逸很早就发现自己所拥有的力量完全有着越级挑战的可能，遇到弱的还好说，但一遇到比自己强大的存在，有被压着打了。

　　就比如现在的八云蓝，她虽然比辰逸强，但并没有强到稳胜辰逸的地步，但为什么当初还被八云蓝轻松地抓住？

　　在整理了大部分力量后，辰逸也慢慢地找的了原因。

　　因为他体内的力量体系众多的原因，每次辰逸战斗时都喜欢众多力量的有益状态，一股脑的全部加持在身上，除开念气，辰逸的其他三种力量虽然属性相近，同时使用的话没有多大冲突。

　　这样做虽然能增加辰逸不少力量，但同时也极大的限制了辰逸自身的发挥，力量属性虽然相近，但毕竟不是同种力量，同时使用的时候虽然不会出现大问题，但是不同的力量却在使用的过程中自然地抵消了一部分。

　　在这种情况下，辰逸自然是比上不足，比下有余了，毕竟他的力量每一种都有一个完整的体系，贸然加入其他的力量只会造成力量体系的崩溃而已。

　　就好比当初辰逸在暴走的时候，连续释放了四个不同种类的觉醒，虽说是很强大，但如果当时的辰逸利用自身的天赋力量，将全部的力量集中一个觉醒技上，那造成效果绝对比连续释放四个觉醒的效果强大的多。

　　这些问题还是辰逸在其他力量无法使用，专心使用念气这一种力量的时候才发现的，本来辰逸以为在缺失其他力量的情况下，战力肯定是大减的，没想到在专一用念气对敌的情况下，战力不减反增。

　　至此辰逸也想明白了，以前对敌的时候使用不同的力量虽然花样多，但也破坏了每种力量的体系，战斗时，专心使用一种力量就够了，多了非但无益，反而会影响自身的发挥。

　　如果辰逸能早些想到这些问题，当初对阵八云蓝是也不会显得那么狼狈了。

　　经验不足啊，辰逸想到。

　　这也正常，任谁突然获得强大的力量，都会贸然的迷失在得来的力量里，彻底沉浸在力量的诱惑的人并不少。

　　辰逸原本皱着的眉头一松，问题虽然发现的不早，但也不算晚了，有了底气，辰逸的腰板也挺了几分。

　　发现辰逸变化的八云蓝也好奇的看了辰逸一眼，原本感到能稳胜辰逸的八云蓝突然感到，自己今后想再次稳胜辰逸已经不可能了，甚至还会被辰逸击败……

　　心情大好的辰逸开始往外掏家伙，在力量增强后又加上属性强化的加成，辰逸已经可以使用一部分他收集的神器武器了……

　　一柄通体火红细长的直刃太刀插在地上（流光陨星刀）、一把宽厚无比的，黑中泛紫的大片刀（照胆）。

　　接着辰逸掏出一把通体泛着血红的不详气息的半弯曲短剑（邪灵饮血剑），看了又放了回去，有无影了，短剑目前就不需要了。

　　至于钝器，辰逸没拿出来，原因是他对钝器无爱，拿棍子打人哪里有拿刀子砍人爽啊。

　　看着地上多出的几把神器，虽然没有光剑，但还是让辰逸嘴咧的老开，这些武器哪一个不是在游戏里风靡一时的神装啊？

　　特别是流星刀（流光陨星刀），更是经久不衰，看着手里的两把武器，辰逸将照胆收了起来，以后就先拿流星刀砍人吧，等今后有了魔剑，其他武器都给我统统靠边站……

　　将散发着灼热感的流星刀往背后一别，超长的刀刃差点接触到地面。

　　……

　　伤势痊愈的八云紫回来了，对于再次回归的八云紫，辰逸和八云蓝都发现了八云紫的变化。

　　少了许多长时间杀戮的凶暴之气，多了几分平和。

　　当然再平和的八云紫也会记仇的，对于辰逸的偷窥她可是记得很清楚的。

　　刚刚回来的八云紫一脚就将辰逸踹了出去，说是让辰逸去看好幽幽子，不让任何西行寺的僧人接近她，只要是去幽幽子住所地僧人，统统杀无赦！而自己要睡觉了云云……

　　被踹出去的辰逸自然特不甘心。

　　赶紧变强吧！辰逸想到，等一后变强了，八云紫你给我记住啊！我一定要……

　　一道隙间出现，辰逸再次挨了一脚……

　　辰逸：“……”

　　叹了口气，还是抓紧时间加强实力，一直这样的话，憋屈啊！！

　　来到西行寺幽幽子的住处，找了个地方，辰逸开始了蹲点。

　　嘛！大家也知道蹲点是很无聊的说。

　　没过多久辰逸就坐不住了，要知道幽幽子的住处隐秘的很，谁没事闲的慌啊，冒着送死的可能性来这里啊？

　　抓了几只小动物，用老祖宗传下来的神技——钻木取火，生了一堆火。

　　将抓住的小动物处理后，拔出插在一边的流星刀将食材串在一起（流光陨星刀：“……尼玛老子可是神器啊，小心遭雷劈！”）。

　　无视丛林禁止用火的规矩，明目张胆的烤起野味来。

　　串在流星刀上的食材在辰逸的不断翻动下，均匀的加热着，不一会肉香就传了出去。

　　举起武器，辰逸看着一串熟肉，撕下一跟鸡腿，咬了一口。

　　“哈！我还是很有天赋的嘛！第一次做烧烤就有这水平。”辰逸自夸道。

　　“不来吃点么？”辰逸对着一边的一棵树说道。

　　“……”魂魄妖忌从大树后面走了出来，盘坐在辰逸对面。

　　“给你。”将一只烤熟的野鸡递向魂魄妖忌。

　　魂魄妖忌并没有接下来，反而直视着辰逸：“虽然大小姐（幽幽子）在遇到你们后开心了很多，但是！希望你们不要做出意图伤害大小姐的事情！否则，我魂魄妖忌一定不惜一切代价击杀你们！”

　　“别逗了！”辰逸咽下口中的肉，“你连我都杀不了，还想杀比我更嗨的，你秀逗了吧！”

　　看着准备拔刀砍人魂魄妖忌，辰逸再次说道：“放心吧，因为西行妖的原因，紫大人原本是打算击杀幽幽子小姐的，不过经过这件事后，紫大人以后再想动手，难喽！”

　　……将拔到一半的武器重新插回刀鞘。

　　“希望你所言属实！我可不想大小姐在受到什么伤害，无论是肉体上的，还是感情上的，大小姐可是孤独了很久啊！”

　　这些辰逸也是了解的，因为惧怕幽幽子的力量而使所有人都不敢接近她，就连幽幽子的住所都极为偏僻隐蔽，幽幽子的孤独可想而知了。

　　将一只辰逸没动过的烤兔递给魂魄妖忌，“你的幽幽子大小姐相比还没吃过这种东西，要不带回去一只给她尝尝？”

　　魂魄妖忌这次没有拒绝，带着烤兔离开了，至于辰逸的留下，她也是无可奈何的，辰逸不想走，她也没办法，就是将辰逸赶走了，腿还是在辰逸身上长着，至于击杀辰逸，还真是如辰逸所说，她还真杀不了辰逸。

　　……

　　啊啊啊！我最恨蹲点了啊！再次受不了的辰逸抓狂了，看着远处的住所。

　　要不去坐坐？就当是做做客？顺便刷刷好感度什么的？

　　这个念头一升起来，辰逸就更加坐不住了，不是说幽幽子的妖气白天减半的么，看着烈日当头的太阳，现在去的话没关系吧，大概吧……

　　犹豫了再三，辰逸还是决定去了，至于这里会来人？那可能性可真是小了去，再加上辰逸经常忘用的感知能力。

　　虽然波动感知现在用不成，但念气感知可没问题啊，开启念气感知的辰逸表示完全监视这片区域的压力不大。

　　随着辰逸的接近，幽幽子自然能感觉到，看到出现在门前的辰逸。

　　“你是……”对于辰逸，幽幽子当然记得很清楚，毕竟他可是把了八云紫的头筹，抢在八云紫之前就在幽幽子的力量下活了下来。

　　“自我介绍一些，我叫辰逸，目前是算是紫大人的半式神吧。”知道幽幽子还不知道自己的名字，辰逸赶紧说道。

　　然后辰逸又四处看看，“叫我辰逸就可以了，还有，那些骨头架子现在不会出来了吧？”

　　对于和八云紫有关的人来到这里，幽幽子也是很欢迎的，带着笑容说道：“放心吧，白天它们不会出现的。”

　　“噢，那我就打扰了。”走进院子辰逸直接坐在屋子门口的台子上。

　　“不进屋么？”幽幽子看到辰逸坐在外面的时候问道。

　　看着带着一脸娴静的幽幽子和屋内桌子上放的一本书。

　　“幽幽子小姐是在看书吧，我坐在外面看看太阳就行了，就不打扰你看书了。”受到幽幽子的影响，原本坐不住的辰逸也安静下来。

　　“请用。”给辰逸倒了一杯茶水后，幽幽子再次回到屋内看起书来。


第二十三章 西行妖，我又想动你了……

　　高高挂起的太阳也顶不住时间的摧残，慢慢地偏向西山，严重走神N久的辰逸也回魂了。

　　看着即将落山的太阳，辰逸赶紧对着依旧在看书的幽幽子告别，到了晚上的时候想走就走不了了……

　　辰逸离开的时候，一白发御姐也从院子里向外赶去，两人对视一眼，一切尽在眼中啊。

　　魂魄妖忌虽然是半人半灵，幽幽子的力量对她的影响不大，但是不代表没有危险啊，明知道晚上幽幽子的力量正是巅峰的时候，还死呆在那里，那就不叫护卫了，那是找死！

　　辰逸和魂魄妖忌一同赶往幽幽子住所远处的一片密林后，魂魄妖忌也不搭理辰逸，直径走到一所小木屋里，关门的时候还警告的看了辰逸一眼。

　　阿拉勒个槽！连房子你都准备好了啊！还有你那个警告的眼神是什么意思！怕我偷窥吗！！辰逸一时囧囧有神。

　　丫你有房子就了不起啊！找了一颗放在现代绝对是入级保护的粗壮大树，拔出背后的武器。

　　大树君，对不起了啊，睡觉你长得壮实啊，毫没诚意的道了歉，辰逸开始在树上挖起树洞来。

　　从下往上，辰逸在将大树挖空后顺便开了个天窗，就地取材的又做了个门。

　　进树洞！关门！尼玛躺不下来……

　　对于辰逸的身高，即使他把这棵树挖没了他也别想躺下来睡觉。

　　无奈，辰逸一脚将做好的们一脚踹飞，留下两条大腿在外面。

　　将就一晚，明天自己也盖个房子，辰逸想到。

　　……

　　第二天辰逸没再去幽幽子那里，原因是八云紫来了，在八云紫去幽幽子那里的时候特意经过辰逸那里，将正在做梦的辰逸直接从树洞里扯出来。

　　警告辰逸不准去偷窥不准去打扰她和幽幽子的二人世界后，留下因为刚睡醒显得一脸迷糊辰逸……

　　辰逸揉揉眼睛，看看冉冉升起的太阳，又趴回他自己做的树洞里睡觉去了，至于房子？明天再说……

　　就这样，以后的时间里，八云紫来了的话辰逸就去睡觉，八云紫没来的时候辰逸就去幽幽子那里刷刷好感度。

　　至于盖房子的事，寒号鸟的故事听说过吧？听过我就不解释了……

　　入冬之后，八云紫来幽幽子这里的频率越来也高了，最后干脆就没离开过。

　　无所事事的辰逸只好找自己的‘老邻居’魂魄妖忌交流交流感情了。

　　魂魄妖忌最近也很郁闷，八云紫每次来了之后，幽幽子总会将她以各种理由支出去，最后只要八云紫一来，不用幽幽子开口，魂魄妖忌就会习惯性地离开……

　　好不客气的一脚踹开魂魄妖忌所住的小屋子的门，“哟！妖忌啊，我又来找你了啊。”

　　“魂淡妖怪！你就不能好好地开一次门么！”魂魄妖忌看着伤痕累累布满脚印（辰逸踹的）的房门大恨。

　　“没关系了，踹坏再换就行了，材料早就准备好了啊。”辰逸指着小房子一边堆满雪的一层木板。

　　“……”

　　……

　　辰逸和魂魄妖忌坐在雪地上，对四周的寒冷熟视无睹。

　　接过辰逸递来的一杯神圣葡萄酒。

　　“我很好奇你这些东西都放哪里，见你天天和都没喝光过。”

　　“放哪里？当然是这里了啊！”辰逸将手往肚子里一插，又掏出来一块冷藏的羊肉，吃了起来。

　　“……”

　　“开玩笑的了。”看着魂魄妖忌发绿的脸，辰逸赶紧解释道：“我有一个随身空间啦，刚才那只是开玩笑的了，不信你看。”

　　辰逸手一伸，没入虚空中后又拿出一杯葡萄酒。

　　“看！就是这样。”经过长时间的使用物品栏后，辰逸才发现物品栏里的东西从哪个位置都可以取出的，至于肚子，那只是一个默认的位置而已……

　　“下次，不要开这种恶心的玩笑了！魂淡妖怪。”听了辰逸的解释魂魄妖忌的脸色才变得好一点。

　　……

　　……

　　冷场模式，开启……

　　两人默不作声的喝起了酒。

　　“最近……”魂魄妖忌再次开了口，“大小姐的心情似乎很不好啊，只有在八云紫来的时候才会露出笑容……”

　　辰逸放下手里的酒杯：“作为半式神，我也能略微的感应到紫大人的心情，紫大人最近也显得很纠结啊。”

　　将酒杯里的酒一饮而尽，辰逸继续说道：“春天就快到了啊。”

　　“……是啊。”魂魄妖忌看着灰蒙蒙的天空，“离春天不远了……”

　　两人自然知道春天的到来意味着什么。

　　比起魂魄妖忌的心情，辰逸显然好了许多，毕竟他是知道的幽幽子封印西行妖后并不会真正的死去，而是以亡灵公主的身份重新复活。

　　除去对于幽幽子的悲剧同情外，辰逸还有纠结的地方……

　　尼玛老子辛辛苦苦刷上来的好感度啊！！

　　……

　　雪，开始融化了，离春也不远了。

　　八云紫应该是因为春天即将到来，内心纠结的原因，来幽幽子住所的次数也少了起来。

　　辰逸也照常去幽幽子的住处做起客来。

　　一日，八云紫没来，辰逸坐在门口的高台上晒着太阳。

　　看着虽然看着书，但是却一脸心事的幽幽子，辰逸忍不住开口了。

　　“呐！幽幽子，如果我能解决西行妖事情的话，你可不可以不去当祭品封印西行妖吗？”

　　“唉？”似乎是对于辰逸的话吃惊，幽幽子原本娴静的脸上露出一个惊讶的表情。

　　“辰逸你的力量明明还没有我强，怎么可能做到这种事啊。”

　　辰逸的脸立马囧了，就算我的力量没有你强，你也不能说出来啊，伤人心啊！！

　　“我是说真的啊！”辰逸再次说道。

　　“……即使辰逸可以做到，代价也很大吧，恐怕辰逸做到了也会付出生命吧。”说到这里，幽幽子原本充满心事的脸也对辰逸露出了笑容。

　　“关于西行妖的事让我一个人来做就行了，我不想在因为西行妖的事而让更多人牺牲了，辰逸，谢谢你了。”

　　……

　　……

　　晚上，辰逸坐在树洞里，看着夜空，想着白天幽幽子说的话，将手里的酒杯向远处一扔。

　　西行妖！我又想动动你了啊！！！

　　虽然知道幽幽子会重生，但面对现在的幽幽子，辰逸依旧觉得不甘心啊，内心对于阻止这件事的冲动也一直没有散去，反而更加强烈起来。

　　辰逸的天赋能力大家都是知道的，能够完全的掌控自身的力量，对于外来的力量辰逸也能做到80％的控制。

　　辰逸在初次接触西行妖被西行妖的死之妖力侵入体内的时候，就开始有一种想法了。

　　辰逸就是想把西行妖的死之妖力在大量的涌入自己的身体里后，通过自己的能力将这些死之妖力原路打回去，引爆。

　　当然这样做的结果可能就是：

　　第一种，辰逸的身体容纳的死之妖力不够，将死之妖力反弹回去后，西行妖非但屁事都没，辰逸反而因死之妖力的侵蚀挂掉。

　　第二种，死之妖力的分量太足，辰逸连能力都用不及，被直接撑爆掉。

　　第三种，辰逸侥幸成功了，把西行妖弄死了，因为不能完全掌控外来的力量，辰逸被残余的死之妖力侵蚀，陪着西行妖一起挂掉了。

　　第四种，辰逸直接把西行妖弄死了……这个是他在做梦……

　　正因为这些，辰逸始终下不了决心对着西行妖做什么。

　　……

　　天气已经开始变暖了，春天，马上就要到了。

　　幽幽子在八云紫每次到来的时候，总会与八云紫在一起很久，几乎不出门的她，也在八云紫到来的时候，带着八云紫出门游玩起来，似乎是不想给自己留下什么遗憾。

　　八云紫离开之后，幽幽子又开始惆怅起来，辰逸多出劝解无果后，也终于下定决心了。

　　丫的，不久是一死么，咱还没有为别人而死过啊！这也算是人生的第一次了。

　　也许咱运气好非但没死，反而实力大增，就算挂了，下辈就当坏人吧……辰逸那个纠结啊，谁叫宅男都有一个通病，心软啊。

　　别人拜托的什么事情，虽然嘴上说着这不愿意那不愿意的，多半事后都又不自主的去做了……

　　特意挑了一个阳光强烈的日子，幽幽子是与西行妖共享着妖力的，既然她白天力量会减半，那么白天的时候西行妖的力量也会有所减弱吧。

　　来到西行妖的所在的，虽然鬼神之力没有恢复，但少量的使用还是可以的。

　　辰逸在笼罩的西行妖的结界师开了个洞后，再次来到了西行妖树前。

　　此时的西行妖已经开满了樱花，强烈的死之妖力散发着，跟辰逸的精神带来一阵阵的压力。

　　犹豫了一下，辰逸将右手贴到西行妖的树干上。

　　……尼玛怎么没反应啊！枉我下了那么大的决心，你丫的又不合作了，辰逸心里大骂。

　　难道死之妖力只对鬼手有反应？

　　深吸一口气，辰逸撤去右手，将鬼手慢慢地伸向西行妖的树干。

　　鬼手还未接近，西行妖早已增强许多的死之妖力立即蠢蠢欲动起来，让辰逸大骂西行妖挑食。

　　然后……后脑勺一疼，眼前一黑。

　　我勒！有人偷袭！我的决心啊！！！辰逸的最后一个念头……


第二十四章 胎死腹中的逆天之路……

　　不知大家有没有经历过这种事，上学的童鞋在教室午休的时候，不知不觉的被几个损友用宽胶带在绕着桌子死死地缠了几圈……

　　最关键的是当时自己竟然没醒！结果快醒来的时候，意识正处于模糊状态的时候想动动身体……

　　肿么回事！！身体则么动不了了！难道是传说中的鬼压床（桌）？因为惊惧原本即将苏醒的状态一时间竟然又被吓回去了，只能在梦里苦苦的挣扎着……

　　最终才真正的醒来，醒来后发现自己依旧动不了，先是惊慌，然后就发现一帮损友手持胶带，对着自己嘿嘿的银笑着……

　　（作者本人就亲自经历过这种坑爹事，也不知是哪个魂淡在网上学来后用到我身上的！！）

　　此时辰逸的意识也慢慢地清晰起来，感觉到后脑勺的疼痛，想伸手去揉揉，结果……

　　！！动不了？肿么回事！

　　辰逸大惊，原本的迷糊感立刻散去，立即就发现自己被严严实实的捆在一个房间的角落里（怎么又是角落）。

　　捆着辰逸的绳子上还包裹着大量的符咒，显然是防止辰逸逃脱做出的预防，连嘴巴都被堵得严严实实的。

　　辰逸那个郁闷啊，怎么好好地就被人偷袭了啊！我还不容易下的决心啊！就这么的没了啊！！！

　　挣扎了一下，绳子纹丝不动，做为专门针对辰逸处理过的绳子君表示压力不大……

　　绳子上裹着的符咒不仅隔绝了辰逸的力量，还阻拦了八云紫与辰逸之间的联系，同时绳子的耐久度直线上升……

　　唔！唔！！唔！！！残念无比的辰逸想大声发泄，无奈连嘴巴都被堵得严严实实的，只能睁大眼睛发出唔唔的声音。

　　似乎听到房间内的声音，门外立刻传来了脚步声。

　　带着一脸歉意的幽幽子进到了屋内。

　　……辰逸暴睁的双眼里充满了不可置信，少女哟！你怎么会做出这种事啊！难道是最后的疯狂？？传说中的密室……

　　你想歪了！

　　“啊！辰逸你醒了啊。”看到辰逸醒来，幽幽子脸上的神色放松不少。

　　“唔！唔～～！（放开我！）”悲催的辰逸。

　　“抱歉啊！辰逸，当时下手重了点，请原谅。”幽幽子一脸歉意。

　　“唔～～～！（好歹把堵在我嘴里的东西弄走啊！）”依旧悲催。

　　“没想到辰逸竟然会这么做，独自一人去面对西行妖，幸好当时我感觉到了西行妖的异常，及时把辰逸带了回来……”

　　……辰逸满头黑线，是打晕了带回来吧。

　　“已经不需要再有不必的牺牲了，西行妖的事只要交给我一个人就行了……不用再有多余的牺牲了，事情马上就会结束……”

　　……

　　……

　　短暂的沉默后，辰逸开始剧烈的挣扎起来。

　　“唔！唔～～！唔！（放开我！就趁你这句话我也要把西行妖干掉！劳资要逆天啊啊啊啊！！）”

　　幽幽子带着一脸的歉意：“当然在此之前，为了防止辰逸在做出无谓的牺牲，就先委屈你一段时间了。”

　　魂……魂淡！我怎么可能被区区一根破绳子挡住逆天的道路啊！！

　　完全无视了幽幽子的话，辰逸如同虫子般的向门外蠕动着……

　　“唉？辰逸还真是执着啊，看来还要在预防一下了。”对着辰逸露出一个歉意的笑容后。

　　幽幽子再次取出一根裹满符咒的绳子……

　　“妖忌，帮我一下。”幽幽子对着门外喊了一声。

　　……

　　随着魂魄妖忌用力将绳子一拉，辰逸彻底泪目了。

　　我的逆天之路遥遥无期啊，被吊在半空的辰逸一脸的orz。

　　看着被吊着的辰逸，幽幽子再次歉意的一笑，对着帮凶魂魄妖忌说道。

　　“妖忌，虽然感觉这样很对不起辰逸，但是希望妖忌千万不要放开辰逸，拜托了。”

　　“……明白了，大小姐。”无视辰逸那双如同死不瞑目的双眼，魂魄妖忌同意了。

　　她竟然同意了……

　　她竟然同意……

　　她竟然同……

　　我的逆天之路啊！！辰逸orz……

　　在之后的时间里，辰逸一只被高高的吊着，对于魂魄妖忌的喂食（微妙的词语）也是置之不理。

　　一连过了几天后，魂魄妖忌就再也没来过，用她的话说就是：“妖怪嘛，饿几天死不了的。”

　　然后辰逸就后悔了，丫你说你当时倔个毛啊！有美女喂饭还倔，现在傻X了吧，饿死我了啊！！辰逸那个悔啊。

　　饿的灰白化的辰逸最终是被幽幽子发现了，于是乎，辰逸泪目的接受幽幽子的喂食操作……喂食结束后嘴巴再次被塞了个严严实实的……

　　这个算是福利吧？额～～大概吧。

　　即使被吊着，辰逸也不忘挣扎着试图脱离绳子的束缚，每当绳子因为辰逸的挣扎而松懈的时候，魂魄妖忌就绝对会及时出现……紧绳子。

　　彻底绝了辰逸逃跑的可能……

　　时间就这样的流逝着。

　　直到一天，一向准时的幽幽子没出现，被吊着的辰逸也想到了什么。

　　开始疯狂地挣扎起来。

　　我X啊！已经入春了啊，辰逸凌乱了。

　　我的逆天之路还没结束啊！！燃烧吧我的小宇宙！！

　　随着辰逸愈加愈强烈的挣扎，原本紧紧束缚住辰逸的绳子也开始出现断口。

　　灵魂心核处唯一可使用的念气力量也如同点燃一般，随着辰逸的情绪燃烧着。

　　哗！一张符咒经受不住压力燃烧殆尽，随着这张符咒的开始，其他符咒也是迅速消失着，随着最后一张符咒的消失，失去符咒的加持，变成普通的绳子立刻被辰逸挣得四分五裂。

　　感觉到动静的魂魄妖忌赶到辰逸所在的屋子后看到的只是一地的断绳子，刚想转身向辰逸追去。

　　但是，魂魄妖忌突然又停了下来，只是以正常人的速度前进起来。

　　但愿你能阻止大小姐吧，魂魄妖忌想到，对于幽幽子，魂魄妖忌也是不想让幽幽子就这样的消逝掉的。

　　疯狂的运起瞬步，辰逸的身影不断的闪动的，来到西行妖的所在的后只看到守在结界外的西行寺的僧人们谈论着。

　　感知全开的辰逸当然能听到这些僧人谈论的内容。

　　“事情到这里总算是按照我们常年的计划运作了……”

　　“嗯！我们的结界应该能设法支持到那个女孩的施行完封印吧。”

　　“与那西行妖相同的死之妖气，实在是令人厌恶的女孩啊。”

　　“的确是令人可憎的妖怪女孩啊，不过到今天也就结束了。”

　　“妖怪女孩对妖怪樱树，怪物同行同归于尽，这是何等的难得可贵的事啊。”

　　“话虽如此，尽管自己只不过是为了封印西行妖而被制作出来的‘东西’，却作为西行寺的人去完成使命，多么滑稽的事啊。”

　　“呵呵呵，实在是愚蠢的女孩啊！”

　　“同感……”×N。

　　呼！呼！呼！辰逸喘着粗气，内心的火气可想而知……

　　“都给我去死！！！！！”

　　蓄念炮在辰逸的手心了含而不发，直接按在一个僧人的头上，将那名僧人脑袋轰了粉碎。

　　“西行寺的人，准备好去地狱旅行了吗！准备好了的话就都给我去死吧！！”

　　虽然血气、鬼神、波动力量用不成，但是念气杀气人来丝毫不慢。

　　带着虎爪虚影的双手抓住一名僧人，辰逸狠狠地一扯，撕成两半带着焦糊味的尸体顿时惊醒了其他因震惊而发呆的僧人。

　　“怎么可能，这只妖怪怎么会出现在里。”

　　“快点杀了他，不能让他去破坏封印仪式。”

　　一时间，众多法器射向辰逸。

　　暴怒中的辰逸岂会在意这点攻击，众多法器还没近身，就被辰逸身上笼罩着的蓝色光幕抵挡下来。

　　“呵呵呵呵！你们的攻击没用啊！都给我乖乖的送死吧！！吼！”

　　狮子吼用出，强烈的音波攻击立即将辰逸身前的数名僧人的脑袋震得粉碎。

　　为了防止这些僧人逃跑，辰逸不断地分出雷分身，那个僧人一有逃跑的动作，数个雷分身立即就扑了上去，将对方炸的尸骨无存。

　　辰逸使用的力量虽然光明无比，可造成的效果却截然相反，只要是被击杀的僧人，尸体没有一具是完整的。

　　随着辰逸的血腥杀戮，存活的僧人也开始胆怯了。

　　“大家快撤，我们不是这妖怪的对手，西行妖的封印仪式也快结束了，大家不要做无谓的牺牲了。”

　　听到这名僧人的话，其他僧人立刻开始脱离战斗，打算撤退。

　　“呵呵！”辰逸狰狞一笑，“你们跑得了么！！”

　　按照平常，这么多的僧人一起逃跑，辰逸肯定是拦不下来的，但是现在他可是在燃烧着念气在战斗啊，不然这些僧人再不济也不会被辰逸打得毫无反抗之力。

　　螺旋念力场！！！

　　一颗球状的蓝色光幕从辰逸的手中迅速散发扩大开来，扩大的同时不断地急速的旋转着。

　　“啊！这是什么！！”一名被僧人被卷了进去，瞬间被绞成散发着焦糊味的碎肉。

　　“该死！越来越接近了，快逃啊！！”

　　随着光幕的扩大，辰逸通过燃烧念气的来的力量迅速消弱着，将最后一名僧人绞杀后，辰逸也终于维持不了螺旋念力场了，失去力量供应的蓝色光幕立即溃散。


第二十五章 新的开始啊

　　水往低处流，这句话对血液来说同样适用，满地的残肢断躯所流出的血液开始流向辰逸所造成的坑中。

　　辰逸最后的一招螺旋念力场不仅将剩余的僧人全迁，还在地上留下了一个巨大的圆坑。

　　踩着坑中聚集的血液，辰逸喝下一瓶蓝药，虽然对透支力量带来的副作用效果甚微，但缓解一下力量消耗过多带来的空虚感。

　　辰逸跳出大坑，不敢犹豫，继续向西行妖的地方赶去，至于结界，失去僧人的加持，已经不能阻拦住辰逸了。

　　在前进的道路上，樱花不断地飘散着，随着越来越接近西行妖，一些粉色死蝶已经出现在辰逸的眼中。

　　粉色的死蝶一感应到活物的气息，便纷纷向辰逸聚拢，虽然美丽，但完全由死之妖气形成的死蝶岂是活人可以消受的？

　　念兽附体的效果辰逸还没解除，死蝶一靠近辰逸就立刻被辰逸身上的蓝色光幕给蒸发掉了。

　　死蝶虽然多，但每只只是有极少量的死之妖气形成的，自然对辰逸造成不了什么影响。

　　对于这些死蝶辰虽然不惧，可是蚁多咬死象的道理他可是很清楚，再次加快了速度。

　　飘落的樱花也来越多，辰逸心里的不详感越来越强，当辰逸赶到西行妖那里的时候，看到的只是将整个天空都笼罩起来的漫天樱花。

　　还是……来晚了啊。

　　看着躺在地上的一脸悲伤的八云紫，以及倒在西行妖旁边失去生命气息的幽幽子，辰逸颓然的叹了口气。

　　……

　　之后到来的魂魄妖忌从八云紫怀里接过幽幽子的尸体，说道：“大小姐要求过在她死后，将她的身体埋葬在西行妖的树下……”

　　看着一脸悲伤的八云紫，辰逸也不好说什么。

　　反正幽幽子今后还会复……额，应该不算是复活，而是以另外一种形式出现，到那时候八云紫的状态就会好上许多了吧，辰逸想到。

　　当然辰逸此时的状态也好不到那里去，除去心里的巨大失落感外，辰逸现在除了强大的身体外，可真的是常人差不多了，灵魂心核处属于念气的小行星也暗了下去。

　　在离开的时候，魂魄妖忌留了下来，说是自己身为幽幽子的护卫，即使幽幽子死去了，她也要守在这里。

　　跟着八云蓝走到一片树林的道路是，辰逸对着坐在八云蓝尾巴上八云紫说道。

　　“紫大人，我想离开一段时间，找一个偏僻的地方好好地恢复一下力量。”

　　坐在八云蓝尾巴上的八云紫也因为幽幽子的逝去，对于辰逸的秘密也不再具有什么好奇心了，点点头表示同意。

　　“啊！对了！”突然想到什么的辰逸拿出一颗淡红色，半透明如同野兽眼睛的东西。

　　透明的宇宙灵魂，辰逸很早就在物品栏里发现的东西，在游戏里这只是换取史诗装备的材料，但是在现实，辰逸在里面清晰地感应到如宇宙般浩瀚的空间力量，很牛掰吧。

　　听起来是很牛X，可真拿到手里可就是让人又爱又恨了，原因是里面的空间力量太稳定了！没错，就是太稳定了，稳定到了即使将里面的空间力量一次性的释放出来也不会给周围造成任何的影响，超级稳定的空间力量在释放出的同时会立即融入四周的空间里，加固空间。

　　简单来说，有了这玩意在那里遇到空间裂缝神马的，只要在附近砸一颗，保管比神马云南白药、金疮药之类的给力的多，毕竟那些玩意只能管肉体上的上。

　　而辰逸手上的宇宙灵魂，管你丫的多牛叉的空间裂缝，它都能给抹平喽。

　　嘛！前提是你又弄碎它的能力，超级稳定的空间力量也给这颗宇宙灵魂带来了近乎永不磨损的品质……

　　将这个透明的宇宙灵魂递给八云紫，“我想这东西紫大人以后应该可以用得到吧。”

　　辰逸的想法是，八云紫拥有隙间的力量，那样的话应该可以利用宇宙灵魂里的力量吧。

　　看着八云紫收下宇宙灵魂后，辰逸觉得也没什么事后，就与八云蓝、八云紫分开走向不同的道路。

　　……

　　“接下来要去哪里啊？天马上就要黑了啊，没想到透支力量的代价这么的严重，连喝药都不管用，只能慢慢地自行恢复，唉～，看这速度，想要完全恢复力量的话要好几年了啊，拿到我真的要过上隐士的生活了？”

　　独自一人前进着的辰逸摸着下巴自言自语着，慢慢地夜幕降临了。

　　妖怪之间也是有猎杀的，于是乎，独自一人在林间走夜路的辰逸自然被盯上了。

　　漆黑的林间里亮起几点红光。

　　对于妖怪来说，如果能吃到其它强大妖怪的血肉的话，力量自然会极大的增强。

　　而对于身上散发着强大气息，却没有多大力量波动的辰逸自然成了其他妖怪眼中受了重伤的样子，一场围着辰逸猎杀的行动也慢慢地展开了。

　　在林间潜伏的妖怪以贪婪的目光死死地盯着辰逸，不断地以辰逸为中心包围着。

　　辰逸皱了一下眉头，对于林中潜伏的妖怪的一举一动辰逸自然是清清楚楚。

　　这也太明目壮胆了，尼玛真当老子是软柿子，好捏啊！

　　在将辰逸彻底包围住后，一只妖怪再也压抑不住内心的贪婪，流着口水扑向辰逸。

　　几道明亮的刀光划破夜幕，扑向辰逸的妖怪连一声惨叫都没发出就被分成了几块。

　　手持流星刀，辰逸扫视了一下四周。

　　虽然辰逸现在动用不了任何力量，但是剑术系带来的武器技巧大多数可是并不需要任何力量驱动的啊，仅仅只靠肉身就可以了。

　　武器奥义这个被动技能给辰逸带来的难以想象的武器使用技巧，任何冷兵器到他手里都会瞬间被辰逸精通掌握。

　　对于将他包围的低级妖怪，辰逸完全有自信凭着肉体力量，无伤将它们全部留下！

　　看着潜伏在林中的妖怪一个个显出身形，让辰逸不由自主的撇了撇嘴。

　　“切！这里的雄性妖怪真的有这么悲催吗？”看着四周将他包围起来的众多妖怪，个个人高马大，状如恶鬼，偏偏力量低的可以，而且要人样没人样的，吓人的时候结对一下一个准。

　　看着将辰逸包围起来后，四周的妖怪开始说话了……

　　“竟然也是雄性妖怪！”

　　“是啊！该死的！他怎么可能长得与雌性妖怪一样如此的接近人类！”

　　“还有如此强大的力量！”

　　“可恶啊！我好恨啊！杀了他！！一定杀了他！”

　　你们这是嫉妒么？看着陷入某种狂热状态的一众雄性妖怪们，辰逸无语。

　　不过……看着纷纷扑上来的雄性妖怪们，辰逸眼睛中光芒一闪，在狂热也免不了你们身为杂鱼的命运！

　　明亮的刀光再次划破了夜幕，妖怪引以为傲的肉体在辰逸面前根本就是不堪一击，每次挥刀的时候，辰逸的刀刃都带着一层淡淡蓝光，凭着肉身的力量打出刀罡，辰逸自然是用了剑术系的里·鬼剑术了。

　　在犀利的刀罡面前，辰逸每一次挥刀都必定有一只妖怪倒下，随着不断地杀戮，辰逸手中的流星刀也渐渐的灼热起来。

　　这个是？感觉到手中的武器不断变烫，刀刃上也亮起一层火红色的光芒。

　　难道？辰逸高高跳起，手里的武器重重往下一劈，刀刃上的红光立即崩散，空中也出现一颗小型的陨石虚影并迅速实质化，拉着一条长长的火焰尾巴砸进妖怪群里。

　　轰！！

　　陨石落地爆炸的光芒照亮四周的环境，残余的妖怪也被吞没其中，炸的尸骨无存。

　　“唉！？”辰逸看着地上出现的不断在冒烟的陨坑。

　　“这也太给力了吧！！”辰逸一脸惊喜的看着手里的武器，“我说怎么一直触发不了流星刀的效果啊，原来是必须先砍人才能召唤陨石啊。”

　　陨坑里不断散发着热气冒着烟，辰逸试图在坑内找到陨石，可怎么也找不到，仔细想想，流光陨星刀在怎么牛X也不可能把真正的陨石弄出来，刚才那个陨石只是投影罢了。

　　经过刚才的动静，一些弱小的妖怪再也不敢打辰逸的主意了，稍强一些的妖怪又没有自信，贸然冲上去，万一被杀了，让别的妖怪捡了便宜咋办。

　　于是一直到辰逸走出森林，都没有再碰到一只妖怪。

　　“到底去哪里啊？”走了一夜路的辰逸坐在地上，靠着身后插在地上的武器喃喃道。

　　要是让辰逸一个人隐居起来的话，他肯定时受不了的，也接受不了。

　　要不去找妹红炭刷刷好感度？

　　想来想去似乎也只有这一个地方能去了，起身，拿出地图，确认方向后，辰逸再次开始赶路了。

　　辰逸第三次来到藤原妹红居住的地方，同时心里祈祷着妹红千万不要搬走。

　　看着眼前的洞穴，辰逸忍不住又是一句：“……久违了，洞穴君。”

　　千万不要让偶失望啊，带着忐忑的心情辰逸走进了，看到的一个正在看着手中布满裂痕的人偶的少女时，辰逸也松了口气。

　　“少女哟！不介意我在这里打扰一段时间吧……”


第二十六章 裹胸布与砍人的联系……

　　“！？”原本看着手中带着裂纹的人偶发呆的藤原妹红立刻看向辰逸，同时毫不犹豫的伸腿踹向辰逸的脸。

　　啪！

　　……少女哟，你这个举动是因为过度的喜悦而控制不住自己所做出来的吗？

　　“……很激动嘛，妹红，要不再来一下，我顶得住……”

　　啪！

　　收腿，再次踹出。

　　……你是故意的吧，你绝对是故意的吧，辰逸不得瑟了。

　　直接抓住再次踹来的脚跟，捎带手的在腿部裸露的地方摸上一把。

　　“妹红啊，这就是你的欢迎么？”

　　藤原妹红扯了扯腿，没将被辰逸抓住的腿扯出来，反而被辰逸更加放肆的摸着露出的小腿。

　　小腿上传来的异样感觉，让藤原妹红的脸立刻红了起来。

　　辰逸看到了，心里不知怎么的一个邪恶的念头出现了，于是手上更加的放肆了，慢慢地顺着小腿向上摸去……

　　“你……魂淡！！”看着越来越上脸的辰逸，恼羞成怒的妹红手里拿着一块石头（从哪里拿的？）带着破风声砸向辰逸的脑袋。

　　石头碎裂……

　　“力量不错啊！妹红。”顶着一脑袋的石屑，辰逸放开恶作剧（真的？没别的原因？）的双手，对着藤原妹红竖起大拇指，“看起来有好好的锻炼啊！”

　　“魂淡！你有来做什么！难道又有人追杀你，而想到把麻烦带给我！”看着毫不客气的坐在铺在地上的干草上，一脸不悦的说道，要知道上面还放的有她的裹胸布啊……

　　“哦！是这样的，我想到你一个人孤苦伶仃的生活在这里，而现在我又无家可归，四处流浪着，于是自然而然的就来到你这里，你不会不收留我这个无家可归的可怜妖怪吧。”辰逸一副可怜巴巴的样子。

　　“没可能！谁会收留你这只可恶的妖怪啊。”脸上带着刚才留下的红晕，藤原妹红毫不犹豫的拒绝道。

　　“唉？不要拒绝嘛，要知道我的武力值可是很高的啊……”

　　“你这是在威胁我吗？混蛋妖怪！”藤原妹红毫不犹豫的打断了辰逸的话。

　　“怎么能这么说啊，我怎么会威胁我的朋友啊，我的意思是作为的我住在这里的报酬，我可保证这里的平静以及你的人身安全哟。”

　　看着藤原妹红手里带着裂纹的辰逸人偶。

　　“而且，你现在的生活并不平静吧……咦？这是啥？绷带？妹红你受伤了？”

　　辰逸看到干草上放着的绷带（裹胸布）奇道。

　　“奇怪，没血啊，没受伤你准备绷带干啥，难道说……”

　　辰逸将手里的绷带凑到鼻子下面，一股奇异的香味传来，果然，是裹胸布啊，带着一脸恍然大悟表情的辰逸立即发现自己被一片阴影笼罩起来。

　　抬起头，辰逸看到满脸通红头上冒着蒸汽，眼角还带着泪光的妹红正举着一块磨盘大小的石头。

　　“唉！？镇静……”

　　轰！

　　辰逸脑袋上冒着烟带着悲剧的笑容倒在一边。

　　藤原妹红将手上碎成几块的石头让在一边，带着一脸红晕的抓向辰逸手中的裹胸布。

　　一拉，没拉动……

　　魂淡！藤原妹红大恼，更加用力的拽着辰逸手里的裹胸布，同时一只脚不断地踢着辰逸的手臂。

　　“唉？你拿我的东西干啥？”受到重击的辰逸幽幽转醒，大脑还在迷糊的他说出了不该说的话。

　　“你说什么！！”

　　果然下一刻妹红就爆发了。

　　辰逸也知道自己做了了不得事，将手中的裹胸布双手一托。

　　“请务必原谅我……”

　　带着一脸不知是气的还是羞的红晕，妹红毫不犹豫的将辰逸手中的裹胸布拿走，收了起来。

　　然后看到辰逸一脸遗憾的样子，心情刚平静的妹红立刻又恼了。

　　“你这混蛋妖怪脸上那遗憾的表情是什么意思！”

　　“遗憾？没可能！我怎么会有这种表情！”辰逸义正言辞的说道，同时双手开始揉起脸来，由此试图掩饰。

　　不过，送人玫瑰手有余香，那么归还裹胸布手有余香也不为过吧。

　　在揉脸的辰逸自然闻到了手上残余下来的香气，于是乎，在妹红惊讶的表情下，辰逸将抓过裹胸布的手放在鼻子下面，轻轻地嗅了嗅……

　　……

　　……

　　“啊！！！混蛋！！你去死！去死！去死吧！！！”妹红彻底爆了。

　　“抱歉！抱歉！我不是故意的啦！唉？我先出去一下啊！”看着战斗力不断飙升的妹红，辰逸立刻撤了出去。

　　“不过既然出来了，那就把四周的妖怪清理一下吧。”辰逸喃喃道。

　　早在辰逸看到妹红手里带着裂痕的人偶时，他就知道妹红肯定是被妖怪发现了，并且受到了袭击，要不然妹红绝对不会只是为了玩玩而轻易使用一次能帮她解除一次大危机的人偶的。

　　既然妹红的住处被发现了，那么因为妹红手里人偶的威胁，打妹红主意的妖怪应该都聚集在离这里不远的某个地方准备再次袭击吧，毕竟妹红的不灭之体对妖怪的诱惑可不是一般的大啊。

　　对于妖怪来说，只要抓到妹红就不用天天冒着被有强大力量的人类给封杀的风险，到处捕杀人类了。

　　就当是活动身体了，把四周的妖怪清理掉吧，嗯！为了裹胸布！！！

　　一个妖怪的聚集地点离。

　　一个领头的妖怪带着一脸不甘的表情：“可恶！该死的！明明马上就要抓到那个奇特的女孩了，为什么会突然冒出来一只强大的妖怪搅局！可恶啊！！”

　　“老大，我们还抓不抓那个女孩了啊，万一那个强大的妖怪在出现的话。”

　　“该死的！身为妖怪却去帮助人类。”首领妖怪大恨。

　　想起藤原妹红身上散发着对妖怪充满诱惑的血肉味道，以及对于藤原妹红不灭之体，只要捉到她就会有永远吃不完的人肉的传言，头领妖怪心中就一阵阵的不甘。

　　“我怎么可能就此轻易的放弃啊！”头领妖怪不甘的叫道，“即使那个女孩身边有只强大的妖怪保护又如何，我就不信那只妖怪会一只呆着那个女孩的身边，只要派两个手下将那只妖怪引开不就行了，到时候抓住那个女孩躲得远远的，量那只妖怪也不可能再找到我们！”

　　“老……老大，这样不好吧，万一去做诱饵同伴被杀掉怎么般……”

　　“混蛋！”头领妖怪一脚将开口的那只妖怪踹到一边，“怎么！你有意见吗！！”

　　“呐！我有意见啊，不好意思啊，你们说的话我全都听到了啊，我有个提议，你们看我把你们全部送到阎王那里打工如何？这样你们就不用再为食物担心了吧。”

　　辰逸带着一脸冷冽的笑容出现在妖怪聚集的地方，扫视了一眼四周的妖怪，最终将目光盯在头领妖怪身上。

　　“我的提议如何？”

　　被辰逸盯在的头领妖怪，头上的汗不断的流着，该死的他的气势怎么突然变得这么强大！

　　现在的辰逸比起以前他做的人偶实在是强太多了，难怪见到辰逸本尊的妖怪头领感到压力大。

　　“混蛋！谁要去阎王那里啊！都给我上，杀了他！”

　　被辰逸一直注视着，显得愈加不安的妖怪头领对着手下下着命令。

　　“只要杀了他！那个女孩身边就没人保护了，杀了他我们就可以抓住那个女孩，就会有吃不完的人肉了，今后就不用再冒着被人类的强者封杀的危险去捕杀人类了！”

　　如果头领妖怪的第一句话是让四周的要不不得不上的话，下一句话就是给在场的所有妖怪打了一记强力的兴奋剂了，要知道妖怪在捕杀人类的同时，也在被人类猎杀着，现在有了一个让他们不被猎杀就能享受到人肉机会，让他们如何不激动。

　　找死！辰逸眼中煞气一现，一刀将一只妖怪切成两半，然后毫不停留的将另一只妖怪刺了个对穿，一时之间，辰逸所过之处妖怪的残肢断臂不断飞舞。

　　头领妖怪看到辰逸被众多妖怪围着，一时难以脱身，心里又开始打起了其他的主意了。

　　要是现在去抓那个女孩的话，在没了辰逸保护，那个女孩还能跑得了么……

　　想到这里，头领妖怪开始悄悄地推出围攻辰逸的行列，慢慢地退去，一只将注意力放在头领妖怪身上的辰逸，自然发现头领妖怪的小动作。

　　麻烦！看着周围一时难以全部解决的妖怪，辰逸大感无奈，剑术系的短板就是群伤能力差。

　　不过，即使是短板也可以弥补的……

　　几道刀光划过，将周围的几只妖怪清理掉，辰逸闭上眼睛，将流星刀放在腰间作拔刀状，精气神开始想武器里集中，灵魂心核处的精神力小行星开始嗡嗡的颤抖。

　　拔刀斩！！

　　辰逸闭着的双眼骤然睁开，让看到辰逸双眼的妖怪的心里立刻产生一股巨大的恐惧感。

　　一道数十米的剑弧一闪而过，如果有强者看到那一闪而过的剑弧的话，一定会发现剑弧所经过的地方竟然产生了镜面般的光亮，将四周的场景照映了下来。

　　原本叫嚣着的妖怪顿时全部都安静了下来。

　　咔！

　　一声清晰的响声，辰逸周围几十米的一起都被分成两半，场景也如同断裂一般，剑弧划过的上方与下方，如同被分成两个新的场景！


第二十七章 疯长的好感度

　　平静过后，原本看似断裂的空间开始随着众多被分成两半的尸体落地，恢复了正常。

　　甩了甩因高速运动而显得酸痛的右手，拔刀斩可以说是剑术系中除开觉醒和破空拔刀斩外，唯一一个超大范围的群伤技能了。

　　靠着精气神合一，以强大的肉体力量就可以使用出来强大杀伤技能，这招技能虽然不是最顶级的技能，比起其他系的一些技能还显得多有不如，发动时间显得略慢。

　　但是其强大的切割力量足以弥补它的任何缺点，辰逸甚至觉得如果自己可以再强大一些，用这招切开空间都没问题。

　　无视满地的碎尸，辰逸起步向头领妖怪追去。

　　此时的头领妖怪正一脸欣喜的敢向藤原妹红的住所，浑然不知自己的手下已经全军覆没了。

　　！！

　　头领妖怪躲过一道砍向自己脖子的刀光。

　　“什么！你怎么可能……”

　　“嘛！有什么不可能的，奇怪我为什么这么快就赶上你了是吧。”辰逸打断头领妖怪的话。

　　“很简单嘛，刚刚看到你偷偷地跑掉了，而我又不想让你跑掉，于是多花了点力气，一不小心把你的手下全灭了的说。”

　　头领妖怪听了辰逸的话，更加惊惧看着辰逸，早知道辰逸很强，但他没想到辰逸这么强，在那么短的时间内就全迁了他的手下。

　　“呐！现在给你两个选择，第一你亲自动手自裁，第二我帮你动手，毕竟你一开始说的话可是让人很不爽啊。”

　　辰逸竖起两根手指，看着头领妖怪。

　　“选一个吧。”

　　在辰逸的目光下头领妖怪终于受不了了。

　　“混蛋！谁要死啊！你先给我死吧！！”大叫着，头领妖怪手上的利爪划向辰逸的头部。

　　“混蛋！现在怎么都爱打脸啊！”看着对着自己脸上招呼过来的利爪，辰逸也毛了，丫的今天刚被踹过两次脸，你丫的又来！

　　破军升龙击！！

　　辰逸身上带着红光，肩部直接将头领妖怪的利爪撞断，强大的推进力推着头领妖怪不断后退，咔咔咔的骨折声也是不断地响起。

　　“我不甘啊……”被看着四周飞速倒退的场景以及听着自己身上传来的骨折声，头领妖怪的声音随着辰逸最后的一记强力上斩戛然而止。

　　看着地上死不瞑目的头领妖怪，辰逸手中的武器一挥，再补一刀，将头领妖怪的脑袋砍了下来。

　　将地上的脑袋踢得远远的，辰逸开口到：“其实我并不喜欢鞭尸的，但是网络小说看多了的话，我想每一个人都不介意又一个这样的习惯……”

　　这也算是疑心病的一种吧，网络小说看多了自然而然的就会有这种毛病了，想想吧，多少网络小说里的主角就是因为杀完人后，装X无比的不去补刀，连尸体都不看扭头就走。

　　结果，人没彻底，又活了过来，一举进化为幕后黑手，死命的阴主角，直到猪脚发现幕后黑手后大吃一惊，如：

　　主角：啊！XXX你不是已经被我杀了吗，怎么还活着！

　　幕后黑手：嘿嘿嘿嘿，当初我只是假死过去了，我现在为了报仇，付出了XX的代价，练就了一身强大的力量，现在你去死吧……

　　结果虽然是主角被虐一顿后，在爆发主角光环反杀回去。

　　但这也就够蛋疼了，所以这类小说看多了，习惯自然就出现了……

　　在辰逸的想法里，鞭尸早就和保险画上对等号了。

　　辰逸看着依旧高挂的太阳，既然时间还早，那么顺便把其他的妖怪也解决掉吧。

　　清理完这个妖怪的聚集地后，辰逸开始搜寻其他妖怪的聚集地点。

　　一场场青天白日下的杀戮开始了。

　　……

　　夜幕下，几道刀光闪过，随着辰逸将最后一只妖怪分成几块后，杀戮结束了。

　　辰逸身上散发着浓烈的血腥味，衣服上却是一尘不染。

　　“万妖群中过，滴血不沾身，也就是说的这水平了吧。”

　　辰逸装13的说道，完全忽略了衣服上原本就有着的自洁功能，和背后几乎被染成红色的长发。

　　奇怪？怎么感觉脑袋有点沉啊？也许是错觉吧，毕竟杀戮了一天了，精神都很疲劳了，有点错觉也是应该的吧，辰逸也就没在意。

　　回到藤原妹红居住的地方，习惯性地在洞口说了句‘洞穴君好啊’，就进了洞穴。

　　“妹红哟，怎么不开灯啊，我记得我留下过了照亮的东西了。”

　　漆黑的洞穴里，眼睛透着淡淡红光，辰逸对着坐在干草上的妹红说道。

　　“习惯了。”妹红回答道，“还有……你杀人了？你身上的血腥味很重……”

　　“呃……，怎么可能了。”辰逸拿出几颗耀眼的结晶镶嵌在洞穴的顶部，洞穴里立刻亮了起来。

　　“看我的身上，可是一尘不染啊，哪里来的血腥味。”

　　辰逸指着自己身上干干净净的衣服，然后看到妹红那一脸的不信任。

　　“……妹红你这种不信任的目光是神马回事啊，怀疑我这等好人，你不觉得良心……呃。”

　　看着藤原妹红将背后的一撮长长的白发拉到身前轻轻地抚摸起来，抚摸的同时也看着辰逸背后的头发。

　　呃……辰逸突然想到自己的脑袋比平常重了不上，这点问题从回来的时候就发现了，只不过当时他只觉得是错觉而已，就没在意，但是现在……

　　辰逸将背后的一撮头发拉到前面，头发入手的时候黏黏的。

　　尼玛！！忘了自己可没自洁功能！

　　“等我一下！”

　　辰逸再次跑出洞穴，找地方清理起自己的头发来，再次回来的时候，辰逸的头发又恢复成一尘不染的白。

　　“你是不是去杀人了……说啊！”

　　藤原妹红的脸上已经带着怒色了，虽然从她吃下蓬莱之药开始，她就彻底远离了人类这个概念，但藤原妹红毕竟是从人类转变成蓬莱人的，人类的比重在她心里还是占有很大的地位的，如果辰逸真的滥杀人类，藤原妹红真不知道该怎样面对辰逸。

　　“唉？怎么可能，我不管怎么说曾经也是人类啊，我再怎么说也不会成为那种没事杀杀人、放放火的变态啊。”

　　一听妹红的话，辰逸就知道她误会了什么。

　　显然，听了辰逸的解释，藤原妹红脸上的怒色才散去。

　　“原本只是想出去溜一圈的，没想到遇到一群妖怪嫉妒我的帅，想要邀请我来一场充满‘友谊’的比赛，我看他们如此的热情，不忍心拒绝就接受了，没想到他们耍赖玩轮子战，不过嘛，结果还是我赢了，就是时间过得有点晚了。”

　　知道妹红可定会问原因的，辰也就提前说了出来。

　　……虽然辰逸说的简单，但妹红依旧从辰逸的话里得知他这一天里究竟进行了多少杀戮，辰逸说是那些妖怪是嫉妒他才打起来的，可是妹红岂不知道这些妖怪全都是为了她而来的。

　　“谢谢……”妹红低着头，头发遮住了眼睛，轻声说道。

　　“哈！”辰逸咧着嘴，“妹红哟，这可是你的第二次道谢了，我可是记得很清楚啊，要不这次给我来点实际的东西？”

　　打蛇不死随棍上……

　　藤原妹红的脸上立刻露出警惕的神色。

　　“你想干什么！”

　　“……少女哟，你这一副表情很打击人啊。”辰逸带着一副我很受伤的样子。

　　“……好吧，你想要什么，我告诉你啊，我可是一直都是一无所有的，你别指望我拿出什么好东西。”语言里的警惕依旧……

　　“我想要……”

　　看着辰逸一直盯着自己胸部，难道他想……

　　想到这里，妹红立刻就恼了。

　　“你这只混蛋色狼妖怪！！”藤原妹红手里拿着一块石头（哪里来的？）对着辰逸的脑袋砸了过去。

　　唉？我只是想要你的裹胸布（尼玛魂淡！）而已，至于发这么大的火吗？

　　看着气势汹汹的妹红，以及带着破风声的石头，算了装晕吧，辰逸想到。

　　啪！

　　石头粉碎，辰逸也顺势倒在铺在地上的干草上，毫不客气霸占了妹红的‘床铺’。

　　“混蛋妖怪给我起来，别以为装晕就没事。”妹红也是毫不客气的拉扯着辰逸，试图将辰逸拽起来。

　　轻微的鼾声传到妹红的耳朵里，让妹红拉扯辰逸的双手也停了下来，妹红想到辰逸今天不知经历了多少杀戮，一定是很累了，倒在地上就睡着也是有可能的，也就不再拉扯辰逸。

　　藤原妹红坐在一边，开始看着睡着的辰逸，慢慢地，妹红脸上一红，不知想到了什么。

　　“便宜你了！”

　　轻声嘀咕一声，嘴唇飞快的在辰逸脸上一点，之后如受惊的小鹿一般四处张望着，生怕辰逸突然醒过来。

　　而在‘沉睡’的辰逸嘴角微微上挑，露出一个隐秘又荡漾的笑容，同时右手在身后比划了个‘V’字，就真正的睡去了。

　　毕竟白天经历了一天的杀戮，即使身体上不累，但是精神上却是疲惫了啊。


第二十八章 只是赏月而已，真的……

　　时间？对于穿越者来说大部分都是浮云，过去也就过去了，反正都是祸害，浪费个几年没啥的……

　　嘛！浪费着浪费着就习惯了……

　　“妹红，天不早了啊，该回去了啊！”

　　看着天空渐渐变暗，辰逸开始招呼一边正在虐待弱小妖怪的妹红准备回去。

　　“嗷……”受虐的小妖怪发出一声解脱般的叫声，在妹红的最后一击下终于挂了。

　　本来就弱小的妖怪，在经历了妹红的一系列的摧残下甚至想到自杀，奈何辰逸在一边盯得紧，小妖怪连自杀的机会都没有……

　　说道妹红，辰逸这几年可没少下工夫，他自己的力量不适合教别人，他也教不成。

　　最后没法子了，辰逸只得走上抢劫的道路……

　　结果无数妖怪遭了血霉，被强抢自身所学妖术不在少数，被杀妖越货的更甚。

　　也许是因为妹红自己已经不算是人类了，辰逸弄（抢）来的妖术，妹红竟然意外的学的开，能有变强的机会的妹红，自然是仗着不灭之体拼命的修炼，走火入魔、暗伤神马的全都成了浮云。

　　至于辰逸的力量，他也是搞不明白自己的力量是如何增强的，最后辰逸还是问了被他一直故意遗忘掉的主神……

　　主神的说法很简单，就是辰逸的力量正处于融合期，当初大宇宙意志给予辰逸这些力量的时候，因为辰逸身体承受能力有限，所以一大部分力量被隐藏起来，慢慢地被辰逸吸收融合，加强着自身的力量，一直到辰逸的觉醒技开启后，再想增强力量就只能靠自己。

　　辰逸当时就纳闷了，我一不能修炼，二没有秘籍，丫以后让我怎么变强啊？对于辰逸这个问题，主神也给了答复。

　　“秘籍，有……”主神当时的原话，然后辰逸自然而然的就上钩了……

　　丫的！坑爹的秘籍！！辰逸现在想起来还恼着，尼玛主神所给的秘籍大概内容就是……

　　比如说血气系吧，以后增强这个力量很简单，连修炼都不用，只用砍就行了，砍人、砍神、砍怪兽、砍异形，只要是活物，只要是有血液的活物，辰逸只要使用着血气系的力量去砍就行，只要把对方砍死喽，就能吸收对方最本源的血气加强力量，主神特意提示过，砍杂鱼木用，砍实力相差过大的木用，越级挑战效果甚好……

　　还有鬼神系的，只要与敌人战斗时，使用鬼神系的力量就能吸收对方战斗时因负面情绪所散发出的力量，来增强鬼神系的力量，无论是憎恨、恐惧、嫉妒、毁灭、狂暴等负面情绪散发出的力量都会被吸收掉来加强鬼神系的力量，其他，同上。

　　然后是剑术系、波动系、念气，这仨更简单，但是见效慢……一个多练，一个多用，还有一个玩命的加强精神力就行了。

　　当时辰逸看到这估计还不满一张纸的‘秘籍’时，他就明白自己又被主神玩了……

　　……

　　“妹红，赶紧走了！”辰逸再次喊了一声。

　　和妹红一同走在路上，辰逸想起这几年的同……呃，算是同居吧，辰逸心里就有一种挫败感，丫这几年除了拉拉手外，竟然就没有别的进展了！！

　　至于说推？别逗了，洞穴里的一个角落里碎石都快堆满了，那还是清理好几次的结果……

　　夜袭？辰逸有过这想法，并准备实际行动的时候，一道刀光擦着辰逸的裆部划了过去，吓的辰逸顿时绝了夜袭的念头，捎带手的提一下，妹红手里的匕首是他从一只妖怪身上抢来送给妹红的……

　　回到洞穴里，看着辰逸直勾勾的盯着自己，妹红对于这种早已熟悉的目光也没有了什么不好意思。

　　“你又想干什么！我警告你不要打什么歪念头。”藤原妹红的手里立刻出现一块石头……

　　“……唉～，妹红真是越来越暴力了啊，就不能温柔点吗。”辰逸顿时颓废起来，让他想到当初帮妹红去抢妖术是不是个错误的决定……

　　“对你这种混蛋妖怪，我绝对不会对你有什么温柔的！稍微对你好点，你肯定会又会做出那样的事（推……），混蛋！想起来就想给你来一下！”

　　妹红说着，同时还紧了紧手里的石头。

　　……算了。

　　“妹红出去赏月吧，今天晚上的月亮很圆的啊。”辰逸转移话题，开始邀请着妹红。

　　……

　　……

　　辰逸和妹红一起坐在一个小丘上，看着漫天的星辰与明亮无比的月亮。“好多年都没在认真地看过月亮了啊，现在我又想起前几年看月亮发生的事了……”辰逸慢慢的说道。

　　“喴，看月亮又会有什么事，月亮再看不还是那个样子。”

　　“呐！妹红，你可知道月亮真正的样子？”

　　“真正的样子？难道我们现在看到的月亮是假的？”妹红显得有些惊讶。

　　“不，现在的是真的，但是看事物可不能光看表面啊，现在的月亮对于众多的普通人来说是真的。”

　　“什么意思？”辰逸的话显然勾起了妹红的好奇心。

　　“想知道？”

　　“嗯。”

　　“告诉你吧，其实在月亮上是笼罩的一层结界的，在外界看到的月亮只是伪装后的样子，真实的月亮上可是存在着月之都的，上面的月面人将我们这里的人称呼为地上人。”

　　“唉？怎么可能，月亮上也有人居住？”“当然有人了啊，不光有人而且上面的人一个个的都傲得很，地球对他们来说可是监狱般的存在，专门放逐月亮上的有罪之人。”

　　“地球？什么地方？”像是好奇宝宝般的妹红……

　　“……地球，地球在我们的脚下啊，这个以后你自然就会知道了。”

　　“不愿意说算了，小气……”妹红轻微的声音。

　　……喂！我听道了啊！

　　“喂！辰逸你是怎么知道月亮上有结界的啊。”

　　妹红显然是对于辰逸知道月亮上这么多秘密而感到好奇。

　　“当然是看到了啊。”

　　“骗人！！”妹红毫不犹豫的说道，“月亮离这里这么远你怎么可能看得清上面的样子。”

　　“呃……这可是实话啊，当初为了看到月亮真实的样子，我可是直接把眼珠子给报销了一对啊。”

　　“……这么你能看很远了？”妹红的语气突然低沉下来。

　　“当然了！为此我可是感到很骄傲的啊。”辰逸丝毫没有感觉到气氛的变化。

　　“那么……”更加低沉语气，“我以前洗澡的时候经常感觉到窥视感。”

　　唉？这是扯哪样？辰逸开始感觉到不对劲了。

　　“那个时候我总会把你赶的远远，对于那经常出现的窥视感，我只是以为那是错觉而已，现在看起来并不是错觉了啊……”

　　无形的压力压迫者辰逸，看着被黑气笼罩的妹红，辰逸立刻惊恐起来，天啊！明明是赏月，怎么突然又扯到洗澡上了啊！！

　　妹红身上的黑气不断地缠绕着辰逸，给予辰逸强烈的压迫感。

　　“给我去死吧！！你这只混蛋妖怪！偷窥狂！！”

　　“等等！听我解……”

　　巨大的石头不断的落在辰逸脑袋上，代表着暴击伤害的红色数字不断地在辰逸头上浮现（这是开玩笑的）。

　　……

　　……

　　挨打完毕的辰逸又和妹红坐在了一起，辰逸脑袋上此时不断冒着白烟，妹红脸上带着红晕和一脸气愤的撇着头。

　　“世界真美好啊。”

　　看着头顶的月亮，辰逸感慨道，同时将一只手悄悄地放入口袋里，摸着口袋里的叠在一起的绷带——裹胸布，这个没被发现真是太好了啊……

　　一脸气愤的妹红突然感觉到一阵不爽，下意识的就想抄起石头对着辰逸的脑袋来一下。

　　看着头顶的月亮，辰逸也慢慢地发现了问题，见天的月亮大概、好像有点不圆啊？难道是错觉，今天晚上可是满月的说啊。

　　“唉？妹红，你仔细看看，今天晚上的月亮似乎不圆啊，明明是满月的说。”

　　嗯？听了辰逸的话，妹红也认真的打量起月亮来。

　　“真的啊，月亮真的有一些不圆啊，如果不是很认真的看得话，还真看不出来。”

　　妹红也发现了月亮与平时的不同。

　　主神也开始出来搅局了……

　　【叮！即时任务开启，身为半式神的你，履行义务的时候到了，你的半主人八云紫发动月面战争，战斗失利即将被困在月亮上，现在，做为半式神的你该去拯救你的半主人了。

　　任务奖励：

　　获得八云紫攻略可能……

　　获得八云蓝攻略可能……

　　获得幽幽子攻略可能……

　　获得……

　　……

　　长长的一排清单……

　　抵达剧情开始时间大幅度缩短……】

　　……主神，这个即时任务是神马一回事，彰显你的存在感？还有那个充满诱惑性的任务奖励是怎么回事啊？

　　【即时任务是作为补丁刚刚加上去的……任务奖励自己想】

　　轻轻摸着下巴，辰逸喃喃道：“总觉得这是一个大坑……跳下去就完了。”

　　【叮！此次任务属于逆天之举，是否接受（YES）or（NO），倒计时10】

　　奇怪怎么没失败惩罚啊？到底接不接呢？

　　【10……9……8……】

　　接还是不接？

　　【1、0倒计时时间到，宿主未作出选择，默认接受任务。】

　　……喂喂喂！魂淡主神，这是怎么一回事啊！！7、6、5、4、3、2去哪里了？还有那个从1瞬间数到0的设定是神马一回事啊！！

　　奈何主神根本不搭理辰逸。

　　【叮！提供友情传送一次，三十秒后开始】

　　……


第二十九章 就是要逆天啊！！

　　“呃，辰逸你怎么全身发光啊！”看着辰逸身上慢慢散发着荧光，妹红惊讶道。

　　“啊！这个啊，抱歉啊，妹红，因为被某个魂淡玩意给坑了一把，所以这次又要不得不离开了啊。”

　　带着悲催的笑容，辰逸的身体开始淡化……

　　“又要走了么，走吧！走吧！赶紧走吧！走了就不要回来了！”

　　“唉？莫名其妙的生什么气，不就是离开一段时间……”

　　【时间到，开始传送……】

　　“啊！！我一定会回来的！！”

　　辰逸的身影彻底消失。

　　“又走了啊……”妹红看着辰逸的消失的地方喃喃说道，“下次见面又是什么时候了……”

　　……

　　辰逸的身影慢慢地出现在一片湖面上，渐渐实质化，接着……自由落水。

　　噗通！！

　　骤然落水的辰逸立刻就被灌了几口水，主神你又坑我……

　　【传送完毕，公布任务失败惩罚……】

　　啥？还有失败惩罚，丫不是没有嘛！！刚爬上岸边辰逸立刻呆住了。

　　【失败惩罚：被隙间……】

　　……好犀利的惩罚！

　　尼玛！主神你玩我啊！对于八云紫的发动的第一月面战争，辰逸还是知道一点的。

　　八云紫带领的妖怪在战争失败后撤离时，因为月之贤者（月之贤者应该不止一位。）改变了月球的公转时间，让正月十五不在是满月，八云紫通过湖中倒映出的月亮，利用真实与虚幻间的境界做出来的空间通道肯定受到了影响。

　　而现在想要让八云紫平安回来的唯一方法就是让原本受到影响而缩小的空间通道变回原样……

　　坑爹呢！！这种事情我怎么可能做得到啊！！辰逸orz了。

　　不过，空间通道在哪里啊？咋看不到呢？

　　辰逸闭上眼睛，利用感知看是观察起整个湖面，接着辰逸就在湖面上倒映着的月亮上感知到一个黑洞正在缓缓地缩小着，辰逸睁开眼的时候在湖面上看到的依旧是湖面上明亮的月亮影子。

　　通过感知，湖面上的空间通道越变越小，辰逸刚刚睁开眼睛的那一会，空间通道就缩小一圈了。

　　发愁啊～～～～辰逸苦恼了，八云紫虽然失败了，但不代表她回不来了啊，难道真的等八云紫回来后把自己隙间掉？

　　混蛋的主神！这不是为难人吗！

　　虽然任务失败的后果很严重，但是任务成功的奖励，对辰逸来说就是赤果果的诱惑了啊。

　　劳资要逆天啊！！魂淡！

　　出于orz状态的辰逸立刻振作起来，起身后开始做一件事——磕药！

　　不就是个破空间裂缝啊，我就不信我治不了你了，辰逸恨恨的想到。

　　不断的从物品栏里往外掏着各种加强力量的药剂，咕咚咕咚的往嘴里灌着。

　　自从见到那个倒霉的除妖师（第六章），辰逸就开始坚决抵制磕药这种不和·谐的做法。

　　但是现在……

　　辰逸绝对不会承认自己是因为任务奖励而开始磕药的……

　　地上的药瓶子慢慢地多了起来，辰逸身上的气势也开始变得暴烈起来，身上那是一个荧光缭绕（正面的负面的都有），好似天神下凡……

　　嗝～～！辰逸打了个饱嗝，光喝药水就喝饱了，没看到地上扔了多少的药瓶子。

　　随着辰逸力量的暂时性加强，他脑海里的一些技能图标也开始慢慢地亮了起来，最终开启到觉醒技的时候……卡住了……

　　……我去，不至于吧，这么不给力啊，空间通道再次缩小，现在估计想过个人都难了。

　　尼玛拼了，辰逸开始燃起了山寨版的小宇宙，灵魂心核处的小行星除开精神力的，开始熊熊的燃烧……

　　更加强大的力量从辰逸的身体上爆发出来。

　　嗞～～一道血箭从辰逸的脑门上喷了出来，力量过大了，身体承受不了。

　　然后血液不要钱的从辰逸身上喷出，让刚想大喊一声‘劳资的拳头可以突破天际了’的辰逸立刻把话憋了回去。

　　乖乖！这要是再等一会流血非点流死不可，不再犹豫，辰逸的双眼立刻蒙上了一层连光线都能吸进去的黑色，两片赤红色的波动之翼浮现在辰逸背上。

　　灵魂心核处的小行星更加剧烈的燃烧着，其他小行星将燃烧的力量不断传输到波动之力的小行星上。

　　随着波动之力的不断增强，辰逸背后的波动之翼不断变大着，同时身上的血喷的更欢了……

　　长达千米的波动之翼将湖面上都染上了一层红霞，辰逸的不断攀升的力量也到了极点。

　　力量到了极点的辰逸可丝毫不敢犹豫，要知道他身上的血现在可是喷的正欢着呢。

　　暗天波动眼！开眼！！

　　辰逸漆黑的眼睛开始出现如星辰般的点点光光芒，无数巨大的血红色眼睛不断地在虚空浮现，睁开，比起辰逸第一次放的觉醒，这一次的规模不知比上一次大了多少倍！

　　“噢啊啊啊！劳资要逆天啊……”随着辰逸发出的中二宣言，原本缩小至拳头大小的空间通道顿时静止下来。

　　喀！

　　一声脆响湖面顿时如玻璃一般开始破碎起来。

　　啪！

　　湖面上飞出无数的如同玻璃般的碎片，原本缩小的只剩拳头般的空间通道立刻被撕裂开来，扩大到了半个湖面才停止下来。

　　看着灵魂心核处又重归暗淡的小行星，辰逸心疼啊，刚恢复没多久的力量又没了。

　　辰逸的眼睛里不断地流着血泪，眼窝里空荡荡的，毫无疑问，辰逸的双眼又爆了，同时疯狂透支力量的后遗症也开始出现了。

　　辰逸已经开始感觉到精神上开始模糊，同时身体开始行动困难，一些崩溃的预兆也开始出现。

　　【叮！宿主任务完成，开始发放奖励，请宿主找一次安全的地方准备陷入沉睡，预计宿主沉睡时间为八百年……】

　　……尼玛主神这是什么狗日的奖励，你坑，不是坑爷的是不？

　　【宿主陷入沉睡醒来后，据幻想乡剧情正式开启将剩下两百年……解救入侵月球的妖怪们，将获得这些妖怪们的大量好感】

　　……毫无疑问，辰逸这次又被坑的妥妥的。

　　“主神你早就预料的这种情况了吧，魂淡！”

　　辰逸捂着眼睛，不断前进着，试图找一处安全的地方，万一在这里沉睡了，被哪个妖怪拖走吃了哭都没地方哭去。

　　【是……】

　　“主神，我以后再信你我就是猪！”

　　【……】

　　唔～前进中的辰逸感觉身体越来越重，精神也渐渐地不清晰起来，双眼现在看不到任何东西的他可不敢停下来。

　　慢慢地辰逸走到一片竹林里后，终于坚持不住，靠着一颗竹子坐了下来，呼～～呼～，走不动了啊，不过这里是哪里啊？

　　辰逸空洞的眼眶扫视着四周，什么都看不到后，辰逸直接闭上了眼睛，才让他因为缺失眼珠而显得恐怖的脸变得正常起来。

　　总之先睡一会吧……

　　接着从竹林慢慢地探出一颗长着黑色头发带着兔耳朵的少女，好奇的看着满身是血的辰逸，在看到辰逸没有动静，迈着脚步从辰逸身边跑过，来到一间住宅前拉开门跑了进去。

　　不一会一位身穿穿着红蓝道术服带着蓝色护士帽，有着银色长发女性从宅子里出来。

　　“帝，有什么事，这么着急的把我叫出来，是不是你又有什么恶作剧了？”

　　“啊！怎么可能，不是啦，主人你看哪里啦。”

　　黑发兔儿少女指着靠着竹子坐在地上的‘尸体’。

　　“已经死了，帝，随便找个地把他埋了。”

　　无情的话语啊……

　　“那个，我觉得我还可以抢救一下的……”

　　‘尸体’突然的说话，让兔耳少女立刻又吓了回去，摸着靠在身后的竹子，辰逸大概能猜到自己来到了什么地方。

　　“……这里不欢迎外来人，你既然没死的就赶紧离开。”

　　银色长发的女性冷漠的说道。

　　“咳，你看我现在走得了么。”

　　我想走也走不了啊，辰逸的心声。

　　“我不介意把你丢出去。”

　　依旧冷漠的声音。

　　“……我休息一下再走，这个就当报酬吧……”

　　意识接近溃散的辰逸拿出一瓶蓝药和一瓶红药放在身边的地上，作为医生的八意永琳对于从未见过的药剂一定会感到好奇吧。

　　“嗯，休息一下再走，休息一下再走……”

　　辰逸喃喃道，虽然休息的可能久一点（八百年），之后辰逸彻底沉睡了过去。

　　八意永琳走到辰逸身边，拿起辰逸放在地上的药剂，看了凄惨无比的辰逸一会，漠不关己的转过身，指着宅子前方的一块空地。

　　“帝，挖个坑，把他埋了。”

　　兔耳少女立刻就囧了。

　　“那个……这样做不太好吧。”

　　“你有意见？有意见你就把他放到你的兔子窝里去吧。”

　　“唉！！？怎么能这样啊。”

　　看着辰逸的‘尸体’兔耳少女，最终是没胆子将辰逸带到她的兔子窝里去，在八意永琳指着的地方开始挖起坑来。

　　将辰逸的‘尸体’埋了以后，兔耳少女看着地上多出来的小土包，一根手指点在下巴上。

　　“总觉得少了点什么……”

　　良久，兔耳少女搬来一块长方形的白色石头往土包前一插，兔耳少女拍了拍双手。

　　“这样才对嘛！”

　　……


第三十章 该死的药剂……

　　地点：幻想乡迷途竹林永远亭门前的一块空地上……

　　一块凸起的土包上，土包前方竖了块石碑，石碑前放着一个小小的香炉……

　　一只手破土而出后，辰逸整个人从土包里爬了出来。

　　“啊！终于出来了，憋死我了。”吐出一口泥土，“主神，真的已经过了八百年了？我感觉只是睡了一夜而已啊。”

　　【准确的来说，宿主已经沉睡了814年】

　　我去！我竟然没被饿死可真是奇迹，辰逸看着地上的土坑、石碑以及只剩半截插在香炉上还在烧的香，总感觉那么的怪了点，似乎被人活祭了？

　　“唉？啊！你不是死了吗？怎么突然又活了？”一名黑发兔耳少女从竹林跑出来一脸诧异的看着辰逸。

　　……什么我又活过来了，丫我压根就没死好不？

　　“真的是活的啊，还有体温啊。”不顾当事人的感受，兔耳少女不断地在辰逸身上摸索着。

　　你找这是死么！

　　嘶啦！

　　经过长达八百年的沉睡，辰逸那一身+15的超级新手装再也经受不住考验，上衣被兔耳少女轻轻一拉，彻底就义了……

　　！！大惊之下的辰逸看着兔耳少女还想再去拉扯下面的衣服，仗着身高的优势抓住兔耳少女背上的衣领，将兔耳少女甩的远远的。

　　开玩笑，再让你弄下去就彻底走光了好不，幸好开始破的不是裤子。

　　“痛……”兔耳少女轻叫一声，开始往宅子里跑去，“你给我等着。”

　　喊人吗，趁着这个时候，辰逸赶紧从物品栏里拿出一件普通的衣服换上。

　　“要喝水吗？”一个女声从辰逸的身后传来。

　　“多谢……”接过从身后递过来的一碗‘水’，辰逸就往嘴里灌去，等等！我为什么要喝水？而且这是水的味道吗？辰逸刚想到这里立即感到一阵天旋地转……

　　辰逸再次醒来的时候，发现自己被绑在一张木板上，绳子绑得很紧，似乎还是特制的，挣不开……

　　在辰逸醒来后，原本昏暗的环境立刻亮了起来，除开被绑的辰逸，四周还堆满了药材各种工具以及药剂试管和药瓶子……

　　似乎被关到了不好的地方啊，随着开门的声音，一位戴着蓝色护士帽的女性戴着一位穿着宽大裙子留着黑色长发的少女走了进来，嗯，兔耳少女也在后面。

　　一进到房间里，兔耳少女就愤愤的看着，毫不客气的对着辰逸的腿上来一脚。

　　“呐，永林，他就是埋在我们家门口的那个妖怪啊，真是的，当初永林不是说没救了吗，现在他怎么又活过来了？当初我可是上了不少香来着……”

　　黑长直少女的话顿时让辰逸满头黑线，我没死还真是让你失望了。

　　“这点我也很好奇，当初他的情况除了用蓬莱之药，我还真想不到用什么办法将他救回来。”

　　八意永琳看向辰逸的目光里充满了兴趣，“身体完全处于崩溃状态，力量因极度的透支枯竭到了极点，在那种情况下没想到你非但没死，经过了长时间的休眠，不但力量完全恢复，还有了大幅的提升，我可是好奇的很啊。”

　　辰逸看着八意永琳的眼光渐渐的狂热起来，心里也是七上八下的，你该不会是想把我解剖了吧……

　　“真想把你解剖了研究一下啊……”

　　辰逸立马就恼了，丫丫的，被主神坑了八百年，现在刚刚醒来，丫你就想把我解剖了，被绑着的辰逸立刻就开骂了。

　　“我#￥％#％￥#@￥#【哗——】你个亿年老太婆，#@#￥【杂音】……”

　　一边的黑发兔耳少女看着骂的正欢的辰逸，悄悄地对着一边的黑长直少女说道：“主人，永林大人似乎生气了啊……”

　　八意永琳脸上带着轻轻地笑意扭头看向的黑发兔耳少女，吓得黑发兔耳少女一个哆嗦：“帝，我怎么可能会生气呢，你一定是看错了……”

　　“#￥￥##％￥#……％”

　　凸出的血管在八意永琳的头上浮现，笑意依然不减反而更加灿烂了，看向辰逸的目光里带着寒光，让辰逸一顿，接着又开骂起来。

　　“虽然因为某个老妖怪的原因不能把你解剖掉研究，但是做些药剂实验还是可以的……”

　　骂声戛然而止，唉？药剂实验？

　　“为了奖励你的勇气，我决定让你荣幸的尝试一下我最新开发的药剂。”

　　辰逸的脸立刻绿了，一旁的黑长直少女听到八意永琳的话，双眼立刻放起光来。

　　“需要帮忙吗？永琳。”

　　……蓬莱山辉夜，我记住你了，小心你今后的手办……

　　“辉夜想帮忙的，一会把我撬开他的嘴巴吧，我想他一定不会乖乖的合作的。”

　　丝毫不知道已经被辰逸惦记上的蓬莱山辉夜一脸欣喜的接过八意永琳递来的撬嘴工具，绝美的容颜上露出恶魔般的笑容……

　　此时，看着八意永琳已经调配好的药剂，还有准备用撬棍撬开辰逸嘴巴的辉夜，辰逸的脸已经绿得发黑了……

　　“辉夜，已经可以了。”八意永琳手上拿着一个通明试管，试管里装着漆黑的药剂不断地冒着泡泡，这药剂喝了不会死人么……

　　唔～！被撬开嘴巴的辰逸，惊恐的看着八意永琳将那瓶诡异的药剂灌倒自己嘴里。

　　……药没用？半响，辰逸发现自己喝下的药剂除了味道磕掺了点，似乎没别的用啊？

　　显然，八意永琳也发现了问题：“奇怪？药剂怎么会没用呢？以前那因幡做实验的时候……”

　　“啊！”一边的因幡帝立即惊叫起来，“我说兔子们怎会突然失踪几只后又突然出现，原来永林大人是你……”

　　因幡帝的声音立刻被八意永琳‘看’了回去。

　　“难道是以前经常因幡做实验，导致药剂调配出现误差？不应该啊？”八意永琳说着，手上已经又做好了一瓶药剂，依旧是黑色的，不同的是现在里面除了冒泡外，还散发着阵阵黑烟……

　　一边的辉夜似乎也看不下去了，“永琳，这个，真的没关系么。”

　　辰逸承认被感动的了。

　　“万一把他直接弄死了，那以后不是又要用因幡做实验了？”

　　辰逸把感动踩死了……

　　“放心吧，辉夜，我做的药剂绝不会出现生命危险这种情况的，最多就是有点副作用而已。”

　　再次被灌了一瓶药剂的辰逸依旧没事。

　　“永琳，这药剂没问题么？他怎么没反应啊？”

　　“这……可能是量不够吧，多来几瓶就行了……”

　　……

　　……

　　随着诡异的药剂不断地被辰逸喝下，药剂的效果也开始显露出来了，辰逸感觉自己的肉体力量不断的加强着，肌肉也膨胀起来的同时精神也亢奋起来。

　　蹦！！

　　绑着辰逸的绳子被绷断了，得到自由的辰逸毫不犹豫的一拳打向八意永琳。

　　碰！

　　因为肌肉膨胀而显得巨大的拳头，被一只纤细的手臂轻易地挡了下来，不过屋内的物品可就遭劫了，拳头与手臂碰撞产生的乱流将屋内的一切绞了个粉碎。

　　辉夜和因幡帝早在看到事情不对劲的时候，就已经跑了出去。

　　看到屋里的东西大量的损坏，八意永琳的脸立刻黑了下来。

　　“力量不小么，不过你还差得远啊！”

　　精神极度亢奋的辰逸可没在意八意永琳的话，现在的他可是极度的想把身体了多出来的力量发挥出去。

　　碰！！

　　已经永远亭外边的辉夜看着房子上破的一个大洞也没在意，反正有着永远之力加持的永远亭很快就会恢复原样。

　　“永琳啊，你这次做的是什么药啊？”辉夜对着已经从宅子里出来的八意永琳问道。

　　“只是单纯的加强肉体力量的药剂而已。”八意永琳看着已经化身成为绿巨人在竹林的疯狂破坏者的辰逸说道，“不过力量的虽然增强了，但是精神上……先记下来吧，以后慢慢改进。”

　　因幡帝一脸泪目的看着临时客串拆迁办的辰逸，“主人……放着他不管不太好吧。”

　　漫天的竹屑飞舞着，辉夜对着因幡帝说道：“呐，呐，没关系了，反正有这里有永远之力的加持，过不了多久就又会恢复原样的。”

　　……看着大发神威的辰逸，因幡帝缩了缩脖子，她可没胆子上去拦下辰逸。

　　呜，你给我记住……

　　辰逸四周的竹林以肉眼可见的速度被荡平着，此时的辰逸完美的贯彻了拆迁办所过之处寸草不生的奥义。

　　远处，黑长直少女围观者一名，泪目的黑发兔耳少女一名，记录着各种信息的银色长发女性一名……

　　竹林迅速的被荡平着，竹林的无数兔子对正在大肆破坏的魔鬼筋肉人避之不及，以免殃及池鱼。

　　半晌，辰逸如同被放气的气球一般迅速扁了下去，倒在地上的辰逸迅速的开始恢复起体力。

　　看着远处没有动静的八意永琳，已经恢复正常的辰逸立刻打起闪人的准备，虽然迷途竹林会让外来者迷路，但对于有波动感知的辰逸来说可不会有迷路这种概念。

　　撤！辰逸飞身而起，向迷途竹林外跑去。

　　“虽然我会让你离开，但是一时又舍不得你这个实验对象，要不你就留在这里一段时间？就当是破坏竹林的代价。”八意永琳的声音从辰逸身后传来。

　　……


第三十一章 想走？走得了么？

　　留下？怎么可能！留下的话谁知道天天要面对什么充满副作用的怪药啊？

　　无视身后的话，辰逸继续往前跑，即使迷途竹林里有迷途阵也无妨，在波动感知情况下，辰逸压根就不需要用眼睛看路，只用按照脑海里‘知道’的路线前进就行了。

　　“真是的，明明过一段时间就会送你出去的，所以，现在留下来吧！”

　　蹭！

　　辰逸偏开头，一道箭矢擦着脸颊飞了过去，带走辰逸几根头发。

　　……辰逸立马停了下来，作为幻想乡‘三八’之一的八意永琳既然动手了，那辰逸想离开可真是成问题了。

　　可在土坑里硬生生的憋了八百年的辰逸可受不了了啊，极度的渴望外边的花花世界，最好是去看看中国，按照时间来算的，现在的中国还属于清朝，再过个几十年就是鸦片战争了吧，到时自己也效仿一下林则徐？

　　扯远了……

　　撤去波动感知，辰逸睁开眼睛，看着已经再次将箭搭在弓上的八意永琳。

　　“不考虑在一下么？”拉弓只想衬衣。

　　“当然不！我现在可是对于外界的世界十分向往啊。”

　　格挡！！

　　叮！武器弹开飞来的箭矢，接着辰逸又对倒飞出去箭矢补了几刀，要知道八意永琳可是会利用箭矢开结界的，不得不防啊。

　　“唉……没办法，难得想用一次平和的手段，不过现在看起来没办法了啊……”

　　八意永琳看向辰逸眼光里带着一丝冷意。

　　辰逸也不客气，直接鬼神化，力量虽然因为八百年的沉睡的原因融合速度暴减，但是如此长得时间积累，还是让辰逸的实力增长了一个阶级，脑海里的技能再次解封一部分。

　　在鬼神化的状态下，对鬼神系的力量增幅最大，其次是血气系，波动系和剑术系的增幅可以忽略不计，至于念气，那就不叫增幅了，那是找死……

　　残影之凯贾！鬼影步！

　　鬼影步状态下的辰逸，速度可是大幅的提升，直接出现在八意永琳身边，原本火红的流星刀因鬼神之力的影响变得漆黑起来，鬼神之力拖着长长的尾巴顺着刀锋砍乡八意永琳。

　　“唔，好黑暗的力量啊，全是由生灵的负面情绪所产生的负面能量啊。”

　　八意永琳手里的弓轻易地挡下了辰逸的斩击，并将辰逸隔开。

　　尼玛这是木弓么，看着八意永琳手里丝毫未损的弓，辰逸惊啊，不过想想也是，八意永琳的武器岂会是简简单单的木头做的？

　　看着后退的辰逸，八意永琳再次将弓箭拉满，离弦的箭带着尖锐的声音射向衬衣。

　　对于再次袭来的箭矢，辰逸直接将箭矢弹飞，武器上的鬼神之力将弹飞得箭矢立刻侵蚀成粉末，接下来袭来的箭矢也遭到同样的下场。

　　“还带有强烈的侵蚀性，真是麻烦的力量。”弓箭不能起到作用，八意永琳干脆将弓箭收了起来。

　　唰！八意永琳出现在辰逸的身前，一拳对着辰逸的脸部打去。

　　好快！看着不断接近的拳头，辰逸的惊讶变成轻笑，只是物理攻击啊，不巧我正好免疫……

　　满月斩！

　　在辰逸丝毫不闪避的样子里，八意永琳就感到不对劲了，早早做好防备的她在击中辰逸时发现如同击中烟雾一般的时候，就立即后撤。

　　就在八意永琳撤去拳头向后退的时候，一轮血红的满月浮现出来，带走了八意永琳的几根头发。

　　“唉？”坐在永远亭门前的因幡帝立刻叫了起来，“主人刚才好像看到月亮了，明明是白天的。”

　　“笨蛋，那只是攻击的招式了。”

　　“物理攻击免疫？”看着飘落在地上的几根头发，八意永琳说道，“物理攻击免疫的话，那么能量攻击你是不是会全额承受呢。”

　　八意永琳再次一拳打向辰逸的脸部，这次拳头上带着一层灰蒙蒙的能量。

　　辰逸这次可不敢硬抗了，一侧脸躲过攻击，手里的武器向八意永琳的腰部砍过去，单被一只覆盖着能量的手抓住了剑刃。

　　“在攻击的时候，就不能免疫物理攻击，身形也会从虚幻变回实体，同时被抓住任何和身上有关的东西时，就不能再进入虚幻状态了，我说的对吧。”

　　八意永琳一拳将辰逸打飞出去，“原来你身上的那层黑幕是减少伤害的啊，还真是坚韧啊，挨了我的一击竟然没破，我对你可是越来越好奇了，还有什么奇怪的招式快点用出来吧。”

　　擦掉嘴边的血迹，辰逸身上浮现出几个小小的鬼神虚影，红色、惨绿色、冰蓝色、紫色的光环一一在辰逸脚下浮现。

　　被笼罩在光环里的八意永琳顿时发现自己的身体素质下降了好几个档次，速度也被限制了不少，周围的竹子也如同风化一般迅速消散在。

　　“永远之力竟然被破除了……”蓬莱山辉夜显得很震惊。

　　“什么？主人你说加持在竹林里的永远之力被破除了？呜……那么我的竹林不久不能变回原样了？”因幡帝登时就泪目了。

　　“没这么严重了，只是被那个光环笼罩的范围而已。”辉夜安慰道。

　　暗月降临！！

　　正对于自己身体状态下降感到吃惊的八意永琳，在辰逸头顶浮现出一轮黑月后，发现自己的身体状态再次下降。

　　“有趣，不过只是这样的话，你依旧还是打不过我……”

　　鬼影鞭！

　　一道由鬼神之力形成漆黑的鞭子已几乎拉成一条细线的速度扯向八意永琳。

　　好快！看着迅速袭来的漆黑鞭子，八意永琳准备向一边躲去的时候，发现自己的脚下结了一层厚厚的冰块，数个如同木乃伊般的虚影牢牢的抓在自己的腿上，限制自己的速度的同时还不断地将充满侵蚀性的力量传入自己的身体里，影响着自己的视野。

　　一分神，八意永琳立刻就被辰逸的鬼影鞭扯了过去。

　　鬼影三击剑！

　　辰逸手中的武器几乎在同一时间刺出三剑，三道漆黑的剑痕刺向被扯到辰逸身前的八意永琳。

　　看着刺向自己的三道剑痕，八意永琳也知道被击中的话绝对不会好受，尤其是在身体状态下降数个档次的时候。

　　再次取出木弓，将木弓竖立在身前，挡住三道剑痕，巨大的力道将八意永琳也击退几步，拿弓的手臂也颤抖起来。

　　身体状态竟然被消弱到这个程度？不，应该说是他的力量加强了，再次后跳，躲过地上突然出现的冰块与木乃伊虚影。

　　而且视野也变得有些黑暗，体内也有种类似毒素的能量不断的破坏着身体的内部，好强大的光环能力啊，在不断消弱对手的同时也在加强着自己，八意永琳对辰逸召唤出的鬼神所带来的效果称赞起来。

　　“你的光环只对接触地面的人有效吧。”八意永琳说着，身体慢慢地离开地面，飞了起来。

　　……啊！！所以就说我最讨厌飞了！辰逸看着飞在天上的八意永琳立刻就郁闷了，现在他可做不到让光环的攻击特效用于天上啊。

　　唉？难道想错了？飞到天上的八意永琳发现虽然那些恶心的虚影和冰块虽然不会出现了，但身体状态依旧没恢复过来，看来在天上也不能完全的免疫这些负面影响啊。

　　“难道你不会飞？呵呵！那我就不客气了啊。”带着恶劣的笑容，八意永琳再次取出了弓箭……

　　我不会飞你管的着么？想放风筝？那你也点有机会才行啊，辰逸鬼手高举起来，如同在召唤着什么。

　　死亡墓碑！！

　　！！无数带着诅咒气息的墓碑凭空出现，如雨点般的落了下来，在空中的八意永琳也被突然出现的攻击打了个措手不及。

　　地上不一会就插满了充满绝望的墓碑，将周围的环境衬托的阴沉沉的。

　　辰逸呼了口气，释放死亡墓碑的消耗可不小。

　　“唉呀呀！真是强力的攻击啊，竟然击伤我了啊。”衣服多处损伤的八意永琳指着自己受伤的手臂，“接下来我可不会放水了啊。”

　　八意永琳取出弓箭指向辰逸，原本威胁不到辰逸的箭矢此时让辰逸感到强烈的威胁感，不做点什么结对会被这只箭给射个对穿的！

　　撤去其他的光环，只留下刀魂之卡赞增强力量，辰逸将剩余的鬼神之力调集起来。

　　鬼影闪！

　　在八意永琳射出箭矢的那一刻，辰逸的身影也没有预兆的瞬间消失又出现在八意永琳身后，一道极度拉长的‘X’剑痕在辰逸的身影再次显现的时候瞬间闪现。

　　射出的箭矢如同时间静止一般定在空中，咔！本应飞速前进的箭矢与八意永琳手里的弓一起断成了两节，掉落在地上。

　　“还……真是可怕的攻击啊。”摸摸脸上的正在愈合的伤口，八意永琳看着倒在地上的辰逸，“没要到最后还是要用药物解决啊。”

　　拔出插在辰逸脖子上的一根针，看着被迷倒的辰逸，“要不是那个老妖怪的话，真想把你解剖掉啊……”

　　八意永琳想起当初来到这里的八云紫说的话：如果他在这里发生什么意外的，我想这片竹林就没有存在的必要了吧……

　　……


第三十二章 头发的怨念……

　　神啊！！救救我吧！难道我就是一辈子只能虐虐小怪兽的命？在一边栽竹子的一脸悲催。

　　一边的因幡帝也带着一脸的幸灾乐祸：“哼哼！叫你弄坏我的竹林，不要偷懒！快点给我栽竹子，今天不弄好你就别想吃饭了！”

　　早已受不了因幡帝冷嘲热讽许久的辰逸终于一跃而起，一把抓住因幡帝头顶上不断抖动的兔耳：“呵呵！你很开心嘛，丫从上午开始一直到现在你的嘴巴都没停过……”

　　啪！

　　辰逸将手中的一根竹子捏了个粉碎，“你说的很开心啊！！还管饭？你能弄出什么？竹笋么！”

　　“呀！！”被抓住双耳的因幡帝立即惊叫一身，瘫坐在地上，脸上带着红晕，两条白花花的大腿露了出来，“你……你这个混蛋妖怪快放手了。”

　　“不要！手感很好。”辰逸毫不犹豫的拒绝，手上还动了动……

　　“呜～～，放手啊。”感觉到耳朵上不断揉动的手，因幡帝登时泪目了，“很……难受啊……”

　　唉？难受？看着一脸红晕的因幡帝，以及那双不断撕磨的双腿，辰逸咽了咽口水的同时，也想到了——难道？耳朵是敏感点？辰逸立马不得瑟，放开了那只作乱的黑手。

　　“可恶！你给我记住！”得到自由的因幡帝立刻泪奔了，泪奔的时候双腿跑得很怪异……

　　……看着泪奔而去的因幡帝，辰逸又默默的转身栽竹子去了，看着此时空无一人的竹林，辰逸又生出立刻闪人的想法。

　　将手里的竹子一扔，辰逸开始往外跑去，接着辰逸就迷路了。

　　“啊！！该死的‘八亿’老太婆，到底给我灌的什么怪药啊！！怎么一点力量都用不出来啊！要不我早就出去了。”

　　没错，在昨天，辰逸再次醒来的时候又被八意永琳强行灌了封印力量的药，说是为了保险，防止辰逸的逃跑。

　　现在连肉体力量都没剩下多少的辰逸自然跑不出开启着迷途阵的迷途竹林了，又跑了一会，辰逸抓狂的发现自己连回永远亭的路都找不到了……

　　难道……这就是传说中的作茧自缚？辰逸一脸阴沉，继续瞎转……

　　啊！！我受不鸟了！！辰逸看着四周除了是竹子外还是竹子，辰逸顿时崩坏了，带着一脸崩坏的表情——烧了吧！只要把这片该死竹林烧了就行了，烧了的话就可以……

　　“啊？小辰逸，原来你在这里，喝药的时间到了。”无视辰逸满身的崩坏气息，八意永琳提着一只小木桶，“万一再让你恢复力量的，想要在制服你又会很麻烦。”

　　……看着八意永琳手上提着的木桶，辰逸转身就跑，尼玛当时饮牛啊，用桶灌？

　　“唉？真是不配合，快点乖乖的把药喝了，不要逼我用强制手段哟。”八意永琳毫不费力的跟在辰逸身后。

　　“哦打！”看到逃跑不能的辰逸飞身一个后踹，企图将八意永琳手里的木桶打碎。

　　碰！

　　力量被封印大部分的辰逸被结结实实的踩在地上，一个漏斗插入辰逸的嘴里。

　　咕咚咕咚！

　　随着不断传出的咕咚声，桶内的药剂不断地减少着，直到桶内的药剂彻底倒完。

　　“真是的，没想到小辰逸你的抗药性这么强，每次都要用十几倍的剂量才会有效果，真是浪费啊。”

　　你太小看身为天朝人的抗药性了……

　　被强灌了药的辰逸被带回了永远亭后，八意永琳随手将辰逸往地板上一扔再次配药去了……

　　趴在地上的辰逸也是一脸的蛋疼，封印力量的药剂以十几倍的剂量灌了下去，后果就是一点时间里身体无法动掸。

　　一只因幡从辰逸身上踩过，留下几个几个小小的脚印，一群因幡从辰逸身上踩过，留下无数脚印……

　　然后，一根细长的竹签在辰逸脸上点了点，看着辰逸撑开眼后，手持竹签的辉夜原本带着笑容的脸上立刻被失望充满。

　　“唉？原来没死啊，妾身都已经把坑挖好了的说……”

　　辰逸：“……”

　　“你不能说话？”看着除了眼睛眨眨外没有任何反应的辰逸，辉夜抓住辰逸的手臂摇了摇，又扔在地上，“连动都动不了？那么……妾身就不客气了……”

　　辉夜拿出一把匕首，辰逸立刻就瞪大了双眼，你想干啥！？

　　不断接近辰逸的辉夜，倾国级的脸上依旧带着绝色的笑容，匕首划过辰逸的脸颊，带出一道血痕，下一刻血痕就消失不见。

　　“很强大的恢复能力啊，在永琳药物的压制下与旧可以保持如此的恢复力，可真是让妾身佩服啊，不过希望这里也可以快速的恢复哟。”

　　唰！

　　匕首划过，带走辰逸一撮头发，这也让辰逸惊了一头冷汗，开始他还以为辉夜说的是那里……

　　“妾身很早的时候就想用头发做一张地毯了，可妾身又不忍心伤害自己的头发。”辉夜说着轻轻捋了捋自己的黑长直，“向永琳要的话，永琳肯定是不愿意的，所以这一直妾身的一个遗憾。”

　　辉夜虽然说这话，下手却不慢。“现在的终于有一个好机会来弥补妾身的遗憾了，妾身可不会轻易放过……好了，希望你快快的长头发啊，毕竟这么一点还是远远地不够啊。”

　　将辰逸的头发收集起来，“没想到你的头发剃下来后这么柔软，做出的地毯触感一定会很好吧。”

　　在被剃成光头的辰逸的脑袋山拍了一下，辉夜起身回自己的房间里去了，躲在门外的因幡帝此时已经指着辰逸的光头笑得满地打滚了。

　　“……小兔子，笑得很开心嘛，有什么开心事来给洒家说说。”巨阴沉的声音……

　　因幡帝的笑容顿时僵在了脸上：“我怎么这么倒霉啊！呜～～”

　　……

　　……

　　坐在永远亭的门前，辰逸一脸蛋疼的看着已经从小木桶变成大木桶的桶，以及在旁边拿着漏斗的八意永琳，扭头看看已经磨好刀子的辉夜，辰逸开始恨起了天朝人那强大又不断进阶的抗药性了……

　　带着一脸赴死的表情，辰逸抱起木桶喝了个底朝天，木桶掉在地上，辰逸如往常一般的倒在地上跟个死鱼似的。

　　八意永琳露出一个算你识相的表情，继续配药去了，她也知道随着辰逸的抗药性也来越强，她能实验的次数也会越来越少，所以现在每天多做几次药剂实验才是主要的……

　　一边早就磨好刀子的辉夜立刻来到了辰逸身边，将躺在地上的辰逸翻了个身，熟练无比的削起辰逸的头发来。

　　辰逸：“……”

　　“辰逸的，没想到你的头发长到真么快，让妾身好生羡慕啊，即便是将全部的头发剃掉，第二天就会长回原样，当时让妾身可是大吃一惊啊。”

　　……大吃一惊后你削我的头发削的更欢了，辰逸无奈。

　　“托辰逸你的福，妾身的地毯马上就要做好了，可是看到你的这种连野草都比不上的长发速度后，妾身又感到仅仅只有一块地毯的话又不太够，如果把整个房间铺满就好了。”

　　将辰逸的头发再次剃了个精光后，辉夜对辰逸说道：“要不辰逸你考虑一下以后留下来？妾身来养你哟，要知道真个是当初无数人都渴求的目标啊。”

　　……你就不怕头发变成妖怪把你吃掉么……要知道对于头发的事，辰逸可是充满着巨大无比的怨念啊……

　　如同往常一般因幡帝再次不知死活的嘲笑辰逸后，被辰逸抓到后教训了一顿。

　　往后，辉夜的地毯做好了……随着辰逸的抗药性加强，八意永琳也不打算在辰逸身上浪费药材了，继而又在因幡帝抗议无效之下继续拿兔子做药剂实验……

　　八云紫也来了，比起八百年前的八云紫，现在辰逸可以轻易地在八云紫身上那种，只要一接近就狂掉的节操的气质……妖怪贤者已经进阶为妖怪闲者了啊。

　　感受到辰逸囧囧有神的目光，坐在隙间上的八云紫将手里的扇子遮住半边脸：“唉呀呀！我的式神哟，难道你就用这种失礼之极目光来看自己多年未见的主人么～～”

　　然后辰逸被带走了，在八云紫和八意永琳这幻想乡的‘三八’之二秘密谈论一会之后，辰逸被带走了，在被带走的时候，辉夜亲切的表示希望辰逸多多到来做客，但手里没有藏好的匕首暴露了其险恶用心，被辰逸欺负多日的因幡帝表示希望辰逸一去无回……

　　“那个……我说，紫大人你在找什么……”

　　辰逸一头黑线的看着将手伸进辰逸身体里不断摸索的八云紫。

　　“当然是找东西了，我明明记得你有一个随身空间的，奇怪，怎么找不到呢？”

　　果然紫妈你的节操果真所剩无几了啊，打算当着当事人的面打算明抢么，还有，一只手在身体不断摸索的感觉很怪异啊，虽然有隙间的力量感觉不到痛。

　　“那个……紫大人，我的随身空间有点特殊了啊，你要什么我帮你找行不？”

　　看着八云紫几乎将半个身子又探入了自己的身体里，辰逸满头大汗。

　　“唔～～真是的，找不到啊，原本还想看看你的那个空间里有什么好东西的，顺便……”

　　八云紫探回身子，从隙间里拿出一颗如同兽瞳般的淡红色透明结晶，“就是这个，辰逸你还有吧。”

　　……


第三十三章 幽幽子的进化……

　　唉？辰逸看着八云紫手里宇宙灵魂，“紫大人很需要这个？”

　　“嗯。”八云紫点点头，“随着时代的变迁，现在的人类已经开始否认妖怪的存在，而且人类的数量因文明的发展也在十分迅速增长，我想过不了多少时间妖怪就会成为人类里的传说吧。”

　　难道八云紫现在就打算建立大结界？不过这也太早了点吧？辰逸想到。

　　“呃，这玩意我倒是有不少，紫大人需要多少？”

　　“七八十个吧。”

　　辰逸：“……”

　　“太多了？三十四个也行……”

　　紫妈，你打算当饭吃吗？

　　“十个，十个就好了。”

　　噢！这也降得太快了吧，辰逸拿出二十个宇宙灵魂递给八云紫，明知故问：“紫大人拿这玩意干啥啊，虽然里面的空间力量含量十分巨大，但是太稳定了啊。”

　　“没错，正是因为里面的空间力量十分稳定，而且储量巨大，如果用这种结晶制作做结界的话，通过特殊的方法将里面的力量引导出来加持在结界上，就可以结界的稳定性提升数个档次。”

　　果然是要建立大结界了么，“紫大人是要用宇宙灵魂建立结界？”

　　“宇宙灵魂？是这种结晶的名字啊。”八云紫看着手里宇宙灵魂。

　　“在你沉睡的这几百年里，辰逸你也许不知道人类的发展是多么的迅速，在三百多年前我就担心人类数量在增长下去会打破妖怪的平衡，我就在幻想乡里建立了‘虚化与现实的境界’，不断招引外界的妖怪来到幻想乡，才使妖怪的势力达到了平衡。”

　　“但是人类的增长与发展远远超出我的想象，现在人类已经开始排斥妖怪这种存在了，所以我就想建立一个大结界，将幻想乡与人类社会彻底分隔开来。”

　　“唉？紫大人打算现在建立大结界？”这也太早了吧？难道是蝴蝶效应？

　　“呐！怎么可能，现在对于大结界的建立还处于设想阶段啊，想要真正的实施起来，预计要几十年以后了，辰逸你现在可是除了我唯一的知情者哟～。”

　　“唉……我该感到荣幸么。”看来我这只小小的‘蝴蝶’做得很失败啊。

　　“对了，辰逸，对于八百年前的事情多谢啦啊。”八云紫展开手里的扇子将半边脸遮住。

　　“啊？紫大人是说那件事啊，没关系了（有关系的都是主神）。”辰逸想起当时被主神坑的那么凄惨，就恨恨不已。

　　“当时我带领的众多妖怪在月之都失败撤离的时候，发现开辟的空间通道不知道什么原因竟然在缩小着，原本我们以为会被困在月亮上的时候，空间通道竟然被强行撑开无数倍。”

　　“那时我可是清清楚楚的记得湖边那浓烈的血液味道啊。”八云紫的手指在辰逸脸上划过留下一道血痕，八云紫添了一下手指沾着的血液。

　　“就是这个味道，虽然不知道你是如何得知我入侵月球的事情，但是强行张开空间通道可是让你付出了不小的代价吧……”

　　“呃，这个，紫大人……”

　　“叫我紫就行了，毕竟当初我也只是为了知道你的秘密才强行收你做式神的，现在你也不无完全算是我的式神，所以叫我紫就行了。”

　　“唉？……好吧。”毕竟一口一个紫大人的对辰逸来说也赶紧挺别扭的。

　　“对了！”辰逸一锤手掌，“紫，我想去人类的社会看看。”

　　？八云紫对于辰逸的想法感到十分的奇怪，“去人类的社会干什么？要知道现在人类中很少出现妖怪了。”

　　“我毕竟已经睡了八百年了啊，现在可是很想去见识一下人类的社会，按照紫的说法，现在人类差不多以经把妖怪当成虚无飘渺的存在了吧，这样正好让我好好地去见识一下人类的社会。”辰逸带着一脸向往（装的）的说道。

　　“也好，不过在这之前我带你去见一个人吧，你一定会大吃一惊的。”八云紫一边说着一边划开一道隙间将辰逸拉了进去。

　　在八云紫的隙间里，辰逸看着四周除了是红色的眼睛外还是眼睛，晕，暗天波动眼该不会是根据这个山寨的吧……

　　……

　　……

　　冥界，白玉楼。

　　辰逸看着眼前足以跑死人的石阶，“话说，紫，我们就不能直接传送上去么。”

　　“当然不行了，辰逸你是第一次来这里就应该做一个客人应有的礼貌吧，我先走一步，在上面等你哟。”

　　说完八云紫将辰逸丢在原地，自己开了一道隙间立即闪人了……

　　看着眼前长长的阶级，辰逸就感到一阵阵的蛋疼，这点跑多久啊，不会飞真吃亏啊，辰逸叹了一口气，身形一瞬，出现在百米开外。

　　辰逸的身影不断地闪动着，看着不断接近的顶部，辰逸再次再次加了速度。

　　！！叮！

　　正在前进的辰逸立即拿出武器挡下了突然出现的斩击。

　　“唉？妖忌好久不见了啊。”

　　“你是……辰逸？”

　　看到是认识的人，魂魄妖忌也收起了武器，“听说你失踪了很久啊，你怎么找的这里的？”

　　“哦，这里啊，是紫带我的来啊，说是要见见熟人的，不过，既然你出现在这里了，那么幽幽子应该也在吧。”辰逸说道。

　　“唉？你已经知道了？因为大小姐的特殊，在大小姐封印西行妖后的不久就以亡灵的姿态重新复活了，不过……大小姐完全没有了生前的记忆。”

　　“唔，这样啊，妖忌啊总不能一直把我晾在这里吧。”

　　“嗯，跟我来吧，我带你去见大小姐。”魂魄妖忌走在辰逸前面开始带路。

　　当辰逸来到白玉楼的时候，八云紫已经和幽幽子坐在一起和起茶来了，“辰逸你可真慢，茶都已经泡好了啊。”

　　看到辰逸来了之后，八云紫说道。

　　……有着隙间能力的你，谁敢在你面前说快啊？卡卡罗特算一个？

　　“紫，这个就是你说的辰逸啊。”幽幽子看着辰逸说道，“不知为什么见到你之后和紫一样，总有一种熟悉感，不过我们这是第一次见面吧。”

　　辰逸苦笑了一下，虽然知道幽幽子已经失去了生前的记忆，但辰逸还是不免失望了一下，“算是吧，介绍一下，我叫辰逸。”

　　“嗯，我叫西行寺幽幽子，是这白玉楼的主人，要来喝杯茶么？”幽幽子邀请着辰逸。

　　“那就多谢啦。”辰逸也不客气，直接坐了下来，看着眼前只放有茶水的桌子，辰逸立即从物品栏里拿出几份黄金圣餐房子桌子上。

　　“这种果子，我记得吃起来没有任何味道啊。”八云紫看到辰逸放在桌子上的黄金圣餐说道。

　　“？，紫以前见过这种果子？”辰逸对于八云紫说这种果子没有味道而感到很好奇。

　　“……以前捡到过几颗啦，只是吃起来没有任何味道有扔掉了。”

　　……捡到的东西都感随便吃，胆够肥的啊。

　　“这种果子很神奇的，在吃的时候只要想着一种食物，果子的味道就会变成那种食物的哟。”说着，辰逸就拿起一颗吃了起来。

　　八云紫听了按照辰逸的说法，也拿起一颗吃了起来，辰逸看向幽幽子，原本幽幽子身边那满满的一盘果实只剩下三分之一不到……

　　辰逸看着站在一边的妖忌，再拿出一份黄金圣餐递给妖姬，“妖忌你也吃啊。”

　　“这样不好吧……”

　　“有什么不好的，给你。”辰逸将黄金圣餐放在妖忌的手里。

　　当辰逸在转过身时，发现自己的那一份黄金圣餐只剩下一个空空如也木盘子了……

　　这……辰逸看着一旁一脸天然呆的幽幽子，以及在此将手伸进辰逸的身体里试图摸出什么的八云紫，叹了口气，辰逸再次拿出几份黄金圣餐。

　　呼～～！

　　好快！辰逸看着空空如也的手部……

　　“啊～，辰逸，真想找到你的那个随身空间看看里面到底放了多少好东西，可惜怎么也找不到，真是可惜啊……”八云紫一边吃着一边抱怨着。

　　让你找到后看着你，明抢么？

　　一旁的幽幽子也说道：“真是神奇的果实啊，没想到既然可以吃出这么多的味道，呐，辰逸还有吗？”

　　辰逸无奈，再次拿出几份黄金圣餐，然后被瞬间一扫而空……

　　“还有么？”同样的问话。

　　“呐，辰逸我们现在已经是好朋友，你不会这么小气吧。”

　　关系进展的可真快，辰逸无奈，再次拿出了几份黄金圣餐，一旁的八云紫重新在辰逸的身体里摸索起来……

　　……

　　辰逸看着幽幽子一边高高摞起来的空盘子，满头大汗，幽幽子真的这么难养么？黄金圣餐虽然是果子，但它充饥的程度却远超其他的肉质品了，一次吃真么多真的没事么？

　　随着幽幽子将最后一颗果实报销以后，优雅的喝了口茶，缓了一会说道：“紫，辰逸，现在茶喝完了，要去一起赏樱么？顺便再吃点点心？”

　　不！我想赏樱不是主要的，吃点心才是关键目的吧。

　　话说幽幽子你已经开始向着饕餮进化了么……


第三十四章 哥只是传说……

　　中国紫禁城某处，辰逸被凭空出现的一道隙间‘吐’了出去，“八云紫的隙间真是方便，这要换现代，坐飞机也点飞几个小时吧，哪会有这么快……不过这里是哪里啊。”

　　辰逸看着四周几个目瞪口呆的太监，“嘁！我知道了……八云紫你肯定是故意的吧！！”

　　“有妖怪！有刺客！护驾！！”几个小太监顿时一拥而散，扯着公鸭般的声音大喊着，整个紫禁城立马热闹起来。

　　唔～该死的老太婆老妖怪，辰逸看着远处不断亮起的火光，还是先撤吧……

　　辰逸开始不断的在房顶跳跃着，集结而来的军队也发现了辰逸。

　　“放箭！放箭！”一个军官大声的下着命令。

　　顿时呼呼啦啦的箭雨就向辰逸射了过去，开玩笑，要是这就被射中了，辰逸也就白活了。

　　双手各抓住一根飞来的箭矢，辰逸玩心大起，噼噼啪啪的挡起箭来，看着下面的军官那是一个惊啊。

　　“这还是人么？难……难道他真是传说中的妖怪？”想到这里，军官立即给了自己一巴掌，妖怪这种东西怎么可能会有啊。

　　看着身后一帮淡定不能的士兵，军官赶紧喊道：“大家不要慌，他再厉害也只是一个人而已，继续放……咳咳咳！”

　　噌！噌！

　　两道箭矢擦着军官的裆部扎在地上，军官只觉得裆部一凉，硬生生的将喊得话憋了回去，大声的咳嗽起来。

　　辰逸继续往外跳去，在跳的时候试着能不能将鬼手变得正常一点，结果，没了主神的捣鬼，鬼手很乖的就变的和原本的手臂差不多，但是依旧有一层淡红色附在辰逸的鬼手上消不下去。

　　不过能变回原样就可以了，对于一些小瑕疵辰逸还是可以忍受的，只要不是一个劲的死盯着辰逸手臂看，一般来说是发现不了辰逸手臂上的异常的，对于头发和眼睛，辰逸尝试多次之后就彻底放弃了，无能为力啊。

　　时不时经过一些宫女住的地方，看到那些急急忙忙穿衣服的宫女，辰逸立即捂住了双眼，差点一个大崩扔过去……

　　早在网上就看到清朝的宫女长得磕掺（不信的可以去网上查查，不过据我的猜测，应该是皇后怕宫女们争宠，故意挑一帮歪瓜裂枣当宫女的），但是没想到……

　　捂着差点被亮瞎的泰拉石狗眼，辰逸不敢在多停留，很快就来到城墙脚下，看着高高的城墙，辰逸一开跃翔，在城墙顶端和后面追兵的惊恐的眼睛，辰逸一个原地起跳，跃过高高的城墙，跳了出去。

　　一帮处于震惊状态的士兵就这样呆呆看着辰逸跳出城墙从容离去。

　　“妈呀！妖怪啊！”下面的士兵没看清什么，但是城墙的士兵可是看清了，长长的白发，红色的眼睛，你说不是妖怪是啥？

　　从容离去的辰逸无视身后闹开锅的紫禁城，开始四处闲逛了起来，这个时代有特殊能力的人几乎消失殆尽，即使是还有存在的也不知道躲在哪里隐居去了，所只要稍稍的伪装一下就不用担心被发现的问题，比如——装瞎子……

　　……

　　……

　　于是接下来就有了老百姓之间的一个传闻，就是经常在不同的地方出现一个年轻怪异的瞎子转悠，原本只是这样也就罢了，在传闻里这名瞎子经常帮助老百姓。

　　遇到那里有山贼强盗了就主动上前单枪匹马的去和山贼强盗们硬磕，而且让老百姓感到惊异的，这个瞎子每次都赢了，毫发无伤的赢了。

　　在哪里出现天灾饥荒的时候，这个瞎子就会出现带来大量的钱财援助，至于见财起意的？老百姓们发现只要是打这个瞎子主意的人再也没有出现过。

　　就这样辰逸的事迹一传十，十传百，辰逸的能力不断的被夸大着，辰逸也被说的越来越神秘，直到几年后一个被辰逸的救济过的村子再次见到经过的辰逸时，发现辰逸那丝毫未变的容颜是，传闻再次被夸大了，一时之间辰逸差点被称为神人……

　　而辰逸的经历是这样，找了块黑布将眼睛蒙上之后，辰逸就开始了旅行，当然以他的视力，就是蒙上眼睛也照样看的清清楚楚。

　　在旅行的时候辰逸也发现了‘有MONEY（钱）走遍天下，没MONEY寸步难行’的问题，于是他开始试着改变前进的路程，看哪里山贼强盗多去哪里，打算劫富济贫，黑吃黑……

　　辰逸在去找山贼窝强盗窝的时候，遇到正在抢劫的山贼强盗是，辰逸总会上前给于他们一个严厉的教育，告诉他们抢劫是不对的，至于学费，那就贵了点——命财两收如何？

　　之后发现抢劫（山贼强盗）抢多了的辰逸又发现自己金融膨胀了，虽然只要同类的物品外物品栏里怎样放都只占一个格子，但是也太多了点，不在去找那些山贼强盗的血霉，辰逸又开始专心开始了旅行。

　　遇到那个闹饥荒遇天灾的村子，就资助一下，钱多嘛正好处理一下，遇到闹瘟疫的村子，来一桶清水弄几瓶中毒恢复药剂一混，每个人喝一碗，有病的治病，木病的预防。

　　就这样，辰逸靠着步行不断地在各处旅行者，一直到几年后辰逸转够了，开始往回赶的时候，无意间听到了关于自己的传闻后，辰逸想了想，自己什么时候这么伟大了？？

　　不就是抢几个（至于多少个辰逸记不清了）山贼窝强盗窝，资助救助几个（多少个辰逸依旧忘了）村子嘛，至于传成这样么？

　　不过幸好因为传闻失真的原因，除了真正见过辰逸的人外，没有多少人知道辰逸真正的样子，倒是免去了辰逸许多的麻烦。

　　在整个中国乱跑了快十年的辰逸也累了，又回到了原点，辰逸看着远处紫禁城那高高的城墙，算了不去祸祸皇宫了……

　　之后辰逸在北京城里的一个不算繁荣也不算冷清的街区里买了家店铺，开了件杂货铺，将多年旅行收集的一些奇怪物件纷纷上架后，辰逸开始宅在那里足不出户了。

　　嘛！金子到哪都会发光的，很快辰逸这个杂货铺就吸引了街区里的老百姓，辰逸这里卖的都算是稀罕物件了，就算是买不起，一些每天没事闲得慌老百姓也会来辰逸的店铺里看看，把玩一些物件。

　　辰逸开店的初衷也只是闲的无聊而已，也就随着这些老百姓了，只要是不偷东西，不故意损坏就行，至于犯事的，都被辰逸好不犹豫的打断了第三条腿扔了出去，还有一些看着辰逸是瞎子（装的）好欺负，就想偷偷地带走几件东西，结果再次暴揍一顿后被辰逸扔了出去。

　　一时间让众多老百姓怀疑辰逸是不是装瞎，后来见辰逸从未把蒙到眼睛上黑布扯下来过，就把辰逸当成奇人看待了。

　　辰逸有时也会将一些最初级的药剂放上一些，就会立刻被抢购一空，这些药剂辰逸用着没效果，但是对于一般人可是有奇效啊，累了喝一口，立刻就精神饱满，受伤了喝一口立马就痊愈了，比金坷垃还金坷垃，可惜就是量太少了，这四周老百姓的想法。

　　至于八云紫有事没事的也经常来辰逸的店铺里闲逛，顺手在辰逸这里黑走点东西，不过这样的结果就是一次八云紫带着幽幽子来到辰逸店铺的时候被四周的老百姓么发现了，结果辰逸有两位祸水级夫人的传言立刻炸开了。

　　不过当时辰逸猜测这绝对是八云紫没事给自己找不自在，要不然她怎么会在店铺里人正多的时候突然带着幽幽子到来，从店里的后门进来，丝毫不带犹豫的抱住辰逸的一只手臂……

　　本来四周老百姓对于辰逸那满头怪异的白发已经习惯了，现在辰逸有多出两名发色怪异的‘夫人’也就没多大吃惊了，物以类聚嘛。

　　其结果就辰逸开的杂货铺名声更见响亮了，在每天客人源源不断的同时（为了看美女），辰逸还点面对无数青年男子那羡慕嫉妒恨的眼光。

　　凭什么区区一个瞎子就可以坐拥两位绝世红颜的夫人……无数光棍青年的心声。

　　本着过清闲生活的辰逸也静不下来，八云紫时不时的出现，或者带着幽幽子一起出现，再黑辰逸辛苦收购来的茶叶同时，也恶意的抱着辰逸的胳膊跟辰逸一起卖东西，虽然八云紫胸前的两团软肉让辰逸很享受，但是一群大老爷们那恨不得将辰逸吃了的眼神咋办？

　　节操散尽的八云紫打着整死辰逸的想法，在一次店铺里的人正多的时候，八云紫和幽幽子在辰逸的身边，让辰逸顶着巨大压力的同时，店铺里的后门开了……

　　一个带着白色软帽的金发的绝色少女露出半截身子后（下变身有尾巴……）又缩了回去，辰逸当时就斯巴达了，这……这不是让人更加误会嘛。

　　果不其然，当时店里的一帮大老爷们顿时就红了眼，尼玛还有一个啊！！


第三十五章 都是老板娘惹的祸……

　　对于再次乱入的八云蓝，众多老爷们再也按耐不住了，要知道八云紫、八云蓝、幽幽子三人，咳咳，妖怪虽然发色与眼睛与众不同，但谁也没把她们当妖怪想啊，不还有洋人么，至于辰逸，在就被当成哪个基因突变的生物了……

　　要知道这仨无论放到哪里都算是祸水级别的了，现在就然都聚在一个小小的‘破’店里？要不是碍于辰逸武力值不明的原因，这帮老爷们早就把辰逸的店砸了！

　　至于辰逸就显得无辜多了，看着身边的两位明为少女，实为千岁以上的……唔！辰逸的腰间挨了一记重击，作为八云紫的半式神，八云紫是可以略微的感觉到辰逸的一些情绪的……

　　八云紫这个动作在外人看起来就是打情骂俏了，辰逸只觉得身上被一双双通红的目光盯得刺痛。

　　咔！

　　一声脆响，让辰逸的脸一黑，一个衣着华丽的公子哥也许是因为极度的嫉妒，手上不自觉的用力，将辰逸亲手做的一个飞机模型捏散架了……

　　尼玛那可是老子的第一件手工艺术品啊！刚出炉还不到一天就被你这龟儿子个弄散架了！

　　“赔钱。”

　　黑着一张脸，辰逸走到那个公子哥身前说道，一旁的八云紫和幽幽子用折扇遮住下半边脸，眼睛里全是看戏的意味，殊不知这两位的动作让一帮大老爷们又是一阵眼热，连就地干掉辰逸的心都有了……

　　“赔钱？不就弄坏了你一件破东西么？你敢叫我赔钱？知道我是谁么你，得罪我了没你好果子吃，告诉你，我爹可是……啊！”

　　那公子哥一听辰逸要他赔钱立马就不干了，在他眼里赔钱就等服软，在两位美女面前向一个区区的‘贱民’服软的话，让他的面子往哪里摆？所以公子哥也恼了，把手里已经零散的模具往地上一摔，又狠狠的踩了两脚。

　　顿时，经常来辰逸店里的常客一哄而散，生怕殃及池鱼，在他们的印象里这名店老板虽然和善，即使来他店里不买东西光看也行，只要不偷，不弄坏店里的东西都没事，即使不小心弄坏了赔点钱也就过去了。

　　要是敢拒绝的话？开玩笑在这里混得老熟的人谁敢拒绝啊！敢拒绝的都进宫当太监去了，还是直接免净身的那种，这个店老板火起来可不会管你丫的是谁。

　　一时间里原本显得拥挤的店铺里立刻变得空荡荡的，只剩下几个第一次来辰逸的店里新人一脸迷茫的看着撤到店外面化身为围观群众的众人。

　　“小伙子！快！快点出来啊，一会就危险了。”一个老大爷看着在店里还在发呆的那几个年轻人，招呼道。

　　危险？几个年轻人更迷茫了，秉着‘不听老人言，吃亏在眼前’，几个酱油（变得真快）男还是从店铺跑了出来。

　　果不其然，几个酱油男刚出店门，就听到身后传来的一声嚎叫，“啊！你敢打我！我告诉你这贱民！你完了……啊！”

　　又一声凄惨的嚎叫，吓得刚出店门几个酱油男又是一抖。

　　“你……你这个瞎子还敢打我！你给我等着！啊！”

　　听着倒在地上不断犬吠（辰逸耳中）的公子哥，辰逸抄起旁边架子上的鸡毛禅子就抽了起来，有着精通各种冷兵器能力的辰逸，鸡毛禅子（这也算是冷兵器吧，妇女专用……）在手里甩的那叫一个淋漓尽致。

　　让店外经过的妇女们统统听了下来，加入了围观群众，打算在辰逸手上学两招，回家用在自己那人身上吧……

　　“呜～～不要打了，我错了，我赔钱！赔钱！”被抽的满脸血痕的公子哥流着眼泪鼻涕开始求饶起来。

　　“赔钱？晚了！告诉你丫的，当时丫你要赔钱啥事都没，现在……哼哼。”辰逸拿出一个他闲着没事雕的木头键盘往地上一扔，指着地上模具残骸，又指了指木头键盘，“给我跪好了啊，啥时候让我感觉到你的诚意喽再放你走，要不废了你的第三条腿！”

　　“第三条腿是啥？”

　　满身血痕的一脸小白的问道，呼～～一道凉风从他的双腿之间刮过，让公子哥浑身一抖，看着辰逸手里的鸡毛禅子多了几分惊惧。

　　“现在知道了吧？”

　　“知道了，知道了。”生怕辰逸真的对他双腿之间来一下……

　　辰逸的店铺外边，一帮大老爷们看着加入围观群众的妇女们那看着倒霉公子哥膝盖下的‘木板’放光的表情，有家室的纷纷悄悄地撤离，打算回家看着自己家的婆娘今天不让她们出门，万一让她们看到了，顺手买一个回家用到自己身上……乖乖这可不得了啊！

　　看着老百姓们纷纷散去，一边已经喝上茶的八云紫来到辰逸的身边，“哟哟！我们家的小逸逸很威风么。”

　　……辰逸顿时满头黑线，看着随着八云紫的接近而犯花痴的公子哥，辰逸一甩手里的鸡毛禅子擦着公子哥的脸划了过去，吓得公子哥脖子一缩，不敢再看八云紫。

　　“我说，那个小逸逸是怎么回事？还有我什么时候成‘你们’家的了。”

　　“唉呀呀！小逸逸还不想承认啊，不怪怎么说你都算是我的半个式神吧，这样说你是‘我们’家的哪里有错了？”八云紫被扇子遮住的半张脸上流出一个诡异的笑容。

　　“要知道我现在可算是这家店里的老板娘哟……”

　　“还有我……”一旁的正在喝着茶的幽幽子也说道。

　　“误解！肯定是误解！是一帮不明真相的围观群众的误解！”辰逸大声辩解道。

　　“话虽如此……”八云紫将辰逸的一只手臂往怀里一抱，胸前的两团软肉立即将辰逸的手臂夹了进去，“难道小逸逸你就没有这样想过么？要知道我虽然不能完全感觉不到你的想法，但是对于你的很在意的一些还是感觉到的哟？”

　　唔～！辰逸立马转过头去，紧紧的捂住鼻子，看到跪在那里已经接近风化了的公子哥，辰逸一脚叫他踹了出去，“丫的，现在老子已经感觉到你的诚意了，赶紧给我滚蛋！下次再遇到你直接把你送到宫里伺候皇后娘娘去！”

　　被踹出去的公子哥一听，浑身立即一抖，跌跌撞撞的往远处跑去，期间撞到小摊数个，地摊多个，摔倒数次……

　　辰逸赶紧将店门一关，带着两道鼻血与八云紫对视着。

　　“我说……”

　　“啊！时间不早了啊，幽幽子我们走吧？”

　　“哦。”

　　八云紫拉着幽幽子进入到一道隙间里，然后又一道隙间展开，八云紫露出半个身子，从杂物架上拿出一个木制键盘，“这个东西我看着不错，带走一个小逸逸没意见吧。”

　　……看着迅速闪人的八云紫，辰逸无语了，魂淡！丫玩我啊，还有那个小逸逸的神马回事啊！你们知道给我惹了多大麻烦么！我平静的生活啊！！辰逸ORZ了……

　　没错！辰逸有第三个‘老板娘’的事已经传开了，要知道就算有三个老板娘也没什么，可关键的是辰逸这三个‘老板娘’各各貌若天仙，比仙女还仙女，这可就不能没什么了。

　　要知道这里可是北京城，北京城你可以认为啥都不多，但有一种存在的绝对是最多的——官多，没错一帮闲得蛋疼平时只顾着搜刮民脂民膏，坐在人民头上充当吸血鬼的官僚……

　　这其中由和珅为最，不过这可怜的娃已经挂了，但以他当偶像，继承他的‘光荣传统’的绝不在少数……

　　事情飞快的传着啊传着啊，那是一个越传越大，越传越离谱，最后竟然说道辰逸的这仨‘老板娘’根本就是仙女下凡。

　　而辰逸也被传的比董永还董永，毕竟人家董永只有一个仙女老婆，辰逸可好？丫一口气占仨，这可就天理难容犯了众怒了，一些闲的蛋疼有事没事的官员纷纷开始动员自己的手下了。

　　还有不知哪个魂淡将八云紫和幽幽子的画像弄到手了，直接把这两张画像上供给了皇帝，看了八云紫和幽幽子的容颜后，在皇帝看向自己的皇后和妃子顿时觉得乏味了。

　　于是开始琢磨着打算如何从辰逸手上把人弄到手，还不会留下话瓣，宫里的皇后妃子在知道皇帝冷落他们的原因后。也开始琢磨打算怎样悄悄进村，打枪的不要，无声无息的弄死辰逸和他的‘老婆’（广大老百姓传的）。

　　得！连皇帝都惊动了！看吧，民众的力量谁敢小视？

　　原本就不怎么平静的北京城里立刻开始风起云涌了，一场巨大的风暴开始围绕着辰逸这间小小的杂货铺展开了……

　　要是辰逸知道了这帮人蛋疼的存在后，一定会恨铁不成钢的说：你们……这是自寻死路啊！！！

　　八云紫和幽幽子哪个不是动起手来最轻都是万人斩的存在？就连八云蓝动起手来都能把现在的北京城屠个鸡犬不留，毛都能不剩一根……

　　此是在店内正处于ORZ情绪消极状态的辰逸丝毫不知道，不久以后前来‘拜访’的探子把他的店铺踏平三回都没问题。

　　……


第三十六章 掌柜的，人家昨晚没睡好……

　　整个北京城短时间里就开始风起云涌，天昏地暗，无数有权有势的，包括皇帝以及他的后宫在内，都想找点绊子弄死辰逸，无数的黑手阴招打算使劲的往辰逸身上招呼。

　　而毫不知情，呃，就算是知道也不会在意的辰逸，此时还不知道无数探子正呼啸着往他这间小店赶来，顺便看有机会的话直接弄死辰逸这丫的……

　　新的一天到来了，辰逸重新打开店门，毫不在意的拿起放在柜台上，装着隔夜茶的茶壶灌了一口。

　　呼～～新的一天开始了啊，不过今天店里的人很少嘛，而且一向是大老爷们关注的店里，今天怎么被妇女们关注了？

　　看着店外来来往往已经从辰逸店门口经过三回的大叔，辰逸立马就明白了……

　　感情你们是怕那玩意啊，辰逸看着一边正在被广大妇女抢购鸡毛禅子和木制键盘后，辰逸就清楚了，算了大不了以后不做这玩意了。

　　不过昨天，八云紫大概、似乎、好像也顺手拿走一个啊？她拿那玩意干啥呢？给狐狸用？还是……

　　辰逸浑身一抖，天啊！我怎么会有这种可怕的想法……

　　在鸡毛禅子和木制键盘等体罚用具被抢购一空后，一帮妇女才意犹未尽的离开辰逸的店铺，辰逸将赚来的钱随手往柜台的抽屉里一扔，趴在柜台上开始发起呆来。

　　之后店里的人才开始慢慢多了起来，在人多的时候，一位大叔来到辰逸身边。

　　辰逸看着眼前的大叔，这大叔他记得啊！不就是在他店门口一连晃悠三次的那个嘛。

　　“店老板，打个商量？”

　　？辰逸一脸不解的看着眼前的大叔，虽然在别人看来辰逸眼睛上蒙着黑布是个瞎子，但这位大叔依然生出了辰逸再看他的感觉。

　　“您看您以后能不能别再做那种木板了？昨天回去我家婆娘就让我跪那个，我现在膝盖都跪青了啊……”

　　……嘁！感情是个妻管严啊，辰逸点点头算是答应，“放心那东西我一次就做那么多，以后不会再做了。”

　　“那敢情好！那敢情好！”大叔擦了擦头上的汗，生怕辰逸不答应，“那就多谢店老板了。”

　　不怕不行啊！现在膝盖还青着呢，丫的那玩意跪起来比搓衣板还狠啊。

　　“快看！老板娘出来了”

　　不知哪个混蛋喊了一声，店里的老爷么顿时将目光投向店里的后门上，八云紫和幽幽子施施然的来到柜台前，将辰逸挤到一边，一个旁若无人的泡起茶来，一个直接趴在柜台上睡起觉来。

　　……尼玛怎么又来啊！！

　　一帮大老爷们的目光不断地在八云紫和幽幽子身上徘徊着，最后以带着看公敌的眼光全都盯着辰逸身上。

　　辰逸被盯的不自在了，拉了拉趴在柜台上睡觉的八云紫，轻声说道：“你怎么又来了啊？你只知道你俩给我带来了多大的麻烦吗？我快成公敌了都！”

　　正在喝茶的幽幽子说道：“辰逸没发现自从我们来了之后，店里的人更多了，所以我和紫就来帮忙了……唔，好香的茶叶。”

　　那是为了看美女好不，看买东西的有几个……

　　八云紫直接来了句：“掌柜的让人家再睡会吧，人家昨晚没睡好……呼～～”声音虽小，但刚好让店里的每一个人都听到了。

　　辰逸的脸立马绿了，其他老爷们的脸立马黑了，与此同时，在喝茶的幽幽子也似乎带着‘困意’的揉了揉眼睛，再次喝了一口茶当做‘提神’，虽然没说什么，但其意思不言而喻。

　　辰逸的已经绿的发黑了，合着你俩就这么玩我啊，其他大老爷们脸已经黑的冒气了，眼珠子通红通红的。

　　尼玛呀！昨晚没睡好！没睡好！没睡好这三字一直在众多大老爷们的脑海里盘旋着、盘旋着以及盘旋着，羡慕嫉妒恨啊！！！

　　干掉他！众多大老爷们心有灵犀的对视一眼，一定要干掉他！！

　　原本就被盯得不自在的辰逸，只觉得浑身一紧，看着众多眼露凶光的大老爷们，想了想，将一只手放在柜台后面，从物品栏里拿出巨剑国殇，在一帮老爷们惊讶的目光里，辰逸将手里的大片刀往一边的木椅上一放。

　　木椅立刻发出不堪负重的悲鸣声，一帮打算杀人灭口的老爷你们原本黑的冒黑烟的脸立刻变得刷白刷白的，乖乖这玩意到底多沉啊，别说砍人了，就算压人也只是轻轻一下的事吧？

　　再看辰逸毫不费力的单手就拿起这样的大片刀，让广大的大老爷们再次对辰逸的武力值有了一个新的了解，这哪里还是人啊，这分明是变态嘛，怪不得能把两位老板娘弄得睡不好觉，至于八云蓝，他们一致认为那个压根还没起床……

　　可惜辰逸不会读心，也不会探知思想，如果让他知道了这帮混蛋老爷们的想法的，今天他估计就要血洗杂货铺了。

　　八云紫也不想让辰逸消停，正在‘熟睡’的她突然抱住一边辰逸的一根手臂，当着枕头枕了起来，还露出一脸‘幸福’的样子……

　　一帮老爷们眼里的凶光再次亮了起来。

　　咣当！

　　一声金属落地的脆响，原来是木椅最终不堪重负，在辰逸的大片刀摧残之下，碎掉了……武器落地的时候还在地上砸了一个不小的坑，辰逸也露出一个‘不好意思’的笑容。

　　凶光顿时散去，一帮大老爷们开始装模作样的互相谈论起来，至于再去看‘老板娘’？开玩笑！没看到掌柜的都已经示威了，地上那坑可是实打实的啊。

　　趴在柜台上的‘熟睡’八云紫露出一个没趣的表情后，将辰逸的手臂一松，枕着自己的手臂再次睡了起来。

　　在辰逸店铺打烊后，辰逸苦着脸看着眼前依旧淡定的八云紫，“我说，你们别再来了行不？让我消停两天行不？”

　　“唉？小逸逸怎么能说出这样的话，人家和幽幽子可是看你的生意不好，特意赶来帮忙的呀。”扇子遮住半边脸的八云紫用着一副伤心地语气说道。

　　“把那个让人听起来就残念称号去掉！还有！我敢肯定被你扇子遮住的那部分脸一定是在笑吧！”辰逸一副我早就看穿你了的表情。

　　“哎呀呀！人家怎么可能会笑呢，小逸逸一定是看错了。”

　　卖萌也木用，还有把那个小逸逸给我去掉啊！我好歹也快活了上千年了（含水量巨大）吧！

　　看着辰逸黑着一张脸不说话，“好啦！好啦！人家叫你小辰辰行了吧。”

　　……辰逸的脸更黑了。

　　“掌柜的？”

　　黑的冒烟了……

　　“小逸？”

　　……

　　“小辰？”

　　“好好地叫我的名字能死么？”

　　“那就叫小辰逸好了！”八云紫将扇子一收，完全无视了辰逸。

　　呼～～算了随你吧，辰逸叹了一口气，“话说，天已经不早了啊，你们还不走么？我待会还有点事要处理啊。”

　　“噢～～？”八云紫眼里闪过一道异光，“需要帮忙么？”

　　“……只要你们不再来就是对我的最大帮忙了。”

　　“哈！”八云紫一笑，“怎么可能啊，毕竟我们也是这里老～板～娘啊，怎么可能不来呢。”

　　八云紫拉起一边依旧在喝茶的幽幽子，“幽幽子我们先走吧，不打扰我们掌柜的做事了。”

　　“嗯。”幽幽子提着一边的大包袱（幽幽子向辰逸要的零食），一边指着已经被幽幽子打包变得空荡荡的茶叶盒，“这个茶叶很好，掌柜的多准备一些啊，要不以后就不帮你暖床了……”

　　辰逸登时就ORZ了，你丫的一个亡灵暖个屁床啊，还有！谁需要你暖床啊！

　　……

　　“好了！现在开始干活了，真是麻烦啊。”

　　八云紫和幽幽子走后，辰逸的ORZ状态随之解除。

　　今天店里发生的事自然被一闲的蛋疼的贪官和打着歪主意的皇帝以及皇帝的后宫知道了，他们刚一得知事情的经过，一个个顿时表示淡定不能了。

　　丫的，我（×N）看上的女人岂能让你一个小小的平民，区区的一个杂货铺老板，捎带手还兼职一个武夫的瞎子天天动手动脚，丫不想活了吧！

　　于是一大帮有权有势闲着蛋疼的家伙连探子都不要了，直接撸了一大帮刺客杀手什么滴，向着辰逸的店里呼啸而来……

　　辰逸甩甩脖子扭扭腰，拔出插在地上的国殇，砍人嘛！还是大片刀霸气，来到店铺里的后院一座，大马金刀的开始等着在辰逸感知范围里的刺客的到来。

　　也不知是一次前来打算撸死辰逸的人太多了，还没到辰逸这里，一些相遇的刺客杀手就先干了起来。

　　对这些亡命之徒来说杀人就是赚钱，现在自己的目标被别人盯上了，丫丫的这不是断人财路嘛，不是有一句话说得好：断人财路等于杀人父母，这还了得！

　　一大帮人还没到辰逸这里就先互掐了起来，你一匕首我一刀子的捅的好不利索，最后到辰逸这里的就只剩下十几个有组织有纪律的刺客了……

　　看着四周将自己包围起来，各各带伤的黑衣人，坐观事情发展全部过程的辰逸好半天才憋出一句话：“你们……都够有人才的啊……”

　　……


第三十七章 你敢抗旨！？

　　“我说，我的店里正缺几个伙计，要不你们再打一场？”辰逸一副商量的样子，“最后活下来的几个人就可以当我的店伙计喽，还附带天天看美女老板娘哟，怎么样？考虑一下？”

　　“哼！别以为我们不知道你这个瞎子打的什么主意，无非就是想让我们自相残杀而已。”将辰逸包围的黑衣人中，一个黑衣人冷哼道，“大家不要听他废话，直接砍死他！”

　　“唉？被发现了（……只要不是脑残都会发现吧），不过为什么所有人打人的时候都喜欢往脸上招呼啊。”辰逸手里的大刀片子与一个砍向辰逸的黑衣人手里的兵器轻轻一碰……

　　可以想象一把神器与一把新手时期送的武器磕到一起的时候会有什么情况发生，那黑衣人既不是老张（张三丰）那样靠着一把破剑就能和倚天剑硬磕，又不像霸气侧露的独孤哥（求败）那样草木均可为剑，丫这不是找死嘛！

　　黑衣人手里的刀片子立刻变成一堆连回炉都不用的废铁，整个人也被远远的磕飞出去，倒在地上生死不知。

　　躲过其他袭来的刀子，辰逸用刀背‘轻轻’地在两个黑衣人脖子上一点，又倒下去两个。

　　“嗨嗨嗨！你们还真够废的，我可还没用力呢。”

　　唰！一柄刀身染得乌漆麻黑匕首扎在辰逸的肚子上，拿匕首的黑衣人还用力的向前推了推。

　　“哥们，你这匕首可够犀利的啊，这幸亏是我挨上了，要是别人擦破点油皮都点破伤风死翘翘了吧。”

　　看着拿匕首的黑衣人眼神里那你怎么还没死的样子，辰逸嘿嘿一笑，“是不是想着我怎么还没死啊？你连我的油皮都没破我怎么可能会死啊。”

　　黑衣人听了不信邪的在手上用了用力，果然如同扎到铁板上一般。

　　“妖怪……”黑衣人刚出声，就被辰逸一刀子拍晕过去。

　　“嘿嘿！我就是妖怪了，你咋么滴？”

　　……

　　随着最后一个黑衣人再看妖怪的眼神中被辰逸拍晕过去后，一场因为‘老板娘’引发的血案告一段落，辰逸看着后院一地的‘尸体’又头疼了。

　　要不是在城里处理起尸体来比较麻烦，辰逸那会手下留情啊，“唔，算了明天让紫帮个忙，全部都打包送到永琳那里去……”

　　排出的杀手全军覆没，店老板依旧安然无恙的消息很快就传到众多闲的蛋疼的贪官耳朵里，得知自己派去的杀手的死因后，一些身居高位的开始琢磨着去‘拜访拜访’位子比自己地的家伙，一些位子低的则是想破了头怎么赶紧与这件事撇清关系，免得丢了乌纱帽。

　　至于动手晚的则是大呼幸运，跟自己上头抢女人，那不是找死嘛。

　　于是，在八云紫和幽幽子每天客串老板娘，八云蓝时不时的露下面，辰逸一直在众多老爷们老光棍那羡慕嫉妒恨的眼光里过了好几天。

　　又是新的一天，辰逸打开了店门，对于八云紫的乱入已经彻底麻木了，想通了的辰逸想起来自己无论怎么说都不算吃亏，既然相通那还闲着没事给自己添堵干嘛，至于别人的眼光？随他们去吧，反正他们也不是内裤外穿的超人，眼神杀不死人的……

　　刚刚开门后，辰逸就感觉不对劲了，丫的街上连个人毛都木有，家家户户大门紧锁，仅仅只是这样也就罢了，关键是辰逸发现自己的店门被堵了，没错！就是被堵了。

　　店门前聚集了上百名士兵，一个太监站在最前面，看辰逸开门后，从一旁的一个士兵手里拿过一幅画卷。

　　辰逸眼尖，立刻就看清上面画的是八云紫和幽幽子，画的极为真实，霎时间衬衣就猜到这是咋回事了……

　　太监看了看手里的画卷，又看了看店里正在柜台上泡茶喝茶的八云紫和幽幽子，点了点头，完全无视了辰逸。

　　将手里的画卷卷起来交给一旁的士兵，又从袖子里拿出一道圣旨，展开后就扯着公鸭般的嗓声念了起来。

　　“奉天承运！皇帝诏曰！宣……”

　　“老子去你妈的！”辰逸一脚将正在念圣旨的太监踹的远远地，想起刚才太监的作为，辰逸用屁股想都知道圣旨里的内容是啥了，丫的，你不好好当你的皇帝非要急着寻死是不，哦对了，这个皇帝（颙琰）也没几年好活了……

　　被踹倒在地上的太监也是瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，“你！你竟然敢抗旨！”

　　“KAO！！抗旨咋滴，你咬我啊！”辰逸说着还用脚将地上的圣旨拧了两下，“你给我听好喽，回去告诉嘉庆皇帝，让他好好的当自己皇帝，别没事给自己找不自在，唔，算了，晚上我亲自找他去……”

　　太监听了辰逸的话眼珠子瞪得更大了，“你还敢对圣上不敬，你们还愣着干什么，赶快杀了他以示皇威啊！！”

　　一帮正被辰逸的作为惊得发愣的士兵听到了太监的命令，立即将手里的兵器对住了辰逸。

　　轰！

　　倒在地上的太监被吓了一跳，原本一脸威风的士兵也萎了，一脸惊恐的看着地上被辰逸用大刀片子砍出来的大坑。

　　辰逸手里的巨剑国殇对着倒在地上的太监双腿中间一挥，嘶啦，太监双腿间的地面上立即多出了一道深深剑痕。

　　“刚才是谁说要杀了我呢……喂！给点面子好不？好歹让我把话说完啊！”辰逸看着落荒而逃的太监和士兵。

　　清朝也开始没落了，还有不到一百年的时间就会由武昌起义了吧，那时候清朝就会彻底灭亡吧，这个世界虽然不是辰逸原有的世界，但辰逸依旧想在这个世界做出点改变，这也许是身为每一个中国人的执念吧。

　　比如，鸦片战争，辰逸就打算着过个十几年后客串一下海盗……

　　还有圆明园、南京的事件，辰逸自认自己没有那么高的智慧，也没有那么大的能将历史上事件全部改变，他能做到的只是他印象里最深的一些历史惨剧。

　　而且辰逸还想到了，一旦他将所有的历史全都改变，那样以后还会有新中国的而诞生么？

　　不想这些了，辰逸看着被破坏的地面脸上顿时又苦了下来，尼玛这是自作自受啊，算了不管了，希望有人来修吧吧……

　　“哟！掌柜的，事情解决了，要不要人家给你捶捶腿啊？”

　　锤毛啊！丫还不是你惹的事，抬手，准备想八云紫的头上按去，但一想到八云紫的身份与实力，准备按下的顿时僵住了。

　　“小辰逸啊，你是不是打算做一些不敬的事啊。”八云紫看着辰逸高举的手，语气里带着侃侃之意，“如果你想的话人家可不会介意哟～？”

　　……好吧，你赢了，辰逸将手放了下来，死了就死了吧！原本快要放下的手一转方向，向着八云紫的胸前抓去……

　　这货不要命了。

　　辰逸只感觉那只即将抓住八云紫胸脯的一空，伸入到了一道隙间里。

　　“呵呵！”用扇子遮住半边脸的八云紫一笑，“小辰逸果然想做一些【哗——】的事情啊，唉呀呀，这道隙间怎么会突然出现在这里呢，要不关上吧？”

　　“别！千万别啊，我错了还不行么，虽然断了还能长出来，但是疼啊。”

　　辰逸赶紧将手从隙间里抽出来，……丫你不是说你不介意的么，果然，张无忌他妈就说过：越漂亮的女人就越会骗人，那女妖怪的话就更狠了吧。

　　一直在当围观群众的幽幽子开口了：“辰逸，你真的很想摸么？我们是好朋友啊，你要是忍不住了可以摸我的……”

　　呃？看着幽幽子那比起八云紫丝毫不逊色的凶器，辰逸想了想还是算了，去摸八云紫那是送手，如果是摸你的那就是送命了……辰逸身上一抖，我可没有蓬莱人那种不惧死亡的能力，而且也没有去当幽灵的打算。

　　“唉……算了，你们现在店里带着吧，我出去买点材料修下地。”可不是么，店里辰逸前几天弄得坑还没补呢。

　　“辰逸。”幽幽子叫住了打算出门的辰逸，“紫带我出来的时候我还没吃饭呢，所以我现在感觉好饿啊，能留下点点心么。”

　　辰逸一脸囧样，幽幽子你真的进化成吃货了吗？

　　“够了么？”辰逸看着已经将整个柜台堆满的食物说道。

　　“不够～～”

　　……好吧，我再去拿，咱钱多，不怕。

　　尼玛那可是够我吃半个月的存粮啊！！

　　在付出能将幽幽子大发了的粮食后，辰逸终于出了店门，再将材料带回来的时候，辰逸又被震惊了一把。

　　我X！这，这连半个小时都不到吧，足够辰逸天天管饱顿顿带肉的存粮已经被幽幽子报销了，话说自己还是小看了幽幽子的水平啊，原本将柜台堆得满满食物已经无影无踪了，连半根骨头碴子都没看见……

　　辰逸看着物品栏里缩水不少的存粮，又看看意犹未尽的幽幽子，唔，今天晚上去‘拜访’皇帝的同时，捎带手的先去拜访一下皇宫的粮库吧……

　　……


第三十八章 大结界建立！

　　话说，辰逸在当晚去了皇宫里找了皇帝‘亲切’的商量以后，又过回了混吃等死的生活，一时之间皇宫就多了一个传说，消息灵通的贪官们开始对辰逸这件破杂货铺纷纷避之不及。

　　辰逸也就此过上了在旁人羡慕嫉妒恨，与众多老板娘的没羞没臊的生活（大雾）……

　　之后，皇帝挂了，又一新皇帝登基后，辰逸已经着手开始造船了，打算去客串海盗跑路去……

　　再之后，辰逸将杂货铺一关门大吉，开始了整天无所事事的生活，客串海盗也是时常有的事（抢鸦片），偶尔去扮扮鬼吓吓人（杀杀人）也不是没有，嗯，去圆明园里扮鬼，结果就是圆明园被传得鬼气森森无人敢入……

　　再再之后？没了！游手好闲的辰逸直接被八云紫抓去当苦力了，说是大结界的准备的工作已经完成了，就差开始实施了。

　　八云紫给辰逸的任务很简单，就是盖房子……没错就是盖房子，在八云紫长时间的准备里，发现想要完全建立一个将外界隔离起来的还需要其他的力量介入。

　　要不然的话即使将结界建成了，也有可能会被其他未进入幻想乡的人类发现，跟八云紫当时的初衷不符，就找到博丽巫女的帮助，博丽巫女也知道八云紫建立大结界的意义，自然没有拒绝。

　　当辰逸被再次拉到幻想乡的时候就看到了一位红白装的巫女，当时他立马就斯巴达了。

　　话说，这就是博丽巫女？从初代就开始流行红白装了么？初代博丽巫女的巫女服并不像灵梦那样的露腋……咳，巫女服那样，不过现在看那样式似乎已经开始向露腋版的发展了……

　　辰逸被八云紫扯来之后，博丽巫女直接给了辰逸一张图纸后，就和八云紫坐在树萌下，与八云紫喝起下午茶，聊起天来。

　　这是干啥呢？看着手里神社图纸，辰逸迷糊了。

　　“紫，这就是你另一个式神啊。”

　　“唔，小辰逸不算是我的式神了，最多只是有着式神联系，而没有真正式神效果的半式神了。”八云紫喝了一口茶水，说道。

　　“半式神？难道当时式神仪式失败了？”

　　“嗯，当时的小辰逸可真不简单，在实力相差如此之大的情况下还能够反抗式神仪式，最后仪式只成功了一半而已。”

　　“呃～，反抗？是紫当时打算强行收服的吧，不过这么强的雄性妖怪我还是第一次见到啊。”

　　看着完全无视自己，不断讨论的两位，辰逸带着一脸囧样开口了。

　　“唉？小辰逸，你还在这里啊？偷听女孩子之间的谈话可是不对的哟。”

　　这压根就没偷听吧？根本就是你们在旁若无人的说着吧！

　　“呐！紫。”辰逸指着手里的图纸，“给我这玩意干啥啊，点火么？”

　　“当然是盖房子了。”博丽巫女（初代）说道，“想要幻想乡与外界完全隔离起来仅仅只靠普通的大结界的话还是会被外界发现的，所以建立大结界的时候在大结界将幻想乡与外界隔离时，还需要颠倒外界与幻想乡之间的‘常识’定义。”

　　“将外界的‘常识’在幻想乡里定义为‘非常识’，将幻想乡内的‘常识’定义为外界的‘非常识’，这样一来幻想乡与外界的概念就会南辕北辙，对于外界人类来说‘非常识’的幻想乡是不存在的，自然就不会发现大结界的存在了。”

　　“而现在，想要做到这一点就需要幻想乡与外界的一个媒介了，媒介就是在幻想乡里建立一座与外界相同的神社。”

　　辰逸听到这里立刻就知道手里的图纸是干啥的了，“所以就要我当苦力去盖房子了吗？”

　　“当然了！小辰逸从不能让我们女孩子们去做这种事吧。”八云紫一脸的理所当然。

　　装嫩的老太婆……

　　辰逸立刻感到身上一凉，“小辰逸哟，你刚刚在想什么失礼的事情吗？”

　　晕！忘了八云紫能感觉到自己的一些想法了。

　　“交给我吧！”辰逸一拍胸脯，“保证完成任务！”

　　“那就赶紧去吧。”八云紫指着远处的一座小山，“就在那里建好了，材料自备，还有，不准再偷听女孩子之间的谈话了。”

　　……

　　……

　　唉～～，我就是个苦命的人啊，辰逸当着生态环境破坏者，随手将一棵大树砍倒削的只剩下树干之后往物品栏里一收，继续祸祸着其他的大树，不光这样，还点砍石头做阶梯……

　　盖房进行中：

　　0％

　　↓

　　↓

　　↓

　　↓

　　100％

　　完成！

　　辰逸一脸残念的看着眼前平地崛起神社，终于完成了啊，丫是不知道多累啊，天天刨木头，砍石头，顺带挖挖土，接着八云紫带着初代巫女来视察……

　　“小辰逸可真了不起啊，没想到竟然可以盖得这么好。”八云紫那毫无赞叹意味的赞叹声。

　　初代巫女说道：“建立大结界的阵法也完成了，将那东西……唔，宇宙灵魂放置好后就可以进行最后一步了。”

　　看着八云紫将手里的宇宙灵魂通过隙间放到不知名的地方后，辰逸问道：“紫，现在就建立大结界的话，其他的妖怪不会反对么？”

　　“唉？问这个干吗？当然有妖怪反对了，不过在我去‘亲切’的拜访他们之后，就支持起了大结界的建立了。”

　　……是啊！是啊！很‘亲切’的拜访啊……骗鬼啊！

　　“好了！接下来就是最后一步了！咦？辰逸你怎么还在这里啊，赶紧走赶紧走，一边玩去吧。”八云紫开始赶人了。

　　“我说，我只是围观看看而已，又不会做什么，干嘛赶人啊，卸磨杀驴也没这么快的啊！”辰逸的脸立刻拉了下来，他可是对于大结界建立的过程很好奇啊。

　　唰！

　　一道隙间将辰逸扔的远远地，辰逸的脸也变得乌漆麻黑……

　　接着辰逸就看到了壮观的一幕，一个巨大的阵法从地面上浮现，发出道道的红光，随着阵法的出现，天边也出现了一道遮天蔽日的深蓝色光幕不断地延伸着。

　　随着光幕的延伸，辰逸也感觉到了幻想乡的一些神秘事物正在改变着，这个改变应该就是颠倒幻想乡与外界的‘常识’了吧。

　　不断延伸的光幕渐渐地合拢起来，在光幕合拢之后，地面上巨大的法阵轰然破碎，破碎的光芒不断融入天边的光幕里，整个巨大的光幕也开始慢慢地淡化着，在光幕完全的淡化消失不见后，辰逸已经感觉到了现在的幻想乡已经完全的从外界隔离起来了。

　　完全没有了任何的联系，就好像是一个单独的世界一般，博丽大结界完成！

　　【叮！帮助八云紫建立大结界，出力点达到20％，任务完成！获得格外奖励：自由出入幻想乡】

　　奇怪，出力点怎么那么高？辰逸想起给八云紫的宇宙灵魂，难道那东西对结界的帮助真的有那么大？

　　当辰逸再次赶到博丽神社的时候，初代巫女已经坐在神社门前喝起茶来，八云紫站在神社的顶部似乎在等待着什么。

　　不过似乎是辰逸的错觉，初代的衣服好像、大概、也许更新了点，而且地面上还多了一些形迹可疑布料碎片，红的啊，白的啊，还有一些红丝线……对了！好像初代巫女来的时候还带着个包袱？

　　将这些联系的起来，辰逸一锤手掌，所噶！原来如此，怪不得八云紫将自己扔的远远地啊，原来建立大结界的时候巫女还要进行爆衫这项和谐的举动啊。

　　看着地上的碎片，辰逸心里不免有些遗憾，爆衫爆的这么彻底，没看到真是太可惜了……

　　慢慢阴沉下来的天空打断了辰逸的思绪，嗯？天黑了？不会吧，刚才还是青天白日的说，辰逸抬起头，此时幻想乡的天空上已经乌云密布了。

　　一阵阵的强大威压慢慢出现，幻想乡内实力弱小的妖怪已经趴在地上颤抖起来，实力强大一些也是纷纷躲在自己的巢穴里不再关注外界的情况，只有少数的大妖怪级别才在外面关注着不断变化的天空。

　　至于辰逸？灵魂突变的他对于杀气、威压之类的影响免疫程度达到90％以上，对于这不断增大的威压也是丝毫不受影响，仅仅只是感觉气氛沉闷不少……

　　这是谁出场啊？这么大牌！难倒是龙神？这次辰逸猜对了，天空中的威压不再增加后，原本乌云密布的天空立即下起大雨来，整个天地间变得黑暗起来。

　　辰逸的双眼在黑暗里散发着微微的红光，使他能在黑暗中视物，瓢泼般的雨水在离辰逸身体不远处就被弹开了，而初代巫女直接进到了神社里，点起一根蜡烛，对着外面的环境熟视无睹，自顾自的喝起茶来。

　　在黑暗的天空里，辰逸看着乌云里时隐时现的蛇……呃，龙身，以及与八云紫对视的龙头，辰逸一时间有种七龙珠乱入的错觉，虽然辰逸知道两者之间并没有的联系，可是……实在是太像了啊！！

　　龙神！你丫真的不是神龙乱入的！？

　　……


第三十九章 不稳定因素……

　　目前黑暗无比的幻想乡里，辰逸可以清晰的看到八云紫和龙神对视着，八云紫的嘴一张一合的再说着什么，龙神那张大嘴也没停着。

　　在远处的辰逸就郁闷了，毛啊！肿么啥都听不到啊，辰逸的心里就跟猫挠着似的，痒得紧啊，刚想往前走几步，辰逸就感觉到龙神瞟了他一眼，顿时让辰逸惊得不敢在前进。

　　辰逸看到龙神的那只大脑袋虽然没有扭动，但他可是清清楚楚的感受到了龙神的注视……

　　不让听就算了，至于吓人嘛？辰逸看着龙神暴露在乌云外面的一截截身体，话说，幽幽子今后一直都是对龙料理很向往的说。

　　看着龙神的本体，辰逸摸着下巴，一肚子坏水涌到脑子里，要不，想法子从龙神身上割一块肉？

　　！！想到这里辰逸浑身一麻，他敢肯定龙神的目光又放在他身上了，龙神巨大的眼珠子里闪过一点惊异的光芒，当然谁都不会注意到，呃，应该说是谁能注意到？

　　龙神的目光离开辰逸之后，辰逸才松了一口气，虽然他能抵消绝大部分的威压，但是这并不代表他就能完全免疫这些威压，现在的辰逸能用威压碾死辰逸的虽然不多，但也不是没有……

　　过了一会，龙神似乎的与八云紫交涉完毕，点了点，再次瞟了辰逸一眼，然原本放松下来的辰逸浑身又是一僵。

　　天空的乌云渐渐地散去，龙神的身影也慢慢地隐去，不知道又跑哪里瞎转去了，原本因龙神出现而陷入黑暗的幻想乡从新恢复了光明，一切又恢复了正常，就好像龙神根被就没有出现过一般。

　　初代博丽巫女也从神社里走了出来，还抱着一个赛钱箱……

　　辰逸立刻就傻了，话说，在建立神社的时候自己并没有做那玩意吧？那这玩意是从哪里来的！

　　初代巫女将赛钱箱放到神社前的一块空地上后，用一种让人听不出来的语气对着辰逸说道：“作为第一位来到神社的妖怪，不应该做点什么吗？”

　　做点什么？喂喂喂！你指着赛钱箱干嘛，这神社还是我盖得啊，竟然还找我要钱！

　　不光这样，辰逸感觉到初代巫女在龙神离去后，气息就改变了许多，原本只是单一强大的气息现在似乎和整个幻想乡融为了一体，类似于天人合一的状态，是博丽大结界的原因么？

　　“好了好了，我赛钱就是了。”辰逸被初代巫女盯得受不了了，“我没这里的钱币，金锭行不？”

　　初代巫女点了点表示同意，辰逸拿出一块金锭‘咣当’一声扔进了赛钱箱里，可初代巫女依旧紧盯着辰逸，原本看不出任何波动的眼中出现热切……

　　……

　　“神社刚刚建立，需要启动资金，所以，不够！”

　　……我去！不够找八云紫要去啊！神社是我建的，为毛钱还要我出啊！辰逸一边碎碎念，一边又拿出一块金锭扔进赛钱箱里……

　　……

　　“OK！OK！还不够是吧，别用这种打劫的目光看着我。”辰逸将一块块的金锭扔到赛钱箱里，不一会就将赛钱箱塞得满满的，凸出来的一部分甚至太多了有几块都掉在了地上。

　　“够了吧。”

　　初代巫女点点头，不知从哪里拿出一个大袋子——开始收钱。

　　辰逸在一旁看得满头大汗，丫早就准备好袋子了啊，还有地上那几张散发着诡异气息的灵符是怎么回事啊！果然一早就准备打劫了吗？

　　八云紫也从神社顶部跳了下来，看着埋头收钱的初代巫女，又看看一脸囧囧有神的辰逸，露出一个‘黑黑’的笑容，辰逸看到了……

　　我似乎明白了什么……辰逸恍然大悟。

　　装完钱后的初代巫女对着八云紫点了点头后，背着身后的大袋子重新进到了神社里，果然这塞钱时间与你有关啊，八云紫。

　　“小辰逸啊，没想到你还有这么了不得身份啊，可真是让我大吃一惊啊。”看到初代巫女进到神社立后。

　　唉？什么了不得的身份？辰逸迷茫了，他爸不是魔王，他妈也不是光明女神，他自己有什么了不得身份？

　　“在我跟龙神协调的过程中，龙神说你身上有一种不稳定因素，对刚刚建立的大结界有不小的影响，所以现在对不住了，小辰逸～～”

　　唉？辰逸刚想说话就被八云紫这些不明思议的话给弄迷糊了，不稳定因素？影响大结界？还有那个对不住了是嘛意思？

　　一道隙间从辰逸身后出现，一只穿着深红色低帮小皮鞋的小脚踹在了毫无防备的辰逸屁股上。

　　啊！辰逸惨叫一声，飞身向神社里飞去，在辰逸刚刚飞入神社里，四周的场景如同水纹般的抖动起来，在抖动的过程中辰逸还看到了正在藏钱初代巫女……

　　四周抖动的场景彻底稳定下来后，辰逸就发现自己已经不在幻想乡了，而是在一处与博丽神社相仿，但是旧了很多的神社，不用说肯定是被踹出幻想乡来到外界了。

　　幻想乡里的八云紫在辰逸被踹出去后，扇子遮住半边脸，轻轻地说道：“来自其他世界的人类啊，不，现在应该算是妖怪了吧，这可真是了不得的身份啊，辰逸，怪不得总是在你身上感觉到一丝不协调感啊……”

　　于此同时，被踹到外界的辰逸也向主神询问起了自己身上那啥劳什子的不稳定因素。

　　【宿主属于穿越者，身上携带异世界的气息，幻想乡的大结界建立后处于未稳定状态，宿主如果身处在大结界里，在大结界稳定的过程中，宿主身体上携带的异世界气息会被大结界融入同化，造成的结果就是大结界完全稳定下来后，极其容易吸引其他世界的生物，发生大规模穿越事件】

　　……得！合着咱成灾星了，“呐，主神大结界完全稳定下来需要多久啊？”

　　【预计一百年】

　　尼玛X！辰逸火了！玩我是不？辰逸愤愤的打开外界博丽神社的门，打算先蹭一晚，结果刚打开门，就被弹飞了出去。

　　【你被拒绝进入幻想乡】

　　……哦！卧槽泥马勒戈壁的！辰逸大骂！尼玛一百年啊！那可是一百年啊！换个人有几个一百年啊！一百年对别的妖怪来说并没有多久，但也没有几个妖怪愿意闲的蛋疼去等一百年吧。

　　辰逸当时就想就地挖个坑把自己埋了，学吸血鬼先睡个一百年再说，可惜他不是吸血鬼，也没有那本事。

　　算了算了！辰逸也想的开，一百年就一百年啊，一眨眼就过去了，不是吗？……大概吧。

　　先给自己定个目标吧，要不先环游世界游一圈？辰逸想到。

　　……

　　几十年后，一赤身裸体有着一头白色长发，红色眼睛，在现代一看就是COS狂热者以及神经病，在古代一看就是绝对会被当成妖怪的男子从海里游到了岸上。

　　吐了一口海水，辰逸拿出一件衣服赶紧穿上，当初辰逸不光只是想了想而已，他还去做了，反正死不了，怕啥？

　　结果当他孤身一个人入海以后他就后悔了，原因是迷路了……

　　当时他是那个悔啊，在悔了一段时间后辰逸也就认了，开始漫无目的的在海洋里游荡起来，也许是辰逸的运气用完了，他孤身一人游过大西洋，去过太平洋，斗过章鱼灭过鲨，连南极北极都去转悠过，可他愣是没碰到过一块陆地！

　　现在辰逸终于踏上了陆地，回想起前几年的海洋生活，登时内牛满面啊，不过想想海洋里这几年的生活虽然郁闷，但是也算是体验了一次海洋世界，也值了。

　　那么，接下来干啥？要不去客串一下白胡子老爷爷，传说中的隐世高手，去收几个徒弟玩玩？呃，还是先去确认自己在那里吧……

　　之后的几年，辰逸不断的以打、砸、抢为主，以偷渡为辅开始了环球旅行，至于当白胡子老爷爷？辰逸改变主意了，先玩够了再说吧……

　　就这样辰逸一只在外国玩到泰坦尼克号沉没后他才离开，当然辰逸绝不会说他是专门为了看泰坦尼克号沉没才不愿意离开的么。

　　心里阴暗的家伙……

　　嘛，也不能这样说么，至少辰逸当时就在那艘船上，在船沉没的时候顺手帮了一把，将原本等不到救援的轮船拖到了救援的到来。

　　在船沉之前顺边欣赏了一码高富帅费劲周折追上白富美，为她买个大钻戒，还花钱让他做最豪华的游轮旅行，最后却被一个学画画的穷屌丝骗上了床……（无雾！）

　　全程恶意围观的辰逸都替那高富帅可怜，但是……关自己毛事？

　　现在，泰坦尼克沉了，辰逸也没心情再呆下去了，想法子回到中国后，再次重操旧业——开杂货铺……，准备赶紧混个几十年后就回幻想乡，只不过这次的地点换南京了而已。

　　时间嘛，不注意他的时候就会过得很快，就在辰逸混吃的等死偶尔装高人的生活下，到了1937年……

　　着辰逸准备大显身手的时候，一批意外的来客进入了辰逸的视线里——偷渡者（主神的解释）……


第四十章 偷渡者

　　【偷渡者：非穿越但在个个世界穿越的一种，混的比穿越者惨，事情他世界为了获取其他世界的气运，而在自己世界选中一帮可怜的倒霉蛋偷渡至其他世界，通过引导维护或破坏世界的走向而获得格外的气运，加速自己世界的成长】

　　【通过引导维护获得的气运虽少，但不会遭的偷渡世界的排斥，有二次到来的可能，后者一次性获得气运巨大，但风险巨大绝无再次到来偷渡世界的可能】

　　【另外一个世界只能选择一种发展方式，引导维护的稳定安全发展，或者直接破坏的高收入高风险发展，双向发展的比例极小，其他详情请参考《无限X怖》】

　　……扒在柜台上的辰逸听着主神的解释，看着突然出现在辰逸店门口的几个人以及罩在那里的灰色透明罩子，一种既视感油然而生。

　　“唉？主神按照你说的这些偷渡者在这个世界乱搞的话，不会遭到这个世界的反击？”

　　【选择引导维护发展的世界对于两个世界在某一方面来说是属于双赢的，遭到反击的可能性微小，选择直接破坏的世界就属于强行掠夺了，遭到反击的可能性巨大】

　　【其次，偷渡者的世界与派出的偷渡者属于单方面的联系，一旦偷渡者出现意外，世界就会立刻与偷渡者断开联系……】

　　“果然是一帮倒霉蛋啊，帮助自己的世界当苦力不说，还随时有被抛弃的可能，对了，主神为什么我现在能看到他们，还能听到他们说话，难道那个传说中的主神罩子失效了。”

　　【……那是外来世界制造的专门针对原住民以及调节世界排斥的隔离层，宿主不属于这个世界，隔离层对宿主无效。】

　　“OK！OK！我明白了！主神没你事了，赶紧退场吧，几十年后见，拜！”辰逸又开始偷听起‘主神罩子’里的谈话。

　　【……】

　　“队长！队长！这次的任务是什么啊，我们才经历一个世界，千万不要太难啊。”一个看起来16、7的女孩问向一旁的高大男子。

　　而高大男子此时一脸铁青，让其他的队员顿时有了不好的预感，“队长……这次任务很难么？”

　　一个二十多岁的男子问道，高大男子点了点头，“该死的主神（果然是主神啊）！这次任务竟然是要保卫南京城，不让日本人进入南京！阻止南京大屠杀！”

　　那个二十多岁的男子登时慌了，“完了！完了！我们只有七个人啊，怎么阻止那么多的日本人啊。”

　　其他人脸上也出现了惊容，高大男子安慰道：“放心吧，主神不会发布必死任务的，想要完成任务，只能靠本土势力了，我记得当时南京城里有十五万的守军的，而日本人只有五万，从数量上看我们就占了优势。”

　　“可是要怎样才能借助城里军队的力量啊，我记得南京守卫失败的原因里就有总指挥唐生智指挥失误的原因在内啊”

　　“所以我们目前的行动的第一步就是先取得唐生智信任，来纠正他的错误……好了剧情开始了，不要忘记我们的约定，我张弛说过一定要带大家活着回去的！”一起活下去啊！高大男子在心里说道。

　　呃，来阻止南京大屠杀的？那样的话自己动手是不是有点不厚道了？先观察观察吧，看着这几个偷渡者四周的罩子慢慢消失，对于突兀出现在街道的偷渡者，其他的路人没有一点反应，就好像他们一直都在那里一样。

　　高大男子能当上这个小队的队长显然也是有本事的，世界的隔离罩一消失，那名高大男子就注意到了辰逸，当然这于辰逸丝毫没有收敛气息有关，毕竟整天混在一帮连气息都不知道是啥的普通人，辰逸收不收敛都一样。

　　“队长？怎么了。”那名少女看着张弛一直盯着一旁的杂货铺，问道。

　　“这个店老板一直都给了我一种十分危险的感觉，小宁，用你的精神探查看一下他的实力。”张弛对着那名叫小宁的少女说道。

　　“哦！说起来这个店老板还真是奇怪啊，这么年轻却是个瞎子，还有那一头白发……啊！”叫小宁的少女发出一声惊呼，“这怎么可能！”

　　辰逸也感觉到身上传来一种窥视感，真是不礼貌啊，算了，看着你们的目的就不计较了。

　　“怎么了！”张弛也赶紧问道。

　　“队长你看，好……好恐怖。”小宁将她探查的属性共享给所有人。

　　无法反抗的存在！

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　智力：？？？

　　精神：？？？

　　种族：？？

　　评价：除非你们想死，除外不要轻易招惹该存在，同时你的精神探查可能会激怒该存在！

　　……

　　“这，这还是人吗！”一名队员不可置信。

　　“肯定不是人了，按照正常人平均10的属性，我们的队长力量才48点，而这个直接就是问号了，谁知道他有多高属性啊！”另一名队员说道。

　　“不要说了！”此时张弛的头上已经见汗了，“我想小宁的精神探查已经被对方发现了，现在希望对方不要生气才好。”

　　辰逸看着店门口的几个不断冒汗的偷渡者，都不跟你们计较了，还赖在我的店门口干啥。

　　“嗨！站在店门口的那几位，到底买不买东西。”

　　看着辰逸没有生气，那名叫做张弛的队长才松了口气，看着店里的辰逸，张弛咬了咬牙，“我们进去！”

　　“啊！？队长这会不会太危险了。”几名队员试图劝解住他们的队长。

　　“既然对方没有生气，就说明对方的脾气不算太坏，如果我们能说服他帮我们的话……”

　　其他队员登时不说话了。

　　“哟！客人打算买点什么吗？”辰逸那没有丝毫热情意味的欢迎。

　　“你能看见？”叫小宁的少女问道。

　　“废话！”

　　“那你为什么遮住眼睛啊”在其他队员那不知死活的眼光里，叫小宁的少女继续问道。

　　“当然是怕吓着你们了。”

　　“……”

　　看着那名叫张弛的队长想说什么，辰逸再次开口：“少女哟，现在的南京城正面临着一场空前的危机，我又因为某些原因不能动手，南京城的安危就靠你们了，给！这是资助》”

　　辰逸拿出一个低级人偶递给那名叫做小宁的少女。

　　唉？看着手里的Q版人偶，少女和其他人惊讶无比，这个时代怎么会有Q版生物？而人偶的属性却让这帮偷渡者的眼珠子掉了一地。

　　神秘人偶：拥有人偶本人30％的战斗力和一般的战斗意识，滴血激活，人偶作战时间15分钟。

　　评价：B级！

　　乖乖不得了啊，看这人偶的样子就知道是眼前店主的Q版，而辰逸的战斗力对他们来说属于未知，那即是有这本人30％战力的人偶也是不可小视的啊，没看到那个A级的评价。

　　张弛咽了咽口水，忍住打劫的冲动，虽然从刚才的话里知道了辰逸不会出手帮助他们了，但是看辰逸拿出的东西后让他再次有了希望。

　　“那……那个老板，这些东西还有吗？我们可以拿钱买的……”

　　“钱？那是啥玩意！垃圾么？”辰逸故意一皱眉，“东西不是没有，还想要的话，拿一些稀罕玩意来还，别想着糊弄我！”

　　说着辰逸又拿出几瓶药剂，几个人偶，还有一张画着一把带着恐怖气息的魔剑的紫色的卡片。

　　那张魔剑卡片是辰逸的一张混沌王牌里分裂出来的，要说辰逸为什么没用过，原因就是太鸡肋了，用混沌王牌召唤出来的魔剑只能算是投影，只有不到原版10％的力量，你说辰逸没事用这鸡肋玩意干啥。

　　当然对辰逸来说鸡肋的东西对这帮偷渡者来说可就是神器了。

　　魔剑卡片：可以召唤出一把拥有原版魔剑5％力量的投影，使用时魔剑投影将会不断吸取使用者的血液，可累计使用时间60分钟。

　　评价：A级！慎用！

　　……

　　小型恢复药剂：瞬间治疗伤势，对致命伤亦有效果。

　　评价：C－级！疗伤的圣品！

　　“怎么样？你们要用什么东西来还啊，只要是稀罕的玩意都可以啊。”辰逸笑眯眯的说道，不知在打什么主意。

　　咕咚咕咚！

　　一帮子偷渡者不断地咽着口水，眼睛通红通红的，恨不得上去抢了辰逸，半响，有张弛带头开始往外掏东西，不一会就把辰逸眼前的柜台堆满了。

　　“空间戒指啊，可惜我用不着。”辰逸的话让这帮偷渡者放心了不少，往外掏东西掏的更利索了。

　　看着眼前众多的高科技产品，辰逸二话不说就拿出一个显得十分高科技笔记本电脑，还有不知谁掏出来的大量游戏光盘。

　　“好了！我就要这些了！”辰逸指着他刚刚挑出来的笔记本电脑和一大堆游戏光盘。

　　“呜～～”一个看起来像小宅男的偷渡者立马哭了，“我的永不断电的笔记本电脑啊！我的游戏光盘啊！！”

　　……

　　当这帮偷渡者出了辰逸的店铺后，出了那个一脸哭丧的小宅男，其他的都红光满面的。

　　“各位！这次我们的任务完成定了！”叫做张弛的队长一脸自信的说道。

　　……


第四十一章 哟！幻想乡我又回来了！

　　时间？那是啥？能吃么？

　　当辰逸再次来到（偷渡来的）博丽神社（外界），看着外界似乎更加破旧的博丽神社，辰逸一时感慨万千啊，终于……一百年了啊。

　　服役期满，辰逸摸了摸背在背上的高科技笔记本电脑，这质量真是没得说，硬生生的被辰逸折腾了几十年愣是没坏，外壳依旧崭新如故，记忆金属做的……

　　拉开外界博丽神社的木门，毫无疑问的，辰逸再次被弹了出去……

　　【你被拒接进入幻想乡】

　　我勒了个靠！毛事啊，不是过了一百年了，为毛还进不去啊！辰逸残念……

　　【还有一天……】

　　尼玛！

　　不就是一天吗，等得起，辰逸将背后的笔记本电脑往身前一放，开始折腾起来这台他已经折腾了几十年的电脑。

　　……

　　一直到了第二天太阳高高挂起的时候，辰逸才收起电脑，再次拉开了神社的大门，将一只手现伸到屋内，嗯，很好没被弹出去。

　　吼！吼！我胡汉三又回来了！！辰逸在心里大叫一声，迈入了神社，四周的场景再次入波纹般的抖动起来，当辰逸完全踏入神社的时候，四周的环境彻底变了样。

　　“灭哈哈哈哈！幻想乡！老子终于回来了！啊咧？”

　　辰逸看着眼前一位穿着金色长发红色眼睛的少女，以及一旁一个穿着超小号的露腋巫女服爆可爱的幼女，以及顶着将整个脑袋都装进赛钱箱里的博丽巫女。

　　辰逸的眼神渐渐地诡异起来，坐在一起的三人也似乎被辰逸突然到来而感到惊讶，愣愣的看着辰逸。

　　手部轻轻抚着下巴，辰逸带着诡异的眼神诡异的语气：“一家三口么？呐！没打扰你们吧！”

　　露米娅：“……”

　　小灵梦：“咕～～”

　　博丽先代，呃，阿妈……大概吧：“……”

　　嘎嘣！

　　“嗷！断了！要断了！”辰逸瞬间被突然出现在身后的‘赛钱箱’给制服了，胳膊被拧在背后发出不堪负重的嘎嘣声，“啊啊啊！快松手啊，真的要断了”

　　喀～～

　　断了……

　　……

　　坐在一边，辰逸看着眼前的‘赛钱箱’揉着刚刚恢复的胳膊，“我说，这个神社还是我亲手建的，用不着这样对我吧。”

　　“呐！这点细节不用在意了，不就是断根胳膊么，这里可是神社啊，你一只妖怪突然出现在这里，作为博丽神社的巫女当然是出手把你退治了，请你喝茶。”博丽先代一边说着一边将一杯散发着茶香的茶水递给辰逸。

　　辰逸结果茶水，将身后拉着他的头发往上爬的小灵梦扯下来，“我说，这个是你女儿么？”

　　噗！

　　一边的露米娅（成人版）将刚喝进嘴里的茶水喷了出去。

　　“唉？不是吗？”装！你丫就装吧！

　　“嗯～～，怎么说呢，算是吧，小灵梦养着不错，当成女儿也没什么的。”先代一边喝着茶一边说道。

　　……话说你脑袋上顶着个赛钱箱怎么喝的茶啊？辰逸再次将顺着自己头发往上爬的小灵梦扯下来，看着眼前这张萌爆了的脸，无视一旁双眼冒火的注视着自己，呃，揉着小灵梦脑袋的那只手的露米娅。

　　“嗯～，小灵梦初次见面，来哥哥给你好东西玩。”看着小灵梦（长大绝对无节操）那张萌爆了的脸，辰逸第一次觉的被治愈了……

　　哗啦啦——

　　众多小玩意从虚空里掉了出来，辰逸将他在外界收集的小玩意全部弄了出来。

　　“全都送给你哟。”原本已经被辰逸揉脑袋揉的有些泪目的小灵梦，看到满地的玩具后立即向辰逸露出了一个大大笑脸，扑向那堆玩具里。

　　“谢～谢～。”

　　啊！小灵梦很有礼貌嘛，辰逸脸上也带着笑容，扭头看向对自己一脸敌视的露米娅，辰逸再次一笑。

　　EX露米娅啊……无论如何吞噬人内心的黑暗都吃不饱妖怪啊，辰逸想起自己内心里那被积压上千年的黑暗，因为自己的能力而在任何时刻都被牢牢地压制着，那种接近实质的黑暗……

　　辰逸也是在力量再次提升，试验提升的力量的时候，偶然发现了自己内心所蕴含的黑暗，当时他自己也是吓了一跳，所幸因为自己的能力的原因，这庞大的黑暗也算是属于自己的力量，一直被辰逸的能力牢牢地压制着，永不超生。

　　“啊！对了，好久都没来幻想乡了，我先去转转了啊。”辰逸看着一边的‘赛钱箱’拿出了一本小册子在翻阅着，翻阅的时候身上还散发着让辰逸惊惧的诡异气息，立即开口打算闪人……

　　“站住！博丽神社岂是你想来就来，想走就得地方？”

　　辰逸身上一僵，再看博丽先代已经把手里的小册子合了起来，身上的诡异气息再次浓烈了几分，让一旁的露米娅都不动声色的后退几分。

　　辰逸此时就感觉到一道财迷与抢劫交织在一起的目光从‘赛钱箱’射向辰逸。

　　博丽先代一指一旁更大的赛钱箱，“作为我放过你的报酬，你就把他给我塞满吧！”

　　然后摇着手里的小册子，“这可是初代博丽巫女传下来的，上面可有你的记载啊，呐！把它塞满的话对你来说没问题吧，要黄金啊！”

　　……话说博丽巫女都这么的那啥么，感情是一代一代的传下来的啊，辰逸一脸的囧样。

　　“我说……啊！！”辰逸一道隙间绑架了……

　　原本气势十足的博丽先代看到地上那道将辰逸吞没正在变小的隙间，立刻Orz了，“啊～，我的钱，我的钱，本该到手的钱就这么没了……紫，我恨你啊！！”

　　……

　　此时在一间房子里，辰逸一脸发青的看着眼前冒着鼻泡打着瞌睡的八云紫，以及一旁脸上带着歉意的八云蓝，还有一只乱跑的橙喵一只。

　　话说，八云紫你把我绑来就是让我看你睡觉是吧？

　　“喂！着火了啊！”辰逸的突然一声大喝，吓了满屋子乱跑的橙喵一跳，敢紧躲在八云蓝的大尾巴里，露出一只小脑袋对着辰逸做了个鬼脸。

　　“zZzZ～着火了？……zZ……唔，没关系……房子烧没了……再让蓝再盖就好……zZ……”八云紫翻了个身慢慢地说道。

　　紫妈，你的节操彻底没了吗？辰逸脸上一沉转身就走，“我去拆大结界去……”

　　“拆大结界？”八云紫迷迷糊糊的坐起来，揉揉眼睛看着辰逸，“随你去吧，反正大结界现在就算大妖怪火力全开没个十天半月，也拆不了……唔，我再睡会……zZ……zZ……”

　　辰逸向蓝招招手再见后，扭头就走，丫丫的坑爹勒，不管了！

　　现在去哪里呢？出来八云紫的家，辰逸想到，要不去迷途竹林里找妹红去？现在她应该在那里吧，唔，就这么定了，在那之前先去人间之里一趟吧。

　　以辰逸目前的实力找到人间之里并不算困难，辰逸到了人间之里后，这里的人们并没有闲的多么惧怕辰逸，辰逸想了想也对，现在的人间之里平时有事没事都会有妖怪到来的卖东西，至于有害的则被博丽巫女退治了，时间长了人间之里的居民对于一些来到这里的妖怪也不显得那么惧怕了。

　　当然，好奇还是会有的，毕竟之前到来人间之里的妖怪都是女性的，而现在突然一个男性妖怪来到了人间之里，自然会引起居民的好奇，对于这些好奇的目光，辰逸也不会在意，自顾自的在人间之里转悠了起来。

　　在参观人间之里的过程中辰逸很明显的感觉到几道窥视的目光看着自己，辰逸感应了一下，发现窥视自己的人身体里明细有着不弱的力量，还有一种让自己很厌恶的气息。

　　想了想，这应该是来自人间之里势力的监视吧，只要不过分，辰逸也就随他们去了，至于厌恶感，辰逸就当成错觉了。

　　此时在监视辰逸里的人类，一个留着小胡子的对一旁的女性说道：“花子，这个妖怪就是妖怪辰逸了？”

　　“当然，毕竟他可是幻想乡里唯一的一个强力男性妖怪了，我怎么可能认错啊。”

　　“是他就好，松岛，去告诉队长，说目标已经出现，可以实行计划了。”

　　……

　　如果辰逸听到他们的谈话，好好的观察一下这些人的话，一定会发现这些人以这个世界那种格格不入的感觉。

　　但此时辰逸就是想去观察也没机会了，因为此时辰逸已经被打着阳伞，突然出现的幽香女王拦下了。

　　在风见幽香出现的那一刻，辰逸真心的怀疑自己是不是倒霉蛋附体，还是转转（键山雏）盯上了，人品已经彻底跌破了下限，要不怎么会遇到他目前最不想遇到的人，呃，妖怪呢。

　　原本一脸平静的幽香女王突然露出一脸邪气的笑容，“好久不见了啊，辰逸，变强了很多嘛，要知道我可是等很久了啊。”

　　“……咱能文明点吗？不打行么？”说实话辰逸是真心不想和风见幽香对上的。

　　“你说呢。”

　　“……好吧，我明白了，在这里开始不太好吧。”辰逸也知道非打不可了，也不再说什么了。

　　在远处窥视辰逸的小胡子说道：“花子，走吧，按照剧情妖怪辰逸已经和风见幽香对上了，现在只要与队长回合后，一会只要截杀成功受伤的妖怪辰逸，消灭这个能给露米娅提供黑暗的妖怪后，我们任务计划就等于完成了一大半了！”

　　……


第四十二章 只是PK而已

　　跟着风见幽香出了人间之里后，来到一块空旷的地方，辰逸和风见幽香双双停下了脚步。

　　“就这里吧，希望这次你可不要让我失望啊，辰逸。”风见幽香停下脚步，转过身看着辰逸。

　　“呼～，当然！幽香你可要手下留情啊。”风见幽香的强大时不可置疑的，过了一千年了，谁知道风见幽香又强大了多少，辰逸的强化属性虽然将他自己的战力提升的接近大妖怪的级别，但面对着风见幽香的时候，他心里依然没底。

　　辰逸这次没有拿出武器，而是拿出了一双外表狰狞的墨绿色手套——狰狞之绿，戴在手上。

　　“哦？准备近战么，你可对自己够自信的啊。”

　　对于使用近战，辰逸也是无奈的选择，风见幽香的近战实力可以说是独一无二的了，但她的魔炮同样无比的可怕啊，说实在的辰逸宁可去打近战，也不愿意去挨一发魔炮。

　　辰逸的想法就是凭着念兽·龙虎啸所附带的麻痹性，尽可能的缠住风见幽香，不让她用出魔炮的同时，还利用电流麻痹性限制住风见幽香，为自己争取胜率。

　　念兽·龙虎啸！风之气息！念气环绕！

　　“好了！开始吧！”辰逸双手握拳，说道。

　　风见幽香江阳伞搭在肩上，示意让辰先动手，辰逸也不客气。

　　瞬步！

　　蹭！辰逸的身形消散在原地，出现在风见幽香的右侧，带着虎爪虚影的拳头打向风见幽香。

　　对于辰逸选择近战，风见幽香当然不会说什么，毕竟她的风格就是用强大的物理攻击将对方打垮！

　　阳伞轻松的挡住辰逸的攻击，拳头与阳伞接触的地方立即爆出一团电花，再看风见幽香毛事都没有。

　　尼玛忘了阳伞不导电的，风见幽香阳伞的强度比起钢铁都不知结实多少，可是它偏偏是绝缘的，不导电！

　　初次攻击无果，辰逸不敢大意，连手都没有撤回就直接张开，一团耀眼的白光从辰逸手心里浮现、聚拢。

　　蓄念炮！！！

　　轰！

　　一阵夹杂着尘土的烟雾冲天而起，在远处已经聚集在一起的一帮偷渡者见到以后，一个有着写轮眼穿着一身《火影X者》中忍者装说道：“很好！根据剧情，现在妖怪辰逸已经和风见幽香开打了，妖怪辰逸肯定是打不过风见幽香，接下来只要我们埋伏好，一定要伏杀妖怪辰逸！不惜一切代价，明白了么！”

　　“队长，这样的话，我们的力量损失太多的话，后面的计划该怎么办……”

　　“哼哼！池田君你多虑了，妖怪辰逸在幻想乡里可是除了先代巫女外的唯一一个向露米娅提供黑暗而不死的妖怪，作为能向只吞噬人类内心黑暗的妖怪，提供黑暗的妖怪辰逸，他绝对是个异类，只要除掉了他，先代巫女就绝对会为了露米娅而自相残杀，到时候只要我们趁着先代巫女重伤的那一刻，哼哼……”

　　“队长英明！”

　　“知道就好，快点去准备吧！”

　　辰逸的战斗地点，此刻辰逸显得狼狈无比，衣服上多出破损，反观风见幽香，只是衣服微微受损而已。

　　“呵呵！很好！你果然变强了很多啊，接下啦我也不客气了啊！哈哈哈！”

　　“唉？”看着已经兴奋起来的风见幽香，辰逸更加不敢大意了。

　　碰！两人，呃，两妖怪又战在了一起，对于风见幽香那纯粹的而又强大的肉体力量，辰逸靠着念兽·龙虎啸加持的防御，短时间里还是可以抵挡的，但时间长了就不好说了。

　　碰！碰！

　　强力的撞击声不断的传出，地面也经不住两人的摧残，到处布满了裂纹和坑洞。

　　唔……辰逸的一只手臂被风见幽香抓住之后，将辰逸用力的甩在地上，在为地面新增一片痕迹后，一脚想着辰逸的脑袋踩去。

　　辰逸赶紧将头部偏在一边，风见幽香的脚部擦着辰逸的脸边踩在了地面上，溅起的石块如子弹一般在辰逸脸上擦出数道血痕。

　　无视脸上的伤势，辰逸将手抓住风见幽香的脚腕，手里的白色电流一爆，强力的光属性电流将风见幽香进入了短暂的僵直里。

　　旋风腿！

　　带着旋转力量加成的腿部将风见幽香踹飞了出去，对于这种机会辰逸可不会轻易放过，一瞬步来到倒飞出去的风见幽香身前，抓住她的双肩，带着巨力的膝盖向着风见幽香的腹部撞去。

　　喀！

　　一声轻微骨裂声，辰逸带着巨力的膝盖与一只纤细的手臂撞在一起，手臂上的力量与辰逸膝盖上的力量碰撞在一起，让辰逸的膝盖骨经受不住压力，产生了裂纹。

　　一道闪电凭空出现，劈向风见幽香毫无防备的背部，对于背后袭来的闪电，被辰逸抓住双肩的风见幽香自然知道躲不过去了，手上再次发力，将辰逸膝盖原路按了回去，一只脚印在辰逸的腹部，将辰逸狠狠地踩在了地里，背后的闪电也劈在风见幽香的身上，让她再次陷入短暂的僵直。

　　咳！

　　被踩在地里的辰逸忍不住咳出一口血液，真是与柔弱外表不符的暴力力量的，看着现在只受到最多算是擦伤程度的风见幽香，还有那无可匹敌的肉身防御力……

　　丫这都快肉身成圣了吧！不能再拖下去了，再这样下去不被揍死也要被拖死，以伤换伤在幽香女王这里根本就是行不通的！

　　不屈意志！！

　　说实话辰逸一点都不想用这一技能，虽然用了不屈意志在释放技能的时候不会被打断，但是不会被打断的同时就代表着要硬抗此次攻击，受到的伤害更大！

　　辰逸四周环绕的念气珠在抵消了一次风见幽香的重拳化作逸散的能量消散后，辰逸无视风见幽香踢向自己的腿部，手部向风见幽香的胸前按去，当然不是为了吃豆腐了。

　　在辰逸被风见幽香踢中的时候并没有被踢飞出去，风见幽香在踢中辰逸的时候感觉就像踢中了一座完全有钢铁铸成的喜马拉雅山一般。

　　辰逸再次喷出一大口鲜血，在风见幽香惊讶的眼神中按住了她的胸部，手感虽好，但辰逸可不敢走神。

　　螺旋念力场！

　　淡蓝色高速旋转的球形光幕迅速扩大开来，急速扩大的光幕将风见幽香压向地面里，地面开始震动起来，大量烟尘向天空涌去。

　　在远处的埋伏偷渡者看到这里都暗自的咽了口气，仅仅只算是比斗，连生死相搏都算不上，动静就如此的庞大，这要是不埋伏，正面袭击的话别说是击杀了，连团扑都是可能的！

　　螺旋念力场散去，辰逸大喘一口气，看着眼前的烟雾不敢停顿，双手聚拢在一起，整个人的气势都凝聚在双手里。

　　嗬！猛虎震地！

　　辰逸双手往前一推，往上飘散的烟尘立即吹散，露出坑洞里只算是受到轻伤的风见幽香。

　　在一头如同实质般的金色老虎扑向风见幽香的同时，一发魔炮也在风见幽香的伞间凝聚，发射，与辰逸的打出金色老虎撞在了一起。

　　轰！！！

　　随着强烈的爆炸声，一朵蘑菇状的烟雾升腾起来，幽香女王V5啊，仅仅只是仓促打出的魔炮就有如此的威力……

　　还没等辰逸喘口气，又是一道更加凶猛的魔炮向辰逸打来，透过被击散的烟尘，辰逸看到了一脸邪气笑容的幽香女王，以及指着自己冒着青烟的伞间。

　　念气罩！！

　　面对瞬间袭到面前的强力魔炮，辰逸双臂聚拢在胸前，念气罩也超水平发挥了，没有出现一个将自己完全笼罩起来的罩子，而是被辰逸硬生生的改变了形态，呈盾形完全覆盖在自己的身前。

　　碰！！

　　天边多出了一颗流星……

　　“就是现在，快追！”偷渡者的队长看到辰逸被打飞后喊道，“一定要趁妖怪辰逸受伤的时候击杀他，否则以后在想动手就困难了！”

　　“可是……队长，你看他飞行的轨迹，好像是博丽神社啊。”

　　“什么！？该死的，难道是世界的纠正力的作用？剧情里妖怪辰逸明明是被风见幽香一炮打到雾之湖里的，方向怎么偏差这么多！八嘎！”

　　“队长，还追么？”

　　“追？你想死吗！不说博丽神社就是他建的，去了那里碰到八云紫这只老妖怪怎么办！该死的，走，计划要改变了！”

　　博丽神社，先代巫女躲在神社里的阴影处，紧紧地盯着眼前一带着眼镜脸部柔和的娘娘腔……手里的铜钱，气氛显得异常压抑。

　　当铜钱落入赛钱箱里发出叮咚的声音后，躲在阴影里带着三角头（又换面具了o（╯□╰）o）面具的博丽先代立即露出身形，刚想做一个成功的动作。

　　轰！

　　博丽先代与带着眼镜霖之助眼睁睁的看着赛钱箱被突如其来的下坠物给砸了个粉碎……

　　“痛！好痛啊！”压着身下的满地碎木片，辰逸捂着最先落地的脑袋，“唔，没想到风见幽香也会留情啊，当时以为会死掉的说，啊咧！？似乎砸碎了什么……”

　　辰逸看着旁边的一半妖眼中那你完了的神情，顿时觉得不对劲了，再次扭头，果然看着一位戴着三角头面具，手上拿根御币在另一只手上敲呀敲的，身上散发正让辰逸都不敢直视的暴戮气息……

　　似乎砸坏了什么了不得的东西，辰逸看着满地的木头碎片里有一块木片上写着塞钱二字……

　　但愿……不会挂掉吧……

　　……


第四十三章 嗯！魔理沙，就是魔理沙而已

　　肿么办？肿么办？肿么办啊！看着博丽先代身上的黑暗气息慢慢地缠向自己，辰逸头上大汗淋漓。

　　“呵～呵～呵～”虽然看不到博丽先代的脸，但是辰逸用屁股想都知道那张脸到底有多扭曲了。

　　“妖怪果然还是要退治的啊。”博丽先代手中夹着一张灵符，“做好觉悟了么，妖怪！！！”

　　“请务必原谅我！”刚跟风见幽香干过一架的辰逸可不想再打了，在关键的时候脑袋里灵光一闪，从物品栏里掏出了一块最亮的黄金，“请接受我那充满诚意的道歉。”

　　果然，即将落在辰逸脑袋上的灵符停了下来，一旁的霖之助不动声色的推了推眼镜，“土豪啊……”

　　“你的道歉我接受了。”瞬间辰逸都不知道自己手里的黄金是如何消失的，“以后小心点，幸好这次遇到的是像我这种好说话的巫女，话说，这赛钱箱你还要多砸几个么……”

　　……唉？辰逸看着博丽先代新拿出的几个赛钱箱，以及那种透过面具都能让辰逸感觉到的期待目光，话说，博丽神社巫女贪财的个性是靠着一代一代的传承积累的吗？

　　辰逸看着趴在地上，试图用御币将滚到角落里的那枚铜钱弄出来的博丽先代，扭头对着一旁的霖之助说道：“哟！你好啊！”

　　“呃，你好。”

　　“……”

　　“……”

　　“……冷场了啊，后辈哟，能报下你的名字么？至于我叫我辰逸就行。”辰逸看着眼前这个传说为了在幻想乡得以生存，而偷偷的苦练下半身（雾？）的半妖……

　　“呃……你那怪怪的眼神是怎么回事啊，算了，叫我香霖子就行了”

　　香霖子？呃？辰逸的眼神更加怪异了，话说从刚刚开始就听着声音怪怪的，现在仔细一看，果然发现霖之……额，香霖子胸前那微不可查的胸部……

　　啊哈哈哈哈！辰逸立马就乐了，没想到啊，霖之助你这个在幻想乡苦练下半身的家伙也会有今天啊！我笑～～

　　香霖子一脸黑线的看着笑得满地打滚的辰逸，以及一旁因将角落里的铜钱弄出来而欢呼雀跃的博丽先代，无奈的推了一下眼睛。

　　“总觉得你在想什么失礼的事情，不过我今天来可是有事……”

　　“哇呜呜呜呜！！”

　　一阵小女孩的大哭声吸引了正在打滚的注意，正举着一枚铜钱高兴的博丽先代的注意，以及发现自己带来的人不见了，正在到处寻找的香霖子的注意……

　　当三人，呃，一人一妖一半妖来到的哭声的地方后，看到的就是一脸惊愕的露米娅（成人版），带着天真（没心没肺？）笑容的小灵梦，还有一个有着金色头发扎着辫子，带着超小号魔女帽，穿着超小号的黑色接近女仆装的衣服，蹲在地上正哭得稀里哗啦……

　　不说是谁了吧？目前作为‘干妈’……监护人的香霖子赶紧上前去哄了起来。

　　……

　　……

　　“啊～我来介绍下。”香霖子看着怀里的小号魔理沙，“她是我以前受过照顾的雾雨店的孩子，叫雾雨魔理沙，今天不为别的事，正是为了这孩子来的。”

　　一旁的辰逸看着眼前的两个小娃娃，手指摸着下巴，嗯，未来的‘好基友’就是这个时候见面的吧，看着因受到小灵梦的注视而略微受惊的小魔理沙，难道魔理沙小时候这么弱气啊？看着眼泪汪汪的小魔理沙，好萌的说……

　　而被小灵梦一直‘恶意’注视的小魔理沙终于受不住了，哇的一声从香霖子耳朵怀里跳了出去，泪奔而去……

　　“呃……”香霖子擦了擦汗，对着博丽先代说道：“啊～如你所见，极为怕生的孩子呐，因此在人间之里也交不到朋友，于是就像在你这的孩子能给他交个朋友的说……”

　　一旁的辰逸悄悄地点了点露米娅，“喂，露米娅，你不是很会哄孩子么，不去看看么。”辰逸指着已经跑出去的小灵梦说道。

　　“呃……”露米娅的‘=.=’着眼睛看着辰逸，“为什么这么说，还有，我们没这么熟吧。”

　　“啊哈！别在意嘛，时间长了不就熟了。”辰逸一脸的你太在意了的表情，“你要是不出去的话，我可就去了啊，我可是很喜欢小孩子啊。”

　　“……”露米娅看着辰逸准备起身的样子的感紧说道：“我跟你一起去吧……”

　　说着，俩妖怪悄悄的从屋子里退了出去……

　　……

　　找人嘛，对妖怪的来说没啥困难的，很快的辰逸和露米娅就找到了躲在一颗树底下抽泣的小魔理沙。

　　“哄孩子我可不会，你的专精这些，所以还是露米娅你去吧。”这是实话，辰逸还真不会哄孩子，而且哄孩子的话还是女性比较好吧……大概吧，不知怎么滴辰逸突然想起了容嬷嬷……

　　辰逸静静的在远处看着哄孩子的露米娅，看着这和谐的一幕，自己应该做点什么吧……

　　想起露米娅生存必须要吞噬人类内心的黑暗，自己严格的来说并不算是妖怪，和人类也沾不上多大的边，但是关于内心的黑暗却和人类的所差无几，毕竟辰逸一开始就是人来着。

　　一丝丝的黑色气雾集聚在辰逸的手指上，自己又不博丽先代能利用内心的黑暗来增强战力，丢了就丢了吧，没啥，留着也只是影响情绪而已，不过这载体就是不好找了。

　　看着手指上飞快逸散的黑色气雾，辰逸想到，他可不让让露米娅将自己当做点心吃了啊，那可就真的死翘翘了，算了，还有时间，再想想办法吧，注意到露米娅准备看向这里的目光，辰逸一甩手指，将手指上的黑色雾气彻底散去。

　　对着看向自己露米娅一笑，招了招手示意自己先离开，看着已经玩在一起的小灵梦和小魔理沙，辰逸呵呵一笑，去找八云紫吧，作为一只老妖怪他总有办法吧。

　　再次来到八云紫的家，辰逸也不敲门，直接推门就进。

　　噗！！

　　辰逸捂着鼻子的跳出了来，屋内也传出了一声惊叫，“抱歉！抱歉！我不是故意的啊。”八云蓝果然已经成为了素裸天狐了吗？

　　虽然只是惊鸿一瞥，但到了辰逸这水平就算是一瞬间，也看的清清楚楚了。

　　当门被橙喵打开后，辰逸轻轻摸了摸橙喵的头，引来了一阵不满后，再次进了八云紫的家里，看着已经恢复正常的八云蓝，辰逸也不提刚才的事，既然对方都不说话了，自己再提就是找事了。

　　“蓝，紫呢？”辰逸找个地方坐下。

　　“紫大人啊。”八云蓝一指地上的一个鼓包，“紫大人就在那里睡觉。”

　　呃……辰逸眯着眼看着地上不露一丝空隙的鼓包（被子），八云紫你的节操果然已经掉光了啊。

　　辰逸不动声色的拿出打火石，慢慢地接近地上那团鼓包。

　　“唉？辰逸这样做不好吧，虽然紫大人懒了点，但是这样……”八云蓝看到辰逸的举动试图阻止，一旁的橙喵两眼闪着光看着辰逸的举动。

　　橙喵哟，难道你早就对于自己这个主人的主人而感到不满了么？

　　“没事了，反正也不会有什么事的。”说着，辰逸碰撞了一下手里的火石，几点火星溅到了八云紫的被子上。

　　干燥的被子遇到火星便燃了起来，从一丝丝的火苗开始，慢慢地蔓延到了整个被子，被子里的妖怪的也发出一声惊呼。

　　“啊！蓝，怎么着火了啊，难道是橙又在屋里玩火了？太危险了……”一道隙间着火的被子吞了进去，节操全失的八云紫可算是醒来了。

　　“……”揉了揉睡眼朦胧的双眼，八云紫连凌乱的衣服都不整理，“啊！是小辰逸呐，好久不见了的说，有一百年了吧。”

　　……好意思说么你！还有，不是不久前刚见过面么，难道你已经忘了么？

　　接过八云蓝的递来的一杯茶水，辰逸对着还显得睡眼朦胧的八云紫说道：“呐，紫，这次来可是有事情要摆脱你的啊。”

　　“哦？”听到辰逸这么说八云紫也来了精神，“你会摆脱别人？这可是真少见啊，说说有什么事。”

　　“哈，是这样的，紫你知道什么东西能承载内心的黑暗啊？”

　　“嗯？”八云紫眼睛一眯，“你问这个干什么，似乎你并不需要那种东西吧。”

　　“不是了，我是不需要了，露米娅紫知道吧。”

　　“嗯，我们可以说是朋友。”

　　“那就好说了，在博丽神社里我发现她已经处于饥饿状态了，似乎很久都没有吞噬过人类内心的黑暗了，这样下去她也活不了多久了吧。”

　　“……”

　　辰逸继续说道：“虽然我不知道她为什么不去吃人来获取足够的黑暗，但这样下去总不是办法，她还是紫的朋友，所以我就想帮一帮了。”

　　看着早已睡意全无的八云紫，辰逸再次说道：“对于黑暗的话，我自己身体里的储量可是连我自己都吓一跳啊。”

　　辰逸摊开手掌，黑暗的连光线的都可以吞噬的雾气在辰逸的手心里聚拢着，慢慢地由雾气凝聚的接近实质，本来会缓缓逸散黑色雾气也不再逸散，一丝丝微不可查的黑色雾气反而开始向辰逸手掌里的‘黑球’开始聚拢起来……

　　……


第四十四章 大家一起来照相

　　随着辰逸手掌里的‘黑球’出现，整个屋子里的也变得昏暗起来，如果这个时候有普通人闯到这里绝对会被引发内心深处的黑暗，陷入各种负面情绪的不可自拔，慢慢等死。

　　“喵呜～～”橙喵发出一声惊叫，噌的一声钻进了八云蓝身后的尾巴里，八云蓝也是一脸警惕的看着辰逸手掌里黑球，八云紫的表情也严肃了下来。

　　“嗯，现在最多只能引导出来这么多，还不到体内的十分之一就再也引导不出来，而且这黑暗一直都不断地试图脱离我的掌控，只要我一放弃对它控制，它就会立刻消散吧……或者变成一只与露米娅相似的怪物？”

　　八云紫紧盯着辰逸手掌里的黑球，“这种程度黑暗，真不知道你是怎样积累起来的，竟然达到了如此的地步，身体里蕴含着如此庞大的黑暗，对你没影响吧。”

　　“撒！这谁知道啊，不过就是睡了八百年而已，醒来后这玩意就噌噌的疯长，不过这玩意是依凭着我而存在的，只要我不故意放弃，或者解除对它的压制，这玩意就永不超生。”

　　“……好了，我明白了可以将这东西收起来。”

　　“哦。”辰逸手掌上的黑球不甘的抖动了几下再次化作雾气融入到辰逸的身体里，被牢牢的压制住。

　　八云紫将扇子遮住自己的半边脸，“可以容纳如此黑暗的容器可以说是不存在的，辰逸，一旦你将这些黑暗释放出来，它就绝对会变成一只完全由黑暗形成的怪物！最关键的还是无法消灭的那一种！”

　　“所以，容纳这些黑暗的最好容器就是你自己，辰逸，不管你做如何的打算，一定不准将这些黑暗释放出去。”说到这里八云紫的双眼一眯，“一旦让这些黑暗变成怪物后产生意识，那时候，这只怪物就可以借助幻想乡里的人类还有妖怪内心里的黑暗不断重生，对于幻想乡来说绝对是一场史无前例的灾难。”

　　“一旦让我发现你有这种打算，我一定会亲手杀了你！！”此时的八云紫脸上的杀气已经完全的显露出来了。

　　“呐！我知道了，知道了，我还不知道自己身体里有这么一个强大的玩意，放心吧，只要这玩意在我身体里一天，它就永远跑不了。”辰逸的话让八云紫脸上的杀气收拢起来。

　　“这样最好……”说完八云紫也沉默下来，她并没有说让辰逸不去管露米娅的事。

　　辰逸也知道露米娅算是八云紫的好友了，对于能帮助露米娅的事，八云紫也不想做绝。

　　……

　　“啊！对了，紫，能在答应我一件事么？”辰逸带着一副求人的语气。

　　“哈？说说看。”“就是我现在没地方住，能不能先住在这里。”

　　“嗯？”八云紫脸上带着促狭的笑容，“可以啊，不过我这地方小，挤挤还是可以让你住下的，不过你想和谁挤挤呢？”

　　“呃……”和谁挤挤？我去！和谁都不能挤啊！

　　八云蓝虽然性格个温和，但肯定是不会答应辰逸的，看着此时八云蓝一脸警惕的样子他就知道了，至于橙喵？辰逸自认自己还没堕落到变态的地步，而且他也不想被嫉妒成恨的八云蓝撕了。

　　至于八云紫？乖乖的，直接买两斤敌敌畏当饮料喝了算了，至少喝了敌敌畏不一定死，和八云紫住在一块挤挤？那绝对是个死……

　　“算了，我还是自己找地去吧……”辰逸叹了口气。

　　“慢走！不送，下次再来记得带礼物啊”八云紫果断开始掉节操了。

　　走在路上的辰逸考虑着去哪里，香霖堂倒是可以，以香霖子半妖的实力，自己想入住的话她绝对是拦不住的，不过这样一来就有种入室抢劫的意味了，而且小魔理沙也在那里，不合适。

　　还是去博丽神社吧，毕竟辰逸当初建造博丽神社的时候还改了不少杂物间，自己随便挑一间就行了，至于说入住问题，辰逸觉得问题不大……

　　……

　　……

　　“事情就是这样。”辰逸看着眼前的‘三角头’，“因为我刚回幻想乡没多久，现在连入住的地方都没有，因此只能来这里。”

　　“话虽如此，可是我为什么要收留一只来路不明的妖怪的，尤其是一只男性妖怪。”‘三角头’说出了拒接宣言，至于一旁想再次顺着辰逸的头发往上爬的小灵梦则被露米娅拉住了。

　　“呃～～”辰逸再来的时候就知道肯定会被拒接，所以将一早就准备好的东西拿了出来。

　　顿时辰逸就觉得‘三角头’里的目光盯准了自己手里的一个小袋子，敏锐的感觉啊，没错！袋子里装的就是辰逸捏成一小块一小块的黄金。

　　“这就是我的诚意，请务必收留我这只无家可归的妖怪。”辰逸不断地将袋子里的小块黄金拿出来投到赛钱箱里，发出叮当！叮当的声音，当辰逸将最后一块黄金投到赛钱箱立后。

　　‘三角头’立刻开口了：“我答应了！那边的房间你随便挑一个就行了”说完博丽先代就抱着赛钱箱绝尘而去。

　　一旁的露米娅：“……”说话不能。

　　于此同时，一颗眼前的哥哥很有钱的种子也在小灵梦的心里种下了……

　　第二天一早，熬夜玩了一晚上电脑的辰逸正打算休息一下的时候，房门被一个小小的身影推开了。

　　“哦，原来是小灵梦啊，起得这么早啊，有什么事？”看到来得时小灵梦，辰逸脸上也笑了起来。

　　“……”小灵梦咬着手指，看着辰逸放在身边的笔记本电脑，显然是对这个会发光的东西感到好奇。

　　“呵呵，来，小灵梦，我教你玩这个。”

　　“嗯～～”小灵梦立即笑着点点头，飞身扑到辰逸的怀里，力道不小……

　　辰逸打开笔记本电脑的拍摄功能，“小灵梦不要动啊。”辰逸将摄像头对准小灵梦。

　　“好了，小灵梦来看看吧。”

　　“唔，好神奇啊，辰逸～”对于自己出现电脑屏幕里面，小灵梦显得十分惊奇。

　　“还要拍么？”

　　“嗯～”知道自己的样子能印在电脑里后，小灵梦不断的做出各种动作让辰逸拍摄，鬼脸的、搞怪的全都有……

　　唔，随手找了一张小灵梦做鬼脸的照片当做桌面图片。

　　“辰逸～，辰逸～”小灵梦在一旁拉着辰逸的衣服，“等等我，我去叫露米娅和阿妈～”

　　“嗯嗯，小灵梦快去吧。”打算来个一家三口的合照么……

　　……

　　“啊啊！灵梦，干啥呢，一大早就把我们拉到这里。”露米娅的声音里充满了无奈。

　　嘎……又换面具了？尼玛还是铁血战士的……这玩意到底是从哪里弄得啊！！

　　辰逸看着博丽先代脸上的铁血战士专用面具。一脸的残念，这面具换的比换衣服都快吧。

　　“辰逸～，拍照，和露米娅还有阿妈～”小灵梦将人拉过来之后对着辰逸喊道。

　　“啊？拍照？拍照是啥啊。”露米娅一时搞不清楚灵梦带她来就是为了拍照，还有拍照是啥？

　　“嗯嗯！小灵梦站好了啊。”辰逸举着笔记本电脑，摄像头对着小灵梦、露米娅还有博丽先代（总觉得还是叫做阿妈比较好……）。

　　小灵梦的两只小手拉着露米娅和阿妈（博丽阿妈？那个好听？），脸蛋鼓鼓的。

　　“啊……我说，灵梦一大早就把我们拉过来的就是为了做这种事？”阿妈（还是阿妈好了……）看着屏幕上一家三口（大雾）的照片，虽然是不看头部的话很和谐，但是一看头部的话那张残念的铁血面具就完全破坏了美感……

　　小灵梦也咬着手指看着这张照片，“唔，露米娅看起来好傻啊～”

　　“啊嗯？”原本一脸惊奇的露米娅脸上立马就拉了下来。

　　“小灵梦，还要拍么？”

　　“嗯～”

　　呼……当太阳高高挂起的时候，辰逸才松了口气，这个算是自己照相最长的一次了吧，话说自己打小开始就没照过相吧，辰逸翻动着电脑里新照的照片，里面不乏缺少辰逸的身影，找到一张四人合照的照片。

　　“话说，自己照的相还是挺耐看的么……啊，不看了，累死了，去睡一会吧。”辰逸找个地躺了下来，“难道是被八云紫传染了？”

　　在辰逸完全熟睡后，呐，本着在神社里谁敢撒野的条例？辰逸在这里精神显然放松了许多，睡得也就死了点。

　　没有关闭的笔记本电脑下突然多了一道黑线，似乎是怕惊扰到辰逸一般，黑线张开的速度很慢，之后不动声色的把笔记本电脑‘吞’下去……

　　不用说，紫妈的节操又没了，当死睡死睡的辰逸被一记大力蹲击给弄醒以后，辰逸看着身上的罪魁祸首。

　　“啊～，是小灵梦，话说我睡了多久啊。”辰逸看着窗外不是刚落下，而是刚升起太阳，果然，是被紫妈传染了啊……

　　“辰逸～，是大懒虫。”

　　唉？怎么能说是懒呢？应该说是被紫妈光环影响了才对，辰逸摸了摸小灵梦的头，“小灵梦是来找我玩的么？”

　　“嗯～”小灵梦享受的辰逸的摸头攻势，回答道。

　　“好吧，走，带你出去玩去。”辰逸打算收起笔记本电脑的时候，发现电脑上的照片变成了一张露米娅的单人照，奇怪，自己昨天有看到这张照片吗？不管了，先收起来再说吧，是小灵梦乱动切换到的也说不定……

　　……


第四十五章 内心的黑暗？用了不就是黑化嘛

　　啊！真是一个好天气，阿妈出门退治妖怪未归，辰逸抱着电脑从屋里出来，发现玩耍的小萝莉两只，倒在地上卖萌的紫妈一只……

　　辰逸不动声色的打开摄像功能，无限连拍中……这是黑历史，得记下！

　　然后再卖萌中的紫妈发现之前将电脑收紧物品栏里，安全，之后辰逸不动声色的又撤回房子里……

　　话说刚才似乎听到了什么不该听的东西，油咖喱（紫）？用中文来说的话，“紫油咖喱似乎可行的说……”

　　“哟！小辰逸啊，我听到了呐。”一个脑袋从辰逸胸口处钻了出来，“我可是会生气的哟～”

　　“……好吧，我错了。”看着胸前的脑袋，辰逸立即开口道了歉，话说‘油咖喱’算是八云紫名字的黑幕了吧，有时间趁着八云紫不注意宣扬一下？

　　八云紫如同贞子般的从辰逸的身体里一点一点的出来，场面猎奇无比，说起贞子的话，其实贞子也很不容易的，想想看现代的人用手机、MP5看视频的不在少数吧，再看贞子的时候想象一下，一个微缩版贞子艰难的从手机屏幕里往外爬……

　　胆小的直接就把手机扔了，万一遇到个胆大又变态的，当场就抓起来当萌物养起来了……

　　所以，咳，扯远了。

　　“小辰逸哟，你又在释放那些黑暗了？”八云紫一边毫不客气的吃着辰逸拿出来的东西，一边说道，“虽然微不可查，但我还是在这里察觉到了一丝残余的黑暗。”

　　“哦，这些啊，只是做了一点小小的实验而已，毕竟我想帮露米娅又不想让她把我吃了，于是只能想点别的方法了。”辰逸将右手上的手套拿下，露出一只完全漆黑的手，“我试着将体内的黑暗引导到手臂里，可是关于内心里黑暗就如同狗皮膏药般的，死活都不肯搬家，折腾了不少时间，才勉勉强强的转移了不到十分之一，受到黑暗的影响手就变成这样了。”

　　“……不错的想法。”八云紫的扇子点在嘴部，“可惜你不是女的，不然的话我就可以找个人来帮你了，毕竟你这种做法和那位的可是很相似的。”

　　八云紫说的是谁辰逸自然知道，阿妈呗，那位可是直接利用自己内心里庞大黑暗来增强战力的牛人啊，当然利用内心黑暗的增强自己的不止阿妈一个人了。

　　利用内心的黑暗来增强战力，按辰逸的解释就是另一种说法——黑化！够明确了吧，阿妈算是一个成功的例子，至于失败的例子请参考《日在X园》。

　　至少辰逸现在就觉的自己完全漆黑的右手就充满了力量，右手握拳一用力，拳头的四周立即发出咯吱咯吱的声音，似乎空间都承受不住这种压力。

　　“说实话，将黑暗转移到手上以后，我自己都没想到这么厉害。”辰逸看着拳头四周微微扭曲的波动，对着八云紫说道，“可惜我消受不起啊，要不是自己的能力压着，我都不知道自己已经疯了几次了。”

　　“现在还好说点，万一这黑暗增长到我能抑制的极限的话，那可真的算是玩完了，所以这种定时炸弹还是早点丢了的好，既帮了别人，也帮了自己，何乐而不为呢。”

　　不就是掉根胳膊吗，没啥反正还会长出来的。

　　八云紫将辰逸拿出葡萄酒一饮而尽，“唉，我又对你开始产生好奇了，当初没能得到你的记忆实在是太可惜了，真想知道你倒底是个什么样的怪物……”

　　看着一旁扔的到处都是的空酒杯，又看看满脸红晕的八云紫，辰逸也没注意，刚才光顾着往外拿酒了，虽然只是葡萄酒，但喝多了也会醉人的，更何况辰逸还拿出的有黑色龙舌兰酒……

　　“呐！紫，你喝多了啊……唔！”八云紫带着一脸的醉意抱住了辰逸的脖子，整个人都挂着辰逸的身上。

　　“唔～，辰逸……在和我……建立……一次式神仪式吧……唔～，你要同……意的话，我就把蓝送给你……唔……”

　　抱着趴在自己身上的八云紫，辰逸心里不痒痒那是假的，看着已经醉酒睡过去的八云紫，辰逸一时也弄不清她到底是真睡还是假睡，一边体验着美女在怀的感觉，一边又不敢真的上下其手，有色心没色胆……

　　碰！

　　辰逸小屋的门被两小一大的身影推开了，两个小萝莉两眼放光的看着辰逸抱着一脸醉态的八云紫，露米娅也是一脸惊容，下巴拉的老长……

　　喀～！

　　辰逸瞬间苍白化、石化然后布满裂纹……

　　“这种事情小孩子不能看！！还有你们做这种事也要注意一下地点啊！”黑着一张脸，露米娅一只手拉着一只不愿离开的小萝莉。

　　石化持续中……

　　不幸啊！！

　　典型的得了便宜还卖乖……

　　……

　　“啊哈哈哈！异变也解决了，饭也是紫请客心情大悦啊。”带着铁血面具的阿妈拿着一杯酒大口喝着（话说，带着面具怎么喝的酒啊！！）“没想到辰逸你竟然和紫有这种关系啊！哈哈哈！来！灵梦也喝点……”

　　一点也不怕教坏小孩子的阿妈拿着一大杯酒递到小灵梦的面前，却被一直都当着‘妈’这个角色的露米娅给暴怒推到了一边。

　　一边的紫妈无节操的笑着，似乎是对于白天发生的事一点也不在意，辰逸却在一旁哀声叹气，话说紫妈的酒量没这么挫吧？总觉得是被故意算计了啊，要不小灵梦他们怎么可能出现的那么及时……

　　还有八云紫的醒来后对辰逸说的一句话：真怀疑你是不是男的。

　　当时辰逸就恼了，要不是觉得自己打不过她，辰逸早就让她看看自己是不是男的了……

　　自己似乎没得罪过八云紫啊……

　　想到这里辰逸记起来了似乎不久前自己烧过八云紫的被子来着……

　　我X！紫妈你的节操真的已经掉过光了么！这么点小事至于这么斤斤计较么。

　　“呐！你们先吃啊，我吃饱了先走一步。”吃了一会东西辰逸就打算离开，有时间的话还是赶紧把黑暗引导出来再说。

　　“啊～啊～，赶紧走吧，少一个人就少一个抢东西吃的。”一听辰逸要离开，阿妈毫不挽留的开始赶人了，果然只要是博丽神社的巫女节操就没有一个完整的……

　　八云紫也是饶有深意的看了辰逸一眼，没说什么，继续保持着一脸的微笑看着正在大吃的小灵梦。

　　回到自己的屋子里，辰逸撑开念气罩防止黑暗气息的逸散，念气罩可是极具净化效果的光属性能量形成的，逸散的黑暗气息只要在里面就会迅速的被带着光明力量念气净化掉。

　　露出右手臂，辰逸再次开始讲内心深处的黑暗引导向右手，手部上的漆黑开始慢慢地向下蔓延着，随着蔓延，辰逸也很清晰的感觉到右手在飞快的加强着，一种完全放开对黑暗控制的念头也滋生起来。

　　呼……又将一部分黑暗引导向手臂里后，辰逸松了口气，虽然他能控制住内心里的黑暗，但在转移的过程中还是不免受到了一些影响，让他一次不敢过度的转移过多，他可不想被黑暗所侵蚀后变成只知道杀戮的疯子，然后再被八云紫亲手了结掉，不然的话进度绝不会如此缓慢。

　　……

　　于此同时，偷渡者们也开始行动了。

　　“队长，那妖怪的辰逸这段时间一只都在神社里不出来，我们没机会下手啊。”

　　“哼！”有着写轮眼，穿着忍者服的日本人队长冷哼一声，“下手？打得过么！不要小看幻想乡的高阶战力，当时没有在妖怪辰逸受伤的情况击杀他，现在再动手就是白白的浪费战力而已。”

　　“可是队长，那任务怎么办。”

　　“任务当然是要完成的，既然击杀不了妖怪辰逸，困住他还是可以的，好了！快去布置吧，现在动手的话很容易被八云紫发现的，只要困住了妖怪辰逸，博丽先代为了露米娅一定会和她打起来的，作为两方的好友，八云紫肯定不愿监视她们的战斗地点的，那时候就是我们动手的时候！”

　　“是！”

　　说这话的时候这个队长也是心疼的很啊，想要长时间的困住辰逸而又不会被发现道具，他就有一个，可是那东西实在是太珍贵了，只是一次性的，而且使用的代价也是非同小可！要不是对于这次任务完成后的丰厚奖励，他是绝对不会拿出来的！

　　丝毫不知道的被算计的辰逸此时还在努力的转移着内心的黑暗，然后将胳膊当成某只暗宵妖怪的口粮，实行喂食计划……


第四十六章 只是山寨而已……

　　唉～，难道自己真成怪物了？辰逸看着因为黑暗的转移而被侵蚀变形的右手，丫的鬼手倒是安置下去了，右边的又TM开始增生了。

　　坑爹啊！

　　辰逸拿起一根绷带（不是裹胸布）对着右臂紧紧的缠了起来，将略微变形的右手臂纠正回原样。

　　“啧！主神，你看我自己的也不是那种内心阴暗的小人，内心里哪来的这么多黑暗。”

　　【这事是宿主获得强大力量的小小代价而已，内心黑暗增长程度是常人的未知倍数……】

　　尼玛！！果然被坑的死死的，还未知倍数？去你丫的！

　　算了，反正到时候把这只手砍了就行，反正不会变成杨过的……提杨过不吉利，还是不提他了。

　　……

　　“噢～～”在一片太阳花田外，带着草帽得到小灵梦发出一声快乐的欢呼。

　　带着阿飞（《火影X者》）面具的阿妈无奈的说道：“那个……为啥我也要跟着来不可啊……”

　　“呃！！！”叮——刚说完话的阿妈立刻就被露米娅盯住了，“吵死了啊，要说的话就是因为你的教育有错哟！！”

　　露米娅手指点在那张重满残念的面具上，放声咆哮。

　　“哈啊！？”

　　说完，露米娅立即带着一副惊恐加白化的表情，“这样下去灵梦也会变成贪钱贪吃的大人也说不定……”

　　阿妈大汗，一边被殃及池鱼也被强行拉来的辰逸大汗。

　　其实现在在改变教育已经太迟了的说，小灵梦的未来已经是注定了……

　　这话辰逸没敢说出来，他可不想被母性光环爆发的露米娅暴揍一顿。

　　“所以今天要让你和灵梦看看花儿涨下少女度。”露米娅一脸正是如此的说道。

　　一旁的辰逸立刻就囧了，涨少女度关我毛事，让节操不健全的博丽巫女涨少女度？嘿嘿！天不早了还是赶紧洗洗去睡吧……

　　不过话说回来，辰逸其实是一点也不愿意来这里的，辰逸小心翼翼的打量着四周，做着见到野生幽香就立马溜号的准备……

　　“来～，灵梦～今天多看看花儿成为一名女孩哟。”母性光环沉底爆棚的露米娅双手捧着脸一脸幸福的说道。

　　人早就已将跑了啊，一旁拉着脸的打算提醒露米娅的辰逸，看到此时正陶醉在幸福当中的露米娅后硬生生的把话憋了回去。

　　……

　　冷场启动中……

　　“啊咧～～灵梦！！！”

　　寻找小灵梦中……

　　在这里辰逸也不敢放开感知去找，万一被幽香女王认为是挑衅再来一场PK的话……

　　辰逸直接掐断这个念头，再想下去就不和谐了。

　　“啊啊啊！”小灵梦的惊叫声传来，震得俩妖一人脑袋嗡嗡作响，小灵梦你现在就已经开始彰显你的强大了么……

　　噌！！露米娅已经闻声而去……好快的说。

　　辰逸的也开着瞬步追在露米娅的后面。

　　“哼哼哼！哼哼哼！”邪恶的哼笑声传到辰逸耳朵里，让瞬步中的辰逸身上一僵，和不知什么原因而扑街的露米娅一起滑了出去……

　　唉？这个是……难道幽香女王换职业了？改去当妈了？

　　看着地上笑得满地打滚的小灵梦，以及带着邪邪笑容不断挠小灵梦痒痒的幽香女王，辰逸大囧……

　　虽然吃惊，辰逸手上可不慢，不动声色的拿出笔记本电脑，打开连拍模式……总有一种被狗仔文附体的感觉。

　　“啊拉，这可真是少见的客人啊。”风见幽香手上不停，瞟着扑在地上的露米娅，以及被狗仔文附身的辰逸……

　　“话说回来，这是吹得什么风啊。”风见幽香一只手拉着准备溜号的辰逸的衣领，一边说道：“总是孤身一人的你会和那样的妖怪远足？”

　　至于辰逸则是不断的试图挣开被抓住的衣领，话说你俩聊天就聊天的，拉着我干啥啊……

　　露米娅一脸傲娇的说道：“我……和谁交往，跟你也没关系吧……不如说那个……”

　　哎哎？正在挣扎的辰逸立刻停住了，果然是一家三口的，带着一副果然如此的表情，辰逸又开始挣扎起来。

　　“可以的吗？给摘了的说……”露米娅指着小灵梦手里的一朵小花。

　　……？

　　“啊！你姑且也算是‘花之妖怪’吧？可以吗！你的花都被扯了的说。”

　　“为啥非生气不可呢。”风见幽香一脸不在意的说道，顺便一把按住准本脱掉上衣跑路的辰逸脑袋，将辰逸的脸按在了地里……

　　“不不不不不！啊！什么嘛，说到好像就我是傻蛋一样。”露米娅双手抱头，一脸的Orz。

　　“不过，对他这样做没事吧……”露米娅指着脸被按在了土里，许久都没见挣扎的辰逸。

　　“啊？这个没关系，反正死不了的……”幽香女王一脸的不在意，起身又对辰逸的后脑勺踩了两脚，“当初他可时弄坏我不少花来着。”

　　唉？露米娅此时已经有点理解辰逸当时死活都不愿来这里的原因了，“啊！你不是刚才说不在意的嘛。”

　　“我对他在意，你有意见？”

　　“呃……没……”

　　啊！差点死掉了的说，将埋在的土里的脑袋拔了出来，辰逸吐了吐嘴里的土后，看到了一只落在脸边红色小皮鞋，以及红格子的裙边。

　　“你想死的话就抬头试试。”

　　辰逸立刻就打消了抬头窥视裙底风光的念头。

　　“呵……哈！幽香好久不见了啊。”辰逸打着哈哈。

　　“哼，别紧张，我现在可不想打架，毕竟在这里的话，我的花田又要遭殃了啊。”

　　“唉？那就好。”辰逸松了口气，坐在地上。

　　风见幽香也坐在了辰逸的旁边，让辰逸一时大不适应。

　　“比起打架，我更好奇你身上发生了什么。”

　　“我身上发生了什么？我会有什么事啊。”

　　“不想说么，我可是在你的右手上感觉的了一种极为厌恶的感觉啊，连花儿也是，虽然你隐藏的很好，但还是被我感觉到了啊。”

　　敏锐的感觉啊，这都能发现啊，自己明明压制的很死的说。

　　“唔，真是可怕的感知啊，只是转移了身体里的一些东西而已，以后打算‘扔’掉的。”

　　辰逸将右手的绷带解开一点，露出里面漆黑如墨的手部，“呐，就是这个原因吧。”

　　辰逸手部漆黑的部分轻轻地碰触了地上的一朵小花，原本盛开的小花立刻就枯萎了下去。

　　“……”风见幽香无语的看着地上枯萎的小花，“说实在的，你真是个怪物啊，如果不是你在这里和我好好的说话，我都以为你被什么东西附身了，还有我的能力竟然不能将这朵花再次复原……”

　　“唔～，你这只手和我的梦想天生好像啊。”将和小灵梦玩耍的露米娅扔在一边的阿妈，不知什么时候也为了上来，毫不客气的抓住了辰逸的右手。

　　“好庞大的黑暗，被隐藏的好完美啊，如果不是肢体接触的话连我都没感觉到啊。”阿飞的面具下传来阿妈（读着真TM怪异）那惊奇的声音。

　　“呃，我说，你啥时候来的啊。”辰逸‘=.=’着一张脸，看着紧紧抓住自己的手不放的阿妈。

　　“啧啧！真的和我的梦想天生好像，话说不会是你偷学了我的梦想天生吧，那可是只有博丽巫女才能学得啊。”

　　喂！不要无视我前面的话啊！可阿妈确实把辰逸无视了，依旧自顾自的说着。

　　“唉？不对啊，就算不是巫女也能学的话，也只能是女性的身份才能学会的说，难道……”

　　“喂喂！你们这是什么眼神啊！”感觉到阿妈面具下的诡异目光，以及一旁风见幽香那也变味的目光，辰逸淡定不下去了，“老子可是正正当当的爷们啊！”

　　虽然辰逸将黑暗转移到手臂里有山寨阿妈梦想天生的成分……

　　“哦～～是么？”阿妈那依旧不信任的语气。

　　“我X！你想试试么！”辰逸大恼。

　　“啊～啊～，我相信了就是，怎么能对巫女说出这种话呢，对巫女有非分之想可是要被雷劈的。”

　　“我还真不知道现在什么雷能劈死我。”辰逸松了口气。

　　“话虽如此。”阿妈的语气突然严肃起来，“我不知道你用什么方法将如此庞大的黑暗聚集在手臂里，不管你有什么原因，我劝你还是将这条手臂销毁掉比较好，要我帮你么。”

　　说着阿妈拿出了几张灵符，辰逸右手里的黑暗也似乎感觉到了不安，开始鼓动起来，辰逸的右手也开始了再次变形扭曲，将袖子撑大了一圈，之后变化又被辰逸压了回去。

　　“唔，这个暂时不用了，这件事我以后会解决的，这只右手还有用的。”

　　“……”阿妈收起手里的灵符，“是因为露米娅么。”

　　“啊？算是吧，露米娅虽然现在看起来状态很好，可是我能感觉到她的身体已经处于饥饿的状态了啊，所以我想帮她，又不想被她将我整个人都吃了，于是只能用这个方法了。”

　　阿妈深深的看了辰逸已经重新包起来的右臂一眼，“希望在那之前你不会被侵蚀掉吧。”

　　“嘛嘛！放心吧，在解决你们一家三口的问题之前，我怎么可能会出事啊。”

　　“……”

　　“真想不到你竟然这么伟大哟，啊！我差点都被感动了……”幽香女王语气里充满了侃侃之意。

　　“你这是调侃我吗？”

　　“怎么可能？只是感动了。”

　　辰逸看着风见幽香带着邪气的笑脸，谁信啊！

　　……


第四十七章 阿妈！你终于露出真面目了！

　　时间静静的过着，一切都显得那么的和谐，美好吧……

　　蒙鬼呢！！

　　从太阳花田回去之后，辰逸就一直打着主意去亲眼LOOK！LOOK！阿妈的面具下素颜，打算看看那让人残念无比，换的比换衣服还快的面具下隐藏着如何的惊天地！泣鬼神！神魔皆退的面容……

　　结果……

　　无论是辰逸突袭也好，偷窥也罢，甚至最后连偷看洗澡的方法都用上了，但每次除了挨一身灵符外，就没有第二结果了……

　　尼玛就是吃饭的时候的也是面具不离脸，而且以辰逸完全不能理解的方式隔着面具把饭吃下去了！

　　我勒了个去的！

　　今天晚上人间之里要过节，至于过什么节的就不关辰逸的事了，露米娅不想去人间之里，而辰逸是刚到人间之里就被阿妈赶得远远，说是要带着小灵梦体验一下母女二人的生活……

　　当时辰逸就郁闷了，去体验你的无节操么？不过这样也好，和阿妈一起来到人间之里路上的时候辰逸就有种怪怪的感觉，呐？不明白？一男一女加个小孩子，够清楚了吧……

　　捎带手的提一下，阿妈的面具又换了，假面骑士牌的……

　　辰逸就在人间之里悠闲逛着，期间遇到罪袋数只，跟着一位白发御姐身后的流着口水的野生妖梦一只，介于这是奶奶带着孙女出门玩的情况下，辰逸没有上前打扰。

　　在之后遇到幽幽子一只，辰逸被拦了下来……

　　“咦？是辰逸啊，好久不见了啊，没想到你也会在这里啊。”幽幽子提着一个让人汗颜的大袋子说道。

　　“是啊，好久不见了幽幽子。”辰逸擦着头上的汗，瞟了一眼幽幽子提着的袋子，全TM是吃的……

　　“唔，辰逸，要和我一起去逛逛么。”幽幽子说着还用着期待的目光看着辰逸。

　　“呃……，好吧。”辰逸挠了挠头，总觉得有种不好的预感。

　　……

　　果然，辰逸现在就后悔答应幽幽子了，可不是嘛，没看到幽幽子手里的袋子已经增加的三个了，当然如果是这样的话就太小看幽幽子了，她手里只是提三个袋子的原因还是手里拿不下，至于另一只手上已经开吃了……

　　再观辰逸，左手仨袋子右手仨袋子，脖子上还挂俩，都是能压死人的那种，最最关键的是……辰逸掏钱……

　　原因就是刚一开始刚买没多久的时候幽幽子饿了，要买东西吃，这个时候身为男人的辰逸就不能与于动无衷了，亲手帮着幽幽子付了钱后，幽幽子就如洪水泛滥一般……

　　于是就有了现在的情况。

　　“多谢辰逸了啊，帮我买这么多东西，本来妖忌就说白玉楼已经面临着财政危机了，限制住了我的零用钱，最近一段时间里都没吃饱了。”

　　不，你啥时候吃饱过，至于白云楼的财政危机……背着‘小山’的辰逸大概已经知道妖忌为什么以后把妖梦一个人扔在白玉楼里，自己却跑了……

　　“啊～，对了幽幽子，我还有点事，你看能不能让我先离开啊。”辰逸说道。

　　“唉？辰逸不看烟花了么？”幽幽子试图挽留……

　　“不看了，烟花嘛在远处也能看得多。”开玩笑！做多和你逛一会自己就要被压死了，一会的功夫，辰逸身上的东西就再次加倍。

　　“哦，这样子啊，真是太可惜了。”幽幽子一脸的可惜。

　　你是对那方面可惜啊！说话的时候不要盯着我身上的食物啊！！辰逸大囧。

　　“那辰逸你就将东西放在这里，一会让妖忌和妖梦来拿就好了。”幽幽子说着已经打开一个袋子开吃了……

　　唉……真是难为妖忌你了啊，还有小妖梦……

　　“那我就先走了啊。”将身上的东西放在地上，辰逸拿着刚不久前捡到的缎带，看花纹样式的应该是小灵梦的吧。

　　对于人间之里的节日，逛过不少夜市的辰逸也没多少不舍，至于看烟花？现代的烟花还比不上幻想乡的？

　　走在早路上的辰逸看着手里的缎带，话说缎带才是小灵梦的本体吧？或者是裹胸布？露腋？呃……应该是缎带吧……

　　“哇！！！！”

　　一只长着一只眼睛一条巨大身体的怪异的唐伞从一旁的草丛里竖了起来，发出让人毛骨悚然的大叫。

　　……多多良小伞么？

　　“嗷！！！”辰逸将鬼神之力、还有血气大量的外放衬托在脸上，一时形如恶鬼……

　　“哇，好可怕，要被吃掉了啊……”一名天蓝色短发，身穿蓝色洋装的少女双眼打着圈圈从草丛里倒了出来，那把怪异的唐伞也掉在了一边。

　　啧！这胆也太小了吧，这就被吓晕过去了，辰逸把吓晕过去的多多良小伞重新塞回草丛里，又开始继续前进。

　　呃？现在小灵梦应该已经发现自己的本体丢了吧，正在大哭着吧……

　　天上已经有烟花升起了，回到神社的正在登台阶辰逸第一时间就发现了前方高能……

　　本能大拿出笔记本电脑，开机，打开摄像功能，连拍模式一气呵成，快速的上跑去，立即就发现了扔在地上的假面骑士牌面具，以及露出真面目的阿妈……

　　大美人一个！辰逸的第一个想法，和长大灵梦真像！第二个念头！真不愧是一家子啊……咳，这个想歪了……

　　辰逸举着笔记本电脑疯狂的刷着内存，同时注意到小灵梦头上的本体——缎带后，还有头上已经没有缎带的露米娅，默不作声的将小灵梦耳朵缎带收了起来……

　　辰逸不动声色的看着已经去掉面具和小灵梦一起玩闹的阿妈，真是和谐的一幕啊，不过露米娅你的脸已经红过头了，嗯，要记下……

　　啪！

　　再次被狗仔文附体的辰逸，正准备拍摄的时候，笔记本电脑被一只手按住合了起来，而手的主人正一脸恼羞成怒的看着辰逸。

　　“哟！我说辰逸，你这是干啥勒，笑的这么灿烂，要打一架么！”

　　“呃……我错了，我马上就离开不打扰你们一家三口了。”

　　“你……魂淡啊！！”

　　……

　　……

　　已经开始了么……躲在大树阴影后的辰逸，看着因为小灵梦摔倒后，露米娅去扶小灵梦时看到小灵梦手上的血液，差点进入疯狂的露米娅。

　　“露米娅～？”坐在一边的阿妈叫了露米娅一声，将差点陷入疯狂的露米娅拉回神来。

　　“抱歉……我稍微想到一点事情，先回去了呐。”

　　“唉？我说等等啊，露米娅。”阿妈准备去拦着露米娅，但被出现的辰逸拦了下来。

　　“别去追了，即使追上了你就能把她带回来么，你应该很清楚露米娅现在的情况吧。”

　　“嘁！！”阿妈一脸的不忿。

　　“呐，放心吧露米娅所需的黑暗就让我来提供吧。”辰逸摸着小灵梦的头说道。

　　“……呼～～好吧”阿妈看着辰逸已经开始变形的右臂，“不过在那之前你能保证你不会被侵蚀么，到时候我可不想一次退治两个妖怪……”

　　“呐！这个你就放心吧，我怎么可能会在这里倒下啊，不过我现在还需要一点时间啊。”

　　“随你吧，我也要准备一点东西了，你这只手臂里的黑暗在增加的话一旦被露米娅吞噬后，露米娅今后大概就再也不需要继续吞噬黑暗了。”

　　“不过，一次获得巨量黑暗的露米娅会变成什么样子就很难说了，我要去准备一个封印力量的强力封印才行。”

　　辰逸点点头，“那就这样吧，我自己体内的黑暗我一次也不能转移太多，不出意外的话最多不超过五天就能完成了。”

　　说着，辰逸的右手臂又是一阵鼓动，变形，接着被再次辰逸压了回去。

　　“你的情况也不太好啊。”辰逸右手上的变化阿妈自然是看在眼里。

　　“唔，这个没关系了，反正这条手臂不久后就该换新的了。”辰逸一脸的不在意，“不过这几天我可不能再呆在这里啊。”

　　辰逸能够完全掌控自己体内的任何能量这是不可置疑的，但是辰逸手臂里的黑暗虽然被辰逸一只掌控并压制着，可这黑暗似乎是有意识一般，时时刻刻的反抗者辰逸，虽然撼动不了辰逸的掌控，但一不留神的话还是会给辰逸带来不小的麻烦的。

　　“嗯！那你就多保重吧。”阿妈抱着已经睡着了的小灵梦回到了神社里。

　　辰逸也离开了神社，向一片森林里走去。

　　！！？

　　一道黑影从辰逸眼角闪过，好怪异的气息，辰逸不由自主的追了上去，那黑影似乎是有意让辰逸追赶，前进的过程中丝毫的不隐藏身影，让辰逸的疑惑更大了。

　　或许是到了地方，黑影也停了下来，辰逸也感觉到四周多了数个气息，埋伏么？不过到底是谁谁这么做呢？

　　隐藏的气息全都从暗处走了出来。

　　“哈哈！想要把你引到这里可真不容易啊！妖怪辰逸！”

　　你们是？看到说话的身影从黑暗中走出来，辰逸的瞳孔骤然放大，那双血红色带有勾玉的眼睛辰逸再熟悉不过了，毕竟他当时也追寻过一段时间的《火影忍者》对于写轮眼也是渴望过一段时间的，印象自然深了。

　　偷渡者……


第四十八章 人造空间

　　偷渡者啊，不应该啊，关于他们的到来紫妈竟然没有发现，这还真是……难道当时紫妈在冬眠？所以没注意？

　　“说出你们的目的吧，将我引到这里来是为了什么。”看着那双写轮眼，辰逸就有种立马动手把它挖下来的冲动，那可是自己当初混吃等死的时候梦寐以求的玩意啊，就算用不了收藏这也行啊。

　　这批偷渡者的队长也是被辰逸看得浑身生疼，特别是两双眼睛，让他有种后悔把写轮眼暴露的感觉。

　　“哈……”偷渡者的队长打了个哈哈，镇定一下，“目的倒是没什么了，只是想你在这里待个十天半月的，有美女的陪伴啊。”

　　说着指着一边穿着和服的一位身材娇小，凶器巨大的少女，那少女也是对着辰逸‘羞涩’的一笑……

　　卧槽！尼玛还想色诱？还带个十天半月的？辰逸已经有些明白这些人打的什么主意了。

　　“呵呵！就这就想留下我？省省吧，我见过的美女丫哪个不如她好看？”辰逸说着，一只手已经伸入到了虚空里。

　　“……”偷渡者队长一时哑口无言，的确，在幻想乡这个美女遍地走的地方，他一旁这个少女还真对辰逸没什么吸引力。

　　“你们的目的我已经猜到一点了，所以……”哼哼，待个十天半月的？丫要不是知道你们这些偷渡者的身份，还真不好弄清楚你们的目的，“很抱歉啊，今天晚上的月色不错，你们就永远的留在这里如何？”

　　偷渡者队长咬了咬牙，“哼！妖怪辰逸，不要太猖狂了！别以为我们没有办法对付你。”

　　“嘛！这个我知道的说，我心里总有种怪怪的感觉，似乎拖得越久，情况就对我越不妙啊。”说着，辰逸就从虚空里拔出流星刀，刀身斜劈，一道一人高的‘X’型的剑气向偷渡者队长划去。

　　“该死！”偷渡者队长也没想到辰逸说动手就动手，看着近在咫尺的邪光斩大喝一声，“动手！！土遁·土流壁！！”

　　一道土墙从地面升起，碰的一声拦下了辰逸的邪光斩，看着眼前飘飞的尘土，偷渡者队长刚想松一口气，就听到自己的队友大喊队长小心，一道威力明显减弱很多邪光斩冲出烟雾，继续向前划去。

　　“什么！”看着已经来到自己的眼前，能够清晰的感觉到这道‘X’剑气威力的偷渡者队长，双手架到胸前，大量的查克拉燃烧起来，企图硬抗下辰逸这一击。

　　此时的辰逸也不好受，因为他发现自己的脚下突然出现了一个黑洞，黑洞不断地发出强大的吸力，企图将辰逸吸进去，无法脱身的辰逸只能抵抗者这股吸力。

　　“八嘎！渡边！你还在磨蹭什么。”双臂不断颤抖的偷渡者队长看着正在抵挡吸力的辰逸大骂道，“牺牲点寿命算什么，只要这次的任务完成了，多少寿命补不回来啊！”

　　那个叫渡边的小胡子连山露出了一丝难色，辰逸脚下的黑洞就是一个人造空间发生器，一旦辰逸被吸进去就会形成一个短暂的人造空间，而且人造空间里的里的时间流速也与外界不同，时间比是1：1440，换句话说就是里面一分钟外界就过了一天。

　　偷渡者队长就是打算用着东西困住辰逸的，但这东西的启动时间却不短，现在只能算是强行启动，否则吸力绝不会只有这种程度。

　　所以如此逆天的道具用起来岂会没有代价，维持这个人造空间的代价就是那寿命去填，正常启动的情况下的代价是每过一天就要支付一年的寿命，而现在是强行启动，那付出的代价就要加大十倍了，而且一旦完全启动起来就不能像正常启动的那样随时能够脱身了。

　　难怪渡边会为难了，迟迟不愿意完全的启动，要知道维持人造空间的人可是他啊，但一想到这次任务完成的超级丰厚奖励，与违逆队长的后果，渡边一咬牙选择了启动。

　　原本马上就要挣脱吸力的辰逸，辰逸再次感觉到一阵无法比拟的吸力传来，想要挣脱是不可能的了。

　　“混蛋！”辰逸看着已经有半只身子先进黑洞的时候大骂一声，紧紧的盯着偷渡者队长，“等着吧！我迟早把你那双眼睛挖下来！”

　　辰逸再被完全吸到黑洞里后，黑洞的吸力立即停止，变成了一颗半透明的灰白小球浮在空中，同时渡边的身体也开始变的透明起来。

　　“哈哈哈哈！挖我的眼睛？只要你以后能找到我就行！只是一个剧情任务，我就不信你能追杀到主神空间去！哈哈哈！”偷渡者队长得意的大笑着，“松岛，你留在这里以防万一，这里的空间已经被人造空间屏蔽了，没有人能找到这里的，我和其他人去实行计划。”

　　“嗨！”

　　此时的渡边已经开始感觉到自己的生命正在不断地流入人造空间里，他整个人又被禁锢着别说动了，就是连说话都是妄想，现在他只能祈祷着自家的队长快点完成任务。

　　而辰逸则是陷入了一片完全黑暗的空间里，即使他的双眼散发着微微的红光也只是将黑暗变得灰蒙蒙的。

　　“该死！这到底是什么地方！主神告诉我！”在这种明明睁着眼睛却看到的完全是一片混沌的情况下是很让人抓狂的。

　　【宿主目前所处的地方为人造空间】

　　“人造空间？主神给我解释清楚，还有我该怎么出去！”

　　【人造空间是人力所创造的空间，专门用来禁锢敌人，同时为了达到更好的禁锢敌人，人造空间里的时间轴与外界的产生了极大的扭曲，离开方法可以以强大的力量从内部突破，但风险巨大，得到外界的帮助，风险无】

　　“扭曲时间轴？那不就是时间的流速不一样了？主神这里与外界的时间比是多少？”

　　【一分钟比一天】

　　卧槽！！

　　“主神从我进来的时间算，外界已经过了多久了？”

　　【两天！】

　　尼玛的！辰逸坐不下去，在这样拖一会黄花菜都凉了。

　　暴走！崩山地裂斩！！！

　　大量的血气从辰逸的身体里抽出，在辰逸的手上凝成了一把完全由血气凝成的武器，辰逸高高跳起后带着雷霆万钧之势狠狠地劈了下去！

　　轰！！

　　一声巨响，随着汹涌的火焰不断地喷发，整个空间开始颤抖了起来，无数的灰蒙蒙的碎片飘散开来，看似轻飘飘的碎片轻易的在辰逸身上留下了数道深深的伤口。

　　外界飘在半空的小珠子也颤抖了几下，让一旁的松岛看得是心惊肉跳的，生怕这可珠子一下子没顶住，碎了。

　　人造空间内，空间抖动了几下后又恢复了正常，让辰逸看得只想骂娘，该死的，换一种方法！

　　破极兵刃！拔刀斩！

　　辰逸放在摆在腰间的流星刀开始颤抖起来，一道明亮的圆形剑弧闪过，划破了混沌。

　　喀！的一声轻响，辰逸隐约间看到了外界的一丝场景，外界的松岛也是吓了一跳，刚才那可小珠子上竟然出现了一道裂纹，但幸好下一刻又消失了，同时渡边整个人立马多了几分老态。

　　啊啊！魂淡啊！！辰逸此时想骂娘，没想到不但没有把空间打破，反而感觉到这个空间更加坚固了，同时辰逸还要躲避着到处逸散的空间碎片。

　　一片片的紫黑色火焰不断地燃烧着，慢慢地销蚀着整个空间，冥炎之卡洛，对这片空间最有用的技能，可是这个速度……

　　浑身血淋淋的辰逸可没耐心让这些火焰慢慢的烧下去了，一把扯下右臂上已经残缺的绷带，露出漆黑扭曲的右臂。

　　“嘿嘿！反正马上就要抛弃你了，现在你就发挥下余热吧！”说着辰逸开始讲内心剩余的黑暗一次性的转移到右臂里，本来要好几天完成的现在短短的不到一分钟就做完了，后果就是辰逸一时难以完全的压制住右臂。

　　右边开始迅速的鼓动扭曲变形起来，辰逸的眼睛里也染上了几分疯狂，最终右臂不再扭曲变形后，辰逸的右臂完全变了一个样，成了一只与他身体完全不协调的，接近恶魔般的巨大利爪。

　　辰逸大口大口的喘着气，完好的左手紧紧的抓住脑袋，抵御着一波一波的气势，知道右臂里的黑暗再次不甘的被辰逸压制下去，不过手臂却是难以变回原样了。

　　将黑暗压制下去的辰逸，受到余波的影响，眼睛里的疯狂依旧没有退去，反而更盛了几分。

　　“哈！！！给我破！！！”辰逸大喝一声，不协调的右手对着虚空狠狠的划去。

　　嘶啦！！

　　无比刺耳的声传了出来，人造空间里立刻被划出了一个大口子，连空间碎片都没有出现，外界的松岛一脸惊恐的看着已经布满裂纹的小珠子。

　　再来！！辰逸的右手再次狠狠的一拍！

　　啪！整个空间如同镜子般的破碎开来，维持人造空间的渡边吐了一口带着晶状体的血液后直接被扭曲的时间轴所吞噬，化作一捧散沙。

　　松岛也是一脸惊恐的看着脱困而出的辰逸，以及那与身体完全不协调的恶魔般的手臂。

　　“呵呵呵！宰渣们都给我去死吧！！鬼斩！！”

　　一道由右手发出的长达数百米，几乎将整个天空都影响到的紫黑色鬼斩劈向了一脸惊恐的松岛。

　　轰！！

　　巨声传遍了整个树林，以此同时收到队友死亡信息的偷渡者队长脸色也难看起来。

　　……


第四十九章 喂食计划……

　　偷渡者队长此时的脸色显得异常难看，他心里可是十分清楚队友死亡代表着什么，在暗中看着正在激烈战斗中的露米娅和阿妈二人，他只祈祷着辰逸慢些到来。

　　而辰逸现在正不断的向着一个充满巨大的黑暗的地方赶去，偷渡者队长看着已经用出梦想天生后完全黑化般的阿妈，心里也是焦急无比。

　　再多等一会！多等一会！多等一会任务就能够完成了啊！！

　　——击杀博丽先代！！

　　受到远处庞大黑暗的影响，辰逸眼中的疯狂再次燃起，右臂里的黑暗再次做出了无用般的反抗，一个吞噬掉远处的巨大黑暗源的念头也在辰逸的心底里滋生起来。

　　“啊！！！妈的！不准在影响我了，给老子滚远点！！”辰逸大吼一声，硬生生的将心底的念头压了下去，右臂又是一阵无声的鼓动，辰逸的速度再次提高。

　　很好！马上就能完成任务了，偷渡者队长看着再次攻击露米娅的博丽先代后，知道已经离他完成任务的时机不远了，只要不出意外的话，博丽先代绝对会重伤濒死。

　　旁观者清，露米娅也许没有发现，但是在远处埋伏的偷渡者队长可是看得很清楚，博丽先代此次的攻击看似很强力，可是根本就没有对着露米娅攻击，反而送死的嫌疑占多数。

　　看着越来越接近的两人，偷渡者队长的眼睛也越瞪越大，马上就要成功了啊！！

　　在隙间里的八云紫看到这里，也是不动声色的关掉了隙间，在辰逸失踪的时候，她也不断找过辰逸，可辰逸就像是人间蒸发了一般在幻想乡里一点痕迹都没有。

　　“啊！！吼！”赶来的辰逸也看到的阿妈的举动，情急之下大吼了一声，让露米娅和阿妈的动作一顿，又继续起来。

　　“该死的啊！快！一定要拦住他！！”偷渡者队长的脸上充满了气急败坏，两道身影冲向辰逸，一人手里拿了一把太刀，刀上带着流光向辰逸砍来，一人则是变成了一只狼人，向着辰逸扑来。

　　“给老子滚开！！”看着有人挡在前面，赶着救人的辰逸本来就受到了影响的心里更加暴虐，面对着辰逸开挂般的右手，拦路的两人在辰逸面前就如同纸片一般，在惊恐中被辰逸的右手硬生生的拍得粉碎。

　　噗！！

　　贯穿肉体的声音……

　　“你……”倒在地上的阿妈看着胸前被刺穿的辰逸。

　　“呃……抱歉了，因为某些原因被几只小虫子困住了，所以来的有点晚了。”辰逸在心里擦了一把汗，救到了人，心里的暴虐也少了很多，“虽然有点晚，但是没有迟到吧……唔。”

　　辰逸看着胸前被开的洞，暗叹自己就是替人挡刀子命名啊，幸好身体早已属于非人了，否则这一下就要了辰逸的命。

　　“呼～，露米娅咱俩没什么仇吧，这下手也太狠了点吧。”辰逸看着一脸震惊的露米娅，苦着脸咧嘴一笑，变形的右手轻易的将刺穿胸前的黑暗之手抓碎，将右手伸到露米娅面前，“吃吧……下嘴快点，我怕疼，还有可别咬不动啊。”

　　转移到辰逸右手里的黑暗大概知道自身难保了，又开始反抗起来，早有准备的辰逸已经死死的压制住右手，但右手还是轻微的鼓动着。

　　露米娅：“……”

　　“唉？不愿意啊？喂！发什么呆啊，反正吃了还能再长，你不吃了我还要砍了重新长，这何必呢，可别让我白受这么多苦啊。”辰逸指着自己身上各处的伤痕，都是在人造空间里弄得，丫的空间碎片真是属于BUG的玩意，伤人完全属于无视防御的那种，挨着身上就是一个大口子。

　　“啊啊啊！我的任务怎么可会失败啊！都给我去死吧！”看到任务完成无望的偷渡者队长也发狂了，“尸鬼封尽！！”

　　偷渡者身后带着一个巨大的死神虚影，向着辰逸扑去，打算来个同归于尽。

　　“哼！做梦！给我滚一边去！！”倒在地上的阿妈再次站了起来，眼神显得极为的恐怖。

　　轰！！

　　偷渡者队长被狠狠的踩在了地上，地面上也多出来一个大坑，死神虚影慢慢的散去，而辰逸则是感觉到灵魂上传来如同被针扎一般刺痛，不用说，肯定是露米娅开吃了。

　　对于处于饥饿状态的露米娅，辰逸伸在她脸前的手臂就如同天下间最美味的食物一般，时时刻刻的诱惑着她，按耐了一会再也忍不住的露米娅终于下口了……

　　应该说不愧是专门以黑暗为食的暗宵妖怪啊，辰逸原本坚不可摧的右手此时在露米娅的嘴下就如同豆腐一般，一咬一个准。

　　露米娅是吃爽了，可辰逸就不好受了啊，露米娅在啃食辰逸的右臂时连同右臂里的黑暗也是一同吃下去了，而手臂里黑暗也是属于辰逸灵魂里的一部分。

　　所以辰逸不光要忍着肉体上的痛苦，连灵魂上的痛苦也是要一起承担着。

　　咀嚼！咀嚼！

　　辰逸脸色苍白，扭过头去，不去看正在进食的露米娅，毕竟进食的对象就是自己任谁也看不下去的，疼啊！！！

　　介于在一边观看的阿妈，辰逸也不好意思叫疼，只能默默的忍受着，期待着露米娅吃快一点……

　　“呐，辰逸，对于你失约的事情我就不计较了，不过现在你要是受不了的话可以叫出来的，放心我不会说出去。”见事情解决的差不多了，阿妈的语气也轻松了很多，“毕竟露米娅现在才吃了一半，还有一半没吃的，想叫就叫吧。”

　　辰逸的眼珠子瞪得老大，就趁你那一副看笑话的样子就不能叫出来！还有，我这样子你丫也不想想到底是为了谁，不但不感谢，还想落井下石？

　　最终辰逸还是叫了出来，在露米娅即将把辰逸的右臂吃完的时候，阿妈把头上的缎带取了下来，将带着不知名封印的缎带绑在了露米娅的头上，之后露米娅的身体就如同被扎跑气的气球一样迅速缩小着。

　　在再啃下辰逸右臂的最后一部分后，露米娅（萝莉版）带着满嘴的血液，蹭鼻子上脸般的带着一脸陶醉，爬到辰逸身上，对着辰逸的断臂处再次一口咬了下去……

　　碰！！

　　坐在地上露米娅（萝莉版）捂着头上多出来的大包，张着大嘴露出一根可爱的小尖牙哭了起来。

　　“啊～啊～，欺负小孩子可是不对的哟，辰逸，来我帮你包扎一下。”阿妈带着笑容安慰了一下小露米娅，手里拿着一根绷带。

　　“……这绷带你从哪里来。”辰逸狐疑的看了阿妈胸部一眼，那灵梦一辈子估计都追不上的胸部应该用不着裹胸布吧……

　　“啊拉？辰逸很想知道么？”明明是温和的笑容，却让辰逸感觉到了一阵寒意。

　　“呃……不必了。”绷带上传来的温热感让辰逸再次怀疑起来……刚碰触到阿妈的眼神，立即就打消了询问的念头。

　　COS成杨过的辰逸，呃，杨过不吉利不提他了，来到偷渡者队长所在的大坑里，看着一脸呆滞的偷渡者队长，辰逸回头看了抱着露米娅（萝莉版，以后不提了）的阿妈，这也下手，呃，当时使用脚踹的吧，这也下脚太狠了吧，不过没死就好。

　　“嘿嘿！我们又见面了啊，我说过的，一定会把你的眼睛亲手挖下来的！”辰逸带着一脸阴沉的笑容。

　　“……饶……命……啊！”

　　“你觉得可能么。”辰逸一脚踹在偷渡者队长的胸前，然后偷渡者队长刚喷出一口鲜血，就觉得双眼一痛，立刻惨叫了起来。

　　【三勾玉写轮眼：拥有着强大的洞察力，幻术加成以及拷贝能力，可移植】

　　移植？算了吧，虽然写轮眼对辰逸的诱惑不小，但现在他对写轮眼也没多大需求，还是先收起来吧。

　　“哈哈！……和我一起死吧！”一脸绝望的偷渡者队长如同回光返照一般，掏出一颗让辰逸惊恐不已的东西，上面的核标志辰逸可是很清楚的啊！

　　他可没信心硬抗一枚核弹的，就算他扛下去了，一边的阿妈和露米娅怎么办？核弹强大的可不止是爆炸，还有强烈的辐射啊！

　　极度紧张下的辰逸已经清晰的感知到核弹内部已经发生剧烈的反应，也许下一刻就会发生爆炸。

　　“快离开！！”辰逸对着阿妈大喊一声，一个巨大的金色罩子被辰逸撑开，将阿妈隔离到外面，企图拦截下核弹爆炸的威力，同时他也迅速的向后退去。

　　“哈哈哈！！一起死吧！！”后撤的辰逸已经清楚的看到了核弹的外壳开始发红了……

　　混蛋啊！！！

　　“小辰逸有什么需要帮忙的么？”

　　救星来了！听到这声音辰逸立马就放心了很多，抱着核弹的偷渡者队长也被一道隙间吞了下去，隐约间，辰逸感觉到的空气中轻微的震动，辰逸紧绷的神经立马放松开来，坐在地上大口的喘着粗气。

　　对于核弹的威力辰逸打心底里还是有恐惧的，毕竟他不是那种赛亚人般的变态，扛个十几枚核弹屁事都木有……

　　肉身扛核弹的终点还有一段距离啊……

　　……


第五十章 哦！这东西太危险了！

　　核弹危机过去后，辰逸也是大松了一口气，事情总算是结束了啊，不对！不是还有几只小杂鱼刚刚没有注意的说，现在……

　　“呃，那个，紫……”辰逸一脸纠结的看着正和阿妈一起逗弄露米娅的八云紫，你说这算是内心阴暗不，没看到人家都快哭了么！

　　“有事？”八云紫松开捏着露米娅脸蛋的指头。

　　“啊！是这样的，我记得不久前这里还有几只小杂鱼的，现在找不到了，你看……”

　　“噢，他们啊，刚刚在你喂食的时候就顺手把他们隙间掉了。”八云紫一脸的不在意，“不过他们说起来还真是奇怪啊。”

　　“奇怪？”辰逸一脸的不解，能让八云老妖怪奇怪的事还真不多……

　　“小辰逸，你又在想什么奇怪的事了吗？”

　　呃～，为毛半式神的作用老在这个时候出现啊！

　　“算了，这个一会再计较……”八云紫摇了摇手里的扇子，“在这些人身上不知怎么的，多了一种总是让我不经意忽略掉的感觉，要不然的话也不会这么晚才注意到他们。”

　　不经意忽略掉？这应该就是入侵的世界搞的鬼了……

　　“而且把他们隙间掉以后，没想到他们的尸体竟然会慢慢的消散，阻止都阻止不了的说。”

　　这个应该是入侵世界与偷渡者断开联系的原因吧，这些偷渡者被当成病毒让这个世界给抹掉了，辰逸看了一下物品栏里的写轮眼，嗯，还在。

　　“不过在那之前，我从一个不男不女的家伙身上的到了一个很有意思的东西哟！”

　　“不男不女？”抱着露米娅的阿妈也来凑热闹了，“是上半身女的，下半身男的么？”说着还往辰逸胸前看了一眼。

　　我擦咧！辰逸将早已成乞丐装的上衣一扯，拍了拍胸前，“看好了！纯爷们！！”

　　接着阿妈瞅了辰逸裤裆一眼，慢悠悠的接着说道：“或者是上半身是男的，下半身是女的……”

　　……辰逸囧了，这让吾如何辩解啊！总不能把裤子也扯了吧。

　　“啊～我相信小辰逸绝对是纯爷们了。”八云紫替辰逸打了圆场，可辰逸立马感觉到有一种不详的预感将自己笼罩了。

　　“唉？紫是怎么知道的？难道紫……”

　　“啊～～不是那样子了。”八云紫的扇子对着阿妈摇了摇，“刚刚只是用隙间看了一下而已。”

　　只是用隙间看了一下啊……卧槽！！！！！

　　“那紫说的那种不男不女的是什么样子啊？”阿妈看着已经Orz的辰逸，继续问道。

　　“也不能说是不男不女了，只是那人的体质有点特殊了，嗯，怎么说呢。”八云紫想了一下，“就是遇到冷水变成女性，遇到热水变成男性，当时我可是拷问了很久才得知这种体质的原因哦。”

　　“哦！好神奇啊，紫快说说是什么原因。”阿妈满脸都是感兴趣的意味，连怀里的露米娅也露出一副想知道的样子。

　　卧槽！！失意体前屈的辰逸立刻想到了什么，敏锐的预感再次启动，同时做着跑路的准备……

　　“就是这个原因了。”八云紫取出一个装水的竹筒，“那个人说的只要男性被这东西浇过后就会有那种体质了。”

　　“唉？紫这是真的么，有这么神奇的东西？”阿妈的脸上已经露出了诡异的笑。

　　“撒！这谁知道呢，找个人实验一下不就知道了。”八云紫脸上的诡异笑容更甚……

　　一旁的辰逸就不淡定了，从八云紫拿出那个竹筒以后，敏锐的预感就告诉辰逸这是一个巨大的危机……

　　还有你们那种诡异的笑容是怎么回事啊！笑就笑吧，干嘛要对着我笑啊！对了！主神！八云紫手上那个散发着诡异气息的竹筒里装的是啥的，虽然辰逸心里早已有了答案……

　　【娘溺泉泉水，正好可以对宿主做出改变的量……】

　　卧了个槽！跑！！！

　　呼……

　　地上留下一阵烟尘，辰逸的身影却不见了……

　　“哎呀呀！跑掉了啊，只剩下一只手臂而已还能跑这么快啊。”阿妈脸上的笑容再次加大。

　　“怎么是一只手臂啊，明明刚才就已经长出来了的说，而且一只手臂的话我还怕影响实验的效果呢。”八云紫也是一脸的诡笑……

　　“唔，已经长出来了啊，刚才没注意啊，真是羡慕你们妖怪的恢复力啊。”

　　“呵呵，你想到妖怪的话我帮你啊。”

　　“啊？这怎么可能，我可是巫女啊，不过就让辰逸这样跑了的话可不好吧，我可是很想看看效果的说。”阿妈说着露出很好奇的样子。

　　“放心吧！他怎么可能跑的了呢。”八云紫将手里的竹筒打开，阿妈凑上来看了看。

　　“就是这东西么，看起来和一般的水差不多啊。”

　　“谁知道呢，试试不就行了嘛。”

　　此时的辰逸完全以打破自身极限的速度前进着，天啊！这种危险的东西（对男性来说）怎么会落到八云紫这个无节操婆娘的手里啊！

　　一道隙间出现在辰逸的旁边，跟着辰逸一起移动起来……

　　卧槽！果然是盯上我了啊，辰逸大惊，我闪！！躲过了从隙间里泼出来的娘溺泉泉水。

　　赶紧掉地上！赶紧掉地上啊！辰逸紧紧的盯着泼空了的娘溺泉泉水，一道隙间将泼空了的泉水收进去，接着又一道隙间出现在辰逸头顶，娘溺泉泉水对着辰逸的脑袋就浇了下来。

　　我闪！我闪！我再闪！辰逸也是超水平发挥了，不断地闪避着从各个刁钻的方向泼来的娘溺泉泉水。

　　嗷呜～这是犯规的啊！！辰逸看着将自己紧紧包裹住让自己动弹不得的隙间，发出败犬般的悲鸣，完了……

　　果然一道小小的隙间开在辰逸头顶上，一道小小的清泉在辰逸绝望的眼神中浇了下来，隐约间辰逸似乎看到了满脸邪笑的八云紫……

　　“啊！真的变了啊！”透过隙间，阿妈看着此时正在娘化的辰逸，一脸的惊喜，露米娅也是一脸好奇的看着刚才很好吃的哥哥怎么突然变成姐姐了……

　　“哦！真的有用啊，没想到小辰变成女生的样子好养眼啊，唔，这样好了，以后注意点不要让小辰逸接触热水好了。”

　　“紫你可真坏啊。”阿妈看着此时露出一副世界坏掉了样子的辰逸，以及辰逸光着上身的样子，“但是这样好么？让辰逸一个人扔在那里不会被别人给【哗——】吗？”

　　“啊～放心了，没事的，没事的，接下啦我们是还有做些收尾工作。”

　　“嗯，也对，毕竟露米娅变成这样也不好解释……”在离开之前，阿妈在尚未关闭的隙间里又看了一眼满地打滚的辰逸，好像当宠物养啊……

　　此时辰逸已经觉得世界开始崩坏了，从一米八的纯爷儿们瞬间变成不足一米六的柔弱少女……

　　啊啊啊啊！世界啊！你倒是肿么了！！！

　　“主神，有解决的办法没有。”辰逸摸着胸前的微乳……

　　【有！】

　　辰逸立马激动了。

　　【宿主可以靠自己的能力排除女溺泉泉水带来的影响，但有残余】

　　能解决就好，还管他什么残余啊，现在首先做的就是先找到热水才行，辰逸看着裸露的上身，爷们的时候觉得还没啥，但是现在……

　　辰逸警惕的四处瞄了瞄，做好一旦有人就准备杀人灭口的准备，不过辰逸看了看四周，呃，不知不觉的就跑到了迷途竹林了啊，要不要去见见永琳和辉夜？

　　辰逸看了看自己现在的样子，呃，还是算了吧，万一被兴趣大发的永琳切片怎么办？

　　现在，呃，是在迷途竹林的边缘吧，妹红现在也应该已经住在这里了吧，辰逸捂着上身找了一会，果然找到了一间如同小孩子涂鸦般的破木屋……

　　这个大概就是妹红的家了吧，唔，进去看看吧，毕竟这样光着上身也不好的说。

　　对于妹红的家辰逸也不做什么评价了，丫这是家么！绝对是顶级的危房，辰逸刚进去就觉得一阵心惊肉跳的，这房子……不会塌了吧？

　　辰逸一边想着一边开始在房子里翻找起来，打算找件衣服，或者布料什么的，呃，这个是神马？辰逸看着一个藏得很深的小罐子，能让妹红藏得这么深的东西……

　　慢慢的打开罐子，一阵奶香味散发出来，这个是……牛乳吗？辰逸的脸色怪异的起来，幻想乡里有牛这种东西么？呃，应该有吧，或者干脆就是慧音的？

　　阿嚏～～正在人间教书的上白泽慧音狠狠地打了个喷嚏。

　　妹红的破房子外，一位长着扎满蝴蝶结的过腰白色长发，穿着大红裤子的少女站在自己的破房子外，听着里面的动静，一脸的纠结。

　　这贼是不是穷疯了啊，连这种破地方都偷……

　　正在纠结的妹红突然闻到房子里传出的一阵奶香。

　　！！妹红大惊，糟了那个可是……顾不得纠结的妹红赶紧进到了自己的破房子里，看到的是一个光着上身，手里拿着慧音给她的牛乳（汗……）的辰逸。

　　“我说，该死的小偷你是不是太猖狂了啊！现在把你手里的东西给老子轻轻的放下来啊！！”妹红手上开始燃烧起火焰。


第五十一章 伪装是个好能力，就当真的听！

　　“唉？你是……我们有见过么？”妹红看着眼前的‘小贼’转过身后，一种很久以前就认识的感觉从她心里升起，但同时妹红又敢肯定自己绝对没有见过眼前的‘少女’。

　　“哟！妹红，好久不见啊。”萌萌的少女音……

　　……妹红看着眼前‘少女’的一头白色长发，红色的眼睛，以及带有辰逸（爷们时）神韵的美丽少女的面孔，以及与辰逸无二的气息，妹红脑海里多出了一个让她不敢相信的念头。

　　“你……你难道是辰逸的女儿！？！？你母亲是谁！！”怒火在妹红的心里熊熊的燃烧着，轰……手上的火焰也是如同浇了汽油一般猛地加大了数倍……

　　“唉？”辰逸一脸囧囧的看着玩火的妹红，“女儿？谁的女儿？我去！我是辰逸啊……”

　　辰逸刚说完，眼前的妹红火气更大了，因为辰逸没穿上衣，所以没冒火的那只手一把抓住辰逸的头发，“你在蒙老子么！！说！你的母亲是不是辉夜那女人！！”

　　？？这又和辉夜扯上啥关系了？

　　“哎！哎！快松手啊妹红，我真的是辰逸啊……喂！把那只冒火的手离我远点，很危险的啊！”

　　“你以为老子会信么，你还是快点实话实说的，不然……”妹红冒火的那只手离辰逸的脸更近了一点。

　　“唔，好烫好烫，我真的是辰逸啊，只不过是被一个老太婆暗算了而已啊，给我一碗热水你就知道了。”辰逸急了。

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“那你先给老子解释清楚你送给辉夜那女人的地毯是怎么回事！老子可不记得你们的关系有那么好！！”妹红手上的火焰再次旺盛……

　　嗷！！！

　　一声悲鸣……

　　……

　　妹红手上的火焰往一盆凉水里一放，凉水立即变热水，发出咕嘟咕嘟的声音，“哼！给你！”

　　辰逸结果能烫死人的热水，直接从头上浇下，接触到热水的辰逸升上立刻在妹红惊异的眼神里起了变化。

　　原本不足一米六的身高开始成长起来，胸前的微乳渐渐的退了下去变成胸肌，纤细光滑的腰部也开始出现肌肉的痕迹，短短的几秒内辰逸就从一位让无数痴汉疯狂的娇小美少女变成了一名肌肉强健的……（我不知道怎么说了，史泰龙的体格辰逸有比不上，只能用省略号了……）

　　“你……你……”妹红看得目瞪口呆，如此巨大的转变对于没见过得人可是很难想象的。

　　“啊！终于变回了来了啊！”辰逸摸摸胸前以及腹部的肌肉块，至于下边妹红在场他就没有下手了……

　　“喂！！”在处于激动的辰逸冷不防的被妹红一盆凉水从头泼下，“你干什么啊（少女音），啊啊啊！我去！怎么又变回来啊！！”

　　“妹红！今天我讲课的时候你又……哎哎哎？妹红你在干什么！！”头槌攻击……

　　“痛～”妹红捂着被受到慧音头槌攻击的头部，“啊，慧音你不是在上课么，怎么来到我这里了。”

　　“还不是因为妹红你又头跑掉了，为了找你我给其他学生提前下课了。”慧音一副都是因为你的样子，“不过，我没想到妹红你竟然会做这种事！”

　　“啊？慧音你想到哪里去了。”看着慧音准备再次降临的头槌攻击，妹红赶紧一盆热水泼到失意体前屈的辰逸身上，“不是慧音你想的那样子了。”

　　“唉？这是……”慧音也是一脸惊奇的看着正在发生变化的辰逸。

　　碰！！

　　“啊！为什么又打我的慧音！”妹红再次捂住了脑袋。

　　“妹红你学坏了啊，竟然带男人回家了啊。”慧音指着已经变回原样的辰逸说道。

　　“什么啊！他就是我以前经常对你说的那只混蛋妖怪了啊。”

　　“他就是辰逸啊，唔，真是奇怪啊。”慧音打量了一会辰逸说道。

　　“奇怪？我哪里奇怪了啊，我不是好好地嘛。”辰逸听着不乐意了，拿起一旁的小罐子喝了一口，味道很好……

　　“不是那种奇怪了，只是我竟然找不到你的历史，不对！应该说你的历史是不属于这个世界……啊！那个是给妹红的，不要喝啊！”慧音看着辰逸手上拿着的小罐子，赶紧喊道。

　　晚了……

　　“喂！慧音你怎么了啦，脸突然变得这么红。”妹红看着满脸充血的慧音问道。

　　“那个是……那个可是……”慧音指着辰逸手里的小罐子。

　　唔，辰逸看着慧音此时的样子，在看看手里的小罐子，难道……这两者真的有关系？

　　辰逸看着正在安慰慧音的妹红，摇了摇头，还是不要再喝比较好吧。

　　将小罐子放心重新盖好，辰逸继而关注起自己的身体状况来，他可不想以后变得和乱马一样遇到冷水就会变成少女的样子，那简直就是个噩梦！

　　将注意力集中在自己的身体里，辰逸果然在体内发现一种奇异的力量与辰逸身体上的每一处细胞纠缠着处于未激活的状态。

　　这就是娘溺泉泉水带来的东西吧，真是奇怪啊，外来的力量竟然没有遭到自己身体上的本能反抗，反而身体对于这股力量丝毫的不加干涉，那到是完全的无害的原因？

　　不管了，这种力量留着也是祸害，赶紧清理了，辰逸闭上眼睛开始着手清理这股力量，不过清理着清理着问题也就来了，在辰逸清理的过程中总会有几分力量漏掉，完全的融入辰逸的每一个细胞里，这应该就是主神说的残余了吧，不过应该没关系吧……大概？

　　关于娘溺泉泉水带来的力量最终是大部分都被辰逸排出体外清除掉了，还有一小部分则是彻底与辰逸融为一体，对辰逸做出了不知名的改变，就好像是辰逸的身体天生如此一般。

　　辰逸睁开眼睛，看到妹红一脸好奇的看着自己，“看着我干嘛？难道我脸上长花了？”

　　“不是，只是发现你突然矮了很多，也变得娘了很多……”

　　！！！辰逸大惊，通过感知后，辰逸也发现了自己的身高从一米八多缩水到了刚过到一米七，就连脸上的原本刚毅的线条也变得柔和起来，身上的肌肉块隐了下去，原本就够纤细的身材更加的……

　　啊啊啊！我勒了个槽啊！这是毛个回事啊，辰逸抓狂了。

　　【叮！宿主获得新天赋：伪装！】

　　【伪装：当宿主接触到凉水以后会自动陷入伪装状态，六小时后伪装状态自动解除，再次沾到凉水后继续进入伪装状态！】

　　啥？新天赋？伪装？

　　要不试试？辰逸想到。

　　哦！这个念头太可怕了，接着辰逸毫不犹豫的把这念头给掐了，万一在变成娘们的话，就点等六个小时才行啊。

　　“迟疑你怎么变化这么大啊，难道是刚才那原因？来老子再试试。”妹红说着一盆凉水再次泼向正在走神的辰逸身上。

　　……辰逸一脸呆呆的看着身上的水泽，天啊！！

　　“啊啊！你这只火鸡干了什么啊！！！”辰逸疯了……

　　“什么！你敢说老子是火鸡，你想死吗！你这只混蛋妖……唉？没变成女的？”本来大怒的妹红看着已经再次缩小到不足一米六的身高后，虽然还是辰逸刚刚变成少女时的面孔，可胸前却是没有鼓起来……

　　呃？辰逸也注意到了不同，转过身摸了摸下边，松了口气，还好还好，还是带把的并那里没有因为变小而缩水……

　　【进入伪装状态，伪装状态效果发动：在看似体柔易推倒的柔弱身躯里潜藏着远超史前霸王龙的力量，任何企图打你主意的存在都将会被这潜藏的力量给撕的粉碎！！，未战斗时力量限制80％，战斗时力量提升至120％】

　　尼玛的……

　　“妹红，给这是我带来的衣服，不知道辰逸穿着合适不合适……唉？”刚刚就不知道跑哪里去的慧音再次回来了，还带着几件衣服，不过在看到已经进入伪装状态的辰逸后……

　　“幸好我带了几件女式的，你要穿么？”

　　“啊啊啊啊！看清楚了！老子是男的啊！”此时带着少女面孔身高刚过一米五，离一米六还有点距离的辰逸说出的话，虽然不再是少女音，而是中性音，但是，那说服力……

　　唔，在外人看来如果不摸下边，就是一发育不良的女孩罢了……

　　“唉？真是让人难以想象啊，到底是谁和你有这样大的仇啊。”头上流着汗的慧音将一件最小号的男式衣服递给辰逸。

　　“嘁！只是一节操尽失的少女老太婆罢了……”辰逸接过慧音递来的最小号的男式衣服，“喂！我要换衣服了，拿到你们还要看啊。”

　　“切！就你现在的一副娘们样就是看了又怎么了。”妹红俯视着辰逸说道。

　　之后，辰逸在恨会飞的禁忌里又多了一项身高问题……

　　换上衣服后，辰逸看着身上依旧大了许多的衣服，深深的叹了口气，我那挺拔的身高一去不复返啊！！！

　　偶要报复啊！！！

　　辰逸眼里复仇的火焰熊熊的燃烧着……


第五十二章 啊！和谐的烧烤啊……

　　报复的火焰在辰逸的眼中熊熊的燃烧着……燃烧着……

　　辰逸许久未动过的炼金师副职业被重拾了起来，辰逸不断地翻找着各种药剂的配方，最终将目光锁定在了一个药剂上——精神刺激灵药。

　　这游戏里这种药剂是减少技能CD的，但是在现实中，如药名所示，就是通过刺激精神，让精神达到高度的活跃以做到精神集中的目的，八云紫不是喜欢睡觉么，嘿嘿……

　　辰逸的脸上露出了一个黑化的笑容，让一边准备搭话的妹红身上一颤，看着伪装状态下，辰逸那张少女的脸上露出的阴沉笑容，只当是辰逸被气傻了，也不在上前搭话。

　　妹红转身在一个角落里翻起来，最终摸出了几根香烟……

　　“呼～～”妹红随手点着一根，深深的吸了一口，“幸好还藏有几根没被慧音找到，唔，着这里吸的话慧音再来时一定会闻到烟味的，还是去外边吧。”

　　妹红叼着一根烟自言自语的说道，看了一眼已经拿出各种材料的辰逸，摇了摇头，看起来辰逸被刺激的不轻啊。

　　时间慢慢地流逝着，辰逸旁边已经放了几瓶散发着荧光的药剂了，抽完最后一根烟的妹红再次瞟了一眼正在埋头大干的辰逸，将烟蒂往地上一扔，踩灭，起身往迷途竹林深处走去……

　　时间再过，辰逸看着眼前整整齐齐的放置着的药剂，摸了摸下巴，唔，对八云紫这种老妖怪的话，这量似乎不太够啊，先浓缩一下吧。

　　轰！！

　　一声巨响，让辰逸手里的药瓶子差点震掉，看着迷途竹林深处冒出来的黑烟，难道妹红去和辉夜干起来了？

　　赶紧将地上的药剂收起来，辰逸向迷途竹林里跑去，唔，衣服大了跑起来真难受啊，该死的六个小时持续时间啊，现在才过了一多半的时间啊！！魂淡！

　　轰！！又是一阵巨响，辰逸已经看到了前方肆虐的火焰了。

　　“啊！！！妾身的红白机啊！！！”一声悲鸣传到了辰逸的耳朵里，到达事发地点的辰逸看到了地上一个红白机已经着起火来，一边的一名黑长直少女正视图救火，拯救陷身与火焰里的红白机君……

　　“啊啊啊！！该死的火鸡你死定了！！”救火失败的辉夜声音里充满对于毁掉红白机，罪魁祸首藤原妹红的愤恨。

　　“哼！终于肯好好打了么！这次老子一定要杀了你！受死蓬莱山辉夜！！”妹红大喊着连火焰都不用了，两人就这样你一拳我一脚的肉搏互掐起来……

　　嘶啦～嗯，这个是妹红的衣服破了，随着妹红衣服首先告破，两人竟然撕起对方的衣服来。

　　要不要去阻止一下呢？躲在一边的辰逸想到。

　　啪嗒～

　　咦？这是啥？肝脏？我去！这也太重口了吧，辰逸看着妹红和辉夜在将对方的衣服撕完以后果断的开始撕起人来……

　　唔……辰逸看着辉夜在妹红的身上咬下一块肉后，妹红也不甘示弱的将手插进辉夜的胸前，用力一扯，啊呀妈呀，那个一跳一跳的该不会是心脏吧……

　　不能再看下去了，怪不得妹红每次和辉夜打完之后坐在一起吃杂碎汤来着，现在看来杂碎汤也是就地取材吧……

　　“停！！！”辰逸从藏身的地方窜了出来，大喊道。

　　两人一同看了辰逸一样，可辰逸此时的样子实在是让人难以产生威胁感，妹红和辉夜果断的无视了辰逸，丝毫不在意走露的春光，继续扭打在一起……

　　“停！！都给老子停啊！！￥#@％……靠！！”辰逸看着不知是妹红还是辉夜丢向自己内脏，赶紧闪到了一边。

　　扭打在一起的妹红和辉夜也暂时的分开了，两人赤身裸体的对视着……

　　喂喂！我好歹也是男的啊，你们就不能掩饰一下？辰逸一脸囧囧有神的样子，心里默念着非礼勿视，一边对比着两人的身材，唔，腰部一样纤细，两人的身材都苗条到了极点啊，不过辉夜的胸部似乎完胜妹红一筹……

　　若不是辰逸此时的衣服大了许多的话，他下身的小弟弟估计就……

　　辉夜先看了一眼乱入的辰逸，“哈哈！妹红啊，没想到你已经堕落到这种地步了啊，打不过我就把自己的女儿叫来帮忙啊！哈哈哈！”

　　辰逸：“……”

　　“你这混蛋胡说什么！什么我的女儿！告诉你他就是辰逸，男的！”妹红一脸火气的说道，“哼哼！堂堂的辉夜公主竟然会被一个男人看光，这要是说去了，哈哈哈哈！”

　　“呃～”辉夜怪异的看了辰逸一眼。

　　辰逸也是一脸苦笑的打着招呼：“哟！好久不见了啊，辉夜。”

　　接着辰逸看着辉夜一脸我不信的样子，辰逸赶紧说道：“我只是被人阴了才会变成这样的。”

　　辉夜的脸上开始难看起来，本来她还想着来的是个少女，被看光了也没什么，但是现在……

　　“哼！火鸡你不是也被看光了么，有什么资格说妾身。”辉夜一边说着，一边试图在地上找一片完整点的布片，奈何两人撕衣服死的实在是太过激烈，能再次利用的布片可以说没有……

　　“呃～你们要是不介意的话。”辰逸将宽大的上衣脱下来，“先用我的吧，虽然只有一件的说，你们看着分吧。”

　　“哼！看光了又有什么，他本来就是老子的人，多看几遍又怎么样！”妹红嘴上毫不客气的说道，伸手抓向辰逸手里的衣服。

　　卧槽！这话……

　　彪悍啊！！！

　　辉夜也毫不客气的去抢妹红手里的衣服，“既然这样了，火鸡你还要衣服干吗，给我！”

　　“什么！这明明就是给老子的，凭什么给你，给老子放手！”妹红也毫不客气。

　　两人你拉我扯，只是普通的衣服怎么可能受得了如此的摧残，嘶啦一声，这件可怜的上衣彻底结束了它的使命，成了两半，开始了废物利用之路，妹红和辉夜一人一半，不过幸好能勉勉强强的遮住两人的身体……

　　……

　　“唉？我说，你们每次打完后该不会都是这么做吧。”三名‘少女’坐在一个火堆前，其中两名少女身上沾满了血液，稀少的布料只能堪堪的遮住关键部位，还有一位光着上身，仔细一看的话，娘咧！男的。

　　视线继续转移，火堆上架着十几根长长的竹签，竹签上面串着什么，想知道什么？无非就是内脏啦、内脏啦以及内脏啦之类的……

　　“也不是啦，有时妾身还会采点蘑菇来做蘑菇汤的。”辉夜翻动了一下已经散发出肉香的猎奇‘烧烤’。

　　“杂碎汤有时也会做点，不过烧烤还是第一次。”妹红哼了一声，抄起一串已经烤熟的‘烧烤’大嚼起来……

　　……别的辰逸也许不知道，但是妹红手里的那串辰逸的印象可清楚的很，上面串的不就是妹红不久前抓出来的心脏嘛……

　　看着如同饿死鬼托生的两位，饶是辰逸的精神坚定，也不免满头大汗的看着眼前的内脏宴……

　　“唔……”妹红将自己嘴里的东西咽下去以后对辰逸说道：“辰逸你不吃么？很好吃的，给你，这个从辉夜身上弄下来的，虽然已经烤熟没效果了，但是味道还是很好的。”

　　“呃～这个就不用了吧。”辰逸一头大汗的看着眼前的‘烧烤’，话说这个是肝吧……

　　“我不吃人肉的……”

　　“嘁！身为妖怪却对人肉不感兴趣，真是异类啊。”妹红说着狠狠咬了一口手里的‘烧烤’。

　　真是彪悍的作风啊，话说辉夜，（⊙o⊙）哦！已经吃这么多了啊，这点多大的仇啊，辰逸看着辉夜旁边扔了不下十根的竹签……

　　“啊！妾身吃饱了。”辉夜长了个懒腰，稀少的布料直接失职了，让辰逸的鼻子一时痒痒无比……

　　辉夜一只手按在辰逸的胸前，左摸摸右摸摸，“唉？真的没有胸部哎，不过皮肤好好啊。”

　　“你这女人干什么！”妹红拨开辉夜准备继续往下摸的手，大怒。

　　“什么嘛，火鸡你的脾气还是这么暴躁啊，妾身只是想确认一下辰逸是不是男人嘛。”

　　尼玛！！！

　　“哼！要确认也是老子来，哪里轮到你了！”说着手便……

　　“啊啊啊！都给老子住手啊！”辰逸恼了，身为男人的尊严一而再而三的被挑战，辰逸蹭的站了起来，身体开始拔高，伪装的持续时间到了……

　　“噗～”辉夜直接大笑起来，“哈～哈～什么嘛，不就是变得比刚才个子高点，成熟点而已嘛。”

　　“……你想试试么？”辰逸一步一步的向辉夜走去，眼睛被阴影遮住，泛出两点红光，“我到底是不是男人……”

　　“唉！？”看着不断接近自己的辰逸，辉夜慌了，“喂喂喂！你想干什么，妾身告诉你……你要是再过来的话，妾身就不客气了……”

　　“哦？你怎么不客气？似乎你打不过我吧。”辰逸说着手便伸向辉夜……

　　“啊啊！o（>﹏<）o不要啊！！”

　　辰逸：“……”

　　“我说……别装了，明知道我不会动手，还做出一副楚楚可怜的样子。”

　　“唉？被你发现了啊。”在地上打滚的辉夜停了下来，“不过妾身可是被你看光了啊，这点你总要负责吧。”

　　卧槽……


第五十三章 想不出章节名的说……

　　负责？辰逸承认自己被难……呃，应该说是犹豫了……

　　“你想怎么样。”辰逸开口了。

　　“妾身都被你看光了，你说要怎么样呢？”辉夜眼珠乱转显然是在打着什么坏主意，“要不辰逸你离开这只脾气暴躁的火鸡，来妾身的永远亭如何，妾身嫁给你哟～”

　　“呃……”辰逸看着一旁眼睛冒火的妹红，真的冒火了……

　　“能不能换个条件啊？”迫于压力之下辰逸现则了拒绝……

　　“真是让人伤心啊，当初不知有多少人为了让妾身说出这句话，妾身都没答应。”辉夜抹了抹没有一滴眼泪的眼睛，“你可是让妾身第一个说出这句话的人呐，没想到你竟然拒绝了。”

　　“哼哼！像你这种女人谁会要啊。”一边的妹红开了嘲讽……

　　辰逸刚想说点什么的，突然看到原本一副伤心样子的辉夜突然换了一张表情……

　　“永琳，给我抓住他！”辉夜带着一副邪恶的笑脸，“至于那只火鸡直接扔出去就好了。”

　　！！！

　　辰逸眼角只见白光一闪，几支箭矢钉在辰逸和妹红的身边，感觉不妙的辰逸立刻就想摧毁这些箭矢，但晚了……

　　钉在地上的箭矢立即射出几道光线将辰逸和妹红束缚在了原地，辰逸挣了挣，光线形成的绳子表示木压力……

　　妹红身上开始燃起火焰，光线形成的绳子依旧表示木压力，反而将妹红的火焰吸收不少，让束缚更加坚固了。

　　“唔！可恶啊！你这阴险的女人，快被老子放开，有种就好好的打一场啊！！”挣不脱束缚的妹红开骂了。

　　“哼哼！”辉夜走到妹红的身边，拍了拍妹红的脸蛋，“哈！妾身为什么要放开你呢，对了，你跟辰逸【哗——】过没有？”

　　“喂喂！辉夜你可不要乱说啊。”辰逸听不下去去了。

　　同时八意永琳手持木弓从一边走了出来，看着不断地挠妹红痒痒的辉夜说道：“辉夜，这次又要放了她么？干脆直接杀了她不就行了，虽然不灭之体难以杀死，可不代表这没有办法杀死，只要给予精神上的打击就足够了……”

　　“嗨嗨！我还在旁边啊，不要突然说出这么危险的话。”辰逸赶紧开口了，“这样对谁都不好啊。”

　　“嗯？你这是在威胁我么？”永琳眯着眼睛看着辰逸。

　　“啊？怎么能说是威胁呢，只是劝告！劝告！而已。”辰逸打着哈哈，眼里一道黑色闪过，“毕竟我跟妹红的关系可是非一般的好啊……”

　　“没关系了，永琳，把这只火鸡扔出去就好了。”辉夜打着圆场，“毕竟留着这只火鸡的话以后无聊还可以找她发泄，而且妾身还不想和辰逸闹僵。”

　　奇怪，妹红怎么这么安静？辰逸扭头看了一眼妹红，呃……原来被塞在嘴巴了啊，那布料似乎是内衣的说……

　　“……随你吧，铃仙把她扔出去吧。”永琳对着一旁跟来的外形为有长长兔耳、穿着制服西装、打着领带的淡紫色头发红色眼睛的长发少女说道。

　　“是，师匠。”

　　永琳手一挥，从箭矢上蔓延的光线立刻断开，牢牢的缠在妹红身上，“过不了多久束缚就会自动解除。”

　　看着被铃仙扛在肩上，一脸不甘的妹红，辰逸也赶紧说道：“呐！妹红别担心哈！我过几天再去找你。”

　　唔～～妹红脸上的不甘更重了……

　　啊咧！？拿到说错话了？辰逸想到。

　　“好了，人已经送走了，现在我们是不是要好好的谈谈了，辰逸。”永琳看着辰逸那张发生天大变化的面孔与身材，脸上充满了浓厚的兴趣……与解剖的欲望……

　　“啊哈～，貌似我们没有什么共同话题吧。”辰逸一边打着哈哈，一边试图找到挣脱束缚的办法。

　　“呵～，不要试图想着挣脱。”永琳看出了辰逸的目的，“我可是很好奇是什么东西把你变成这样的，如此奇特的东西我竟然没有遇到过，连听说过都没有……”

　　你当然不会知道了，这可是来自异世界的东西，你怎么可能听说过？除非你也能穿越喽……

　　“撒！谁知道呢。”辰逸决定装傻，“被一个装嫩的少女老太婆阴了一把，就变成这样了。”

　　少女老太婆？装嫩？八云紫的面孔出现在八意永琳的脑海里。

　　“这样啊。”永琳看了看辉夜，“要不你配合我做点试验，这样的话我就不计较你看光辉夜的事了。”

　　……嗨！嗨！蒙谁呢这是，你不计较了，不代表着辉夜本人不计较啊，接着辰逸看到已经空手而归的铃仙。

　　“呵呵！”辰逸露出一个灿烂的笑脸，“抱歉喽，看来我是不能配合你的实验了，（^_^）/～～拜拜！”

　　辰逸左手上紫的泛黑的火焰一闪，紧紧束缚住辰逸的光绳立刻被尽数烧断，同时辰逸右手里出现一瓶金黄色的药瓶，对着嘴里灌了下去，这些动作辰逸几乎瞬间完成。

　　唰！辰逸的身影消失不见，只留下地上一个滴溜溜打转的空瓶子……

　　……

　　……

　　“啊啊啊！！！”辉夜抓狂了，“永琳你怎么让他跑掉了啊！！他可是把妾身的全身上下一丝不露的全都看光了啊！！”

　　“呃……”永琳脸上也会出现了难色，对于辉夜的纠缠她也不好说什么，原本永琳也没想到辰逸竟然能逃脱。

　　永琳捡起辰逸丢下的小药瓶，放在鼻子下面闻了闻，“唔，蕴含着空间力量的药剂？怪不得整个人能瞬间消失，不过用药剂强行穿梭空间代价也不小吧。”

　　接着永琳一头黑线的看着已经开始给铃仙和因幡下命令的辉夜。

　　“都给妾身听着，这几天你们这些兔子都给我牢牢的盯紧那只火鸡的住处，一旦发现了辰逸的踪影就立刻马上回来汇报，之后就实行辰逸抓捕计划，一旦抓住了她，妾身重重有赏，都明白了吗？”

　　地上的兔子都点了点头……重重有赏？有多重？十根胡萝卜还是二十根？

　　永琳一手扶着头，“辉夜，在这之前你还是先换下衣服啊。”

　　……

　　博丽神社，已经做好收尾工作的阿妈和八云紫正悠哉的喝着茶，小灵梦正好露米娅一人手里拿着一把玩具水枪（香霖子那里淘的）互相玩着。

　　接着身上带满划伤辰逸的突然出现，被两只小萝莉手中的水枪喷了个正着……

　　尼玛的……

　　辰逸看着再次变小的身体，欲哭无泪，虽然强行穿梭空间带来的伤势在变小的过程中不知什么原因好了，但是辰逸宁可自己疼一会也不愿意在变化了，太伤人了啊。

　　“哟！辰逸小姐回来了啊。”看着突然出现的辰逸，八云紫调侃道。

　　“啊啊！八云紫！老子给你拼了！！”辰逸大叫着向着八云紫冲去，可惜伪装状态下的辰逸力量被限制了80％，跑起来的气势在是不够看。

　　唔～辰逸立刻就发现自己的脸被埋在两团软肉里，脑袋也被两只手臂紧紧的抱住，呼吸不能……

　　“现在的辰逸好可爱啊，让人忍不住就想抱一抱啊。”对于目前衬衣来说，八云紫那可恶的声音传到辰逸耳朵里。

　　处于身高劣势的辰逸呼吸不能，汉化不能，挣扎无果，再加上鼻子里不断传来的奇异香味，让辰逸鼻子里的毛细血管差点破裂。

　　难道胸部憋死人的说法是真的？

　　“啊！紫，辰逸晕过去了啊。”这是辰逸意识消失时听到的最后一句话。

　　……

　　“唉？紫，明明都用上热水了，他怎么还没变回来啊？”

　　“撒，是知道呢，也许是产生变异了吧，你看现在他虽然变成这样了，但还是男性，来你摸摸看……”

　　“紫，这样不好啊。”

　　“安啦安啦！没关系的，快点来试试吧，手感超好啊。”

　　隐约间辰逸感觉自己身上被几只手摸索着，右手上还有点湿湿的感觉……

　　！！

　　躺在地上的辰逸瞬间坐了起来，赶紧检查自己的身上，没啥问题……

　　“喂！！你摸够没有啊！”看到当事人已经醒来后，依旧在辰逸身上摸索的也只有八云紫了。

　　辰逸动了动下右手，似乎是被什么含住了，辰逸抬起右手，果然手上吊着只露米娅，话说你的嘴巴是四次元口袋么？

　　将右手从啃得正入迷的露米娅嘴里拔出来，甩了甩手上的口水，“好了好了，去和灵梦玩吧。”

　　拿开八云紫在辰逸的身上作乱的双手，“紫，就这样巴露米娅带回来，小灵梦没有怀疑，对了，阿妈帮我找件衣服啊。”

　　八云紫摇了摇扇子，“没关系了，只是略微修改了一些知情者关于露米娅的记忆而已，所以今后只有现在的露米娅了。”

　　“唉？这样也好。”辰逸看着正在于小灵梦玩闹的露米娅说道，然后接过阿妈递来的衣服。

　　我勒了个槽！为毛是巫女服啊，不穿！坚决不穿，宁可光膀子也不穿！辰逸直接将手里的衣服扔在了一边。

　　……


第五十四章 ‘平常’的一天

　　地点魔法之森香霖堂对面……

　　香霖子一脸纠结的看着对面华丽无比，已经上升到公然抢生意地步的杂货铺……

　　坑爹啊！这种破地方也有人来抢生意？

　　香霖子看向对面那几年前就坐落在自己香霖堂的豪华杂货铺，眼里更加纠结了，魂淡啊！只是区区一件杂货铺而已，为毛盖得那么豪华啊！

　　与之一比，香霖子就觉得自己的香霖堂就是该扔的货，殊不知魔理沙最近都经常去对面的店铺，而故意的把自己的香霖堂忽略掉了……

　　不过香霖子也不得不承认对面的杂货铺卖的东西的确很有料，就是自己偶尔也会忍不住去逛逛……

　　香霖子从香霖堂里出来，看着早就已经在外边的辰逸，开始了每日例行一次的打招呼，介于双方力量的差距，香霖子强忍着在对方那张带着可恶笑容的脸上来一拳的冲动……

　　打过招呼以后，辰逸也开始了例行一日的‘打小鸟’，拿出和香霖子一起去无名冢里捡到的巴雷特M82A1，将从河童那里做的子弹一发一发的按入弹夹里……

　　咔嚓～～

　　上膛声……

　　见怪不怪的香霖子习惯性的捂着了耳朵。

　　碰！！！

　　巨大的枪响声惊飞了林间的众多鸟儿。

　　“啊！好危险，好危险。”一名手持相机，头上戴着一顶小小的红帽子，穿着黑白短袖衬衫和黑色短裙的少女一脸紧张的盯着一旁树上正在冒烟的大洞……

　　“嘁！打偏了啊。”咔嚓，再次传出的上膛声，“不过从河童那里订购的子弹刚刚到货，所以……”

　　碰！！！

　　让受到惊吓刚刚回巢的鸟儿再次惊飞一片……

　　“哇！还来！”文文一边躲着子弹，一边大叫着，“喂喂！我怎么说也算是客人啊！你怎么能这样对我！”

　　“去你妈的客人！”辰逸也是大怒，“把你手上的小册子交给我，我就当你是客人！！魂淡！！”

　　说道射命丸文，辰逸再开完店后也不知道为什么被她盯上了，连身上的秘密也被发现了，辰逸猜测这绝对与八云紫或者阿妈有关……

　　然后辰逸就受到了没日没夜的骚扰，对此辰逸也是有防备的，但是嘛，智者千虑必有一失，人生也难免会出现意外的。

　　所以，在辰逸的一次大意之下，被文文用风刮走了上衣，为了保住裤子又被阴了一把，被泼了凉水，结果自然不用说了，当时辰逸看着文文那急速按着相机拍摄键的手指就知道被她得手了……

　　事实就是如此，第二天得到了新鲜素材的文文就将关于辰逸的文文日报传遍了整个幻想乡，看过报纸内容的辰逸当天就杀到了妖怪山……

　　事后，某只狗仔文依旧死性不改……

　　“嘛！这怎么可能？作为记者，我可是很有职业操守的……”

　　“啊啊啊！给老子去死啊！不要让我在看到你！！！”

　　碰！碰！碰！

　　接连不断的枪声。

　　自从关于辰逸的‘文文新闻’被发布出去后，辰逸都不敢出魔法森林了，每次出去遇到的妖怪都看辰逸的眼神不仅怪怪的还充满了防备……

　　巴雷特在外界虽然是大杀器，但是在幻想乡这个随便一拉就是变态级存在的地方，作用是在是不给力，所以这把枪在辰逸手里充其量也就是玩具而已……

　　当初为了改进对于辰逸来说‘脆弱无比’的枪神，辰逸可是往上边砸了不知道多少珍贵的材料，直接让这把枪在幻想乡里从玩具，变成了大杀器。

　　“躲得很好吗！”用普通的子弹想要击中文文可以说是做梦，辰逸退下已经打空的弹夹，掏出一颗整体血红的子弹，按入弹夹。

　　“呵呵呵！狗仔文，这可是我亲手做出来的子弹啊，你可是有幸第一个尝试的家伙啊！哈哈哈！”辰逸带着崩坏的邪笑，上膛！瞄准！看来辰逸被‘文文新闻’害得不浅啊。

　　“唉？好危险的感觉啊！”文文看着原本对她没有一点威胁的枪口，突然传出一阵阵的危险感，“要是被打中的话，接下来几天就无法出门了吧，还是先撤吧，风神少女～”

　　呼～

　　文文的身影瞬间在半空中消失，同时一道巨大的红光划破了幻想乡的天空……

　　“总算是走了啊。”辰逸收起正在枪口正在冒烟的巴雷特，“花了一星期做出来的唯一一颗子弹就这样的没了，唉～～”

　　之后辰逸回到店里，无视正在拿着一个布袋往里装各种材料的黑白老鼠，打开为了防止某个内心阴暗的黑长直公主来偷而锁上了特质锁链的笔记本电脑……

　　“辰逸多谢了啊。”某只黑白老鼠背着身后装的满满的大袋子，大摇大摆的从辰逸的店铺里走了出去。

　　……猖狂也要有个下限啊！看着离去的魔理沙，辰逸想了想还是放弃了喊住她的想法，无论如何她都不会给钱的吧……

　　已经转职为盗贼的魔理沙刚走，一名身材爆好，带着护士帽的八意永琳又来打辰逸的店里。

　　今天是肿么了？平是连根人毛都没的店里怎么这么热闹了？

　　辰逸看着永琳直接走到辰逸放药的架子前边后说道：“永琳啊，你自己不都是医生吗，还来我这里买药干什么啊？”

　　“只是好奇了，你做的药剂对我来说可是有很大的研究价值啊。”永琳一边挑着各种药剂，一边说道：“明明有着各种各样的奇怪效果，却没有副作用。”

　　“要不考虑一下，去永远亭吧，公主可是很想念你的啊。”

　　“呃……”辰逸想着现在已经沦为NEET姬的辉夜，“这个还是算了吧。”

　　“哼！男人果然都是没良心的生物，吃干抹净了就提着裤子走人了。”永琳一脸的鄙夷。

　　……什么吃干抹净就提着裤子走人啊，自己没那么贱吧，“喂！给钱再走啊！”

　　永琳头也不回，“想要钱就来永远亭拿吧。”

　　我怕去了就回不来了……辰逸看着永琳远去的身影想到，算了，反正当初开这店也不是为了赚钱的……

　　“哟！店长！这里招人不？”穿着一身普通衣服的阿妈出现在辰逸的店里。

　　“……博丽神社倒闭了吗？”看着眼前已经褪去巫女服，换成普通衣服的阿妈，辰逸半天才憋出了这么一句话。

　　“哈！怎么可能，灵梦现在已经能独当一面了，而我因为战斗的方式不同，不能教导灵梦，再加上我的任职期已经到了，所以我就来这里啦。”

　　老妈是近战物理型，女儿是法师型的，呃……这差距也太大了吧，不过灵梦的近战也是很强的说，难道是遗传？貌似灵梦是捡来的吧。

　　“任职期？”这个辰逸还真不知道，博丽巫女除了会一直保持着青春外，还有任职期？

　　“任职期就是每代的博丽巫女只能上任十年，一旦超过十年，博丽巫女的寿命就为因为某些原因大幅度的缩短，绝对活不过三十岁的，不过只要不超过十年就没关系了，这可是先代们总结出来。”

　　“所以你就来我这里啊？”辰逸囧了，任职期满？这是毛事啊！

　　“当然了！人间之里那里我又去不成，所以只能来你这里当员工了，每个月别忘发工资就行了。”阿妈一脸理所当然的说道，“你这里应该还有不少空房间吧，唔，我自己去找一间好了。”

　　……你可有够客气的啊，阿妈，还有你这一看就是来混吃混喝以及混住的样子，为毛还要向我要工资啊！没找你要房租就显得我够厚道了！！

　　【叮！幻想乡正式剧情开始！】

　　【叮！任务四开启：哦！天啊！你竟然没有挂掉，原本以为任务四永远都不会开启的。】

　　【嗨嗨！你那是什么表情啊，所谓的任务四就是……】

　　【在万花丛中的幻想乡里‘玩’够了吗，‘玩’够了的话在永夜抄之前闪人就行了。】

　　【PS：这个世界已经发展完善，已经不再需要你了，相信我！这绝对不是卸磨杀驴！】

　　【再PS：目前你还有不少的时间与幻想乡里的‘花朵’留下‘难忘’的回忆的，所以赶紧努力吧。】

　　卧槽！尼玛！！！

　　在这个世界生活了这么久，辰逸都差不多忘记了自己是穿越者的身份，现在……

　　自己原本就不属于这个世界啊，迟早都是要离开回去的啊，纠结……

　　“辰逸你怎么了啊，有心事？”正式开始混吃混喝以及混住的阿妈看着辰逸一脸纠结的表情，问道。

　　辰逸强笑了一下，“呵，没事，就是想起了一些事情而已……”

　　主神！离开这个世界后还能不能再回来？

　　【能！】

　　怎样做？

　　【自己找！】

　　尼玛……

　　得到了主神的答复，辰逸的心情也好了很多，虽然不知到怎样回来，但是总有办法不是？

　　“阿妈，来帮忙了！”

　　当一天和尚撞一天钟，今天被魔理沙搜刮走了不少东西，也该补充一些货物了。

　　“唉？不会吧，现在就要做事啊，我还想泡杯茶喝的。”

　　辰逸脸上一黑，“你果然是来混吃混喝的吧。”

　　“哈～，怎么可能？马上就来帮忙。”阿妈打着哈哈，将已经摆好的茶具收了起来。

　　……


第五十五章 红雾异变……

　　“啊～～！为毛我要负责那无节操巫女今后资金供给啊！”走在路上的辰逸不断地抱怨着。

　　想起昨天晚上八云紫在他睡着后的夜袭，原本辰逸以为自己的春天来了，紫妈都开始夜袭了……

　　可没想到八云紫见到辰逸的第一句话就是：小哥啊，最近收入不错啊，以后灵梦的资金供给就交给你了……

　　天地可鉴啊，自己开店到现在收入几乎全是赤字，能不倒贴钱就不错了，还收人不错？坑爹呢！

　　不过既然八云紫说在那里了，辰逸也就没有拒绝，呃……依灵梦的个性，赚钱的话应该？大概？似乎？也许是不可能吧……

　　原本辰逸是想让阿妈去送的，可是被阿妈以神社不容二巫女的理由拒绝了。

　　我勒了个槽的！明明就是不想去，就是不想去，找那理由干毛啊，亏你丫的还是当妈的……

　　然后去找香霖子，结果人家直接把门锁的死死的，不搭理辰逸。

　　最后只能辰逸自己去了，说实在的，自从登上‘文文新闻’，辰逸出门的几率暴降。

　　来到博丽神社后，辰逸第一眼看到的就是一脸慵懒的灵梦与魔理沙坐在一起喝茶的情形，真是奇迹啊，竟然没有打起来，然后辰逸看到一旁的空地上多出来的大坑后……

　　算我没说！

　　“啊！娘们妖怪你来了啊。”带着一脸慵懒正在喝茶的灵梦一看到辰逸后立刻精神了，“是来送钱的吧，紫老太婆昨天都给我说了。”

　　……娘们妖怪！？辰逸的脸立马黑了，拿出一个小袋子，上下抖了抖，里面发出的金属碰撞声顿时让灵梦的双眼亮了起来。

　　“钱？没了……”阴沉的语气。

　　“怎么会没了呢？娘们妖怪你手里的不就是嘛，快给我啊。”灵梦一边说着不知死活的话，一边伸手抓向辰逸手里的小袋子。

　　一旁的魔理沙看到了事情不对，立刻不动声色的与灵梦拉开了距离。

　　“哼哼哼哼！”辰逸的眉头再次一条，“我说没了就没了！你有意见么！”

　　辰逸手上的紫黑色火焰一闪而过，灵梦就眼睁睁的看着辰逸手上的钱袋变成空气……

　　“啊～～”怎么会这样啊！！钱啊！钱就这样没了……灵梦立即Orz了。

　　“啊哈！不知为啥，心情突然好了很多。”原本一脸阴沉的辰逸立刻露出一张阳光漂亮的笑脸。

　　“钱没了～，钱没了～”灵梦不断地喃喃着，“没有钱的话接下来我该怎么活下去啊，天啊，我会活活饿死的啊！！”

　　于是乎，辰逸的心情更好了……

　　“啊！对了我下个月再来啊。”辰逸摆了摆手，打算离开。

　　“不要！！！”辰逸立刻就发现自己的双腿被抱住了……

　　“我在小时候你对我那么好，难道是假的么。”抱着辰逸双腿的灵梦试图打感情牌，“现在为什么又这样对我啊。”

　　……辰逸也在怀疑小时候那么可爱的灵梦现在竟然变成了这样，果真是冥冥之中自有天意？

　　“唉……”辰逸几次试图挣脱无果后，叹了口气，“好了！快放手啊！”

　　“先给钱再说……”

　　尼玛……

　　无奈，辰逸拿出一块金砖，灵梦的双眼立刻就红了，“都……都给我吗？”

　　辰逸瞥了她一眼，“你还是回去喝茶做梦去吧。”然后咔嚓一声，掰下金砖的一块小角，扔在灵梦手里，“给你！”

　　灵梦接过后依旧紧紧的盯着辰逸手上缺了一角的金砖眼里的打劫二字几欲而出……

　　“干什么？想打劫？”辰逸看着已经悄悄摸出阴阳玉的手，“做梦去吧！”

　　呼啦～

　　辰逸手上的紫黑色火焰冒了出来（简略版的冥焰），手里的金砖立刻烧的连灰都没有留下。

　　咣当～～

　　灵梦手里的阴阳玉掉在了地上，“天啊，太浪费，你不要可以给我啊。”

　　“哼哼！我乐意，想烧着玩，咋滴，有意见？”辰逸眉毛一挑，说道。

　　“万恶的土豪！”灵梦的回答。

　　“我土豪！我乐意，怎么着？走了啊，不打扰你和魔理沙培养感情了。”辰逸摆了摆手，转身离去。

　　见到危机事态解除后的魔理沙跑到灵梦身边，拿出自己的微型八卦炉，“灵梦，要不对着他来一发？我还没见过辰逸动过手呢？”

　　“随你啦，别一下子把他打死就行了……”灵梦随意的说道，“但你可要注意点啊，娘们妖怪制作不出来符卡，所以一旦和他打起来可就不是弹幕游戏了。”

　　“啊～啊～，知道了，灵梦什么时候变得这么罗嗦了，看我的吧DA☆ZE！”魔理沙一脸兴奋。

　　“极限火花！！”

　　一道带着彩色光辉的巨大魔炮轰向辰逸，因为魔理沙经常从辰逸那里弄走不少游戏里的材料，魔炮也因此变得更为强大……

　　……有木有搞错啊！辰逸看着呼啸而来的魔炮大囧，摸你傻你这是自寻死路啊，辰逸决定了，今天回去就加强店里的防御措施。

　　格挡！鬼门关！

　　直到魔炮快要打中自己的时候，辰逸才拿出武器，释放了格挡，同时触发了一小时一次的鬼门关效果。

　　叮！

　　原本声势浩荡的魔炮立马凭空消失。

　　“唉？怎么可能？”魔理沙立刻不能淡定了，“我的极限火花怎么会凭空消失？”

　　“被吸收掉了而已。”灵梦在一旁说道。

　　“唉？灵梦你这么知道？”

　　“以前他告诉我的。”

　　“啊？这样太犯规了吧。”

　　“你可以上去和他近战的。”灵梦提着没谱的建议。

　　“喂！我可是魔法使啊，怎么可能做出近战这种违背魔法使职业的事情啊。”

　　就在灵梦还想说什么的时候，原本清澈的天空上慢慢的布满红色的浓雾，将天空和太阳遮了起来，空气里也弥漫着淡淡的血腥味……

　　嗯？辰逸看着已经变了颜色的天空，这个就是红雾异变么？啊！麻烦死了，还是赶紧回去吧，辰逸收起武器，向着自己的杂货铺赶去。

　　“灵梦！灵梦！这个就是异变吧！我们快去解决吧！”魔理沙一脸的兴奋。

　　灵梦则是一点干劲也没有，“只是普通的天气变化而已，回去喝杯茶就好了……”说着自己都不相信的话，灵梦想神社走去。

　　“怎么可能是普通的天气变化啊，明明就是异变啦。”魔理沙拼命地拉住想回到神社里的灵梦，“走啦！赶紧去解决异变吧！茶什么的回来也能喝啊！”

　　“啊～～不去！不去啦，好麻烦的。”灵梦马脸的懒散，“要去的话魔理沙自己去不就行啦。”

　　“灵梦你好歹也要有点作为巫女的操守啊。”魔理沙一脸的无奈。

　　“操守什么果断的扔掉就行了，放开了！我要去睡觉～”

　　“怎么可能啦，快和我一起去啊！！”魔理沙也是一脸的坚持。

　　“如果解决异变的话可是有奖励的哟，灵梦！”

　　“嗯？”灵梦看着从自己胸前伸出来的脑袋，“老太婆你来干什么。”

　　“当然是让灵梦去解决异变了。”八云紫伸出一只手，摇了摇手上的金砖，“大大的有赏。”

　　“好面熟的金砖啊。”灵梦眼里闪着小星星，“只要解决了异变，就……就给我吗？”

　　“喂！喂！灵梦，注意口水了。”一边的魔理沙拉了拉已经陷入金砖光辉里的灵梦。

　　“嗯嗯！只要解决了异变，去辰逸那里去拿就行了。”八云紫不断地诱惑着，然后把金砖往隙间里一扔……

　　“好！！！魔理沙，我们去解决异变吧！！”灵梦一脸的干劲。

　　“你节操呢！！”魔理沙的咆哮。

　　“节操什么的果断扔掉就好！又不能卖钱。”

　　……

　　……

　　……

　　正在往回赶的辰逸突感感觉到一阵心悸感，让他狐疑的扫了扫四周。

　　“小哥，作为幻想乡的一份子，对于这次的异变有什么看法吗？”

　　……辰逸面无表情的看着据自己脸部不到十厘米的倒立着的脑袋，八云紫你知道么，刚才我差一点一刀砍上去……

　　“没意见……”

　　“好冷漠的回答啊，身为幻想乡的一份子不就是在这个时候出力的嘛。”

　　“不想……”

　　“真是冷漠啊，不过这可由不得你了啊，去和一个小女孩玩吧，事情做好了可以得到紫姐姐的香吻一个哟？～”

　　尼玛！！！

　　一道隙间对着辰逸当头扣下，辰逸眼前一黑，出现在一个堆满都带着不明缝合玩偶的房间里。

　　“大姐姐是来和芙兰玩的吗？芙兰好孤独啊……”

　　辰逸的脸立马就绿了，心里哇凉哇凉的……

　　八云紫啊，你这是断人活路啊！！！

　　辰逸僵着身子看着抱着一个玩偶，有着只剩下骨架想着各色颜色宝石的翅膀，坐在厚厚床垫上人称最终鬼畜妹的芙兰朵露……

　　“呃～～”辰逸无奈的点了点头，这个时候说不是绝对是找死……

　　“大姐姐不是姐姐客人，是专门来和弗兰一起玩的吗？”

　　“是……”辰逸在心里已经对着八云紫开骂了，“还有哥哥是男的，叫大哥哥就行了……”

　　芙兰的脸上立刻露出了开心的笑容，“终于有人来找芙兰玩了，芙兰很久都没和和别人玩过了。”

　　“那么，大姐姐不要被玩坏哟。”

　　哦！天啊！尼玛的！八云紫这次真的被你害死了！！

　　轰！！！

　　红魔馆的地下猛烈的颤动了起来！！

　　萝莉凶猛啊……

　　……


第五十六章 最终鬼畜妹

　　红魔馆内一名坐在椅子上，头戴粉色软帽，浅蓝色短发粉色衣服，让外人一看就觉得十分有威严的吧……萝莉，呃，是大小姐。

　　引发异变的主使人，刚刚解决自己出门问题的大小姐，明显的心情不错，接过身边女仆咲夜端来的红茶，正准备喝一口。

　　轰！！

　　红魔馆剧烈的震动起来。

　　“呜～”原本一脸威压的大小姐脸上的威压顿时荡然无存，手里的红茶也因突如其来的地震而掉在了地上，眼角带着点点晶莹，“我的红茶……对了，难道地震了？”

　　“大小姐，震源似乎是从红魔馆地下传来的。”咲夜再一边提醒道。

　　“哼！我当然知道了，肯定是帕秋莉在实验什么魔法造成的吧，一定是吧！”殊不知自己正在无意卖萌的大小姐一脸肯定的说道。

　　“咳……大小姐，威压，威严啊。”咲夜在一边提醒道。

　　“又没有别人，没关系啦。”重新接过咲夜刚泡好的红茶（啥时候泡的》），蕾米毫不在意的说道，正准备喝一口手里的红茶。

　　轰！！

　　红魔馆又是一阵震动……

　　红茶再次掉在了地上，“啊啊啊啊！是谁！！我要杀了他！一定要杀了他！！”大小姐抓狂了，宛如一名闹脾气的小女孩……

　　碰！

　　在蕾米和咲夜的眼里，一道身影撞破地面，掉在了这个房间里。

　　“啊！好险！好险！差点死掉的说。”趴在地上的辰逸赶紧站了起来，毕竟芙兰可是有着和‘直死之魔眼’相似的眼睛，但是完全超越了‘直死之魔眼’，只要挨一下的话，就会直接去见四季映姬了吧。

　　“还是先撤吧，千万不要追上来啊！蓄念炮！”

　　轰！大小姐的房间里被开了个大洞，辰逸也由此跑了出去。

　　“咲夜，这个是入侵者么？”

　　“是，大小姐。”

　　“红魔馆震动的罪魁祸首就是他吧……”阴影将蕾米的眼睛遮了进去。

　　“是，大小姐你的样子好可怕啊。”

　　“那么！咲夜，我们去杀了他怎么样。”蕾米的双眼亮起两点红光，“不！先抓住他，然后我要地点一点的放干他的血！哈哈哈哈！”

　　说着如同恶作剧成功的小孩子一样大笑起来。

　　“呃……”咲夜立即转过身去，捂住鼻子……

　　“不行哟！”声音从地下刚开的洞里传来。

　　“芙兰（二小姐）？”蕾米和咲夜的脸上同时难看起来。

　　“大姐姐可是芙兰的玩具哟，难道姐姐还想要抢走芙兰的东西吗？”芙兰从地下飞了上来，咧着嘴巴露出两颗小尖牙，“这次，绝对不会再让姐姐抢走芙兰的东西！”

　　“大姐姐等等芙兰。”说着便从辰逸在红魔馆开的洞里飞了出去，“姐姐不准追上来！！”

　　“芙兰……”

　　“大小姐要去追吗？”咲夜在一旁说道。

　　“算了，这次就让芙兰任性一回吧。”蕾米说道，“而且马上就要有‘客人’来了啊。”

　　轰！！！

　　红魔馆再次被开了个洞。

　　咲夜的脸上立马就黑了下来，要知道红魔馆平时可都是她自己维护的啊……

　　“呐！这里就是异变的根源了吧，灵梦你的直觉可真准啊。”魔理沙那充满青春的声音。

　　“既然到了这里的，那就赶紧解决吧，完事之后就能领钱了……”无节操……

　　……

　　正打算战略性转移的辰逸看着拦在自己身前的散发着寒气的小妖精……

　　啊！！琪露诺你乱入神马啊。

　　“喂！哪里来的妖怪，竟然敢闯入本小姐的领地！现在让本小姐打败你证明俺是最强的吧”十分骄傲的声音。

　　……呃，一粒蛋那霸气侧漏的台词就让你给糟蹋了啊……

　　“呃……”辰逸掏出一根棒棒糖，“这个给你。”

　　辰逸看着已经被棒棒糖吸引的琪露诺，悄悄地转身打算离开。

　　“站住！在本小姐面前你想逃吗！现在打劫！把棒棒糖全都交出来！”因为吃着棒棒糖而含糊不清的声音。

　　“……给你十个让我离开怎么样？”辰逸心里急了啊，再耽误一会的话吧……

　　“呃？十个是多少？”

　　尼玛……果真不识数啊。

　　“反正比⑨个多。”

　　“成交！”琪露诺一脸的兴奋，在她心里⑨就是最强的，最多的以及最大的……

　　琪露诺一脸高兴的被忽悠走了，鬼畜妹又来了……

　　啊！！天啊！我竟然在区区一只⑨那里耽误了这么长的时间，那道说我也是……

　　“找到大姐姐了。”芙兰带着能让无数湿咸大叔疯狂的萌萌笑容，“来和芙兰继续玩吧！”

　　辰逸脸上露出一个难看的笑容，“芙兰乖，要叫大哥哥。”

　　“明明就是大姐姐嘛，为什么要叫大哥哥呢。”芙兰脸上露出迷惑的表情，“不管了，芙兰要开始玩了哟，大姐姐要小心啊，碰到的话可是会死的哟。”

　　辰逸瞳孔一缩，看着芙兰正在合拢的一只小手，身体消失在原地。

　　啵～

　　一声轻响，高速移动到别的地方的辰逸看着已经变成碎肉的右臂，尼玛这是开挂了吧，躲都躲不掉，还是无视防御的！（#‵′）靠！！

　　“哇！大姐姐竟然没有死掉，好厉害啊。”芙兰脸上带着惊奇，看着右臂正在飞快生长的辰逸，说道。

　　辰逸看着飞在天上的芙兰，跑是肯定跑不掉了，原因嘛，我最恨会飞的了啊！辰逸的原话……

　　辰逸呼了一口气，只能战斗力全开了啊。

　　鬼神化！

　　辰全身还是变得赤红，力量也变得强大起来。

　　“咦？大姐姐身上的点变少了耶？”

　　鬼神化后的辰逸，身上的变化并没有结束，原本赤红色的身体又开始出现点点的黑斑，黑斑慢慢的扩大的，与红色交织在一起，直到辰逸完全的被染成黑色后，黑色的身体上布满的道道红色的条纹。

　　这个招式是因为辰逸内心的黑暗再生的速度实在是太快了，如果任由下去，辰逸可不到第二个露米娅了。

　　于是在阿妈和八云紫的帮助下，辰逸开发出了这个招式，类似于阿妈的梦想天生，不过，不同的是，辰逸直接将内心的黑暗引导出来，在强化自身的同时不断地消耗着这些黑暗。

　　一旦使出这个招式，辰逸脑海里的技能也会大量的改变，只要是辅助技能的图标全都会冻结起来，而攻击型的技能则会分到一类，并且技能的图标全部都变得漆黑无比。

　　至于这个招式，姑且称之为二段鬼神化吧。

　　“哇！大姐姐好厉害啊，芙兰竟然看不到大姐姐身上的点了啊。”芙兰一脸的惊奇，“这样的话，芙兰也不客气啦！”

　　芙兰不知从哪里抽出一把两头桃心状长条状，燃烧着火焰的尾巴，呃，莱瓦丁……

　　而辰逸，嘛！既然是将内心的黑暗引导出来作战的话，总会有点副作用的……

　　辰逸的手插入虚空里，慢慢地抽出一把深紫色的大剑，剑身的顶部有着一只蓝色睁开的眼睛，剑格是一个长了两对长短不同颜色不的角的骷髅头，仔细看的话骷髅头还带着狞笑，再加上剑身上那会转动的眼睛，整把剑看起来就跟活的一般。

　　不用说，正是魔剑－阿波菲斯了，力量大增的辰逸已经可以短暂的使用魔剑了。

　　魔剑一出来就立刻燃烧起汹涌的紫色火焰，剑身上的眼睛紧紧地盯着芙兰手里的莱瓦丁。

　　芙兰手上的莱瓦丁火焰燃烧的也是更旺盛了，两把都蕴含着强大火焰的武器相遇的话，自然是水火不容了。

　　“哇！大姐姐的武器好酷啊，不知道和芙兰莱瓦丁到底是哪个厉害。”

　　“哈哈哈哈！小鬼！你的废话太多啦，战吧！”辰逸眼里带着狂热和疯狂。

　　“那么来玩吧！大姐姐～～”

　　叮！！两把武器撞在了一起，两种截然不同的火焰立刻纠缠在了一起，不断地发出嘶嘶的声音，较量着谁更强大！

　　“哟！小鬼，你的力量太小了啊！”

　　单手握剑的辰逸用力的往下一压，将芙兰娇小的身体压在了地里，荡起一阵烟尘。

　　接着衣服凌乱的芙兰带着满脸兴奋的笑容从烟尘里冲了出来，将来不及格挡的辰逸打飞了出去，辰逸身上沾染的火焰立刻被魔剑上的魔焰汹涌的扑了上去，吞噬，然后魔剑上的魔焰更加旺盛了一点。

　　“玩不坏的大姐姐好好啊，大姐姐以后可以永远和芙兰一起玩吗？”芙兰狂气四溢，脸上带着高兴的笑容。

　　“哈！！永远？小鬼，那你点有机会才行啊！死吧！！”

　　……

　　“巫女！我已经答应了你的条件了，现在可以放我过去了吧！”蕾米一脸着急的看着辰逸与芙兰交手的地方。

　　“这怎么可以，想要过去的话，先把红雾取消掉再说啊。”灵梦手指上夹着一张灵符，拦在蕾米的身前，此时的红魔馆已经到处开满了大洞，一看就是被某种强力的炮击所致……

　　作为罪魁祸首的魔理沙正被着一个大袋子，被一名紫色长发，穿着粉红色睡裙？的少女所拦着，原来是魔理沙一看到事情解决了就果断的客串起盗贼了。

　　“怎么可能！我妹妹开始吸血鬼啊！辰逸红雾的话她怎么办！”蕾米一脸的不忿。

　　“那就是你的事了，我只是来解决异变的。”灵梦耸了耸肩，“总之，不把红雾散去的话就不要想过去。”

　　“你这是威胁吗？”

　　“对……”

　　……


第五十七章 名为中国的吉祥物

　　“啊啊啊！可恶的巫女！你到底想怎么样啊！！”蕾米抓狂了。

　　灵梦想了一会，伸出一只手，“给钱就行……”

　　啊啊！我为什么要和这只贪财的巫女打啊，“说吧！要多少红魔馆都拿的起。”

　　“十万！”

　　“咲夜！给钱！”

　　呃……接到钱后，灵梦立马后悔了，早知道给钱给的这么利索，直接要一百万多好啊……

　　“巫女，现在可以让我过去了吧。”

　　灵梦收起手上的灵符，“当然可以啦，还有不要叫我巫女，巫女的，叫我灵梦就行了，对了！没事多去我哪里坐坐，别忘带钱就行了……魔理沙走啦！”

　　灵梦拉起魔理沙，扭头又对蕾米说了一句：“对了，那边好久没动静了的说。”

　　“什么！！”刚才光顾着和灵梦磨时间的蕾米立刻就急了，急急忙忙的向辰逸那边跑去。

　　喂喂！灵梦你是不是忘记了什么啊！！

　　被灵梦拉着打算离开的魔理沙说道：“喂！灵梦，刚才我看到的是辰逸在和红魔馆的二小姐打啊，现在没动静了，万一是辰逸挂了的话……”

　　灵梦立马就急了，“什么！！魔理沙你怎么不早说啊！万一他挂了的话，我找谁去要钱啊！？”

　　灵梦一边喊着一边以着比蕾米更快的速度飞向辰逸那里，一时间在场的就剩下咲夜和帕秋莉了。

　　“奇怪，她们是怎么闯进来啊。”咲夜自言自语到。

　　“呃，这个，咲夜，刚才魔理沙说来的时候看到中国在睡觉，所以就直接走了进来……”帕秋莉在一旁提醒道。

　　然后咲夜就开始考虑是否要把红美玲的年终奖也给扣掉……

　　一名穿着绿色旗袍乳量惊人的红色少女，此时抱着双手靠在红魔馆外墙的铁门上呼呼大睡，完全忘记作为门番的该做的事，也丝毫不知道自己看护的地方被入侵了，更不知道自己原本那已经不知扣了多少的工资再次缩水……

　　嘛！无知的人是最幸福，不是吗？

　　……

　　“天啊！！怎么会这样！！”威压的大小姐ORZ了……

　　“嘁！这家伙果然是萝莉控啊！白担心了！”灵梦一脸的你欺骗了我的样子，“魔理沙走，其他家里拿钱……”

　　视角切换，辰逸与芙兰战斗的地点。

　　地面上残余着紫色的魔焰和莱瓦丁的火焰，零零散散的火焰中间一只萝莉压在一位‘少女’身上……

　　嗯，两方衣衫不整，下边那位身上的衣服大概只能遮住要害部位了，上边的那只萝莉‘轻轻’的‘吻’着下边那位的脖子，时不时的发出小猫般的轻吟声……

　　再观辰逸，辰逸此时心里可是庆幸无比，二段鬼神化的辰逸和芙兰打的是那叫一个不亦说乎，从地上打到水里，从水里打到天上。

　　然后辰逸就掉链子了，原本急着抛弃掉的黑暗到了关键时候竟然不够用了，换句话说就是用完了……

　　失神的辰逸在猝不及防之下，直接被鬼畜妹芙兰按到了地上，娇小的身体牢牢地压制住辰逸，辰逸原本那点身高优势也因沾到了凉水而荡然无存。

　　“大姐姐变得更漂亮啦啊，好神奇啊。”当时压在辰逸身上的芙兰说道，“作为大姐姐与芙兰玩的奖励，芙兰就把大姐姐吃掉吧，这样的话大姐姐就可以永远和芙兰在一起了。”

　　……

　　再之后就是蕾米赶到这里看到的一幕。

　　虽然不知道为什么芙兰为什么在吸了他的血后安静下来了，但是这样吸下去的话可是会挂的啊！！

　　“呜，芙兰乖，能不能别吸了啊，再吸下去我就要挂了啊。”虽然自己的恢复力强悍，但是这样子下去的话吧……

　　辰逸刚说完，插在脖子里的两颗小尖牙便拔了出去，“芙兰吃饱了，芙兰想要睡觉。”

　　说着在辰逸身上拱了拱，睡了起来。

　　……算了，被老天玩的够多了，也习惯了，辰逸扭了一下头，对着处于ORZ状态的大小姐露出一个歉意的笑容，抱歉啊，抢了你的妹妹……

　　在蕾米眼中辰逸的笑容就是挑衅（自认为）了，干掉他！一定要干掉他！妹控光环爆发的蕾米拿出一把血红色的长枪，慢慢地走向辰逸了。

　　啊咧咧？辰逸的笑容僵在了脸上，这个是打算杀人灭口么？辰逸想动一下，奈何被芙兰想树袋熊一样抱着，动了怕惊醒芙兰。

　　居高临下脸上带着可恐笑容的蕾米，俯视着辰逸，嘴唇无声的动了动。

　　去死吧！

　　噗！

　　辰逸侧着脑袋，看着旁边扎在土里的血红色长枪，冷汗直冒，如果这次能活下去绝对要去拆了八云紫的家！！！

　　嘁！竟然躲过去了，蕾米拔出冈格尼尔，再次对着辰逸的脑袋扎下。

　　……辰逸也恼了，丫你来一下还不行？非点要命才行？就算你是萝莉也是需要调教……咳，教育的！

　　辰逸身体一动，将抱在他身上的芙兰背在背上，嗯，没醒就好。

　　妹控光环爆发的蕾米大恨，手上的冈格尼尔指着辰逸，“魂淡！放开我妹妹！”

　　“哼！我为什么要放开她？要知道她可是差点把我杀掉啊。”辰逸假装带着一脸恨恨的表情，“一定要把她抓回去给……呃，当吉祥物养着也不错了。”

　　“对了！小豆丁，我劝你还是赶紧回你的红魔馆，要不把你也一起抓走喽。”辰逸带着一脸我是大灰狼的表情。

　　“给我去死！”大小姐果断的出手了……

　　冈格尼尔上闪耀着红光，向辰逸掷去。

　　“卧槽！开过玩笑而已！你不管你妹妹啦？血气之刃！！”

　　一把细长的血剑在辰逸手里形成，让原本脸上苍白的辰逸更加苍白起来。

　　轰！！

　　一声巨响，靠着铁门上顶着一个巨大鼻泡睡觉的红美玲，鼻泡也因此一炸，人醒了……

　　“唔，幸好这次咲夜小姐没发现，不然的话一定会再被扣光工资的。”醒来后的红美玲疑神疑鬼的看了看四周，没发现咲夜的身影后，自言自语的说道，但是，当她转身的那一刻……

　　“天啊！！红魔馆怎么变成这样了！！”红美玲一脸绝望的看着开满洞的红魔馆，“完了！这次一定会被咲夜小姐扣光工资后炒鱿鱼的，我一定会饿死的啊～～”

　　……

　　……

　　在一处巨大的地下图书馆里辰逸背着熟睡的芙兰，看着眼前坐在椅子上喝着红茶，充满威严（？）的蕾米，心里暗暗的想着对方还能装多久……

　　蕾米身后站着咲夜，以及身上插满飞刀，正在拔飞刀贴创可贴的中国，呃以及帕秋莉一只，小恶魔一只，不过这两位已经沉浸在书海里，辰逸瞟了一眼帕秋莉手里的图书，一本很有意义的一本书——《日在校园无修版》。

　　尼玛……

　　不光如此，还有咲夜你为毛从一开始就不断的瞟着辰逸的胸部看啊，瞟过之后还在看看自己的？还自信的点了点头？

　　在一男人身上找回自信？咲夜你这PAD女仆长难道已经堕落了吗？

　　再看大小姐在保持威严的同时也在做着和咲夜一样的举动，看着辰逸纯平的胸部，在看看自己微微隆起微乳，满意的点了点头……

　　……要把真相说出来吗？

　　过了一会，作为红魔馆的主人，蕾米先开口了：“辰逸小姐，说出你的条件吧，只要你肯把我的妹妹留下，红魔馆可以答应你一个条件。”

　　“什么条件都行？”

　　“当然！”

　　我把芙兰留下再带走行不行啊？辰逸想了想没说出来。

　　“这样吧，以后不要再关着她，再跟芙兰打的时候，我可是的到了不少信息啊，495年啊，作为姐姐你可真是……”对与芙兰一直孤身一人在一间屋子里一呆就是495年的经历，辰逸可不光是同情了，要知道他可是在土坑埋了800年的说。

　　“……就这么简单？”蕾米似乎有点不相信。

　　辰逸嘴角一咧，做好人还会被怀疑啊，“要不我把芙兰留下，你把她送给我？”

　　辰逸指着咲夜，然后指着咲夜的手一闪，抓住一只扎向自己脑门的飞刀。

　　刚才的思维似乎暂停了一下啊？这就是咲夜的时间暂停？

　　“做梦。”

　　“我就说嘛！”辰逸一摆手，将手里的飞刀丢回去，看着脑袋搭在自己肩上的芙兰，“不要想的太多，毕竟我可是和芙兰可是有着相似的经历啊。”

　　蕾米：“……”

　　“给。”辰逸将睡着的芙兰放入咲夜的怀里，“对了！我忘记说了，我是男的哈！”

　　这句话绝对不是因为咲夜的那一飞刀才说出来的，真的，绝对是真的！！

　　咔～～

　　抱着芙兰的咲夜和威压瞬间尽失的大小姐灰白化了……

　　“咦？什么东西碎掉了？”身上贴满创可贴的红美玲在这个时候不知死活的插话了，因四处张望而带动胸前乳摇的红美玲，再次给予了蕾米和咲夜一次沉重的打击。

　　“等等！”泪目的大小姐喊住了准备离开的辰逸，“作为红魔馆的客人怎么能空手而归呢，辰逸你似乎开着一间店铺吧，这只中国就送给你当吉祥物好了。”

　　这句话说得是一个咬牙切齿……

　　咲夜的心声：好不容易建立起来的自信啊！！！！


第五十八章 搬家的八云一家……

　　“唉！？大小姐难道不要我了！？我明明很努力的说。”红美玲立刻泪目了，两道眼泪挂着眼边，“咲夜小姐……”

　　“我们红魔馆养不起只会睡觉的饭桶。”咲夜直接打破了红美玲的幻想。

　　“呜～～”

　　……

　　再次回到店里的辰逸看着跟在自己身后泪目的红美玲，无奈的说道：“我说中国，你想回去就回去吧，我不会拦你的。”

　　“不要叫我中国了，我有名字的啊，叫……”本来就泪目的红美玲更见泪目了，“呜～我连自己的名字也忘了。”

　　呃……

　　看着无意卖萌的红美玲，辰逸无奈的挠了挠头，“这跟你会不回去有什么关系啊。”

　　“不能回去啦，我的工资已经被扣到60年以后了，如果再回去的话咲夜小姐会把扣我的工资翻十倍啊。”

　　“……你真可怜。”辰逸憋了半天。

　　“那么新老板，你不会扣我的工资吧。”红美玲一脸的希冀。

　　“呐！这倒是不会了，毕竟我哪里已经养个整天混吃混喝混住整天无所事事，还捎带手领工资的前任无节操巫女……”

　　……

　　“大小姐，为什么要把中国送给辰逸？”辰逸走后，咲夜问向蕾米。

　　“当然是有原因了，因为我发现了他的命运之线与整个幻想乡的联系在了一起。”

　　！？

　　“与整个幻想乡联系在一起？”

　　“没错！不光是与幻想乡，还有许许多多命运以他紧紧的联系在一起，包括我们的！”

　　“这怎么可能啊，我们以前似乎没有和他接触过吧。”咲夜震惊了。

　　“谁知道呢，这些命线在很久一起就已经系在了一起，时间的跨度甚至达到了上千年。”说道这里蕾米自己都显得不可置信，要知道她自己才500岁‘而已’。

　　“还有就是别人的命线都会有许许多多的分支，选择哪个分支那个分支就会延长下去，而其他的分支则会像树枝一样留下来，而他的命线却只有一根。”

　　“一根？”

　　“没错！只有一根，完全没有任何的分支，或者是一旦他选择不同的路线，其他的分支就会立刻被湮灭掉，而未来的分支只要他没有到达分支点，其他的分支就完全不会出现，真是霸道的命线啊。”

　　“在过去只会存在于记忆里，在未来只存在于回忆中……对他来说只有‘现在’才是真实存在的。”

　　“……所以大小姐就让中国去他那里，观察一下中国以后会有什么变化？”咲夜答道。

　　“呐，这只是一方面啦，咲夜你不觉得中国的胸部很碍眼吗？”大小姐的威严顿时荡然无存，顿时在这句话的打击下荡然无存，“只是区区一只中国而已，胸部居然那么……”

　　好萌！看着蕾米的样子，咲夜捂住了鼻子。

　　“对了！咲夜以后你再去香霖堂那里买‘PAD’时候记得给我抽点辰逸的血，我可很想尝尝能抑制住芙兰疯狂的血液的味道。”

　　潇洒而完美的女仆长立刻不淡定了，“哪有啊……”

　　“咲夜说谎了哟，我可是在咲夜的房间里发现了哟。”

　　……

　　“啊！！！！我的店铺！！”一声惊天的哀嚎。

　　辰逸看着如同被强盗洗劫过的店铺，立刻就跪了，双手抱着头，辰逸一脸哭丧的看着经历了狂风骤雨店铺……

　　最终将目光锁定在一脸淡定喝茶的阿妈身上，“哟！！阿妈，可不可一告诉我有你在这里坐镇，那个不要命的敢来这里打劫呢？”

　　“唉？打劫？谁打劫啊？只是我的宝贝女儿灵梦和魔理沙来这里说找点‘东西’而已，我总不能拦住她们吧。”

　　“……中国，以后你就是这里的保安了，只要能抓住一次黑白老鼠，当月工资我给你翻十倍，怎么样。”辰逸的话十分的平静，嗯，很平静……

　　“呜～，老板你真好，比起只会扣我工资的咲夜小姐，老板你竟然会给我加工资，您只是太伟大了……”红美玲一脸的感动。

　　远在红魔馆的咲夜突然感觉到一阵莫名的不爽，刚想找红美玲发泄一下，才想到红美玲已经被大小姐‘送’出去了，算了，以后去香霖堂的时候顺手给红美玲来一下好了，要不还真不习惯……

　　“好了！中国你把店里给收拾下，我出去一会，别偷懒啊。”辰逸说着拿出巴雷特，掏出几颗散发着危险气息的子弹。

　　呃，让我想想，红色的是爆裂型的，蓝色的速冻型的，白色的是贯穿型，半透明的是物理型的，还有黑色和金色的是啥作用来着？

　　将几颗带着危险气息的子弹一发一发的按入弹夹，哈哈哈！报复的时间到了，首先是博丽神社……

　　“大丰收啊。”灵梦一边喝着茶，一边吃着小吃，想起和魔理沙一起从辰逸那里搜刮出来的财富，就让她一阵激动，至于那个塞得满满的赛钱箱，就纯碎是某无节操巫女的心理作用了。

　　“灵梦。”魔理沙指着赛钱箱，“这样做会不会太明目张胆了吧，万一……”

　　一道耀眼的直径半米的白光以迅雷不及掩耳之速瞬间来到博丽神社，穿过鸟居打在了装的慢慢的赛钱箱上，在地上留下了一个深不见底坑洞……

　　数公里外，辰逸收起巴雷特，留下了已经苍白化的无节操巫女。

　　“啊哈！心情突然通畅了许多，OK！换下一个地方。”

　　迷途之家虽然飘忽不定，但是辰逸还是能找到，看着眼前空空如也的房子，难道八云紫知道自己要来找事带着一家子集体避难去了？

　　跑的了和尚跑不了庙，辰逸看着弹夹里剩下的子弹，用黑色的好了，重新安装上弹夹，站到百米开外，连瞄准都不用，直接开枪。

　　一颗高速旋转，直径接近两米巨大黑球出现在距离辰逸十米的地方，黑球上的巨大吸力将地面上都掀掉了一层，吸到黑球内部被湮灭掉，黑球慢慢地接近迷途之家，然后迷途之家开始变形，房梁发出不堪重负的吱吱声，再将迷途之家完全吞没后。

　　噗～

　　一声气球漏气的声音，整个黑球消失无踪，只留下被摧残过的地面以及已经消失了的迷途之家诉说着辰逸的暴行……

　　坑爹啊，这之后不是爆炸是直接放气了？这不科学！

　　“哈！心情从来就没有这么舒畅过啊，回去喽。”把枪往肩上一抗，辰逸转身离去。

　　……

　　……

　　回到店里后，看着倒在地上双眼打转的红美玲，以及正在闹腾的橙喵，围在一起喝茶的八云紫、八云蓝、阿妈，依旧凌乱的店铺，正在香霖堂里窃笑的香霖子，喂！我能感知到啊！

　　辰逸的脸彻底黑了，“喂！紫老太婆，你怎么会在这里啊。”

　　“呀～人家可是永远的十七岁啊，怎么可能老呢。”

　　辰逸的眼角一抽，尼玛的永远十七岁啊，是十七岁零几百，呃，几千各月？再者说是几万个。

　　“小哥，你似乎在想什么不好的东西呐。”八云紫轻嘬一口手里的茶，“最近我的隙间里突然多出了一些奇怪的东西，你要不要进去尝试一下？”

　　难道是罪袋？辰逸眼角再次一抽，随手抓起地上乱跑的橙喵挂着墙上的一个钩子上，引来了八云蓝的一阵敌视……

　　“成天在家睡大觉的你不会没事来我这里吧。”

　　“嘛！看你说的，紫姐姐可是来兑换承诺的哟。”八云紫轻笑道，“不过我的家似乎被谁毁掉了呢，心情不好，所以这个承诺以后再说吧。”

　　嘁！你压根就是不想吧，不过八云紫的家似乎就是自己刚刚毁了的说，而八云紫作为幻想乡三大偷窥狂之一……

　　“小哥你不会介意收留我们这无家可归的一家子吧。”八云紫果断的说出了到来的真正目的。

　　果然……

　　“我能不答应吗？”

　　“当然不能啦，蓝，搬东西。”说着八云紫旁边出现了一道隙间，各种东西哗啦啦的往下掉，所幸辰逸的店里够大。

　　看着满地的家具，辰逸大囧，这……八云紫你早就有搬家的意思了吗，看着被八云紫不断压迫的八云蓝，辰逸对此报以爱莫能助的表情，开始收拾起来店铺，至于中国……呐！口水流出来都。

　　在辰逸收拾玩店铺后，看了看时间，嗯，已经到中午了啊，该吃饭了的说，搬出一张，呃，算了直接在柜台上吃得了，辰逸开始往外掏东西，他的食物储量可是巨大的，反正放在物品栏里又不会坏掉，多来点总没错的。

　　嗯！这盘油豆腐……

　　唰，被某种狐狸少女抢走了。

　　这份肉包子……

　　被闻到香味的中国以可怜攻势弄走了。

　　还有……

　　以及……

　　这个……

　　算了，我回房间吃去吧，回到自己房间里的辰逸锁好门，关进窗子，拿出一只散发着香味的烤鸡（妹红提供）。

　　一道隙间出现，伸出一只白嫩的手，在辰逸的注视下掰走了一只鸡腿……


第五十九章 回归倒计时

　　看着天上不断下着的雪花，明明已经春天了，现在还在下着雪，春雪异变吗，也就是说自己在这里带不了多少时间了啊。

　　“妹红，加点火。”辰逸对坐在他旁边的妹红说道。

　　“嘁！明明就是妖怪，还怕什么冷。”妹红说着手上再抛出一天火焰，扔到一边的火炉里，连柴火都省了。

　　“呐！不是我怕冷。”辰逸一指披着紧紧棉被，靠在他身上八云紫。

　　此时辰逸的店里已经聚满了人，妹红、辉夜、永琳、香霖子以及红魔馆里的大小姐二小姐连帕秋莉也来了。

　　“老子真是奇怪，你到底是不是发神经啊，大冷天的把这么多人叫过来干什么，尤其以辉夜那女人，哼！”妹红一边说着一边指着正在狂拍辰逸笔记本电脑的辉夜。

　　“嘛！妹红不觉得在满是雪花的环境下，许多人聚在一起开宴会很不错嘛，毕竟这样的机会可不多啊。”我能在这里的时间也不多了啊，之后辰逸在心里补充了一句。

　　靠在辰逸身上，裹着被子的八云紫若有所思的看了辰逸一眼，然后继续闭上了眼睛，再次望辰逸身上挤了挤。

　　辰逸可是有着血气旺盛这个被动技能，在天冷的时候这个技能更是发挥到了极致，只要辰逸一个念头，旺盛血气带来的温度就能将四周烘托的暖烘烘的。

　　随着春雪异变的到来，辰逸也越来越能感觉到自己在这里的时间不多了，大概春雪异变之后，自己就会被传送回去吧。

　　辰逸也问过主神能不能多停留一段时间，主神给的答案就是直接免谈，小子乖乖的认命吧，想在此回来？行啊！靠自己的本事就行，那时候你想呆多久就呆多久！

　　妹红看着辰逸一直盯着自己，也有点不好意思了，“魂淡！盯着老子干什么，告诉你别想打老子的主意，小心老子弄死你。”

　　“哈！妹红不要这么野蛮嘛，想想我们以前在一起的时候你可不是这样的啊。”辰逸笑道，眼里闪过一丝不舍，虽然知道回去之后还能再来，但是再次回来的时候又是什么时候了？

　　也许自己没有回来的时候就已经被其他的穿越者干掉了？虽然这个几率不太可能出现……

　　“老子这么样你能管得着么……痛！”妹红点起一根烟说道，然后妹红挨了慧音一头锤后烟被掐灭了，“对了，你这段时间很奇怪唉，很早的时候你就四处发帖子邀请别人来这里聚会，以前你可不会这样的。”

　　“嘛！这点细节不用在意啦，人总会改变的嘛，以后有机会的话我天天请客开宴会。”辰逸仰着脸说道，对于幻想乡不知不觉的有了如此多的羁绊啊。

　　“哈！大家一起来照张相吧。”辰逸扭头对着屋里的众多少女萝莉喊道，阴盛阳衰啊……

　　……

　　送走抱着辰逸笔记本电脑不肯离开的辉夜后，辰逸看着剩下的蕾米大小姐和已经掏出针管的咲夜还有挂在他身上的芙兰。

　　“来吧！”辰逸将胳膊一伸，咲夜看着辰逸如此的配合，想了一会，收起针管掏出了一个大瓶子……

　　这是报复吧！这一定是报复吧，咲夜你一定是为了报复我发现你穿PAD的秘密吧！你这个PAD长！！！

　　“真是的，明明这么冷的天还有聚会，看在你提供血液的份上，我这次就不计较了。”蕾米看着咲夜背后装的慢慢的一瓶血液说道。

　　“大姐姐要常找芙兰玩啊。”芙兰也恋恋不舍的从辰逸身上下来。

　　“一定！一定！还有要叫哥哥啊。”辰逸对于芙兰的叫法也感到有点头痛。

　　……

　　“大小姐，这次宴会……”走在路上的咲夜对于蕾米在这么冷天气还参加辰逸的宴会感到不解。

　　“咲夜，他的命线发生变化了？”

　　“变化？”

　　“嗯，辰逸的命线开始变得若隐若现了，虽然他的命线与幻想乡的联系依旧没有改变。”走在雪地上的灵梦说道，“难道咲夜没有感觉到他似乎有生理上就要消失的感觉？”

　　“……”咲夜点了点头，作为女仆长的她观察能力自然是不用说，在今天的宴会里就发现了辰逸表现出与平常不同的情感。

　　“我想其他人也是因为这个原因才都参加这次的宴会的吧，今天在场的命线都是和辰逸联系着的，嘛，虽然有几个没到场啊。”

　　蕾米抖了抖背上的翅膀，“快点走吧，咲夜这雪越下越大了，灵梦解决异变的速度可真慢啊。”

　　……

　　和慧音一起回去的妹红手上甩着辰逸送给她的吊坠，吊坠上是一个拇指大小的Q版人偶，辰逸的。

　　“辰逸今天抽什么疯，竟然会送给礼物。”想起在宴会上，辰逸突然拿出这个吊坠送给她的时候，其他人促狭的眼神……

　　妹红手上的吊坠甩的更快了，同时心里也多出了一股无名的烦躁感。

　　……

　　“呐，永琳你说对永远亭一向敬而远之的辰逸也会突然去妾身那里送请帖，呼～冷死了。”辉夜紧紧的夹在永琳和铃仙中间，“没想到妾身还竟然答应了，真冷……”

　　永琳想了一会，说道；“大概是因为预感吧，毕竟当时我自己都觉得如果不去的话总会错过什么。”

　　“真是的，辰逸也真是的，明明送个妹红那只火鸡礼物了，却不给妾身。”辉夜一边走一边抱怨着，辰逸今天的不同表现，作为月之公主的辉夜自然感觉到了，要知道以前她和辰逸在一起的时候可从未见过这样的辰逸，一种将要离去的感觉。

　　永琳听到辉夜说到礼物，就想起了辉夜当时拿锯子锯锁在笔记本电脑上链子的情形，无奈的笑了笑。

　　……

　　看着天外茫茫的大雪，都走了啊，灵梦没来、魔理沙没来，幽幽子和妖梦也没来，因为异变吗？

　　辰逸看着盖着厚厚被子趴在火炉旁边的八云紫，一起吃多撑着了互相抱着睡觉的阿妈和露米娅，缩在八云蓝尾巴里的橙喵，以及正在鼓捣辰逸电脑的八云蓝，轻轻地一笑。

　　“蓝啊，我出去一下啊，店门就先关了，如果紫他们醒了就说我出去了啊。”

　　“嗯，我知道了，辰逸早点回来啊。”八云蓝表示听到了辰逸的话。

　　关上店门，拿出一个金色瓶子，辰逸立刻就开始残念了，尼玛不会飞还真是……

　　因为不会飞的原因，辰逸就是想起幽幽子那里也是作难，只能用瞬间移动药水传送过去，但是用瞬间移动药水传送时强行穿梭空间的感觉实在是太痛苦了，在一天里，用一次还没啥，但是敢用第二次，哼哼！绝对就是十死无生了。

　　呼呼！这次异变就让我来解决吧，毕竟时间不多了呐。

　　喝下瞬间移动药剂，想着幽幽子的样子，辰逸瞬间消失在原地，只留下一个空瓶子被茫茫的大雪掩盖起来。

　　辰逸店里的八云紫和阿妈也都睁开了眼睛，阿妈轻轻地吧睡着的露米娅放在一边。

　　……

　　冥界白玉楼。

　　“哟！幽幽子好啊”辰逸突然出现在站在西行妖旁边幽幽子的旁边。

　　“辰逸啊，这次没有参加你的宴会真是太可惜啦。”对于辰逸突然出现，幽幽子也没有多大的惊讶。

　　“没关系，我这不是来了吗。”辰逸看着已经快开满的西行妖，眼里闪过一道怀念的光芒，已经过去一千年龄啊，自己现在比自己的老爸老妈还大了吧。

　　将一片大布铺在地上，辰逸开始往外放食物，“我这不是来帮你把宴会补回来嘛。”

　　这个时候的幽幽子也没有了往常的吃相，而是以一种优雅的方式。

　　“呐！幽幽子，非要让西行妖开花吗？就这样放着不是很好吗？”看着空中零零星星飘着的樱花，辰逸说道。

　　“唉？辰逸不想看西行妖盛开的样子吗？”

　　“紧紧只是这个原因么。”辰逸眼里闪过一道不明思议，“幽幽子放弃吧，西行妖如果再次盛开的华也不会改变什么的，对谁都不好……”

　　“辰逸要阻止我么，都差这最后一步了，辰逸你觉得我会放弃吗？”幽幽子停下手里的动作，看着辰逸，“当初我第一次见到你和紫的时候都会有一种熟悉感，虽然不知道为什么，但是这与西行妖下面埋葬的亡魂有关吧。”

　　“辰逸也认识西行妖下面的亡魂吧，难道衬衣就不想与她再见一面？”

　　辰逸犹豫了一下，想起了千年前那名心静如水的少女，“呵！虽然很想，但我还是不愿见到，那个代价我支付不起。”也不想被八云紫满世界的追杀，辰逸心里补充了一句。

　　“辰逸一定要阻止我了吗？”幽幽子看着辰逸。

　　“当然！我可不会看着你做这种自取灭亡的举动。”

　　“自取灭亡？果然是和我有关吗？”幽幽子若有所思的说道。

　　辰逸嘴角一咧，说漏嘴了……

　　“……打赢我，我就放弃！”

　　果然是这样，在某一方面幽幽子还真是固执啊，辰逸拿出武器。

　　“那我就不客气了……先说好，我可没有符卡什么的。”

　　幽幽子也慢慢的飞了起来。


第六十章 战斗

　　对上幽幽子辰逸自然不会托大保留，更何况是现在，直接开启了二段鬼神化。

　　十分钟，目前二段鬼神化的辰逸只能全力战斗十分钟，毕竟内心的黑暗不像是HP、MP的神马靠着喝药就能恢复，这点靠积累，接近一年的漫长积累只够辰逸全力发挥十分钟而已。

　　至于辰逸为什么不用魔剑的原因，辰逸现在的力量可以说是强行提上来的，他本身并未达到使用魔剑的程度，一但用了魔剑，辰逸的二段鬼神化估计连五分钟都维持不了。

　　手上本来赤红的流星刀也被染得漆黑，失去所有的辅助技能的代价，换来的全部攻击技能自然没有任何限制，虽然还消耗着不同系别的力量，但却全都统一到了一个属性里——黑暗！不属于鬼神之力的黑暗！

　　二段鬼神化这次带来副作用与上次的疯狂截然相反的冷漠，对于一切事物的漠视。

　　修罗邪光斩！

　　辰逸武器上黑色光华一闪，黑色的小光点迅速的聚集在武器上，对着幽幽子凌空一挥，一道漆黑巨大的‘X’剑气飞速斩向幽幽子，却被幽幽子反手一道粉红色的光柱抵消。

　　辰逸眉头一挑，力量不够？那么就这样，辰逸取出一个瓶子抓碎，瓶子里的水四溅而出，原本一米七的辰逸立刻缩水到了不足一米六，但是力量却提升了。

　　伪装效果，战斗的时候战力提升至120％！

　　崩山击！

　　辰逸高高跳起，武器上带着隐而不发的黑芒劈向幽幽子。

　　幽幽子虚手舞出，五道粉红的光柱出现，第一道打散了辰逸武器上的黑芒，第二道抵消了辰逸的力道，第三道直接将无处借力的辰逸原路打回到了地面，第四第五道光柱带着音啸声打向落在地面上的辰逸。

　　唰！

　　一道漆黑的弧形剑弧划过，将两道光柱硬生生的切开，同时辰逸脚下浮现出一片圆形的黑色印记。

　　怒气爆发！

　　受到的二段鬼神化的影响，原本红色的血浪被转化成黑色的血浪，带着汹涌的气势，黑色的血浪冲向幽幽子。

　　！！

　　幽幽子一惊，一道粉红色的光柱撞向喷发而出的黑色血浪，光柱随即就被击溃，幽幽子也趁机退出了黑色血浪的影响范围。

　　看着依旧飞在天上的幽幽子，即使现在辰逸心里冷漠无比，可依旧对自己不会飞而产生了怨念。

　　辰逸一边闪避着从天而降的光柱，一边碎碎念，尼玛能飞就是好啊！看着风筝放的多爽，而这光柱攻击……幽幽子你丫不是大蛇啊！

　　……

　　“唉！灵梦快看，那里已经有人先到一步开打了啊。”和灵梦一起飞在天山的魔理沙指着西行妖那里喊道。

　　“哦，那我们就先停停吧，等他们打完我们再去。”灵梦看着不远处不断爆开的光华，立刻停了下来。

　　魔理沙：“……”

　　“解决异变者这种事本来就是巫女解决的，怎么能让别人抢去了啊。”魔理沙试图给灵梦打气，“灵梦！拿出你身为巫女的职业精神吧，和我一起去华丽丽的结决异变吧DA☆ZE！”

　　“啊～，可是让他们打的两败俱伤后，我们在华华丽丽的出手不是更好嘛。”灵梦你黑了啊。

　　“可是与异变的幕后黑手战斗的是辰逸啊。”魔理沙试图提醒道，同时按耐住对着那里来一发的冲动……

　　“辰逸！？”听到辰逸的名字灵梦立刻就恼了，“我管他去死啊，最好是等他被打死了以后我们再去。”

　　“呃……灵梦不用这样吧。”魔理沙僵硬的笑了笑。

　　“怎么不用！这个混蛋竟然敢毁了我的塞钱箱。”灵梦带着一脸的愤怒，“要知道那可是我第一次塞满的塞钱箱啊！！我的第一次就这么没了！！”

　　呃……魔理沙想着当时赛钱箱被辰逸一枪打的连渣都不剩的时候，灵梦那仿佛化身为鬼巫女的样子，就忍不住打了个寒颤，太恐怖了……

　　……

　　辰逸店里，阿妈和八云紫通过隙间看着正在战斗的幽幽子和辰逸。

　　“紫，不去阻止一下吗，这两位可都是你的好友啊”阿妈对着被八云紫说道。

　　八云紫摇了摇头，“不用了，就算去了也没多大效果吧，而且……阿妈你没有发现辰逸身上那种将要消逝的感觉越来越重了……”

　　“因为不是属于这个世界的原因吧，哈，一开始我不敢相信竟然还有其他的世界，真想去其他世界看看。”

　　八云紫喝了一口茶水，看着坐在电脑旁的八云蓝，“呵呵，我想那个时候不远了……”

　　而辰逸的那台超时代的笔记本电脑在八云蓝手里不断发出嗡嗡声，显然处于高速运转的状态。

　　……

　　战斗中的辰逸也有些急了，时间已经过了一半了，战斗依旧没有实质性的进展，在这样拖下去吃亏的只是自己。

　　“小心了！”辰逸单手一招一个完全由紫黑色火焰形成的鬼影出现在辰逸身后，鬼影出现后迅速的有紫黑变得漆黑，火焰变得更加旺盛。

　　辰逸连续挥动武器，数颗黑色的巨大火球飞向幽幽子，幽幽子拦截黑色火球的光柱刚一接触火球就立刻被火球燃烧吞噬掉。

　　幽幽子眉毛一皱，只是随手的攻击就有这么强力，看着继续呼啸而来的黑色火球，火球上带着择人而噬的气息，幽幽子可不想沾上。

　　原本正在放风筝的幽幽子停在了空中，一片巨大的扇面在幽幽子身后展开。

　　生者必灭之理－眩惑！

　　三色蝶弹构成华丽而密集的死亡漩涡，将辰逸打出的火球搅得粉碎，死亡漩涡带着晶色的大玉弹将辰逸淹没到其中……

　　“喂喂！灵梦再不过去的话他就要真的挂掉了啊。”魔理沙打叫道，掏出自己的微型八卦炉，“你要是不去的我自己就去了。”

　　“随你吧，他怎么可能这么就容易挂掉啊。”灵梦虽然嘴上这么说，但还是和魔理沙一起向前飞去，毕竟她可不想让辰逸真的去领便当。

　　嗡！！！

　　一道漆黑的旋风从绚丽的死亡漩涡里汹涌的卷出，冲天而起的漆黑的旋风由粗变细，连接在辰逸手上的一颗漆黑的球体上，如同黑洞一般不断地将四周的弹幕卷入其中吸入辰逸手上的黑球里，让辰逸手上的黑球愈加愈漆黑。

　　魔理沙和灵梦看到这一幕也停了下来。

　　“哇！没想到平时看起来谁都可以踩上两脚的辰逸竟然这么厉害。”魔理沙不禁的大叫起来。

　　“哼！我就说嘛，他怎么可能这么简单就挂掉。”灵梦说着将手里的阴阳玉悄悄地收了起来。

　　手上的黑球因为吸入大量的能量变得越来越重，如果在持续一会的话，里面的力量估计就会自己爆发出来了。

　　“喝！！跟我破！”辰逸狠狠的一抓手上的黑球，黑球直接爆裂开来，化作一道冲天的黑刃，带着音爆声劈向幽幽子还在维持的弹幕，黑刃所过之处所向披靡。

　　威力好强！因为维持弹幕而无法移动的幽幽子只能将背后的巨大扇面抵挡黑刃。

　　一声巨响，让魔理沙忍不住捂住了耳朵，幽幽子身后的巨大扇面也被打成了点点星光。

　　“还没结束！”辰逸大叫一声！

　　猛龙断空斩！！

　　一条犹如实质的漆黑色黑龙冲天而起。

　　完全染墨的樱花－绽放吧！

　　扇子装的紫屏再次浮现在幽幽子的背后，疯狂涌散的粉色大玉弹与作为龙头的辰逸撞在了一起……

　　“哇！灵梦快看啊！是龙啊！”魔理沙兴奋的大叫着。

　　“嘛嘛！我又不是瞎子，已经看到了，只是能量形成的而已了，又不是真的。”

　　碰！！

　　作为龙头的辰逸穿过疯狂涌散的大玉弹后，黑龙也瞬间溃散，看着近在眼前的幽幽子，辰逸举起了武器，“幽幽子，对不住啦！”

　　幻影剑舞！！

　　无数黑色剑气四散开来，不断地斩击在幽幽子格挡的扇屏上，让扇屏剧烈的抖动着，随时都有崩溃的可能。

　　给我破啊！！

　　在辰逸的高速强力斩击下，扇屏终于崩溃开来。

　　就这么输了么，我所寻找的答案……

　　到飞出去的幽幽子看着天空……不甘心啊，不断地攻击和防御……已经没什么力量了啊。

　　辰逸也是将武器拄在地上，大口的喘息着，身上的黑色与红色的纹理也暗淡了许多。

　　“我……赢了啊，幽幽子。”

　　“还没结束……”

　　辰逸看着幽幽子飞到西行妖的树冠上，嘁！还不愿放弃吗？

　　“我会把幻想乡的春还回去，但是……反魂蝶！八分咲！”

　　绝对华丽密集的弹幕渐渐扩散开来！

　　怎么可能让你释放出来啊！！

　　冥炎之卡洛！给我爆！

　　辰逸身后燃烧着的鬼影发出一声巨大无声的咆哮，虽然没有声音，但还是让不远处的灵梦和魔理沙感到一阵心悸，灵魂的心悸！

　　鬼影化作一把黑色的黑炎剑出现辰逸左手上，一定会阻止你的！辰逸双剑狂舞，两剑相交的地方不断地发出黑色的爆炸！吞没着逸散的弹幕。

　　给我结束吧！！

　　黑炎剑彻底爆烈开来！爆炸的黑炎彻底吞没了即将大范围扩散开来的弹幕，打断了幽幽子这次的攻击。

　　结束了吗？幽幽子看着已经变回原样，一脸疲惫的辰逸。

　　自己所要寻找的答案似乎也随着粉红的残华远去……

　　……


第六十一章 回来了

　　“啊～我赢了啊！”辰逸一屁股坐在的地上，能赢幽幽子说起来辰逸也不太敢相信，也许是因为西行妖的封印使这个时候的幽幽子虚弱了不少吧。

　　“灵梦，都是你啦。现在异变都已经被别人解决了。”魔理沙嘟囔着嘴不满道。

　　“解决就解决了呗，我们不用动手不是更好。”灵梦一边说着一边来到辰逸身旁，居高临下的看着辰逸，“异变解决了，给钱！”

　　尼玛……

　　“喂喂！异变明明是我解决的啊，你还找我要钱！？你节操呢！”辰逸大囧。

　　“节操？那是啥？这个么？”灵梦掏出一袋有着节操二字的零食，“你要吃么，记得吃完给钱就行了。”

　　博丽巫女对于金钱的执着在你这一代彻底爆发了么？

　　“灵梦。”辰逸的语气突然低了下来。

　　“干啥？想好了要给钱么？”

　　“不是，你能不能不要站着说话啊？让我仰视着你很有光荣感么，如果是八云紫、幽幽子或者永琳她们还好，可是你的话。”辰逸盯着灵梦喂喂隆起的胸部，“不给力啊！”

　　喀～

　　什么断掉了？

　　“哟！小妖怪！你对哀家的胸部感到不满么？”辰逸身上一凉，赶紧揉揉眼睛看着毫无变化的灵梦。

　　“喂！灵梦刚刚你说啥了？”

　　“什么说什么了啊？你说什么不给力啊？”灵梦似乎没有听到辰逸刚才说的话。

　　“呃……没什么啦。”奇怪刚才那句话是谁说的？辰逸扫了一眼欣赏的樱花的魔理沙，靠着西行妖树干上的幽幽子，难道是错觉？大概吧……

　　“幽幽子，不要再追寻这个毫无意义的答案了，就让它永远的消失吧。”辰逸看了西行妖一眼，将手伸向与幽幽子，“走！我请你去吃饭，而且答案你自己不也已经猜得差不多了嘛？”

　　……是啊，自己已经了解了一部分的答案了，至于剩下的就让它们消逝吧，幽幽子轻轻一笑，将手递向辰逸，却抓了空。

　　“唉？辰逸你……”幽幽子一脸惊讶的看着开始透明的辰逸。

　　“怎么了？卧槽！”辰逸也看到了自己变淡的身体。

　　【传送进入倒计时10……9……】

　　“灵梦！你看辰逸！”魔理沙也是一脸吃惊的看着辰逸，“他是不是要挂了啊。”

　　尼玛咒人的是不……

　　“啊！！不要消失啊！我的钱！”灵梦也慌了，另一方面的……

　　“似乎是时间到了啊。”辰逸苦笑一下，“抱歉了啊，幽幽子下次请你吃双份的大餐……”

　　“我的钱啊～～”

　　【开始传送！】

　　灵梦扑了个空，跪坐地上不断地喃喃着：“又被耍了……钱没了……”

　　……

　　在一处布满光屏的通道里，辰逸不断地骂着主神，“卧槽！为毛事情刚解决完我就点走人啊，我明明感觉还有时间啊！”

　　【宿主不觉得这个时候离开的话场景很经典】

　　“经典你妹！！主神你丫的又搞鬼了是不！我明明感觉还有一段时间的，为毛就突然传送了！”

　　【宿主的感觉出错了，如果宿主想要提前知道传送的时间，可以提前设置提醒】

　　“去你妈的！以前你这么没说有这功能！”辰逸恼了，双手乱舞。

　　【宿主没问，友情提示传送的过程中不要接触任何光屏】

　　晚了……

　　主神刚说完，是辰逸的手就捅入了一个光屏里，辰逸整个人立刻就停在了那里。

　　“啊咧！？不好的预感啊！！”辰逸刚说完就被那个光屏吸了进去……

　　【叮！传送错误，一分钟后重新开始传送，下次在遇到此类情况，不予理会直接开启任务！】

　　……

　　“还算凑合啦。”

　　“那还真是不好意思了。”

　　“喂！你认为有外星人存在吗？”

　　“……还真是突然啊。”

　　“回答问题！”命令般的语气。

　　“应该是有吧。”

　　“那未来人呢？”

　　“有也不奇怪嘛。”

　　“超能力者呢？”

　　“怕是多得满地爬吧。”

　　“异世界人呢？”

　　“这种人……组团来的吧……”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！！你妹啊！老子不会飞啊！”从高空落下的辰逸大叫道，搞毛啊！怎么突然又穿了啊，看着也来越接近的地面，以及地面上的鬼画符，好熟悉啊……

　　轰！！！

　　灰尘高高的震了起来。

　　“咳咳……呃，是现代的都市啊，是哪个世界啊。”辰逸扫了一眼不远处的一名青年高中生，好熟悉的囧脸啊，不知怎么的还是先闪人比较好吧……

　　“等等！”一个带有兴奋地声音传来，同时辰逸的手被拉住了……

　　……尼玛哥的力量呢！！怎么就突然没了！辰逸扭头一看（夜视的能力还在），卧槽！怎么是这娘们……

　　“外星人？未来人？还是超能力者？”凉宫春日指着地上被砸出来的大坑。

　　“……想知道啊”

　　“嗯！嗯！”带着不可抑制的激动。

　　“先放手再说。”然后辰逸的手被松开了，凉宫春日有这么听话么？

　　“不告诉你！”辰逸扭头就跑，一路上路上飞檐走壁无所不用……

　　“喂！混蛋啊！给我回来啊！不准跑！！”凉宫春日自然紧追不舍。

　　【开始传送3……】

　　辰逸停下身来，对着身后的小凉宫春日喊道：“拜拜！有缘再见，记得哈，我只是一只路过的小小穿越……”

　　然后辰逸的身影消失在夜幕里，因为夜色的原因，凉宫春日并没有发现辰逸是怎样离开的。

　　“混蛋！竟然敢骗我！我一定会找到你的！”凉宫春日紧了紧手上抓着的一根白色长发。

　　……

　　“啊哈！好险好险！竟然会遇到她，可真是……”辰逸一脸的庆幸，被凉宫春日抓住那一刻，辰逸立刻就感觉到了自己的力量被压制住了，连身体素质也被压倒了只剩下常人的五倍左右。

　　【宿主下一个世界传送至《凉宫春日的忧郁》概率上升！】

　　卧槽！玩我啊！

　　“终于回来了啊。”辰逸看着还在自己熟悉的屋子，一切都感到如此的陌生和熟悉，看了一下挂在墙上的表，呃，才过了一个小时……

　　辰逸打开衣柜，将自己那一身在幻想乡的衣服换了下来，穿着一身普通的便装，尼玛都太大了，看来又要重新买衣服了，适合一米七的，适合不足一米六的……

　　坑死爹了！攥着一撮白色的长发，辰逸看着镜子里的自己，尼玛这让我怎么出去啊！！

　　想了想，辰逸有换上了幻想乡的衣服……

　　这样出去的话权当是COS……嗯，COS自己而已。

　　离开自己的房间，来到楼下的客厅打开了电视，看着电视上的节目，陌生又熟悉啊。

　　关掉电视，辰逸决定出门了，果不其然，辰逸刚出门就吸引了除瞎子之外的所有目光。

　　我就知道……

　　既然出来了，总不能再回去吧，一千年的脸皮不是白练的……

　　“妈妈那个姐姐好漂亮啊。”无知的小女孩啊！辰逸看了那名小女孩一眼，童言无忌，不计较了。

　　“聪聪乖，以后不要学他，那是不良少女，是坏孩子。”

　　喂！我听到了啊！

　　辰逸还是小看了自己的影响性，经过娘溺泉强行改变的他，外貌虽然在幻想乡里众多少女里并不出众（伪装状态下另算），但是出现在现实中……

　　身后尾随的痴汉几何，宅男不知多少，小流氓众多，以及求拍照的、求保养得、偷拍的……

　　去你妈的！辰逸在一巴掌扇飞一个试图占便宜的小混混后，尾随的人立刻少了一大半，开玩笑！没看到被扇飞那个飞了多远吗？

　　看美女也是在人身安全的情况下看才算是看好不。

　　看来自己的记忆没有衰退啊，附近的路线还能记得这么清楚，来到一家服装店后，辰逸拒绝了店主推荐的众多女性服装后，辰逸直接挑选了几件男式服装后，在店主嘴角抽搐的情况下刷卡走人……

　　至于试衣服？用得着么？感知一下合不合适就OK了。

　　嘛！世界上总有不少见了美女就找死人的，在辰逸回去的路途中，一辆轿车突然停到了辰逸的身旁，挡住路人的视线，轿车的门突然打开，一只手快速的伸出来就想把辰逸拉进去……

　　啊咧！？好俗的场景啊，辰逸想到，不对！应该是去你妈的！敢打老子的主意，作死啊！

　　辰逸反拉住抓向自己的那只手，在那只手主人不可置信的目光下，辰逸将他直接扯了出来，甩到了车顶上，在车顶砸出了一个不小的坑，惊起了一片路人，乖乖！这还是人吗？

　　哼！辰逸拍了拍手，继续往前走去，要不是在这里砍人有麻烦的话，辰绝不介意一刀劈下去。

　　“美女，要和哥几个玩玩么，虽然你的胸部不给力，但哥几个不介意的……”

　　碰！！

　　墙上出现了道道裂纹，几个小混混惊恐的看着辰逸一拳打在墙上的拳头。

　　“大姐饶命！！”

　　……

　　“啊！终于到家了！”辰逸把手上的东西往沙发上一扔，尼玛逛街真累，先睡一觉再说，换上一件合适的衣服，辰往床上一躺……


第二卷 再次的征途


第六十二章 集体反穿越

　　在梦里，辰逸做着一个梦，在梦里他隐隐约约的看到幻想乡里的众多少女来了一次集体大迁移……

　　“灵梦，这里就是另外一个世界啊，果然和幻想乡里不同啊，看着个大箱子，明明没有任何的魔力波动，里面却能结冰，哈！里面的东西好好喝啊！”

　　“啊～我知道了，奇怪，放钱的地方在哪里啊，怎么找不到啊。”

　　“可恶！辉夜这次老子一定要打败你。”

　　“呵呵！火鸡你行么？”

　　接着便是震天响的游戏音乐……

　　迷迷糊糊的辰逸被巨响的音乐一震，立马惊得坐了起来，辰逸第一时间就是想到家里遭贼了？

　　辰逸穿起拖鞋，就向外跑去，唉呀妈呀，真活见鬼了，刚走到楼梯的辰逸看到楼下客厅的场景，脚下一滑直接滚了下去，一只拖鞋掉在了脸先着地，趴在地上的辰逸头上。

　　肿么可能！？辰逸一脸惊悚的看着眼前的场景，两个将笔记本电脑连在电视上打游戏的，真是辉夜和妹红，正在倒腾辰逸家里东西的二人组，灵梦和魔理沙……

　　带着一脸不甘的表情看着魔理沙和灵梦的爱丽丝·威震……咳，爱丽丝·玛格特罗依德。

　　组成四人组打麻将的八云紫、幽幽子、八意永琳、还有阿妈，不知是不是辰逸的错觉，刚才看到了麻将桌上一闪而逝的隙间……这是作弊吧！

　　至于几乎将辰逸收藏的酒喝得差不多而躺在地上醉醺醺的萃香，以及趴在客厅铺在地上厚厚的地毯上一起打滚的八云蓝和橙喵……不予评价！

　　搜刮者红酒的咲夜，喝着红酒的大小姐蕾米，在柔软的沙发上跳来跳去的二小姐芙兰，不断消灭着辰逸以前混吃等死时囤积的大量零食的红美玲……

　　哦！天啊！幻想乡来的强盗团吗？你们是怎么找到的啊！不对！应该是你们这一帮子是怎么过来的啊！这反穿越也太犀利了吧！

　　咳！辰逸咳嗽一声，试图吸引所有人的注意……

　　辰逸果断的被无视了……

　　咳！咳！！咳！！！

　　啪！一个药瓶子甩在辰逸脸上，“有病就赶紧吃药！”脸上贴了几张纸条的八意永琳说道。

　　……月之头脑你傻了么？没看到八云紫、幽幽子还有阿妈仨人合伙削你一个吗？对方还是开超级作弊器的说……

　　不过辰逸看到八云紫一伙脸上也贴着的几张纸条的时候……

　　啊呜！真不愧是月之头脑啊，被挤成这样了还能反击……或者说你们干脆全都开挂了……XD……

　　“有没有能说话的人啊！”辰逸大喊一声。

　　所有人一起看了辰逸一眼，果断的又无视了他。

　　你妹！！！

　　“嗨！嗨！！给点面子行不！不管真么说我也是这里的主人啊！”辰逸试图找回作物屋主的威严……

　　这是做梦！所有人继续无视他……

　　乃们这是……算了，要是真上的话也是自己自寻死路，辰逸一脸的斗败公鸡样，不过，辰逸心里的一个包袱也放了下来，虽然不知道这一帮子是怎么来的。

　　‘天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透……’

　　辰逸那千年（在幻想乡）未动的手机响了起来，奇怪？谁会给我打电话，难道是10086？辰逸拿出手机，一看是他一跑就是五年的老爹打来的，犹豫了片刻，还是按了接听键，捎带手的把手机离自己的耳朵远远的。

　　“喂！！儿子啊！你老爹要回来的啊！高兴不？赶紧开门！你爹我马上就到！”咆哮声从辰逸的手机里传来。

　　……我高兴个P啊！，早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来，辰看着满屋子的花花朵朵……

　　“现在长角的长尾巴长翅膀的，总之只要是比正常人多出几个零件的统统给我躲起来！”辰逸可是急了啊，抱起地上醉的一塌糊涂的萃香，“我老子要回来了啊！”

　　……没人理他。

　　尼玛……你们这是逼我上绝路啊！

　　叮咚～

　　门铃响了，辰逸一把上前从里面把门锁死，直接无视了门铃，背上背着二小姐，肩上扛着大醉不醒的萃香，手上抓着不断挣扎恶意卖萌的大小姐蕾米，至于咲夜为什么没有阻止，呃～，早在大小姐恶意卖萌的时候对方已经捂着鼻子倒在了地上……

　　还有一只手扯着一根狐狸尾巴，捎带手的那只手山还咬着一只橙喵，就这样辰逸艰难的上着楼梯……

　　当辰逸再次来到客厅里的时候，门铃声已经停了，取而代之的是碰碰的踹门声，“哟呵！小兔崽子长胆了啊！老爸回来了还不开门，踹门了啊！”

　　……尼玛这不是已经踹了。

　　“来了！来了！”辰逸犹豫了一下，还是打开了门，至于自己这个样子，反正自己的老爸老妈迟早要知道的……

　　“嘁！在屋里干什么啊，这么久才开……我靠！小子你基因突变了！”推门而入的辰擎苍，就是辰爸，看到辰逸的样子大叫起来。

　　辰逸看着眼前这位与自己未穿越时有六分像却又成熟许多的……年轻男子，老爸你是怪物么，自己小时候你就是这个样子了啊……

　　“哟！老爸你还是一如既往的‘年轻’啊。”辰逸看着辰爸身后的年轻女子，咧嘴一笑，“老妈好啊。”

　　辰妈，真名蓝慕灵，当年辰爸过五关斩六将，杀敌无数后，最终娶到了辰妈，跟辰爸一样的年轻……

　　“哈！年轻？这是家里的遗传了，儿子啊，你应该感到荣幸的，不过看你这个基因突变的样子……能不能得到这项遗传还不好说……”辰爸摸着下巴说道，“不过儿子啊，你变漂亮了啊。”

　　唉？辰逸的脸立刻耷拉下来，“你儿子变成这样作为父亲的你不应该吃惊一下吗？”

　　“我为什么要吃惊？哼哼！只要你记得不管你变成什么样你都是我和你老妈的儿子就行了！”辰爸一脸的威武……

　　这话说的辰逸险些落泪，对于自己的老爸老妈把他往家里一丢就是五年的怨念瞬间消失的无影无踪。

　　“不过啊，儿子，话说从刚刚开始你就一直堵在门口，你爸妈回来还不快点让我们进屋？”

　　“呃……老爸，要不我们先去找个饭店吃顿饭？家什么的一会在进也行，是吧，老妈。”辰逸企图得到老妈的帮助。

　　辰妈眯着眼睛一笑，“小辰长大了呢。”

　　辰逸身上一僵，难道被老妈发现了？

　　“去啥饭店啊，想吃饭？今个你老子我心情好，亲自下厨给你看看，让我进去，唉！我说你这熊孩子，想造反啊，家门都不让进了。”

　　看来还是免不了这一劫啊，辰逸叹了口气，“好吧，老爸老妈进去以后不要吃惊啊。”

　　辰爸一脸的不在意，“吃惊什么啊，就算你把房子拆了，再买一座不就行了，咱们有钱……哎呀我去！”

　　进到屋里的辰爸一脸的吃惊，辰妈继续保持着笑容看着辰逸。

　　辰爸扫了一眼客厅里不下十位的美少女，最终将目光盯着了辰逸身上，看得辰逸一阵发慌。

　　带着一脸吾心甚慰的样子，辰爸拍在辰逸的肩膀，“儿子，你长大了啊，比你老爸强，原本老爸还打算给你找个好婆家的，现在看起来似乎不用了啊。”

　　不！老爸你似乎误会了什么……

　　“年轻人嘛！老爸也是过来人，虽然我们家里的人身体一向强健无比，但是。”一道猥琐之光从辰爸的眼里闪过，“主意节制点啊，小心被榨干……啊！”

　　辰逸一脸囧囧的看着被辰妈揪住耳朵的辰爸，辰爸咧着嘴继续说道：“你老爸我买了一座小岛……嘶，疼，这次回来打算带你一起去度假的，现在看起来似乎不用了，所以你老爸我就去和你老妈一起去那里过二人生活了……哎呦，轻点，要掉了……”

　　看着揪着辰爸耳朵往外走的辰妈，辰逸说道：“妈！你们又要走了？”

　　辰妈对着辰逸温婉的一笑，“小辰也长大了，也该有属于自己的生活了，所以爸妈就不打扰你的生活了，妈妈可是期待着抱孙子哟。”

　　辰爸也对辰逸猥琐的挑了挑眉毛，“没事可以去老爸那里玩啊，电话联系！”

　　唉？抱孙子？我去！太早了点吧，看着再次离去的父母，辰逸惆怅的叹了口气，虽然知道父母很爱自己，但是摊上这样的父母……

　　“我说，你们是怎么来的啊。”重新关上门，辰逸搬个椅子坐在了八云紫旁边。

　　“很简答啊，拿你当坐标，通过蓝的计算后，我再用剩下宇宙灵魂开个永久的空间通道，就这么来的。”八云紫一边用隙间换着牌一边说道。

　　我去！辰逸当时就惊悚了，位面入侵吗？

　　“主神，这是怎么回事啊？”

　　【只要有异世界的坐标，当宿主强大到极点的时候也可以跨越位面】

　　“那幻想乡的这一帮子能来的原因里，我也功不可没喽。”

　　【宿主身为八云紫的半式神，自然可以当做平行位面坐标，或者说宿主可以理解为这是宿主身为穿越者公敌的某种优待】

　　卧槽！这个优待我喜欢！


第六十三章 去参加漫展吧

　　“什么！？你们要搬家了？还是搬我这里？”

　　辰逸的卧室里，辰逸看着充当苦力的因幡们不断的从衣柜里进进出出，搬着东西。

　　“呃……话说这个空间通道是在博丽神社开的吧，你们这么明目张胆的去哪里，灵梦没找你们要过路费？”辰逸问坐在他床上的永琳。

　　“怎么可能，我直接让紫在永远亭那里格外开了一个连接着那只贪财巫女那里的空间通道，她怎么会发现？我想其他人也都或多或少的拜托过紫吧。”

　　……灵梦你真可怜啊，你收过路费得计划要落空了啊。

　　“不过你们在永远亭那里过的好好的为什么要来我这里啊。”辰逸问道。

　　“这里没有月面人啊。”很简单的回答……

　　“好了！这里的地下室我要了，辉夜就在你这里吧，我去整理地下室去，铃仙，跟我来。”永琳指着抱着辰逸电脑开三线（玩游戏，看动漫泡论坛）不肯离开的辉夜，“不准对公主做奇怪的事！”

　　永琳离开后，原本还有所收敛的辉夜立即放开了手脚，噼里啪啦的敲键盘声不断的传出，让键盘君表示压力山大。

　　“呐！我说辉夜……”辰逸刚想说话就被辉夜断了。

　　“辰逸你不是能穿越世界吗？什么时候给妾身带回来一只凌波丽呐？妾身有奖励的哟。”

　　哈？这么突然扯到这里了？辰逸看着一边玩H－Game一边看动漫捎带手泡论坛时不断的把自己照片上传的辉夜……

　　“咳！辉夜，你一个女孩子玩H－Game不太好吧。”听着音响里不断传来的靡靡之音，以及游戏里那即将到关键场景的画面，让辰逸的身上也不免有些燥热起来。

　　嘛！从各种意义来讲辰逸也算是一名千年老处男了……

　　“嗯？”辉夜擦了一下嘴角流下的口水（喂！崩坏了啊！），瞟了辰逸一眼，“怎么？你想和妾身一起玩吗？”

　　尼玛……

　　“咳～不是啦，辉夜你玩就玩了，但是你玩触手这重口味的类型的，你就不怕晚上做噩梦吗？”辰逸好心劝解道，呃……或者是说被游戏里的画面吸引到了不愿离开……

　　“嘁！区区触手能耐本公主如何，话说，这游戏可是在你电脑里找到的啊。”辉夜满脸的调侃，“呐，还加了密码，妾身可是摆脱了蓝好久，蓝才帮妾身破解了密码哟……”

　　去他妈的！我说这游戏看着怎么这么面熟啊，原来压根就是自己以前安装的……

　　“呃……这个……这个……”辩解不能……

　　“能不能不要说出去……”辰逸跪了……

　　“哦呵呵呵！妾身可以理解为你这是服软吗。”

　　辉夜你是公主，不是女王啊！！

　　“是……”

　　“那就和妾身来玩真人H－Game吧，妾身可是很早就行玩弄秀吉一般的生物哦呵呵呵呵！”

　　……你这娘们得寸进尺么？

　　“你这是想玩火……”辰逸扭头就走，说白了就是有色心没色胆……

　　“哦呵呵呵！现在想走是不是晚了点啊。”嘶啦！！衣服撕破的声音，不是辰逸的……

　　不好！！听到这声音，辰逸超常的第六感本能的告诉他有坏事要发生。

　　辰逸身后的辉夜将毫无防备的辰逸一拉，将辰逸拉在自己身上，两人一起趴在了床上，原本一脸阴谋得逞的辉夜立即换上了一副楚楚可怜的样子，要死不死的辰逸那个连接着幻想乡的衣柜里也响了起来……

　　“你们！！！”从衣柜里出来的妹红看着地上的衣服碎片，床上衣衫不整的男女，男上女下，女方一副楚楚可怜无助（装的）的样子，妹红立即脑补到了孤男寡女共处一室，男方见屋内并无他人顿时色心大起，打算强行推倒女方，女方挣扎无果之下……

　　“人渣！你做好觉悟的准备了啊！！”虽然辉夜是妹红的死敌，但是不打不相识，现在辉夜受到了迫害（妹红单方面认为），自己总不能在旁边加油助威吧。

　　“去死吧！！！”带着火焰的拳头在辰逸惊恐和冤屈的眼神中印在了他的脸上……

　　我冤啊！！！

　　碰！！

　　在地下室的永琳似乎感觉到整个房子震动了一下，“快点干活！不准偷懒！”

　　永琳一鞭子打在一只正在搬东西时稍微走的慢一点的兔妖脚边，吓得那只兔妖浑身一颤，话说，永琳你手里的鞭子是哪里来的？

　　“师匠，这样不好吧，毕竟这些她们已经搬了很长时间了。”一旁的受兔对于永琳的压榨显得不忍……

　　“哦？铃仙的心肠很好嘛，没关系了，反正这帮兔子平时不是吃就是睡，锻炼一下身体也是好的。”永琳脸上带着‘和善’的微笑，“来！铃仙，试试这瓶我新做的药……”

　　受兔立刻被阴影笼罩了起来，在无形的压力之下，铃仙含着眼泪喝下了永琳的试验药剂，之后闭上眼睛等待着副作用的到来……

　　南无……善哉……善哉……

　　（PS：善哉可以百度一下后，看看解释……能不能明白就是你们的事了）

　　……

　　“我说，你要出门？”辰逸郁闷的看着已经换了一身衣服的辉夜，得知真相后的妹红在与辉夜对骂落败中，又从衣柜里回去了……

　　嘛！按照辰逸的想法妹红应该是不好意思了吧，嗯！一定是这样的……

　　“嗯嗯！刚才在论坛上妾身看到附近有漫展开展，漫展的地方离这里很近，所以妾身……嘛！你会和妾身一起去吧。”

　　你再用希冀的眼光也用，很近又如何？你认识路吗？哈哈哈！辰逸一个劲地摇头。

　　嘁！辉夜继续说道，“难道你就放心妾身这一介弱女子孤身一人出门吗？万一碰到那些湿咸大叔什么的……”

　　弱女子？丫你换身皮就能客串霸王龙了，不去！就是不去！辰逸继续摇头。

　　“那妾身只好会幻想乡找文文爆点料了。”辉夜一边做着一副被拒绝的伤心样子，一边开口威胁着……

　　尼玛……

　　看着电脑上已经暂停的H－Game画面，这要是让狗仔文知道了……

　　俺靠！不得了！不得了！天知道自己又会多出什么样的绯闻……

　　“我同意了！”

　　“那辰逸你先换身衣服吧，嗯！就这件吧！”辉夜拿出一件辰逸看起来特眼熟的衣服，“来！妾身帮你化妆。”

　　看着辉夜不断拿出的蝴蝶结，辰逸终于知道了这件衣服为什么这么面熟了……

　　尼玛这不会是你从妹红那里偷来的衣服吧，“免了！我还是穿我自己的那一件吧。”

　　“那真是太可惜了，妾身在这里玩东方Project的时候可是没有你的存在啊，本来还打算让你客串一下妹红那只火鸡的说。”辉夜一脸可惜的收起了妹红的那件衣服，“不过，作为补偿，辰逸喝点水吧。”

　　“一边去！别以为我不知道你打的什么主意。”辰逸一把拍开辉夜手上的一杯凉水。

　　“唉～不知道文文现在在不在妖怪山，要不妾身去看看？”

　　……我喝！！辰逸端起那杯凉水就喝了起来，接触凉水的辰逸立刻就像捅没气的气球一般，快速的缩小着，“行了吧！”

　　“呵呵！即使以前见过了，妾身还是不免感到神奇啊。”

　　“得了吧！”辰逸拍开辉夜捏向自己脸蛋的手，“赶紧出去我要换衣服了。”辰逸扯着身上已经大一号的衣服。

　　“连声音也都变的这么可爱，妾身好想养一只这样的辰逸啊。”

　　……

　　咔嚓！门关了。

　　辰逸也开始换起了衣服，刚把上衣脱掉……

　　咔嚓～门开了。

　　我￥……％￥·……％·……

　　光着上身的辰逸与探进来的脑袋对视着，辉夜的脑袋在辰逸的上身扫了一眼，“果然是秀吉啊”，然后又关上了门。

　　去你丫的！辰逸把衣服往地上一摔！去他妹的秀吉！老子是爷们！将门反锁上以后，辰逸打算继续换衣服的时候，突然感觉到一阵不安全，有把窗户锁了起来，虽然这是在二楼，但是……

　　对于这件房子里的所有存在来讲，二楼算个P啊！

　　呃……似乎还有点不安全感啊，辰逸想了想，又把衣柜锁了起来，嗯！这样就万无一失了，觉得安全了的辰逸换起了他在幻想乡里穿的衣服，漫展嘛！就不能穿普通的衣服了。

　　换好衣服后，辰逸去掉衣柜上的锁，才出了卧室，他可不想因为忘记打开衣柜上的锁而断了幻想乡来这里的路，万一遇到个脾气爆的，直接把柜门踹了咋办？最后掏钱不还是自己？

　　出了卧室，辰逸看着已经整装待发的辉夜，充满了无奈，但愿不会引发什么骚乱吧，话说自己刚回来时去买几件衣服就遇到了那么多事，但是现在……

　　希望不要遇到什么不长眼的吧，辰逸可不想被人请去喝茶或者查水表、送水以及递快递什么的……

　　虽然这些都不算啥大问题，但是麻烦啊！

　　COS成自己去参加漫展？

　　这什么事啊！！


第六十四章 漫展中的乱入

　　唉～真是不想出门啊，说实话辰逸现在的样子他自己都不愿意出门，这不，刚一出门路人的目光再次……

　　卧槽！那边的小子别乱拍照啊！还有远处拿望远镜偷看的那个！被以为没发现你！

　　顶着路人注目的眼光，辰逸带着辉夜去漫展的地方后，俩人果断的吸引了无数宅男宅女的目光。

　　我就知道……

　　辰看着四周将他和辉夜围得死死的众多拍照的、求签字、求合影的等等，纠结啊。

　　“哇！这个是辉夜公主吧，真像，简直太像了，简直都不属于COSPLAY的范围了……”

　　小子有眼光啊，这本来就是真人上阵的，何谈COS？

　　“她旁边的那个是不是妹红啊，似乎有点矮啊。”

　　……嘁！瞎子不评价。

　　辰逸拉着辉夜顶着人群不断地前进着，同时对于期间趁机浑水摸鱼的咸猪手给予了‘稍稍’的惩罚，人群里不断发出的哀嚎声就是了。

　　擦！人真TM多，对此辰逸也很无奈，漫展的地方就直接在车站对面开展的，人不多才怪。

　　好不容易带着辉夜来到了一个人少点的地方后可算是消停了一会。

　　“好了！就这吧。”辰逸拿出块地毯铺在地上，“辉夜你也别乱跑了，老老实实的呆一会。”看着场地里的一大片一大片人，辰逸也头疼啊，早知道自己当时强硬一点的话，也不会有现在的情况了吧。

　　“唉？参加漫展不就是四处参观的嘛，为什么要呆在这一个地方啊。”辉夜说着，还四处张望着，得！又引来不少人。

　　“擦！要逛也点有机会啊！你看看现在我们走到哪里都是被堵的料，还不如老老实实的呆在这里。”

　　“呐！妾身知道了啦，不就是呆在这里吗，谁知道漫展会这么多人呐。”看着辰逸有点发黑的脸，辉夜也放弃了四处转转的举动，她也知道自己的样子对这次的漫展的轰动可不小，刚才在人群里辰逸可是替她大发了不少咸猪手……

　　之后不知哪个混蛋喊了一声“他们在这里！”后。

　　辰逸和辉夜所处的地方顿时被围了个水泄不通……

　　尼玛的……

　　辰逸眯着眼睛试图从人群里找出刚才喊话的那个小子，但失败了——照相机噼里啪啦闪来闪去的光线让辰逸大恼不已，看着坐在地毯上优雅无比的辉夜，你还真能顶得住。

　　被人围观的感觉真不爽啊，辰逸看着四周围的水泄不通的人群，这想离开都成事了……

　　“辰逸，你说我们什么时候自己也来一场漫展？反正你爸妈不是有钱吗？而且你不是能穿越到其他世界吗？再穿越的不用客气把那里的美少女全部掠夺回来给妾身养着，到时候我们开漫展如何？”辉夜的脸颊凑到辰逸耳朵旁轻声说道。

　　辉夜这个举动顿时让周围的人群沸腾起来。

　　“好姬友啊！快拍下来！”

　　“（#‵′）靠！前边的让个位啊！看不到啊”

　　“闪一边去，老子还看不到呢，给你让位，老子有病啊！”

　　自己来一场漫展？呃……如果自己在穿越之后还以自己为坐标，让八云紫开空间通道的话，似乎？大概？是可行的，辰逸有点经受不住诱惑了。

　　喀！！

　　看着越挤越接近的人群，辰逸抄起地上不知谁遗留的半截木棍，往地上一扎，虽然辰逸现在处于非战斗状态，战力被封了80％，不过就是剩下20％变态还是变态，没得商量。

　　越挤越近的人群顿时退避三舍，惊讶的看着已经插进地面里三分之一的木棍，这……这还是人吗？

　　“拍照可以，但是再往前挤的话……”辰逸对着插在地上的木棍一拍，原本陷入地面三分之一的木棍立刻没入了一半。

　　恐怖……最前面的几排人彼此从对方眼里看到了这两个字。

　　“靠！怎么突然又往后挤了啊。”

　　后面不知情的人一边大喊，一边往前挤，而知情的人为了自己的人身安全，硬生生的以少数人顶着了身后大多数人的压力，后面苦挤无果的人群最后连人梯的方法都用上了。

　　似乎是觉得气氛不够好，辉夜将自己的鞋子脱了下来从宽大的裙子里露了出来……

　　……原本由辰逸威胁后有所收敛的场面顿时又沸腾起来了，后面往前挤的差点与前面的打起来，两方人不断的叫嚣着。

　　“唉～看来今天回去的路上不平静了啊。”辰逸叹了口气。

　　“呵呵。”坐在地上的辉夜轻笑一声，“不是有你吗，你会保护妾身吧。”

　　“会会会！当然会！但是，麻烦啊。”辰逸看着辉夜露出的两只圆润光滑的精致小脚，擦！这不是找事么？

　　辰逸直接往辉夜遮在宽大裙子里的大腿上一躺，“这个算是报酬吧，我睡会先。”

　　辰逸闭上眼睛的时候，超常的听觉似乎听到了众多鼻子喷血的声音……

　　“你还真是客气啊，考虑一下，嫁给妾身如何，想想妾身那完美的身体，呐！你不想得到吗？同意的话附送铃仙一只哟。”辉夜对着脑袋枕在自己腿上的辰逸说道。

　　“……反过来的话我倒可以考虑考虑。”说完辰逸就不再说话。

　　“嘁！小气的男人……”

　　……

　　早知道就不要让妹红离开了，很久以前自己说过要带妹红去有人类地方去玩了，追求者嘛？辉夜不就是一个例子？

　　下次再有漫展的时候就带妹红来一次吧，不知道妹红遇到这种情况的话，会不会如辉夜一般的淡定？或者直接来一场大规模流血事件？

　　还有似乎自己和辉夜在这次漫展只是算乱入的吧？没有参赛的说，至于参赛，呃……还是算了吧，毕竟自己这边是还原度百分百的本人……

　　不过，躺在少女的腿上，零距离的接触再加上不断传入辰逸鼻子里的清幽淡雅的体香……

　　啧！想睡着还真困难。

　　时间就是浮云，围观的人也是换了一批又一批，众多的惊叹声也是源源不绝，有些执着的甚至直接赖在原地不走了。

　　到了中午的时候，辰逸坐了起来，对于脑袋上的触感一时还真舍不得起身，啧！想什么呢。

　　“你还这是狠心呐，妾身的腿都被你压麻了。”辉夜一脸幽怨的看着辰逸，顿时又是一阵照相机的闪光……

　　囧……

　　“嘁！蒙谁呢，中午了啊，是回去还是继续在这里啊。”辰逸看着四周已经少了很多人的人群，问道，要是不离开的话，估计下午又该被围的水泄不通了……

　　辉夜伸了个懒腰，换了个姿势，“不是很有意思嘛？为什么要离开呢？”

　　被人围观还有意思，真是……

　　“得！我去买点东西吃，辉夜你悠着点别被谁拐走了。”辰逸站起来活动了一下身子。

　　“呐！你这是担心妾身吗。”

　　“嗯！我去卖东西了。”顶着四周不断闪光的相机，辰逸来到了买零食的地方，接着众多COS爱好者就把辰逸围了起来，看着四周COS成各种人物的COS爱好者，头疼啊……

　　“这是COS的谁啊，我似乎从来没有见过啊”

　　“我也没过，不过好真实啊。”

　　废话，这本来就是自己真情上演，哪里来的虚假？

　　“求签名～～”

　　一穿着黑色哥特式女仆装的妹纸一脸希冀的将一块签名版递在了辰逸面前……

　　再说辉夜这边，辰逸离开后，四周的宅男宅女们见武力值爆表的那位已经暂时离开了，顿时有一些人开始动了心思，打算接近辉夜要几个签名或来几张合照神马。

　　对于这些人，辉夜轻轻一笑，迷得这一帮子人神魂颠倒的时候，一只手抓住插在地上露出半截的木棍，轻轻一掰……

　　喀……

　　让接近辉夜的众人浑身一个激灵，然后看着那截短短的木棍在辉夜手中，变成两段、四段、八段……

　　乖乖！又一个非人的存在啊，呼啦一声，打算求签名求合照的一帮人立刻又退了回去，还是远观的好……安全！

　　再次挤过围观的人群，辰逸抱着两大袋零食，走向辉夜那里，结果看到的是一有光满面的中年胖子正凑在辉夜那里说着什么，时不时的还打算揩油，胖子的身后还站着两名穿着黑西服的彪形大汉，四周的众多宅男宅女都是一副敢怒不敢言的样子。

　　果然还是又不长眼的，话说漫展的地方还有这等胖子的存在？叹了一口气，辰逸向辉夜走去，四周的宅男宅女们也自觉的给辰逸让了一条路。

　　走向辉夜的时候，一些包养、豪宅、好车等字眼传到辰逸的耳朵里……

　　你这是自寻死路啊！辉夜这样的女人，呃……少女你丫消受的起嘛？不说辉夜，就先说说永琳这一关，丫你这是找死！不说永琳这一关，还有辰逸这一关呢，撬老子的墙角？麻痹的！弄死你！

　　黑着一张脸，辰逸走到彪形大汉的身前，尼玛敢俯视我？找死丫！！

　　碰！碰！

　　两声闷响，在一众宅男宅女不可置信的目光下，刚才还威风无比霸气侧漏的两名黑西服彪形大汉，现在直接捂着肚子倒在地上抽搐起来……

　　至于那胖子，依旧精虫上脑，不断的对辉夜施以利诱啊、利诱啊以及利诱神马的，捎带手的顺便威胁两句。

　　殊不知辰逸的脸上越来越黑，四周的宅男宅女也都拿出手机数码相机等调成录像模式，坐观事件的发展，辉夜的脸上也露出了黑黑的笑容。

　　只剩下该胖子继续在不知死活的挥洒着口水……


第六十五章 被惦记了……

　　“哟！胖子！你好啊。”正在卖力挥洒口水的中年胖子一听有人这样将他，立马就恼了，谁TM这么大胆？敢打扰老子泡妹子？还敢叫老子胖子？

　　带着一副凶恶的样子，胖子转了身，看到辰逸的样子后，眼里闪过一道贪婪的目光，立马换了一副和善（屁！）样子，“哈哈！这位姑娘很漂亮啊，年方几何？你说和这位姑娘是一快的吧，要不我请你们去吃个饭？”

　　辰逸眼角一抽，尼玛这胖子活够了吧，“给老子滚的远远的，别恶心我。”

　　胖子的眼里的凶光一闪，又忍了下去，“呵呵！姑娘的脾气很火爆么，我劝你还是去吧，要不然的回家的路不安全的。”

　　说着胖子走到辰逸身边，仗着身高体型的优势，打算压迫着辰逸，一只肥大的手掌抓向辰逸的脸，至于那两个倒霉的保镖，精虫上脑的胖子压根就没注意到。

　　卧槽！你这胖子作死啊！在一众宅男宅女的掉眼镜的目光里，辰逸抓住体型完全不在一个档次胖子的手臂，一甩。

　　碰！

　　地面似乎震了一下……

　　“我没看错吧？刚才那胖子是被凌空甩起来的吧？”一宅男不可置信的揉了揉眼睛，确定自己没眼花。

　　“看错个毛线啊！都已经录下来了，哪里还有的错啊！”一名妹子拿着数码相机不断的回放这刚才的场景。

　　“这……这人该不会是穿越过来的吧。”

　　童鞋，你答对了，但很可惜，没有人会相信滴……

　　摔在地上的胖子发出杀猪般的哀嚎，“你这娘们敢动手？等着！老子非弄死你们！阿大阿二（恶搞一下）给我上！抓住她们！”

　　辰逸一指一边倒着的两个彪形大汉，不断叫嚣的胖子立刻噤声了。

　　辰将另一只手上的零食递给一边看热闹的辉夜，露出无奈的表情，红颜祸水啊。

　　辰逸的十根手指交叉在一起，往外轻轻一撇，发出噼里啪啦的响声，让已经停止叫嚣的胖子一抖，“等等！不要过来！你想干什吗！我告诉你，我哥可是警察局长，及要是敢动我话你就死定了！”

　　嘁！威胁？辰逸撇撇嘴，想起了小时候他老爸对他说的一些话。

　　辰爸：儿子唉！记住喽，以后哪个不长眼的敢威胁你，能打过了就往死里揍，别客气，出了事老爸替你扛着，打不过的就跑，老爸帮你解决！

　　“威胁？去你妈的！”辰逸抓住胖子的衣领就将胖子举了起来，让一众宅男宅女再次惊得不能在惊了，刚才可能速度太快，没多少人看清，但是现在，这胖子有两百多斤了吧，单手就举了起来？坑爹啊！

　　“呵！但愿你不会摔出什么毛病，拜拜！”辰逸手上用力一甩，胖子再次发出哀嚎声，飞向人群外，众多宅男宅女避之不及，万一被砸一下……

　　“啊！！”一声惨叫，摔在地上的胖子一瘸一拐的向外跑着，“你这婊子给老子的等着！你完了！回头我让我哥把你俩都抓了，老子折磨死你们！”

　　似乎下手轻了啊，辰逸想到。

　　围观的宅男宅女们看向辰逸的眼光炽热无比，高手啊！

　　辰逸拿出手机，拨了个电话，辰逸此时的样子拿着电话打电话，一时间充满了强烈的违和感，然后又是一阵闪光，拍照呗。

　　“艹！谁啊！什么？儿子啊，打电话有事，没事的话别打扰你爸妈的二人生活，很不道德的啊！”辰爸那气急败坏的声音从电话里传来，还伴随着流水声。

　　……辰逸听着流水声，似乎电话打不是时候啊。

　　“咳！老爸，要不你们继续先，我挂了，等会再打？”

　　“混小子！有事赶紧说，等会再打？老子回头就把这电话摔了！”

　　“呃……好吧，是这样，就是一胖子威胁我，让我给揍了……”辰逸将事情的经过给辰爸说了清楚。

　　“是这样啊，儿子啊，是不是那胖子打算包养你才……”辰爸的声音有点变味了。

　　“靠嘞！有你这样的父亲吗！”辰逸也恼了。

　　“哈哈！好了好了，开个玩笑，这件事交给你老子了，保证没人找你麻烦，对了！你妈刚才说了，她希望快点抱到孙子啊，儿子多多努力啊。”接着辰爸便挂断了电话。

　　嘁！

　　至于辰逸为什么给他老爸打电话也是有原因的，想起不久前他老爸回家那一次，虽然说之后马上又离开了，本来这还没什么，只不过后来八云紫告诉自己到老爸不简单的时候。

　　辰逸才猛地意识到，自己从思考过自己父母为什么一直保持的年轻的原因，见到父母后直接下意识的将这方面遗忘了，由此可见自己拥有超能力也不是偶然的事情。

　　已经逃回自己车里胖子迫不及待的拿出自己的手机，酝酿了一下感情，对着一个号码按了下去，接着带着哭腔，“喂！大哥啊！你弟弟我今天被人揍了啊，你可一定要帮我啊……”

　　“混蛋！揍你？妈的老子还一枪崩了你！”电话的另一头传来的气急败坏的声音，让胖子浑身一颤，“你除了到处惹事外还能干事么，老子刚刚被上头打电话，说的就是你这个混蛋！赶紧给老子滚回去好好做你的煤老板！再让老子知道你丫的惹事，我……我TM崩了你！”

　　胖子被这劈头盖脸的一顿骂，骂的是一呆一呆的，惹到不该惹的了，胖子惊惧的看了一眼漫展场地，保镖都不要了，赶紧开车闪人。

　　……

　　“辉夜，除了这个胖子外，还有没有别的人来过？”辰逸拿出一袋薯片坐在辉夜旁边边吃边说。

　　“还有两个老头，两个年轻的。”辉夜说着，直接躺在辰逸的腿上，“不过他们打了起来，现在不知道打到哪里去了。”

　　……添油加火的话你没少说吧，“红颜祸水啊。”

　　“妾身可以理解为夸奖么。”脑袋枕在辰逸腿上的辉夜说道。

　　“你要是这样认为也无妨。”辰逸将辉夜扶起来，“躺着吃东容易堆积脂肪发胖，还是坐起来吃比较好，我躺一会先。”

　　说完辰逸将手里已经吃空的薯片袋一放，躺在了地毯上。

　　辰逸刚躺下没多久，一颗脑袋就躺在了辰逸的胸口上，顿时又是一直噼里啪啦的闪光。

　　“……”辰逸看着躺在自己胸前的脑袋，没有说什么，反而有些窃喜……

　　要是再这样下去的话就能直接推了吧？呃……先把永琳那一关过了再说。

　　嗅着不断穿来的香气，辰逸也闭上了眼睛，至于其他人？经历了刚才的事，谁敢不知死活的在接近啊？能远观就很好了。

　　可以想象，明天关于辰逸的信息会传的有多火。

　　……

　　“辉夜！赶紧走了啊。天已经黑了啊”辰逸叹了口气，没想到参加漫展的一大帮子宅男宅女们的热情这么大，一直到了晚上都不肯离开，直到得到辰逸下次漫展还来的答复后，才算顺利的离开，不过天空已经亮起了星光。

　　辉夜和辰逸一起走在夜路上，辉夜看着天上的月亮，“辰逸，这个世界里，月亮上是什么样子的啊。”

　　“啊？这个啊，看着是什么样就是什么样了，这里可没什么月面人什么的，不过嫦娥的传说是有的。”辰逸回答道。

　　“哦。”辉夜应了一声便没了下文。

　　“辉夜。”

　　“嗯？”

　　“你怎么了？这可不像是你的样子啊。”

　　“没什么了，只不过是想起了一起和永琳一起躲避着月之使者追踪的事而已。”

　　辰逸静静的听着并没有说话。

　　“不过没想到现在直接来到了另一个世界，这是月之使者绝对想不到的吧，这也算是妾身的一个新的开始吧，啊！到家了。”

　　嗯！到家了啊，新的开始么，这样不也是很好么？辰逸呵呵一笑，打开了房门，家里少了个会做饭的啊。

　　“辰逸，妾身可是有份礼物要送给你。”辉夜带着笑容说道。

　　“礼物？”

　　“嗯！没错，就是礼物，作为妾身今后入住这里的礼物，不过现在正在准备中。”

　　“哈？”辰逸脸上有点抽，总觉得这份礼物不要收的好。

　　不过辰逸刚想说点什么，辉夜已经跑到楼上去了，算了，以后注意点就行了，坐在沙发上，辰逸打开电视看了起来。

　　过了一会，辉夜鬼鬼祟祟的从辰逸的房间里出来，手上还拿了一张记满东西的纸，悄悄地来到了地下室里，找到了正在做药剂实验的永琳。

　　“辉夜，有事么？”永琳看着一脸神秘的辉夜，放下来手里正在调试的药剂。

　　“永琳，是这样的，你看能不能把上面的药做出来。”辉夜将手上的纸片递给永琳，脸上略微带着点红晕。

　　“药？”永琳接过纸片，看了起来，越看脸上越怪异，一旁的铃仙也看了一眼，脸上顿时红了起来。

　　“辉夜，你做这种药干什么。”永琳看着纸片上西施受宠丹、美女一笑散等字样，无奈的说道。

　　“妾身有用的啦，永琳到底做不做嘛。”永琳捂着头，“做到是能做出来，按照这个配方的效果……”

　　“先拿铃仙试试就行了。”辉夜的话让铃仙一抖，慌忙的摇起头来，她可知道上面的药是干什么。

　　“真拿你没办法，辉夜。”永琳无奈，“但愿你不会玩我鸡巴吧。”

　　“没事，没事反正不是妾身用的。”辉夜一脸不在意，“对了永琳，药的剂量加大些，妾身怕对那只火鸡没效果……”

　　辰逸啊，你应该会感谢妾身这份礼物吧。

　　正在看电视的辰逸和远在幻想乡里的妹红同时身上感到一寒……

　　被谁惦记上了？


第六十六章 出发喽！

　　躺在床上，辰逸闭着眼睛，问着主神，“喂，主神！你说我下次穿越的时间是什么时候？”

　　【明天】

　　滚你妈的！卧槽才回来多久啊？不到一个月吧，要不是今天晚上问了一次，自己不是又要被坑了？

　　“尼玛主神怎还没提示？”

　　【宿主没设置】

　　“嘁！主神，以后回归时，前一小时提示我，穿越时前一天提示我！之后剩余五分钟的时候两方面都在提示我一次”

　　【如宿主所示】

　　“对了！主神，有件事我想问问你，你说我回归的时候可不可以把另一个世界的人带回来啊？”

　　【可以】

　　“去你妈的！怎么不早说。”

　　【宿主未提问】

　　“……说吧，主神，怎样把人带回来？”【在回归前只要肢体接触就行，不过宿主今后可能会用不到了】

　　“用不到了？呃，也是，直接让八云紫开一个空间通道，不就完事了？”

　　睡觉先……

　　zzz～ZZZ～zzz～ZZZ

　　第二天，辰逸从衣柜里来到回了幻想乡，刚一脚踏出空间通道，就被守在杂物房的灵梦拦了下来……

　　“站住！！！过路费！”

　　呃……话说，灵梦你该不会是一直都在这里守着吧，“说吧，多少钱。”

　　“一万！”

　　你真是穷疯了啊，辰逸一边掏钱，一边想到，“呐！我说灵梦，如果我给你十万的话，你会不会把自己卖了啊？”

　　收到钱的灵梦立刻警惕起来，一脸狐疑的看着辰逸，“难道你这只活了千年的娘们妖怪已经心理变态到想要玩弄我这种充满青春气息的少女吗？别做梦了！”

　　“……一百万？”

　　“你只能摸摸头啦啦手。”

　　“……一千万？”

　　“我给予你看隐藏在巫女服下那带满青春气息的少女胴体的资格。”

　　“……一亿？”千万不要再掉节操了啊！

　　“如果你真的拿得出，并放在我面前的话，我把自己和魔理沙一起送给你，如果你在加五千万的话我可以把妖怪山那里的那个巫女一起抓来……”

　　辰逸捂脸，“呐！灵梦你还是慢慢做梦吧，我还有点事，先走了……”

　　“嘁！穷鬼！”

　　尼玛信不信用钱砸死你这只无节操巫女啊～！

　　……

　　……

　　辰逸再次来到了他在幻想乡开的杂货铺子，时隔多日，八云紫一家成功的鸠占鹊巢，辰逸这间杂货铺已经正式挂上了八云紫的名号了。

　　也不敲门，辰逸直接进到了屋子，看到的便是正和橙喵一起做家务的蓝。

　　“蓝！早上好啊。”辰逸打了声招呼。

　　“是辰逸啊，来找紫大人么？”蓝停下手中的活计。

　　“嗯，有点事要来找紫的，紫不在家？”辰逸问道。

　　“紫大人昨天晚上就去幽幽子小姐那里了。”

　　“哦，这样啊，那我就不打搅你了。”

　　出了屋子，辰逸叹了口气，又要受苦了，被空间挤压的感觉真不是人受得，一瓶‘良药’灌下去，辰逸的身影消失在原地，再出现的时候，便是白玉楼了。

　　噗！！

　　辰逸捂着鼻子，看着衣衫不整互相拥抱着睡觉的八云紫和幽幽子，是多看一会还是立刻出去呢？万一被发现的话会不会被隙间掉呢？还是出去吧。

　　悄悄地拉开们，辰逸不动声色的退了出去，结果遇到了准备叫自己家小姐起床的某半灵半人少女……

　　妖梦一脸惊讶的看着从幽幽子房间里鬼鬼祟祟出来的辰逸，虽然辰逸的外表很容易让人误会，可是妖梦却是知道辰逸的性别的，从幽幽子小姐房间里鬼鬼祟祟出来的辰逸……

　　“啊！！你对幽幽子大人做了什么！！斩了你！！”自认为失职的妖梦拔剑向辰逸砍去，大有不劈死辰逸不停手之势。

　　唉？被误会了啊，不过今天是来办事的不是打架，所以……

　　辰逸一把抓住飞在妖梦身边的那只伴生灵‘麻薯’，手上出现了一把小小的血气之刃抵在那只‘麻薯’，‘麻薯’也十分配合的颤抖起来，哼哼有人质在手，怕啥？

　　“赶紧停手！放下武器投降！”辰逸不知廉耻的威胁，“万一我一紧张，手上的东西捅了上去，嘿嘿！不知道这玩意会不会像气球一样破掉呢？”

　　辰逸手里的‘麻薯’颤抖更厉害了。

　　迫于威胁之下，妖梦直接ORZ了，不断地释放着低气压……

　　看着服软的妖梦，辰逸十分无德笑了起来，数不知道得意忘形是如何写的。

　　“啊拉！辰逸小哥在干什么呢？笑的这么开心。”突然传来的声音让辰逸手上一抖，‘麻薯’趁机脱离的辰逸的掌控，同时一道剑光顺着辰逸的脖子切来。

　　噌～～

　　辰逸微微一侧头，剑光擦掉了辰逸几根头发。

　　“原来是紫啊，吓我一跳。”辰逸拿出武器开了自动格挡，一时间叮叮当当的武器碰撞声不断传出。

　　“吓到你了？那还真是不好意思呐。”

　　“好了！我时间不多了，紫，我这次找你有事商量。”辰逸武器一抖，将妖梦的武器弹开，“好了，好了，我出现在幽幽子的房间里只是个意外，没什么事情发生的，紫不也是在里面的嘛。”

　　……

　　“这么说来你又要去别的世界了。”坐在桌子前的八云紫说道。

　　“嗯，这次来就是想让紫再次以我为坐标开一个空间通道。”辰逸给自己倒了杯茶。

　　“这样啊，我同意了。”

　　答应得好快……

　　“怎么？很吃惊？”

　　点头。

　　“原因很简单了，既然你能去别的世界，其他世界的存在也有可能来到幻想乡吧，就像是露米娅那次，或者说你……”

　　辰逸有点明白八云紫的目的了，“你的目的是……”

　　“我打算多了解一下其他世界的力量体系，虽然在你的世界里许多世界的力量体系大多都能查到，但是只是这样与亲身体会的还有差别。”

　　果然是这样啊，但应该还没完吧。

　　“顺便来点品种引进什么的……”

　　尼玛这才是真正的目的吧！

　　【叮，穿越剩余时间五分钟！】

　　“好了，既然紫答应了那就没问题了，稳定空间通道要用这吧。”辰逸拿出一百个宇宙灵魂，圆滚滚的结晶放满了整个桌子。

　　然后辰逸盯着妖梦带满敌意的目光离开了白玉楼，啧！记仇的小丫头！

　　找了一片空地，辰逸算了下时间，“主神，你说这次怎么穿越啊？”

　　【请宿主随机选择世界！】

　　随机选择？辰逸正想着，一台老虎机慢慢地由虚到实出现在辰逸面前。

　　艹！有这玩意我还设置那提示时间干毛，辰逸开始打量起这台老虎机，这台老虎机的转轮上写满了大量的世界的名字，名字后面缀着随机的几率，大多都是零点几，有少数的超过百分之一。

　　最关键的是其中《凉宫春日的忧郁》后面那血红的25％差点亮瞎辰逸+13精炼泰拉石狗眼，尼玛这上升的幅度也太大了吧！

　　拉动老虎机的把手，转轮也开始又快倒满的转动起来，辰逸的心情也紧张了起来，看着又由快到慢的老虎机转轮，辰逸的心情愈加与紧张。

　　“不要停！丫的给力点千万不要停啊！！”看着那25％的血红大字缓缓的转过去后，辰逸才松了口气，至少现在不能去凉宫春日大神的地盘，万一刚到那里就被长门大萌神做掉了咋办？

　　然后辰逸又惊恐的看到转轮差点停在了《七龙珠Z》上，所幸这个世界也转了过去，这个世界前期还好说，后期的话，辰逸可不能保证自己能够达到一击毁掉地球的程度，呃，如果是让辰逸不断的轰击地面一只打到地心的话，另算！

　　在老虎机停了下来的时候，主神的提示也来了。

　　【叮！锁定世界《武器种族传说》漫画版，传送开始！】

　　武器种族传说？呃这个世界貌似对自己木压力啊，不过漫画版的话……擦！不管了，我就不信那个世界谁能弄死我！

　　辰逸的身影再次凭空消失，在传送中辰逸这回可算是老实了，看着四周不断闪动着的光屏，辰逸可小心了很多，万一再碰找那个的话……

　　嘁！想什么呢，之后辰逸就被吸入到了一个光屏里，主神的提示也来了。

　　【叮！宿主顺利抵达，开始发布任务：

　　任务一：帮助蕾芙妮·梅扎兰斯到达艾迪鲁庭园。

　　任务成功：可以得到少女刷到爆的好感度哟。

　　任务失败：嘁！在这个世界里拥有极端战力的你还会失败？失败的话你就去死吧！没得商量！

　　任务二（可选）：我是异界的拆迁办！任务要求，用手强拆艾迪鲁庭园。

　　任务成功：获得称号：拆迁老祖（让你们见识一下来自异界拆迁老祖的威力！！对建筑破坏度提升200％）！

　　附：啧！你没抽到龙珠世界真是太可惜了，这个世界就当是给你放松的吧，不要一不小心就挂掉了！】

　　无视了任务上的附带信息后，确定了任务后就有了目标，既然没说要去寻找蕾芙妮的话，自己现在应该是在她附近吧，不过……

　　尼玛为什么又是在天上啊！辰逸看着身处数千米米高空的耳边带着呼啸声的自己，这样摔下去的话，大概、也许、应该会摔残吧？

　　尼玛不死就是好的了！魂淡！


第六十七章 有了穿越者还要主角干嘛

　　难道就这样一直掉下去吗？坑爹啊，这个世界不是飞漂石很多么，怎么半天了还不见一个啊！法克鱿啊！！

　　其实辰逸找飞漂石也是有原因的，原因就是脚踏实地赶紧开跃翔，跃翔的滞空能力和对跳跃的加成是巨大的，但是开跃翔的时候脚下踩着稳定的东西，只要脚下空空人在半空，那丫的就往下掉吧……

　　哈！自己果然不是那种倒霉蛋啊，正在自由落体的辰逸看着下方一艘飞船，呃，盗贼飞船，按照自己下落的时间的话，似乎正好能落……咳，砸在上面。

　　而且自己也没接到关于要寻找蕾芙妮·梅扎兰斯的任务，这样不就说……

　　擦勒！主神你丫的不是脱裤子放P嘛！直接把我传送上去不就得了，还非要来个自由落体！

　　近了！近了！更近了！

　　轰！！

　　整艘飞船抖动起来，辰逸直接砸穿了飞船的外部，砸到了飞船里面，飞船里的人自然是全都惊动了。

　　“什么！敌袭吗？”正在庆祝胜利的红山猫空盗团的团员大喊道，同时都放下了手里的食物。

　　作为该世界的主角，酷德·万·基鲁艾特第一时间就跑向了的震动的地点——宝物库。

　　“哇哦哦！好疼！腿都麻了，嗯，接下来就是看看自己在哪里了？”辰逸一边揉着腿，一边打量着四周，运气很不错嘛，第一时间，辰逸就发现了在地上的带着花纹的，呃……棺材？错啦！是箱子！箱子而已啦！

　　既然找到目标了的话，呃，辰逸摸着下巴，就先把这个世界里那个碍眼的主角便当掉吧，辰逸扭头看了站在宝物库门口的主角库德。

　　“女……女孩子！这里怎么会出现女孩子。”看到辰逸的样子后，酷德立刻大叫起来。

　　唉？辰逸的脸一扯，骚年啊，你这是要做死啊，“主神，你说我要是把他做掉的话，有没有影响啊？”

　　【有！宿主可以将对方排除在外，但是不能决策对方生死，否则宿主将触发该世界的保护机制】

　　啧！麻烦！

　　辰逸看了酷德一眼没算你小子走运，辰逸扛起地上的大箱子，唔，不轻啊，“骚年啊，为了祝贺你现在就要领便当了，祝你以后找个好伴侣，拜拜～～”

　　说着辰逸在酷德震惊的表情里，从他砸出的那个大坑里跳了出去。

　　“便当？拜拜？不对！竟然是小偷！可恶，现在肯定是追不到对方，唉，算了，先去找船长吧。”总觉得自己失去什么的酷德一脸失落的关上了宝物库的大门。

　　……

　　再次自由落体的辰逸刚得意的没多久，接着又开始大骂起来，自己刚才似乎得意过头了，再次忘开跃翔了啊……

　　虽然这次距离地面没那么高了，但是扛着个数千斤的大箱子……

　　该死的！会成肉饼的啊！

　　辰逸尝试了一下将箱子收到物品栏里，但物品栏似乎对这箱子有排斥，无论如何都放不进去，是这个世界的女主角在里面的原因么。

　　辰逸用力掰开箱子，整个箱子在强行开启之下发出金属扭曲的声音，辰逸将箱子里的少女抱了出来后，物品栏果然不再排斥这口箱子了顺利的收进了物品栏里。

　　而被辰逸抱在怀里的少女也醒了过来，少女带着睡眼惺忪的目光看着辰逸，“你是谁？”

　　啊咧？果然是睡傻了啊？醒来的第一时间不是先看所处的地方，而是问对方是谁？

　　“咳！我叫辰逸。”

　　“辰逸？你的名字？”

　　“是。”

　　“好简单……”

　　啧！那还真是抱歉了。

　　“蕾芙妮·梅扎兰斯，我的名字……”

　　“蕾芙妮·梅扎兰斯，呐，不介意我叫你蕾吧。”

　　“嗯～”

　　呃！？这初始好感度似乎高的离谱了啊？

　　“辰逸，你不是人吧……”

　　……擦嘞，这让吾该如何回答的，第一次被别人说不是人……

　　看着一脸好奇的蕾，辰逸一咧嘴，“呃，我应该、大概、算是妖怪吧。”

　　妖怪？少女的脸立刻Q起来，“没听说过。”

　　我去！真想捏一把啊。

　　之后蕾才打量起四周的环境，嘛，其实也没啥好看的，不就是自由落体吗，小事……

　　“辰逸，我们会死么？”蕾看着正飞速下落的辰逸和自己，问道。

　　“哈！怎么可能！我可是妖怪呢。”辰逸脸上带着轻松地表情，是不会死，但是会残啊！

　　之后一阵引擎声传来，一架小型飞行器从辰逸旁边擦过，带着的风压让自由落体的辰逸一阵乱抖，只能紧紧的护着蕾，尼玛老子一定要学会飞啊！！

　　然后那架小型飞行器有调整好速度，慢慢地飞到辰逸旁边，与辰逸保持着同样的下落速度。

　　擦！原来是第二女主，希丝卡啊，至于他们的目的，切！还用想么？

　　果然，一名看起来身材矮小，似乎还有点发育不良的少女探出双手，“把你手里的女孩递给我啊。”

　　“……擦！凭啥啊！你这个发育不良的豆丁。”把蕾递给你？以你的性格肯定会第一时间掉头就走吧，我做死啊？

　　被辰逸指出痛点的希丝卡带着满脸的青筋，“你还好意思说我，至少我还有的发育，看你那一马平川，哼哼……”

　　“嘁！跟一男人较劲胸部？你可真是够堕落的啊。”辰逸不屑的撇撇嘴，在辰逸怀里的蕾也是一脸的好奇，摸了摸辰逸胸部……

　　“啊！！你这混蛋说什么！”少女毫无例外的爆了，“老娘崩了你！”

　　带着大动作的少女，让小型飞行器一阵乱抖，“前辈！镇定点啊！再乱动的话我们也就要有危险了啊！”

　　龙威带着满头大汗，努力的平稳这飞行器。

　　“呼～～”希丝卡深呼一口气，再次伸出双手，脸上还带着怒容，“把你手上的少女交出来，我们可以考虑救你一命。”

　　“嗨！嗨！蒙谁呢，接到蕾的第一时间你肯定就会掉头就走吧，还救我一命，不落井下石就是好的了。”辰逸直接戳穿了希丝卡的想法。

　　希丝卡的脸上也阴沉下来，露出了一个诡异的笑容，“既然被你猜到了的话……”

　　一把机枪指着辰逸的脑袋，“不想死的话就把她交出来！”

　　“擦！威胁我？你们慢慢玩吧，不陪你们了！”接着在希丝卡、龙威等人惊讶的表情里，辰逸抓着飞行器一侧的平衡杠，一撕……

　　“啊！！！你这个怪物！”偏向远处，一侧冒烟的飞行器里传出了希丝卡气急败坏的声音。

　　“错了，是妖怪……啊咧？快到地面了啊？蕾小心了啊！”

　　“嗯～”

　　辰逸看准机会，在距地面还有几米的时候，辰逸将一脸吃惊的蕾用力往上一抛，直接缓解了蕾的下坠力，而辰逸却以更快的速度落了下去。

　　轰！！

　　地面上出现了一个数十米的大坑，大坑里的辰逸一口老血喷出，半截身子都已经没入了地面，五脏六腑也玩起了蹦极，脑子也是昏沉沉的，让辰逸终于体验了一把跳楼的感觉。

　　甩了甩头，驱除头晕的感觉，伸出双手接住了已经被抵消下坠力的蕾。

　　辰逸现在的样子可是凄惨到家了，身带到处都是震裂的伤口，衣服也是因为冲击力变得成片的。

　　将蕾放在地上后，辰逸开始拔萝卜般的把自己插在地里的下半身拔了出来，所幸裤子没多大损坏。

　　“为什么要这样做？”蕾看着凄惨无比的辰逸。

　　“想做就做喽，蕾，有什么愿望不？我可以帮你哟。”

　　“……代价呢？辰逸你需要我所支付的代价呢？让我成为辰逸你的东西吗？”

　　“啊哈！？怎么可能？你看我像是需要圣战天使的人么？少女哟，要自爱啊，不要说什么东西不东西的。”辰逸也知道自己突兀的说出这些话会让蕾误会什么。

　　“艾迪鲁庭园，只要辰逸能带我去艾迪鲁庭园的话……”

　　“OK！我同意了。”辰逸直接打断了蕾接下来的话，“不要说什么同契者结契约什么的，我有属于自己的力量啦。”

　　“而且，跟着一名可爱的美少女一起去旅行不是一件很美妙的事吗？”

　　“……谢谢你。”

　　？？？

　　啊咧？睡着了呢、看着摇摇晃晃的蕾，辰逸赶紧接住即将倒在地上的蕾，睡着的话，呃，就算是默认了吧，这样也好，换个衣服先。

　　换完衣服的辰逸将蕾背了起来，接下来就是前往艾迪鲁庭院了！顺便客串一下拆迁办，不过……

　　自己好像、似乎、也许、大概不认识路的说，尼玛艾迪鲁庭园在哪里啊！！

　　嘛！投硬币解决吧，正面走右边，反面走左边，竖起来的话再投，好了！是正面啊，那走右边吧，前进喽。

　　呃？地面怎么在震动的哈？刚走没多久的辰逸感到地面上在微微的震动着。

　　“请快让开啊！！”一位赶着马车，呃，大概是马吧……带着女儿的老伯大喊道，后面还追着你一头房子大小，嘴部长了两条触须，疑似基因突变的巨熊。

　　哦呵！既然遇到了这个老伯，那就代表着没走错路喽。

　　趴在辰逸背上的蕾也醒了过来，看着不断接近的基因突变熊，“辰逸，需要结契吗？”

　　“安啦，不用的说，蕾可要看好喽，神技·升龙拳（眼熟不？）！！”……


第六十八章 去你丫的夜袭！

　　“哼哼哼！区区一头基因变异的熊而已，在幻想乡里你就是只战斗力不足五的渣渣而已。”辰逸踩着已经挂掉的基因突变熊的脑袋，摸着下巴，“似乎幽幽子很喜欢吃这种稀奇古怪的物种吧，收起来先。”

　　辰逸手一招，房子般大小的巨熊凭空消失，让旁边的大伯直接吓坐在了地上。

　　“嘁！老伯，我们现在没住的地方，知不知道那里有旅馆什么的？”既然遇到了就顺手把那什么比总的解决掉吧，反正那个混蛋也是罪该万死的。

　　“呃……这个。”老伯看了辰逸和他背着的蕾一眼，“如果你们不介意的话就来我家吧，虽然我家不是什么好地方，但休息的地方我还是可以准备的。”

　　“那就这样吧，多谢了。”你当咱不知道你安得什么心？看着你是被逼的份上就不和你计较了。

　　背着蕾走在路上的辰逸开始问蕾了，“呃，蕾，你知不知道艾迪鲁庭园在哪里啊？”

　　“我不知道啊。”蕾理所当然的说道。

　　……也是，蕾被封印了五百年，整个人都睡傻了（无雾……）忘记艾迪鲁庭园在哪里也是情有可原的说。

　　不过，这样一来的话，想去艾迪鲁庭园的话就点找到希丝卡一伙，然后还要防着被他们身后的圣战天使保护协会阴一把，再然后自己似乎又把那娘们得罪透了，再再然后自己拆了他们的飞行器，也不知道他们现在是死是活……

　　再再再然后……擦！辰逸越想脸上越阴沉，似乎能去艾迪鲁庭园的另一条路也被自己给亲手堵上了……

　　“不过我能感觉到艾迪鲁庭园的方位。”过了好一会，蕾才慢慢补充道。

　　……我恨说话大喘气的啊！不过知道方位的话，啧！难道这个世界还有自己翻不过的山？越不过的海？一路平推过去就是了，遇山拆山，遇海填海，小意思而已了……

　　大概吧……

　　拆山自己现在木压力，填海么，改天去把太上老君的羊脂玉净瓶借过来再说吧。

　　嗯，就这样了，遇山拆山！遇海坐船！一路平推！抵达目标！动手拆迁！

　　以上……

　　在一处冒烟的地方，不断的传出少女的咆哮，“啊啊！那个混蛋我一定要毙了他啊！！”

　　“呃……那个，前辈，请先镇定一下。”看着不断发飙的希丝卡，龙威满头的大汗，对方可是能随手撕钢铁的存在，虽然不知道对方挂了没有。

　　“哼哼！不管怎么样我是绝对不会放弃，那种危险的家伙一定要就地击毙才行！！”还是记仇啊。

　　“嗯嗯！绝对不能放弃！因为我们的钱全丢了！”龙威也在一旁大喊道。

　　“什么！钱……钱没了？这什么意思！我们离开本部的时候不是到了不少钱么？！”希丝卡立马抓狂了，揪着龙威的衣领摇啊摇的。

　　“因为全都被烧掉了啊。”龙威指着一旁正在冒烟的飞行器。

　　“啊啊！那个混蛋，我一定要毙了他啊！”抓狂的希丝卡拿出圣战天使雷达，“哦！还好七煌宝树还在雷达的侦测范围，不过看来今天是赶不上，就地休息吧。”

　　看到雷达上停在边缘的光点，希丝卡就知道今天算是没戏了，她的雷达可不是只能探测一点五公里的那种，经过她偷偷的改造后，侦测的范围已经扩大到了十公里。

　　……

　　“啊！好宏伟的风车啊。”虽然在漫画上就已经知道了这架巨大的风车，但实际一看嘛，也就这样了……

　　既然到了这里，蕾暂时也不会有什么危险，辰逸也就放下蕾，让她自由活动了，辰逸还真不信谁能在他眼皮子底下把人劫走。

　　看着停止转动的巨大风车，辰逸的身体就如轻盈的羽毛一般，几个跳跃就跳到了风车最顶端，放眼眺望远处，然后实现就被一座巨大的堡垒挡住了……

　　尼玛……

　　看来今晚不光要砍人了，还要拆房子啊。

　　看着辰逸的举动，蕾见识过辰逸从千米高空自由落体后，就没有多大的震惊了，但是蕾旁边的少女就不一样了，带着一脸震惊的看着辰逸，这还是人吗？

　　答曰：不是……

　　晚上，在一间房间里，看着坐在床上的蕾，“呐！蕾不介意我也睡着这里吧。”辰逸铺在地毯说道。

　　“没关系……不过辰逸真的是男孩子吗？”蕾原本淡漠（呆？）的眸子里闪过一道好奇的光芒。

　　“呃……我当然是男的啦。”辰逸挠着脸说道，“不过在十几年还是几十年前被一个装嫩的少女老太婆给阴了一把，才变成这样的。”

　　“几十年前？装嫩？辰逸和对方的年龄很大么？”蕾无视辰逸抽搐的脸庞，一边摸着辰逸的胸部一边说道。

　　啧！你还是不信啊，看！这都亲自下手确认了……

　　“岂止是大啊？简直是大无边了，我在千年前认识到她的时候，她就已经名传于世了（恶名），哈！蕾你别当真就行了。”

　　辰逸打着哈哈，这个世界上长命的只有圣战天使而已，妖怪什么的毕竟都不存在的。

　　“不，我相信了。”蕾收回了手，再次回到了床上。

　　哈？相信就相信吧，反正以蕾的性子也不会乱说的，看着已经躺在床上的蕾，“晚安。”辰逸关上了灯。

　　“辰逸晚安。”

　　夜深时分，躺在地上的辰逸睁开了眼睛，坐了起来，血红的眼睛在黑暗里散发着淡淡红光，扭头看了一眼还在熟睡的蕾，辰逸走到蕾床边的桌子旁，坐在桌子上的辰逸看着蕾熟睡的脸庞，忍住上前捏一把的冲动，闭上眼睛静静的等待起来。

　　果然没过多久，一个高大的身影就映在了在窗子上，“哟！夜袭的来了啊。”

　　在屋外的打算亲自动手掳走辰逸和蕾的比总，看到窗子里突然亮起了两点红光，接着辰逸的声音就传了出来。

　　被发现了！知道被发现的比总不再犹豫，随着玻璃的碎裂声，一只粗壮的手打破玻璃，抓向屋子里的辰逸，暗掳不成打算明抢了。

　　擦！真当老子好捏啊，老子纵横的时候你爸连蝌蚪状物还都不是，你这自寻死路啊！

　　去你丫的！毫无例外的，已经大半个身子通过窗子探进屋里的比总瞬间倒飞了出去，倒飞出去的比总不可思议的看着辰逸，如此瘦小的躯体里怎么可能爆发出如此的力量，是怪物吗！？

　　比总有点后悔自己托大没带自己的圣战天使，原本他以为只是两个少女而已，就算一个强大一点也强不到哪里去，但是现在，尼玛这就是一怪物啊，自己连反应的时间都没有，就被打飞了，而且那怪物般的力量……

　　不再犹豫，比总转身就跑，至少要带着自己圣战天使再来。

　　辰逸看着离去的比总也没有去阻拦，反正一会要把那里一窝端的，在那之前还有事情要解决一下。

　　“把你吵醒了啊，蕾。”辰逸脸上带着歉意的笑容，谁知道那个混蛋被发现后就直接动手了。

　　蕾揉了揉眼睛，“唔～辰逸，发生什么事了？”

　　“呵呵，没什么就是我们被人贩子盯上了而已。”

　　“人贩子？”

　　“就是买卖人口的一帮混蛋啦。”辰逸解释道。

　　蕾眉头也皱了起来，这和众多被当做道具使用的圣战天使是何其的相似呃。

　　“呐！蕾，要不要在睡一会，我去解决点事。”辰逸看出了蕾的不高兴。

　　“我和辰逸一起去。”已经起来的蕾抓住了辰逸的手。

　　“……好吧，来我背着你。”辰逸微微下蹲，将蕾再次背了起来。

　　之后……

　　碰！！！

　　一间屋门被踹了开来，漆黑的环境里亮起了两点红光，吓得屋内的两人缩在了角落。

　　“哟！老伯啊，对于我们被夜袭这件事你是不是要给个解释呐，要不是咱的武力值够高的话，说不定我们就真的着道了啊。”辰逸打开屋里的灯，一只手背着蕾，一只手上上下抛动着一颗石头，接着将石头抓在手里一抓……

　　在一老一少惊恐的眼里，石头变成了比沙子还碎的粉末，被辰逸洒在了地上。

　　“等……等等，我们只是迫不得已以才这么做的……”老伯试图解释道。

　　“嘁！是不是因为自己的女儿要被带走，不得已之下那我们做替罪羊，顶替你的女儿？”辰逸一脸的不爽，虽然早就知道是这样，但真正发生在自己身上，任谁也不会高兴起来。

　　“是……”

　　“啧！看在你是为了自己女儿的份上，这次就算了，要是在有下次，噢！应该没有下次了，我现在就把他们一窝端了去……”对于这种为了的亲情原因辰逸也不想做什么，关上了屋里的灯，辰逸的身影再次隐藏在黑暗中，只留下两点猩红的光芒。

　　背着蕾走在路上的辰逸看着黑暗的夜空，心里想道，真是月黑风高杀人夜啊。

　　至于辰逸为什么会去那个老伯那里，那只是‘单纯’抱怨一下，嗯！就是十分‘单纯’的抱怨一下而已……

　　嘛！任谁被阴了一把后，都会想着如何的阴回来不是吗？辰逸这只是‘单纯’的吓吓人而已，只是简简单单的‘单纯’而已……

　　……


第六十九章 打完收工

　　踏～踏～踏，深夜里地面上不断传来脚步声，辰逸看着背上再次打瞌睡的蕾，“蕾，要是困了的话，可以再睡会的。”

　　“唔～”蕾揉了揉眼睛，“没关系的，我……呼～”

　　……

　　辰逸囧囧的看着脑袋果断垂在自己肩膀上的蕾，还真是……

　　不过也到地方了，估计还点把蕾吵醒啊，啧！

　　……

　　早在幻想乡的时候辰逸就发现自己学习其他能力的天赋完全就是废柴，呃，用阿妈的话来说辰逸就是一个底部全空的破桶，学什么漏什么。

　　以至于辰逸向阿妈学习关于结界方面的能力时，辰逸强逼着自己努力的学了半年，结果连个结界毛都没有，阿妈果断的将辰逸踹了，说辰逸与这方面无缘了云云，琪露诺都能学会你都学不会云云。

　　擦！这不打击人嘛？自己竟然不如一根棒棒糖就能把自己卖了的琪露诺？

　　之后辰逸有找的了帕秋莉，想学学魔法来解决自己不会飞的问题，然后再被测试出没有任何魔法属性后，辰逸果断的PASS，魔法还是算了吧，果断的没希望了，妥妥的！自己的波动系够强的话，魔法算个毛……

　　这绝不是羡慕嫉妒恨……

　　不过在这之间，帕秋莉在看到辰逸挥挥武器就打出了冰属性（冰刃），火属性（爆炎）两种极端的属性后，向辰逸提出了解剖申请，并表示完全保证辰逸的人身安全，对于如此不和谐的事情辰逸表示果断严肃的拒绝。

　　被拒绝的帕秋莉在表示可惜之余，提出了大家一起来喝茶的要求，在小恶魔端来的茶水里，辰逸看到了放迷药放的连颜色都变了的茶水，帕秋莉的解释这是新品种的茶叶……

　　辰逸也不犹豫，直接一口灌了下去，在帕秋莉期待的眼光里，辰逸精神抖擞的转身，龙行虎步的离开，帕秋莉立刻失望起来，然后对小恶魔施以严酷的惩罚，丫！迷药不多下点，人家喝了连毛事的没有，至于惩罚的内容，呃……当时帕秋莉旁边的一本S·M大全可以当做参考……

　　对此小恶魔表示自己冤枉的同时，痛苦并快乐着……

　　而喝下几乎占大半杯水剂量的辰逸对此不屑一笑，哼哼哼！乃们太小看天朝人的抗药性了，在被咲夜打劫了一大瓶血液后，辰逸出了红魔馆……

　　擦！老子刚喝完一杯超浓缩的迷药，咲夜你就敢抽我的血，不知道大小姐的抗药性如何……

　　以上就此打住，扯远了！

　　看着眼前的堡垒，辰逸再次将蕾叫醒，看着睡眼朦胧的蕾，辰逸心里直接失意体前屈，自己的天赋真的有那么挫吗？当时连个最简单的隔音结界都学不会的说……

　　来到这里，辰逸自然而然的碰到了整装待发，打算再次追捕辰逸的比总。

　　擦勒！汝真是找死啊，这个时候你丫的不应坐在自己老窝了，一边带满自信的品着美酒，一边监视者我们的行动，最后过五关斩六将，把你的手下小兵宰完后，打到你老巢，你在装13的说道；不错啊！还有点本事，正好我想换批手下的说……之后就永远没换手下的机会了……

　　对于这种流程嘛……辰逸原本是打算直接在堡垒外放大的说，这样有着方便、利索、以逸待劳、省时间、少变故，坏处就是因为这属于开挂过关、爆的战利品也别想要了……

　　比如说钱啦！钱啦！以及钱啦什么的，擦！被贪财巫女病菌感染了……

　　“嘁！作为连小BOSS都算不上的存在，不好好的窝在自己的老窝里等死，乱跑什么，嫌死得不够快？”看着自己原本的想法被打乱，辰逸直接开了嘲讽。

　　“哼哼！你太狂妄了，女人。”与圣战天使合体的比总自信心已经爆棚了。

　　女人？擦！又一个瞎子，没得说了，直接宰了……

　　不知道已经被定死刑的比总继续大放厥词，通过堡垒上的探照灯，比总也看清了辰逸和蕾的样子，“哈哈哈！没想到你们竟然长得真么漂亮，这次一定能买一个好价钱了！”

　　接着比总看向辰逸，“特别是你那双在黑夜里眼睛，那种如宝石般的颜色和光芒，哈哈！我都想亲手把它挖下来当做收藏品，感到光荣吧，你的价格绝对比得上圣战天使！哈哈哈！”

　　擦！嚎的真难听，辰逸掏掏耳朵，蕾眼中的光芒更冷了。

　　嘛！将死之人，就让他多嚎一会吧。

　　看着还好没反应的辰逸和蕾，大放厥词的比总脸上挂不住了，左手如剪刀般的两片刀刃碰撞在一起，发出金属碰撞的声音，“你们是乖乖束手就擒，还是让我亲自动手！”

　　蕾轻轻的拉了拉辰逸的衣角，“辰逸要和我同契吗？”

　　“嘛！蕾难道在担心我？放心吧没事。”辰逸笑着摸摸蕾的头，至于同契？辰逸承认这个诱惑很大，但辰逸也不认为自己有那么大的魅力，见面不到两天就让蕾真心愿意让自己当她的同契者，要知道蕾虽然呆，但是不傻，毕竟她那呆是五百年睡出来的，呃……辰逸那八百年另算……

　　辰逸的想法很简单，反正以后路还长着呢，等好感刷够了再结契不是更好？反正这个世界里也没几个能在辰逸手上抢走人的……

　　再次被拒绝了的蕾，宛如湖水般平静的眸子里似乎荡起了阵阵涟漪。

　　辰逸看着比总那猎奇的发型，啧！品味真挫，“呐！傻大个，你的死兆星已经冉冉升起大亮了，还有什么遗言快说。”

　　辰逸拿出一包烟（从慧音那里顺来的，慧音从妹红那里没收的……），钢铁般的指甲对着一擦，几点火星溅到烟上，将烟点了起来，辰逸吐了口白雾，“我急着赶回去睡觉啊！”

　　至于说辰逸为什么拿出烟来，呃，就理解为是装13吧……

　　“真是狂妄啊，不过你还觉得你有胜算吗！哈哈！”

　　“比总，小心点，她给我的感觉很危险……”比总身后浮现出一道女人虚影。

　　“哼哼，珍珠你太敏感了，你以为她现在还有反抗的能力么？老老实实的做你的武器就好，哼！”比总一脸的狂妄，身后的虚影沉默下来后，慢慢地隐去。

　　看着冲过来的比总，辰逸依旧在抽烟，在比总眼里这就是不屑了。

　　“狂妄的女人，接下来我一定会好好的调教你的！哈……唔！”觉得被轻视的比总再次叫嚣。

　　辰逸眼里凶光一闪，丫的不跟你一般见识你还上脸了，狗嚎多了也烦人呐，面对着冲过来的比总，辰逸一脚将他踹飞了回去。

　　“呜～”捂着肚子的比总一脸的不可置信，“这怎么可能！我明明可是在同契状态啊！对！一定是珍珠你的能力太弱了！该死的，明天就把你换掉！”

　　“比总，难道我在你眼里只是随意丢弃的道具吗？”珍珠的身影浮现在比总的背后，情绪低落的说道。

　　“哼！你在说些什么无聊的话。”

　　“我跟你卖掉的那些女孩，在你眼里没什么两样吧……”

　　“少罗嗦啦！你可是我的武器，我这个主人的话你给我乖乖听从就好了！！”恼羞成怒的比总咆哮道。

　　“哟！跟自己的圣战天使闹别扭了？”辰逸感觉到了比总身上的力量变弱了。

　　辰逸看着比总身后的虚影，“嗯！你叫珍珠是吧，呐！我劝你还是还是离这种没心没肺的家伙远点吧，指不定对方啥时候就把你卖了。”

　　“……”

　　“唉？不愿意啊，那就抱歉了啊。”每个人都会有自己的想法，就算是圣战天使也会有自己想法，辰逸也不会闲着蛋疼去强制改变他人的想法。

　　“你这女人在废什么话！老老实实的接受你即将面对的命运吧！！”大声咆哮过后的比总开始吟唱起了颂词。

　　女人？你大爷的，辰逸的脑门上蹦出了几根血管，你死吧！你丫的！

　　辰逸双手聚拢在腰间，一团金色与白色交织的光芒聚拢在辰逸的双手中心，不光是让正在吟唱颂词的比总大吃一惊，连辰逸身后的蕾也是捂住了自己小嘴。

　　天啊！这到底是什么怪物啊！这还是人吗？——当然不是啦！

　　“猛虎震地！”

　　“受死吧！呼号螺旋！！”

　　一道电蛇呼啸着卷向辰逸，但是比起辰逸打出的金色老虎，电蛇就是一只小虫子，刚与辰逸打出的老虎接触就立即被碾成了碎片。

　　“怪物啊……”

　　嘛！这个算是遗言么？

　　辰逸看着前方已经被推平了的地面，以及被轰成废墟的堡垒，将已经燃烧到烟蒂的香烟一丢，拍了拍手，打完收工。

　　“怎么样？我厉害吧。”辰逸看着一脸呆呆的蕾说道。

　　“你……是怪物？”蕾呆呆的问道。

　　唉？谁实话辰逸自己都不知道自己该被分到哪一类，“主神，你说我现在算是哪个种族啊？”

　　【怪物十分是个宿主……】

　　去你妈的！

　　“走了蕾，天要亮了，我们继续赶路啦。”辰逸拉着蕾，按照蕾所指示的方向前进起来。

　　在希丝卡那里，原本毫无动静的圣战天使雷达立刻发出了警报声，将躺在地上流着口水的希丝卡直接惊醒起来。


第七十章 追赶进行中

　　风车……开始转动了啊，被辰逸拉着的蕾回头看了一眼，透过天幕边的微光，蕾隐隐约约的看到了已经重新旋转起来的巨大风车。

　　蕾嘴角轻轻的扬起，不再回头，跟着辰逸前进起来，感觉到手上的温度，蕾看着辰逸。

　　受到那种待遇后，明明有能力报复或者一走了之的，不想非但没有那样做，反而在离开的时候帮助那个村子解决解决了后顾之忧，辰逸你可真是好人……呜，辰逸说他是妖怪，嗯，那就是好妖怪了……

　　拉着蕾赶路的辰逸浑身一抖，一种从心底窜出的悲沧感涌了上来，差点让辰逸哭出来，为毛会有这种感觉啊！？难道被诅咒了？

　　辰逸不知道从他出生到现在，捎带手的加上在幻想乡的一千年，总年龄一千往上的辰逸收到了他人生中的第一张卡……

　　第一张好人卡入手……

　　可喜可贺！撒花！可喜可贺！撒花！这是一个好的开始啊……

　　……

　　在另一处。

　　“啊！学姐，发生什么事了。”龙威捂着脑袋上被砸出来的大包。

　　“快叫奇雅起来了啊！七煌宝树的位置又开始移动了，要是让他们跑出侦测区域的话……哦！天啊！我的奖金，我升职的可能……。”希丝卡带着一副天塌了的表情，“快点把奇雅叫醒啊。”

　　“呃……学姐，这个似乎不太可能呐。”龙威一脸的尴尬，不断的摇晃着呼呼大睡的奇雅。

　　“嘁！真是没用，叫不醒你就背着她，快点！”希丝卡看到龙威将奇雅背了起来后，“现在！我们追！！”

　　啊哈哈哈哈！奖金！升职！我来了！！

　　——希丝卡的心声……

　　在辰逸这里，也遇到了他来到这个世界的以一个障碍，辰逸和蕾看着眼前将去路拦截的山峰。

　　嘛！这种情况在直线前进中很容易遇到的不是？正常！正常！

　　“辰逸，要不我们绕路？”蕾的提议。

　　“嘛！区区一座破山而已，怎么可能挡住我们前进的道路。”辰逸想起当初发的豪言，打量着眼前的山峰，直接拆了？

　　想了想辰逸摇了摇头，那需要的时间虽然不长，但动静肯定是有点大了，直接开洞好了。

　　“蕾，拉好我啊，我们直接过去。”

　　“直接过去？”蕾歪着头，表示不解。

　　“看好了！”辰逸手上燃起一团紫黑色的火焰，虽然卡洛的鬼影没有出现导致冥焰的威力有所打折，但是对于普通的山石，擦！这冥焰连金属都能直接气化，区区石头算个毛啊！

　　“辰逸，不热么？”蕾看着辰逸手中的冥焰，以及辰逸丝毫不受影响的手，蕾伸手向那团冥焰摸去。

　　“啊咧！很危险的说。”辰逸赶紧散掉手里的冥焰，“这是我自己的火焰当然不会感觉到热了，而且冥焰本身就没有温度的，只有接触到东西的时候……”

　　辰逸手上再次燃起冥焰，对着山峰一按，无声无息的，山壁上多出了一个两米见方的大洞，“呐！我们就这样过去，遇山拆山！妥妥的！”

　　辰逸拉起蕾的手，“现在还好点，一会里面就黑了。”辰逸补充道。

　　接着辰逸感觉到被他拉着的光滑白嫩的小手紧了紧，辰逸心里竖起了一个大大‘Y’字。

　　之后整座山峰在辰逸面前就如同纸片一般，随着辰逸和蕾不断的前进，山洞里的光线也越来越暗，最后一点光线隐没后，辰逸还好说，血红色的眼睛再次透出点点红光，可是没有夜视能力的蕾就不好说了，在绝对的黑暗可是很容易让人产生恐惧感的。

　　踏～踏～

　　黑暗到极点，静到极点的山洞里呆着轻轻地脚步声，走在前面的辰逸突然感觉到一个柔软温暖的身体从后面抱住了自己，让辰逸停下了脚步。

　　唉？这个是，辰逸突然想到蕾可没有夜视的能力啊，要知道在这么黑暗安静的环境里……

　　“蕾。”辰逸轻轻叫了一声。

　　“嗯～”从后面抱着辰逸的蕾应了一声。

　　“抱歉了，忘记了你没有夜视的能力。”辰逸说着，并没有扭头，他知道现在就算是自己扭头了，蕾能看到的也只是两点红光而已。

　　“来！蕾我背你，对了，这个给你。”辰逸将蕾背了起来后，拿出一颗耀眼的结晶递给蕾，漆黑到极点的山洞立刻亮了起来。

　　蕾看着手上散发着光辉的石头，又看了看背着他的辰逸，露出一个安心的笑容，可惜辰逸没注意到，蕾的笑容岂止是少见呐？简直就是……（忘词了）

　　石壁不断的在辰逸手上消融着，走着走着，前方的石壁再次被消融后，久违的阳光照射在辰逸身上。

　　啊！出来了啊，辰逸看着自己开辟出来横通一座山的山洞，突然一股骄傲感油然而生，感觉到神马开凿大队穿山甲神马的都弱爆了，全都是战斗力不足五的渣渣……

　　感慨了一会，骄傲了一会，又要继续赶路了，辰逸看着蕾没有下来自己走的意思，辰逸也乐得这样，毕竟背着一位美少女赶路的话也是很享受的说。

　　辰逸赶路中……希丝卡追踪中……

　　“这个混蛋难道就不会转弯么！为什么他会一条线前进啊！！”希丝卡着圣战天使雷达上直线前进的光点，让希丝卡感到一阵无奈，虽然这样看着很简单就能追到对方，但是……

　　“那个混蛋是怎没从这里过去的啊！！”希丝卡指着前方的一道大峡谷，化身辰逸咆哮体。

　　“呐！呐！学姐，镇定点，对方似乎是直接跳过去的啊……”龙威指着峡谷边缘一块地上多出来的了个脚印。

　　“什么！这怎么可能！！”希丝卡拽着龙威的衣领疯狂的摇动着。

　　“呃……学姐，似乎真的有可能。”龙威擦了擦脸上的汗，竖起一根手指，“学姐想想我们前不久遇到的大坑（辰逸砸出来的）吧，应该就是被对方砸出来的，还有我们经过的那个村子，据那里的村民讲，对方似乎不是坏人吧……”

　　希丝卡脸上瞬间变得漆黑无比，“怎么？你有意见么？还是你打算挑战学姐的威严么，这种摔都摔不死的危险家伙就应该早早的消灭掉才对！危险的家伙再加上本来就具有强大力量的七煌宝树……龙威！给你十分钟找出通过这个峡谷的办法！”

　　“啊！？学姐这根本就是不可能的事吧！这也太强人所难了吧”龙威一脸的为难。

　　“少说废话，快点想！”

　　……

　　晚上，辰逸和蕾坐在一个火堆旁，辰逸拿着一块烤肉（那只基因突变熊的），“蕾，要吃吗？”

　　蕾看了看辰逸手上的肉块，摇了摇头，“不喜欢。”

　　唉？是不喜欢吃吗？咬了一口手上的肉块，辰逸一只手抵着下巴想了一会，有了！

　　辰逸拿出一份黄金圣餐，放到蕾的身边，“蕾，这个水果在吃的时候可以想着自己喜欢吃的食物，会有很好的事情发生哟。”

　　听到辰逸的解释，犹豫了一会，拿起一颗金色的果实，轻轻的咬了一口，之后蕾的眼睛立马亮了起来，在连续吃了‘足足’三个果实后……

　　“辰逸，我吃饱了……”

　　……这妹子好养，要是换幽幽子来的话，三十……呃，三百个……会够吗？

　　“蕾，吃饱了就休息一会吧，我守夜。”辰逸不动声色的打量了一行啊四周，这可是在野外啊，丫的连个虫鸣声都没，这是坑谁呢，开启波动感知，辰逸就察觉到了不下十个身影。

　　蕾揉了揉眼睛，点了点头，躺在辰逸身边休息起来。

　　辰逸看着不断发出噼噼声的火堆，见蕾熟睡后，辰逸拿出一些材料，很快一个小小的人偶慢慢成形，随着最后一步的完成，一个Q般的辰逸人偶出现辰逸手中。

　　【辰逸人偶（低级）：拥有辰逸本人30％战力和一般战斗意识的人偶，可以多次融入冒险家的灵魂为人偶提供力量，延长人偶的战斗时间，最多融入四次，再次接受外来的血液后将激活人偶，为血液的主人战斗15分钟。】

　　辰逸将人偶激活，辰逸对着眼前和自己一模一样，但完全属于杀戮机器的辰逸人偶下了命令，“清理掉四周的小虫子，不要有太大动静，另外，一个……不留！”

　　辰逸人偶毫无感情的眸子里红光一闪，消失在辰逸面前，在火焰之外的黑夜里拉出两道代表杀戮的血色红线。

　　不到五分钟的时间，站染着血迹，身上还残余着杀气的辰逸人偶就再次回到了辰逸这里。

　　过了一会辰逸捡起地上已经带着裂纹的人偶，“很好，你立功了，所以你将被保存下来。”

　　辰逸再次取出一些材料，将已经代表终结的残破人偶修补好，放在了蕾的身边，嗯！也算是回收再利用了，当成礼物好了。

　　蕾应该会喜欢吧，毕竟是Q版的东西。


第七十一章 温泉是个好地方

　　阳光透过树冠，照射在闭着眼睛坐在地上的辰逸脸上，然后阳关被一道身影遮住了，辰逸睁开眼睛，看到的是一张近在咫尺的精致可爱的脸，翠绿色的眸子静静的打量着辰逸。

　　“辰逸……很可爱。”

　　啊哈？辰逸立刻囧了，看着辰逸的一张囧脸，蕾歪了一下头，“更可爱了。”

　　然后蕾就直接上手，对着辰逸的脸揉了起了。

　　……脸上不断传来少女手上那种细腻的感觉，让辰逸既无奈有享受起来。

　　过了一会，揉够了的蕾终于撒开了手，拿出那个Q般的辰逸人偶，“这个，是辰逸送给我的吗？”

　　“嗯，蕾喜欢么？”Q般生物对女生的杀伤力绝对是大拇指加MAX！！

　　“很可爱，和辰逸一样可爱……”蕾将辰逸送给她的辰逸人偶挂在了腰间。

　　听到蕾的话，辰逸立刻扭过头，脸上挂着两道清泪，自己该感到关荣么，劳资是爷们啊！肿么可以与可爱沾上边啊！！

　　“走了，蕾。”辰逸站起来，将手递向蕾，握住蕾的手后，将蕾拉了起来。

　　……

　　另一地点。

　　伴随着低气压的希丝卡，一脸狰狞，带着满嘴尖牙不断地喃喃着，“一定要毙了那混蛋，一定要毙了他……”

　　呃～看着希丝卡的样子，龙威刚想劝劝她，就被一旁的奇雅打断了，“我劝你还是不要触霉头的好，想想我们走过的路吧……真怀疑那家伙到底是什么怪物。”

　　这个……龙威脸上带着汗，想着对方前进的道路，在度过大峡谷后，他们又遇到了荆棘林、深不见底激流、天险绝壁、拦路巨兽等等，捎带手的说一句，拦路巨兽在之前似乎被哪个存在暴揍了一顿。

　　唉……龙威叹了口气，不得不佩戴对方的强大，这种人就算追上了能怎么样？打得过吗？

　　“嗯？学姐，干嘛停了下来？”龙威看着停下的希丝卡问道。

　　“呐！龙威，你说我们是不是转运了？”希丝卡指着前方透露着风声的山洞，“本来还以为要翻过这座山的，但是这个山洞……”

　　“似乎是新开的。”

　　“什么！？新开的？”

　　“没错。”龙威摸着山洞四周的石壁，“这个山洞出现的时间不会超过三天……呃，学姐你怎么了？”

　　龙威看着突然陷入燃烧状态的希丝卡，十分不解。

　　“哦呵呵呵！这肯定就是七煌宝树的力量造成的了，只要我们把七煌宝树带回去的话……哈哈哈哈！我的奖金，我的升职，还有克鲁斯辅佐官的微笑。”

　　眼里燃烧着熊熊火焰，希丝卡瞬间充满了干劲。

　　“那个，学姐，如果真是这样的话，我们似乎打不过对方啊。”龙威闹着头，打击着希丝卡的干劲……

　　“下药……”

　　“什么？学姐这……”

　　咔嚓！上膛声！

　　希丝卡抱着一挺机枪指着龙威，“怎么？你有意见？”

　　“呃……没……”

　　“只要我们接近他，然后悄悄的在对方的饭菜里下点药，趁着对方被迷倒的时候，我们在……哈哈哈哈！”

　　……

　　阿嚏～

　　辰逸狠狠的打了个喷嚏，奇怪，被谁又惦记上了？呃？为什么要加上个又呢？

　　辰逸带着蕾走到一个村庄后，看到一间民宿后，辰逸对蕾说道：“蕾，今天我们就住在这里吧，这里可是有温泉啊。”

　　“温泉？”蕾带着一脸好奇。

　　“嗯，泡温泉可是很舒服的，还能缓解疲劳。”

　　说道温泉，辰逸记得博丽神社的后方似乎有一座间歇泉形成的温泉来着，不过辰逸在某个夜晚中偶尔一次的闯入，看到幻想乡里众多少女聚集在那里泡温泉，大饱眼福，鼻血狂喷的辰逸被暴揍一顿不说，还被勒令永久不准踏入那里，如有再犯——切（⊙﹏⊙b汗）！！！

　　泡在温泉里，辰逸开始计划着去哪里打劫了，辰逸以前存的那些黄金等财富在辰逸好不节制的挥霍下存量似乎不多了啊……

　　拉门的声音拉回了辰逸的思绪，“蕾，你……”看着裹着浴巾进来的蕾，难……难道这就是传说中的混浴！？

　　辰逸那张老脸通红通红的，小辰逸也不老实起来，说到低了，辰逸还是千年处男一只。

　　“嗯？有事么？辰逸。”头发被缎带束起来的蕾很单纯的看了辰逸一眼。

　　“不……没什么。”辰逸偏着头，尽量不把注意力放在蕾的身上，可是那眼珠子还是飘呀飘的，不自觉的又飘在蕾的身上……

　　之后辰逸又慢慢的联想到自己在幻想乡里误闯入幻想乡博丽神社那个温泉的情形……，唔，不能再想了，捂住了自己的鼻子，辰逸果断的掐掉了这段记忆。

　　脸已经很红了的辰逸，突然感觉自己身上被两只小手摸索着，扭头一看，原来是蕾不知什么时候已经来到了辰逸的身边，原先裹在她身上的浴巾也不知道去了何处。

　　噗！！

　　我吸！！辰逸硬生生的把差点喷涌而出的鼻血给吸了回去。

　　脸上带着不正常的红晕，辰逸努力控制住自己不断下瞟的双眼，问道：“蕾，你在干什么啊。”

　　“找不同……”蕾继续在辰逸身上摸索着。

　　“不同？”辰逸赶紧抓住蕾越摸越往下的双手，再摸下去就要出事了，“什么不同？”

　　“辰逸没有么？”蕾将自己额头上的缎带扒开一点，殊不知这个动作差点让辰逸再次喷血，露出头上翠绿色的核石，“辰逸不是人类，应该有不同的地方吧。”

　　“不同倒是有了，不过平时都被隐藏起来而已啦。”辰逸解释道。

　　“隐藏起来？”蕾闲得很好奇，“我可以看看吗？”

　　“嘛，可是很狰狞的说，蕾想要看？”鬼手的样子实在是不招人待见。

　　点头加希冀的目光……

　　“=_=……好吧，可别被吓着啊。”在蕾的目光攻势下辰逸阵亡了……

　　被辰逸隐藏的鬼手开始缓缓的出现，辰逸原本因娘溺泉而变得细腻白嫩的左臂开始慢慢变得赤红，肌肉的条纹也开始浮现，手掌开始向利爪化，指甲也是狂涨，鬼手显露出了它狰狞的外表，与辰逸其他地方的皮肤比起来显得是那样的违和。

　　“呐！就是这样了，很狰狞吧。”辰逸无奈的说道，说实在的，他自己也不想看到鬼手，实在是太TM违和了。

　　接着蕾的两只手摸向辰逸的鬼手，摸完后，又捏了捏辰逸的右手。

　　“很硬，很邪恶，一点都没右手好……”蕾的评价，说完蕾便伏在温泉里吹起了泡泡。

　　擦！很硬？很邪恶？这种让人充满歧义的此还真是，辰逸将鬼手再次隐藏起来，看着吹着泡泡的蕾，辰逸突然觉得蕾似乎心情很好？

　　是终于确认自己不是人类的原因了？呃……大概吧，毕竟蕾可是很讨厌和惧怕人类的。

　　不过泡泡声好像停止了不少时间了吧，哇！蕾！！

　　看着已经快要沉到水底里的蕾，辰逸赶紧大叫一声，将蕾拖出水面抱了起来……

　　噗～～

　　我吸！！

　　有点晚了……

　　顿时辰逸鼻血狂喷，在不知情的人看啦这是一对好姬友，好百合，但是在知情人的眼里就是：一饥渴难耐的千年老妖怪利用自身外貌的伪装，欺骗到了一名无知少女一起泡温泉，之后将其昏迷，打算进一步做一些和谐啦和谐啦以及和谐啦的事情，最后骗到无知少女身体的老妖怪趁机溜之大吉，留下了身心受到严重创伤的无知少女……

　　嘛！以上全都是按照狗仔文的思路来叙述的……

　　辰逸抄起搭在架子上的浴巾盖在了蕾的身上，辰逸汹涌而出的鼻血才算是停了下来……

　　罪过啊！罪过啊！该死！下面的小辰逸咋办啊？难道要自己撸去？接着辰逸的目光又瞟向陷入沉睡的蕾身上，现在似乎有机会可以……

　　擦勒！想什么呢！辰逸帅帅头，将脑袋里的邪恶念头甩的远远，回到客房里，辰逸将蕾放在床上，盖上被子，将蕾的衣服放在床边后，看着已经挺立的小辰逸，辰逸无奈了。

　　虽然可以用自己的能力强行软下去，但是这样做的话辰逸又怕有什么后遗症，冲凉水澡降火的话似乎可行，但是自己的体制……

　　擦！难道真的要去撸撸……

　　最终辰逸还是没撸起来，最终辰逸还是利用脑力运动分散注意力才完事。

　　——脑力运动：辰逸拿出了巨剑国殇，硬生生用脑门与其（不是刀刃）对磕了半个小时……

　　……

　　“学姐，你看！”龙威皱着眉头指着丛林里倒在地下众多的尸体。

　　“好残忍的手段，而且全部都是一击必杀。”奇雅看着地上不是断头就是从头开始被劈成两把的众多残缺不全的尸体，以及飞溅的到处都是的血液。

　　“是他做的吧，这些应该也是打圣战天使主意的人吧。”希丝卡看着远处熄灭的火堆，“难道七煌宝树消息已经被泄漏了？”


第七十二章 该补充小金库了

　　第二天，辰逸再次经过了一场鼻血洗礼后，看着蕾慢慢地穿上衣服，辰逸才把汹涌的鼻血憋了回去。

　　“咳……”辰逸轻咳一声掩饰自己的尴尬，“蕾，要出去逛市吗？”

　　“逛市？”

　　“啊～就是和逛街差不多了，都是卖东西的啦。”辰逸一边解释一边想到，自己似乎还没有跟谁一起出门逛过街吧。

　　八云紫？人家似乎缺什么都是开隙间直接拿的，哪里还用什么逛街，辉夜？难……，妹红？似乎对逛街没兴趣，灵梦？这个就算了吧，谁知道她会做出怎样的事……

　　幽幽子似乎算一次吧，不过那一次……

　　辰逸一脸囧囧的想着那次差点被压榨一空的钱包，那足够让人过冬的食物，捎带手的算上幽幽子边买边吃的零食，辰逸记得那时候自己还掏了不少餐具赔偿费——都被吃了……

　　辰逸拉着蕾来到村庄里的集市上，因为天色尚早的原因，还有不少人正在忙碌的建造自己的摊子，搭架子等等。

　　“嗨！那边的两位小姐请留步！”

　　擦！该死的娘溺泉！辰逸开始恨起了当初被严刑逼供而把娘溺泉水交给八云紫的那个倒霉蛋了，丫你说你坚挺点，来个宁死不屈什么的，不就啥事都没有了……

　　辰逸停下脚步撇着头，看着一旁的经过粗糙化妆小豆丁，一种既视感油然而生……

　　“让我这个天才手相师帮你们看个手相好吗？”

　　“蕾，我们走吧……”

　　呼～～

　　一阵小风吹来，几片落叶打着旋从奇露露的摊子前飞了过去……

　　“啊啊啊！不要无视我啊！！”齐露露一把将自己的摊子掀飞，对着已经走远的辰逸和蕾大吼道。

　　在之后一名浑身裹得严严实实的小豆丁再次出现。

　　“我说天才姓名判断师，可以免费的帮你们算算你们的名字喔。”只要能得到那个圣战天使的名字就好，这样的话一定会得到卧鲁的夸奖的……

　　“蕾，我们继续走吧。”

　　“啊啊啊啊！又被无视了！那个该死的女人！！”

　　看着再次走远的辰逸和蕾，奇露露一把将头上的假发扯掉摔在地上，狠狠的踩了两脚。

　　之后在路过一处服装店的时候，辰逸开口了，“呐！蕾，要买几件衣服么？”

　　蕾歪着头看着辰逸，“辰逸想看我换衣服吗？”

　　“呃……哈……这怎么可能。”被点出心里想法的辰逸脸上带着尴尬的笑容。

　　蕾拿起架子上的一件白色连衣裙，在身上比划了一下，“辰逸，怎么样？”

　　“这个……女孩子穿什么样衣服好看我也不知道的说……”辰逸挠着他。

　　“客人，您想要什么样的衣服呢？”

　　看着再次出现在眼前的小豆丁，擦勒，真是阴魂不散啊！

　　“呐！我不太会搭配衣服，你看她穿什么样的好看呢？”辰逸摸着下巴，看着蕾说道。

　　“哼哼！我就知道像你这种穿男装的男人婆绝不会挑选什么衣服的……”

　　“擦！小鬼！我告诉你！我已经忍你很久了！！”辰逸一把抓住奇露露伪装的假发，直接将她的伪装物扯去。

　　奇露露挣脱辰逸的手，直接开溜，“像你这种男人婆肯定会一辈子都嫁不出去！！”

　　擦！

　　辰逸直接从服装店里挑了一件蕾原著中穿的深蓝色连衣裙，“呐！蕾这件不错吧。”

　　……

　　带着已经换上新衣服的蕾继续向目标前进，辰逸想起当时自己给蕾选过衣服后，蕾也挑了一件白色连衣裙，眼里闪着小星星不断看着辰逸……

　　辰逸现在看着蕾手上提着装着那件白色连衣裙的袋子，就一阵纠结，天啊，难道我也堕落了么！？

　　看着眼前的城市，再看了一下天上的太阳，“蕾！我们直接前进吧，来我背你。”

　　辰逸将蕾背起来，打算直接通过这个城市去下一地点，当然，至于卧鲁这个圣战天使猎人，按照希丝卡的性格绝对不会轻易的放弃追踪自己吧，就让他们头疼去吧。

　　“坐好了！蕾。”辰逸开始瞬间加速，趴在辰逸背上的蕾看到四周的景色迅速后退着，辰逸身后也荡起一阵阵烟尘。

　　哼哼！现在谁还敢看不起11路（两条腿）。

　　嗯？那个是？辰逸看着远处一颗大树旁坐在重型机车上的男子，已经坐在男子肩膀上的小豆丁奇露露。

　　“哟！小豆丁好啊……”辰逸直接从机车旁跑了过去，为机车上蒙上了一层厚厚的尘土……

　　“咳咳咳！”坐在卧鲁肩膀上的奇露露不断的咳嗽着，卧鲁也是一脸大怒的看着自己的宝贝机车。

　　“咳咳！卧鲁，就是他，他背上背的就是那个圣战天使。”奇露露大喊道。

　　“……”卧鲁看着已经模模糊糊的看到一个影子的辰逸，靠啊！这让怎么追啊！！

　　……

　　“啊啊！混蛋！他们的移动速度怎么突然变得这么快啊！！”希丝卡看着雷达上飞速移动的光点，抓狂了。

　　“呃……学姐，可能是对方开了机车吧。”龙威在一旁解释道。

　　“那还废什么话啊！快追啊……哦！天啊！已经消失了……”希丝卡看着雷达上已经消失的光点，情绪立刻低落起来。

　　“学姐，振作点，对方可是一直是直线前进的，只要我们快点找到分部，弄到交通工具的话……”

　　“好！就这么定了！今天我们连夜赶路！一定要追上他。”

　　一边的奇雅不爽了，“看龙威说的主意，啊～连夜赶路，我会饿死的……”

　　……

　　擦！到了另一个城市后，辰逸一脸纠结的看着眼前一望无际的大海，难道自己当初放的豪言是错误的吗？遇海填海神马的……还是坐船好了。

　　不过自己的资金似乎不足了啊，还是补充一下的好，刚不久不就遇到了一座豪宅吗？自己悄悄的拿点没啥吧……

　　“蕾，我要去补充一下资金了，你看……”辰逸看着身边看海的蕾。

　　“我很辰逸一起去。”

　　“……”一起去就一起去呗，没啥的，正好客串一下雌雄大盗……

　　重新回到不久前经过的豪宅那里，轻松绕过守卫，辰逸抱着蕾在屋顶无声无息的前进着，如果仔细看的话就会发现屋顶上有许许多多的小洞洞——用手插出来的……

　　唔，那个谁，刚潜入没多久，辰逸就在一楼梯处看到一长发男子正在对一少女准备做一些那啥那啥的事。

　　“辰逸，帮她。”被辰逸抱着的蕾说道，“她是圣战天使。”

　　“呐！呐！我知道。”辰逸也看到了少女手臂上的核石，“看我的吧，哦打！！！”

　　唰——

　　一道黑影从天而降，紧接着一声闷响传出，正在实行猥琐的男子倒飞了出去，还伴随着骨折声。

　　没踢死？看来是下脚轻了啊，辰逸将蕾放下来，看着眼前衣衫不整的少女，“嘛，没事了……”

　　“你们想对我妹妹做什么！！”一只充满力量的美腿带着音啸声踢向辰逸。

　　啪……

　　“喂！这谁这么没道德！动不动就要踹人。”辰逸轻松挡下拉萨蒂的强力踢击。

　　“哼！你们是谁！”看着倒在远处的长发男子，拉萨蒂也知道自己误会了什么，将自己的妹妹莉莉娅挡在身后，“为什么会在这里！”

　　“溜进来的……”蕾立刻说道。

　　“蕾……。”辰逸叹了口气，看着眼前的女强人兼妹控的拉萨蒂，“我们只是路人，嗯，路人而已，所以不用在意我们的，真的……”

　　“路人？你们来这里的目的是什么，我劝你们还是赶紧离开吧，这个地方的那种垃圾多的是。”拉萨蒂指着倒在不远处的男子。

　　“呐！其实我们是来……”

　　“行窃的！”蕾再次补充道。

　　蕾……

　　“嘛！就是这样我们先告辞了。”辰逸抱着蕾一跳，拉萨蒂再去找辰逸的身影时，已经什么都没有了。

　　好快……

　　……

　　晚上。

　　“哦呵呵呵！大丰收啊！没想到那里的油水这么多。”辰逸躺着地上堆着的金条上，这只是一小部分而已，他的物品栏里还放着成堆成堆的，小金库的到补充的辰逸心情大好，“没想到黄金到哪里都是硬通货啊。”

　　找到那个地方的钱库后辰逸二话不说就把里面的黄金宝石什么的搜刮一空，纸币倒是没拿多少，毕竟那只能在这个世界用而已。

　　“辰逸，你很爱钱？”坐在床上。

　　“嘛，不是啦，蕾不觉得对于很多事情直接拿钱砸过去解决的话不是很方便么。”辰逸躺在黄金堆上懒洋洋的说道，此时有了灵梦的几分神韵。

　　还是被贪财巫女病菌感染了啊……

　　“辰逸你为什么要帮我去艾迪鲁庭园？”蕾来到了辰逸的身边坐了下来。

　　“呃，为什么要这么说啊，只是觉得有意思而已。”辰逸说道，“还有就是蕾很可爱啊，我怎么可能会让蕾这种可爱的女孩子孤身一人的前进呢？”

　　“女孩子？”蕾的情绪有点低落，“我只是圣战天使而已……”

　　“嘛！不用这么说，我不还是妖怪吗？”辰逸安慰道，“以后有机会的话我带蕾去我那里看看，那里可是真正的妖怪遍地走，异类多如……咳咳，这句话忘掉就好。”

　　……


第七十三章 办假证

　　啊～～这就是人生啊，辰逸满脸的得瑟，看着躺在自己旁边的蕾，话说这是昨天晚上自己不老实，还是……

　　辰逸看了地上的一堆黄金，再看看自己身处的地方——床上……

　　得！看来还是自己不老实，不过自己是什么时候滚上来的啊，床与地面明明有这么高距离的说……

　　然后蕾醒了，翠绿色的眸子盯得辰逸怪不好意思，毕竟是自己不老实滚到（确定不是故意的吗？）床上的。

　　起身，换衣服，穿鞋子，一切都显得那么正常……

　　喂喂！这才是不正常的表现吧，不会马上要拿就要拿柴刀什么吧……

　　“辰逸不起床么？”蕾看着依旧赖在床上的辰逸。

　　“呃……那个，蕾，我不是一直睡在地上的说。”辰逸向试探一下蕾的反应。

　　“嗯，辰逸不重，所以我能把辰逸拉上来，有问题么？”

　　咳！咳！这还有个毛问题啊，辰逸现在只恨自己当时没有醒过来……

　　……

　　“啊哈！终于追上了啊。”希丝卡一脸激动的看着手上的雷达，“现在只要想办法干掉那个混蛋，抢走……保护七煌宝树就OK！”

　　“学姐，你看……”龙威指着在一旁旅店里刚刚出来的辰逸和蕾。

　　辰逸：“……”

　　希丝卡：“……”

　　“不想死的话就把你身后的圣战天使交出来！！”希丝卡穿着的斗篷里出现了数根带着火箭炮的机械臂，手上那把榴弹抢，指着辰逸……

　　“……你傻吗？”辰逸一脸囧囧的看着满脸阴笑的希丝卡，“几把破枪而已，撒！你开开试试。”

　　“你这是威胁我吗？”希丝卡立马就恼了。

　　“嘛！算是吧，就你那几把破枪……”辰逸想着自己仍在物品栏里的那把巴雷特，只要有自己做的子弹，放在这个世界就是粉装神器吧……

　　“啊啊！混蛋！我要毙了你！！！”咔嚓，上膛声。

　　“学姐，镇定点，镇定点。”一边的龙威带着苦笑，不停地拉着希丝卡。

　　……看着和龙威扭在以前的希丝卡，“蕾走吧，再不走会被拉低智商的……”

　　“你这混蛋说什么！！”咔嚓一声，不是上膛声，而是被希丝卡体术缠住的龙威身上发出来的声音……

　　碰——

　　“卧槽！你这娘们真的开枪啊！”辰逸强大的动态视力立刻就捕捉到了一发小小的榴弹飞了过来。

　　辰逸直接抓住飞过来的榴弹，一捏，没炸？

　　变形的榴弹里大量的烟雾汹涌而出，擦勒！催泪弹，好难闻的气味啊……

　　辰逸抱着蕾跳出烟雾范围，“擦！哪里来的过期玩意，不跟你们玩了，拜拜。”

　　说着抱着蕾在房子间跳跃起来，消失在希丝卡一伙的眼中。

　　“嘶～学姐太冲动了啊。”龙威揉着已经被接回来的手臂。

　　“嘛，很正常不是吗？毕竟对方可是让我们的飞行器坠毁的元凶啊……”奇雅说道，“不过对方要是继续直线前进的话，目的似乎就是卧鲁西欧奈大陆。”

　　……

　　“什么？今天没船？”辰逸大叫道。

　　“呃……这个，很抱歉，轮船的话后天才会到达，所以十分的抱歉……”售票员无奈的解释道。

　　“……”辰逸无语，话说他自己想穿过这片海洋是没什么压力的，不过辰逸是在是不想沾凉水……

　　“好吧，那船票能预定不能？”辰逸退而求次。

　　“这个可以，不过需要身份证件。”售票员继续解释道。

　　啊咧！？身份证件？那啥玩意？

　　“不预定的话，光买票也需要身份证件？”辰逸再次问道。

　　“是的，毕竟您的目的地是另一个大陆，这之间的手续需要身份证件来办理……”

　　“哦，我知道了。”辰逸转身带着蕾就走，你妈妈的，老子那里来的身份证件啊，看来只能去开房了……

　　之后辰逸来到了的这个城市里最大最豪华的旅社，在躲在暗处希丝卡三人羡慕嫉妒恨的眼神里走了进去。

　　“该死的土豪啊。”希丝卡大恨，“如果不是他的话我们现在还用得着住这种廉价破旧的旅社吗！！”

　　“学姐，对方的目的地已经确认为卧鲁西欧奈大陆了，不过我们的钱似乎买不起船票啊……”龙威一脸尴尬。

　　“那还不快点去给我赚钱！！”希丝卡揪着龙威的衣领大声的咆哮着。

　　“可是，学姐，时间根本就不够啊。”龙威脸上带着无奈的笑容。

　　“呜～怎么会这样啊，不久前向法鲁克总监汇报的时候，被当做擅自行动，一点公费都不供给，天啊！拿到我的奖金，我的升职真的无望了吗？”希丝卡失意体前屈，无数长着翅膀的钱币从自己的身边飞走……

　　“等等！”希丝卡眼睛里希望的光芒一闪，“龙威，我们去赌门场，你去参赛，记住只许赢不许输！！”

　　“呃……学姐，这样似乎不好吧，作为天使守护队的成员还去那种地方不太好吧，而且那种地方似乎还是犯法的……”

　　咔嚓！

　　一把手枪抵在龙威的脑袋上，“怎么？你有意见么？”

　　“没……”

　　……

　　再说辰逸，进了这家最大最豪华的旅店后，辰逸直接来到了老板那里，“老板，这里办不开房啊！？”

　　“呃？客人你这是什么意思，我们这里可是正规的……客人你跟我来。”老板收起辰逸扔在柜台上的一沓子厚厚的钞票，对辰逸压低声音说道。

　　辰逸拉着蕾跟着老板进到了一件屋子里。

　　“客人您是从外地来的吧。”店老板问道。

　　“这不废话吗，要是本地的还用得着把假证？”辰逸将背上的包裹往地上一甩，包裹散开，露出里面的大量钱币，让店老板眼里的贪婪光芒一闪再闪。

　　“这些钱就够了吧，还有，劝你不要乱打什么主意。”辰逸看着身后的铁门，伸手一抓，硬生生的将铁门撕下来的一块，将手里厚厚铁片揉成团扔在地上，“呐！就是这样，事情完了后剩下的钱就是你的了。”

　　店老板一脸惊恐的看着地上的铁球，赶紧点头，点头，再点头，万一那双看起来人畜无害的白嫩小手在自己身上来一下……

　　“客人……请稍等片刻，最多一天，不！半天，我就能把你要的东西弄出来！”说完店老板就跑了出去，将辰逸看做了洪水猛兽。

　　“嘛！蕾看到了吧，用钱解决事情多方便……”辰逸一脸的得瑟。

　　“还有威胁……”蕾指着地上的铁球。

　　蕾……给点面子行吗？我要是有着史泰龙的那般的身姿，还用的着威胁么，再看看咱俩的身姿，逮谁那里不都是被当成软柿子的料？

　　重新回到旅店的接待客人的地方，辰逸和蕾找了个沙发就坐在了那里，看着四周不少打着自己和蕾主意的眼光，是刚才那个包裹惹的事吗？似乎那个包裹自己没包严实的说，而且自己掏钱的时候不少人也看到了。

　　再加上自己和蕾的样子，被当成肥羊了吗？

　　不动声色的，辰逸将手伸进衣服里，通过衣服的掩饰将物品栏里的巴雷特拆分成零件，一个一个的取了出来，在众多不怀好意的目光里组装起来，一把充满美感的狙击枪出现在辰逸手中。

　　将由红色小晶块做成的深红色子弹（爆裂）一颗一颗的按入弹夹了，咔嚓！上膛！

　　不坏好意的目光立刻少了许多，对于普通人枪的威慑还是很大的，而且辰逸手里的凶器一看就不是好惹的，至于说是假的？开玩笑！没看到那是一个零件一个零件组装起来的么？

　　谁没事愿意上去试一下啊？是假的还好，万一TM是真的还不冤死。

　　“辰逸，真个是你的武器么？”蕾好奇的看着辰逸手里的凶器。

　　“呃……怎么说呢，在这里也许算是武器吧，但是在我那里可能就算是一把有点危险的玩具而已，嗯！就是玩具。”辰逸说着就一脸的纠结，当初这玩意做成了的时候辰逸还以为是把绝世凶器，拿着琪露诺试了一次枪，结果连块冰渣都没打下来。

　　虽然武器的质地坚不可碎，但是枪的威力靠的是啥？子弹啊，一把拥有神器质地的枪，用着普通的子弹……坑爹啊！

　　虽然辰逸用小晶块做出了不少特殊子弹，但是量实在是太少了，成功率还贼低，做起来得不偿失，久而久之的这把在现实世界所向披靡的凶器在辰逸这里成了玩具枪……

　　“玩具枪？这把枪是玩的吗？”蕾歪着脑袋说道，让四周注意力集中在这里的人纷纷竖起了耳朵。

　　难道真的是假的？一些人再次开始打起了主意，辰逸感觉到四周带着恶意的目光再次多了起来，辰逸一笑，“虽然是玩具枪，但是……”

　　辰逸退下弹夹，将一颗颗深红色的子弹退了出来，换成用无色小晶块做出来的威力最小附加效果最挫（穿刺、无声）的半透明子弹，上膛，起身，辰逸嘿嘿一笑，对着不远处的地面按下了扳机。

　　嗖～

　　一声微不可及的声音，不怀好意的人震惊的看着地面上多出来的直径五厘米的圆洞……


第七十四章 天啊！我究竟说了什么！

　　“客人，这是你要的东西，已经做好了，不过如果客人你要是在其他大陆使用的话请小心一点，毕竟这不是真的……”

　　“嘛嘛！知道了。”辰逸把枪往背上一别，接过店老板手里的两张假证，反正只要买了船票就行了，至于到了另一个大陆？擦！老子拳头够大！有意见么！？

　　“蕾，走，我们再去客串一次侠盗，钱花完了的说。”带着蕾出了旅社的大门，走出大门的时候辰逸顺手在门上一抓，令人牙酸刺耳的声音传了出去……

　　让不准备放弃，继续想打辰逸他们的人立刻吓缩了回去，店老板也是一脸哭丧的看着已经扭曲变形的店门，话说当初为了弄这个们他可是花了不少钱啊。

　　出了旅店的辰逸在心里也是后悔着，早知道当初就多‘拿’出一些纸币了，现在弄得纸钞不够使，而黄金？在这明明能用纸币的情况下用黄金，还真是……

　　不过嘛，这个城市里不是有个地下赌门场吗？再去顺点东西不就行了，权当是为民除害了。

　　那个地方似乎就是在一处教堂遗迹，进去的时候似乎还要暗号，辰逸囧着一张脸，暗号神马的当时看漫画的时候也没记，是什么来着？

　　呃～只要呼叫女神，然后神马神马的，再之后主将现身，擦嘞！本来就是打算硬闯的还要个毛暗号啊！

　　“买票！预定后天去卧鲁……那啥的……西欧奈？嗯，就是卧鲁西欧奈的船票。”什么破名字，难念死了，辰逸在心里骂骂咧咧的，将自己和蕾的假证往售票员那里一拍。

　　之后，辰逸拿着两张船票离开了港口，幸好那店老板没有晃点自己，不然的话辰逸不介意往那里来一记大招。

　　看着事情都不办的差不多了，天也暗了下来，辰逸带着蕾找了一家还算高档的旅社，本来辰逸打算要两件连在的房间的，谁知道老板娘二话不说给辰逸开了一间双人间，还说什么最后一间，爱住不住，完了还对辰逸使了个你懂得的眼神……

　　辰逸还能说什么，带着蕾来到房间里一看，擦！被骗了，那里是双人间啊，看着房间里唯一的一张大床，这个本就是情侣房嘛！

　　不过看来看去都是自己占便宜的辰逸也就绝了换房间的念头……XD！

　　进到房间里后，辰逸和蕾坐在那张大床上后场面立刻就冷了下来……

　　……难道就这样一只冷下去吗？辰逸看着房间里自带的浴室，立刻说道：“蕾要去洗澡吗？”

　　蕾看了那间浴室一眼，点了点头，拿起一片浴巾走了进去，听着浴室里的流水声，辰逸的那颗心也躁动起来，要不去看看……

　　“辰逸，要来一起洗吗？”浴室的门被拉开，水蒸气也从里面冒了出来，裹着浴巾的头发湿漉漉的蕾探出半个身子，看着辰逸问道。

　　……少女啊！你这是逼偶犯罪啊，“不……蕾你先洗好了，洗完我再去洗也行……”

　　场景互换，辰逸在浴室里失意体前屈，双手捂着头，脑袋疯狂的捶着地，天啊！我刚才究竟说了什么啊！！直接答应了多好啊！！！

　　唰——

　　浴室的门从外面被拉开，听到动静的辰逸立刻扯起浴巾包住下半身，“辰逸。要我帮你擦背吗？”穿着睡衣的少女问道。

　　“不……不用了……”

　　“哦。”浴室的门再次被拉上了。

　　再观辰逸，此刻已经陷入了石化，哦！老天你不能这样对我啊！！我刚才究竟又说了什么啊！！！我竟然再次拒绝了！！！！哦NO！！！！！

　　之后辰逸从浴室里走了出来，通过未关上的门隐隐约约的可以看到浴室里残破的地面，扭曲的淋雨喷头，变形的浴缸……

　　“洗完澡的辰逸很漂亮！”蕾的一句话就把辰逸打击的体无完肤，老子是爷们啊！！

　　然后蕾拿出一件白色的连身睡衣，“辰逸你要穿吗？我想看……”说着蕾的眼睛里再次闪起了星星。

　　……表示拒绝不能。

　　我的尊严啊……辰逸含泪的穿上了那件睡衣。

　　……

　　……

　　关灯，睡觉，没有不和谐的事……

　　“辰逸，你以前在的地方是什么样子？”躺在辰逸身边的蕾问道。

　　“我那里啊。”辰逸想了想，还是说幻想乡吧，“那里没有飞行器，没有机车，也没有飞漂石，甚至连人类都很少，不过那里的妖怪却有很多，不光连妖怪还有幽灵，河童等等，这些都很平常的，不过平时的时候要小心着一只少女老妖怪到处开隙间偷窥偷东西，预防着被某个活力旺盛的野生魔法使兼盗贼的少女来一炮……”

　　“来一炮？”

　　“就是魔法了。”

　　“魔法？”蕾继续当好奇宝宝。

　　“就是和你们圣战天使与人类合体后放出的招式差不多啦，不过那是完全凭自己的力量放出来的。”辰逸解释道。

　　“我知道了，就像是辰逸一样吧。”

　　“呃，可以这样理解，蕾还要继续听吗？”

　　“嗯……”

　　“在哪里还要小心着一只整天到处乱飞的天狗妖怪，不光这样，哪里还有贪财到爆却赚不到钱的巫女一只，此外我家里还有着一只成天混吃混喝混住的前任巫女一只，怪阿姨兼医生一位，受兔一只，NEET姬一只……”

　　“真想去辰逸那里看看……”

　　“嘛……有机会的，唉？睡着了啊”看着已经睡着了的蕾，辰逸耸耸肩，残念的看了一眼身上的睡衣，也闭上了眼睛，希望不要做什么春梦的好……

　　“啊～～”辰逸打了个长长的哈欠，天亮了啊，辰逸想揉揉眼睛，却发现自己双手上抱着什么，还附带着摸着很爽的感觉……

　　……辰逸看着被自己抱在怀里的蕾，如果只拍脸部的话，啊！好一对姬友，好灿烂的百合……

　　这个……，辰逸眼角一抽，小辰逸立马扬起了头，这是逼偶犯罪啊！！

　　呆着一脸的ORZ，辰逸抽了一下手，没抽出来，再抽一次，蕾醒了。

　　“唔～辰逸，你的玩具枪好像顶到我了……”蕾迷迷糊糊的说道。

　　一道霹雳从辰逸身后闪过，妹子，那不是玩具枪，是凶器的说……

　　蕾看着瞬间换好衣服不断与一把不知从哪里取出来的大刀对磕的辰逸，问道：“辰逸，你在干什么？”

　　“嘛！”辰逸额头上流下一道血迹顺着脸颊流了下来，“这只是单纯的脑力运动而已，蕾不用在意。”

　　“可是流血了啊。”

　　“我血多，多放点没关系……”

　　……

　　“啊哈哈哈哈！龙威表现的不错，今天我们就能住进这家旅馆……”原本一脸高兴的希丝卡脸立刻阴沉下来。

　　“哟！早上好啊！我们还挺有缘分嘛。”从旅馆里出来的辰逸看着希丝卡一伙。

　　“你……”

　　“表动！！”看着想要掏枪的希丝卡，辰逸以更快的速度把身后的巴雷特取了下来，指着希丝卡，“万一走火了的话，概不负责啊！”

　　“哼！你以为就你那把破枪能打到我么？”希丝卡一脸的不屑，说出来辰逸昨天的话。

　　“嘿！你要试试吗？还有，我为什么要打你，打你我还嫌浪费子弹。”辰逸瞥瞥嘴。

　　“你混蛋！”

　　“你能奈我何？你咬我啊！”辰逸说着将枪往背上一别。

　　“还有，你们要是想打的话，先睡够了再说，看你们的黑圆圈……拜拜。”辰逸拉着蕾再次离开了。

　　“学姐，千万不要生气啊。”龙威看着接近爆发的希丝卡，赶紧劝解道，这里可是市区啊，万一希丝卡真的开起火来，在对上一个战斗力未知的辰逸……

　　“嘛！我知道，龙威，我们就先好好的睡一觉在说吧。”原本一脸暴怒的希丝卡突然平静下来，带着笑容说道。

　　“唉？学姐……”龙威看着巨变的希丝卡，虽然希丝卡在笑着，可龙威却感觉到了火山爆发前的平静。

　　“喂喂！龙威不要再说了。”奇雅手臂勾着龙威的脖子，“现在还是不要违背学姐意愿的好……”

　　“知道了，知道了。”龙威擦了擦脸上的汗珠，真的是火山爆发前的平静啊。——————————————————————————

　　辰逸和蕾来到海边，看着一望无际的海洋，辰逸突然说道：“呐！你知道吗，其实我本来可以带着你只身度过这片海洋的，不过嘛……”

　　擦！说什么呢……

　　“辰逸有苦衷吗？”蕾说道。

　　“也不是什么苦衷了，就是我不能沾上凉水什么的。”辰逸解释。

　　“如果沾上了会发生什么？辰逸会消失么。”说着蕾拉着辰逸的手臂。

　　“嘛！怎么可能，就是身体会发生一点变化而已，让人很头疼的变化。”

　　“变化？”蕾歪着头，“辰逸会变的更漂亮吗？”

　　……竟然答对了。

　　“咳……，蕾，不说这些了，现在我们去打听个地方。”辰逸拉着眼里充满着好奇光芒的蕾。

　　真的会变漂亮吗？蕾看着脸上带着掩饰表情的辰逸，心里更加好奇了。

　　……


第七十五章 登船了

　　拉着已经在心里已经对辰逸好奇起来的蕾，辰逸开始在城市里闲逛起来，捎带手的买点东西购购物，来到这个世界一趟，不带点土特产岂不是说不过去。

　　受到以前某位写作幽幽子，实为吃货的某亡灵公主的影响，辰逸在发现自己所购买的东西绝大部分都是吃的时候……

　　墙角立刻多了一个阴暗的身影，难道偶不光染上了贪财巫女病菌，还染上了吃货病菌！？肿么可能！！

　　在一旁的蕾好奇的看着失意体前屈的辰逸，手上多了一个小小的水瓶子，慢慢的向辰逸接近着……

　　“啊～蕾，我们该去踩点了。”察觉到不妙的辰逸立刻就振作了。

　　在辰逸转身的时候，蕾手上的水瓶子立刻被收了起来，眼里也闪过一道失望的光芒。

　　好想看辰逸变化后的样子……

　　……

　　“哟呵！看来就是那个地方了。”夕阳下，辰逸抱着蕾站在这个城市里的最高建筑上，瞳孔不断地调节着，看着远处的一间被遗弃的教堂，“现在就等到晚上动手了。”

　　“现在动手不行吗？就像前天那次。”对于辰逸选择晚上动手，蕾不解。

　　“是气氛啦！蕾不觉得晚上动手很有气氛吗？”辰逸大汗。

　　“不觉得……”

　　“……”

　　“嘛！这点细节就别在意了，看会风景先……”

　　……

　　……

　　“哦哈哈哈哈！龙威好样的！就保持现在这个样子一直赢下去！！”希丝卡坐在看台上大叫着，摸着自己那已经鼓了起来的钱包。

　　“呃……学姐还真是……”再次将一名挑战的选手打下擂台后，龙威看着狂热的希丝卡，不仅挠了挠头。

　　之后有一名挑战者登上了擂台，看台上的看客立刻就开始讨论起来，一时间让龙威有种不妙的感觉。

　　“女的？”龙威惊讶的看着登上擂台的人。

　　“龙威！你在干什么啊！不要因为对方是女的就犹豫啊。”希丝卡见龙威不肯动手，在看台上大喊道。

　　……

　　再看辰逸这里，在漆黑的夜幕下，辰逸抱着蕾不断地在房顶间跃进着，看着不远处的破旧教堂，“已经到了啊，想个霸气点的出场方式好了。”

　　“啊啊啊啊！！龙威你怎么能输啊！刚刚赚来的钱一下子就没了一大半了啊！”希丝卡拉着被揍的凄惨无比的龙威的衣领咆哮着。

　　“呃……没办法啊学姐，毕竟对方很强的。”龙威一脸的苦笑，“不过我们的船票钱已经够了吧……”

　　“你在说什么！？”希丝卡的脸立刻就黑了，在龙威的视线中不断地变大，“有谁会嫌钱多啊！！”

　　“唉？不过……”看着擂台上果断被赌门场卖了的拉萨蒂，希丝卡带着一脸黑化的表情掏出了一把银白色的左轮枪，“我想先把那只胖子毙了。”

　　“（⊙o⊙）啊！？学姐……”龙威刚想说点什么。

　　轰！！！

　　地下赌门场震动了起来，房顶上直接被开了个洞，碎石哗哗的往下掉，让看台上的看客纷纷大叫着躲避起来。

　　“该死的！发生什么事了！”赌门场的老板大叫道。

　　“哟！！各位晚上好啊！”抱着蕾从天而降的辰逸直接将所谓赌门场里的王者，等级K的那个谁谁谁给踩在了地里，地上也多出了一个人形印记，“现在开始实行打劫！！”

　　碰！！

　　一道耀眼的半米粗的白光从辰逸手里的枪里打出，再次为天花板上开了个洞，让纷乱的看客顿时安静下来。

　　在开完枪后辰逸就后悔了，丫这个是最后一颗光属性的子弹啊！就这样浪费了！

　　希丝卡也是脸上发绿的看着辰逸手里的狙击枪，这威力……

　　“这个女人是从哪里来的！敢在这里撒野！给我抓住她！”一只肥青蛙咆哮着。

　　“擦勒！你很烦啊！那边的天使守护队，你们还不赶紧尽你们的义务？”辰逸看着看台上的希丝卡一伙，“不要影响我打劫！”

　　“天使守护队？”肥青蛙一听，立刻就果断的开始撤离。

　　“打劫可是犯法的！你敢这样做的话我一定会抓住你的！”希丝卡对着辰逸大叫道。

　　“啧！我记得身为天使守护队的人在这种地方赌钱的话，似乎是属于知法犯法吧……”辰逸慢悠悠的说道。

　　“啊哈！怎么可能，我们怎么可能会在这种地方赌钱啊，只是调查！调查而已！龙威走！”打着哈哈的希丝卡拉着龙威的衣领就去追赶那只肥青蛙了。

　　“你是……”拉萨蒂看着眼前有过一面之缘的‘少女’。

　　“拉萨蒂是吧，恭喜你们，从今天起你们就自由了，想报仇的话就去找那只肥青蛙吧，本人要开始‘工作’了。”辰逸看无语的拉萨蒂，以及正和拉萨蒂的妹妹莉莉娅谈论的蕾，取出了一个黑布袋子。

　　“先生们、女士们现在请把你们的钞票整整齐齐的放在这口袋子里，不要想着逃跑。”辰逸拿起一颗碎石一丢，碎石顺着一个想逃跑的脸颊擦了过去，这那人脸上留下了一道血迹，顿时绝了其他人逃跑的念头。

　　“还有各位请放心，本人要钱不要命，所以只要乖乖的把钱放进这个袋子了，你们就安全了，怎么样？合算吧？来这位先生从你开始……”

　　……

　　“多谢各位的款待了。”辰逸抱着蕾，背着一个装的满满的大袋子，对着被搜刮的一点油水都不剩的看客们说了声拜拜。

　　之后辰逸就带着蕾来到海边，看着漆黑的海面，“呐，蕾，话说我们到了另一个大陆的话旅途就不远了啊。”

　　“嗯。”蕾站在辰逸的身旁，翠绿色的眼睛看着无际的海面，似乎在期待着什么。

　　辰逸看着蕾的样子，暗自的摇了摇头，看过漫画的他可知道艾迪鲁庭园的黑幕，那可是相当的……

　　蕾的期待……

　　撒！以后再说吧。

　　辰逸就和蕾这样静静地看着漆黑的海面……

　　辰逸会说这是他想不到说什么而冷场了吗？

　　……

　　啊哈！海风吹着好爽，站在轮船甲板上的辰逸和蕾吹着海风，本来是很和谐的二人生活的，不过……

　　“你们这帮阴魂不散的家伙，告诉你们我已经忍了很久了！！小心我做了你们！！”辰逸满脸的青筋，看着身后的希丝卡，带着一脸歉意笑容的龙威，懒散的奇雅，带着妹妹的妹控姐姐一名。

　　过于激动的辰逸手上不自觉的用了用力，甲板上的护栏在希丝卡三人石化，拉萨蒂惊讶的样子里扭曲、变形被硬生生抓碎……

　　将手上的铁屑扔在地上，“再跟过来的话，就把你们和谐掉……喂鱼！”

　　看着依旧保持石化的希丝卡，辰逸暗笑一声，灭哈哈哈哈！轮船上的二人生活，偶来了！！

　　“呃～学姐。”看着已经拉着蕾离去的辰逸，龙威擦了一下头上的了冷汗，看着依旧保持在石化状态的希丝卡，“不知道你的药能不能顶用啊？万一要是没用的话，我们是不是要全都去喂鱼了……”

　　咔～咔～咔～咔～

　　希丝卡脑袋僵硬的转向龙威，“药神马的都是浮云，身为天使守卫队的一员我们会做这种事吗？我们要讲道理，让人信服……”

　　“学姐似乎害怕了啊。”奇雅凑到龙威的耳朵旁说道。

　　龙威一脸苦笑的点点头，话说，他真的是人类吗？龙威看着甲板上的碎屑。

　　终于清净了啊，换到另一处甲板上，辰逸和蕾一起看着海面，“大海真好啊。”看着海面，辰逸又想了当时在幻想乡世界那里，自己可是在海洋里足足迷路了近百年才找到陆地……

　　“辰逸很喜欢海吗？”靠在护栏上的蕾问着辰逸。“不是啦，只不过有一段时间独自一人在海洋里漂泊了近百年，现在又想起了那段时间的经历。”

　　“近百年？那时候辰逸孤独吗？”

　　“呃……怎么说呐，在前十几年里还好点，之后几十年里因为长时间的找不到陆地以至于自己差点疯掉。”辰逸说着，那段时间里辰逸可是因为过度的寂寞与疯狂，不断的在海洋里杀戮着。

　　“之后的一段时间我也就想通了，反正是能找到陆地的，何必跟自己过不去呢？而且海洋里还有着许多友善的鱼类啊，在后来我就找到了陆地。不过那段海洋生活可是让我印象颇深。”辰逸慢慢的说道。

　　“辰逸的经历很丰富啊。”蕾的情绪有些低落。

　　“嘛嘛！不用这么说，其实在这之前我的大部分时间可是空洞着的。”辰逸安慰道。

　　“空洞？”“就是因为某些原因而被人埋在土坑里睡了八百年的说……”辰逸漫不经心的说道，虽说是八百年，但是对辰逸来讲就和睡一觉的性质差不多，都是一闭眼一睁眼，天亮了……

　　“……跟辰逸在一起很安心。”蕾说着突然靠着辰逸身上。

　　唉？怎么突然这样说？看着靠着自己身上的蕾，辰逸犹豫了一下，搂住了蕾的肩膀。

　　没有电灯泡的感觉真好啊……

　　……


第七十六章 哥很强的！

　　没电灯泡的感觉就是好啊，享受着温馨的辰逸心里想到。

　　“你们好啊！可以谈谈吗？”希丝卡的声音再次传到辰逸耳朵了。

　　“可以……”辰逸黑着一张脸，“在那之前我可以先干掉你们吗？”

　　希丝卡立刻后退两步，脸上带着冷汗，“哈～哈～不要突然说出这样让人恐惧的话来，我们可是带着诚意啊。”

　　“嘁！”

　　一张圆桌处，蕾坐在辰逸旁边，“说吧，你们想说什么。”

　　“首先，我们先介绍……”

　　“不用了！这我知道，不就是来自天使护卫队的嘛。”辰逸打断希丝卡的话。

　　“呃……你已经知道了啊。”希丝卡有点尴尬，“既然这样，那你也应该知道我们的职责了吧。”

　　“不知道，太长了不想记。”辰逸毫不客气。

　　喀——

　　希丝卡脑门上蹦出了几根血管，镇定了一下后，“那我就来说一下吧，我们的职责就是保护圣战天使，而保护对象包括；‘被拿来当做犯罪的道具’、‘受到虐待和歧视等不当的迫害’、‘被判断出有无法控制自己强大能力的危险’等的圣战天使。”

　　“哦！这样子啊。”辰逸依旧一副懒散样，“不过关我们什么事啊？”

　　“你……”希丝卡再一次稳了火气，“你身边的圣战天使，蕾就是符合了这三个项目中的第三项，所以成了被保护的对象。”

　　“嗯？你们调查的很清楚吗？连蕾的名字都知道，那我的名字你们也知道了？希丝卡。”辰逸感兴趣的说道。

　　“当然知道了，你太小看我们天使守护队了，早在你们开房的时候……等等！你怎么知道我的名字！？”希丝卡说着说着就感觉不对了。

　　“嘛！想知道就知道了，不用在意的。”辰逸说着眼睛一眯，“按照你们判定蕾为这三个项目的第三项的话，我是否可以理解为你们要把蕾带走呢……”

　　坐在辰逸身边的蕾听到辰逸的话后，脸色也差了起来，再次望辰逸身边靠了靠。

　　被辰逸眯着眼睛看着的希丝卡三人一时间如坠冰窖，连一边的拉萨蒂也敏感的感觉到了一阵危险，身体不由自主轻微颤抖起来，好可怕的家伙，拉萨蒂惊讶的看着辰逸。

　　希丝卡三人不光感觉到四周的冰冷，连呼吸到的空气似乎都染上了浓浓的血腥味，天啊！这点杀多少人才有这种沾染着浓厚血腥味的杀气啊。

　　看着如绵羊般颤抖着的希丝卡三人，辰逸咧嘴一笑，希丝卡三人身上的压力瞬间散去，看着露出阳光般笑容的辰逸，极其危险的家伙，希丝卡三人对于辰逸的评价。

　　“那么既然如此，我虽然不是圣战天使，但似乎看起来也要被判定到‘被判断出有无法控制自己强大能力的危险’这一条吧，你们是否也要把我一起带走呢？”辰逸不知从哪里拿出一颗铁球在手里揉捏着，铁球也在辰逸手上变换着各种形状。

　　“请……请不要误会，我们不会带走她的，毕竟她身边有一位想你这样的变态，咳……强大的存在，这位圣战天使一定会很安全的，我们只是观察一段时间而已。”希丝卡擦着冷汗说道。

　　“哦，这样啊，那我允许你们跟在我身后来感受我的伟大一段时间吧，我平时可是很和善的，毕竟我不砍人好多年……”辰逸拉着蕾打算离开，“对了！你们给在我们后面有一段时间了吧。”

　　谁然不知道辰逸为什么这样问，但希丝卡三人还是点了点头。

　　“直线前进？”

　　希丝卡脸上立刻带满了怨念。

　　“你们可真能坚持。”

　　这次连龙威脸上的笑容都有点走样了。

　　“那有个山洞你们走了吧。”

　　点头。

　　“这就成了，告诉你们，我到现在都还没和蕾结契。”

　　“什么！”希丝卡听了立刻大叫起来，“你们原来还没有……”

　　“小声点，嚎什么嚎，我可是平等的看待蕾，一直诚心的对待着蕾，结不结契并不重要。”

　　“可是这样的话……”希丝卡试图说着什么。

　　“我有自信没有人能从我手里抢人的。”说到这里，辰逸脸上带着满满的自信，“还有因为我和蕾并没有结契的原因，那个山洞可是完全由我自己开辟出来的哟。”

　　“呃！！！？”希丝卡三人立刻就惊悚起来。

　　“哈哈哈！放心吧，这不是威胁，只是忠告，忠告而已。”辰逸笑着拉着蕾回到了船舱里。

　　“辰逸，我想和你结契……”回到船舱里的房间里，蕾对辰逸说道。

　　“蕾为什么突然这么说，现在不是很好么？”辰逸说道。

　　“不……我怕辰逸突然离开我。”蕾突然抱住了辰逸，“辰逸不是这个世界的人吧，辰逸你说的世界与这里完全没有关系，就像是毫不相关的两个世界，辰逸总有一天会离开吧。”

　　呃……辰逸挠了挠头，看着眼睛已经湿润的蕾，辰逸将蕾眼角的泪光擦去，“嘛！说什么傻话呢，蕾这么可爱我怎么会离开呢，等到了艾迪鲁庭园，蕾的心愿了结后，我们再结契，那时候我就带你去我那里看看如何。”

　　点头……

　　……

　　第二天早上，辰逸拿着一条毛巾擦着脑门上的血迹（还是磕的），走出了房门四处打量了一下，已经被盯上了啊，到了另一个大陆的时候，日子就不会在这么平静了吧。

　　不过……来多少敌人就碾死多少好了，反正咱拳头够大。

　　然后辰逸对面的房门开了……

　　“变态！！！”希丝卡看着辰逸大叫道。

　　呃～嘛回事？

　　辰逸一看自己身上，艹！忘了昨晚又在蕾的眼睛攻势下穿上了那件让辰逸残念无比的睡衣……

　　碰！

　　辰逸房间那里的门关了起来。

　　“啊～”奇雅打了个哈欠，“真没想到对方有着让众多女孩又羡慕嫉妒的脸蛋和身材，却是的男生，噢！胸部除外。”

　　“哼！他是变态而已，身为男生竟然穿那种睡衣。”希丝卡一脸的不悦。

　　“学姐生气了？啊，也对毕竟学姐要是穿上那种睡衣的话，身材会和对方一样啊吧……”奇雅一副我早就明白的样子。

　　“你闭嘴！！”

　　……

　　站在轮船甲板上看着不远处的希丝卡一伙，辰逸摸着下巴在想着一会是不是要去灭个口什么的……

　　呃？那是？辰逸看着人群里一闪而过的黑影，监视的吗？

　　“蕾，你先和他们在一起，我有点小事。”辰逸带着蕾来到希丝卡那里。

　　“希丝卡，看好蕾啊，我去处理小虫子。”辰逸说道，“要是蕾有点事的话，嘿！你们懂得。”

　　“唉！？你……”希丝卡刚想说什么，辰逸已经快步离开了。

　　希丝卡看着身边显得对自己有抗拒的蕾，“我是天使守护队的希丝卡，你好。”

　　“……”

　　看着不说话的蕾，希丝卡又说道：“唉？不想说话吗？我们可以交朋友的。”

　　“……我讨厌人类。”

　　喀——

　　希丝卡立刻石化了，脸上带着哭丧的样子，“那么那个辰逸呢，他不也是人类嘛？”

　　蕾摇了摇头，“他跟你们不一样。”

　　“不一样？难道对方也是圣战天使？似乎没有男性的圣战天使吧。”希丝卡大为好奇。

　　蕾摇了摇头不再说话。

　　不到五分钟的时间……

　　“哟呵！我回来啦！”辰逸带着笑脸对着希丝卡一伙打着招呼，然后果断的拉着蕾离开。

　　“啊啊！这个混蛋也太没良心了吧。”希丝卡大叫着。

　　“学姐，你看到他身上的血迹了吗。”龙威在一旁说道。

　　“血迹？哪里？哪里有啊？”希丝卡说着，想起辰逸刚才回来的时候那超过腰部的白色长发有几根似乎沾染上了红色的液体，“难道刚才他……”

　　龙威赶紧捂住准备大叫的希丝卡的嘴巴，要知道这甲板上还是有不少人啊。

　　辰逸带着蕾在轮船上到处转着，不知不觉的来到了最顶层。

　　“辰逸那个是……”蕾指着前方的大水池子。

　　“那个是游泳池啊，蕾想去玩么。”话刚说出口辰逸就后悔了。

　　游泳池，凉水，玩耍，蕾的眼睛亮了起来……

　　“辰逸也要一起来。”蕾立刻说道。

　　我就知道……

　　……

　　穿着短裤短衫的辰逸看着在游泳池里正在和莉莉娅一起玩水的蕾，辰逸扭头看向与自己坐在同一个桌子上的龙威和希丝卡。

　　“我说，你们为什么也会出现在这里。”

　　“哈！这里是公共场所，谁不都可以来嘛！”希丝卡躺在躺椅上喝了一口桌子上放的果汁，“今后我们就要走在一起了，多交流下感情也好，不是吗。”

　　“不过，看着你的样子真怀疑你哪里来的这么强大的力量。”希丝卡说着，看着辰逸那没有一点肌肉的身体，以及不比自己还显得有些纤细的手臂。

　　“呐，你管得着吗。”辰逸看着龙威身上的肌肉线条，擦！要是在以前就你这点线条在老子面前就是个渣……“我说，希丝卡，你怎么不去游泳啊。”辰逸看着脸色大变的希丝卡，“还是说你是旱鸭子？”

　　龙威看着如同被雷劈过的希丝卡，“难道学姐……”

　　“我才不是旱鸭子呢！！”希丝卡大声咆哮道，“如果是在比较浅的地方我还可以……”

　　“这不还是旱鸭子吗。”辰逸毫不留情的指出了关键点。

　　……


第七十七章 太晚了

　　看着百口莫辩的希丝卡，辰逸呵呵一笑，扭头看着在游泳池里玩耍的蕾。

　　现在蕾还不知道自己想要找的人，究竟有着什么样的经历吧，如果要是让她知道了的话……辰逸本身就是一个有点感性的人，将头靠在手掌上，眼睛隐藏在阴影下，想着自己了解到关于艾迪鲁庭园的黑幕，以及席雅在那里的经历，呵呵！艾迪鲁庭园、欧尔凯那德，不知道你们能在我全力出手情况下坚持多久呢……

　　辰逸的嘴巴露出了一个阴暗的弯月形笑容，埋藏在阴影里的双眼也亮起了的两点红光……

　　好可怕～～

　　注意到辰逸此时样子的希丝卡和龙威立刻抖了起来，天啊！这是人能露出来的表情吗，看那嘴巴咧的弧度，闪着红光的眼睛……

　　哗啦——

　　一捧清水对着辰逸临头浇下，在希丝卡、龙威、奇雅和蕾惊讶的表情清里，辰逸立刻开始变小，变得一直和蕾差不多的时候才停了下来，原本合身的短衫也大了几号，直接将辰逸的一侧肩膀露了出来。

　　“这！这！这怎么可能！！你这家伙还是人吗。”希丝卡一脸的不可置信。

　　辰逸则是一脸悲剧的看着身后的蕾，“蕾，你学坏了啊……”

　　“天啊！连声音也变了！！”听着已经变成了中性音的辰逸，希丝卡再次喊道。

　　“喂！你很啰嗦啊！”辰逸一脸不爽的看着希丝卡。

　　“会不会连性别也变了吧。”希丝卡继续自然自语。

　　……你这娘们想死么！？

　　蕾则是歪着头，将手伸向辰逸的胸前，“辰逸还是男孩，不过更漂亮了。”

　　辰逸眼里凶光一闪，看着围观着自己的希丝卡一伙，拉萨蒂还有莉莉娅，手指上燃起一道小小的紫黑色火焰，让他们看得清清楚楚，“你们要是敢说出去的话……”

　　辰逸手指上的火焰对着桌子上一点，没有烟雾，没有声音，原本完好的圆桌多了一个直径五厘米的圆洞，“嘛！我最小出力也就是这了。”

　　辰逸的话让他们身上一寒，纷纷点头，表示绝不说出去，这货真心不是人类……

　　“哈！那没事啦，大家各玩各的吧。”辰逸立刻换上了一副笑脸，就好像刚才啥事都没有……

　　“蕾，你先在这里玩吧，我去抓俩苦力来。”辰逸对着蕾说道，“有事的话我会瞬间赶回来的。”

　　看着已经离开的辰逸，希丝卡悄悄的对龙威说道：“学弟啊，你说他是不是又要去杀人了啊？”

　　“呃～”龙威挠了挠头，“应该不会吧……”这话说的自己都不信。

　　……

　　来到高大的船帆杆上，辰逸看着前的两人，葛雷兹亚和可可威特，对于这两个人的命运，怎么说呢，如果不是投错了地方的话……

　　嘛！既然遇上了顺手帮上一次也是可以的。

　　“哟！没打扰两位吹海风吧。”穿着大一号的短衫短裤再加上辰逸此时的样子，呐！违和感倒是没有，诱人犯罪的感觉倒是不少。

　　“你是谁！？”对于辰逸的到来自己和可可威特竟然没有丝毫的察觉。

　　“呃……”看着反应巨大的两人，辰逸挠挠头，“不要激动，万一掉下去的话就不好了的说。”

　　“掉下去？你逗谁呢！要是从这里都会掉下去的话，我宁可直接被摔死！”葛雷兹亚看了辰逸一眼，“今天我心情好，不管你是谁，赶紧闪的远远的，不然的话……”

　　“不然的话怎么了？”辰逸露出了个感兴趣的笑容，“你能拿我怎么滴？”

　　“呃……我最讨厌这种口气狂妄的……贫乳了！”葛雷兹亚甩了甩头，满脸得瑟的说道。

　　“撒～其实嘛，我也是挺讨厌这种嘴贱的啦。”辰逸叹了口气，向前走了一步，“你们是束手就擒呢，束手就擒呢，还是……去海里喂鱼呢？”

　　“你丫……”葛雷兹亚刚想说什么，不经意间看到了她旁边变了脸色的可可威特，一只显得纤细的手直接按住了他的头部，对着脚下的木杆砸了下去。

　　什么时候？还没有反应过来的葛雷兹亚只觉得一阵天旋地转，回过神来已经被按在了粗大的木杆上了，整个头部在外来的重压之下发出了不堪负重的吱吱声。

　　“放开葛雷兹亚。”顾不得辰逸是如何瞬间拉近这有着十几米的距离，直接把葛雷兹亚按在木杆上的非人举动，可可威特发挥出了女性的特有能力，揪头发，上指甲……

　　辰逸对于那种‘小蚂蚁’的反抗直接无视掉，扭头看了一眼可可威特，在辰逸腥红的双眼的注视下，可可威特就感觉四周的空气凝滞一般，身子一僵，差点从这里跌下去，好重的杀气。

　　“唔……你到底是谁！”被辰逸按住的葛雷兹亚艰难的开着口，连同契的机会都没有就被压制住了，看着可可威特呆滞的样子就好像受到什么惊吓一样，让他后悔一开始就没有同契，不然也不会瞬间就落入这种局面，不过可能吗？

　　“我是谁？”辰逸说着在葛雷兹亚身上摸索起来，对方脸上立刻就露出了惊恐的表情。

　　“等等！你想做什么，我心里只有可可一人……”葛雷兹亚惊慌的大叫着，“哦！我明白了，你一定是我的某个仰慕者吧，不过就算你得到了我的人……”

　　“尼玛￥％@￥！”辰逸额头上冒出了几个血管的凸起，“你丫的真是活够了啊，仰慕者？你太看的起自己了吧？”

　　“好痛！快放手啊！你这个连胸部都没有的女人！”随着辰逸手上的力量加大，某个嘴贱的立刻就惨叫起来。

　　“我终于知道你是怎么死的了。”辰逸直接松开了按住葛雷兹亚的头部的手，“像你这种没实力，又嘴贱的不死还真是没天理了。”

　　“你才会死！”刚一脱离束缚，葛雷兹亚对着辰逸的脑袋踢了过来，看着越来越接近辰逸头部，就算这一击没有把对方打到，产生的冲击力也能把辰逸踢下去，正当葛雷兹亚认为得手的时候，辰逸不屑的一笑。

　　一根手指对着葛雷兹亚的腿部轻轻一弹，咯吱……

　　“嘶——”葛雷兹亚顿时就满头大汗起来，小腿处传来的剧痛不是骨裂就是骨折了，这种怪物根本就不是自己能抗衡的，一根看起来没用力的手指都能做到这种地步，要是全力出手的话，自己还有活路吗？

　　“你到底想干什么？我们应该没有得罪你吧，不对，我们连见过面都没有吧！”抱着小腿的葛雷兹亚对着辰逸大喊大叫起来，另一处的可可威特就好像被抽走了魂一样，现在依旧没有任何反应。

　　“嘛～少年，淡定。”辰逸居高临下的看着葛雷兹亚，对方是半跪着的，正好可以这么做，“你是为了七煌宝树而来的吧？别蒙我，实话实说，万一我心情不好直接把你的小情人推下去。”

　　葛雷兹亚看着呆立着的可可威特，她现在这个样子，别说是辰逸用手推了，估计就算是一阵风就能把她吹下去。

　　“……是。”犹豫了一下葛雷兹亚还是实话实说起来，打七煌宝树主意的人不少，说出去也没什么，说不定眼前的‘少女’就是其中的一员。

　　“很好，那下一个问题，你们的组织是什么？”辰逸的脚尖不断的和脚下的木杆碰撞着，“这个也别打算蒙我，我只要脚下用点力就能把她震下去……”

　　你丫的！葛雷兹亚心里顿时就骂娘了，你就不能换点方式吗？

　　“这个……”葛雷兹亚犹豫着是不是要说出去，毕竟把组织的秘密泄露出去可就是难有活路了，这样想着，葛雷兹亚感觉到脚下的木杆开始轻微的震动起来，和辰逸抬脚落脚的频率一样。

　　“欧尔凯那德！”

　　“非常好！”辰逸脸上带着灿烂的笑容，脚下也停了下来，“看来我们还是很有合作的机会嘛，第三个……”

　　“啊啊啊！有完没完啊！”葛雷兹亚抓狂了。

　　“最后一个，爱说不说，不说的话……”辰逸拿出了一把利刃对着脚下的木杆比划起来……

　　“说了！赶紧问吧。”你妹的啊！不带这么玩的！

　　“你们组织的地点……”

　　混蛋、恶魔、魔鬼、骗子……

　　抱着被吓得惊魂未定的可可威特的葛雷兹亚满脸绝望的盯着辰逸……手里正不断回放着刚才对话的录音机，如果辰逸将这玩意泄露出去的话，他已经可以想象被阻止追杀致死和可可威特做苦命鸳鸯的下场了，至于反抗？可可威特现在的状态连同契都成问题了，更别说同契后能不能打赢还是一回事。

　　“呵呵——干嘛哭丧着脸啊，还没完呢。”辰逸说着手里的武器对着四周挥动起来，无数的刀刃划痕，由武器挥动时巨大力量带来的风刃切口布满了整个木杆，“很激烈的战斗地点啊，敌人明明有碾压你们的力量，可是你们却完好无损的活了下去，这里面很有故事不是吗？”

　　辰逸看着脸色变得更加惨白的葛雷兹亚笑了起来，“再加上这份录音，少年少女哟，你们的死兆星已经冉冉升起了。”

　　“为什么要这么做！我们没有的罪过你吧！！”如同被逼到的绝境的主角一般，葛雷兹亚红着眼睛对着辰逸大吼起来，反正已经没有活路了，“要杀就赶紧动手吧！用这种不见光的手段我做鬼也不会放过你的！”

　　“很不巧，我说妖怪，不怕鬼那玩意。”辰逸继续笑着说道，“而且，七煌宝树就在我身边啊！”

　　葛雷兹亚立刻就明白过来，不过太晚了！


第七十八章 幽香女王的乱入

　　“啊！终于下船了啊！”辰逸一脸残念的看着身后的轮船和旁边的几人，二人生活就因为你们而夭折了啊。

　　“真没想到你们的目标竟然是艾迪鲁庭园。”希丝卡说道，“等入境检查通过后我们就去找住的地方吧。”

　　“入境检查？”辰逸掏出俩假证，“这玩意能通过不？”

　　“这个恐怕不行吧。”龙威解释道，“因为卧鲁西欧奈大陆是块很大的大陆，所以这方面很严格的，虽然这假证做的很完美，但是……”

　　“……那你们都有身份证明？”除了蕾外所有人都点头。

　　“嘁！只能换一种方法了……”辰逸的话立刻让希丝卡不淡定了。

　　“你想让我们被通缉吗！！”希丝卡大叫道，万一要是让辰逸动起手来，希丝卡已经可以想象到检查站被血洗的样子了。

　　“那你就想办法让我们通过呗。”辰逸毫不在意，通缉就通缉呗，反正他已经能在这个世界纵横了，“你们不是天使守护队的吗，这点小事都办不好。”

　　“小事！？”希丝卡立刻大叫起来，“怎么可能是小事，如果你是圣战天使的话绝对是小事，但你现在是黑户，那就不是小事了。”

　　“嘛～圣战天使吗？”辰逸摸着下巴，“是不是只要混过这里之后，以后就会简单很多了？”

　　“当然了。”

　　“这就简单了，看我的吧，你们给我挡好，不要让人发现了。”辰逸掏出一瓶水来。

　　“喂喂！你想干什么啊！”对于辰逸的动作，众人显然不解。

　　“当然是伪装啦。”辰逸将大一号的衣服紧了紧，然后拿出几块形态各异，拳头般大小的各色宝石。

　　“这个是……”希丝卡立刻拿出圣战天使雷达，果然发现雷达上原本的三个光点变成七个，“核石！？”

　　看着一脸紧张的希丝卡与其他人，辰逸解释道：“嘛！谁说这是核石了？你见过这么大的核石？这几颗只是有着不同属性力量的宝石而已。”

　　“里面的力量也是不可再生，而且我发现你们的雷达侦测的只是核石里的力量而已，所以用这种相近的东西应该可以代替的。”

　　辰逸的话让众人松了口气，也明白了这种宝石并不是核石，毕竟被强行剥离出的核石是如同碎片的一般形状。

　　“呵呵！你们看好了。”辰逸将其它的宝石一收，挑了一块血滴石直接捏成数片不等的碎片，辰逸挑了一块合适的碎片后，做了一些处理后往右臂上一拍……

　　“嘛！这样就可以了吧。”辰逸擦去手臂上的血液，看着嵌到手臂里的血滴石碎片。

　　这……这TM坑爹呐！？圣战天使竟然能假扮！？冒牌货还TM是个男的！？

　　蕾摸了摸辰逸身上的血滴石，“好像是真的一般，辰逸不痛吗？”

　　“没关系了，反正过了这里再摘掉就行了。”辰逸说道，“希丝卡这样就行了吧。”

　　希丝卡看着雷达上的三个光点变成四个光点后，不可置信的点了点头，这真是……

　　“希丝卡小姐，你们一行人的入国检查我们已经做好了，请到二号检查口来。”

　　……

　　通过了入境检查，辰逸第一句话就是，“哟呵！这么顺利啊，各位多谢了的说，拜拜——”

　　辰逸背起一旁的蕾就打算离开，身后为了活命的葛雷兹亚也赶紧跟了上去，在他们绝望的时候，辰逸直接口出狂言说是要灭了欧尔凯那德什么云云，比起被追杀到生不如死，还不如先跟着辰逸，对此辰逸也没有说什么，拉人嘛，有能力去做的时候他不介意去伸那一下手，这点力气他还是有的。

　　虽然辰逸显得不靠谱，但是那份实力还是摆在那里，跟着辰逸说不定还能活下来，虽然他们有这个结果都是辰逸害的……嘛！敌人无立场啦。

　　“你混蛋！”感觉到被利用了的希丝卡立刻大怒，连龙威和奇雅也都表示淡定不能了，虽然不满，但是也不能动手，打不过啊！

　　辰逸直接无视她，问向葛雷兹亚，“小哥啊，还要多长时间能到艾迪鲁庭园？”

　　“呃……”葛雷兹亚擦了一下脑门上的汗，“从这里开始的不久就能到达艾迪鲁庭园了。”

　　“哦！我知道了。”辰逸说着，嘴角轻轻动了动，一道声音传到了葛雷兹亚和可可威特的耳朵里，“不准多问，不准说话，不然不用你们组织出手，我自己就先做了你们……”

　　辰逸看着明显有些激动地蕾，轻叹一口气，能多瞒一段时间是一段时间吧，“好了，我们先去找住宿的地方吧。”

　　“请等一下。”一边的拉萨蒂喊道，“我们可能就要在这里分开了，所以很感谢你们帮助。”

　　“嘛！天下无不散的宴席，以后可能还会见面的，你们路上保重。”辰逸他们挥了挥手与拉萨蒂他们告别。

　　旅馆里，希丝卡他们还是跟了过来，用他们的话来说就是，我们只是碰巧顺路而已，不算同行……你妹的不算同行！

　　躺在床上的辰逸突然感觉到一阵隐晦的波动，这个是？

　　唰——

　　一道隙间开在了辰逸上方，八云紫直接从里边跳了出来，坐到辰逸身上。

　　“……”

　　“……”

　　“老妖……咳，紫，空间通道打通了？”辰逸看着八云紫问道。

　　“嘛！小哥，哪里有这么容易啊，想要真正的打通空间通道还需要一点时间而已。”八云紫手上的扇子轻轻的在辰逸脸边划过，“小哥最近的日子过得不错啊。”

　　八云紫看着一边的浴室，言语里带满了调侃，“都已经同居了，最后一步做了没有啊？要不要紫姐姐教育一下你呢。”

　　“别逗了，说吧，你这么早就来这里干什么的。”辰逸脸上已经开始抽筋了。

　　“呵呵。”扇子遮住了八云紫的半张脸，“就是对这个世界的力量体系感到好奇而已啦。”

　　“那你发现了什么？”

　　“没什么了，这个世界的力量体系虽然神奇，但是还是有很大的缺陷，除了对普通人和一些弱小的妖怪有点作用外，对于我们可以说非但没有作用，反而会有拖累。”

　　“你是说圣战天使的合体吧，呃？你试过了？”对于八云紫这么快就了解到这个世界的主要力量体系，辰逸也是感到不解。

　　“哈！就是刚来的时候在隔壁的两个小家伙那里试验了一下，不过似乎有点过火了，那个小女孩现在还没有醒。”

　　唉？隔壁的？不就是葛雷兹亚和可可威特嘛，辰逸也对于他们的经历默哀了一下……

　　“该了解的我到了解了，剩下的等空间通道开启以后再说吧，对了，浴室里的那个小女孩可不简单啊，潜力可不是一般的大，好好对待她吧，小哥。”

　　蕾可算是这个世界的眷恋者啊，潜力怎么可能会小？

　　“我走了啊小哥，一会给个惊喜哟。”八云紫对着辰逸跑了一个飞吻，进入到隙间里。

　　惊喜！？辰逸立刻不淡定了，对于八云紫的惊喜……

　　辰逸的隔壁，一少年和一少女正眼睛里打着转转倒在地上昏迷不醒。

　　辰逸的隔壁的隔壁，三个身影‘密谋’着，商量着什么、商量着什么以及商量着什么……最后三个身影中最矮那个发出了一阵压抑不住的狂笑。

　　希丝卡眼睛里亮着无比闪耀的白光，“哦哈哈哈哈！我的奖金！我即将到来的升职！哈哈哈……”

　　得瑟个什么劲啊！？

　　“……”龙威奇雅两人立刻无语，怎么又扯到这方面上了？

　　“我们又见面了啊，辰逸。”

　　辰逸看着躲在自己身后的蕾，以及前面站着的幽香女王，丫这可真是够惊的啊……

　　“呃……幽香啊，你是怎么来的啊。”辰逸脸上有些僵硬。

　　“就是紫在幻想乡里来了一场什么穿越比斗活动，我赢了，所以就来了。”幽香坐在床边说道，“顺便看看这个世界的有什么品种的花朵。”

　　“辰逸。”蕾悄悄地拉了拉辰逸的衣角，“她是谁……”

　　“她就是我哪里的一名……呃，朋友，比我强！”辰逸解释道。

　　“比辰逸还厉害吗。”蕾好奇的看着幽香，她在幽香身上感觉到了一种自然地气息再加上辰逸说她是自己朋友，直接让蕾对幽香带了不低好感。

　　“嘛！这还用问吗，双方根本就不是一个等级的。”辰逸纠结的看着坐在床上的幽香，话说这床睡俩人刚好，要是仨人的话，最关键的是仨人中有一位属性属于超S的幽香女王……

　　我还是打地铺吧，万一半夜的时候手不老实摸到了不该摸的地方，被兴致大发的幽香女王来一场S·M……

　　辰逸泪目的在地上铺好了毯子……

　　……

　　第二天，辰逸看着一脸疲惫的葛雷兹亚背着沉睡不醒的可可威特的时候，眼神立刻同情起来，你们可有够倒霉的啊。

　　“要不要休息两天？看你们挺累的哈，要节制啊少年！”辰逸一脸恶意的拍了拍某人的肩膀。

　　你妹！葛雷兹亚嘴角抽了抽，谁知道昨晚从哪里冒出来了一个看起啦比辰逸更加可怕的怪物，最近怪物横行吗？还有，为什么我总觉得你知道点什么……

　　少年你知道的太多了！


第七十九章 秒你没商量

　　看着眼前巨大的豪华别墅，辰逸吹了声口哨，“这圣战天使医师也够腐败的哈，连一些贵族都住不起这样房子吧。”

　　“可不能这样说。”希丝卡一脸怪异的看着辰逸身边的幽香，如果不是在坐车的时候发现车上多了一个人的话，自己恐怕到现在还不知道队伍里什么时候多了一个人，又是一个怪物，希丝卡暗暗的给幽香定了位，虽然不知道对方是何时出现的，看辰逸没说什么，希丝卡自己也不愿意给自己找不自在。

　　“因为圣战天使医师是一种非常难的职业种类，所以取得那个执照的只有十人，是比圣战天使还要稀少的存在，其地位自然是水涨船高，生活条件当然是没的说。”

　　叮咚——

　　希丝卡再说着的时候，一脸急不可耐的葛雷兹亚已经按响了门铃。

　　接着一个小女仆从别墅里跑了出来，在看到蕾的时候眼神微微的晃动，小女仆隔着铁门问道：“你们有什么事？”

　　“我们是来求医的……”葛雷兹亚背着依旧昏迷着的可可威特。

　　“这样子啊。”小女仆打开铁门，“你们跟我来吧。”

　　小女仆带着辰逸一伙来到了别墅的一间房门前，“克兰克海德医师……”

　　“我现在正在忙，等我一下。”

　　小女仆面露难色，“可是患者我已经带来了，而且只有医师你……”

　　“那位患者……该不会是圣战天使吧。”里面的声音有了一丝变化。

　　辰逸听着不知怎么的，总觉得那声音里多了一丝猥琐之意……

　　“难道医师不愿意吗？”葛雷兹亚的眉头皱了起来，要知道他的姘头可是在他背上趴着呢。

　　“不，医师马上就会出来了。”小女仆犹豫了一下，“不过有件事要小心一下。”

　　葛雷兹亚被小女仆看得心里发毛，“小……小心什么？难道对方是庸医！？”

　　“不是啦。”小女仆的脸上有点尴尬，“这里的医师……虽然是名医，但是他常在诊疗中偷摸女孩子的胸部或者屁股，我也曾被他摸过好几次……”

　　小女仆说着，身后的房门就被拉开了，一个穿着白大褂的高大身影从里面出来了，带着的眼睛闪过一道豪光。

　　擦！这种带着浓烈BOSS气息的出场方式，以及那一身天上地下唯我独尊舍我其谁的傲气，锋芒毕露……

　　“嗨……我可爱的病人……是哪个？”以上的算是白说……

　　无良医生嘴角带着微微的笑意，目光扫过可可威特、蕾还有奇雅，最终将目光锁定在可可威特身上。

　　“她就是病人吧，来，把她交给我……”无良医生带着微笑将手伸向葛雷兹亚背后的可可威特。

　　想起刚才小女仆说的话，葛雷兹亚立刻犹豫起来，总觉的有一种把自己的姘头亲手送往魔窟的感觉……

　　看着被带走的可可威特，葛雷兹亚也是不放心的想跟进去，结果刚进去整个人就横飞了出来，“你！！不准进来！”

　　碰！

　　门被关上了，倒在地上的葛雷兹亚眼角狂跳，总觉得来这里是个错误……

　　当葛雷兹亚打算找东西砸门的时候，房门再一次打开了，无良医师的目光扫过辰逸、幽香、蕾和奇雅，“你们女孩子要进来检查一下身体吗？我不光是圣战天使的医师，对于人类也能医的。”

　　“……”幽香女王一脸的淡然，无良医师在幽香女王的眼光下败退了，那散发着浓烈的超S气息，无良医师可不认为自己能消受的起。

　　“哈～”奇雅懒洋洋的打了个哈欠，直接无视了无良医师，“我肚子饿了。”

　　“我没病……”蕾摇摇头，往后退了一步，退到辰逸身后。

　　最后无良医师的目光直接绕过希丝卡，一脸期待的看向辰逸。

　　辰逸嘿嘿一笑，“我是男的。”

　　喀——

　　眼镜碎裂的声音，房门再一次的被关上了，然后希丝卡立刻大吼道：“啊啊啊！为什么回绕过我啊！！”

　　带着一脸被NTR样子的葛雷兹亚身上一震，“这家伙又性别歧视……”

　　希丝卡立刻就不满了，“喂喂！我也是女生啊！”

　　“你是例外……”

　　……

　　之后的一段时间里葛雷兹亚抄着不知从哪里弄来的花瓶，耳朵紧紧的贴在门上，大有里面一有什么动静就进去拼跟你死我活的样子。

　　不到五分钟的时间，无良医师就再次出来了，一脸纠结的看了一下辰逸，扶了一下新换的眼镜，看着葛雷兹亚手上举的花瓶，“喂！这东西你从哪里拿来的？告诉你这东西弄破话把你卖了你都赔不起！”

　　葛雷兹亚看着房间里躺在病床上的可可威特，见没什么异样后，松了口气，将手上的花瓶轻轻的放在一边，然后问道：“那个，可可威特他没事吧。”

　　无良医师一扶眼镜，“只是受到惊吓加上力量消耗过度才会这样，我刚刚给她打了点药，她不久后就会醒来吧。”

　　“不过话说回来，作为同契者你究竟做了什么才会让自己的圣战天使力量透支到那种地步！！我杀了你！”无良医师的眼镜上闪过两道危险的光芒，葛雷兹亚只觉得眼前光芒一闪，两把手术刀架在了自己的脖子上。

　　葛雷兹亚也是一脸的悲沧，想起昨天晚上突然出现在他房间里那位衣着怪异的少女，再向他和可可威特的展示自己的强大后，不断的避着自己和可可威特同契，接触同契就这样一直循环到他们虚脱为止。

　　最关键的是对方离去的样子，天啊！直接把空间撕开了都，结果就是两人直接晕过去了，一个现在还在无良医师的病床上躺着……

　　“现在我可爱的病人已经解决了，这位可爱的姑……咳，小哥，可以跟我谈谈吗？”无良医师说着向另一处房间里走去。

　　“辰逸。”蕾拉了一下辰逸。

　　“蕾，没事的你先和幽香在一起吧，我一会就回来。”辰逸跟着无良医师向另一个房间走去。

　　来到另一处房间后，无良医师拿出几张蕾的画像问辰逸：“你是那个女孩的同契者吧。”

　　“不是。”辰逸毫不犹豫的说道。

　　“啊？呃～”无良医师扶了一下眼睛，“怎么可能？你们没有同契，那你们是怎么可能来到这里的？”

　　“杀过来不就是啦。”

　　“……”无良医师沉默了一会，“她的身份你知道吧，虽然不知道你为什么对自己的实力这么自信，但是我还是劝你及早和她同契的好，嘁！虽然我很讨厌男人……”

　　“好了，你让我来的目的不是这吧，你要是不说的话我就走了啊。”

　　……

　　……

　　没过多久辰逸就再次回到了蕾这里，“蕾，走带你去见个熟人，幽香一起去吗？”

　　辰逸说着就拉着蕾向外走去，“喂喂！你们想去哪里？”看着辰逸一伙人离开，希丝卡立刻不能淡定了，要知道她的升职和奖金都系在辰逸身上。

　　辰逸眉头一挑，“我们去见熟人你也要去？”

　　“万一你们趁机把我们丢下怎么办？”希丝卡说道。

　　……辰逸想了想，估计自己不让他们去，希丝卡也会悄悄跟来吧，“好吧，到了那里你们只需看不住说话，明白了吗。”

　　希丝卡三人赶紧点头，葛雷兹亚也背着刚刚醒来的可可威特走了出来。

　　“辰逸，我们要去见谁？”在路上，拉着辰逸手的蕾问道。

　　“一个寻找了蕾很久的人。”辰逸说道。

　　“很久……”

　　“哦！到了，就是这里。”看着眼前的教堂辰逸说道，“蕾你马上就能见到熟人了。”

　　似乎感觉到了蕾的气息，辰逸一伙刚进到教堂里，一位老年的修女就从楼上走了下来。

　　“蕾！”格丽娜的语气里带着不可置信。

　　“格丽娜。”蕾也是一脸惊讶的看着楼梯上的老年修女。

　　哈啊！熟人重逢的感觉看起来很好啊，不过……

　　辰逸看着和格丽娜抱在一起的蕾，对幽香说道：“呐！幽香，你出手还是我出手啊？”

　　幽香摇了摇头，说道：“太弱，没兴趣。”

　　呃？还真是幽香你的性格啊，“那我就活动活动吧！”

　　看着不解的希丝卡他们，辰逸动了动身子，向外走去。

　　“前面的，路过止步。”看着一个拿着死神镰刀的男子，辰逸喊道。

　　海林古看着拦在自己身前的辰逸，“你是……七煌宝树的同契者？”海林古翻了一下手里的小册子，“如果一次去完成两个任务的时间就会不够用了……算了，反正七煌宝树的同契者也不是我的目标。”

　　海林古合上自己手上的小册子，“小女孩，算你走运，我今天的任务目标不是你，赶紧给我乖乖的让开！”

　　小女孩？辰逸脑门上的青筋一起，汝这是自寻死路啊！！

　　“小鬼，你今天的运气也不错啊，只要你乖乖的离开，告诉欧尔凯那德的人乖乖洗干净脖子等着的话，我可以饶你一命啊！哈哈哈！”辰逸两只手上燃起了两团紫黑色的冥焰。

　　不知怎么的最近总是爱用冥焰了……

　　也许是和辉夜拳皇玩多了吧……


第八十章 幽香出手，就别指望收尸了

　　随着辰逸手上的冥焰燃烧起来，海林古立刻就感觉到了巨大的危险感，这个火焰……绝不能碰到！

　　这个就是他的同契吗？竟然会有这种形态，对于辰逸手上燃烧着的火焰，海林古自动脑补到同契里了。

　　“海林古，小心一点，对方并没有同契。”海林古身后出现了一名女子的虚影提醒道。

　　没有同契！？这怎么可能！没有同契的话对方怎么可能会有这种力量！海林古看向辰逸的目光显得惊疑不定起来。

　　“哟！考虑的怎么样了？要不要现在掉头就走，把我的话带回去？”看着惊疑不定的海林古，辰逸玩起手上的火焰，话说咱的身体素质打出个无式还是很轻松吧，要不八稚女也行，连后续技豹华都连得上……

　　嘁！作为欧尔凯那德中精英中的精英，海林古自然有自己的骄傲，“你太狂妄了，虽然会浪费一点时间，但是我不介意干掉你。”

　　“是吗？那你就来啊！我接着。”辰逸说着手上的冥焰更旺盛了。

　　本来准备冲上来的海林古顿时犹豫了下来，看着辰逸手上的冥焰，“喂！我今天的目的不是你们，所以不想和你们打了，把你手上的火焰撤去行不行，万一把我的衣服烧坏了的话，我今天的约会就泡汤了啊！”

　　唉？这人还真是……

　　“废话少说，要么你现在就走掉头就走，要么我揍你一顿后再走。”辰逸看着不肯上前的海林古说道，“一个大老爷们扭扭捏捏的，再不选择的话我就动手了啊。”辰逸散去手上的冥焰，模仿一下八稚女得了，反正这招简单，乱扯就成……

　　在教堂里的人也都看到了到来的海林古。

　　“学姐，他……难道是？”龙威皱着眉头。

　　“可能就是欧尔凯那德的刺客了。”希丝卡看着海林古，没想到自己一伙的踪迹这么快就被发现了，不过希丝卡看着辰逸，自己似乎还没见过辰逸出过手吧。

　　“嘛！学弟，这样的话正好让我们见识一下那个怪物的实力，如果他的实力并没有想象中的那么强的话，我们不就有机会……”

　　希丝卡说的正开的时候被不远处的幽香女王看了一眼，强烈的心悸感立刻让希丝卡的话憋了回去，好可怕……

　　“学姐？怎么了？”龙威看着冒冷汗的希丝卡问道。

　　“啊！？”希丝卡猛地一惊，“龙威你想吓死我啊！”

　　龙威挠着头，“我看着学姐你一个劲的冒冷汗，想问下学姐出什么事了。”

　　希丝卡悄悄的对龙威和奇雅说道，“看到那个绿头发的巨乳女人没有，刚刚我就是被她看了一眼而已，就差点把我吓死……”

　　“不会吧，我感觉对方很亲切的说。”奇雅懒洋洋的说道，幽香女王战斗起来虽然绝对是残暴的存在，但是平时的时候身上的自然气息可不是盖的，毕竟是属于花之妖怪，身上的自然气息自然是浓厚无比。

　　……

　　“什么！你竟然这么不知好歹。”海林古看了一下手表，“天啊！我竟然和你浪费了这么多时间了！我接下来的重要约会！”

　　海林古拿出一本小册子迅速的翻动起来，“啊啊啊啊！时间都不够了啊！”

　　碰！海林古将手上的册子一合，“竟然和你耽搁了这么多时间，我要干掉你！！”

　　“哟呵！终于下决心了啊！”辰逸吹了一下手指上的冥焰，“看来是要揍你一顿了。”

　　海林古黑着一张脸，微微弓起身子，举起了手上的镰刀，镰刀上发出白雾般的东西，刷，海林古带着让人看不清身影的速度冲向辰逸，手上的巨大镰刀拖着残影向着辰逸脖子划去。

　　“话说，你的力量不给力啊，速度也不够看的说。”辰逸崩起一根手指对着镰刀接近刀柄的地方一弹，海林古立刻就感觉到一股大力从武器上传来。

　　怪物！看着虎口崩裂的海林古震惊无比，这还是人类吗？

　　“让你看看什么叫做快！”辰逸一脚将海林古踹飞后，身体瞬间消失原地。

　　人呢！？倒飞中的海林古慌忙的寻找着辰逸的身影。

　　“你在找我吗？”与倒飞中的海林古保持一致速度的辰逸对着海林古一笑，将再次划向自己的巨大镰刀弹开，“哦哈哈哈哈！哭吧！叫吧！然后就去死吧！”

　　随着辰逸的狂暴的大叫，让海林古心里立刻生出一股无力感和恐惧感，辰逸扯去海林古，两只手高速的撕扯起来，在外人看起来辰逸的两只手臂就如同消失一般。

　　无数细小的血液从海林古身上飞溅出来，面对着巨大的压力感险些让海林古窒息，更别说大叫了。

　　随着辰逸将海林古高高的抛到天上后，海林古看着辰逸手上重新燃起的冥焰，结束了吗？

　　轰——

　　一道紫黑色的冲天火柱从海林古身边擦了过去，看着身边汹涌的火柱海林古不但没有感觉到属于火焰的灼热，反而感受到了属于寒冰的那种刺骨的冰寒。

　　“咳！咳！”跌倒在地面上的海林古剧烈的咳嗽着，刚才辰逸的攻击虽然很猛烈，但造成的都是皮外伤而已，海林古的圣战天使也变回了人形，跪坐在海林古身边，“为……为什么没有杀了我。”

　　“唉！？你很想死么？”辰逸歪着头说道。

　　“谁没事想死啊！”海林古大叫道。

　　“这不就结了，我还要你回去传话呢，干嘛要杀了你？”辰逸将手上的沾染着的血液烧去，“而且看你的情报收集能力很好，杀了怪可惜。”

　　辰逸转身向教堂里走去，然后想起什么的再次扭头说道：“对了！你回去传完话的话，就赶紧离开那什么欧尔凯那德吧，之后你可能要失业一段时间了。”

　　希丝卡他们则是震惊的看着已经回来的辰逸和狼狈离开的海林古，这算是秒杀吧！这绝对是秒杀吧！

　　“哟！我回来了。”辰逸对着处于震惊状态的希丝卡他们打了个招呼。

　　但是幽香女王接下来的话差点让他们倒地不起，“这样玩有意思吗？”

　　玩？幽香女王的话让希丝卡他们淡定不能。

　　“嘛！幽香不觉虐菜是一件很得瑟的事？”辰逸说道。

　　“无聊！”幽香在教堂里找了个地方坐了下来，“我有点后悔来到这个地方，连可以欣赏的花都没有，要不你和我打一架？”

　　辰逸眼角一抖，“这样不太好吧，万一把这里毁了的话，不是太不厚道了。”

　　“我有一段时间没有和别人动过手了，还有就是每次打你的时候我总会有一种爽快的感觉，回去后和我打一架。”幽香女王带着阴暗的括弧笑，“不然的话我不介意去你家坐几天。”

　　难道这就是老天对我的惩罚？还是说……

　　“辰逸。”蕾从教堂的二楼跑下来，“格丽娜想要见见你。”

　　“见我？”那就去见见呗。

　　见到格丽娜后，格丽娜说道：“蕾已经把你的事情给我说了，对于你把蕾带到这里，我很感谢，但是我问一下，你们是要去……艾迪鲁庭园？”

　　“嗯，毕竟蕾和想去那里的，我既然答应他了，自然就会办到的。”辰逸实话实说。

　　格丽娜的脸上立刻就严厉了，“不能去！你们绝不能去艾迪鲁庭园，那里对于你们来说绝对不是什么好的地方！”

　　“嘛嘛！老奶奶镇定点，我知道那是一个什么地方。”辰逸眼里闪过一道冷光，让神色激动地格丽娜身上一寒，“我带蕾去哪里是一回事，之后我要做的就是另一回事了，至于路上的阻拦，直接杀上去的话很简单的……”

　　“你想对抗艾迪鲁庭园！？”格丽娜大惊。

　　“不！只是单纯的想毁了它，嗯！一点一点的强拆……”

　　“……”对于辰逸的话格丽娜显得无比震惊，“年轻人，你能做到吗？或者说你能保证蕾的安全吗！”

　　“当然喽，没有那个自信我会带她去那里吗？”辰逸这话说的极为自信，“还有不要叫我年轻人了，你也应该看出我不是人类了吧，而且我的年龄似乎不比你小啊，老奶奶……”

　　“哼这个早就知道了，不然的话你连这个房间的门都别想进来，老怪物。”格丽娜眼角一抽。

　　“啊哈！？”辰逸脸上一僵，“怎么能说老呢？我还很年轻的说，可不像你这样……哈！”

　　“你这个不尊重老人的混蛋！去死吧！”一把长约两米的巨剑对着辰逸砸了下来。

　　“哈！老奶奶不要激动吗，有话好说。”辰并未起身，依旧坐在椅子上，两根手指轻轻的夹住砍下来的巨剑，辰逸放开手，“要和我说下蕾以前的故事吗？”

　　将巨剑收了起来，格丽娜也重新坐了下来，“你还真是个怪物啊，怎么？你想听蕾过去的故事？”

　　“嗯……”

　　“呵呵！那我就和你讲讲吧，毕竟我也好久没有回忆过过去了。”格丽娜脸上带着回忆的神色开始对辰逸讲了起来……


第八十一章 大叔你好啊

　　辰逸静静的听着蕾的往事，虽然有所不同，但和原着并无太大的差异，当格丽娜说道席雅和那个什么该千刀万剐的劳什子奇斯的时候辰逸打断了格丽娜的话。

　　“好了！之后的事我已经知道了，老奶奶你也不用说了。”辰逸摸着下巴眯着眼睛，眼里的红光透露出点点。

　　“哦？你知道？”对于辰逸的话格丽娜显然很好奇。

　　“既然是要去艾迪鲁庭园找事，当然点了解一下那里的内幕啦。”辰逸解释道，“关于席雅的事我想我可能有办法解决。”

　　！！？

　　“你说什么！！”格丽娜大惊之下抓住了辰逸的手腕，要知道席雅在艾迪鲁庭园被当做活体实验标本任意的解剖改造后，早就不知道变成什么怪物了。

　　“呃～别激动！别激动！”辰逸赶紧说道，“我认识一个医生，嗯！很厉害的医生，她应该会有办法的。”

　　“医生？”格丽娜放开辰逸，摇摇头，带着一脸的失望，“就算是圣战天使医生恐怕也改变不了什么。”

　　“这个……你误会了，她可不是普通的医生啊。”辰逸笑着说道，“要知道她可是连能够让人永生不死的不死药都能做出来的存在啊。”

　　“不死药？这种东西怎么可能存在！不对，难道说你……”

　　“呃……我没吃过那玩意，不过我的一个好朋友吃过，那可是真正意义上的不死啊，只要精神不灭，即使肉身被打成了粉末也能够再生回来。”辰逸说道。

　　“……可怕！”对于辰逸说道东西格丽娜无比的震惊。

　　“所以席雅的事就交给我了，我想她应该有能力解决的。”辰逸站起身子，“没事的话我就先告辞了，哈！没想到蕾以前的性格竟然是那样，‘坏孩子’？嘿！”

　　“……那就拜托你了。”

　　“知道了知道了！”辰逸摆了摆手，关上了门。

　　……

　　“哟！”辰逸从教堂的二楼下来，“我们该走了。”

　　辰逸来到蕾的身边，“蕾，不去和格丽娜告个别吗？”

　　蕾摇了摇头，“不了……格丽娜一直不想我去艾迪鲁庭园，我要去告别的话格丽娜一定会不高兴的。”

　　看着已经和格丽娜重逢的蕾，明显的比以前开朗不少，“蕾放心吧，格丽娜已经答应你去艾迪鲁庭园了，放心去吧。”

　　“真的？”蕾问道。

　　“我会骗你吗？快去吧。”

　　“嗯。”说着蕾向着楼梯跑去。

　　辰逸扭着头看向希丝卡，“希丝卡，赶紧去开车了，我们马上就要离开了啊！”

　　“你把我当成什么了！”对于辰逸的语气，希丝卡显然十分的不满。

　　“劳工～”

　　“混蛋！！”大骂一声，希丝卡还是去老老实实的开车了，毕竟这一群人只有她和龙威会开车而已。

　　看着去开车的希丝卡，辰逸跳到教堂的房顶，看着眼前躺在教堂顶部，穿着吊儿郎当，带墨镜，右眼到鼻子有一道疤，在漫画上被评为像神一样存在的大叔。

　　“哟！大叔你好啊。”辰逸打着招呼，对于眼前的人他还是挺佩服的。

　　“啊咧？被发现了啊。”嘴上说着这话，但身上却一点动静也没有。

　　辰逸也坐到巴格雷特的旁边，大叔的圣战天使恩缇则是一脸的碎碎念看着辰逸，一个男人啊竟然长得真么漂亮，皮肤竟然比自己都好……

　　“要抽根我的烟吗？”辰逸掏出一包由幻想乡生产的香烟，自己点上一根，递给巴格雷特一根。

　　“唔～好香的烟啊。”抽着辰逸给的烟，大叔称赞道。

　　这不废话吗，幻想乡里生产的香烟绝对是纯天然无污染的，不好才怪呢。

　　“话说你一早就应该发现我们了吧，为什么现在才与我们见面……再来一根。”大叔说着又从辰逸那包烟里抽走了五六根。

　　辰逸直接将整包烟扔到巴格雷特的手里，“嘛！就当我是付账的吧，路上看你可是替我解决了不少的小喽啰，现在你手里应该有我的一份账单了吧。”

　　“这个啊？”大叔身边的恩缇拿出一沓子厚厚的账单，“本来是打算找你去要，不管见到你的实力后，我就打算去找希丝卡要的……”

　　呃……大叔你无良了啊，“喂！你这样似乎不厚道啊。”

　　“厚道？”大叔懒懒的抽了口烟，“万一去找你要的话，被做掉怎么办？还是找她要安全点。”

　　“怎么会呢，让我看看账单。”辰逸经过恩缇手上的那一沓子厚厚的账单看了起来。

　　“嘁！大叔你可够黑的啊，这种价码你都标的出来。”辰逸拿出几块金砖，“这些就够了吧。”

　　大叔吹了声口哨，“当然够了，那就承蒙你这次惠顾喽。”

　　“你可真够客气的啊。”辰逸将手上的东西递给恩缇，“对了！大叔啊，我劝你以后再收帐的时候直接收黄金之类的比较好，至于原因嘛，大叔以后你可定会感谢我的。”

　　“喔！那我就多谢你的提醒啦。”巴格雷特对着已经下去的辰逸摆了摆手。

　　“喂喂！你该不会是真想以后只收黄金吧。”辰逸走后大叔一边的恩缇说道，“很沉的……”

　　“嘛！何必这么在意呢，黄金后什么不好的，多弄点带着不是显得很大气吗……好烟！”巴格雷特将剩下的烟放好，“以后要省点抽了。”

　　“那是暴发户才会做的事情了。”恩缇大叫道，看着手上的几块金砖“不过对方是从哪里拿出来的啊。”

　　“恩缇啊。”大叔突然盯着恩缇的脸看了起来。

　　“你想干……干嘛！”被巴格雷特盯着的恩缇，脸上突然红了起来，不得不承认大叔的魅力还是很高的……

　　“作为一名女孩子就不要这么婆婆妈妈在意那种小小的细节了，很烦的啊。”大叔的话立刻就让恩缇的脸由红变黑，“另外，你刚才的动作太大了，内裤都露出来的。”

　　“你混蛋！！！”恩缇脸上大羞眼角带着晶莹，赶紧按住了裙子。

　　……

　　“话说我们是不是出来的不是时候啊，现在天都已经黑了啊。”辰逸看着已经黑下来的天空。

　　“你还好意思说！”作为司机的希丝卡带着十分不满的口气。

　　“呃……在坚持以下吧，我记得不远处就应该是水牛城了，这个时候那里应该正在开展着水牛祭，特别是晚上，那里的节目更是层出不穷，我们现在去的话可以说是正好赶上。”葛雷兹亚说道。

　　“哦？这么说我们出来的正是时候啦！那敢情好，希丝卡快点开车啦。”辰逸立刻大叫道。

　　“你把我当成什么啦！！”希丝卡眼里燃烧旺盛的火焰，一脸的狰狞。

　　“杂役～”

　　混蛋！！希丝卡在心里不断地诅咒着辰逸。

　　“哟呵！好热闹的场面啊，比起人间之里的节日庆典也丝毫不差嘛。”看着这热闹外加喜气洋洋的场面感慨道。

　　“人间之里？”希丝卡一脸的疑问，“有人间之里这个地方吗？”

　　龙威、葛雷兹亚也是一脸的疑惑。

　　“嘛！以后你们就会知道了，现在还不是时候。”人间之里是另一个世界的你们怎么可能会知道啊。

　　众人见辰逸不愿意说，也就没再去问，之后找了家旅社安顿了下来，虽然很想去游玩一番，但是众人赶了一天的路，都显得很累了，虽然辰逸和幽香没什么，别人可没有辰逸他们那种充沛的精力。

　　当到了第二天的时候，辰逸看着一个小女孩递给辰逸的一封信函，唉？这个是啥？

　　辰逸打开信函一看内容，原来一个叫做龙普鲁的人发的挑战书。

　　龙普鲁？呃，他就是那个有着十二个圣战天使的那个使用复数煌珠的人吧……

　　十二个啊……

　　辰逸的脸立刻拉了下来，这就是所谓人参赢家了吧，尼玛这混蛋竟然有着这样一个超级后宫，平时随随便便的就能来个四P、五P、七八P什么的，辰逸摸着下巴，眼里闪过一道危险的光芒，要不……去废了他！？

　　“辰逸，那是什么？”明显开朗很多的蕾看着辰逸手上的信函问道。

　　“哦，这个啊，是一个不知死活的人参发的挑战……不，找死书。”辰逸解释道，随手将信函扔到地上，“走，蕾我们去赴约去。”

　　跟在辰逸身后的葛雷兹亚捡起辰逸扔在地上的信函看了起来，“唔，是龙普鲁啊，没想到他也来了。”

　　“龙普鲁？谁啊？”希丝卡问道。

　　“龙普鲁也是欧尔凯那德里的一员，也是唯一一名复数煌珠使用者，她一共有十二个圣战天使。”

　　“怎么可能！”龙威大惊，要知道光与一名圣战天使同契就很不容易了。

　　葛雷兹亚摇摇头，“他可是个天才，不但能和这十二名圣战天使完美的同契，还能一次与多个圣战天使同契，战力十分的强大。”

　　结果辰逸来到信函上所示的露天舞台后，看到了站在十二名美少女中间的一个风骚男……

　　擦！真想去做了他，辰逸将手上的烟蒂狠狠的踩在了脚底下……


第八十二章 真是个怪物

　　“哟！小鬼！老子来了。”看着围在众多少女中的龙普鲁，辰逸一脸的不爽，丫你就得瑟吧，迟早有一天愿你丫的阳痿……

　　“呃？”看着辰逸，龙普鲁拿出一张小纸条念了起来，“嗯！你的名字就叫做辰逸，没有任何过往经历，第一次出现的地点为红山猫空盗团大本营带走了七煌宝树，至于你的个人资料，年龄十八岁，性别疑为是女，血型未知，身高一米七一，体重五十公斤，实际动手型，性格暴力、自大且喜好威胁人，缺钱的时候第一时间就会想到打劫，单体能力极为出色，个体战斗力极为恐怖。”

　　辰逸的脸上阴阴的，“呐！龙普鲁是吧，你这一大堆话算是你自己的遗言吗？”

　　“哼哼！果然如请报上所说，真是自大的人啊。”龙普鲁嘴角一扬，将手上的纸条收起来，“你以为今天晚上你还有活下去的机会吗？”

　　“风骚男，你不动手的话一会不要后悔啊。”看着舞台山的龙普鲁辰逸眼角一个劲得抽着，那个混蛋搜集的情报，一定要做了他！

　　“呃……既然你这么急着寻死的话。”龙普鲁双手一张，“来吧！我的爱宝石，让我们给予敌人致命的一击吧，第一个上场的是？”

　　“包在我身上！小龙，今天我是第一号。”一位皮肤显得有些黑的少女喊道。

　　嘁！怎么心里越来越不上爽了啊，要不一会下手狠点？辰逸再次叼上一根烟。

　　看着已经同契的龙普鲁，辰逸嘴角向上咧了个极高的弧度，“哟～，做好受虐的准备吧。”“竟然不同契？你还真是自大啊，不过也到此为止了，去死……啊！”

　　“嘛！不过如此吗。”辰逸叼着烟，看着倒在地上的龙普鲁，“连我的一击都受不下，连同契都被解除了，还真是……”

　　看着四周少女们惊讶的眼神，辰逸撤去踩着龙普鲁身上的脚，“在给你个机会好了。”

　　龙普鲁也是一脸的震撼，刚才连对方的速度都没看清自己就被踩在了地上。

　　“可恶！蕾蕾可、立蕾妮！看我的猛焰之剑！！”一把燃烧着烈焰的大剑出现龙普鲁手中。

　　“唉？玩火啊？”辰逸手上爆出一团冥焰，“那就来试试吧！”

　　“啊……”

　　“嘛！还是不够给力啊。”

　　“万紫千红！”

　　轰——

　　“有点看头了，继续。”

　　……

　　辰逸回到蕾的身边，看着心灵受到严重打击的龙普鲁，心情好多了……

　　之后追赶着辰逸的希丝卡他们也来了，看着倒在地上的十二名圣战天使和颇受打击的龙普鲁，“啊？已经打完了啊。”希丝卡喊道。

　　“这不废话，希丝卡你立功的机会到了，他们就交给你处理了……”

　　叮——

　　一柄带着黑色气息的大剑与辰逸丢出的石头撞在了一起，石头上带着的力道将黑色大剑弹开，同时也救了黑色大剑下的圣战天使一命。

　　“古拉提亚斯！你想干什么！！”坐在地上的龙普鲁看到这一幕大吼起来。

　　“干什么？看到你们的任务失败了，当然是替你们的比芮丽坦大人做出废弃处理的惩罚了。”

　　“你这混蛋再说什么，你想要战斗……”龙普鲁看着自己那瘫坐在地上的十二名已经因辰逸失去战斗力的圣战天使，嘴里的话立刻顿了下去，可恶！

　　“嘛！在我眼皮子底下还想动手砍人，你丫在做梦吧。”辰逸抛着手上的石头，“呐！希丝卡你先去把她们绑起来，毕竟现在她们也是我们的俘虏了。”

　　“啊！？”希丝卡一呆，看着瘫坐在地上的众多圣战天使，“龙威，交给你了，反正你对捆绑在行。”

　　“学姐。”看着已经下命令的希丝卡，龙威只得自己去动手将这些圣战天使绑起来。

　　“龙威，问一下啊，你这链子难道是可以不断延伸的？”辰逸看着同契状态下，龙威身上不断延伸出来的铁链，眉头一挑。眼色颇为怪异。

　　“这个……只要奇雅的力量足够，就可以一直延伸下去……小心！”看到因自己一分神而在次袭向另一名圣战天使的古拉提亚斯，龙威大叫道。

　　叮——

　　又是一声碰撞声，突袭的石子再次将带着残影的黑色大剑弹开，让龙威和已经被绑起来的龙普鲁与其他被俘的圣战天使松了口气。

　　“嘛！你真是不老实啊。”辰逸眼里闪过一丝杀气，“话说，我可从未如此想过杀一个人！”

　　连续受到两次阻拦的古拉提亚斯，也开始重视起辰逸来，他可是对自己的速度很自信，但现在竟然受到了两次阻拦。

　　“他们明明同属一个组织的，为什么还会互相残杀！”希丝卡对于古拉提亚斯的两次袭击感到愤怒，他可是属于天使守护队的，最看不过的就是有圣战天使死在自己眼前。

　　“哦？为什么？”古拉提亚斯晒笑一声，“想杀就杀了，还问为什么？”

　　“什么！”大怒的希丝卡双手一扬，背后出现几根如机械臂般的导弹发射器，十几颗飞弹轰向古拉提亚斯。

　　“呵呵！你们知道的，圣战天使可是很稀有的，连我们组织里都很少人拥有，而这个没用的家伙竟然一个人独占了十二个，但每次发挥作用的却只有一两个，简直是浪费到了极点，所以他死了的话，这些圣战天使一定能发挥出更大的作用。”说话间，古拉提亚斯手上的黑色大家带着残影，将眼前袭来的导弹全都切成两半。

　　“嘁！”辰逸拦下想要继续攻击的希丝卡，向前一步，“你们的目标是梅扎兰斯吧，那你可以来试试打败我，或者杀了我后，再带走蕾吧。”

　　古拉提亚斯皱着眉头看着辰逸，“你们不同契吗？”

　　“对付你这种战斗力只有五的存在何必这么麻烦。”辰逸不屑到。

　　“你还真是如组织上的情报上所示的一般自大啊。”古拉提亚斯眯着的眼睛里透着冷光。

　　“自大也是有实力的时候才会自大的。”辰逸手上带着冥焰，“你就做单乘车去地狱旅行去吧！”

　　“这就是你自大的资本吗，哼！我想组织里众多圣战天使试验样本里也不介意多出一个拥有怪异能力的人类试验样本！”

　　“那你点有实力才行，不到一根烟的时间就解决你！”辰逸掏出一根烟叼在嘴上，手上的冥焰将烟点着。

　　这个时候一道冷光闪过，看着近在咫尺的古拉提亚斯，对于有着几乎超越人类速度的古拉提亚斯，在这一下不少人估计都会被秒杀掉吧，不过……

　　看着刺向自己心脏的黑色大剑，暗属性，可以吞噬其他属性的一种属性是吧，不过比起冥焰来，辰逸无视了黑色大剑上的锋利，燃着冥焰的手抓住了黑色大剑的剑刃……不够看啊！

　　古拉提亚斯的圣战天使立刻惨叫起来，慌忙间的古拉提亚斯立刻撤回手上的黑色大剑。

　　通过同契，古拉提亚斯立刻就感觉到自己圣战天使的虚弱，连黑色大剑上的黑暗气息也变得若隐若现。

　　惊慌的感觉立刻出现杂古拉提亚斯心里，对于未知的力量人类一直都是保持着敬畏与恐惧的。

　　“现在，你去死吧！”辰逸手上的冥焰扩展到极点，一人大的巨大火焰在辰逸手上燃烧着，虽然卡洛的虚影没召唤出来的时候冥焰不能离体，威力也会打个折扣，但这样的也有好处，再不用武器的情况下肉搏极为的方便。

　　五比五万战斗力的差据自然是没有悬念的，古拉提亚斯在刚被冥焰沾到的时候就已经化成了灰烬，在古拉提亚斯死掉的时候，他的圣战天使也变成了原样，一个比婴儿大不了多少的身影扑向辰逸手上还未熄灭的冥焰，一同化作了灰烬。

　　……辰逸将手上的火焰甩灭，对着希丝卡说道：“他们就交给你了，我们先回去了。”

　　说完辰逸就拉着蕾与幽香一起像水牛城走去，古拉提亚斯算是自己来到这个世界杀的第一个人了，他的圣战天使也是第一个，不过这绝对不是最后一个……

　　“蕾，刚才的事你不介意吧。”看着脸色有些不好的蕾，辰逸问道。

　　蕾摇了摇头，盯着辰逸，“辰逸，你能不能告诉我艾迪鲁庭园到底是怎么样的，还有那个人所说的试验样本，还有我在和格丽娜告别的时候她还要让我提前做好心理准备，辰逸，你能告诉我吗……”

　　看着眼前的少女，蕾现在看起来随然有点呆呆的，但其实并不傻，从格丽娜将蕾过去的经历时辰逸就知道了。

　　“蕾，你相信我吗！”辰逸语气坚定地说道。

　　蕾点了点头。

　　“艾迪鲁庭园并不是表面上那么美好的存在，我从格丽娜那里也听说了你为什么要去艾迪鲁庭园的原因。”辰逸顿了一下，“但是其结果是你绝不想看到的，你还要去吗？”

　　听着辰逸的话，蕾犹豫了一下，坚定的点了点头，“那里有我必须要见的人，无论艾迪鲁庭园变成什么样我都要去！”

　　“果然如格丽娜所说的那般固执啊。”辰逸无奈，“那蕾先做好心理准备吧……”

　　至于其他的事，我会帮你解决的……


第八十三章 不要在意细节

　　回到小城之后，辰逸也没有说什么，又是在这个似乎举行什么水牛祭的小城里游玩了一天才正式离开。

　　接着就是坑爹了，可能是运气用完了，一只跑了两天了也都没有遇到哪怕是一处小镇或者小城市。

　　“话说，这还要开多久的啊，已经跑了整整两天的说。”辰逸胳膊架在车窗前，看着外面的风景。

　　“我怎么知道啊！”心里不断也是不断发牢骚的希丝卡直接从副驾驶座上扭过了头，对着辰逸大叫起来，被辰逸直接无视了。

　　“啊啊啊！真是的，那不是说还要在车里呆一晚上吗！”辰逸开始碎碎念，“虽然我不介意了，但是有了你们这几个电灯泡的后……”

　　说着辰逸扫了车内除开车的龙威、蕾和幽香以外的众人一眼。

　　“你这个缺德的家伙不要忘了这几天是谁开的车啊！！”希丝卡立刻就不乐意了。

　　“嘛！正因为如此晚上休息的时候我才没把你们赶出去，不是吗？”辰逸摆了摆手，“话说这里不也是有着圣战天使保护协会的分部吗，早知道就在那里弄一架飞行器了……”

　　“少说风凉话了，你当飞行器是好弄的吗？再说了这种前不着村后不着店的地方，怎么说都是没可能的吧！”希丝卡抓狂起来。

　　“呃……”葛雷兹亚立刻就汗颜了，“飞行器的话我们在经过那德里全的时候恐怕会遭到狙击的。”

　　“为什么会要受到狙击。”希丝卡立刻问道。

　　“这个……好像是二十年前那德里全这里，不知什么原因就下达了禁空令，规定平民的那种飞行器是不允许飞行的，不光是开飞行器飞行就是连持有也要被判重罪的……”

　　“嗯嗯！这个我知道，二十年前的时候我来过这里几次，那是那德里全的天空上可是到处都飞翔着各种各样的飞行器，很热闹的，不过之后那德里全天空上的飞行器就开始绝迹了。”葛雷兹亚一旁的可可威特补充道。

　　“嘁！还真是霸道啊。”辰逸不屑的撇了撇嘴。

　　他的话顿时让其他的脸囧了下来，话虽是这么说，拿到现在的你不也是这样吗，在这个队伍里似乎一直都是你在独裁的说。

　　“对了！葛雷兹亚，那德里全是属于艾迪鲁庭园的附属国吧。”辰逸问道。

　　“那德里全的确是艾迪鲁庭园的附属国，毕竟这个国家的女王就是一名圣战天使。”葛雷兹亚说道。

　　“是吗，那么那德里全的禁空令估计就和艾迪鲁庭园少不了关系了。”辰逸托着下巴说道，“那就再忍几天吧，反正我不急，蕾也不介意吧？”

　　“嗯。”

　　刚才是谁嚷嚷着嫌慢来着？

　　似乎是没有看到车内其他人的目光一般，辰逸看向一边坐着的蕾，到了艾迪鲁庭园后希望蕾不要受到太大的刺激好了……

　　……

　　层楼都市·那德里全。

　　“哟哈！是飞漂石啊。”辰逸看着天上飘满的飞漂石说道，“话说当初我从高空坠落的时候可是连一块飞漂石都没碰到啊，不然的话也就不用摔得那么惨了，整个人当时候差点残了的说。”

　　葛雷兹亚不知道是怎么回事，但是希丝卡他们知道，当初遇到那个大坑的时候希丝卡还以为是什么陨石砸下来的，但在坑内遭到几块碎布片后……

　　“飞漂石在以前的时候还很多的，但是近几年来飞漂石的数量可是在急剧的减少。”葛雷兹亚说道。

　　“毕竟飞漂石是飞行器的不可缺少的动力源。”龙威解释道，“比较巨大的，甚至还有人想把它当成土地来使用呢。”

　　“有钱人确实会这么想。”奇雅双手搭在后脑勺上，整个人显得懒洋洋的，“因为他们想住在上面，往下看着地上的人们，享受当神的感觉……”

　　“嘛！话虽这么说，我不也很有钱吗？”辰逸说道，“我就没有过这种想法……”

　　辰逸绝不会说自己是一直打算抢一个来的……

　　“辰逸不是一直可惜没遇到大型飞漂石，而缺少抢劫目标吗？”蕾一根手指点在脸上，果断的把辰逸以前说道话讲了出来，“抢劫是不对的！”

　　“……”

　　这家伙难道一直都在做这种事吗！？

　　“哈！我怎么会做那种没品的事啊，我只是打算买下来！买下来而已！”辰逸打着哈哈。

　　“辰逸的钱不也是抢来的？”蕾再次指出，“抢劫这种事情是不能做的。”

　　喀——

　　石化的声音……

　　“这种石头上能种花吧。”幽香的话打破了辰逸的石化。

　　“种花？呃～这个以幽香的能力来说只是小事吧。”难道幽香女王也看上这玩意了？

　　“给我弄一块。”幽香指着天上飘着最大那块飞漂石，“我要带到太阳花田那里，不算白来一趟。”

　　呜～～

　　幽香女王你不能这样啊！那块明明是我先看上的啊……

　　看着泪目的辰逸，幽香带着危笑（字木错），“怎么？你不愿意？那我就亲自动手好了……”

　　“别！这可不行！”辰逸赶紧说道，以幽香的性格来算动起手来的话绝对是明抢，既然是明抢就会被发现，会被发现自然就会有人来解决，然后被打扰兴致的幽香女王杀个片甲不留，之后还有增援，最后被激怒的幽香女王干脆来了一次大规模的屠城，杀人越货……

　　“晚上！到了晚上我就把它给弄来！”辰逸就怕刚才他脑补的变成真的，这样也就算了，万一杀的兴起的幽香女王对着自己这里来一发分身魔炮……

　　哦！买嘎的！还能有比这更糟糕的事情没了！？

　　看着幽香女王点头答应了，辰逸也松了口气，自己想要的飞漂石就去艾迪鲁庭园那里去抢吧，反正那里有更大的……

　　“喂喂！龙威，看辰逸似乎很怕那个绿头发的女人啊？”希丝卡对着龙威悄悄的说道。

　　“前辈，小声点，你忘记了那件事情了吗？”龙威也悄悄的说道。

　　龙威的话让希丝卡脸上一僵，不在言语，那名绿发少女绝对是一位比辰逸更加凶残的存在！

　　“好了！现在我们就找一处地方休息了，明天再出发！”辰逸听着不断讨论的希丝卡和龙威，开口道。

　　……

　　晚上，旅馆内。

　　“嘛！蕾站在这里干什么啊。”辰逸看着站在阳台处的蕾。

　　“旅馆的老板说在这里偶而看呀看到艾迪鲁庭园……”辰逸看着远处的夜空回答道。

　　“呃？是这样啊，我看看。”辰逸说着顺着蕾的视线向远处看了起来，有着夜视的他慢慢地看到了一个有众多巨大的飞漂石形成的悬空城，唔，那个就是艾迪鲁庭园了吧，话说自己全力一击的话能不能一下子把那里轰平呢？

　　“辰逸可以看到吧。”辰逸身边的蕾说道。

　　“可以是可以看到了，不过也没什么啦。”毕竟当初是连月球表面都看得到的，虽然代价大了点……

　　“辰逸，席雅在艾迪鲁庭园过得肯定不好吧……”蕾的情绪显得十分低落，“席雅并没有在那里得到属于自己的幸福吧，你和格丽娜都不愿意让我去艾迪鲁庭园就是这个原因吧！”

　　“……这个。”辰逸也不知道说什么好，岂止是生活不好啊，丫被奇斯那个混蛋当成了活体实验标本，连自己的孩子都……简直就是人格崩坏了，这让辰逸怎么说？

　　“辰逸会帮我吧。”蕾的语气里带满了期待，“不管席雅如何，我都想要见到她。”

　　“嘛！蕾放心吧，我一定会帮你的。”顺便在艾迪鲁庭园来一场大屠……咳，大清理。

　　“蕾先回去休息吧，有幽香在那里没人动的了你。”辰逸安慰了一下蕾，“我出去做点事……”

　　“辰逸是要去偷吗？”蕾的话差点让站在房檐上的辰逸摔下去，“不可以买吗？”

　　“呃，好吧，我在去‘拿’的时候可以去和‘卖主’商量一下……蕾快回去吧。”辰逸说着纵身一跳，消失在夜幕里。

　　看着消失在夜幕里的辰逸，蕾也回到了旅馆内，席雅，我马上就会见到你了……

　　已到漆黑的身影在众多的飞漂石之间如鬼魅般跳跃着，跃过众多大大小小不等的飞漂石，辰逸慢慢的接近到自己的目标，众多小块飞漂石中间的最大的那一块。

　　“还真不小啊。”辰逸站在最大的那块飞漂石上，在地面上看着没什么，但是上了以后就另当别论了，“这上面盖几座大型别墅都可以了吧。”

　　不再犹豫，辰逸的手往下一按，整座飞漂石开始变小，就好像被一个黑洞不断的蚕食着。

　　将整个飞漂石收到物品栏里后，辰逸也是松了一口气，还真是吃力啊，不过任你在大到了物品栏也只是一格而已……

　　之后整个城市里立刻发出了警报声！

　　“唔，该撤了啊，最大的一块飞漂石失窃的话，不被发现的话就是出鬼了。”站在一小块飞漂石上的辰逸自言自语到。

　　回到旅馆后，辰看着聚在一起的众人，“哟！干嘛呢这是，在欢迎我？”

　　“你难道真的去偷飞漂石了！？”希丝卡显得有点不敢相信，“现在整个城市应该都因为这警报声而沸腾起来了吧。”

　　“呃……这样啊，不过这警报声似乎有点晚了。”辰逸拍了拍说道。

　　听到辰逸的话后，幽香立刻转身就往自己的房间走去，“回幻想乡后去我那里一趟，不要让我去找你……”

　　“什么！你该不会……”希丝卡娇躯狂震，“你怎么把那么大的东西……”

　　“嘛！细节不用在意啦。”辰逸耸耸肩，“知道我成功了就行。”

　　说着，辰逸拉着蕾也回到了自己的房间，留下了大眼瞪小眼的希丝卡和葛雷兹亚他们。

　　“真是怪物……”希丝卡喃喃道。

　　“呃～学姐，这句话你已经说个很多次了……”龙威在一边提醒道。

　　……


第八十四章 魔炮开路

　　“话说，这个不是意外吧？”辰逸看着售票员一脸歉意的样子，脸上黑黑的，“为毛飞空艇会在这个时候遭到未知袭击而启动不能……”

　　轰——

　　退而求次的辰逸看着已经被炸成几节的电车……

　　“这真的不是意外？”辰逸的眼角抽啊抽的。

　　“呃……”葛雷兹亚想了一会，“那德里全可是艾迪鲁庭园的附属国，而这里又是通往艾迪鲁庭园的关键地点，我们遭到阻拦也是可能的。”

　　然后整个城市里再次想起了警报声。

　　“这个是……全城戒备的警报！”希丝卡赶紧说道。

　　“这样啊，昨晚不是响过一次了？”辰逸叹了口气，果然是没那么顺利啊，“那么接下来我们面对的将是整个城市的围攻了吧。”

　　“对了！希丝卡，接下来的事情你们也没必要参与了，现在就可以离开了，没必要再和我们搀和在一起。”辰逸说道。

　　“你在说什么啊！我们的职责就是保护圣战天使，现在怎么可能会离开！再说了，既然已经来到这里了，我们在离开的话绝对会遗憾一辈子的。”希丝卡一脸的愤然。

　　经过一段时间的接触后他们也都发现了，对于辰逸来说，他的强大根本就不需要圣战天使的力量，严格的来说辰逸他们才是最危险的……

　　“呃……这样啊，那好吧，你们就先跟着吧。”辰逸点了点头，“我决定了，为了享受人生，我们就步行过去了！”

　　“……”一帮人顿时默不作声了。

　　“你是认真的吗？”龙威不禁问道，“其实我们只要有个交通工具的话……”

　　“太显眼了，还是步行好了。”辰逸听着耳边不断传来的警报声说道，“至于如何出去，用的着说吗？我开路！”

　　“真是的，跟着你简直就是太疯狂了。”希丝卡对着辰逸大叫道，辰逸的这种做法无疑是在想一个国家挑衅……

　　“那你们还跟不跟了？”辰逸问道？

　　“当然跟了！”希丝卡说着看着已经向这里赶了过来的军队，掀开了自己身上的斗篷，密集的弹幕对着那些军队打了过去，直接阻拦了他们前进的道路。

　　“比我利索，跟紧了！”辰逸说着一手背着蕾就想远处跑去，希丝卡他们也紧追其后。

　　轰鸣声不断的从这座层楼都市传来，在那些围打堵截的军队看怪物的眼神中，辰逸他们轻易的在那些坚不可摧的建筑上开洞，前进，直线前进……

　　“太慢了。”保持着不紧不慢速度的幽香对着辰逸说道，然后举起了手里的阳伞，一颗光球在伞间凝聚着，辰逸见状直接停了下来，希丝卡、葛雷兹亚他们见状也都赶紧停了下来。

　　接着一发赶上宇宙飞船主炮的魔炮直接将这个城市来了个对穿，不光这样，巨大的魔炮依旧去势不减的前进了不知道多远后，一声震天的爆炸声才传了回来，整个地面上也产生了一阵不小的地震，看着眼前一马平川的‘道路’极远的地方一个巨大的蘑菇云冉冉升起。

　　“走吧。”幽香十分霸气的说了一句，然后踏上了脚下还冒着烟雾，露出松软的土地的地面。

　　“很方便。”辰逸耸了耸肩，看了一眼四周还处于震惊状态的军队，刚才还嚷嚷的厉害的军队现在每一个敢动弹了，拍了一下呆滞的葛雷兹亚还有希丝卡他们，“别走神了，赶紧走了！”

　　这到底是什么啊！！希丝卡他们再一次的惊悚了，原本就以为高估辰逸他们了，没想到到头来还是低估了，那名绿发少女看起来随手的一记‘炮击’竟然有这种逆天的威力，看着那不知多远的动静，如果在这里爆炸的话，这个城市都会成平地吧？

　　幽香这一发魔炮就好像给辰逸他们来了一个免费的通行证，一路上只要是会喘气的无不对辰逸他们退避三舍……

　　敢拦？开玩笑！万一刚才的那种攻击直接落在这里，直接就屠城了！

　　“……对了，步行的话我们要走多久来着？”辰逸问下身后的葛雷兹亚。

　　“……路的状况好的话，要走大半天吧，不过现在我们顺着这里一直走就好了。”葛雷兹亚纠结的说道，然后指了指幽香刚才开出来的‘道路’“恐怕没有走到头就到了吧。”

　　“呃……”辰逸看了一眼背后的蕾，这种情况也能睡着啊，“话说，艾迪鲁庭园那里不会也被轰平了吧？我记得那里的地面上有个城市来着。”

　　“不可能啦，仅仅只是直线的话，肯定不会波及到哪里的，毕竟爆炸的地方要远很多的，不过这样一来也可能提前给他们示警了。”葛雷兹亚犹豫了一会才说道，现在他的举动就好像往火坑里跳一样，背叛了组织，现在又像组织哪里去‘自投罗网’。

　　“那无所谓了，反正他们知不知道结果只有一个而已。”辰逸咧着嘴露出了一个杀气四溢的冷笑，“继续走吧，加快速度，可别累趴下了。”

　　“我说，我们这么走过去真的好吗？”刚走了不久，希丝卡就不禁问道，“我总觉得这样做似乎是在藐视他们？”

　　“当然了，不然我干嘛大老远的走过去啊。”辰逸瞥了希丝卡一眼，“给他们充足的准备时间，然后以最强力的姿态打爆他们，多好啊。”

　　“……”希丝卡顿时就汗颜了。

　　“可是，他们似乎已经准备好了啊。”龙威擦着头上的汗水，指了指远处密集的黑点，全身装备精良的战机。

　　“第一波攻击啊，就想是最终BOSS给勇者一波一波的送怪送经验，然后变成光棍后，被等级提上来后逆天的主角直接给屠了……”辰逸嘴里喃喃着，“多俗啊，要玩就玩一开始就找老金把BOSS屠了，这样才是经典！”

　　“来两枪？”辰逸说着将他那把改装的，放在低魔位面就是神器巴雷特狙击步枪拿了出来，用着最低级的无色子弹，对着远处的一架战机，瞄准，开枪！

　　一朵小小的火花出现在天空中。

　　“万米内只要不是八级以上的大风就不会有偏差，谁试试？”辰逸举着手里的巴雷特反问着身后的几人。

　　“我说你还是……这样一个一个的来，你当是打小鸟啊！”希丝卡看着那铺天盖地飞来的战机，这一会飞过来的话肯定都该往地上仍炮弹了吧？

　　“嘛……我没远程攻击来着，就算是远程的，那距离……”辰逸说着手里的枪瞬间换成了一把只有剑柄的武器，正当希丝卡想说什么的时候，辰逸手里的武器一挥，地面上多出了一道划痕，原来是有剑身啊……

　　修罗邪光斩！

　　辰逸手里的无影剑高高举起，原本不可见的剑刃上开始疯狂的汲取起四周的能量，不管什么类型的全部积压在武器上，在辰逸身边都荡起了一阵小风压。

　　不会是又想刚才那种逆天的攻击吧？希丝卡他们不禁看向了辰逸身边的幽香，要是刚才的攻击，眼前的战机再来十倍也都是全变成渣渣的事……

　　一会功夫那些战机已经临近，已经有着密密麻麻的小点落了下来，不用说了，肯定就是导弹了！

　　一道上千米的‘×’型剑气从辰逸手里拍了出去，带着音啸声瞬间飞至远放，因为速度太快的缘故，剑气划过之后那些被击中的炮弹才发生爆炸，直到拿到冲天的邪光斩剑气变成一个小点之后，空中才出现了密集的火花。

　　“别捂耳朵了，没有爆炸的。”辰逸看着在等着后续爆炸的希丝卡他们说道，自己能产生爆炸的招真心不多，远程攻击也就那几种，其他的全都是近程，中近程和范围性的……好吧，有点贪心了。

　　依旧残留在天空的战机并在空中盘旋了一圈立刻加速撤离而去，就是连身后的城市里赶来的战机也是直接掉了个头，不撤的话那脑袋绝对就是被驴踢了！没看到人家一击就差点把自己这一方全面吗？

　　在碾压级别的实力下打算反击那纯属的作死！

　　辰逸看着远去的战机，接过由奇雅抱住的蕾，“继续前进！”

　　说着辰逸率先前进起来，原本由着幽香轰出来的道路上现在又多了两道深深的凹痕，毕竟刚才辰逸释放的邪光斩实在是太大了，即使对空打的，依旧在地面上留下了深不可见的痕迹。

　　“你在干什么？”一路上，希丝卡看着辰逸手里不断的变换武器，上一秒还是一把巨剑的时候，下一刻就成一把细刀短剑或者钝器，甚至连那种几乎都不可能出现的光剑都出来了。

　　“我在试武器。”辰逸说着手里一把有两根黑色光刃扭曲在一起，带着邪恶气息的光剑再次消失在辰逸的手里。

　　“你到底有多少啊？”希丝卡不禁问道，貌似从刚才到现在辰逸手的出现过的武器都没有重复过，“这些武器着的有人能打造出来？”

　　“既然存在了肯定有人打造啦。”辰逸看了希丝卡他们一眼，“反正这些都是别人‘赠送’的。”

　　辰逸的话让希丝卡他们的脸色立刻拉了下来，你是故意这么说的吧！

　　在这个世界凡铁打造出来的武器完全没可能超越圣战天使所变化的武器，而辰逸的出现则是直接撂翻了这个常规……


第八十五章 接近！

　　一座大桥前气喘吁吁希丝卡他们看着面不改色的辰逸他们，干了大半天的路，终于要到了，众人看着前方的大桥，大桥的旁边不远处多了一个凹痕，显然就是幽香的魔炮轰出来的，该庆幸幽香攻击的时候没有偏移一点，不然的话过桥都成问题了。远处两辆机车拖着长长的飞尘也赶了过来，看着停在不远处的两辆机车，辰逸也伸手打了个招呼，“哟！大叔你来了啊！”

　　看着从机车上下来的巴格雷特和她的圣战天使，还有和辰逸有过一面之缘的煌珠猎人卧鲁克斯。

　　“哈哈！早就来了，不过你们可真是，就然步行来到这里。”巴格雷特带点起一根烟，“介绍一下，这是我新认识的有共同还好的朋友，卧鲁克斯。”

　　“有过一面之缘。”辰逸笑道。

　　而卧鲁克斯的脸上立刻难看起来，要知道当时可是因为辰逸才让他的机车上蒙上了一层厚厚的尘土，这让爱车的卧鲁克斯如何受得了？

　　“对了！大叔啊，悄悄的告诉你，今天过去之后我给介绍个地方，只要你有点钱，在加上我的介绍的话，你的那辆机车就有机会接受一次强力的改装哦！”辰逸谁然是这样说的，但是实在不小，让脸上发黑的卧鲁克斯顿时集中注意听了起来。

　　“强力的改装？”大叔的眉头一挑，“有多强力？”

　　辰逸竖起了三个手指，“三倍速噢！最少能让你这机车的速度提升三倍。”

　　这话辰逸可是没说谎，幻想乡河童的技术的确没得商量……

　　“三……三倍速！？”大叔老不淡定了，嘴上的烟掉在地上都不知道，一边的卧鲁眼珠子也瞪得老大。

　　本来已经够犀利的机车再加上个三倍速……

　　“这可真是让人期待啊。”大叔不知什么时候再次叼上了一根烟，继续保持着吊儿郎当的样子，而一边的卧鲁已经去核算资金去了。

　　“对了，到时候最好是拿着黄金去，毕竟你们没那里的货币。”辰逸好心提醒道。

　　大叔一脸淡定的拍了拍自己的重型机车上挂着一个大袋子，“储量绝对够用！”

　　卧鲁手上的钱袋掉在了地上……

　　“那算我白说。”辰逸耸耸肩，“有人来了啊。”

　　一道披着风衣的身影慢慢的从大桥远处出现，海林古身后还跟着一名少女，想来就是他的圣战天使了。

　　“真是的，没想道比芮丽坦大人竟然会因为你的话而主动与欧尔凯那德暗中扯清关系，将自己置入一个危险的地步。”海林古看着辰逸。

　　“嘛！怎么说呢，可真是一个聪明的女人啊。”辰逸摆了摆手，“她会为自己的决定而感到庆幸的。”

　　“……”海林古沉默了一会，“你真的有能力做到？”

　　“这不废话吗，没那能力谁会去闲着找事？你该不会是来找我扯这些吧。”辰逸指了指桥边的巨大凹痕，“知道那是怎么来的吗？”

　　“那就好了……”海林古转身就离开，“我之后还有一个约会的，另外，祝你成功。”

　　辰逸挠挠头，“那我们也走吧。”

　　……

　　“对不起……比芮丽坦大人，我遇到了好可怕的怪物……”一名穿着疑似毒蘑菇般衣服的少女泪目的对着一名坐在椅子上成熟高挑，有着异色双瞳的女性说道。

　　“哦——我知道了。”比芮丽坦喝了一口茶，表情淡然，轻轻的说道。

　　“你这个蠢蛋！”一边的一名身穿短裙的长发少女一脸不屑的说道。

　　“若曼！你……你竟然敢说我是蠢蛋！”毒蘑菇少女大怒！

　　“早就说了不让你去动手，没想到你对自己这么自信……”

　　“我哪里会知道七煌宝树的身边竟然有那么多怪物。”毒蘑菇少女再次泪目了，“仅仅只是一击啊！就把层楼都市打了个对穿，你是没有看到那不知道多远距离产生的爆炸，简直太恐怖了！”

　　光属性圣战天使若曼叉着腰，脸几乎都要贴在毒蘑菇少女的脸上，“哦～～是吗？你说的多远我不知道，不过离这里倒是不远，你想去看看吗？很气势的……”

　　“好了若曼，接下来我们该去准备了。”比芮丽坦说道。

　　“唉？准备？比芮丽坦大人去准备什么？”毒蘑菇少女显然是属于不知情的……

　　“蠢蛋……”

　　……

　　嘛！这就是艾迪鲁庭园么？辰逸一伙人看着眼前巨大的城市，数十根粗大的铁链从城市的边缘处向上延伸着，连接着天空上的巨大悬空城上，那颗巨大的悬空城上缠绕着数量极多的铁链与其他较小的悬空城相连着，不过从上面传来的压抑气息，显然这里正处于极高等地的防守状态。

　　“到地方了啊，那接下来……”辰逸看着一边的蕾，“蕾，你真的要去吗？毕竟那里并没有那么美好……”

　　“我一定要见到席雅。”蕾的神色坚定指着天空中最上方那座悬空城，“席雅一定在这里等我！”

　　“这样啊，那你们就在这里等着吧，接下来我和蕾去就好。”辰逸看着希丝卡他们。

　　“好吧。”希丝卡也知道接下来的事情就不知他们能插手的了，“你可千万不要对那些无辜的人出手啊。”

　　“放心，我还没到那种没品到迁怒别人的地步，不过上有多少是无辜的呢？”辰逸摆了摆手，露出了一个血气十足笑容，“那么幽香……”

　　“我和你一起去。”幽香的嘴角露出一丝冷笑，看向蕾指着的那可飞漂石，“我可是在那里感觉到了在哭泣的花儿啊……”

　　呃……幽香女王之笑……

　　“那好吧……”辰逸说着就抱着蕾顺着铁链往上跳去。

　　“你这样太慢了。”幽香直接飞了起来，抓住辰逸的衣领向上飞去。

　　“飞！！！！竟然飞起来飞起来了！！”可可威特一脸惊讶的大叫道。

　　“这根本就是违背常理吧，那个绿头发的女人怎么会飞啊！”希丝卡也是一脸的不可置信。

　　“不用在意细节啦，所谓的物以类聚嘛，整天惊来惊去的，年轻人真是不淡定啊。”大叔一脸淡定拿着望远镜看着，“违背常理的事情多了就是真理。”

　　“不过话说回来。”希丝卡一脸警惕的看着巴格雷特，“你到底是谁啊！”

　　“呃？我是谁？”巴格雷特身上的衣服瞬间变换了一套霸气侧漏的高领服装“我是原天使保护协会特殊机动部队G.B的指挥官，我叫巴格雷特！”

　　“你……你竟然在一瞬间就换了一整套衣服！？”希丝卡震撼到了……

　　龙威在一边苦笑的擦着汗，“学姐，这个并不是最重要的吧……”

　　……

　　“什么！他们竟然飞起来了！”通过监视器的看到辰逸他们的艾迪鲁庭园高层大惊道，“不借助任何道具怎么可能飞得起来！”

　　“等等！他们的目标好像是CIA！”一名艾迪鲁庭园的高层脸色惊恐。

　　“什么！快去拦截他们！千万不能让他们接近CIA，万一他们把CIA放出来的话。”想着，这名艾迪鲁庭园的高层脸上留下了几滴冷汗。

　　当初CIA暴走的时候给艾迪鲁庭园造成的灾难，要不是总统出手压制住了CIA的话，恐怕艾迪鲁庭园就被彻底毁了吧。

　　辰逸这里，辰逸看着远处飞来战斗机，不屑一笑，这种拦截算个毛啊。

　　带着金边的白光在辰逸手上聚集。

　　蓄念炮！

　　几家俯冲过来的战斗机立刻被打爆，支离破碎的残骸向下坠去，看着辰逸手上的光芒再次亮起来，其他的战斗机纷纷避而远之。

　　其他悬空城上也对着辰逸展开了强力的炮击，有了圣战天使这种存在的时间可以说是让个人武力得到了质的提升，但是另一方面，热武器威力发展就降了下去，不过二次元的科技大多都是极端化也很正常。

　　就比如这密集的炮击，导弹就不下于二十一世纪的一些热武器了，既然如此，为什么没有类似核弹的东西呢？

　　是没有吧！不然的话早在辰逸他们步行前进的时候这种武器恐怕就已经扔了过来了吧！处于高位的存在怎么可能会让这种非人又不受掌控的存在存活？

　　念气罩！

　　一层巨大的金色光罩直接将辰逸他们笼罩了起来，外界的轰击纷纷落到念气罩上，产生了剧烈的爆炸，大片的爆破烟尘将四周遮掩的严严实实，念气罩抖动了两下，依旧坚挺的存在着。

　　“为什么？他们要攻击我们？这里不是圣战天使的乐园吗？”蕾不知道路上发生的事情，显然不知道他们为什么会遭到攻击，这个时候显得有些不知所措起来，“这之间是不是有什么误会？”

　　“乐园也有变魔渊的时候！”辰逸撤去念气罩，手掌上巨大力量带起的风流直接把这些烟尘扯散，“误会？如果仅仅只是误会那就太好了！”


第八十六章 记忆、同契

　　随着他们的接近，原本笼罩在悬空城的那一层淡淡的光膜立刻变得浓厚起来，犹如实质一般。

　　防护罩？

　　这次辰逸没有出手，反而是幽香举起另一只手上的阳伞，对着蛋壳般的防护罩一点，原本凝实的防护罩立刻就开了一个大洞。

　　这个算是幽香留手的结果了吧，要是不留手的话直接一记魔炮打下去，恐怕这座悬空城都要灰飞烟灭了……

　　“天啊！最大输出的防护罩竟然如此轻易的就被对方打破了……”看到辰逸他们进去后，这名高层惊慌失措的大叫着。

　　这种防御机制可能正面抵挡住七煌宝树的攻击啊！至于为什么这么说，因为这里也有七煌宝树！而且还是两位！

　　辰逸和蕾看着眼前的石像，这个就是奇斯吧，扫了一眼是台下的文字，丫真是祸害遗千年，区区人类竟然活了两百多岁？这到底祸害到什么程度才会这么长命啊？

　　辰逸看着对着雕像似乎陷入回忆的蕾，辰逸嗤笑一声，“走吧蕾，这种只配被历史碾碎的家伙不值得你去仰视他！”

　　说着辰逸拉着蕾向悬空城上的城堡里走去……

　　“辰逸，你说我们能在永远在一起吗？”在路上蕾这样问道，“我总觉得会发生一些很不好的事情。”

　　“干嘛这样说，肯定可以了……”辰如是说道，“我可是妖怪啊！”

　　【叮！宿主任务一完成！获得少女爆棚的好感！

　　PS：可以随时推哦……】

　　啧！混蛋主神！

　　辰逸一脚踹开眼前拦路的大铁门，蕾的神色更加不安定了，“席雅在哪里？为什么……这个是雪晶华！席雅就在里面！”

　　蕾看着眼前布满开着花的藤蔓，“她在里面！他就在前方。”

　　“等等！”辰逸拉住想往前跑去的蕾，“等一下再去。”

　　“辰逸，你……”对于辰逸的阻拦，蕾明显很不解。

　　辰逸指着正在闭着眼睛抚摸着藤蔓上花朵的幽香，“先等一下吧，我想幽香一会有话要说。”

　　半晌，幽香才睁开了眼睛，“原来是这样啊，哭泣的花朵，带满怨恨扭曲的记忆……”

　　“小女孩，你确定要去见里面的人吗？”幽香站起身子，看向蕾说道。

　　“不管席雅发生了什么事我都要见到她！”蕾依旧坚定地说道。

　　“那你就做好心理准备吧。”幽香不再说话，随手摘下一朵藤蔓上开的雪晶华花朵。

　　“呐！蕾走吧。”辰逸他们绕过众多的藤蔓向里面走去。

　　“唔……”怀着强烈的思念，来到这里的蕾看到的却是四周长满藤蔓，身上也长满藤蔓被关在牢房里的席雅。

　　“席雅！我到艾迪鲁庭园来了！我跟你有过约定的，虽然这么晚我才来，也让你等了这么久……但是席雅你在这里到底发生了什么事啊！”蕾眼角带着泪光，不断地拉着铁栅对着里面的女人喊道！

　　……辰逸看着这一幕，脸上的杀意不自然的溢出了一点，随后又收敛下去。

　　“蕾……”似乎是听到蕾的声音，牢房里沉睡的席雅眼睛里流出了两道泪水，完全长在身上的藤蔓与席雅一起挪动着，席雅的双手与蕾拉在了一起。

　　“怎么会这样，你怎么会一个人在这里，到底发生了什么事？”拉着席雅的手，蕾慌忙的问道。

　　而席雅却是笑着问蕾，“呐！蕾，奇斯人现在在哪里，你知道吗？”

　　蕾神色一愣，“奇斯？席雅不知道吗？奇斯已经……”

　　看到蕾的表情，席雅轻轻捂着嘴笑道：“讨厌，蕾该不会忘记了他吧？就是亲善使节团的队长，是欧尔凯纳德的英雄，宝石猎人……你们是谁？蕾的朋友吗？”

　　“宝石……猎人！？”蕾彻底呆住了，对以奇斯的身份，蕾了解并不多……

　　“呜……这是怎么回事啊，好可怕的人。”也许是身上拥有了花的特性，席雅看到幽香后如同受惊的小猫一样瑟瑟发抖，连那些藤蔓也都是对幽香避之不及，不敢动弹……

　　“席雅……这到底发生了什么事……”蕾看着被吓住的席雅，语气里带着颤抖。

　　“你想知道？”幽香那红色的眼睛看着带满脸上泪痕的蕾。

　　“幽香，这样不好吧……”辰逸对于席雅的经历可是知道的，这样是让蕾知道了。

　　“每个人都有得知事实的权利，不是吗？”幽香拿出最开始摘掉的那朵花，“不过现在的你可承受不住，你确定要知道实情？”

　　“我想知道席雅为什么会变成这样！”抹了抹脸上的泪水，蕾一脸坚定的看着幽香。

　　“有可能会变成白痴的！”

　　“呃，幽香，到底是怎么弄的？”辰逸看着幽香，幽香身为花之妖怪，平时那些花朵都能能充当她的耳目，从花朵里读出一些信息也是轻而易举的事吧？

　　“因为她现在的这种类似植物妖怪般的特性，我可以让她的记忆放在别的载体上回顾一下。”幽香指了指缩在墙角的席雅。

　　“……”这不是传说中的直接把人冲成白痴的记忆杀嘛！“就不能有个安全点的方式？”

　　“安全？有啊，把两个人的精神联系在一起，一个过滤一个观看就行了。”幽香脸上露出了一个邪意凛然的笑容，“这里不是有种同契的方式吗？我看就可以。”

　　过滤！？为毛有种渗人的预感啊……

　　“辰逸……”蕾期待的看着辰逸，“我想知道席雅到底发生了什么事……”

　　“呃……好吧，那蕾结契吧……”结契吧，反正老早就这样想了……不过那个过滤到底是什么意思啊！！！

　　“如同悲歌一般沉重……幽暗黑夜伴我前行……容光照耀我心灵……”

　　……

　　“这个是……结契颂词！”正在监视的一名高层大叫道，“难怪他们以前没有同契过，竟然是现在在开始结契！”

　　“阻止他们！”那名声音沉稳的高层下命令到，“打开那里的重力机制，打断他们！”

　　牢房那里突然传出一股沉闷的声音，想来就是所谓的重力机制了，幽香对着墙缝里的监视器露出了一个冷冷的笑容，透过监视器看到幽香笑容的高层纷纷感觉到一股打心底冒出来寒气。

　　轰——

　　一道冲天的光柱贯穿了整座城堡，还未降下来的重力也随着重力机制的破坏而消失，整座城堡的天顶化作了飞灰，牢房里露出了明亮的天空。

　　被束缚着的席雅也不安定起来，身体不断的扭动着试图脱离束缚，脸上也变得狰狞起来。

　　嗯？幽香一扭头，席雅立刻就想见了猫的老鼠一般，颤抖起来，脸上的狰狞表情消失无踪，取而代之的是满脸的惊恐。

　　“拘辉牢和天楼就然被破坏掉了……这怎么可能！CIA竟然被那个女人一个眼神就吓成了这样，还有CIA身上的藤蔓为什么会束缚住自己！”透过监视的高层里传来了不可置信的声音。

　　“镇定点，梅扎兰斯已经完成同契了！应付接下来的事才是主要的！”

　　……

　　这就是同契的感觉啊，辰逸看着右手上宛如与自己同为一体的翠风之刃，一股股熟悉感油然而生，就连这个世界上所说的契合度也是近乎完美。

　　这个大概就是武器奥义的效果了吧，没想到这种地方也会发生效果……

　　“辰逸……”辰逸的身后浮现出蕾的身影。

　　“嗯！我知道了，幽香。”辰逸看向幽香。

　　“准备好了？”幽香看向辰逸，“一会像个男人一点……”

　　“张嘴！”

　　张嘴？这和张嘴有关系！？虽然这样想着，但辰逸还是老老实实的张开了嘴巴，幽香也不客气，直接把手上的那朵花塞进了辰逸的嘴里。

　　就这么简单？

　　“唔啊啊啊啊！！”被塞到辰逸嘴里的那朵雪晶华花朵立刻化成了一团黑气，无尽的负面意识和外来的杂乱记忆不断冲击着辰逸的大脑，那种来自灵魂里的痛苦让辰逸捂着头大叫起来。

　　关于席雅的经历不断地在辰逸脑海里回放着，无数的负面意识在辰逸大脑里哀嚎着，拼命地同化着辰逸的情绪。

　　爱与恨交织在一起的情绪，对于得知真相后极端愧疚的情绪，失去孩子的极端恨意，吞噬一切毁灭一切的欲望、恶念……

　　擦啊！！！！尼玛的过滤原来是这个啊！！

　　心里虽然大骂着，但辰逸并不会对幽香产生多大的恶感，反而很赞成幽香这样做，要是蕾直接像辰逸一样把幽香手上的那朵花吃掉的话……

　　对于蕾来说，就是不光会接受到这杂乱记忆的冲击，还会被这数百年积累的庞大负面意识同化掉……记忆杀啊！

　　“辰逸……”蕾一脸担心的看着辰逸，比起捂着头大叫的辰逸，蕾这里就简单多了，经由辰逸过滤过的记忆如同电影一般在蕾的脑海里闪动着，“席雅……奇斯竟然会是这样的人……席雅你的孩子……”

　　“啊啊啊啊！”大叫中的辰逸并没有发现在他脑海里关于鬼神系和剑术系的被动觉醒技能图标正在慢慢变亮着，而不断冲击着辰逸情绪的负面意识正不甘的被什么东西吞噬着，辰逸四周也开始浮现出淡淡的黑雾。


第八十七章 狂！

　　看着已经暴走的蕾，辰逸无奈的挠了挠头，翠风之刃在辰逸手上嗡嗡的晃动着，要不是辰逸压制着，谁知道暴走的蕾会把自己带到哪里去……

　　不过这样一直压制着并不好，再加上席雅的记忆又在自己的大脑里过了一遍，辰逸的心情也好不到哪里去。

　　“嘛！幽香，你看她能恢复过来吗？”辰逸看着被束缚着的席雅，问幽香。

　　“谁知道呢，不过你不是认识那个怪医生吗？可以找她试试。”幽香说道。

　　“呃……那幽香可不可以先看着她啊。”听到幽香的话辰逸不免有些失望，看来只能将希望寄托到八意永琳身上了，但愿到时候她不会提什么让人的要求吧……

　　可能吗！？

　　“不要忘记你的承诺！”

　　得到幽香的保证后，辰逸直接放开了对蕾的压制，狂暴的力量立刻扩散开来，蕾化身的翠风之刃直接拉着辰逸飞了起来，翠风之刃上形成了一条长长的风龙到处破坏起来。

　　话说这七煌宝树暴走的力量还真是狂暴，如果蕾的同契者要是一个普通人的话，估计早就被这泄露出来的狂暴力量给弄成重伤了吧。

　　发泄就发泄吧，反正对自己又没什么影响，辰逸也就任由蕾去了，甚至辰逸还坏心眼的间接在风龙里加点料……

　　可不是嘛，明明是风龙，一会变成了血龙，一会又变成了黑龙，一会冒火一会甩冰的，这料加过头了吧……

　　暴走的蕾那效率可真的没得说，这才过了多久啊，整座巨大的悬空城已经被荡平了。

　　愤怒如何？暴走如何？如果没有这些情绪来发泄的话，就算是再完善的人也迟早会被自我毁灭！

　　“蕾，不用担心我了，尽情的发泄吧，我听格丽娜说过你以前可是‘坏孩子’啊，就让我看看‘坏孩子’生气的样子吧！！”通过同契，辰逸明显的感觉到蕾有所保留，显然是担心辰逸，可是这样的话还算是发泄么？

　　听了辰逸的话，蕾并没有出声，翠风之刃的风龙瞬间变粗了几倍！更加狂暴的力量肆虐开来……

　　……

　　“哎呀呀！似乎已经开始了啊。”在艾迪鲁庭园的平民区域里的一处高台上，巴格雷特看着被防护罩拦截在外面的碎石。

　　“你真卑鄙！”希丝卡一脸鄙夷的看着拿着望远镜的巴格雷特。

　　“唉？少女哟！你这话就不对了，这明明是智慧。”说着，大叔又取出来了一个望远镜，“恩缇，这个给你……”

　　希丝卡：“……”

　　……

　　艾迪鲁庭园的某处悬空城，一名身材娇小的有着金色长发的少女坐在石栏上晃着脚唱着歌，另一名年龄稍大的也有着金色长发的少女站在娇小少女的身后，静静的为她梳着头发，两名少女的耳朵部位都结着冰晶。

　　“欧哈鲁。”看到出现的年轻男子，年长的那位少女收起梳子对着坐在石栏上的少女说道，“你等一下，别摔下去了。”

　　“好。”

　　“怎么了？”年长的少女问向欧哈鲁。

　　欧哈鲁沉吟了一下说道：“对梅扎兰斯的处置已经决定了……”

　　“是吗……”

　　“梅扎兰斯来到这里了吗？”那位娇小的少女立刻来到年长少女的身边，抱着她的手臂，神色激动，“我可以和她见面吗？我好想见她，因为我很想见其他的七煌宝树！”

　　“不行吗？”娇小少女眼角带着泪光看着年长少女的表情问道。

　　“先去休息一下吧。”年长少女擦了一下娇小少女眼角的泪光，“你还在发烧。”

　　……我好想见梅扎兰斯，好像跟她一起唱歌，这是我一直以来的愿望……

　　“没办法叫圣战天使停止自相残杀，实在是叫人难过。”年长少女的神色哀伤，“结束的那一天难道永远都不会到来吗？”

　　“可能会有这一天，但是现在我们必须去阻止暴走的梅扎兰斯了，走吧，兰珠……”欧哈鲁看向远处的一座悬空城，那里一条巨大的风龙在肆虐着……

　　“这太恐怖啦！天啊！梅扎兰斯什么时候会杀到这里，要不我们先撤……”透过监视器的高层们看着短时间里已经被荡平了数座悬空城的风龙，有些人已经打起了退堂鼓。

　　“哼！惊慌什么！好好的在这里看着就行了！欧鲁哈不是已经赶过去。”沉稳声音的高层说道，“七煌宝树不会比七煌宝树差的！”

　　……

　　悬空城的废墟上，幸存的艾迪鲁庭园的成员惊恐地看着压下来的风龙，一条冰龙突然从一旁杀出与风龙缠绕在一起，一时间破碎的冰凌与乱流及散开来。

　　“嗯？这就是艾迪鲁庭园的七煌宝树了吧。”看着已经被磨消掉风龙的翠风之刃，辰逸说道，“还真是了不起啊，竟然能把蕾暴走的力量抵消掉。”

　　“七煌宝树之一，翠峰的梅扎兰斯……”欧哈鲁身后的冰之七煌宝树兰珠的虚影出现，对着蕾说道。

　　“哟～～你们也是来阻拦我们的？”辰逸挥动了一下手上的翠风之刃，“或者是说你们的那些高层看上了我们的力量，想让实验标本再多几个？”

　　“嘁！你就是梅扎兰斯的契约者啊，没想到你竟然能在那种狂暴的力量中活下来，还真是了不起啊！”欧鲁哈说道十分傲气，毕竟七煌宝树不是谁都可以拥有的，在他看来辰逸就是一个刚刚与七煌宝树同契，肆意滥用七煌宝树力量的人。

　　“等等！欧哈鲁，让我来说吧。”冰之七煌宝树兰珠眼神柔和的看着辰逸背后的蕾，“初次见面，你好，梅扎兰斯，我是兰珠，非常想见你，不管是你还是你们的同契者，我们并不打算跟你们打斗，我们答应你们不会伤害你们……”

　　“席雅呢……那么席雅呢！对于席雅的伤害……你们以为我还会相信你们吗！”辰逸背后的蕾眼神冰冷。

　　“请不要这么说。”兰珠的试图解释道，“我们这个艾迪鲁庭园能变成真正的理想世界……”

　　“骗人！什么叫理想世界，什么叫圣战天使的乐园，那根本就是骗人的！是艾迪鲁庭园把席雅变成那样的！还有席雅的孩子……我绝不原谅你们！！”辰逸背后蕾的虚影大声咆哮着，肆虐的风压再次凌乱起来。

　　“真是麻烦啊，兰珠，早知道是这样还说这么多话干什么，直接打败他们带着梅扎兰斯后怕他们驱逐出艾迪鲁庭园不就好了……”

　　“但是可能吗？”兰珠说道，“他们自身强大的原因，没有人不会不想知道的……”

　　“嘁！”欧哈鲁咬了咬牙，“那些该死的实验！每次看到那些人的时候都会忍不住想杀了他们……”

　　“好了，欧哈鲁，看来光靠说没有用了，反而刺激到了梅扎兰斯。”

　　辰逸看着继续荡漾起乱流的翠风之刃，辰逸只得继续压制着。

　　“辰逸，为什么要阻止我！”蕾的语气里带着不满。

　　“好了蕾，刚才你就已经消耗太多的力量了，在这样下去的话对你不好。”辰逸解释道。

　　“但是席雅……”

　　“嘛！所以接下来就看我的吧，再说了，席雅又不是没救了，还有希望的说。”辰逸安慰着蕾。

　　“嗯？”欧哈鲁看着接触同契的辰逸和蕾，接触同契后力量消耗过多的蕾直接坐在了地上，“怎么？放弃反抗了？还是你们的力量已经没有了？”

　　“呵呵！怎么会呢？”辰逸看着远处带着席雅飞来的幽香，对着蕾说道，“蕾你先和幽香在一起吧，事情结束后，我们就去找能帮助席雅的人。”

　　“嗯……辰逸你小心点。”蕾点点头，来到幽香那里坐在了席雅的身边。

　　“欧哈鲁，小心点，我能感觉到这个人……很危险！”兰珠提醒着欧哈鲁。

　　“好了！接下来……”说着辰逸全身开始变黑，道道透着血光的红纹在辰逸身上蔓延着，“我记得我曾经就说过，艾迪鲁庭园在我全力出手的情况下能坚持多久呢……”

　　一股带满邪意的气息从辰逸身上散发出来……

　　嘛！副作用，只是副作用而已……

　　“你这家伙到底是什么怪物……”看到辰逸的巨变，欧哈鲁眉头大皱。

　　“撒！这个谁知道呢？”二段鬼神化的辰逸露出一个邪气十足的笑容，“有时候连我自己都不知道自己是什么怪物，不过这样的感觉……挺好！哈哈哈哈！骚年啊！要来试试我这个怪物的力量吗？”

　　空这手的辰逸对欧哈鲁挑衅道，虽然思维受到了一些影响，但辰逸还是没有忘记主神的第二个任务，并未拿出武器。

　　“让你一招哦！骚年啊，记得你只有一招的时间喔，如果阻止不了我的话，那个恭喜你，你有幸将看到艾迪鲁庭园的毁灭……”

　　“你！！”

　　“欧哈鲁，用最强的攻击吧，对方……”欧哈鲁身后的兰珠神情严肃说道。

　　“好吧……我知道了。”之后欧哈鲁与兰珠开始吟唱颂词。

　　“哟！这就对了！让我看看你们的力量吧！哈哈哈哈！”一道燃烧扭曲的鬼影出现在辰逸背后，淡淡的黑雾也从辰逸身上弥漫开来。

　　在场弱小的幸存者刚一碰触到这黑雾，就如同陷入到了无尽的黑暗中，自己各种恐惧的事情纷纷被引发出来，整个人几乎动弹不得……


第八十八章 毁灭

　　“不要再杀了！已经死了很多人了！”一根尖锐的冰刺对着辰逸刺了过去，被辰逸一刀劈碎。

　　“……滚！”情绪的到宣泄的辰逸，也从那些杂乱的记忆中恢复过来，但是，好想继续砍下去啊……

　　嘁！被辰逸那一双狂暴的双眼盯得浑身发毛的青年不禁抖了抖，随后又拦在了辰逸的眼前，“我不能让你再伤害我的伙伴了，虽然他们之间有着不少该死的！但是今天死的人够多了！”

　　嗬嗬！我不嫌多啊！辰逸脸上露出了一个诡笑，刚刚抬起手里翠风之刃的辰逸，手上顿了下来。

　　“辰逸，够了……”蕾一脸哀伤的对着辰逸说道，“不要这么杀戮下去了。”

　　“可是我很想继续下去啊。”辰逸现在脸上的诡异笑容就好像是两个人格一个占据一半一般，让沉默的蕾在辰逸身上同时感觉到席雅的感觉，“不然我觉得我可能会疯的！身体不断地催促着我动手，唔！真是了不得恨意……蕾你不用特意压抑自己的！”

　　辰逸说着压下了有着翠风之刃的右手，左手略显颤抖的举了起来，血液从辰逸的手掌上溢出，凝成了一把缠绕着血色气息的血刀。

　　“来吧！冰之七煌宝树是吧！看你们能顶多久！”辰逸说着轻轻的眯起了眼睛，一抹血光从狭长的眼缝里闪过，青年立刻就感觉自己身上传来了一阵毛骨悚然的寒意！

　　“欧哈鲁……”青年的身后浮现出来一个耳部结着冰花的少女虚影，满脸担心的看着眼前的青年。

　　“没关系的兰珠，要知道七煌宝树没理由会比七煌宝树弱！”平定了一下心神，欧哈鲁对着身后如同背后灵一般的少女说道。

　　“但是……”兰珠犹豫道，“那个人自身的强大……”

　　“嘁！”欧哈鲁咬了咬牙，看着远处天上布满的飞漂石碎片，之前那些还是一座座巨大的悬空城来着，“那也不能任由他在这里肆虐啊！”

　　“见识一下碾压吧！”辰逸嘴角一咧，身上率先染上了一层布满煞气的赤红，整个人都显得消瘦了几圈，正常的犬牙也是不自觉的延伸出来，随后辰逸煞红的身体上面如同滴了墨一般，迅速的被渲染成了漆黑一片。

　　“唔！”辰逸背后的蕾发出了一声痛苦的低鸣，辰逸手里苍翠色的翠风之刃此时也如同染了墨一般，慢慢的染黑着，辰逸的眼珠动了动，那对蕾所化武器渲染的黑色褪去。

　　刚才那是什么？蕾自己感觉干脆自己就好像陷入了一片充满各种负面存在的黑暗泥潭中，将自己不断的扯向内部，同化！甚至她还在刚才听到了席雅充满绝望的哀鸣声！让她不禁再次回想起了席雅的经历。

　　自己是不是要继续阻止辰逸？蕾有些犹豫的想到，眼神也不知不觉的染上了一层阴霾，刚才的渲染虽然有辰逸及时的阻截，但是也让蕾内心压抑着的情绪表露了出来。

　　这到底是什么玩意啊！欧哈鲁惊悚的看着眼前除了那一头白色长发之外变得漆黑的怪物，他敢肯定，刚才就是连七煌宝树也差点被侵蚀！不！应该说七煌宝树现在也受到影响了！辰逸身后背后灵般的蕾刚才那种充满哀伤的眼睛里现在也多出了一丝狠戾！

　　“嗬！感觉更好了！来吧！别死啊！”狞笑一声，辰逸瞬间脱离了原地。

　　不好！欧哈鲁身上一凛，一层厚重的冰壁出现在身后，结果那层坚不可摧的冰壁被辰逸手里的翠风之刃如同切豆腐一般轻易的斩开。

　　这是什么用法？看着急速对着自己背后砍来的刀刃，刀刃上有着一层犹如实质的苍翠风痕，那种细密的程度，竟然可以利用到这种程度！

　　“嘁！不行啊！”沙哑的声音从辰逸的嘴里传出，辰逸的身上也结起了一些冰花，“不过也就这种程度了！苍蝇般的无力！”

　　辰逸手里的翠风之刃对着眼前的青年压了下去，身上的冰花直接被震散，欧哈鲁双臂山的冰刃合力架住压下来的翠风之刃，原本连风都可以冻结的寒气此时却显得如此的无力，被辰逸轻易压制的欧哈鲁的双臂是也传出了不堪负重的咯吱声，辰逸也慢慢的扬起了另一只握着血刃的左手！

　　“请停手吧，我们已经无力阻拦了您了。”冰之七煌宝树脸色露出了悲哀的神色，这种敌人根本就不是一个程度的。

　　“……”辰逸亮着红光的眼睛动了动，“饶你一命！”

　　一层暗色的冰环从辰逸的脚下浮现，接近黑色的冰凌直接将眼前的青年冰封起来，即使有着冰之七煌宝树也只能隔离这层寒冰，至于破冰？这种事情想都不用想！

　　那么就继续了！狂笑声再次回荡起来。

　　逃跑吧！抵抗吧！哭泣吧！哀嚎吧！求饶吧！你们该感到幸运能够马上死去了！

　　扭曲吗？怨恨吗？不甘吗？后悔吗？憎恨吗？真心想让你们死上一百次啊！

　　好多圣战天使的试验品啊！哈！到底有多少呢？时间还很充裕，可以一个一个的找……

　　轰！轰！轰！坚不可摧的悬空城一座一座的被强大的力量摧毁，解体，残余的碎片彰显着威力的余波。

　　悬空城上面的防护罩对于现在的辰逸来说简直就是一层薄纸一般，即使不用武器，直接用手便能撕开！

　　不是没有艾迪鲁庭园的高层想逃跑。身处在悬空城想要离开的方式就只能借助飞行器，而刚才便有了不少飞行器打算趁乱脱离，辰逸会让他们跑吗？风的速度有多快？反正没音速快，但是那些飞行器又有多快？反正没有在辰逸用翠风之刃放出来的风刃快！

　　所以！一个都别想跑！

　　大叔吹了声口哨，“已经正式开始了啊，好激烈啊。”

　　“好强大……”龙威喃喃道。

　　“真是怪物！”

　　在艾迪鲁庭园的平民区，巴格雷特他们人手一把望远镜，正在关注着辰逸的行动……

　　“各位，可以给我一个吗？”一个女声传到众人的耳朵里。

　　“你是谁！”希丝卡指着这个突然出现的女性。

　　“嗯……比芮丽坦？”大叔叼根烟，一副吊儿郎当的样子，虽然是疑问的语气，但让人听出了确认感。

　　“哦？我说是谁呢，这不就是大名鼎鼎的前天使保护协会特殊机动部队G.B的指挥官巴格雷特嘛。”女人说着，却毫不客气的找了一个位置坐了下来。

　　而希丝卡已经和毒蘑菇少女打了起来，其原因就是光属性圣战天使若曼说了一句，你们两个的帽子都好像蘑菇，一个有毒一个没毒……

　　然后不知怎么的，作为罪魁祸首的若曼置身于外，希丝卡和毒蘑菇少女反而打了起来。

　　“没想到作为欧尔凯那德的众多首脑之一的比芮丽坦竟然会来这里。”大叔拿着夹着烟的手摇了摇，吐了几个烟圈，“嗯？难道是来通敌的？”

　　“呵呵！你可真会开玩笑啊，我现在可不是什么欧尔凯那德的首脑了。”比芮丽坦看着天上的悬空城，“过了今天欧尔凯那德……应该是整个艾迪鲁庭园就会不复存在了吧……”

　　“真是聪明的女人啊。”大叔再次拿出一个望远镜扔给比芮丽坦。

　　“嗬！已经跑完了吗？或者说全都躲起来了？”动了一下脖子，辰逸扭头看了一眼就好像默认了他的蕾，摇了摇头，“歌声？”

　　辰逸看着这座悬空城的一处窗户处，一名耳朵同样结着冰晶的少女正躺在一张铺着软垫如同鸟笼般的球形铁床上，对方也发现了辰逸，停下了唱着的轻柔的歌曲，迷茫的看着辰逸。

　　“……”辰逸摇了摇头，卷着他的翠色风流继续向别处飞去。

　　奇怪的人？少女这么想着，轻柔的歌曲再一次的回荡在了这片杀戮之地。

　　被逼到绝路的艾迪鲁庭园高层自然是开始抵死反抗起来，被洗脑过的圣战天使和菲罗在那些人的命令下对着辰逸发动了自杀般的攻击，各种炮火也不管不顾的集中在了辰逸的身上，只为消磨着辰逸的耐力，力量！试图耗死辰逸。

　　无力的抵抗！对于这些被洗脑过的圣战天使或者菲罗，辰逸依旧没有停下手，既然作为这种生不如死的人偶状态存活着，还不如早早的解脱下去！

　　辰逸一挥手上的翠风之刃，背后有着蕾的存在，辰逸也不会将卡洛虚影召唤出来，仅靠着简略版的冥焰便轻易的点燃着数座悬空城，这几座悬空城如同烽火台一般燃烧起了旺盛的黑化版的冥焰，摇曳不定的黑火显得异常诡异。

　　看着汇聚在众多悬空城中间的那座巨大的悬空城，辰逸脸上的笑容愈发愈诡异起来，受到席雅记忆的负面影响也渐渐退去，“蕾，马上就要结束了啊！我知道你不喜欢这样……但是，相信我吧，以后不会有这是事了！这次只要随心就好！席雅的事情，我想有人有这个能力帮到她的，嗬嗬！”

　　崩山地裂斩！

　　原本应该覆盖在武器上的浓厚血气，此时却因为辰逸故意为之的原因在辰逸的左手上凝成了一把血色巨剑，借助翠风之刃带来的风流飞向这最后一座悬空城。


第八十九章 面目清秀又虎背熊腰……

　　当辰逸手上拖着一把如火焰般却完全由血气所凝成血刀出了城堡后，看到了站在艾迪鲁庭园最顶部的存在——总统。

　　辰逸看着站在城堡上穿着一身白袍，高大而又苍老的身影时，能够清晰的感觉到他的无奈，“那么，身为艾迪鲁庭园的总统到现在才出现是为了什么呢？”

　　握着如火焰般的血刀，辰逸扫了一下远处的飞漂石，原本的悬空城除了眼前这座外全都不复存在了，被辰逸还原的很彻底，一丝一毫的痕迹都在辰逸的冥焰之下被抹去了，除了那些飞漂石上连接着的巨大锁链，证明着这里原本是属于艾迪鲁庭园其中的一座悬空城。

　　“为自己的属下报仇？或者是替天行道消灭我这个杀人狂？”辰逸抬着头看着站在城堡上的高大又苍老的身影。

　　“艾迪鲁庭园已经与当初建立的信条背道而驰了……”总统闭上眼睛回忆着被送往艾迪鲁庭园实验室的，那些圣战天使惊讶、绝望以及失望的眼神，“艾迪鲁庭园的高层完全忘记了艾迪鲁庭园最初的信条，沉迷于掌握自己的权利和利益当中。”

　　总统的话充满了无奈，“而我身为艾迪鲁庭园的总统，却又必须维持着艾迪鲁庭园的安定，一旦让外界知道艾迪鲁庭园的事实……”

　　“所以你就任由这些事情发生吗？一直在冷眼旁观的你不感到愧疚？”虽然听出总统话里的无奈，但辰逸说话依旧毫不客气。

　　“愧疚？愧疚又有什么办法，作为艾迪鲁庭园的总统我有怎么能拥有愧疚这种情绪。”

　　“嘁！就这个原因，你就不断的放任自己手下胡作非为，为了艾迪鲁庭园的安定一直在当一个旁观者？”

　　“是的！因为你的强大让我找到了不出手的理由，你的杀戮将会改变艾迪鲁庭园的格局，清洗了艾迪鲁庭园的罪恶，我已经背负了太多的罪恶与怨恨……”

　　“我也很荣幸能看到一个新时代的降临，虽然罪恶永远都不会被消除，但这个时代却会因此而改变，动手吧！就让我的死亡作为这个时代的终结，为这个时代画上一个句号！”

　　“……嘛！”辰逸想了一会，看着站在站在城堡上总统的身影，诚心的说了一声，“走好……”

　　崩山地裂斩！！！

　　辰逸手上如火焰般的血刀劈在了地上，整个地面上因为强大的力量而出现大片的裂纹，岩浆般的赤红色火焰从裂纹里汹涌而出，辰逸看着面罩已经被刮走，露出苍老面孔的总统。

　　看着喷涌而上的火焰，总统露出一个解脱般的笑容后被彻底淹没在火焰当中……

　　一个时代的终结！

　　……

　　【叮！宿主获得拆迁老祖的称号……】

　　【叮！回归剩余时间一小时……】

　　“哟！小哥，事情办完了啊，空间通道最后一个阻拦刚刚已经解决了，紫姐姐我再去稳固一下就OK了！”

　　嘛～只闻其音未见其人很正常的事啊，不过……

　　主神去你妈的明明可以开空间通道，为毛还要传送回去！

　　【这是规矩……】

　　曰！

　　那么主神，为毛你的提示刚响起，空间通道就立刻被打通了，是你丫搞鬼了吧……

　　【是……】

　　我要投诉！！

　　【声明：宿主的一起投诉将自动处理为垃圾信息……】

　　尼玛的！！

　　【一切解释权归主神所有……】

　　你丫的……

　　【提示：宿主废话过多……】

　　去你丫……

　　【提示：宿主废话过多，下次抹杀……】

　　好吧！主神你赢了……

　　……

　　注意力转移，辰逸看着脚下被蹂躏的不成样子的飞漂石，话说刚才似乎下手有点重了，虽然及时的收了手，但是看着严重龟裂的飞漂石，但愿不会突然碎掉吧……

　　“哟！我回来……唉？你们都来了！？”辰逸看着呆呆的看着眼前的众人。

　　“这里就是另外一个世界啊。”打着伞的大小姐蕾米一脸威严的打量着飘在天上的飞漂石，“咲夜看来我们有必要开设新的领地了。”

　　说着大小姐指着天上最大的那块飞漂石，“咲夜去在那里建一栋和红魔馆一模一样的建筑好了……”

　　“喂喂！妾身可是先看中那个的啊。”站在永琳身边的辉夜顿时不乐意了，“妾身可是一直想要个天空之城来着……”

　　“什么！这种地方怎么可以让个你们这些妖怪！”擅自离开神社的灵梦不乐意了，“空间通道可是开在那里啊，而里有连接着博丽神社，所以那里当然是要建一座神社啦！”

　　顺便你在哪里收过路费……

　　“那里我已经决定建造一座花园了。”幽香身上散发着强大的气势，整个背景都被映成了暗红色，“你们有意见吗？”

　　大小姐立刻就蹲守了……

　　咲夜被萌翻了……

　　辉夜和永琳谈论着又出什么新的游戏了……

　　灵梦向魔理沙讲述着最近自己收了多少过路费什么的……

　　于是天空上那块最大的飞漂石就属于幽香的了……

　　……

　　“这些到底都是什么人啊！”希丝卡惊讶的看着这些来自幻想乡里乱入的妖怪们以及巫女，野生魔法使一只……

　　“呃……”辰逸想了一会，决定还是说出真想好了，“你们可以理解为我们是来自异世界的人……”

　　“异世界的人？”

　　“就是其他不同时空的世界了，放心吧我们没有恶意的，如果你们有空的话可以去我们的世界里做客的……”

　　……

　　“永琳，她，你能治么？”辰逸拉着一脸期待的蕾，问向永琳。

　　永琳看着因药物而沉睡的席雅，想了一会，“虽然有些麻烦，但是还有机会。”

　　永琳的话让蕾的心放了下来。

　　“不过对于她的记忆，因为受到过太大的刺激，治好了以后可能会丧失绝大部分……”

　　“呃……这样啊，这样也不错啊，至少失去了那些痛苦的记忆，她的生活应该会变得更好，你说是吧蕾。”

　　“嗯……席雅不该拥有那种记忆的……”

　　……

　　“啊～～主神你真是个混蛋啊！明明已经有空间通道了，还要我在传送一次，恶心死了……”在传送通道里，辰逸不停地抱怨着……

　　轰——

　　啊咧！这是什么？原本在传送通道里前进的辰逸立刻停了下来，一脸囧囧的看着从某个光屏里轰出来的一个打着马赛克的诡异物件，诡异物件上带着的红光差点亮瞎辰逸的眼睛，所以辰逸心念一动，红光才黯淡下去。

　　“喂！主神！这个是什么玩意？你不要告诉我着传送通道里还有乱扔垃圾的吧……”

　　【这是一个穿越者……】

　　“我知道他是穿越者！但是为什么他会出现在这里啊！”【这是一个被其他世界当时大型不可燃型号的垃圾病毒所驱逐出来了……】

　　“驱逐？什么意思？”

　　【穿越者对于其他世界处于外来者，本身就会受到排斥，在穿越着破坏该世界的剧情时就会被驱除出去，将该外来的穿越者驱逐至虚空里湮灭掉……】

　　“那我呢……”辰逸不淡定了，话说破坏剧情这种事自己没少干过……

　　【宿主只要老老实实的完成任务的话，就能享受到其他穿越者所没有的优待……】

　　辰逸似乎明白了自己为什么会成为公敌的原因了……

　　不过话说回来，辰逸看着眼前打码的物件，不得不称赞对方的命还真大，从某方面来讲，这大概就是‘主角光环’的效果了吧……呃？动了？

　　只见那团马赛克物体慢慢地蠕动起来，最终站了起来！？

　　“哈哈哈哈哈！”人形马赛克张狂的大笑着，“区区一个世界意识就想弄死我南宫逆天！也太小看我了吧！要不是老子的逆天诀未突破到第99层，等我南宫逆天功力恢复后……嗯？美女？”

　　辰逸囧囧的看着瞬间换了一身衣服的人形马赛克，之间那人长得面目清秀又虎背熊腰，一双眼睛里霸气侧露，丝毫不被外界所影响，一直处于古井无波的样子，仔细一看，丫！死鱼眼！

　　呃，这个算是自己遇到的第一位穿越者了吧，虽然这人格似乎扭曲了点，“主神，你说我现在要是干掉他的话能有什么奖励？不管怎么说这也是咱以后要干掉的第一个穿越者了吧。”

　　【……宿主此次可以获得双倍奖励……】

　　抠门！

　　要说辰逸为什么这么有自信，丫这白痴刚才不是嚎着自己功力尽失了，要报仇什么的……

　　看着辰逸向自己走来，长得面目清秀又虎背熊腰‘南宫逆天’做了一个自认为很潇洒的甩头动作，哼哼！被我的霸气所影响了吧，还不乖乖的对我投怀送抱，一边这样想着，一边打量着辰逸，虽然胸部小了点，但是偶尔换换口味也不错……

　　要知道对方心里想的什么，辰逸绝对会吐出来。

　　“美女！请问芳名……”长得面目清秀又虎背熊腰（丫这才是本名吧）做着潇洒（自认为）动作问向辰逸。

　　主神，我记得有个自己那个什么称号不是对穿越者有着十倍的仇恨加成吗？怎么没起效果？

　　【对方对你没有仇恨时无效，对方现在对宿主只有色欲……】

　　“芳你妹的名！”辰逸脸色一黑，国殇直接出现在手中，在长得面目清秀又虎背熊腰惊愕的眼神中劈了下去……

　　……


第九十章 哟！这样就好了

　　啊！！！

　　面目清秀又虎背熊腰发出一声高昂的惨叫：“老子不会在这里倒下的！！”

　　丫的！真耐砍，刚才那一刀竟然没直接把他劈死，挨了一刀后面目清秀又虎背熊腰在地上一边打着滚，一边喷着血，捎带嘴的怒骂着……

　　不过现在好了，可算是挂了……

　　话说主神哎，你说这奖励是如何发放的啊，难道是想杀怪那样直接……

　　在辰逸的视线里已经挂掉的面目清秀又虎背熊腰脑袋上的那团红光开始出现变化，它们翻腾着、扭曲着、向实质化发展着……

　　啊咧！？这还是真是爆出来的！？

　　面目清秀又虎背熊腰的身体早在红光变化的时候就如同沙化一般迅速消散着，最终在原地留下了两样物品悬浮在半空。

　　好强烈的既视感，话说主神这东西真的是‘爆’出来的？

　　【那红光是蕴含着其他世界憎恨的本源，你解决了他，就同等于解除了其他世界僧恨，失去憎恨的这部分，无法回收的本源就会转换成各种物品】

　　呃……这样啊，还是先看看‘爆’了什么再说吧……

　　卡片一张……

　　装满水的桶一个……

　　嘛！坑爹呢这是！！主神你丫的是不是贪污了！？

　　【没有，生成的物品完全是随机的，这要看人品……】

　　嘛～话虽这么说，可是为什么有种不爽的感觉呢……

　　先看看卡片，辰逸拿起飘在半空中的那张如身份证般的卡片打量起来。

　　只见上面印着只小LOLI的头像。紫色头发紫色眼睛，好面熟……

　　呃？这是邀请函！？

　　【第四次圣杯战争邀请函：可以让宿主免除一次随机穿越，直接以英灵的身份传送至该世界，因该世界抑制力的原因宿主降临后力量可能会因此受到限制，慎用！

　　PS：此邀请函以盖亚和阿赖耶联合发出……】

　　……很珍贵的东西，不是吗？

　　将这张邀请函收起来，辰逸的视线又看向另一样物品……

　　【男溺泉：作用……】

　　不用解释了，辰逸果断的抓起那桶水仰头浇下……

　　……

　　已经回到自己家里的辰逸对着镜子打量着已经变回纯爷们的自己，哈！可算是恢复过来了，终于摆脱那副样子了，不过……

　　主神你能告诉我那个该死天赋为什么还会存在呢？

　　【因为宿主最初的自作主张，导致以前在娘溺泉驱逐娘溺泉时发生异变……】

　　你丫……

　　算了能变回原样就好了，将身上被撑破的衣服换了一身，辰逸打开了自己房间里的衣柜，来到了幻想乡博丽神社那里。

　　空荡荡的一个人都没有，话说现在大家都还在那个世界吧，辰逸在博丽神社的库房里找了一些，果然发现了一个新的空间通道，得！无节操巫女又有收钱的路子了……

　　“哟！各位！我又回来……啊咧！？”真应该说不愧是妖怪们嘛，自己这才离开多久啊，这里就已经万丈高楼平地起了……

　　可以说幻想乡里的每一处势力都占据了一处飞漂石，盖上了属于自己的建筑……

　　捎带手的说一下，灵梦的神社是最寒酸的……

　　“哟！小哥，看你的心情不错么，是变会原样的原因么？”八云紫第一时间就认出了辰逸，毕竟半式神的联系摆在那里的。

　　“唔，姐姐变成哥哥……”芙兰咬着手指，看着辰逸，犹豫了一下，举着自己的小伞来到辰逸身边，抓起辰逸的胳膊咬了一口，嘴里嘟囔着，“哥哥的血依旧很好喝……”

　　而辉夜则是一脸的失望，嘴里还在喃喃着，“天啊！他为什么会变回来啊，妾身的秀吉养成计划完蛋了……”

　　……

　　辰逸来到蕾的身边，看着坐在蕾旁边的女性，辰逸立刻就感觉到上当受骗了，丫这才多长时间啊，从自己回去到现在还不到一个小时吧？

　　席雅就已经恢复正常了，坑爹呢这是。

　　想起当时永琳那一副严肃的样子……

　　嘛！怪阿姨兼怪医生也就这样了。

　　“蕾，席雅已经恢复了？”辰逸问道。

　　“辰逸？”蕾一脸奇怪的看着辰逸。

　　“呃～啊！蕾是我了。”辰逸指着自己的脸，“我现在只是变回原来的样子了。”

　　“嗯，是这样啊，那么辰逸……”蕾拿出了一个装水的小瓶子。

　　“打住！”辰逸赶紧制止道，“沾上凉水的话我还会起变化的……”

　　“蕾，席雅已经恢复了？”辰逸又问了一次。

　　“嗯，辰逸刚离开不久后，那位医生就把席雅治好了。”蕾说道。

　　是这样啊，照蕾说的，永琳似乎真的没花什么大工夫啊……

　　靠！被坑了……

　　“蕾，这位就是你的男朋友吗？”带着温和笑容的席雅说道，“没想到我竟然一觉睡了五百年啊，蕾也长大了。”

　　“席雅……”蕾的脸上有点发红。

　　“这里就是艾迪鲁庭园啊。”席雅看着开满花朵的这块已经被幽香划为领地的飞漂石，“可真是漂亮啊。”

　　这时幽香走了过来，看着正在抚摸花朵的席雅，“你以后可以在这里生活，来照顾这些花朵。”

　　“真的吗？”席雅脸上带着激动。

　　幽香点点头，“我不会经常出现在这里，所以这些花就需要找另外一个人来照看了。”

　　“这真是太好了，我一定会照顾好这些花的。”席雅脸上带着开心的笑容。

　　“嘛！这样的话，还是很好的吧。”辰逸看着跑在花丛中里的席雅，对坐在地上的蕾说道。

　　“嗯，我能感觉到席雅很开心。”看着现在的席雅，蕾原本那因为看过席雅悲惨记忆而沉痛的心情也好了很多，“那么辰逸，你能带我去你那里看看吗？”

　　“哦，这个啊，当然可以了，毕竟我已经承诺过了。”辰逸拍拍胸脯，“不过现在还要等一下了，毕竟现在还要有些结尾的事去完成。”

　　……

　　“哟！大叔你好啊。”找到希丝卡他们后，辰逸又是一番解释……

　　“呃，原来是这才是你的真面目，怪不得当初见到你的时候有种怪异的感觉。”大叔摸摸下巴，一脸怪异的说道。

　　“细节什么的不要去在意他了，这次我来可是有事要商量的。”辰逸直接开门见山。

　　“有事商量？”

　　“嗯，现在你们也知道了吧，我们并不是这个世界上人。”辰逸看着眼前的众人，“不过放心，我们并没有恶意的，毕竟我们是怀着世界之间交流的目的来的……”

　　忽悠进度1％→→→→→100％！

　　“是这样，这么说你们是想跟天使守护队合作了？”希丝卡问道。

　　“嗯！毕竟你们也看到了，我们并不会在这世界常留的，毕竟我们也有属于自己的世界。”辰逸说道。

　　“艾迪鲁庭园虽然已经被毁了，但是消息还没有传出去，所以我想艾迪鲁庭园这个名号还是留着好了，毕竟现在这里可以说是真的成了圣战天使的乐园了。”

　　“如果可能的话，你们可以让你们本部被保护起来的圣战天使生活在这里也可以，毕竟这里还连接着另外一个世界，那个地方就是我们的世界，嘛！最重要的是哪里的非人类占了多数……”

　　“嗯……是这样啊，我想你的提议本部应该会采纳的。”希丝卡不动声色的点了点头，心里却是火热火热的，哦哈哈哈哈！我的奖金！！我的升职！你们都是我的啦！！

　　“好了！那么接下来……”辰逸看着原本属于艾迪鲁庭园成员的比芮丽坦，“身为艾迪鲁庭园的一员是不是要说点什么呢？嘛！算了，还是先说别的吧。”

　　辰逸摇了摇头，“以前的事我不管了，反正一切和艾迪鲁庭园有关的重要人员都死的差不多了，就算有漏掉的我也不担心，但是！这里以后必须是圣战天使的乐园！我不管你用阴谋还是什么手段都行，但是绝对不准和圣战天使有联系！这里从现在开始就是她们正式的乐园！就当是我用武力威胁来的，至少我的那些朋友每个都有在这里纵横的实力……”

　　“这样啊？那我还真是感到荣幸啊。”比芮丽坦善意的一笑，任何手段在绝对的武力之下，都是苍白无力的，那还不如表面态度好。

　　之后辰逸的目光扫在了当初被他逼到坑里的葛雷兹亚的身上，葛雷兹亚立刻摇起头来，“千万不要给我找事啊，要知道我的梦想可是歌唱家啊，你可是亲口答应了……”

　　“嘁！那么一会你就和我一起离开好了。”辰逸拍了拍手，站了起来，“嗯，我该回家了！”

　　“喂！你这也太不负责任了吧！”希丝卡看到辰逸打算闪人的样子，立刻就指责起来，“万一这里在变成第二个艾迪鲁庭园怎么办？”

　　“嘛！神马叫不负责啊，什么叫‘第二个’”辰逸一脸的不在意，“如果有不对的地方我在回来碾压一次不就行了，反正以后随时都能来的，大不了组团过来……嗯！你们明白的。”

　　众人的脸色立刻就僵了。

　　“对了！差点忘了没事可以去我们那里做客，博丽神社有偿服务随时表示欢迎，坐垫每小时五十，茶水每杯一百……我勒！想钱想疯了！？算了你们自己看吧。”辰逸说着将手里灵梦交给他的一份手拟的宣传单子拍在了众人围着的桌子上。


第九十一章 关于空间通道……

　　当辰逸一帮子人来到空间通道那里的时候，辰逸看着眼前被众多花朵包裹起来的空间通道，再想想自己家里那开在衣柜里空间通道，博丽神社那再在杂物房里的空间通道。

　　一股淡淡的忧伤油然而生，完全没有可比性啊有木有……

　　“难道我们就要从这里进去吗？好恐怖的说，似乎一进去就感觉会被吃掉……”可可威特缩在葛雷兹亚的身后，一脸惊恐的看着眼前的空间通道。

　　只见空间通道的样子，一个缓缓旋转的黑洞，中间还睁着一颗血红色的眼睛，处于某个少女老太婆的恶趣味，没错，空间通道就是这个样子，实着渗人了点。

　　当初辰逸第一次打开衣柜的时候看到这个样子的空间通道，大惊之下差点把衣柜砸了，丫你黑洞就黑洞吧，干嘛在黑洞的中心弄个怪渗人的眼睛干嘛，坑爹……呸！坑爹过时了！崩爹啊！？

　　“那只眼睛好恐怖啊，进去的话真的没事吗？”躲在葛雷兹亚身后的可可威特继续说道。

　　“嘛……放心把各位，这个空间通道绝对安全……”辰逸解释道，但被打断了……

　　“那只眼睛看起来似乎是活的……啊！它动了！”黑洞中心的那可红色眼睛开始眨了起来，眼珠也开始摇动着，吓得可可威特惊叫起来。

　　其他人看向辰逸的眼光也开始怀疑起来。

　　“是活的……”蕾竖起一根手指再次强调……

　　紫妈……这个难道是你的恶趣味再次爆发，添加的新插件吗？

　　“咳！大家放心吧，这绝对是空间通道。”辰逸开始强调了，“只不过是因为某够老太……咳！少女的恶趣味才会变成这样……”

　　“所以，各位请相信……喂！你们这是什么眼神啊！”辰逸看着众人怀疑的眼神，终于怒了，“这只眼睛只不过是一个区区的装饰品而已，只要被抓碎的话就会立刻消失的，我证明个你们看……”

　　说着辰逸一把抓住黑洞中心的那颗红色眼睛，手上用力一抓……

　　啵——

　　鲜血四溅……

　　一声眼珠被抓爆的轻微破裂声传到众人的耳朵里……

　　尼玛这是坑爹……崩爹呢！都发出声音喷血都……

　　紫妈你赢了，辰逸看着手上的血液，原来你加了不止一个插件啊……

　　以此同时，通过隙间偷窥着辰逸他们的某少女老妖怪正在无良的笑着，让路过的蓝只觉得一股凉气从九根尾巴尖处冒出，迅速聚集到一起后直冲大脑，让八云蓝狠狠地打了个哆嗦……紫大人又在干坏事了……

　　“呀！！果然是活的……”可可威特再次的惊恐了。

　　“辰逸……”蕾疑问的目光。

　　……辰逸一脸蛋疼加忧伤，看着众人愈加愈不信任的眼光，辰逸恼了、怒了、火大了，狠狠地一甩手上的血液。

　　“葛雷兹亚你现在！立刻！马上！给我第一个进去！否则的话……”辰逸盯着葛雷兹亚身后的可可威特，“否则的话，嘿嘿！你懂得……”

　　在辰逸的威胁下，葛雷兹亚看着黑洞中心已经再生，并且不断眨动的眼睛，咽了一口口水……

　　看着葛雷兹亚进去后，半天没有动静的黑洞，可可威特立刻就滑坐在地上大哭起来，“哇！！！！葛雷兹亚果然已经被吃了……”

　　喀——

　　辰逸感觉自己的某根神经似乎断了……

　　“哦哈哈哈哈！贫乳！你说的没错，你的姘头现在已经被吃的尸骨无存了所以你就……”辰逸果断的黑了，将手伸向可可威特，“你就进去陪他吧！两人一起上路才不寂寞啊！哈哈哈哈哈！”

　　说完辰逸像抓小鸡一般，提着可可威特，在其惊叫中将其扔进了带满恶趣味的空间通道里……

　　“嘛！好了，现在我们就进……喂！你们怎么还是这样的眼神啊！给点信任好不！？”辰逸显得极为不满。

　　“辰逸刚刚的样子好邪恶，信任不能……”蕾弱弱的说道……

　　“蕾……连你也……”辰逸泪目了，“算了，我自己进去得了……”

　　而辰逸心里则是大骂着葛雷兹亚，丫你过去了连个P也不放，再回来证明一下能死啊！？

　　崩你丫的爹！

　　最后，当所有人都从博丽神社的杂物间出来后，看到的……

　　一边跪坐在地上如同被欺负过而泪目的可可威特，被一脸霸气的无节操巫女踩在地上的葛雷兹亚，顺带一天，葛雷兹亚是脸朝地的……

　　嘛！就是说嘛，灵梦怎么可能会犯那种低级错误呢，要犯也是对着自己来……咳！口误！

　　“哼哼！”灵梦此时一脸的霸气，“不管你是哪个世界来到这里敢不付过路费就想离开吗？当本巫女是不存在的吗？神社这种地方岂是你们想来就来想走就走的地方吗？”

　　似乎想到了什么，灵梦的脚拧了拧，“竟然敢说本巫女没有胸部？哼！没眼光的家活，不知道本巫女裹着裹胸布吗！？”

　　咳！听着灵梦的话，辰逸立刻就明白了这都是嘴贱惹的祸啊，其实辰逸很想说灵梦你就是去掉裹胸布也没啥的，不过在看到葛雷兹亚这个例子后辰逸讲话憋了回去……

　　这些事情大家心里清楚就好了，说出来的话并不好……真的！

　　“咳！”辰逸轻咳一声，吸引了灵梦的注意。

　　生意来了！灵梦的耳朵一动，唰的一声来到了辰逸的身前，伸出一只手“过路费拿来！”

　　然后灵梦开始数起了人，“加上那边的两个，一共是八个人，每个人一万一共是八万，图个吉利和为了便于计算，收你十万好了……”

　　……灵梦，果然还是直接把你买下来关到密室里那啥那啥的好了……

　　辰逸的眼角狂抽，在灵梦激动热情的表情里拿出一块金砖。

　　“啊哈！辰逸你还真是大方啊，这也太多了吧。”灵梦嘴上客气着，手上却不慢，直接像辰逸手上的金砖抓去……

　　辰逸躲开灵梦的抓击，在灵梦惊愕表情里，辰将手上的金砖一掰为二、再分为四、又折为八，再掰一次……

　　“好了！这份分量正好。”在灵梦惊愕的表情中，辰逸将缩水到十六分之一的金块塞到灵梦的手中。

　　灵梦的表情也由热情变得冷漠起来，“嘁！抠门！赶紧走吧！走吧！要知道神社这里可是很忙的，没多余的事件招待你们……”

　　灵梦……在这个地方，整天闲的发霉，除了喝茶就是睡觉的你竟然会忙？崩爹呢！？

　　果然还是把你买下来好了……

　　辰逸在眼角狂抽的状态下带着众人离开了……

　　在辰逸他们离开之后，一颗脑袋从灵梦的胸前伸出，让正在以牙咬金块的灵梦立刻警惕下来，将尽快狠狠的攥在手心里，“老太婆你来干什么！？”

　　“讨厌啦！小灵梦，人家哪里老了，人家可是永远的十七岁。”紫妈的扇子遮住了半张脸，轻笑道，“小灵梦人家这次来可是拿分红的哟。”

　　“分红？什么分红？”为了钱的灵梦果断的装傻。

　　“唉呀呀！小灵梦不乖哟，当初可是说好了的，空间通道开在你这里，你收钱，人家拿分红……”八云紫说着，灵梦的脸急速的哭丧下来。

　　在八云紫说完后，灵梦已经感觉到手上的金块只剩下米粒般的大小了……

　　嗷呜……灵梦ORZ了。

　　“嘛嘛！既然分红已经收到了，那么人家就先走哟，好好努力吧小灵梦。”八云紫极为恶劣的拍了拍处于失意体前屈状态的灵梦的脑袋后，消失在隙间里了……

　　失意体前屈的灵梦身体不断地颤抖着，眼睛里布满了狰狞的血丝，“死老太婆！干掉你！一定会干掉你的！！”

　　不过可能是怨气或者怨念不过，灵梦在颤抖了一会后又变成了一副哭丧样，刚到手的钞票就这样没了……不甘啊！！！

　　嘛……有怨念就有进步，看来鬼巫女神马的不远了……

　　……

　　“哇！好漂亮的花田啊。”坐在卧鲁肩上的奇露露一脸的惊叹。

　　入眼所见，一片无垠的太阳花田……

　　“卧槽！撤！”辰逸果断的转身，拉着蕾就向远处走去。尼玛怎么就走到这里了……

　　“我这里有连接着你家的空间通道，如果你不想……”

　　“我只是送几个人而已，幽香不要想多。”辰逸果断的再次转身，回到原处……

　　幽香看着辰逸身边的几人，“给你一小时时间……”

　　嘛！幽香还是很通情达理的嘛。

　　之后辰逸带着大叔找到河童的聚集地后，大叔果断的又跟着辰逸回来了……

　　“喂！大叔！你又跟着我回去是嘛意思……”辰逸一脸的残念。

　　“这个啊，反正已经知道路了，再加上这次又没开机车。”大叔一脸的无所谓，“而且我很想看看你们准备做什么，不会是去打野战吧？”

　　大叔身旁的恩缇立刻给了他一脚。

　　咳咳咳！辰逸也如同被呛到一般，这个……这个……虽然很想……咳！但那绝对是找死吧……

　　……


第九十二章 然后？然后没有了……

　　嘛！不就是打野战嘛！辰逸脑海里浮现出一幅场景……

　　“幽香，我们打野战吧？”辰逸主动来到幽香的面前说道。

　　之后，可能一：被幽香误以为是来打架，二话不说一发魔炮下去……

　　可能二：幽香对于这个词汇表示不解，在辰逸解释清楚之后……地上多了一堆残渣。

　　可能三：幽香直接同……嘛！这个根本就是不可能的！！

　　所以这种想法，还是想想好了……

　　“辰逸，打野战是什么？”蕾拉拉辰逸的衣角，天真的问道。

　　“……蕾！打野战是一种很H很暴力，特别、非常、以及极其不和谐的一种活动，它严重的影响了社会的和谐发展，当然这些都不重要，最重要的是容易被人偷窥、偷听以及偷拍……”辰逸带着严肃的口吻，拍着蕾的肩膀说道，“所以今后无论谁向蕾说明打野战这方面的话题是，蕾千万不要听就是啦……”

　　蕾歪着脑袋点了点头……

　　……

　　“哟！能看到这种非人级别的战斗还真是幸运啊。”远远的看着辰逸他们战斗的场景，大叔语气里略有些感概……你们信么？

　　“不知道为什么，我突然感觉到自己的自信似乎受到了强烈的打击……”卧鲁看着远处无数碎石飞溅，烟尘滚滚，时不时还有一两道冲天而起的光柱，神色带着淡淡的忧伤，“这攻击我们似乎只要轻轻的擦一下的话……”

　　“嗯！擦一下的话。”大叔摸着下巴想了一会，“据说这个地方有位叫做四季映姬的阎王吧，擦一下的话我们恐怕就去她那里报道了吧……”

　　“？你怎么知道的？”卧鲁问道。

　　“这个嘛，刚才在那什么，河童那里看到一本图册就顺手拿着看了一下，所以就知道了……”大叔解释道。

　　“他们都是变态吗，滋亚……”可可威特看着远处的战斗场景，一脸的惊悚……

　　“嘘——小声点，可可，万一让他们听到的话……趴下！”葛雷兹亚压低声音刚开口说话就看到一道魔炮轰了过来，赶紧压着可可威特爬了下来。

　　魔炮擦着他们的背部向远处飞去，一声巨大的响声加震动传来……

　　“我说……我们是不是应该再往远处撤点，这里看起来似乎很危险……”葛雷兹亚看着身后不远处的大坑，身上惶恐，这刚才要是没躲过去的话，可能真的要去要去那个叫四季映姬的阎王那里报到了吧……

　　“嘛嘛！年轻人啊，干嘛还要去远处啊，这个位置不是刚刚好吗。”大叔一脸的不在意，“刚刚那个你就当成流弹好了，注意点就行了……”

　　……

　　场景切换……

　　“很好！果然当初没有杀掉你是对啊！”再次化身为女王的风见幽香脸上带着张狂的笑意，“现在与你战斗能压制的力量越来越少了！不过现在你还差得远呢！就先乖乖的当一阵沙包吧！”

　　幽香女王你这话很打击人的说，辰逸被幽香女王一个肩甩了地上，随后又被一脚狠狠踢了出去，幸好辰逸身上有着一层黑幕缠绕着，抵挡了大量的冲击。

　　“你果然一如既往的耐打啊。”带着不知是讥讽还是称赞的话，幽香女王拍散从地面上涌出来抓向她的木乃伊分身后踏碎了脚下出现的冰凌，之后幽香瞳孔一缩，看到速度几乎达到极致的辰逸，视线里辰逸整个人几乎被拉成一条线型，如果是肉体的话早就应该已经崩溃了吧。

　　噌——

　　一道极端拉长的‘X’剑气从幽香身边擦了过去，辰逸也从虚化状态下退了出来，进入了短暂的僵直，对此，幽香也不客气，一脚将辰逸踩在了地里。

　　嘶——

　　一声轻微的布料破碎声，幽香的上衣出现了一道切口整齐无比的长长的口子，露出了大片雪白的肌肤和黑色的蕾丝胸罩（暴衫嘞！）……

　　“嘁！”幽香女王眉头一皱，踩在辰逸身上的脚立刻撤开，一道冥焰顺着幽香撤脚的轨迹向着幽香扑去，同时一股黑雾从辰逸身体上弥散开来，让幽香的速度立刻降低了一丝，幽香后撤的身体也顿了一下，趁这个机会，地上再次涌出几只小小的鬼神罗刹分身，抓在了幽香的腿部，让幽香的速度再次受限。

　　“雕虫小技！”幽香无视身上的鬼神分身，一发魔炮直接从伞尖轰出，与辰逸的冥焰撞在一起发生剧烈的爆炸后，有一发魔炮随即打出，去势不减的轰向辰逸。

　　对于幽香的无限魔炮辰逸一直感觉到很蛋疼的，其实如果幽香有那想法的话，完全可以凭着雨点般的魔炮压死任何敌人……

　　教练！这是外挂吧！！

　　稍稍的释放妖力，将腿上的鬼神分身震散后，幽香也发现了体内有一股类似病菌般的力量在搞着破坏，虽然对自己没多大影响，但是膈应人啊……

　　几颗汹涌的冥炎弹冲破烟雾，轰向幽香，随后这几颗冥炎弹被几发魔炮引爆。

　　“玩远战？你玩的起吗？”幽香女王不屑的说道，对于能无限连发魔炮的她绝对有资格这么说……

　　“神啊！救救俺吧！”为毛每次觉得能打过幽香的时候，对方的力量就立刻上升一个档次，始终牢牢地压制着自己……辰逸泪目了，这是崩爹呐！？

　　看着铺天盖地而来的魔炮，辰逸蛋疼了，丫早知道是这样，还甩个毛子冥炎弹啊，直接玩近战多好啊，没看到幽香女王的上衣已经破了一个大口子了？没想到幽香竟然穿的是黑色蕾丝，那么如果把裙子……

　　好给力的福利……不过还是算了，想看福利那点有命去去看才行……

　　“冥焰剑！”辰逸大吼一声，背后燃烧着的卡洛虚影发出一声无声却震撼灵魂的咆哮，开始扭曲起来，化作一把紫的发黑，实质般的冥炎剑，辰逸左手流星刀，右手冥焰剑，顶着数量众多的魔炮向幽香冲去，一旦被幽香的魔炮‘雨’压住的话……

　　嘛！赶紧洗洗去找个坑把自己埋了去四季那里报道得了，省的大家都麻烦……

　　辰逸左一刀，右一剑，被极端压缩而成的冥炎剑可不是盖的，砍中袭来的魔炮后连爆炸都没有，直接就被燃烧掉了，但是魔炮携带的冲击了，拿肉身去抗吧，顶得住……

　　看着自己越来越接近幽香后，辰逸的心情也开始激动起来，终于不用顶这些魔炮了，不过，难道自己是眼花了？幽香怎么一下子变成两个了……

　　哦！尼玛！前方高能反映！前方致死攻击正在形成……

　　崩爹啊啊啊啊！！！

　　“冥焰剑，爆！”

　　辰逸手上的冥炎剑离开变得不稳定起来，整个剑身上逸散着接近漆黑的火焰，迎向袭来的双重魔炮……

　　没爆炸声，没有烟雾，有的只是震散的衣服碎片，以及幻想乡里传来的一次轻微的地震……

　　然后……

　　没有然后了……

　　辰逸直接抢救去了……

　　……

　　“啊唔……”辰逸睁开眼睛，看着熟悉的天花板君，“这个是我的房间啊……”

　　辰逸看着包满绷带的自己，颇为头痛的揉了揉揉脑袋，丫明明都是魔炮，为毛变成俩人后差距会那么大的说……

　　当时极端压缩的冥炎剑引爆后，实质般的黑火迎上了幽香的双重魔炮后，两方互相僵直着，不断地和谐着对方……

　　然后就没了……

　　没有爆炸，没有烟雾，两方的攻击就这样凭空的消失了，辰逸原本以为这样就结束，谁知道一股无可比拟的冲击力传了出来，将辰逸远远地击飞了出去。

　　在辰逸晕倒的最后时刻，看到的是完全暴衫的幽香……

　　洒家值了……

　　不过辰逸还是挺郁闷的，同样是受到了那般强烈的冲击，幽香身上连点伤都没有，而自己却被震得鲜血狂喷，骨头都不知道断了多少根……

　　将身上的绷带撕了下来，身上的伤势早就在强大的恢复力下好的彻彻底底，看着自己一丝不挂的身体，辰逸嘴角一咧，战斗是时候暴衫爆的太彻底了……

　　找了一件衣服穿上后，辰逸走出了自己的卧室，看到的是正打算推门而入的八意永琳。

　　“啊咧！？你竟然醒了啊，看来你的恢复力又加强了啊。”怪医生说着将手上的一瓶散发着紫色烟雾的药剂收了起来，小声的嘀咕，“明明打了不少麻醉剂的……”

　　辰逸眉头一抖，喂！我听到了啊！

　　“永琳……”辰逸脸上纠结啊，“你又想对我用什么怪药！？”

　　“怪药？”永琳立刻不满了，“你真是太失礼了啊，虽然我做的药剂平时都有一点小小的副作用，哪里怪了，再说那只是半成品而已……”

　　说着永琳脸上露出了一个让辰逸胆寒的笑容，“既然你已经痊愈了，现在是不是要付我在那个世界治疗报酬了。”

　　“呃……那个时候你不是没说要报酬的吗？”

　　“没说不代表着不要，我最近做了不少新药，铃仙最近也出了点问题，所以……”

　　“我知道了……”辰逸脸上一绿，算了，不就是几瓶药嘛？试药而已，总比以后被怪阿姨永琳惦记上强吧。

　　辰逸对着自己的抗药性还是有点自信的……


第九十三章 铃仙你怎么了！？

　　当辰逸跟着永琳来到地下室后立刻就惊悚的不能再惊悚了……

　　入眼的是四肢上拴着铁链，被限制住行动的铃仙。

　　只见铃仙此刻衣衫不整，面色潮红，两只眼睛水汪汪的，嘴角还流着几丝口水，将衣领染湿一大片，被限制住的身体还不正常的扭动着，整个人呈现出一种被玩坏的样子……

　　让人充满了上前蹂躏一番的……

　　铃仙，你这是肿么了！？难道是被永琳或者辉夜玩坏了！？

　　永琳看着一脸惊悚随时可能掉头就跑的辰逸，二话不说一根铁链直接扣在了辰逸手上，再辰逸震惊的眼光里把钥匙往胸前一塞……

　　我勒了个去！这里什么时候有这么凶残的铁链了？辰逸用力拽了拽，铁链君依旧表示压力不大，你还可以再用点力神马的……

　　“不要慌嘛，我只是让你试点药而已，完了就会放了你的……”带着恶劣的笑容，永琳如是说道。

　　尼玛谁信啊，辰逸心里咆哮着，不远处被玩坏的铃仙不就是一个最好的例子吗！？

　　永琳看着目光扫向铃仙的辰逸，脸上的笑容更加的恶劣，“放心吧，不会把你变成铃仙那样的……”

　　……永琳的话让辰逸更加不放心了，赶紧逃离……

　　“别摆着那一副不信任的样子嘛。”永琳看着不断拉扯铁链的辰逸，“铃仙最近可能是发情期到了，所以我不得已才把她绑起来的……”

　　丫你骗鬼啊！辰逸看着铃仙脚下的几个药瓶子，永琳你连那些药瓶子都不愿意下手去回收，谁知道那里面装的是啥……

　　“唉？你还不信啊。”永琳看着辰逸依旧在挣扎着的辰逸，永琳脸上的恶劣笑容更加旺盛了，让辰逸感觉身上凉飕飕的……

　　“我证明给你看好了，铃仙，你看这里是什么……”永琳指着不断试图摆脱手上铁链的辰逸，喊道……

　　神色低靡的铃仙顺着永琳指的地方看去……

　　“雄性！！！”神色低靡的铃仙原本那双因为无力而搭拢着的耳朵立刻如充气般的竖了起来，原本就红的鲜艳的双眼里一团不明的火焰正在熊熊的燃烧着……

　　哎呦妈呀！！！这是何其凶残的眼神啊辰逸看着不断接近自己的铃仙，整个人惊悚无比，为毛铃仙身上的铁链会TM那么长啊！！

　　眼睛冒着渗人的红光，铃仙脸上带着坏掉的笑容，一步一晃的向辰逸走来，压迫着辰逸的神经……

　　“永……永琳，这哪里是发情啊，这TM明明是黑化啊……”辰逸神色僵硬，看着铃仙那种想把自己连皮带肉都吃下去的样子……

　　“嘛！铃仙的情况我会不知道？这绝对的是发情，只不过爆发的厉害了点……”

　　“哦呵呵呵呵……”带着黑化般的笑容，铃仙接近着辰逸，辰逸拽铁链的动作更大了，情急之下，连永琳特制的铁链都发出了不堪负重的吱吱声……

　　铃仙最终是没够到辰逸，在距离辰逸还有一步的距离时，铁链到头了，辰逸也松了口气……

　　“哇呜呜呜……雄性啊啊啊！”铃仙挣扎着，撕扯着，徒劳的将手探向辰逸……

　　看着此时近乎狂化的铃仙，辰逸敢肯定如果被抓到的话绝对会挂掉的……

　　虽然过程会很享受……但是，辰逸可不想因被榨干而挂掉的……

　　“话说，永琳，铃仙这个样子没事吗？”此时辰逸已经可以确认永琳一定是个铃仙灌了什么怪药，被划分到强烈X药的那类……

　　“怎么？你想帮她？”永琳脸上的恶劣笑容依旧，“那你就上啊，反正最后占便宜的都是你……”

　　看着状若疯魔的铃仙，辰逸赶紧摇摇头，“算了吧，我还不想挂掉，我大好的人生才刚刚开始……”

　　“赶紧把你的药给我吧，试完就赶紧放我离开。”不知是不是错觉，辰逸看着铃仙身上的铁链似乎有点断裂的迹象……

　　……

　　“啊啊啊啊！不要过来！！”试完永琳的药后，辰逸被永琳放开的那一瞬间，铃仙身上的铁链……断了……

　　嘶啦——

　　辰看着被扯去一大块布片的上衣，暗自的庆幸着，幸好没被抓到……

　　“哇呜呜呜啊！不！要！跑！”暴走般的铃仙在辰逸后面疯狂的追赶着……

　　俺靠！铃仙有这种速度吗！？辰逸也是向门外跑着，丫被逮着就绝对完了。

　　碰——辰逸最终是在铃仙抓住自己之前跑了出去……

　　当然地下室的铁门上也留下了两只向外凸出的手掌印……

　　这个状态的铃仙，残暴过头了吧……

　　……

　　重新换了一件衣服的辰逸看着坐在沙发上看电视的蕾，以及正在交流感情的葛雷兹亚和可可威特，挠了挠头，奇怪，怎么没见到辉夜呢？

　　总感觉今晚会后很好很和谐，很容易被柴刀的事情发生……

　　嘛！不想了！

　　辰逸来到楼下，打断了正在交流感情的小两口子，“蕾先在这里看电视，我去安排一下这俩人。”

　　说着辰逸带着葛雷兹亚和一脸不满的可可威特离开了房子，来到辰逸家旁边的一处小房子那里，“从今天起那里就是你们的小窝了，这是钥匙，别弄丢了。”

　　之后辰逸又掏出了一本百科全书扔到葛雷兹亚的怀里，“这里可不是你们的那个世界了，好好地看看这本书里的知识，别弄得跟个小白似的。”

　　顿了顿，辰逸又说道，“你想当歌唱家的梦想在这个世界上也很容易实现的。”辰逸又拿出一张地图。

　　“能看懂吧？”辰逸问道。

　　葛雷兹亚点了点头，虽然不知道辰逸为什么拿出一张地图，但是应该和他的梦想有关吧……

　　“这就行了！”辰逸在地图上标记了一下，指着一处红点，“这里就是我们住的地方，以后出门不要迷路。”

　　然后辰逸又指着另一处地方，正是辰逸上次参加漫展的地方，“这里人流量很大，你去这里每天演唱几首歌后，什么都不要做，直接离开就行了，我想过不了多少天就会有人来找你了。”

　　“就这么简单！？”葛雷兹亚似乎有点不敢相信。

　　“嘛！只要你有能力，做什么不简单。”辰逸摆了摆手，“不过你记着，这个世界上超自然力量我不知道有多少，但绝不会很多，所以你们就隐藏成为普通人好了。”

　　“不过，找你的人当中肯定会有不少骗子的，对于这种人，你就不用客气，直接把他们做掉就好了，只要不就下什么痕迹就好，你有这个能力吧。”葛雷兹亚点了点头。

　　“那就好了。”辰逸将手上的地图往葛雷兹亚手里一塞，“机会已经给你了，之后就看你的努力了。”

　　……

　　至于辰逸为什么把葛雷兹亚带到别墅旁的一处房子里住……

　　嘛！就当是理解为作为男性私心吧……

　　回到家里的辰逸拉起正在看《喜洋洋与灰太狼》的蕾，“蕾，走带你去找个房间去。”

　　“找房间？”蕾歪着头，“难道辰逸讨厌我了？”

　　“咳！咳！蕾，当然不是了，毕竟一名女孩子和一名那孩子住在一起并不好。”辰逸赶紧说道，之后在心里补充了一句，还很容易出事……

　　“那我就住这里好了。”蕾指着辰逸卧室旁的一处房间。

　　“好吧。”辰逸打开了门……

　　碰——

　　在蕾的目光看到卧室里面的场景前，辰逸就狠狠的关上了门……

　　丫，这个房间已经被NEET姬占领了啊，辰逸看着房间里扔的到处都是内衣内裤，各种制服、COS服装、手办等等，最关键是的里面的一台电脑上的一份和谐的画面在暂停着……

　　强忍着鼻血，话说里面扔的到处都是的内衣内裤也太诱人了点，要不是蕾在这里的话，辰逸可能就要进去偷偷的偷……咳，收藏几件了……

　　变态……

　　“蕾，这间房子已经有人住了，所以你还是……嗯！这间没人，蕾就住这里好了。”辰逸打开与自己卧室连着的另一处房间的门，比起NEET的充满宅女气息的房间，这间房间里就显得正常……咳，压根就不能比。

　　之后就是时间的过渡……

　　天黑了……

　　在幻想乡的某处，妹红一脸警惕的看着将自己约到永远亭的辉夜。

　　“哼！辉夜你把老子叫出来干什么？”妹红看着摆在桌子上那丰盛的食物，“你该不会是想要下毒吧？”

　　“唉？”辉夜脸色不变，“怎么可能？再说了，就算是下毒，什么毒药能毒死你呢？妾身是想我们已经打了这么多年了，也该缓解一下关系了吧。”

　　“你会有这么好心？”妹红脸上的警惕丝毫不减，虽然毒药毒不死她，但是吃了的话还是会很痛苦的，难道辉夜就是想看自己痛苦的样子！？好恶毒的女人……

　　“哎呀呀！妹红你那是什么眼神啊。”看着妹红依旧警惕的样子，辉夜心里黑黑的一笑，“那我就先吃好了。”

　　说着辉夜对每份菜都吃了一点，哼哼，不怕你不中招……

　　真的没事？妹红看着没有任何异常的辉夜，吃下了第一口菜……

　　辉夜的内心彻底阴暗了下来，哈哈哈！成了！

　　……


第九十四章 都是你的错！

　　辰逸的而房间里，辰逸捂着昏昏沉沉的脑袋，躺在床上，晕死，永琳到底给自己灌了什么怪药啊，怎到现在才起作用。

　　辰逸想着当时自己利索的喝药，永琳利索的放人时的场景，总觉得自己被算计了……

　　可是意识渐渐模糊的辰逸却想不了那么多了，眼前渐渐地陷入了黑暗……

　　于此同时，幻想乡内。

　　慧音看着双方正在争抢桌子上食物的辉夜和妹红，一脸的苦笑，早在辉夜去人间之里的寺子屋约妹红的时候，慧音就感觉不对劲了。

　　妹红和辉夜的关系慧音可是很清楚的，辉夜竟然会主动去约妹红，这里边不免会有黄鼠狼给鸡拜年的嫌疑……

　　这不，怕妹红吃亏的慧音不就找来了……

　　“妹红，不要吃了，天已经很晚了，我们先回去吧。”慧音看着埋头大吃的妹红。

　　“嗯？……是慧音啊。”妹红看了看天色，将嘴里塞满的食物咽了下去，“唔，天已经这么晚了啊，也该回去了，辉夜，虽然你弄得食物很好吃，但是这样就想跟老子和好的话，哼哼！你想的太简单了。”

　　妹红说着就想站起来，跟慧音一起离开……

　　“哦～这样啊。”辉夜眼里闪过一道阴阴的光芒，袖子遮住了嘴上的阴笑，“妹红，妾身可以理解为你这是想认输吗？打架打不过妾身，玩游戏比不过妾身，难道你连吃饭都比不过妾身了吗？哈哈哈哈！”

　　慧音无奈的捂住了头，都这个样子，再看不出辉夜是有阴谋的话那这可真是白活了……

　　果然受到调衅的妹红立刻又坐了回去，“慧音你先回去吧，等我打败辉夜后就回去……”

　　知道妹红性格的慧音彻底无奈了，她只能吞食或者创造历史，却没有预测未来的能力，如果慧音能预测未来的话绝对会拖也要把妹红拖回去……

　　可惜这些都是如果……

　　慧音无奈的走了……

　　妹红和辉夜继续疯狂的大吃着，完全无视了撑死这两个字。

　　最后看着被瓜分的干干净净的食物，妹红不甘的说道，“可恶！竟然会跟你吃了个平手……”

　　辉夜心里依旧阴测测的笑着，“哟？怎么，你不甘心吗，那么与妾身拼酒怎么样。”

　　说着辉夜取出两大坛子酒来，递给了妹红一坛，“我们就比比谁先喝光坛子里的酒怎么样？”

　　“哼！你当老子怕你？”妹红抓起辉夜递来的一坛子酒就大喝起来……

　　刚喝两口的妹红立刻就感觉到不对劲了。

　　酒坛子掉在了地上，摔得粉碎，妹红只觉得自己现在头重脚轻，浑身软绵绵的一点力气都提不上来。

　　瘫倒在桌子上的妹红狠狠的瞪着辉夜，“啊啊啊！辉夜你这个该死的女人！！竟然用这种下流的招式！”

　　“下流？哈哈哈哈！”见到酒水里的药效起作用后，辉夜得意的大笑着，“妹红哟！你还是太嫩啊，区区一只火鸡怎么可能逃得过妾身的五指山？一会让你见识一下更下流的！啊哈哈哈哈！”

　　辉夜如同反派大BOSS一般大笑起来，扛起被药倒的妹红就想空间通道走去……

　　来到辰逸的卧室后，辉夜直接把妹红往辰逸床上一扔，带着阴测测的笑容，不知从哪里掏出一台数码相机后架上支架……

　　哦！天啊！辉夜！你被冠希哥附身了吗！？你到底肿么了！？

　　看着辉夜的举动，再加上自己所处的位置，妹红也感觉不对劲了，“喂喂！辉夜你这女人想干什么！？”

　　妹红现在恨不得一把火烧了辉夜，可是现在不知道辉夜给自己下了什么药，不仅身上软绵绵的，连身上都开始有些燥热，看向自己身边睡着的辰逸时也觉得很……

　　等等！燥热！？

　　“辉夜！！你到底给老子下了什么药啊！还有辰逸你赶紧醒来啊！”感觉到不对劲的妹红立刻大叫起来，试图叫醒辰逸……

　　“哼哼哼哼！火鸡你还是放弃吧，妾身想辰逸现在因为喝了永琳的药的原因，你现在就是给他一刀，他也醒不过来，而且妾身可不止在酒水里，连饭菜里也下了料哦，而且没想到妹红你竟然吃了那么多。”因为药效的原因辉夜的脸上此刻也有点潮红。

　　“你……”妹红感觉到身上的燥热感越来越重，身上也起了反应，“啊啊啊！辉夜你这女人不也吃了那些饭菜吗！？”

　　辉夜将辰逸卧室里的门反锁上，辉夜脸上的潮红也越来越重，“那当然是为了引诱你这只火鸡上当啦，妾身可是有解药的说……”

　　辉夜和妹红此时都已经开始喘息起来，身体也有点不受控制的样子，辉夜可不想把自己搭在这里，赶紧在身上摸索起来……

　　啊咧！？解药……找不到了……辉夜在身上到处摸索着，心底有些慌了，让她想起当初让永琳给她配药的时候，永琳对她说话。

　　“辉夜，希望你不要玩火的好……”

　　似乎妾身这次真玩火过头了……辉夜苦笑一声，已经想起当时从永琳那里拿药的时候，自己走得太急，似乎、大概、好像忘记拿了……

　　“啊啊啊啊啊！永琳！！快来救妾身啊！！！”

　　不过辰逸家里的房子质量实着没的说，隔音效果绝对有保障，再加上永琳此刻还在地下室里……

　　“啊哈哈哈哈！”妹红看到辉夜已经不由自主扑到床上的辉夜大笑起来，“辉夜你也会有今天啊！！”

　　嘛！可以理解，当倒霉的遇到更倒霉的家伙时，倒霉的心情总会好上很多，虽然大家都倒霉了，但是有更倒霉的在下面垫着时，心情就会……

　　地下室里，铃仙依旧一副被玩坏的样子，不过看着神情已经好了很多，至少身上已经不再不正常的扭动了。

　　正在配药的永琳，再取材料的时候，神色一愣，看到了一张座子的角落里放着一瓶小小的透明药剂……

　　这个是……

　　永琳赶紧来到辰逸卧室的门前，拧了拧门，拧不开……

　　在听着里面传出的轻微动静，永琳带着头疼的样子，揉了揉脑袋，辉夜你果然……

　　既然事情已经发生了，拿自己也不好再进去了，永琳带着苦笑，转身回到地下室里，看着坐在地上靠在墙上的铃仙，将手上的小药瓶子打开，给铃仙灌了下去。

　　铃仙原本混沌的双眼立刻变得清明起来，“呜～师匠，我头好疼啊，似乎做了一个噩梦，在梦想我好像差点把辰逸抓住，然后……”

　　说着铃仙的脸上立刻红了起来……

　　“嘛嘛！那就是个梦而已啦。”永琳解开锁在铃仙身上的链子，拿出了一件衣服，想了想又拿出一件，将两件衣服递给铃仙，“这衣服明天送到辰逸的房间里就行了。”

　　“嗯？”正在整理衣服的铃仙看着永琳递来的衣服，“师匠这个不是主人的衣服？为什么要送到辰逸那里……难道！？”

　　“知道就别说了，明天送过去就好了。”对此事永琳也感到头疼的很……

　　……

　　在辰逸的梦里，原本处于一处粉红色空间里的辰逸突然发现了自己身边多了两个人，在撕扯着自己衣服……

　　唔……奇怪会是谁呢？辰逸这样想着慢慢的看清了身边的两人……

　　这不是辉夜和妹红嘛！？怎么会突然出现在这里，她俩不是一见面就开打吗？怎么会突然……

　　嘛！辰逸一拍脑袋，果然这是在梦里啊，不是在梦里的话这要作何解释！？

　　既然是在梦里的话……

　　辰逸果断的将身上的衣服撕了个粉碎，捎带手的把两名少女的衣服变成了碎片，狂嚎一声，化身成了月夜狼人。

　　在漆黑的夜幕下，少男少女火热的那颗心在躁动，唯一的见证人只有静静的架在那里，无声运转着的数码相机……

　　啊～～梦里世界真是和谐美满啊，辰逸终于摆脱了千年老处男的帽子。

　　左拥右抱着，辰逸回忆着梦里的举动，要是真的就好了……

　　然后辰逸就醒了……

　　嗯！？过于细腻的手感，不是被单？

　　辰逸泪目了，老天！你TM玩我啊，这事在梦里有就行了，为毛……

　　这两位醒来的话自己会不会分尸，或者烧成灰？

　　辰逸不动声色的穿起衣服，拿起架在那里的数码相机看了起来，上面的场景让辰逸明知道里面的人是自己，看看这还是忍不住老脸一红，自己貌似没这么恶劣吧！？

　　将数码相机收了起来，这里面的内容还是只有自己知道的好……

　　辰逸看着因为自己的离开而搂在一起继续睡觉的辉夜和妹红，悄悄的询问起主神，是否能够提前穿越？

　　【宿主能有此想法实在是精神可嘉，如果宿主愿意，可随时进行穿越……】

　　这就行了，自己还是先离开一段时间吧，让她们冷静一下好了……

　　至于时间的事情辰逸倒是没多担心，反正主神解释过，辰逸穿越后，无论过了多久，其他世界的时间绝不会超过三天。

　　这就好了，也许等自己再次回来的时候她们的怒火应该就会消减很多了吧。

　　辰逸想着走进了衣柜里。

　　辉夜和妹红不约而同的睁开了眼睛，无声的互掐起来，两方的眼睛里都带着‘都是你的错’的意思……

　　嘛！还是很和谐的嘛……

　　大概吧……


第九十五章 嘴贱惹的祸

　　从空间通道里出来，也许是出于做贼心虚的缘故，辰逸并没有出现在灵梦那里，而是出现在了永远亭这里。

　　嘛！反正现在永琳他们已经搬家了，现在只有因幡帝住在这里，虽然因幡帝偶尔也会去辰逸那里，但多数时间还是会在这里到处乱跑的，因此辰逸也不担心会遇到因幡帝。

　　不过在辰逸来到迷途竹林的某处是，突然想到了一处最关键的地方。

　　似乎辉夜和妹红都有着无论什么伤势都能修复的不灭之体来着……

　　这样一来的话，想着想着辰逸的脸上出现了各种蛋疼的表情，既然什么伤势都能修复的话，那么关于节操……咳，贞操的伤势……

　　卧槽！这回可真是把爹崩了，辰逸干脆坐在地上摸着下巴想了起来，这次穿越回来后，要是跟妹红和辉夜谈妥了的话……

　　似乎不少的缺德宅男都有这种梦想来着……

　　YY过头的辰逸，直接对自己的脸来了一耳瓜子，想什么呢，在那之前没被妹红烧成灰，或者被暴怒的永琳绑到实验台上再说吧。

　　主神！‘老虎机！’

　　【如宿主所愿……】

　　一台老虎机渐渐地由虚变实，缓缓的出现在辰逸眼前……

　　轰——

　　我勒！？

　　被突如其来的火球和五色弹幕轰出去的辰逸立刻惊悚了，尼玛人已经找来了啊……

　　趴在地上的辰逸感觉到一阵淡淡的忧伤，自己明明已经跑到迷途竹林里最偏僻的地方了啊。

　　“哟！妹红辉夜早上好啊，吃饭没，要不我请你们去搓一顿？”起身的辰逸看着辉夜身旁正在坏笑的因幡帝的时候就明白了，丫肯定是这只兔子带的路！

　　“这倒不用辰逸担心了，毕竟妾身刚刚和妹红吃过杂碎汤的，所以现在还不饿……”

　　此时辰逸已经能想象到如果自己现在回去的话，就能看到自己房间里那杀人现场一般的猎奇场景了。

　　接着辰逸眉头一挑，妹红穿的衣服似乎是和辉夜一个样式的啊。

　　嘛！反正两人的身高，身材都差不多，穿对方的衣服也没啥的，辰逸完全选择性的忘记了，妹红会穿辉夜衣服的原因了……

　　“不过，妾身没有想到辰逸竟然是这样的人，吃干抹净，提上裤子就打算闪人啦，还真是无情啊，妾身可是清清楚楚的记得昨晚发生的事哟。”辉夜慢吞吞的说道。

　　说的让辰逸老脸一红，再看着妹红手上的火焰，得！俩人站同一战线去了。

　　“咳……，对于这件不幸发生的事，请你们放心，我一定会为你们负责到底的！吃干抹净这种缺德事咱是绝对不会干的！”辰逸语气激昂的用力拍着胸脯说道。

　　“哼！”妹红冷哼一声，指着一边的‘老虎机’，“那你现在想要做什么，果然还是让老子把你这个人渣烧成灰好了……”

　　“唉唉唉！？妹红不要突然说出这么可怕的语气，毕竟我们千年的友谊还不能比上那一层薄薄的……咳咳咳！”

　　说着辰逸又想到一个关键点，“不过话说回来，你们为什么会出现到我的房间里涅？话说当时我睡着的时候里面明明只有我一个人来着……”

　　辰逸说着说着，一锤手掌，带着恍然大悟的表情，眉头颇为猥琐的一挑“我知道了！难道是你们夜……我勒！？”

　　火焰，五色弹幕铺天盖地的向辰逸砸了过来，将辰逸淹没在其中……

　　“你这家伙太自恋了啊！明明都是辉夜那个女人害的，谁没事会去夜袭你这个混蛋啊！！！”

　　火焰雨下的更凶猛了。

　　“还真是不负责任的人啊，难道就想因为只一句话就抹清责任吗？”

　　五色弹幕比起火焰雨丝毫不差劲。

　　然后两人就较上劲了……

　　……

　　“咳咳！我在这里。”辰逸抓住试图逃跑的因幡帝的耳朵，丫！这只腹黑兔绝对不能放走，辰逸刚才可是瞄到她手上的那台相机了，一边叫回辉夜和妹红的注意力，一边在因幡帝哭丧的样子里，辰逸一把抢过她手里的相机，胶卷一扣……

　　因幡帝的耳朵立刻无力的搭拢下来，“明明已经找到可以威胁你的东西了的说……”

　　辰逸眉头一抖，有种不好的预感，“兔子！昨晚你……”

　　擦！不好！因幡帝在心里暗骂一声，正准备找什么理由搪塞过去的时候……

　　“哟！因幡帝！你说的大新闻在哪里啊，要不是为了你说的大新闻，我才不会把我心爱的相机借给你……啊咧！？撤！风神少女！”看到被辰逸抓住的因幡帝，和已经拿出来的狙击枪，文文顿时感到不妙，立刻转身带起一阵乱流。

　　留下苦着一张脸的因幡帝，“哟！帝（妾身的宠物、混蛋兔子）你是不是要解释点什么？”

　　不知什么时候，辉夜和妹红也都围了上来，毕竟有些事情知道的人越少越好……

　　“主……主……主人，我这是被那只狗仔天狗逼得，您信吗？”被三道阴影笼罩着的因幡帝颤抖着。

　　“啊哈！你是妾身的宠物，妾身怎么会不相信你呢。”辉夜的袖子遮着嘴巴，谁知道下面笑的有多么的邪恶……“妾身记得不久前从香霖子那里弄了几个还未开封的震【哗——】，帝你要试试吗？”

　　不容拒绝的语气……

　　“啊啊啊！主人不要啊！！”

　　竹林里传出了一声凄惨的叫声，让打算杀个回马枪的文文立刻又转身飞走了……

　　“咳！辉夜，你该不会真的打算这么做吧。”辰看着被捆在一边的因幡帝。

　　“当然了，最近妾身可是玩过不少这方面的游戏了，当然要试试了。”辉夜理所当然的说道，“再说了，她是妾身的宠物来着，做点什么也没关系的……”

　　“无耻的女人。”妹红不屑的说道，对于辉夜昨晚的下药事件还是怨啊。

　　“妾身那里无耻啦。”辉夜一副你误会的样子，“要知道火鸡你昨晚的样子那才是……”

　　“咳咳！这个就别说了。”辰逸赶紧打断道。

　　“那好吧，既然事情已经发生了，妾身就接受你的说法了。”辉夜脸上一肃，“要知道妾身可是公主啊，既然你想负责的话，就把妾身神旁的这只火鸡踹了好了，要知道最近妾身刚刚在玩《日在X园》这个游戏的说……”

　　这个是威胁吗？绝对是威胁吧！

　　“辉夜你这女人想死嘛！？”听到辉夜的话妹红立刻就不乐意了，什么叫踹了好了？

　　“呐！辉夜，这样的话太不厚道了吧，我可是说了要对你们负责的。”辰逸特意加重了你们这两字。

　　“嘛！也是，如果你利索的把这只火鸡踹了的话，那样的话妾身还是直接让永琳把你解剖好了，毕竟妾身最看不起就是这种无情的男人了。”辉夜脸上的带着笑容，“那你就让这只火鸡当小好了……”

　　“当小你妹啊！辉夜！”妹红果断的再次和辉夜掐起架来，辉夜脸上原本优雅的气质也如同捅没气的气球一般……

　　辰逸脸上带着蛋疼的表情，不是因为眼前互相掐架的两位美少女，而是因为……

　　【叮！宿主超过限定时间未开始选择世界，自动选取几率最高的世界，倒计时60……】

　　尼玛啊！

　　辰逸一脸忧伤的看着‘老虎机’上已经上升到50％的《凉宫春日的忧郁》顿时就感到蛋疼菊紧。

　　你妈妈滴哟！这才穿越一次而已啊，那几率就翻了一倍，下次还不直接百分之百了！？

　　崩爹啊！！！

　　主神！打个商量，现在能解除不能？

　　【没可能！！】

　　……

　　比我出杀手锏啊，辰逸拿出了那张邀请函……

　　不管怎么说，团长那里是能拖一时是一时，虽然那里除了长门几个外，对辰逸能造成威胁的绝对没有，但是如果团长突然抽疯来个辰逸去死吧的念头……

　　“你们不要打了，我要再次穿越了！”

　　“臣妾（老子）也要去！”衣衫不整的妹红和辉夜立刻停止了掐架。

　　“你这只火鸡干嘛与妾身争啊，乖乖去做你的小，在家的等着就行了……”

　　……

　　看着吵起来的辉夜和妹红，辰逸揉揉脑袋，“主神，我穿越的时候能不能带人过去啊？”

　　【可以，但所带的人力量不能超过宿主，数量不能超过五人】

　　“用这张邀请函也可以吗？”

　　【副本需要单通……】

　　尼玛的……

　　“咳！我说，你们不要打了，虽然我能带人去，但是这次恐怕不能了。”辰逸说道。

　　“为什么！”×2

　　“因为再次被某个大鸡蛋坑了一把，所以下次吧，下次一定……”辰逸解释道。

　　“妾身很是怀疑你是不是故意的……”

　　“老子总觉得你隐瞒了什么……”

　　“啊哈哈！怎么可能啦，下次！下次一定带你们去。”辰逸打着哈哈。

　　【6……5……】

　　辰逸捏碎手上的邀请函，身体开始淡化……

　　“对了！”还未完全消失的辰逸突然一时嘴贱开口到，“话说你们两个都有能修复一切肉体伤势的不灭之体吧，那是不是……”

　　辰逸那里霎时间被铺天盖地的弹幕淹没了……

　　有种你就永远不要回来！！！

　　辰逸消失前听到的最后一句话。

　　嘛！都是嘴贱惹的祸……

　　……


第三卷 哟！穿越者！


第九十六章 从今天开始做英灵……

　　在一处漆黑的空间里，辰逸头疼啊，丫你说这张破嘴，走就走了，干嘛还回头说一句那种话，这不摆明找抽嘛！

　　不过这是什么地方啊？难道不是直接穿越过去吗？

　　【叮！宿主通过邀请函进入该世界，今后该世界发生的一切改变均与主神无关……

　　任务一：宿敌，少年哟！你的保护时间已经过去了，所以你懂得……

　　任务要求：干掉这个世界上一半以上的穿越者。

　　任务成功：这本来就是你的义务，还要个毛奖励！

　　任务失败：嘛！嘛！这个任务对你来说不是你死就是他们亡，怎么可能会有失败这一说呢？

　　穿越者剩余数量：10。

　　任务二：虫爷必须死！

　　任务要求：干掉老虫子！

　　任务成功：小萝莉一只不解释……

　　任务失败：你就陪虫子作伴吧……

　　任务三：和谐！

　　任务要求：哦！天啊！圣杯里的那黑色玩意太不和谐了，所以你还是把它干掉好了，给你个建议，‘吃’了它一切就OK了，前提是你能活下来……

　　任务成功：你连‘此世之恶’都能干掉还要奖励！？

　　任务失败：无！】

　　啊哈！？就这玩意，坑爹呢这是。

　　干掉‘此世之恶’？开玩笑！辰逸可不认为自己能扛过那玩意，反正没失败惩罚，直接无视……

　　老虫子好说，既然来到了这个世界不干掉老虫子还真说不过去，呃，穿越者的话……嗯？主神，刚才不是十个嘛？现在怎么变成⑨个啦？

　　【刚才发现有一名穿越者属于魂穿，经过在该世界长时间的生存，再加上并未对该世界做出影响，故将此排除在外……】

　　还有魂穿的！？怎么回事？魂穿的有很多吗？主神解释下！

　　【魂穿发生的成功率无限接近为零，魂穿的条件必须是非穿越死后有巧合发生的……】

　　知道了，一个倒霉而幸运的倒霉蛋。

　　“不过为什么我会在这里涅？”辰逸看着四周黑咕隆咚的环境，问道。

　　【因为此次宿主传送情况特殊，接受任务后将会传出……】

　　我勒！

　　主神的话刚说完，辰逸就觉得自己被一股力量拉扯出去，在经过一道屏障的时候自己的力量竟开始受到了限制……

　　……

　　力量竟然被限制了这么多，难道是因为以英灵的身份召唤来的缘故？辰逸看着眼边的还未散去的光芒，那么现在自己是以哪个阶位被谁召唤出来的呢……

　　哇靠！好恶心的虫子！辰逸看着因为光芒散去的数量极多的虫子汹涌而来，辰逸已看清了自己身处的位置。

　　是在一处阴暗大型地下室，辰逸所处的位置就好像是一处盛放水池的地方，可现在这个水池里非但一点水都没有，反而充满了密密麻麻的恶心虫子。

　　在辰逸身后还有一只一丝不挂的小萝莉带着满脸的惊恐，看着四周再次涌来的虫子，一个如同僵尸般的干瘦老头站在高台上，原本那带着变态般笑容的脸的似乎因为辰逸的出现僵硬起来。

　　爆炎……咳！

　　辰逸一挥手本能的打算放出对这些虫子最有效的攻击，爆炎·波动剑，可刚释放一半，一口逆血从喉咙里喷出，该死竟然被限制了！

　　血液溅在地上，虫池里的虫子也许嗅到的辰逸血液里蕴含的力量，顿时变得更加的疯狂起来。

　　崩山地裂……俺靠！

　　感觉到的力量再次受限的辰逸果断的停了下来，抱起身后的小萝莉向后跳了起来，一蹬墙壁跳出了虫池。

　　主神！尼玛这是怎么回事！

　　【宿主现在是英灵的身份，因此力量将被限制整合】

　　主神说着，辰逸眼前探出一个卡片的大小的光屏，显示着辰逸的数据：

　　职阶：Berserker（狂战士）

　　真名：辰逸

　　性别：男

　　身高：182cm

　　体重：68KG

　　属性：混乱·善

　　筋力：B+

　　敏捷：B+

　　耐久：A

　　魔力：B

　　幸运：C

　　宝具：A+～EX

　　职阶技能：

　　狂化（E）：仅仅只能稍微影响一下情绪而已，对于属性的加成也是甚微，只能稍稍的提升下筋力和敏捷的爆发力而已，另外，拥有这个等级狂化，你可能是有史以来最不称职的狂战士了……

　　保有技能：

　　恢复（A）：无需任何消耗，强大的恢复力就会自动恢复身体上的伤势，甚至连诅咒的伤势都可以恢复！

　　鬼神化（A）：属于狂化之外的暴走，使用后各项属性均提升一个等级，同时理智降低60％以上，战斗本能获得极高的加成，嘛！对于狂化的评价算我没说……

　　武器奥义（B）：只要接触到任何的冷兵器都能瞬间完全掌握该兵器的所有使用方法。

　　鬼神召唤（A）：可以召唤出七大鬼神中除去怖拉修之外的所有鬼神！

　　第七鬼神——暴走的怖拉修（EX）：召唤出凝聚了人类负面情绪之一：贪欲所形成的远古深渊怪物，对目标进行吞噬，虽然介绍很简单，但是其吞噬能力……

　　宝具：流光星陨刀

　　等级：A+

　　距离：1～2

　　最大捕捉：1人

　　能唤醒流星之力的刀！

　　魔剑－阿波菲斯

　　等级：EX

　　距离：1～99

　　最大捕捉：1000人

　　鬼神化可用！拿上它！就能格外获得使用血气系的力量，理智强制削减至1％，强制进入狂暴的状态，你绝对超过了历来所有的狂战士……

　　除非消耗一枚令咒才能强制解除武器，退出该状态……

　　……

　　好蛋疼……

　　虽然这属性绝对能让无数英灵泪目了，但是尼玛为什么都要掉智商啊！！崩爹呢！？

　　特别是魔剑！丫虽然能用，但是看那效果……

　　但愿以后用不上吧。

　　好了，既然知道现在自己能用的力量了，那么接下来，辰逸脱下上衣，将他原本穿的T恤衫套在了萝莉樱身上。

　　同时辰逸心里也可惜着，丫既然现在成了英灵，好歹也点给咱弄套霸气点的衣服吧吧……

　　“英灵吗？”不远处的老虫子看着辰逸，刚才虫池里出现的阵法绝对是英灵的召唤阵，这点间桐脏砚是绝对不会看错的……

　　“哈哈哈哈！”带着怪异的笑声，间桐脏砚那只干瘦的手抓向躲在辰逸身后的萝莉樱，“没想到远坂家的小女孩还有这种能力。”

　　间桐脏砚不可谓不激动，要知道现在距离圣杯战争可是还有整整的一年时间，虽然不知道是什么原因，但是这却影响不到间桐脏砚的心情，要知道提前一年就将英灵召唤出来的话，就会有充足的时间来加强该英灵，那么今后在圣杯战争正试开始的时候，占据的优势绝对是最大的！

　　萝莉樱看着落下来的干枯的手臂，神色更加的惊恐，要知道刚才在虫池里的经历就给她留下了难以磨灭的恐惧感……

　　萝莉樱本能的躲在辰逸的身后，紧紧的抱着辰逸，渴望着眼前把她从虫池里就上来的人，给予她帮助。

　　“哼！”看着躲闪的萝莉樱，间桐脏砚脸上出现了一丝怒色，撤回那只干枯的手，怒喝道：“你现在已经不姓远坂了！而是姓间桐了！现在你不想吃苦头的话就乖乖的给我过来！”

　　至于辰逸，间桐脏砚只要掌管住了间桐樱的话，还怕他反抗吗，再说了，这个地方可是属于他间桐脏砚的主场，虽然英灵是魔术师不可战胜的，但在他的主场里，间桐脏砚自己也有打败英灵自信！

　　躲在辰逸身后的萝莉樱颤抖了继续，脸上的惊恐已经消失掉了，取而代之的是眼中的迷惘……

　　果然一切都是时臣的错啊，辰逸看着萝莉樱此时的样子，辰逸感慨道，时臣你以前中的那些枪不冤啊……

　　“哟！老虫子，你想对我的Master做什么呢。”辰逸按住向间桐脏砚走去的萝莉樱的脑袋，打破了萝莉樱眼中的迷惘，辰逸将她抱了起来不屑的看着间桐脏砚，“还想把她扔到那个虫堆里吗？”

　　辰逸看着脚下的无数淫虫翻滚蠕动的虫池，脸上带着厌恶，“你可真是够狠心的啊。”

　　“哼！这是我们间桐家分内的事！你只要做好你的Servant就行了！”间桐脏砚僵尸般的脸上带着扭曲冷漠的笑容。

　　“把她交给我！还有报出你的真名和职阶吧！”看着辰逸出场时穿着的一身现代服装，间桐脏砚也一时间想不出原因，这个时代有成为英灵的存在？

　　间桐脏砚一边说着，一边伸手抓向辰逸怀里的萝莉樱，萝莉樱吓得缩在眼前唯一可以依靠的人的怀里。

　　“嘁！”一道白光闪过，将间桐脏砚伸出来的那只手直接削断，掉在地上的断手立刻变成一堆密密麻麻的虫子向间桐脏砚爬去，“不要把你那只恶心的手伸在我面前！”

　　间桐脏砚看着断掉的手臂，僵尸般脸上没有丝毫的痛苦，依旧带着恶心的笑容，“恶心？嘿嘿！英灵，虽然你们很强，但是老夫我自认为不比你们差！特别是在老夫自己主场里！”

　　间桐脏砚断掉的手臂一阵蠕动，密密麻麻的虫子从断臂处涌出，一条新的手臂从间桐脏砚的断臂处长了出来。

　　恶心……


第九十七章 老虫子你好！老虫子再见！

　　丫老虫子这种存在果然是要和谐的说……

　　亲眼见到老虫子间桐脏砚手臂恢复的过程，那视觉杀伤力，特别是对某些有密集恐惧症的人，简直就是碉堡了！

　　密密麻麻的虫子从断臂处涌出，蠕动着、挤压着……

　　辰逸果断的想再对老虫子的脑袋上来上一刀，仔细一想，就算再来一刀，接下来肯定又是……

　　虫爷必须死！干掉老虫子！

　　“哈哈！”间桐脏砚看着辰逸的样子大笑道，“怎么样，老夫的力量不错吧……”

　　无数蠕动的卵虫不知从哪里挤了出来，将辰逸包围起来，卵虫开始破卵而出，两个拳头般大小，如蚊子般的虫子飞了起来，整个阴暗的地下室里发出嗡嗡的声音。

　　“英灵！在这里老夫比起你们也是丝毫不逊色的！”说这话的时候间桐脏砚的语气里充满了自信，这里可是他亲自经营了上百年的地方，在这里间桐脏砚有着绝对的自信。

　　“所以现在你还是乖乖的把她交出来，然后就当做什么事都没发生过，”老虫子脸上带着干巴巴的笑容，“毕竟老夫还想看着你顺利取得胜利得到圣杯……”

　　“嘁！老虫子，你当我傻嘛。”辰逸嗤笑一声，“对于圣杯战争的含义我可是了解不少啊，嘛！这样说好了……”

　　说到这里，辰逸想起了以前和网友聊天室，在谈论圣杯战争的时候，其中一名网友说的一句精辟的话。

　　“圣杯战胜嘛，不就是七个已经挂掉的人和七个活着的人联合在一起拼死拼活的去抢一只破杯子……”

　　“最后挂掉的人再被活着的人一张单程车票送走……”

　　“嘛！老虫子，你说是吧。”

　　间桐脏砚僵尸般的脸上闪过一道惊色，“你到底是什么人！”

　　“什么人？我现在不就是英灵嘛。”

　　“既然你不愿意报出真名的话，等老子抓回这个小女孩后，不怕你不屈服。”间桐脏砚一磕手上的拐杖，空中飞着的虫子，立刻向辰逸涌去。

　　忍不住动手了吗，辰逸看着四周铺天盖地而来的虫子，这个高度的话……

　　辰逸身边浮现出一团如鬼火般的紫色虚影，脚下也出现了一个紫色的光环。

　　瘟疫之罗刹！

　　无数小小的如木乃伊般的罗刹分身从地面纷涌而出，扑向空中的虫子，被罗刹分身沾上的虫子立刻如同风化一般，变成了细碎的沙砾，即使有一些强大的虫子。

　　也是如年暮老人一般，翅膀无力的扇动着，还没接触到辰逸就落在了地上，随即被更多的罗刹虚影缠上，步入了前者的命运。

　　“该死的！这些是什么东西！”老虫子身上也被数个罗刹分身粘在了身上，那如同瘟疫毒素般的力量不断地破坏者间桐脏砚的身体的构造，大片大片死去的虫子从间桐脏砚身上脱落下来，“难道你的职阶是Caster（魔术师）吗？该死的，快停下来！”

　　“魔术师？NO！NO！我可不是魔术师。”辰逸摇了摇手上的流光星陨刀，“你见过拿刀的魔术师吗？”

　　其实辰逸也挺纳闷的，既然自己现在的职阶是Berserker（狂战士），按理说最不受限制的力量应该是血气系的，但现在最不受限制却是鬼神系的……

　　“再说了，我为什么要停下来。”辰逸脸上带着笑容，看向不断解体的老虫子间桐脏砚。

　　“该死的英灵！！！”最终老虫子变成了一堆死虫子。

　　辰逸看着地上的虫尸，要是其他人也许就被骗过了，可是现在辰逸并未收到关于任务完成的信息，所以……

　　“老虫子别装了，我不信你会这么简单的挂掉。”辰逸开始合计着，怎样一击抹掉老虫子了，毕竟老虫子间桐脏砚已经不算是人类了，再加上老虫子都变成这个样子都还没死，间桐脏砚肯定对自己的灵魂也作出了改造。

　　“呵呵呵呵！真是敏感的英灵啊。”间桐脏砚的声音从四边八方传出，“老夫说过的，在自己的主场里，老夫没理由比你们英灵差劲！”

　　“现在你们就陪这些虫子好好玩玩吧！”间桐脏砚说着虫池里的虫子便如同加快了无数倍的癌细胞一般，迅速的增殖起来，没多久就将整个虫池掩盖起来，照这样下去，这些虫子将整个地下室填满也只是时间问题而已。

　　“你们就好好的陪着这些淫虫玩玩吧，这些淫虫可是会不断的吞噬魔力的。”间桐脏砚的声音再次传来，“老夫可是想看看的一个被虫子改造过的英灵会变成什么样子！哈哈哈哈哈！”

　　辰逸嘴角一咧，尼玛的淫虫啊，老虫子你可有够变态的……

　　看着已经向这边蔓延过来的虫堆，辰逸安慰了一下怀里的萝莉樱，“嘛！老虫子，跟你唠叨这么长的时间了，连我自己都烦了的说。”

　　“现在你有荣幸尝试一下这个我能真正放出来的招式了……”

　　第七鬼神——暴走的怖拉修！！！

　　血红色的光环、惨绿色的光环、冰蓝色的光环从辰逸脚下浮现，以四个鬼神为引子召唤出来的怖拉修虽然威力会打折扣，但同时消耗也会变小，辰逸可不认为现在的萝莉樱可以提供如此大量的魔力。

　　即使是这样，辰逸自己也搭上了大部分的力量，当辰逸的武器落在地上，一片散发着不详气雾的沼泽出现在整个地下室。

　　同时萝莉樱脸上也是苍白的很，显然是魔力被大量抽取的缘故，这还是辰逸自己填上不少力量的缘故，一个小女孩就是天赋再好，又能拥有多少魔力呢？

　　辰逸也是庆幸无比，如果当时自己再多召唤一个鬼神的话，现在萝莉樱恐怕已经被抽干魔力身死了吧。

　　不过现在封印怖拉修的沼泽已经召唤出来了，辰逸的脚下就想不受力一般站在了沼泽的表面上，被淹没在沼泽里的淫虫，也如同被抽干生命力一般迅速的干枯下来。

　　“这种东西是什么！！”老虫子气急败环的声音传了出来，这片沼泽所自带的吞噬能力不光是把这些虫子的能量和生命力抽的彻彻底底的，连间桐脏砚布在地下的魔术结界回路里的魔力也被吞的干干净净。

　　“这是什么？哈！”辰逸现在的脸上也是因为消耗不小而显得发白，但嘴角上却带着嘲讽的笑意，“当然是超级吃货啦！所以老虫子你该退场了！”

　　辰逸话音刚落，沼泽里就传出了一声远古巨兽的咆哮，一只没有眼睛，没有鼻子没有耳朵，只有一张象征着吞噬一切的巨口的怖拉修开始翻腾起来，整个沼泽剧烈的波动起来……

　　只有一只象征着不断吞噬的巨口从沼泽了冒了出来，怖拉修那颗狰狞的脑袋显露出狰狞的外貌后，封印怖拉修的沼泽不断的变大的，怖拉修的体型也随之扩大，整个地下室里不断地震动着，灰尘簌簌的往下落。

　　站在怖拉修头顶上的辰逸也被不断变大的怖拉修给顶出了地下室，破土而出的怖拉修发出一声史无前例的巨大咆哮，远处的房子上的玻璃伴随着咔咔声，裂纹不断地蔓延着，辰逸怀里的萝莉樱紧紧地捂住了耳朵……

　　夜空下，一片巨大的阴影彻底笼罩了间桐家的宅院，一张足以吞没整个间桐家的巨口狠狠的噬了下去……

　　轰——

　　只有巨响和震动，却没有丝毫的烟尘荡出，因为会传出的物质全都被完全有人类贪婪形成的负面怪物，怖拉修给全部吞了下去……

　　【叮！任务二完成，老虫子一死，有事烧纸，哦对了，老虫子可能现在连灵魂都被消化了吧……】

　　怖拉修消失后，辰逸赶紧一股新的力量从身体冒了出来，虽然不多，但确实让辰逸恢复了不少，连怀里的萝莉樱脸色也好了很多。

　　呃……这个是怖拉修的吞噬后反馈吗？我去！这也太抠了吧，将整个间桐家鸡犬不留的吞了下去，就反馈这么点力量，搞毛啊，最少要来个满血满魔吧……

　　这点辰逸倒是想错了，怖拉修完全是由贪婪凝成的怪物，完全算是超越铁公鸡一级的存在，想从它那里来个满血满魔的状态？赶紧洗洗去睡吧……

　　辰逸看着已经完全消失的间桐家，以及地上多出来的深不见底的大坑，这怖拉修吃的还真是彻底，这地皮都刮了几层了？

　　不过间桐家被毁的这么彻底，兴许是那个拆迁老祖的称号加成？

　　嘛！不管了，反正现在间桐家已经彻底找不到了，至于那个被称作间桐家百年来唯一良心的男人间桐雁夜，没必要和对方过不去，如果有机会的话，帮他一把还是可以的……

　　好了，既然事情已经解决了的话，其他事情就交给别人头疼去吧，反正咱是不管了，于是，辰逸不负责任的拍拍屁股走了……

　　辰逸是走了，但是其他的势力却是在头疼着，比如说时臣啦！时臣啦以及时臣了什么的，传承上百年的间桐家竟然说被灭就被灭了？这不坑爹嘛！


第九十八章 万恶的章节名啊！！

　　间桐家被灭了！这条消息没过多久便飞速的传了出去，当然对于普通人来说这只是一次的意外事故而已……

　　嗯！只是地下管道发生爆炸，就这样子……

　　但对于魔术师来说就不是这个样子了，看着间桐家那里如同哥斯拉降世，破坏的却被哥斯拉更为彻底的间桐家遗址，让这些魔术师感到一阵胆寒。

　　乖乖！这到底是哪个牛人干的这种事，这拆的也太彻底了吧，现在连间桐家的一片瓦片都找不到了……

　　嘛！当然这都和辰逸他们无关的啦，在一处偏僻的地方，光着膀子的辰逸脸上带着笑意（猥琐？），看着眼前穿着他的上衣的黑发小萝莉，“小妹妹你叫什么名字啊……”

　　对于不了解事情经过的人来说那就是一光着膀子的青年，将一只楚楚可怜的小萝莉强行挤到墙角，打算……

　　以上均属口胡！

　　“远坂……间桐樱……”小萝莉弱弱的说道，边说边偷偷地看着眼前将她从那个布满虫子的地狱里救出来的大哥哥。

　　“禽兽！放开那只小LOLI！！”一名带着地精工程师的头盔，拿着矮人火枪手的火枪，穿着骑士重甲的非主流少年（？）大嚎一声，从一处墙壁上跃了下来，手上的火枪指着辰逸的脑袋……

　　“竟然有人在这里猥琐小LOLI！作为FFF团的一员我绝对不会放任这种事情发生的！！等等！！LOLI你的衣服！！NO～～”

　　辰逸一脸囧囧的看着这个突然冒出来罗里吧嗦说了一大堆话后，又莫名其妙的陷入失意体前屈的穿越者，脑袋上顶着闪亮的蓝光让辰逸打消了出手的意图。

　　ORZ的身影颤抖着……颤抖着……

　　“天啊！一只可爱的LOLI竟然就这样遭到了黑手的侵染……”

　　黑手……辰逸眼角抽搐着看着自己的双手，黑吗？

　　“审判！一定要审判你！身为FFF团的一员，我无极枪圣要给予你火刑的惩罚！！”

　　上膛瞄准……

　　尼玛的……

　　“哼哼哼哼！接受我的怨念……哦不！审判吧！！”无极枪圣慢慢的准备扣动枪上的扳机。

　　看着无极枪圣的举动，萝莉樱紧紧的抱着辰逸的，一脸敌视的看着无极枪圣……

　　辰逸倒是没多大反应，虽然力量被限制了，但是眼力还在，无极枪圣的枪并没有瞄准自己辰逸看是看得清楚的。

　　看到萝莉樱的举动，无极枪圣登时就泪目了……

　　“哦哦哦！小LOLI我这就帮你脱离魔爪！……唉？你们两个干啥！？”一脸悲愤的无极枪圣立刻发现自己被两个人架住了……

　　“无极贱圣！还有守护之锥你们这两个混蛋不是死对头吗，为毛联合在一起阻止我做出神圣的FFF团审判啊！！！！！”

　　声音渐渐的变小……

　　一个穿着一身LOL中无极剑圣打扮的青年，和一个像是液态机器人一样，浑身银白色，穿着紫色衣服的男人同时出现，往无极枪圣的两只手臂一架……

　　辰逸囧囧的看着被突然冒出的两个人拖走的无极枪圣……

　　至于突然冒出来的这两个人，辰逸想着应该是他的同伴吧，毕竟都是脑袋冒蓝光的……

　　啧！怎么不是冒绿光。

　　“啊啊啊！你们两个混蛋不要阻止我神圣的审判啊！！”被拖着走的无极枪圣大叫着、挣扎着，但作为一个远程输出的枪手，能指望着跟一看就是上前拼刀子挨刀子打近战的两人拼力气吗？

　　“得啦吧！你丫的不就是一贫乳控，啥时候控LOLI去了。”无极贱圣不屑的说道，“难道受到FFF团诅咒的你在找不到贫乳少女后，果断的向LOLI伸出黑手了？”

　　“怎么可能！我只是路过不平，看到一只即将被猥琐的小LOLI后，挺身而出的！！”被架着的无极枪圣大声的辩解。

　　“挺身个毛！丫你没看到那只LOLI很面熟吗！”无极贱圣和守护之锥把无极枪圣往地上一扔。

　　“面熟？”蹲在地上的无极枪圣想了一会，“那只小LOLI似乎是挺面熟的啊，把黑头发换成紫头发的话……俺靠！偶像啊！”

　　无极枪圣神色激动，“他就是把间桐家拆掉的那个牛人啊，这可是俺的偶像啊，早就想把那只老虫子干掉了……”

　　“不过我们不能和他走在一起啊。”神色激动地无极枪圣似乎想到什么，情绪低落起来，从虚空里摸出来一本小书，翻开了第一页，上面正印着辰逸的头像，“同样是穿越者，对方却可以无视位面的排斥，可以正常的与剧情人物随意的接触，可以轻易的崩坏剧情，可以与女主角【哗——】什么的……为什么我们就这么悲催啊……”

　　“没办法啊！谁叫人家特殊啊。”无极贱圣也拿出一本与无极枪圣一模一样的小书，“人家那可是要和无数穿越者死磕的牛人，你能吗，还有，这上面不是写了吗，只要能干掉他就能获得同样的优待……”

　　“算了吧，就算做到了，之后不还是被其他羡慕嫉妒恨的穿越者联合起来干掉？”

　　“哈哈！也是，毕竟能穿越就已经是天大的好事了，还奢求那么多干啥？对了，最近我又感觉到位面对我的排斥降低了点……”无极贱圣翻着手里的小册子。

　　“这不废话嘛，毕竟我们几乎很少影响剧情，反而有时还在推动剧情的发展，时间长了位面排斥自然就会减低了。”无极枪圣轻叱一声，看着手里的小本子，“话说我第一次穿越的时候看到这东西后还以为只有自己有这玩意的，没想到丫竟然是每个穿越者人手一本……亏我当初还藏着掖着……”

　　“谁不是呢。”无极贱圣和守护之锥同时说道。

　　……

　　“大哥哥，你可以教我变强吗。”萝莉樱拉了拉辰逸，“大哥哥我现在已经没有家人了，你可不可以不要抛弃我……”

　　“唉？怎么会。”辰逸摸了摸萝莉樱的小脑袋，握住萝莉樱那只带有令咒的手，“看着这个了吗？它现在就代表着我们之间的联系，而现在樱你就是我的Master”

　　“Master？是什么？”萝莉樱歪着脑袋问道。

　　“啊！？怎么说呢。”辰逸挠挠头，想了一会，指着萝莉樱手上的令咒说道，“只这东西存在的话，我就一直会在你身边，嗯！就是这样，不过樱要记着哦，这东西只能使用三次，用完的话就会消失的。”

　　“使用？怎么使用？”萝莉樱脸上依旧带着不解，你能指望一个六岁的小女孩能理解多少呢？

　　“嘛！”辰逸无奈了，“这样说吧……”

　　辰逸慢慢的将圣杯战争的一些规则告诉了萝莉樱，当然还有一部分辰逸没有说出来。

　　“是这样啊，那么说只要有这个东西，大哥哥以后就不会离开樱了吗，樱现在能依靠的只有大哥哥一人了。”萝莉樱说弱弱的。

　　辰逸捏了捏萝莉樱的脸，“嘛嘛！放心吧。”

　　不过在那之前我们还要去找点衣服穿啊，物品栏现在也被封了，看来只能动老本行了，去偷……咳！去拿点好了……

　　于是第二天的大街上就多了一个不良哥哥带着妹妹的一起出门的组合……

　　辰逸抱着穿着一身可爱小洋装的萝莉樱，在大街上走着，“小樱，你真的不打算回远坂家了？”

　　萝莉樱摇了摇头，“我已经和远坂家没关系了，而且我现在叫间桐樱……”

　　萝莉樱说着抓着辰逸衣服的手还紧了紧。

　　啧！看来时臣亲手把萝莉樱送到间桐家还真是……现在连女儿都不愿意认老爹了，果然时臣你中的那些枪不冤啊……

　　“那就随你吧，小樱说吧，想去哪里，我带你去玩。”辰问着萝莉樱。

　　“我全听辰逸哥哥的……”萝莉樱看着辰逸不打算把她送回远坂家后，脸上带着笑容说道。

　　果然都是时臣的错啊，看着露出笑脸的萝莉樱辰逸再次想到。

　　不知在何处的时臣，突然感觉到身上一抖，一股悲沧感涌了上来……

　　尼玛连续中枪的伤不起啊……

　　“那我们就先去英国吧……”辰逸说道，毕竟魔术协会的本部就在那里，而萝莉樱又需要学习魔术的知识，而自己又不认识什么魔术师……

　　嘛！果然还是要靠老本行啊，话说型月世界变态多，但现在这个世界介入的是圣杯战争的剧情，自己小心一点的话应该没事吧……

　　不过自己现在是黑户，果然偷渡神马的最有爱了……

　　“喂喂！贱圣！你看他们！”穿着便装的无极枪圣指着辰逸。

　　“谁呀！谁呀！激动个啥？我管他们是谁！别打扰我物色要拆的房子，话说自打我的到无极剑圣的传承后，越来越爱拆建筑了，一天不拆心里就闷得慌，哈哈！不管多么牛叉的建筑保证30秒之内一定拆掉……”无极剑圣自顾自的找着他即将下手的目标。

　　“就当没看到好了，反正我们也不打算与他为敌的，继续过我们的小日子就好了。”然后守护之锥看着正在寻找目标的无极贱圣，“看来我今天晚上又要有守护的目标了……”


第九十九章 从今天开始偷……咳！是拿！

　　每次穿越最苦逼的就是莫过于没有身份证，没有户籍，没有……

　　TM完全就是一黑户，至于说去开房，辰逸倒是想啊，可现在物品栏完全被封的情况下……还是偷渡好了，方便快捷不要钱……

　　“果然偷渡什么的最好了……”辰逸喃喃着，随手买了一份地图，什么？你说钱？昨晚再去‘拿衣服’的时候，捎带手的‘拿’了点，有意见吗？

　　“喂！喂！贱圣！他们走了啊。”无极枪圣拍着无极贱圣的肩膀提醒道。

　　“走了就走了呗，关我们什么事，丫的要是早知道他会来这里，说什么我都不来这个世界了。”无极贱圣一脸的碎碎念，继续找他下手的目标，“要不是剧情未结束不能离开的规则，我早就闪人了，赶紧等剧情结束后跑路……”

　　守护之锥看着依旧在物色目标下手的无极贱圣，“贱圣哟！作为要守护一切的男人我一定会阻止你的……”

　　“丫！”无极贱圣对着守护之锥的裆部狠狠的来了一脚，发出金戈交响的声音后，无极贱圣立刻哀嚎着捂住了小腿，一脸的痛苦，“啊！！好疼啊！！你这个基因突变的变态！”

　　对于突如其来的能让无数男人断子绝孙的裆部重击，全防御加点的守护之锥表示压力不大，自己还顶得住，至于无极贱圣？没看到无极贱圣现在已经捂着小腿在地上打滚了？

　　守护之锥无视街边不少妇女看向自己裆部那种饥渴的眼神，语气依旧淡定，“拆塔是一门犯罪行为，每当你拆一次塔，会出现某某某毁灭了防御塔这样的不好信息……”

　　“去你妈的！老子什么时候拆过塔了，这里不是LOL啊！混蛋！为什么要和老子对着干啊！”无极贱圣依旧一脸的痛苦，刚刚下脚狠了点……

　　“哼哼！对于将要守护一切的我来说，一切都将会被划分在‘塔’的概念里！”守护之锥依旧一脸的淡定，竖起一根手指，“所以你不懂……”

　　“咳咳……”无极枪圣轻咳一声，“好了好了，贱圣的这个习惯也该改改了，想想吧，当初我们在【哗——】【哗——】的世界里就因为守护之锥晚了几秒阻止你，导致你拆‘塔’成功……”

　　“啊！你说那个世界啊（其实作者我也不知道哪个世界）。”无极贱圣回忆着，“谁知道明明就是一低魔低武低神秘低科技的世界怎么会有那么一帮变态。”

　　无极贱圣一脸的残念，“刚完事就不知道从哪里噌×3000！冒出来了三千城管，硬是靠着几辆破面包车追着我们满世界跑，丫还是海陆空全能……”

　　坑爹呐！‘区区’三千普通人联合起来竟然……超神了都！

　　“所以嘛，贱圣你这是个坏习惯，得电……咳！得该……”

　　“放心吧，我已经调查过了，这个世界并没有城管，所以我依旧可以投入到我的‘大业’里……”

　　……

　　啊！啊！偷渡神马的果然是最赞了，在一处通往英国伦敦飞机里的货舱里，两个小小的身影隐藏在里面。

　　萝莉樱一脸惊奇的看着外貌大变的辰逸，十分惊讶辰逸的变化。

　　“辰逸哥哥？”萝莉樱的带着疑问的语气。

　　“唉……”话说为了更好的潜入，辰逸无奈之下拿凉水洗了把脸……

　　不然的话，就辰逸的样子，走到哪里都是遭到围观的料，眼睛还说的过去，可是头发……

　　嘛！还是弄得人畜无害点好了。

　　“嘛！样子这种细节就不要在意了，不就是好看了点嘛，反正过不了多久又会变回来的，来，小樱给你零食吃……”辰逸随手在货仓里拿出了一份不知哪个倒霉蛋放在这里的东西。

　　一看标签，空运快递的巧克力，还挺贵的……

　　“哥哥，这样不好吧。”小樱看着在货仓里到处乱翻客串魔理沙的辰逸。

　　“没关系啦，我只是‘看看’，‘看看’而已，小樱吃完东西话就先睡一觉吧，醒了我们就到地了。”

　　航线一路正常，未遇空难……

　　英国伦敦机场。

　　“哟呵！终于到地了。”辰逸抱着萝莉樱向机场外走去，比起其他拖着大包小包的来讲，辰逸就显得有点怪异了，先说辰逸的外貌（不算伪装状态的）吧，放在古代是妖怪，放在现代是神经病，在这里碰到魔术师后会不会被当成魔物处理了另算……

　　果不其然，就有几个安检人员向辰逸这里走来了，“先生，请出示你的护照……”

　　……妈了个巴子的护照啊，老子往哪里弄护照啊，为毛就找到我身上了啊，辰逸眼角一抽，果然是自己太拉风了的说……

　　呼——

　　一尘清风飘过，荡起两片落叶……

　　人呢？几个安检人员揉了揉眼睛，看着已经没有人的地方，这大白天的活见鬼了！？

　　……

　　带着萝莉樱出了机场的辰逸，二话不说，直接先买地图，什么？又说钱？这还不简单，看到富得流油的顺手‘拿’点也没啥吧，反正不会被发现……

　　看着入手的地图，虽然对于找其他魔术家族没什么帮助，但是能认清地就好了，那就先去这个地方吧……

　　伦敦，唐人街。

　　既然来到这里了，总要找个安定的地方吧，毕竟想要去偷……咳！拿到其他魔术家族的魔术知识还是点要打持久战的，所以安家落户就是个事了。

　　看着立在眼前的写有‘伦敦华埠’牌楼，吹了声口哨，走了进去，入眼的便是大大小小的餐馆招牌，其中不乏缺少穿着唐装或者旗袍走动的女性。

　　当然嘛，对于一直生活在中国的辰逸来说，依旧有种怪异感，毕竟这里还融入了不少关于外国的习俗。

　　找了一家写着‘龙之服’的中式服装店后，辰逸走了进去，在出来的时候，怀里的萝莉樱已经换上了一件小小的粉色旗袍……

　　嘛！就当是恶趣味好了……

　　之后便是找了住所后，辰逸就带着萝莉樱到处转了起来，反正伦敦天黑的时间晚，萝莉樱在飞机上也睡了一觉，现在也没困意，辰逸干脆带着萝莉樱闲逛起来。

　　“咳！小樱，我说我这是出去有正事要做，带着你不方便，所以……”辰逸无奈的而看着拉着他的衣角，使用眼泪攻势的萝莉樱，“好了好了，我带你去吧，但记住无论遇到什么都不能出声啊。”辰逸提醒道。

　　萝莉樱乖巧的点了点头。

　　辰逸也是头疼啊，你说这人明明都已经睡着了，怎么说醒就醒了呢？心电感应？没可能吧！

　　白天的时候辰逸带着萝莉樱不只是在闲逛，同时顺便踩了踩了点，以便行动。

　　到了晚上，辰逸把睡着的萝莉樱放到住处后，刚打算从窗户跳出去，就发现衣角被拉住了……

　　真是的！身为一只LOLI这个时候就应该乖乖的睡觉的说……

　　在黑夜的演示下，辰逸在黑暗中穿行着，虽然力量被限制，但是一些天赋能力却没有关系，就比如夜视什么的。

　　来到了一处辰逸选定的目标后，辰逸再次提醒着萝莉樱，“一会千万不要出声啊，就算是害怕闭上眼睛就好了，只要有我在，就绝对不会让你受到一点伤害的……”

　　将萝莉樱背了起来，辰逸叹了口气，本来是打算找一处大点的魔术家族下手的，谁知道让萝莉樱这么一闹，只能退而求次的找个最小的魔术家族了……

　　嘛！事情总有个循循渐进的过程吧，这次就当是练手吧，话说这个魔术家族也真是够寒酸的，连个结界都没有，想来里面也不会有什么好东西了……

　　果不其然，当天晚上辰逸在那里除了收获一些关于魔术入门的书籍外，就一无所获了……

　　擦！这TM也太穷了吧，回到住处后，辰逸将带回来的书籍往床上一声，将背上已经睡着的萝莉樱放在床上后，辰逸借着夜视的能力浏览起来这些书籍来，这个时候让辰逸有点后悔当初没有在帕秋莉那里多看点她写的那些魔法书籍了。

　　虽然可能力量体系不一样，但是总会有可以借鉴或者接近的地方吧，也不至于现在弄得两眼瞎。

　　看了一会，辰逸果断的将手上的书籍扔在了一旁，原因很简单——看不懂……

　　看着睡着的萝莉樱，辰逸摸着下巴想了一会，呃，萝莉樱现在的魔力属性是影属性吧，那么如果用残影之凯贾的话……

　　辰逸手上出现了一个深蓝色的人形影子，影子的头部亮起两点幽深的光芒，虽然发着蓝光，却似乎要和夜色完全融为一体。

　　话说残影之凯贾也算是另一种概念的影属性了吧，如果自己将凯贾分裂出一点作为力量种子的话，那会不会……

　　辰逸将目光扫向了萝莉樱，再看了看手上的鬼神凯贾后，辰逸将手上的鬼神凯贾虚影散去，还是以后再说吧，时间还有很多，多等一段时间也行……


第一百章 悲催的魂穿者

　　时间就是王八蛋，无视了就好……

　　时间依旧是晚上，带着小萝莉的辰逸又开始行动了……

　　自从辰逸第一次带着萝莉樱出手后，萝莉樱以后的时间里果断的转换了睡眠的习性，一道晚上就缠着辰逸，拉着辰逸的衣角，发动起了眼泪攻势……

　　啧！学坏了呐……

　　唉，时间还真是不值钱啊，一晃就过大半年了，“樱，你的魔术练习怎么样了？”

　　被辰逸背着的萝莉樱一笑，几道实质般的毕夜色还要漆黑影子从辰逸脸颊处拂过，让辰逸真实的感觉到了触感。

　　……为神马会感到一种浓浓的即使感觉涅？为毛总觉得一个IQ暴高，整天懒散无比，属于《火影X者》中的一个身影总是在心里挥之不去涅……

　　“辰逸哥哥，小樱可是很努力的。”趴在辰逸背上的萝莉樱说道。

　　萝莉樱很努力，这些辰全都知道，也全都看在眼里，萝莉樱光靠着辰逸‘拿’来的书籍就凭着自己的努力入了门，辰逸这段时间也是凭着威胁，利诱什么的让别的魔术师关于自己的经验记录下来，之后辰逸还为了防止其中有假，每一本都让其他魔术师互相鉴定后，再淘出最有用的后，交给萝莉樱。

　　正因为如此，辰逸每天的无节制客串魔理沙再加上威胁强迫过众多的魔术师后，辰逸光荣的被贴上了通缉令……

　　不过因为辰逸出手一直很节制，很少伤及性命的原因，并未遭到太多的围剿。

　　但是因为登上通缉令的缘故，让辰逸每次行动的时候都不得不进入伪装的状态。

　　正因为如此，通缉令上的照片一直都是辰逸另一种状态的样子……

　　在这里混久了，辰逸也掌握了一部分自己的情报来源，将萝莉樱放在地上，从兜里掏出一本小册子，翻动了起来，上面每一页上都有着一个魔术家族的资料，其中被辰逸‘关注’过的家族都被打上了×号。

　　翻过带着×号的后，辰逸看了起来。

　　“嗯……维尔维特家族？”辰逸脑海里浮现出一个小受般的身影，就是召唤出征服王的那个吧，绕过去！

　　辰逸在这页上打了个大大×号，继续翻了起来。

　　“这个，阿其波卢德家？”是那个召唤出枪兵后，后来又被卫宫切嗣阴死的那个倒霉蛋吧，果然召唤出枪兵后幸运会被拉低啊，不吉利，换个！

　　打叉后，辰逸继续翻了起来，“呃？这个是？丫该不会是乱入吧？”

　　就去这家了……

　　看着辰逸将手上的小册子收了起来后，萝莉樱乖巧的爬到了辰逸的背上，易辰现在不足一米六的身高，萝莉樱自己动手爬上去不是什么难事……

　　……

　　“呼……”辰逸呼了口气，看着眼前的巨大豪华，结界触发式法阵还真TM多，不过总算是有惊无险的潜入了进来。

　　那么接下来的就是正事了，辰逸扶了一下背上的萝莉樱，没有了结界的阻拦，辰逸轻易的就潜入了别墅里。

　　很好！顺利通过！辰逸在心里给自己竖起了一根大拇指，话说这私闯名宅的本事是越来也好了啊……

　　刚进入别墅没多久，辰逸就听到了不断传出的钢琴声，丫这大半夜的弹钢琴，有病啊，陶冶情操也不是这个时候吧。

　　对于音乐辰逸可以说是一窍不通，在他耳朵里的音乐无非就是好听和不好听，至于音乐里的情操？抱歉，完全不知道音乐里有那玩意！

　　将身影笼罩在黑暗里的辰逸看着在大厅里弹奏钢琴的银色长发的少女（？），在这中黑布隆冬的环境下还能弹钢琴这可真是本事了啊，至少辰逸在未穿越的时候，在这种环境下连用键盘都成了问题……

　　之后钢琴声停了下来，属于少女的声音传了出来“既然来了，何必隐藏着黑暗当中呢？你说是吧，客人。”

　　唉？被发现了？辰逸想了想，自己隐藏的很好的说，不会是诈咱吧？测和男友挠了挠头，没有行动。

　　“不愿意出来吗？客人？”坐在钢琴旁的少女的目光与辰逸对视在了一起，“你的眼睛很亮……”

　　得！辰逸立刻就知道自己哪里出问题了，下次在行动的话直接学着一粒蛋在眼睛上蒙层黑布好了……

　　既然被发现了，看着对方也没什么敌意，出来也没什么关系，至于离开的话，辰逸有那个自信丝毫未损的离开。

　　背着萝莉樱的辰逸来到钢琴旁，看着坐在那里的少女，辰逸也注意到了少女头顶上那淡不可察，时隐时现的黄色光芒。

　　“穿越者？”

　　少女神色一惊，摇了摇头。

　　“认识宫小路瑞穗不？”

　　少女点头。

　　“丫！那还不是穿越者，我早就看穿你的身份了，妃宫千早！”辰逸指着坐在钢琴前的少女，“你丫的是男的吧！”

　　“咳！”少女脸上挂不住了，点起钢琴旁的一根蜡烛，问道，“我是女的，对了，你也是穿越者？”

　　“是！”辰逸回答道，看着眼前的少女（？），辰逸总有一种怪异的感觉，就算是对方说自己是女的，辰逸却下意识的将对方看成男的，属于灵魂上的直觉……

　　于是，辰逸相信了自己的直觉，“别装了，带着假胸就想说自己是女的，骗得了别人，骗不到……唉？真的！？”

　　辰逸抓向少女胸部的手紧了紧，肉感十足，弹力十足啊，毫无疑问这是真的……

　　我的直觉哟，你竟然欺骗了我……

　　说道这里，辰逸突然想起了一件事，看着脸色有点发红的少女，辰逸不动声色的收回了黑手，“魂穿的？”

　　“是……”少女脸上绯红。

　　看着眼前脸上绯红的少女，辰逸心里的怪异感更甚……

　　“弱弱的问一下前世的性别？”心里被怪异感充斥的辰逸问出了关键点……

　　“男……”少女脸上依旧红润。

　　“卧槽！那你脸上红个毛啊！”辰逸恼了，现在他终于明白了所谓的怪异感来自何处了……

　　直觉君，错怪你了！

　　“可我现在是女的啊！”魂穿+变身的少女反驳道。

　　“那也不能改变你身为男人的本质……”说着辰逸怪异的看着脸上红晕依旧未散去的少女，“话说你可有够悲催的啊，竟然魂穿成女的了，难道说随着身体娘化，你的灵魂也被影响了！？”

　　少女点了点头，“似乎、可能、大概是这样的……”

　　“咳！咳！咳！”你牛叉！辰逸竖起了大拇指，“那你的名字？”

　　“只是巧合啦，一开始的时候我还以为自己魂穿到了《少女○上的姐姐2》的说，谁知道后来才发现是魂穿到了圣杯战争的世界。”连灵魂都被娘化的少女解释道。

　　“嘁！”辰逸看着眼前的少女，“连灵魂都娘化的你打算以后被别人给【哗——】【哗——】以及【哗——】吗？”

　　“不，我已经决定好了要走百合路线的……”说着妃宫千早脸色绯红的看着辰逸，“既然你已经摸过我了……”

　　“打住！！！”辰逸赶紧喊停，“我是男的。”

　　“怎么可能！”少女不淡定了，“就算你是贫乳也不能说自己是男的啊！”

　　“呐！我是男的还真抱歉了啊。”辰逸一脸的无所谓，“而且我也不但算和一个虽然是女身，但是有着扭曲男性灵魂的伪少女一起做那种【哗——】的事，而且不到明天早上，你就能看到我真正的外貌了。”

　　“怎么会这样……”伪少女，嗯！姑且就这么说吧，捂着脸失意体前屈中……

　　“嘛！淡定淡定！”辰逸摆了摆手，“话说你也是魔术师吧，而且成就还不低的说，应该说不愧是穿越者吧。”

　　“唉？这个啊，我可是家族里这一代最出色的魔术师了。”听到辰逸说的话，失意体前屈的伪少女妃宫千早立刻充满了自信，“那你家应该很有钱吧……”

　　“当然！”

　　“那我们可能要在这里打扰几个月了……”辰逸说道。

　　“……你可真客气啊。”妃宫千早脸上带着几条黑线。

　　“对了！你怎么不开灯？”辰逸突然问道。

　　“呃……这个啊，你不觉得点个蜡烛的话很有气氛嘛？”

　　啧！辰逸将背上的萝莉樱放了下来，看着妃宫千早惊异的眼神，“你应该知道我来的目的了吧，眼熟不？”

　　作为大家族的天之骄女妃宫千早当然得到过关于辰逸的消息，点了点头，看向站在地上正偷偷打量着自己的萝莉樱，脸上露出惊异之色，“这……她难道就是间桐樱！？你怎么把她从老虫子那里弄出来的？”

　　“当然是直接把老虫子灭了呗。”辰逸指着萝莉樱的一只手，“对了，我现在的身份算是英灵吧。”

　　“……”伪少女不知说什么好了，惊讶的看着萝莉樱手上的令咒，“你牛13！”

　　“那是……也不看看咱是谁。”辰逸厚着脸皮直接收下了这句话。

　　“呐！既然咱是老乡的话，你看你能不能给小樱找个好点的老师？话说过不了多久的话，咱就要回到冬木市去抢那个什么破杯子了。”

　　“这样啊，原来你以前去偷那些魔术师家族里的魔法书籍原来的因为这啊，这倒是没为题，做为家族里的下一任接班人，我还是有这个权力的，你就放心吧，毕竟我也很想亲眼去看看圣杯战争的过程的……”

　　“这就多谢啦。”听到妃宫千早答应后，辰逸也松了口气，毕竟有人教导的话，总比让樱自己摸索的好。

　　“你就这么相信我？”妃宫千早对于辰逸的答应之快有点难以置信，毕竟这还是刚见面不是？

　　“嘛！我对负面情绪很敏感的，所以在判断人的时候……”鬼神之力就是通过汲取负面情绪的力量来增强的，这样一来也就让辰逸对于负面情绪的感应也提升到了一个近乎变态的地步。

　　“原来是这样。”妃宫千早点了点头，“话说我现在还不知道你的名子呐。”

　　“辰逸，我的名字”

　　……


第一百零一章 章节名果断无视！

　　辰逸带着萝莉樱走了，果断的走了，什么？你说去干吗？当然是收拾东西啦，之前辰逸靠着打、砸、抢，坑、蒙、拐、骗、偷，捎带手的威胁加强迫弄来的那些东西总不能说扔就扔了吧。

　　那好歹也是辛辛苦苦大半年弄来的‘劳动成果’吧，再说了如果不去收拾，万一被别人发现了，免不了又是一场麻烦。

　　“大小姐，这样就让他们走了，恐怕不合适吧，要知道他们可是……”辰逸离开后，一名管家装束的中年男子走了出来。

　　妃宫千早看着眼前的管家，并不担心刚才的话被听到了，身为管家他也应该知道什么事该知道，什么事不该知道。

　　“好了，这件事就不要再说了，我有分寸。”妃宫千早转了个身，虽然与辰逸见面的时候，知道双方算是老乡的时候，乱说了很多话，连自己的老底都透露了不少……

　　“对了，明天记得去接他们。”妃宫千早走上楼梯，“我累了，先去休息了。”

　　……

　　第二天，被萝莉樱当成大型抱枕的辰逸（反了吗？）被一阵敲门所吵醒。

　　“呃……”辰逸揉揉眼睛，将被萝莉樱搂在怀里的胳膊抽出来，穿上鞋子来到了门前。

　　“唔？谁啊，大清早的就敲别人家的门，有没有道德啊，人家晚上还要‘上班’啊！”辰逸一脸不爽的拉开了门。

　　咳！站在门外的中年管家看了一下手腕上指针已经指到十点钟位置的金表，脸色略有些尴尬。

　　“请问是辰逸先生吧。”中年管家脸上的尴尬并没有持续多久。

　　“嗯！我就是辰逸，有事？”辰逸随眼惺忪的挠了挠头，虽然个人战力已经爆表了，但睡懒觉的坏习惯……

　　“大小姐让我今天来接您，现在时间不早了，您看……”对于辰逸的表现，中年管家情绪并没有受到多大的影响。

　　“呃？不早了？”辰逸扭头看向屋里挂着墙上的钟表，话说自己从来到英国的第一天起，生物钟就完全倒过来了吧，这白天的十点，对于辰逸来讲和晚上的十点没什么差别……

　　“这样啊。”辰逸看着停在外面的不知什么牌子的车，“不过你这车似乎有点小啊。”

　　辰逸毫不在意的指着将屋子里堆满的‘赃物’……

　　“呃……”管家擦了一下头上的汗，“这个……很抱歉，我现在就叫新的车子来……”

　　折腾中……

　　“哟！我来了啊。”在一间客房里，辰逸看着眼前的伪少女，虽然很漂亮的说，但辰逸始终把对方当成不了女的来看……

　　“这个就是你的真面目？”妃宫千早看着辰逸，虽然头发和眼睛没有变化，但是实在是难以和昨天晚上那个娇小可爱的身影联系在一起。

　　“嘛！每个穿越者总有点特殊的地方呗……”虽然这个是被人强加的，辰逸在心里补充道。

　　“这样啊。”妃宫千早点了点头，“因为你带来的那些书籍的原因，虽然里面大部分对于我的家族来说都没用，但是里面的那些关于魔术师的经验总结之类的书籍，却对家族里培养魔术师有不小的帮助，也因此我给小樱找了很好的辅导老师。”

　　“这很好啊，反正那些书对我来说也没什么用了。”辰逸坐在椅子上抱着萝莉樱，“对了，我现在还是黑户来着，你看……”

　　“这个很好解决。”对于有着庞大根底的魔术家族来说，办假证还有问题？直接都弄真证了！

　　……

　　“哟！千早，叫我来干啥啊。”辰逸看着眼前的少女，“离圣杯战争开始没几天了，难道要出发了？”

　　自从在这里安家落户之后，辰逸果断的开始在这里混吃混喝起来，用辰逸的话来说就是，反正你们家有钱，吃点喝点也没什么的，在之后便是听听眼前伪少女弹钢琴什么的。

　　在妃宫千早问辰逸听出来什么没，辰逸直接说只是纯粹的好听才来听的，之后妃宫千早就再也没和辰逸谈论钢琴的事了……

　　“不是。”妃宫千早摇了摇头，“今天有个人来到这里竟然直接扬言要我把你交出来，而且对方竟然看出了我是魂穿的身份，不过我虽然不知道对方如此弱小的实力，却从哪里来的自信心，孤身一人来到这里……”

　　“不用说了，肯定是穿越者啦。”辰逸说道，“话说不久前我就和你说过吧，因为我的某些特殊性，其他的穿越者都恨不得将我置之死地而后快的说，不过听你说今天找来的穿越者，他们似乎有能寻找到的我的方法。”

　　“你把他做了？”辰逸看着任务面板上依旧显示着⑨数量的穿越者问道。

　　“没！只是把他抓起来了，我带你去看看他。”说着妃宫千早脸上显得有点怪异。

　　在一处阴暗的地下室里，辰逸看着眼前身上栓满手臂粗的铁链的穿越者，稍稍的一感应，的确很弱……

　　“我￥％#％￥％，我告诉你们！快点把我放了，不然的话，我告诉你们我哥可是龙【哗——】天的，要是让他知道了你们敢抓我的话……”被铁链拴着的倒霉蛋，一听到有人来了立马就开始大放厥词。

　　“嗯？你就是辰逸吧，快点乖乖的把老子放了，洗干净脖子让老子好下刀子！”倒霉蛋看着辰逸带着一脸的牛气。

　　这……这晚期中二吗？辰逸看着对方头顶上稀薄的红光，这样太痴了吧……

　　“话说这个就是那个倒霉蛋？”辰逸问向一边的妃宫千早。还没等妃宫千早说话，中二倒霉蛋又开始大放厥词了，“还有你这连穿越手册都没有的魂穿者，赶紧把我放了洗干净在床上等着让我【哗——】的话，我就原谅……啊！！！”

　　随着辰逸的手起刀落，倒霉蛋发出一声惨叫，挂了……

　　【穿越者剩余数量：⑧】

　　“还是砍掉好了……”滴血未沾的流星刀在辰逸手上消失，“丫没实力还这么拽，你真当自己是龙×天啊？”

　　挂掉的倒霉蛋头顶上只有辰逸能看到的红光开始发生变化，渐渐地开始凝实起来，但似乎由于量（？）的不够，红光闪动了两下，灭了……

　　卧槽！这是坑爹呐！

　　辰逸看着手上的几张破纸……

　　【穿越者手册·残页：记载着穿越者等级划分的残页……】

　　艹！劳资要这玩意干嘛，上厕所用吗！？

　　【叮！发现穿越者等级划分资料，是否载入？】

　　嘛……主神，我记得你以前对我说没等级划分来着……

　　【那只是对宿主而言……】

　　卧槽泥马勒戈壁的主神，你就把我往死里坑吧，载入！

　　【叮！获得穿越者等级评价资料，目前可评价等级分为：预备穿越者、初行者、资深者、行走者、超脱者、崩坏者、？？其他资料尚未补全，宿主需要多加努力……】

　　好吧，果然被主神你坑的死死的，来对偶做个评价……

　　【行走者高阶，目前能力受限评价为资深者中阶……】

　　我去，辰逸有点贪心不足，这也太低了点吧，怎么说也得来个超脱者吧。

　　【穿越者的等级评价对宿主和世界的原住民有很大的波动，宿主全盛时期可以越级挑战超脱者中阶，横扫超脱者低阶……】

　　嘛！自己该感到骄傲吗？

　　算了就这样吧，虽然这等级评价对自己有点不适用，但遇到穿越者的时候，心里有个底也好，主神，看下我旁边这位。

　　【初行者中阶】

　　这个评价也不算低了，毕竟对方不算是正统的穿越者。

　　看着妃宫千早有些惊讶的样子，辰逸摆了摆手，“不用这么吃惊的啦，其实穿越者多得像蝗虫一样，挂掉一两个的也没啥的。”

　　“蝗虫……”妃宫千早头上见汗了，“穿越者有这么泛滥吗？”

　　“这个世界比你想象的还要疯狂……”辰逸说道，“话说离圣杯战争没几天了，你不准备准备，我可是马上就要出发了啊。”

　　“这个，随时都可以出发，在日本那里，也有我的家族里的分部的，所以不用准备什么……”

　　果然有钱就是好啊……

　　……

　　出发那天，辰逸他们连机场都没去，直接坐在私人飞机出发了。

　　“唉……话说自己现在连个坐骑都没的说。”辰逸透过机舱看向外界的云层时，带着一脸的残念，要不是物品栏被封的话，自己直接去偷个十架八架，开一架扔一架，顺便再砸一架……

　　“怎么？要不我送你一架？”正在看书的妃宫千早听到辰逸的碎碎念后，说道。

　　“算了吧，送给我，我也不会开，与其给我这玩意，还不如给我一辆结实点的脚踏车好……”这是实话，别说是飞机了，辰逸连摩托车都没开过，最多也就是骑电动车的水平……

　　脚踏车的话，又没有几辆可以经得住辰逸折腾的，往往就是辰逸最多骑了一圈，脚踏车就解体了……


第一百零二章 脚踏车什么的……

　　话说咱为神马会突然想到脚踏车上去涅？私人飞机上，抱着萝莉樱的辰逸蛋疼了，总觉得自己想到脚踏车的那一刻，自己坐骑的命运就和脚踏车牢牢的绑在了一起……

　　这肯定是错觉啦……

　　在萝莉樱好奇的眼光下，辰逸对着自己的脑袋来了一下，“小樱，帮咱拿瓶饮料，可乐不要，那玩意喝多了杀精，来瓶橙汁好了……”

　　橙汁被实质般的影子卷起来后，送到辰逸的手里，接过橙汁的辰逸摸了摸萝莉樱的脑袋，“小樱真是也来越厉害了啊。”

　　【间桐樱：预备穿越者低阶……】

　　嘛！很低的评价呐，不过就算是这样，干掉几个普通人的话也没什么压力了吧，关键就看能不能下的了手了……

　　“对了，千早，到地以后我就不去你那里，我自己去找个地就好了，反正圣杯战争只有七天而已。”

　　“嗯。”对于辰逸的提议，妃宫千早自然是答应了，因为监督者的缘故，未参加圣杯战争的魔术师自然是不能轻易介入的。

　　……

　　“我说，你还真当真了的说……”辰逸眼神抽搐的看着眼前十分带感的脚踏车，上面带着的淡淡魔力波动象征着这辆脚踏车的不凡……

　　尼玛哟！一辆破脚踏车还附什么魔啊，这不坑爹嘛！

　　“啊，这个啊，在英国的时候，我看你就折腾残了不少脚踏车的，所以我就让家族里准备了这一辆专门由魔术加固过的。”妃宫千早脸上的着笑意，让辰逸看不出来她在想着什么，“呐！你会喜欢吧。”

　　“会！当然会……”辰逸一脸蛋疼的骑上了脚踏车，用力一蹬……

　　很好！车链子没断，第一关过了。

　　呼——

　　地上荡出一阵灰尘后，身影远去的辰逸又骑着脚踏车冲了回来，刹车的时候在地上发出不亚于赛车刹车时的摩擦声……

　　车轮没飞，第二关过了。

　　刹车没断，第三关过了。

　　车子没解体的征兆，第四过关了。

　　评价：完美！

　　果断收了！

　　……

　　……

　　……

　　尼玛收个毛啊！自己竟然在脑补着这些，辰逸抓狂了，丫自己刚才竟然还有满意的情绪，坑爹呢这是！

　　辰逸的内心疯狂的咆哮着，脸上带着僵硬的笑，“多谢了！对于这辆脚踏车我很满意，希望它能‘活’的久一点吧……”

　　这话说的咬牙切齿。

　　似乎没看出来辰逸的情绪，“这样的话就最好了，我还要去和这里的家族分部去会合，所以就先告辞了……”

　　说着妃宫千早坐上了一辆汽车，走了……

　　尼玛哟！刚才过去的那辆是劳特莱斯吧？绝对是吧，你把那玩意送给我多好啊！

　　“走！小樱，哥带你去兜风。”辰逸撇撇嘴，一脸残念的而看着身旁的高级破驴，脚踏车咋了？给哥辆神级脚踏车，哥就能登出来突破天际的速度……

　　辰逸等着脚踏车在大街上有一搭没一搭的蹬着，反正辰逸的头发够长，也够结实，坐在车子后面的萝莉樱一只手抓着辰逸的一撮头发，一甩一甩的……

　　“老板！来份关东煮！”在一处小店前，辰逸停了下来，把车子一锁，带着萝莉樱走进了店里。

　　“好嘞！客人……啊咧！？你是……”无极枪圣呆呆地看着辰逸。

　　“哟！我们还真是有缘啊，要不坐下来谈谈？”辰逸脸上的这笑容。

　　……

　　“你……你该不会是来打算做掉我们的吧。”

　　“怎么会呢，要真有这打算的话，一年前你就挂掉了，毕竟弄死你们还会爆东西的说……”

　　“……”

　　辰逸看着坐在眼前的三人，“行了！别装着一副紧张的样子了，蒙不到我，我只是来问点事就离开的。”

　　【资深者低阶、资深者低阶、资深者中阶】

　　看着主神给出的评价，辰逸说道。

　　自己现在的力量完全被限制在这个世界的英灵的级别后，得到了资深者中阶的评价，虽然对自己来说这并不是真实的战力而已。

　　“不会吧，要知道我们可是属于阶级敌人啊。”守护之锥说道。

　　“嘛！放心吧，你们不也是不打算与我为敌的吗，我就是好奇你们的那本什么穿越者手册，因为我没用那玩意，所以来找你们look！look！”

　　“这个啊，我以为你打算来做掉我们的，吓我一跳。”无极贱圣将手上的武器往地上一扔，表情立刻显得轻松起来，“不过你没有穿越者手册还真是奇怪啊。”

　　虽然如此，扔在地上的武器也是在无极贱圣能瞬间取到的地方。

　　不过……

　　辰逸扫了一眼无极枪圣手里的破枪，和无极贱圣扔在地上的武器，总觉得上面带着一股股的淫荡气息，挥之不去……

　　“给你！”无极贱圣从虚空中摸出一个小册子扔在桌子上。

　　“你还真是放心啊。”辰逸说着，伸手拿向放在桌子上的穿越者手册。

　　“这个无妨了，反正只要人不死，这东西想要多少就有多少，最关键的是，这本手册有着别人不可碰触的规则……”

　　尼玛13！

　　手上抓空的辰逸，脸上血管一爆，“你这是作死啊！”

　　这样一来让辰逸的小算盘就打空了，果然取巧是不行的啊。

　　“话说，既然这样，那你就给我说说这东西的用途吧。”

　　“这个。”无极贱圣平时虽然会抽疯，但是并不代表着他啥，虽然他在三人里是最强的，眼前的辰逸力量虽然与他差不多，但是他可不相信辰逸的力量只有这点，恐怕一旦动起手来，挂掉的绝对是他们。

　　“说出来的话，你不会卸磨杀驴吧……”

　　“……”孩纸，你多疑了，“放心，我没杀‘驴’的习惯，当然，至于你们信不信，反正我是信了……”

　　“好吧，其实也没啥的，用这个手册的话就可以与其他穿越者组队、通讯、做等级评定、传送世界什么的，不过这上面不久前又多了一个新的功能。”

　　“啥？”

　　“定位！”

　　“定位？”

　　“没错！就是定位，只要是和你在一个世界的穿越者都能在任意时间搜索一次你的位置，当然每个世界只有一次机会而已。”

　　俺靠！坑爹呢这是！自己找不到其他穿越者的位置，反而别的穿越者能轻松的找到自己。

　　辰逸选择性的忽略了自己能看到穿越者头顶光辉的能力……

　　“嘛！好了，我走了啊。”辰逸在仨穿越着羡慕嫉妒恨的眼光里，抱起萝莉樱向外走去。

　　丫！他们也想抱啊，但是他们更拍被雷劈……不到超脱者的等级被劈着绝对是一个死字……

　　看着辰逸走后，三人立刻忙活起来，干什么？收拾东西跑路啊！

　　无极贱圣一边收拾东西，一边碎碎念，“要不是剧情未结束的话不能离开，老子早就跑路了，丫！站在他面前总有一种自己会被随时秒杀的感觉……”

　　门外的辰逸听到这里，蹬着脚踏车闪人了，对于其他的穿越者，辰逸一只都不了解，而且辰逸最担心的就是在于穿越者死磕的时候，对方直接跟开挂的似的离开这个世界……跑了！

　　这样的话甭提多憋屈了，好在听到了无极贱圣的碎碎念后，免除了辰逸的一个后顾之忧，原来穿越者也是有限制的啊，只要这个世界的剧情不结束，就不能离开……

　　……

　　找了一处隐秘的地方后，辰逸也该要解决一些事情了，虽然萝莉樱的天赋很好，魔术进展也很快，但是萝莉樱始终都没有魔术刻印……

　　而其他家族的魔术刻印，不说愿不愿意继承给萝莉樱，就算行得通，对辰逸来言，他也不想让萝莉樱背负继承魔术刻印的那个家族的遗愿，对于此事辰逸也是发愁了很久，缺少魔术刻印的话就代表着需要靠自己去获得大量的魔术知识，和实践理论……

　　不过辰逸也想到了解决的办法，无论多好的魔术刻印不都是被最初的人创造出来的嘛？而有了魔术刻印也无非就是获得大量的知识和实践理论而已，既然如此，那何必不让萝莉走出一条与众不同的道路呢？

　　而辰逸的想法就是，给萝莉樱一个引子，让萝莉樱开发创造出属于自己的魔术道路，虽然对于这个年龄的萝莉樱来讲，这条路会很难走，但能走下去的话就是绝对最好的！

　　况且辰逸已经有了最好的引子……

　　鬼神凯贾的虚影出现在辰逸的手上，随着鬼神凯贾的出现，萝莉樱的眼神似乎都被凯贾的虚影完全吸引起来。

　　咳！辰逸轻咳一声，拉回了萝莉樱的注意力，让辰逸点了点头，比起几个月前的鬼神凯贾刚一出现，就差点永远扑向凯贾虚影的萝莉樱来讲，现在她无疑是好了很多。

　　“小樱，因为你没有继承魔术刻印，在先天上就会比其他家族的魔术师差上很多，所以哥哥就想，给你一个力量引子，让你走出一条与众不同的道路，这条道路可能是通往天堂，也可能是一条通往地狱的不归路，你接受吗？”

　　“我相信辰逸哥哥不会害我的，我接受。”萝莉樱眼神坚毅的点了点头。

　　“好吧。”看着萝莉樱现在的样子，鬼神之力的强大辰逸可是知道的，就算效果不好也不会弱到那里去。

　　辰逸手上的鬼神凯贾虚影一阵抖动后，强行分裂出了一颗灰蓝色的小光点，让辰逸的灵魂上也赶紧被剜了一刀，让辰逸脸上一僵，几滴汗珠冒了出来。

　　曰！忘了，这些鬼神虚影完全是从自己灵魂的不同具现，跟自己的灵魂是连在一起的从上面强行分出来一块，跟在自己的灵魂上捅一刀有什么区别？

　　随后这可会蓝色的光点上逸散出淡淡的黑色气息，辰逸尽可能的将里面的鬼神之力排除掉，他可不想弄出一个长着鬼手的妹子……

　　……


第一百零三章 神级脚踏车……坑爹啊！

　　话说……

　　辰逸一脸淡定的看着萝莉樱身后浮现出的一个影子虚影，融合的过程自然是很顺利，萝莉樱很顺利的掌握到了关于残影之凯贾的一部分特性，顺带说一下，经过辰逸仔仔细细、清清楚楚（贱！）的检查后，萝莉樱身上并没有冒出鬼手什么的……

　　嘛！毕竟那很猎奇不是？

　　不过为毛在自己这里显得除了猎奇外就是猎奇的鬼神分身，为毛在萝莉樱那里就这么美型了！？

　　“呐！小樱，能解释下你身后这个影子的样子是怎么回事吗？”辰逸看着萝莉樱身后与自己一般无二，但比自己更加飘逸以及飘渺的虚影……

　　丫！竟然比自己还有气质，辰逸嫉妒了，没错！就是嫉妒上了……

　　“这个啊，在刚才的时候，小樱感觉就好像进入到哥哥怀抱里啦，不自觉的就想到了哥哥样子，所以才会……”萝莉樱说着，背后灰蓝色的虚影扭曲拉长起来，变成一道漆黑的影幕围绕着萝莉樱旋转起来，“现在小樱就感觉到哥哥时时刻刻都在我的身边了。”

　　嘛！平时我不都是在你的身边吗？貌似没有特殊的事情是萝莉樱你都没离开自己十米以外的范围吧……

　　辰逸看着萝莉樱身上的那层影幕，虽然样子与自己使用的残影之凯贾一样，但是其中的性质却不一样了，毕竟力量的体系不同。

　　辰逸摸了摸萝莉樱身边的那层影幕后，立刻就发现了不同点，自己的残影之凯贾对于外来伤害的防御方式是直接将吸收掉，而萝莉樱的却是直接的抵消。

　　这样说吧，辰逸的影幕受到攻击后，如果攻击的力量过大，影幕再吸收一部分力量后，剩余的力量才会传到辰逸的身上，而影幕却不会因为强大的破裂，从而可以继续吸收外来的攻击。

　　而萝莉樱的则是如同游戏里的魔法盾一般，创造出一个有着格外生命的护盾来防御，一旦受到的攻击达到影幕的承受上限，这层影幕就会直接破裂掉。

　　不过这种防御方式在辰逸看起来还是很适合萝莉樱的，毕竟萝莉樱的身体不像辰逸这种连小强都自愧不如的身体，这种直接抵消伤害的方式还是很适合萝莉樱的。

　　毕竟这可是影属性，在抵消伤害的时候，还会转移掉不少的伤害，特别是在与影子的地方使用，效果更甚，其他的魔法盾与这一比，弱爆了！

　　呃？这个是？辰逸的手接触到萝莉樱身边的影幕没多久的时候，影幕上分出几道漆黑的影子缠绕在辰逸的手上，看样子只要萝莉樱指令一下，或者自己有伤害萝莉樱的恶念，这些影子就会瞬间给辰逸来个s·m捆绑，捎带手的在送给辰逸一张不归单程车票……

　　自发的防御吗？辰逸知道萝莉樱并没有对这层影幕下任何指令，话说，这层影幕能够形成的原因就是自己从鬼神凯贾上分出来的一点本源做引子弄出来的。

　　而鬼神凯贾又是自己灵魂的具现，那么这别分出去的一点本源中自然有着自己要保护萝莉樱的情绪，所以就自发的对外来的刺激做出了反应……

　　卧槽！丫明明是从自己那里分裂出去的，还敢对老大动手，作死啊这是！

　　“好了，小樱，把它收起来吧，这上面的秘密不少，以后就靠你自己开发了。”辰逸对着那层影幕狠狠的来了一巴掌，原本只是轻轻缠在辰逸手上的几道影子也是像受了刺激一般瞬间缠了辰逸半个身子，但之后随着萝莉樱将维持影幕的魔力散去后，缠上辰逸的影子也散了下去。

　　……嘛！很给力的反应啊，不过力道还是有点小啊，小樱你还需要多多锻炼啊……

　　【间桐樱：预备穿越者中阶……】

　　看吧！立杆见影的效果！

　　“好了，小樱，天色不早了，走，哥哥带你去逛夜市……”看着已经黯淡下来的天幕，辰逸再次蹬上了那辆高级破驴，在萝莉樱紧紧的抱着辰逸后，辰逸开始使劲的折腾起这辆破驴。

　　完全以超速的速度在公路上飞驰着，丫交警你管摩托，管汽车，但咱骑脚踏车你管得着吗？

　　看到有交警拦截，辰逸蹬车的速度丝毫不加减缓，反而更快了……

　　呼——

　　一阵不小的风从这个交警的身边擦过，将其手上记录信息的小册子的纸张吹得漫天飞舞……

　　坑爹呢这是，骑个脚踏车而已，至于这么彪悍吗！？

　　到了市区之后，辰逸的速度也降了下来，整个脚踏车的两个轮子都冒起了淡淡的青烟，车链子也像是被烧过一般，通红通红的，这个时候要是谁的手按上去……

　　碉堡了！！！

　　不得已，辰逸看着整个仿佛是从炼钢池里捞出来的脚踏车，要是一般的脚踏车现在已经崩成无数的不可回收零件了吧，辰逸买来一提矿泉水，开始辰逸上浇了起来，一时间青烟缭绕，路人纷纷围观……

　　……

　　在一处大楼的最顶部，一身材高挑银发绿眼的男子，拿着望眼镜观察着辰逸，看着将目光瞄过来的辰逸，一脸淡定的收起望眼镜。

　　“好险，差点被发现了。”银发绿眼男子的语气依旧淡定，“此生活与淡定之中，不得自拔，可是这个时候我韩少枫tm为什么要淡定啊，明明现在心里已经要冒火了的说……”

　　“可能是老妈生我的时候时辰不对吧。”依旧淡定的韩少枫看着手上只要是穿越者就人手一本的小册，“嗯！现在趁着对方力量受到限制的时候出手的话。”

　　一只超时代的狙击枪在韩少枫手上成型，看着手上的超时代狙击枪，“威力似乎不够啊，再改一下啊。”

　　于是狙击枪的枪口迅速开始变粗扩大，一把怪异的狙击枪落在了韩少枫，看着这把已经脱离了枪的范围，完全接近到炮级别的大杀器，韩少枫，满意的点了点头。

　　“哈哈哈哈！只要干掉他的，妹纸神马的还不蜂拥而来哈哈哈哈哈！”淡定的语气说出如此不淡定的话，显得怪异无比……

　　“啧！我现在应该是做出一副欣喜若狂的样子来着，果然我已经陷入了此生活与淡定之中，不得自拔……”

　　淡定的本性加上闷骚的心灵，给韩少枫带来了超凡的狙击天赋……

　　不过……

　　“tm人呢！！”韩少枫透过瞄准镜，看到原本辰逸所处的地方已经空无一人后，语气十分淡定的骂了出来。

　　轰——

　　发现不对的韩少枫立刻丢枪滚向一旁，闪过了砸下来的脚踏车。

　　“好险！”韩少枫十分淡定的说了一声，心里却狂骂起来，卧槽！他什么时候跑到这里来的啊！！！

　　“既然被发现了，那就强杀吧！”韩少枫手上出现了两把狙击枪，对着辰逸砰砰两枪。

　　子弹？有个毛用……

　　【？？？：资深者低阶】

　　卧槽！看到主神给的评价，辰逸举起手上的脚踏车向飞来的两颗子弹拍了过去。

　　毫无疑问的，车轮飞了一个……

　　跟随着辰逸最长（不到一天）的脚踏车终于在这个晚上报废了……

　　挡下来了？韩少枫将手上的狙击枪一扔，两把狙击枪化成了点点的碎光消散在空气里。

　　“那试试这个怎么样！”韩少枫手上出现了一把应该被命名为狙击炮的武器，对着辰逸一扣扳机。

　　死吧！死吧！给我死吧！你死了所有的妹纸都是我的啦！！韩少枫内心狂嚎着，其淡定的本性却让他喊不出来。

　　看着拖着两道长长的蓝色尾光，告诉旋转的而来的炮弹（？）辰逸大骂起来。

　　“死你妹啊！你这个屌丝闷骚男，装个毛淡定啊！”对负面情绪极其敏感的辰逸自然感应到了对方杀意里带着的信息。

　　唰——

　　辰逸身边出现了一层旋转着的影幕，扛着爆炸冲向韩少枫，手上的少个轮子的脚踏车朝着对方的脑袋轮了过去，“龙套也要有个龙套的觉悟，乖乖的手下这张单程车票吧！”

　　看着近在咫尺的自行车，韩少枫的神色依旧十分淡定，“淡定不是装的，而是病……另外这是遗言……”

　　不想死！不想死！老子不想死啊！我还有大把的妹纸没泡到啊！韩少枫心里不断地狂嚎着，该死的淡定病啊啊啊！……

　　嘭——

　　西瓜爆了……

　　爆你妹！这哪里是西瓜嘞？没看到还有白的嘛……

　　【穿越者剩余数量：⑦】

　　看着空中正在凝聚的红光，辰逸将手上已经彻底牺牲的脚踏车一扔，“嘛！这次又会出现什么？不会有事几张破纸这种坑爹的东西吧。”

　　凝成实质的红光一溜烟的冲进了地上彻底报废的脚踏车……

　　辰逸眼睁睁的看着报废的脚踏车发生翻天覆地的变化，可在变化却依旧改变不了它的本质……

　　果然自己只要不被坑，老天就跟自己过不去……

　　【神级·脚踏车：变态专用脚踏车，有着无视地形和自我修复的能力，你能蹬多快，它就能跑多快，不用时可以当挂坠随身携带哟……

　　不过如你所见，不管这辆脚踏车如何的好，如何的牛13，这依旧是一辆脚踏车……】

　　辰逸囧囧的看着眼前的一辆崭新的脚踏车，车把上还刻着一段文字。

　　少年啊！用它蹬出突破天际的速度吧！

　　【神级脚踏车入手，恭喜宿主，贺喜宿主……】

　　……丫给辆摩托也好啊……


第一百零四章 马上就要开始抢破杯子了……

　　难道自己这一辈子都要栽在脚踏车上了吗，脸上带着淡淡的忧伤，辰逸找根绳子将已经变成饰品的脚踏车往脖子一挂，往楼下走去。

　　呃？那个是？辰逸看着穿着红色礼服，下巴处留着一撮小胡子，整个人都散发着优雅气息的男子正拉着一脸不情愿的萝莉樱。

　　呐！这个是过时的老子来找女儿吗？辰逸挠了挠头。

　　“嗨！你想对我的master做什么哟？”看到辰逸走了过来，一脸不情愿的萝莉樱立刻挣脱了远坂时臣的手，向辰逸跑去。

　　“等等……！！这个是！？”准备伸手再次抓向萝莉樱的远坂时臣惊讶的看着束缚着自己手臂的影子，而影子的延伸处却是连接着萝莉樱。

　　魔术师！这绝对是魔术师才能做到的！虽然惊讶萝莉樱为什么没有念咒就能施展出来，但是眼前还有一个更加让他惊讶的。

　　“master！？你叫小樱master？”远坂时臣惊讶的看着辰逸，难道说……

　　远坂时臣顺着萝莉樱的手臂看去，果然在萝莉樱手上看到了如同三朵花瓣般的令咒。

　　【远坂时臣：初行者中阶】

　　嗯，这个评价也不算低了啊。

　　“我说，你想对我的master做什么。”辰逸带着冷笑看着眼前的男人，“想要再把她带走送人吗？”

　　辰逸抱起萝莉樱，“或者是知道了自己的女儿成为master后，想到了什么新的计划，打算来一场令人感动的父女团聚呢？”

　　辰逸的出现让远坂时臣也头疼起来，对于间桐家一年前被灭的事件，在看到辰逸后他也已经想到了前因后果。

　　这让远坂时臣对于当初把萝莉樱送出去的决定有些后悔起来，间桐家被灭的时间正是萝莉樱被送到间桐家第一天的晚上，如果当初晚点将萝莉樱送出去的也许现在已经重新多了一大助力了。

　　不过，在惊讶过后，远坂时臣脸上又恢复了平时的优雅，“那么，不知名的servant，虽然不知道为什么让你对我抱着如此大的意见，但是现在我们可以谈谈关于爱女的事情吗？”

　　“爱女？嘿！”辰逸脸上有露出嘲讽的笑容，“当初你把她送到老虫子那里的时候有把她当做爱女吗？关于老虫子的事你应该知道不少吧，那你应该知道把她送到那里意味着什么吧。”

　　“而且你送走小樱的是后不是说过了，从那天开始你就不再是小樱的父亲，而小樱也不再是你的女儿了吧，至于后面的话还用我说出来吗？”

　　“你还有什么资格称呼小樱为爱女呢？”辰逸脸上依旧带着嘲讽。

　　“这些当然是为了小樱的未来考虑了……”远坂时臣身上依旧带着优雅的气息。

　　“是！是！”辰逸直接打断了他的话，“从魔术师的方面来看你这样做是没错的，不过从……嘛！算了！理念不同，看法不同，自然也谈论不起来的，毕竟我不是魔术师嘛。”

　　“小樱以后的生活就不必你担心了，也不用你操心了，毕竟你们现在已经没关系了不是？至于小樱，我已经给她找了更好的道路，也算是遂了你的意，你刚才也不是看到了，不是吗？”

　　辰逸看着沉默的远坂时臣，嘿嘿一笑，扯下脖子上当着吊坠的神级脚踏车，以后就简称神车了。

　　往地上一扔，一辆脚踏车出现在辰逸面前，“那么再见喽，你以后要保重哦……”

　　辰逸眼神怪异的看着看着远坂时臣，貌似fate里的第一大杀器azoth之剑（谁送谁被捅之剑）就是从远坂时臣手里流出的吧？要不给他说一下？让他注意点？

　　辰逸在思考0.0001秒之后果断的放弃了这个想法，这种大杀器被埋没的话实在是太可惜了，就留着吧……

　　辰逸一蹬‘神车’，车轮立刻与地面剧烈的摩擦起来，知道辰逸骑车样子的萝莉樱身上立刻冒出几道黑影，将自己牢牢地和辰逸缠在了一起。

　　“……”时臣无语的看着程九十度完全违反了物理常识，骑着脚踏车顺着大楼往上跑的辰逸……

　　这个难道是rider吗？坑爹呐？谁tm见过蹬脚踏车的骑兵啊！

　　……

　　碉堡了的说，在高楼之间蹬着脚踏车的辰逸，依旧显得十分的蛋疼，虽然在高楼大厦之间飞驰的确十分霸气，但是如果蹬着的是一辆脚踏车的话……

　　看看恶灵骑士后再看看辰逸，脚踏车神马的弱爆了的说！

　　“呼——”辰逸呼了一口气，停在了在一处公园里，“好了，今天晚上就在这里过一晚上吧。”

　　辰逸将‘神车’收了起来，提着在路上买的一大袋零食漫画什么的。

　　“哥哥，你看。”萝莉樱拉了拉辰逸，指着坐在一处亭子里的一个显得十分落寞的身影，“好像是雁夜叔叔……”

　　呃？辰逸顺着萝莉樱指着的地方看去，果然看到了一名戴着兜帽的男子坐在那里，间桐雁夜吗？

　　【间桐雁夜：凡人……】

　　“走，小樱，我们去打个招呼。”说着辰逸拉着萝莉樱向那里走去，对于间桐雁夜，辰逸没理由会对他有什么不满的。

　　“哟！不介意我们坐在这里吧。”辰逸说道。

　　“哦，可以，毕竟这里是公共场所，不过没想到在这个时候还会有人来这种地方……你是，小樱！？”原本低着头的间桐雁夜抬起头后，看到辰逸身边的萝莉樱后惊叫道。

　　辰逸也看着间桐雁夜的样子，虽然他的样子并不算很出众，但是让人看起来却生不出什么恶感来。

　　间桐雁夜立刻站了起来，来到萝莉樱的身前，眼中带着不可置信，间桐雁夜蹲在萝莉樱的身前，仔细打量着萝莉樱，在确定一切都是真实的后这个男人甚至哭了起来。

　　“嘛！嘛！干嘛哭起来呢。”辰逸打开一瓶罐装啤酒递到间桐雁夜的面前，“给你庆祝一下。”

　　“多谢……”间桐雁夜擦了一下眼泪，“叔叔太激动了，让小樱你看笑话了。”

　　“没关系的雁夜叔叔，小樱知道雁夜叔叔很关心我的。”萝莉樱脸上也带着笑容。

　　“你是？”间桐雁夜看着辰逸，显然有点疑问。

　　“嘛！知道圣杯战争吗？你就当我是小樱的servant吧。”

　　“servant？什么你说小樱竟然也参加了圣杯战争？”间桐雁夜大惊，连手里的啤酒罐都捏变形了，“这样的话小樱的安全不就……”

　　“你激动个啥啊。”辰逸摆了摆手，“一年前我能毁了间桐家，一年后我就没有保护小樱的力量了？”

　　辰逸的话让间桐雁夜镇定了下来。

　　“对了，我直接把间桐家拆了，你没意见吧。”辰逸说道。

　　间桐雁夜喝了一口啤酒，脸上带着嘲讽的笑意，“像那种肮脏腐朽的家族毁了的话最好不过了，我为什么要有意见？”

　　“哦，那就好了。”辰逸喝了一口手上的罐装啤酒，将一袋零食递给萝莉樱。

　　“对了！”间桐雁夜从口袋里拿出一串包的很好的手链，放在萝莉樱的手里，“来小樱，这个送给你，本来是要在一年前送给你的，但没想到这之间会发生这种事……”

　　“本来我以为以后再也没机会见到小樱了。”间桐雁夜的语气里充满了愧疚，“我没想到时臣竟然会做出这种事来，如过当初我没有逃离间桐家的话……”

　　“这种事就不要再说了。”辰逸放下手上已经喝空了的啤酒罐，“当时不是我出现了嘛，所以你不用愧疚的。”

　　“呵呵。”间桐雁夜脸上也带着庆幸的笑容，“当时如果真的发生了那种事，我还真不知道如何去面对小樱。”

　　“不过，对于圣杯战争我还是知道一点的，如果时间正确的话，圣杯战争应该是在两天后才正式开始的，为什么你会……虽然和冒昧，但是我还想问一下你的真名……”

　　“嘛！你就当我比较特殊吧，至于我的真名？”辰逸看着一脸忐忑的间桐雁夜，翻起了买的漫画杂志，“竟然真的有啊。”辰逸带着奇怪的语气，将杂志翻到其中一页与幻想乡有关的，递给间桐雁夜。

　　“看吧，你要不是瞎子的话，应该能在上面找到的。”辰逸说道。

　　？？？带着一脑袋问号，间桐雁夜看起了辰逸递给他的漫画杂志，一边的萝莉樱也伸着小脑袋看了起来……

　　“难道你就是！！”间桐雁夜指着杂志上的一个与辰逸近乎完全相同的人物。

　　“哇，原来辰逸哥哥是妖怪啊，虽然不知道妖怪是什么，但是感觉好厉害啊。”萝莉樱一脸天真的说道。

　　萝莉樱哟，你这话伤人了啊……

　　“那个，你不吃人吧……”间桐雁夜一脸怪异。

　　“咳！为什么要这样问。”辰逸的脸上管不住了。

　　间桐雁夜指着有着杂志上有着辰逸信息的那一页，这上面说的你吃人无数来着……

　　“那绝对是污蔑，绝对一帮羡慕嫉妒恨的家伙的污蔑，我连人肉的味道都不知道来着，相反我还被被一只暗宵妖怪啃过一只手来着……”辰逸一脸的不忿。

　　……

　　于此同时，其他参加圣杯战争的人都在积极的准备着，至于辰逸这个有点例外的servant，并没有多少人投入过多的关注，对他们来讲只要圣杯战争依旧可以顺利开展就可以了……


第一百零五章 破杯子战争的到来……

　　在本应平静度过的夜晚，却几处不同的地方传来了魔力波动，意味着破杯子争夺战的开幕……

　　啊啊！果然是悠闲着是最好了，冬木市的一处大铁桥上，辰和萝莉樱坐在上铁桥的顶部，看着下面来来往往的车辆。

　　“走吧，小樱，现在回去睡觉了。”看着远方，辰逸抱着萝莉樱准备离开。

　　“哥哥，你白天还没睡够吗？”辰逸怀里的萝莉樱歪着脑袋问道。

　　“啊？呃……这个，这不是担心你嘛，毕竟你现在还在长身体嘛。”辰逸掩饰到。

　　自己这两天似乎一直沉迷在游戏里的说……

　　“走啦！走啦！”辰逸看着窃笑的萝莉樱，抱着萝莉樱从桥上跳了下去，对此萝莉樱没有一点的惊慌。

　　在落到水面上的时候，一辆令人残念的脚踏车完全违背常理的浮在了水面上。

　　既然圣杯战争开始了，那么先干掉一个也行啊，就先选那个caster好了，反正他也是最先挂的那个，省得以后他召唤出那个麻烦的‘触手怪’。

　　不过……

　　尼玛要往哪里去找他啊！！

　　刚走没多久的辰逸不得不承认自己忽略了一个最重要的问题，自己不知道所处的他们的地方……

　　嘛！算了，以后顺着下水道慢慢找得了。

　　“对了，小樱，你应该知道了吧。”辰逸看着身后的萝莉樱，说道。

　　“嗯……圣杯战争结束后，哥哥就会消失了吧。”萝莉樱脸上的失落一闪而逝，“不过小樱相信哥哥一定会成为最后的胜利者的，到时候哥哥就可以像圣杯许愿后，生活在这个世界了吧。”

　　这可真是抱歉喽，那个破杯子咱才不想要啊，所以还是彻底毁了的好，虽然对于这个任务来说，失败的话没什么惩罚，但是辰逸总觉得什么都不做的话，肯定又会被主神坑了什么的……

　　不过距离真正的战斗还有一段时间，那就先清理一下其他的穿越者吧。

　　……

　　“来！小樱，这个给你。”辰逸将买来的零食递给萝莉樱后，和萝莉樱一起在街上走在，至于说掩盖身份？

　　恐怕现在除了雨生龙之介那个杀人狂外，自己和萝莉樱的资料恐怕早就被搜集的一清二楚了吧，虽然前几天的时候其他的master不知道辰逸的职阶，但是已经召唤出servant后的master现在已经有着能够看出servant职阶的能力了吧。

　　看着跟自己走在一起的萝莉樱，辰逸摸了摸她的头，“走吧，现在去见见你的雁夜叔叔吧，一旦真的开始战斗的时候，再去见面的话恐怕会连累他的。”

　　“雁夜叔叔会有危险？”萝莉樱听到辰逸的话后，担心的问道。

　　“放心吧，现在没事的。”

　　辰逸可知道卫宫切嗣的作风，如果真的开战后，这个男人绝不会放过这个可以威胁人的机会。

　　就算是萝莉樱现在的年龄，他恐怕也会毫不犹豫的下手吧……

　　……

　　“哟！雁夜，我们又来了啊。”依旧来到了那个公园，看着已经坐在亭子里的雁夜，辰逸打了声招呼。

　　比起前两天一脸颓废样子的雁夜，现在的他明显精神了很多，“我们没来晚吧。”

　　“啊！当然没，只是听你打电话说要来这里，所以我就早到了一会。”间桐雁夜摆了摆手，示意自己不在意。

　　“这样啊，今天找你来是有事请要说的，所以也就不唠叨了。”辰逸开门见山的而说到。

　　“有事？和小樱有关吗？”间桐雁夜看着在一边玩耍的萝莉樱说道。

　　辰逸点点头，“没错，破杯……咳！圣杯战争马上就要正式开始了，我想再圣杯战争结束之前，你不要出现在冬木市里！”

　　间桐雁夜的脸上有点奇怪，“为什么？我一个普通人无论怎样也不会和这种是联系在一起吧。”

　　“呐！平时的话绝不会和这种事联系在一起的，但是现在嘛。”辰逸顿了一下，“这次参加圣杯战争的可是有个阴招、损招使劲往别人身上招呼的人啊。”

　　“按照他的作风的话，不久以后肯定会找上们来，抓着你去威胁小樱的，知道了吧。”

　　“……”间桐雁夜沉默了。

　　看着间桐雁夜的样子，辰逸挠了挠头，“不想走？是担心小樱？”

　　看着点头的间桐雁夜辰逸想了一会，“那这样吧，我认识一名魔术师家族的继承人，这里也有他们的分部，你可以去那里的，考虑一下吧。”

　　……

　　处理完间桐雁夜的事情后，辰逸带着萝莉樱静静的走在随着夜幕降临而安静的街道上，开始等待着圣杯战争的正式开启了。

　　呃？辰逸抱着地上的萝莉樱往一旁一跳，躲过袭来的众多子弹，失去目标的子弹打在地上，在地上溅出数个小坑。

　　又是穿越者，辰逸看着黑暗中亮起的两朵红光。

　　【？？？：初行者巅峰】

　　【？？？：初行者高阶】

　　实力这么弱（对辰逸来讲），怪不得还用枪啊，辰逸手一伸流光星陨刀在手上出现，“正发愁如何去找你们的，既然来了就留下吧！”

　　看着出现的两个身影，一名比辰逸还要高的紫发黑瞳高挑女性，一名身高两米二以上，体型远超史泰龙的光头肌肉大汉。

　　美女与野兽的组合吗？

　　看着冲过来的辰逸，知道子弹无用的高挑女性抽出背着的太刀，以刁钻的角度刺向辰逸，而肌肉大汉则是脸上带着狞笑，取下来背上的大口径机枪，对准了萝莉樱。

　　虽然不能碰触剧情的主要女性，但是直接袭杀的话……肌肉大汉狞笑着舔了舔嘴角，手指狠狠的对着扳机按下。

　　几道刀光闪过。

　　耳边并没有传来让他听起来热血沸腾的机枪声，没反应？怎么可能！肌肉大汉再次扣下来扳机，却发现手上的机枪已经开始解体，同时连同他那只持枪的手也一同从他的身体上分离开来。

　　看着已经被击飞的高挑女性，以及正在不断喷出鲜血的断臂，肌肉大汉的眼睛立刻红了：“唐姐！啊！我的手！我要杀了你！！”

　　肌肉大汉身体开始迅速的拔高，乌黑浓密的毛发从身体各处开始迅速的生长，脸部也看是迅速的拉长，身上的衣服也被撑了个粉碎，胯下的一条黑又硬也露了出来。

　　卧槽！原来是狼人啊，这样子也对不起人民了吧，还tm裸奔！？和谐！一定要和谐掉！

　　【？？？：资深者初阶……】

　　力量的幅度增长很大嘛，恢复力也很强大，辰逸看着狼人大汉已经生长出来的断手。

　　不过这智商掉的太狠了，辰逸看着双目通红，已经完全失去理智的狼人大汉，话说，这就开始用底牌了？

　　难道那个称号的仇恨加成还有嘲讽效果？这次开打多久啊？辰逸想了想，有着那个十倍的仇恨加成，自己砍被的穿越者一刀的话就顶上十刀了吧，天生的被动嘲讽技能啊……

　　狼人咆哮一声，绕过了倒在地上神色靡顿的高挑女子，手上闪着乌光的利爪对着辰逸的脖子撕去。

　　对于袭来的狼人大汉，辰逸也不客气，力量上的差距不是变个身都能弥补的，况且丫你变个身还丑的这么没天理，丑也就算了，最关键的是你竟然在裸奔，虽然身上的毛不少，遮住了关键点，但是敢在loli面前裸奔耍流氓，你这是罪该万死啊！！

　　然后狼人大汉挂了，毫无疑问的挂了，他不挂没天理，在辰逸出刀的时候，一层黑雾迅速的形成，出现在高挑女性的身后，一柄小匕首对着已经失去战力的高挑女性的心脏刺去。

　　卧槽！尼玛这是抢人头啊！！！抢人头的都该死！！辰逸心里咆哮着！

　　【穿越者剩余数量：⑥】

　　【穿越者剩余数量：⑤】

　　得手的assassin迅速化成黑雾，出现在萝莉樱的身后，虽然萝莉樱此时身边已经出现了一层影幕，但辰逸可不认为萝莉樱能抵挡住接下来的攻击，就算对方是最弱的assassin！

　　【assassin分身：初行者中阶】

　　一道冰环从辰逸脚下迅速扩散开来，直接将原本打算再次动手的assassin给冰封起来。

　　“你丫的竟然敢做抢人头的这种事，抢人头都要罪该万死啊！”辰逸那个恼啊，流星刀轻易的扎破了冰层，将assassin钉在了地上，顿时让assassin享受到了冰火两重天的滋味。

　　去你丫的抢人头！看着被钉在地上带着白骨面具的assassin分身，辰逸一脚踩了上去。

　　又一个西瓜爆了……

　　随后已经挂掉的assassin分身变成一层黑雾消散在空气中。

　　“小樱，刚才害怕不？”辰逸原本因被抢人头而发黑的脸立刻变得阳光起来。

　　“有辰逸哥哥在，小樱不怕。”

　　“嗯！嗯！真乖！”辰逸拍了拍萝莉樱的脑袋，算是鼓励……

　　不对啊！自己这样教导萝莉樱的话没关系？话说自己的老爹当年也是这么……

　　【野兽之瞳：可以让携带着拥有中级的夜视能力】

　　辰逸看着手上带着一颗眼睛般宝石的戒指，是那个狼人大汉‘爆’出来的，至于被抢人头的那个……

　　“来！小樱，这个送给你。”这东西对自己也没用，干脆送给萝莉樱得了。

　　“谢谢哥哥。”萝莉樱脸上红红的将辰逸送给她的野兽之瞳戴在了中指上，原本有点大的戒指在接触到萝莉樱的手指后立刻变得和萝莉樱的手指匹配起来。

　　看着脸上红扑扑的萝莉樱，一种违和感从辰逸的心底里升了上来……


第一百零六章 萝莉樱哟，你学坏了啊！

　　圣杯战争开始了……

　　辰逸干掉的assassin分身便是引子……

　　嘛！作为罪魁祸首的辰逸依旧大摇大摆的在街上晃荡着，嘴上叼根烟，拉着萝莉樱有一搭没一搭的走着，整一个混吃的死的无业青年。

　　不管了！只要再干掉一个穿越者的话就可以完成任务了，辰逸将手上的烟蒂一弹，弹进路边的垃圾桶里。

　　看着天上的飞过去的飞机，从今天晚上就该小心点了，不为自己，先不说其他的master，就光是卫宫切嗣这个损人就让人够烦的了，再加上个有着气息遮断的assassin，辰逸现在亦不知道自己的身边是不是就有个assassin的分身监视着。

　　当然辰逸要是够残暴的，直接冲到圣堂教会把那把那里直接给强拆了的了话……

　　得了吧，这种事情想想就可以了，要真是去做的话，其实也没啥的吧……大概吧。

　　“走，小樱，哥带你去沙滩那里玩去。”辰抱起萝莉樱，他当然不会说是去看那谁那谁的……

　　……

　　带着萝莉樱来到海边后，看着提着裙子在沙滩上玩耍的萝莉樱，辰逸又想起了自己在大海上漂泊的那几十年的事……

　　说实在的，那时候辰逸绝对是倒霉鬼上身了，丫想想自己独身一人在海里泡了快上百年，硬是没碰到一块陆地，这不坑死爹嘛……

　　不过现在想起来已经的事就像是一眨眼的事而已，嗯，一眨眼也就是上百年的事，没啥的……

　　权当是磨练精神意志好了，除外，身为一名坑爹的英灵，至少现在身为英灵的辰逸就完全不会所谓的灵体化。

　　辰逸提上裤腿向着沙滩跑去，在离水边有一段距离的时候，辰逸停了下来，整个人失意体前屈蹲伏在了沙滩上……

　　尼玛竟然忘了自己不能沾凉水来着，幸好自己及时想起来了，要是再多往前跑两步的话……

　　哦买噶的！老天你这是在剥夺我的童年乐趣啊！！

　　咱是不会被眼前的区区困难所阻拦的！找了个没人注意的地方，辰逸往前步子一迈，困难神马的全都成了浮云……

　　紧了紧身上大了好几号的衣服，辰逸在沙滩上拿起一只玩具小铲子，开始挖起沙来，玩嘛，谁不喜欢？就算是成年人只要不是心里没毛病的，这里特指某时臣、某切嗣以及某麻婆神父……

　　一边挖着沙子，辰逸一边充满恶意的想到，要是这三人穿着泳衣聚在这里玩沙子的话……

　　抖～～

　　辰逸猛地颤抖了两下，和自己的‘小三’在一起的卫宫切嗣抖了一下，麻婆神父抖了一下，中枪无数的时臣连抖了数下……

　　擦！这种让人瞎眼的脑补画面是怎么回事啊！！

　　一座小小的城堡根基在辰逸的手下慢慢的成型，随着辰逸的不断扩大规模而扩大着。

　　“哇！辰逸哥哥好厉害啊。”萝莉樱看着在辰逸手下慢慢成型的小城堡，在一边欢呼着，吸引了许多小童鞋的围观。

　　哟呵！看着众多小孩的羡慕的眼神，突然多出了一股自豪感……

　　嘛！看起来自己也堕落了啊，不过辰逸看着四周loli多与正太的情况下，也就充当起了临时的而孩子王……xd！

　　一件件的沙子艺术品在辰逸手上飞快的成型着，最终，辰逸看着眼前被自己做出来的紫妈的沙像。

　　嘛！自己怎么会做出这个涅？辰逸摸着下巴打量着，接着一只手按了下去，对着胸部去的……

　　阿嚏——

　　幻想乡某处的一少女老太婆狠狠地打了个喷嚏，看着胸前的胸器，在一旁灵梦羡慕嫉妒恨的眼光里揉了一下，刚才咱突然感觉到自己的胸部被谁惦记了一下……

　　“啊啊啊啊啊！老太婆你又来干什么！”无节操巫女脸上带着浓厚的怨念，“来炫耀你的胸部吗！！”

　　“啊咧！？小灵梦羡慕了？”说着八云紫还挺了挺胸前，“要不要我告诉你我的秘方哦？”

　　“嘁！不用了反正还会发育的，不用你多操心了。”灵梦低头看了看自己的胸前，本来就比包子大不了多少的胸部在裹胸布的帮助下更小了……

　　“说吧！你这老太婆又来干什么，不会是……啊！”想到什么的灵梦转身想神社里跑去。

　　半张脸隐藏在扇子下的八云紫露出阴暗的笑容，“哦呵呵呵呵！小灵梦，分红咱就拿走喽，你可要顶住哟～～”

　　啊！————————

　　当天，博丽神社发出令人……咳！令妖毛骨悚然的惨叫声，据路过的萃香讲解，当时博丽神社散发着完全超越鬼这个级别的气息……

　　嗯！以上……

　　哦呵呵呵呵！

　　看着地上已经被自己的黑手抓毁的八云紫沙雕，辰逸心里突然被一种得瑟的感觉充满了……

　　“辰逸哥哥，你的样子好荡漾的……”萝莉樱带着蒙蒙的声音看着辰逸说道。

　　“咳！咳！咳！小樱，这词你是从哪里学来的。”辰逸咳嗽了几声，说道，尼玛自己没让萝莉樱接触过这种吧！

　　“当然是从千早姐姐的书房里看到的了。”萝莉樱歪着脑袋，天真的样子萌杀着辰逸的眼睛，“好像是从一本《哥哥，你好坏！》的书里看到的。”

　　“……”

　　“呐！小樱，告诉哥哥你究竟看了多少……”辰逸的一张脸上拉着老长老长、老黑老黑的……

　　“没看多少啦，就是把那方面的全都看完了而已……”萝莉樱双手捧着脸，脸上红扑扑的。

　　“哪方面？”辰逸的脸上更黑了……

　　“呀～～哥哥你好坏啊，人家现在还小……”萝莉樱尖叫一声向远处跑去，“等小樱在长大一点的话……”

　　哦！天啊！！辰逸的脑袋已经撞进沙子里了，天啊！多么天真的一只小loli啊，这才多久啊，就已经学坏了……

　　不过话说回来，妃宫千早那里为毛会有这种书啊……

　　看着远处的萝莉樱，辰逸身边的一帮子小loli，小正太顿时将辰逸围了起来，眼睛里带着好奇看着辰逸。

　　“原来姐姐不是姐姐，是哥哥啊。”一只手上沾满沙子的小loli好奇的说道。

　　“不会吧，这么漂亮，明明是姐姐的时候。”这是一只带着天真表情的邪恶正太，“要不我们上去摸摸吧，在家里我就经常摸姐姐胸部的，如果没有胸部的话，那就一定是哥哥啦，我带头……”

　　正太哟！你很有前途啊，不过哥对正太卖萌免疫！

　　辰逸刚按住这只邪恶正太的脑袋，一帮小loli就围了上来，看着被围起来的辰逸，邪恶正太立刻就露出了失望的表情。

　　尼玛的区区一只正太，失望个毛啊！

　　“哇！真的是哥哥啊，没有胸部的而说。”一只摸到辰逸胸前的小loli的语气里带着惊奇。

　　“不过有这么漂亮的大哥哥吗？”另一只小loli的语气带着疑惑。

　　“啊啊啊！你们一定是感觉错了。”邪恶正太大叫道，眼睛里带着泪光，“姐姐，你不会拒绝吧……”

　　擦咧！正太哟！咱已经看穿你的邪恶本质了，你就是在卖萌也是米有用的……

　　“好了！天色不早了，都赶紧回家去找妈妈吧。”辰逸看着已经接近海平面的太阳，“回家之后记得听哥哥的话，这几天不要乱出哦。”

　　“为什么啊？姐姐？”邪恶正太问道，同时试图在辰逸身上揩油……

　　擦！你这只正太，老子任你很久了！！

　　“因为这几天会有专门抓小孩的坏人哟。”辰逸压下脑袋上冒出来的血管，一脸的恶狠狠，对着邪恶正太说道，“特别是你这只有着邪恶本质却卖萌的邪恶正太！”

　　呼——

　　辰逸看着已经散去各回各家，各找各妈的小loli小正太们，呼了一口气，希望这样能让你们逃过一劫吧……

　　之后夜幕降临了……

　　这场景跳的，细节无视好了……

　　辰逸坐在唯一一个保留下来的，用沙子做成的座椅上，嗯！很坚固，以辰逸伪装状态下的体重完全压不坏的说，就算是再加上一只萝莉樱也是……

　　不过……

　　一帮缺德的熊孩子，辰逸看着自己辛辛苦苦的半天做成的沙子艺术品，在那一帮小loli正太的手上坚持了不足五分钟就以全军覆没守卫，留下了一大堆一大堆的沙子。

　　辰逸屁股下坐的这个还是在这一帮子熊孩子走后做出来，要不然的话也是被强拆的份……

　　嘛！不过这样也好，萝莉樱坐在辰逸的腿上，和辰逸一起看着到了晚上后，如镜面般的海面。

　　萝莉樱时不时的转动着手指上辰逸送给她的那个名为野兽之瞳的戒指，不知想到了什么脸上一红一红的……

　　看到萝莉樱的这个举动，辰逸心里顿时窃喜……咳！咳！悲戚起来。

　　萝莉樱哟，你真的学坏了啊……


第一百零七章 拿两把枪，嫌死得不够快啊！

　　啊……会不会等错时间了啊，辰逸一脸的残念，望着远处海面上散发着银色光芒的月亮，坐在辰逸怀里的萝莉樱也开始打起了瞌睡。

　　嘛……要不自己也睡会先？辰逸心里这样想着……

　　实际也这样做了，没啥的不是？

　　“saber，这个女孩也是master。”爱丽斯菲尔看着眼前睡得一塌糊涂的辰逸和萝莉樱。

　　“要动手吗？”saber警惕的看着流着哈喇子，完全将伪装状态下的可爱外表崩坏的极点的辰逸。

　　虽然眼睛看不到什么，但是接近辰逸的saber却能清楚的感觉到，抱着萝莉樱睡得死沉死沉的辰逸四周潜伏着数到阴暗邪恶充满毁灭气息的黑暗力量的波动，只要他们一有丝毫的恶念，这些力量就会第一时间爆发出来。

　　“saber，不用勉强自己，我也能感觉到，那种充满恶念、毁灭一起的黑暗力量。”

　　随着两人的停留，辰逸身体四周亮起了几朵各种颜色的‘鬼火’，之后‘鬼火’慢慢的清晰起来后，除去第七鬼神外，六大鬼神的分身都漂浮在辰逸的身边，光点般的眼睛盯着爱丽丝菲尔和呆毛王……

　　随着六大鬼神的现身，几种淡淡的力量气息慢慢的飘散开来，冰冷、邪恶、毁灭……

　　总之有多阴暗就有多阴暗，有多邪恶就有多邪恶就行了……

　　“似乎是被警告了啊，saber，我们走吧。”看着被辰逸抱在怀里的萝莉樱，让爱丽丝菲尔想起了自己远在英国爱因兹贝伦家的女儿伊莉雅斯菲尔，“真不知道她为什么在如此幼小的年龄就会被圣杯选中当做master，不过看她和自己的servant相处的很好嘛。”

　　脸上露出带着母性辉光的笑容，爱丽丝菲尔打算和阿尔托莉雅离开。

　　“呃！？”在梦里流着口水做着只有自己知道的内容（和谐）的梦的辰逸，突然到一股带着挑衅意味的气息……

　　擦了一下嘴上的口水，辰逸睁开了眼睛，入眼的第一个物件便是一根大大的、充满着活力的……

　　呆毛……

　　随着辰逸目光的注视，saber头上的呆毛似乎有感应的跳动了两下……

　　如果伸手拔了的话……

　　辰逸心痒的厉害，有机会试试吧……

　　“哟！太太好啊。”打了个哈欠，辰逸拍拍身上的沙子，站了起来，手上抱着依旧大睡的萝莉樱，辰逸打着招呼。

　　【阿尔托莉雅：资深者巅峰！】

　　【爱丽丝菲尔：初行者低阶】

　　“你好，不知名的servant。”太太十分不带一丝敌意的对着辰逸回应道，“对于打扰到你们的休息，我们就先在这里道歉了。”

　　“啊！啊？打扰？这没关系，反正又不是你们的关系。”辰逸手一扬，漂浮着四周的鬼神虚影渐渐的淡化，消失。

　　“你们刚才没动手的原因是因为我们在睡觉吧，那现在我醒了，还要动手吗？呆毛……不是！saber？”辰逸看着穿着黑西服阿尔托莉雅，注意力不自觉的又被那根呆毛吸引过去……

　　“刚才你似乎想要说出很失礼的话啊！”阿尔托莉雅头上的呆毛跳动了两下后，警惕的看着辰逸，不知为什么刚才辰逸说的话里那快速闪过去的两个敏感词让她心里一阵不爽……

　　“咳……”辰逸轻咳一声，掩饰自己的口误，“似乎有别的人在‘邀请’我们啊，那么我们是现在就地开打呢，还是一同过去呢？”

　　“既然受到别人的邀请，却故意不去的话岂不是很失礼？”阿尔托莉雅一脸的严肃。

　　这就被糊弄过去了，辰逸看着阿尔托莉雅的样子，似乎你连把自己为什么知道你的职阶的问题都忘了吧。

　　“那我们就在路上聊吧，那么不知名的servant，可以让我抱着她吗？”太太看着辰逸怀里的萝莉樱，“虽然这样很可疑，但是一会开打的时候，带着她的话，可能不方便吧。”

　　太太你的母性光环爆发了吗？辰逸看着爱丽丝菲尔，“好吧，虽然知道你没恶意，但是保险总要做的，毕竟有个损人还在远处盯着呢。”

　　这话完全就是辰逸瞎说的啦，大部分能力被封的情况下，辰逸的感知能力自然就发挥不了什么作用，当然卫宫切嗣现在肯定躲在那个阴暗的角落准备着出损招，放黑枪就是啦……

　　辰逸的话让太太有点尴尬，卫宫切嗣的那缺德人品她可是知道的。

　　辰逸将怀里的萝莉樱抱给爱丽斯菲尔，同时一个小小的灰蓝色的鬼神分身虚影从爱丽斯菲尔的身边出现，随即又隐了下去。

　　“哼！你真是多疑的人！”看到辰逸的举动，一边的呆毛王立刻就不爽了。

　　“唉？”辰逸看着发着无名火的阿尔托莉雅，“我给自己的master加一层保障没错吧，这哪里多疑啦？”

　　“好了，saber，我能感觉到这股力量是蕴含着保护性的。”抱着萝莉樱的太太安慰着呆毛王……

　　“这个我知道了，我只是对他这种多疑的举动看不惯而已。”

　　啧！我不多疑等着卫宫切嗣那个损人下黑手吗？辰逸看着一脸严肃的呆毛王。

　　虽然主神并没有发布关于保护萝莉樱的人物，先不说辰逸自己也不愿意让萝莉樱受到伤害，如果萝莉樱真的受到的什么伤害，目前身为萝莉樱servant的辰逸下场肯定也好不到哪里去。

　　以主神那坑爹的做法就绝不会让辰逸好过的……

　　所以，保险是必须有的，也不能没有……

　　……

　　“你们终于来了，今天一整天我走遍了这座城镇。”一个充满磁性的男声，“不管是谁都是缩头乌龟。”

　　咳咳！缩你的毛乌龟啊，辰逸听着不爽了，你丫的是瞎子吗？自己和萝莉樱明明在不远处的沙滩那里玩了一下午的说……

　　还说什么今天一整天我走遍了这座城镇？瞎子不评价……

　　“敢于接受我邀请的勇者，就只有你们了。”拿着一长一短红黄两种颜色的长枪短枪的lancer从阴影出走处走了来。

　　丫！拿一把枪就够倒霉了，可你偏偏那两把，嫌死的不够快啊……

　　辰逸恶意的想着。

　　【迪卢木多：资深者高阶】

　　“这股相当凛冽的斗气，我猜你是saber，对吗？”lancer看着阿尔托莉雅，说道，随后又将目光转向辰逸，“带着狂暴毁灭的气息，你肯定就是berserker了。”

　　嘛！自己的气息狂暴毁灭？有吗？辰逸看着自己现在的伪装状态下的样子，有吗？不管怎么样都和狂暴沾不上边吧！

　　“正是！如此说来，你就是lancer了吧。”阿尔托莉雅上前走了一步。

　　“嘁！”lancer的语气里带着遗憾的味道，“面对即将要决一死战的对手，却无法堂堂正正的互报姓名，真是束缚人的规则。”

　　说着lancer舞着双手手上的枪，舞出了几朵枪花，表示宣战，阿尔托莉雅身上散发着魔力波动，一阵魔力旋风从她身上闪过后，原本穿在阿尔托莉雅身上的黑色西服已经换成了一身战斗时的裙式战甲，手上握着带有风王结界的誓约胜利之剑，摆出了一个战斗的架势，以示应战！

　　让一边的辰逸颇为羡慕，一键换装的能力啊……

　　“咳！那啥，你们可真有够放心的啊。”辰逸看着准备开打的两人，“就不怕你们打完了让我占个便宜？”

　　辰逸看着姬骑士王，“要不让我先上？你在旁边看着？”

　　“身为骑士，既然已经应战了就不能放弃，既然你说出了这些话，就意味着你是一位光明正大的人，我相信你不会这样做的。”对于辰逸的提议，阿尔托莉雅想都没想就直接拒绝了。

　　“哈哈！不管你们谁先来都可以，我只求能来一场痛痛快快的战斗，之后打败所有的敌人，为我效忠的master赢得最后的胜利！”迪卢木多大笑着。

　　“saber，小心点。”太太拉着已经醒过来的萝莉樱，“虽然我也能用治愈魔术辅助你，但是除此之外……”

　　“嘛！这个就交给我了，有我把风的话，不怕那个充当缩头乌龟的谁出花招……”辰逸带着一脸自信的说道，顺嘴的把卫宫切嗣也骂了进去……

　　当然，辰逸骂的也不冤，至少刚才不知缩在哪里的卫宫切嗣这个损人就不止一次瞄准过一次萝莉樱了，但每次他瞄准的时候，就会透过瞄准镜清晰的看到萝莉樱身边盘旋着的一道虚影，虚影亮着两点光芒的眼睛对着卫宫切嗣发出嘲笑的意思，让他打消了狙击萝莉樱的念头。

　　“小樱就先和太太在一起吧，免的一会照顾不了你。”看着打算过来的萝莉樱，辰逸说道。

　　萝莉樱也知道现在是关键的时候，乖巧的点了点头，如果仔细看得话就可以发现萝莉樱脚下的影子微微的抖动着。

　　之后辰逸看着眼前的摆在攻击架势的迪卢木多，忧郁的眼神、眼角的黑痣……

　　擦勒！小白脸一个，有机会在上面划两刀试试，辰逸轻声的嘀咕着……

　　……


第一百零八章 闪闪……

　　嘛！对于蛋疼的对白……

　　吃了吧……

　　战斗开始了啊，看着双方武器不断的撞在一起，火星哗哗的，对砍对戳了半天谁都没挨着一下，让一直一来很少用技巧，大部分战斗都是用暴力来解决的辰逸情以何堪啊……

　　话说最具有技巧性的剑术系，辰逸几乎都没用过，按辰逸的想法，每次的打的时候直接一大崩跳过去，掀着地皮，残害着大地看着敌人淹没在火焰当中，这多给力的说……

　　所以技巧神马的……

　　辰逸想了想这玩意还真缺不了的……

　　看着已经放完火星互相称赞的两人，嘛！高手之间总是会互相称赞的，要不你们先去喝两盅再打？

　　“玩耍就到此为止吧，lancer，别再这样拖延战斗了，那边的saber可是个强敌，速度解决掉他，要知道旁边还有个berserker。”躲在暗处的肯尼斯开始发话了，“我允许你使用宝具。”

　　辰逸看了看四周，因为魔术的原因，辰逸一时间也发现不了肯尼斯的位置。

　　“了解，我的主人。”迪卢木多带着自信的微笑，将手上的短枪往地上一扔，双手持着露出血红色枪头的破魔的红蔷薇，之后束缚在枪身上的符咒开始散开，露出了闪耀着血光的枪身。

　　随着封印的彻底消失，枪尖处发出了一声低鸣，同时闪过一道不详的力量波动。

　　……

　　哟！再次开打了，话说一会的阿尔托莉雅就会因为大意而受伤吧，不过征服王也快到了吧。

　　叮——

　　武器碰撞的声音响了起来，透过飞溅的火星，辰逸清楚的看到了被隐藏在风王结界下的剑身。

　　saber惊讶的看着迪卢木多手上的武器，就是那把枪破除了自己武器上的风王结界。

　　嘛！战斗继续……

　　阿尔托莉雅好不例外的被阴了两把……

　　智商果然……

　　话说无论如何都不应该忘了迪卢木多扔在地上的那把短枪吧……

　　看着此时已经除去衣服上的护胸、护腕到护腿，一片都没有剩下的铠甲，幻想乡不少妹子都能完胜吾王啊……

　　胸部而已……

　　看着对着saber施展治疗魔术的太太，辰逸说道，“嘛！太太，你觉得被诅咒的伤势可以治愈嘛，别浪费魔力了。”

　　“呃？诅咒？”

　　“就是他那把短枪啦。”

　　“你知道竟然……”

　　“我知道又咋样，说出来的话就算saber赢了，之后第一时间也会对着我的脑袋削过来吧。”辰逸耸耸肩，看着天上划向地面的闪电。

　　轰——

　　乘着神威战车的征服王降临在迪卢木多和阿尔托莉雅之间。

　　嘛！这出场够拉风的说，辰逸想着自己现在的坐骑……

　　比不起啊……

　　“吾名为征服王亚历山大，在此次战争中得到了raider之位而现界。”征服王开场白里就直接把自己的底透了出来。

　　“你在想些什么，你个笨蛋！”韦伯看着自报家门的征服王，对着征服王呵斥起来，但那小受般的语气……

　　征服王一根手指弹开韦伯，扫视着辰逸、迪卢木多和阿尔托莉雅，“虽然是为了争夺圣杯而与汝等而战，但有些事情想先问清楚，汝等……”

　　征服王双手握拳双臂张开，神色激昂，“有没有意向归入吾之麾下，将圣杯让给吾啊！那样的话吾就将汝等以友相待！并共同分享征服世界的喜悦！”

　　嘛！征服世界神马的……

　　辰逸摇了摇头，自己还是管好自己哪里的一亩三分地好了……

　　征服王揉揉脑袋，看着将自己拒绝的三人，“待遇好商量……”

　　“愚蠢×2”辰逸没开口……

　　不是他不想开口，而是喊道晚了点，看着迪卢木多和阿尔托莉雅都喊完了，自己在喊的话吧……

　　“补充一句，我也是以国王的身份来治疗不列颠国之人，无论是什么王国都无法居于臣子。”阿尔托莉雅紧了紧手上的武器。

　　“哦！不列颠国的王啊！让人大吃一惊啊。”征服王脸上带着惊讶，“无论怎样，那个骑士王竟然是这样的小姑娘啊。”

　　“要试一下这样的小姑娘一斩吗？”姬骑士王因为右手受到创伤，而用左手单手握剑，指着征服王。

　　“唉——”征服王无奈的叹了口气，挠着头，“这样就交涉失败了，好浪费啊，太遗憾了。”

　　“rider！！说起来你这家伙……”韦伯不断的拉着征服王身上的披风，脸上带着不满……

　　“是嘛？偏偏是你这家伙啊。”一个声音从四面八方传来，让韦伯惊恐的看着四周，“还以为你发什么狂偷走了圣遗物，没想到居然是你打算自己打算圣杯战争啊，韦伯·维尔维特！”

　　听着对方叫出来自己的名字，再加上对方熟悉的声音，韦伯脸上的惊恐更甚。

　　“对于你……就让你接受我的特备课外指导吧。”躲在暗处的肯尼斯脸上露出冷笑，“魔术师之间互相残杀的真正意义，那份恐怖和痛苦将毫无保留的交给你！感到荣幸吧！”

　　惊恐的韦伯忍不住蹲在征服王的阴影下，双手紧紧的抱着脑袋。

　　征服王宽大的手掌按着韦伯的背部，给他一个鼓励的眼神，对着四周大吼起来，“喂！魔术师！看样子，你本来是带头这个小子做吾之master啊！要是那样的话真是让人笑破肚皮啊！”

　　“有资格成为吾之master的男人，必须是与吾共同驰聘战场的勇者才行！脸脸都不敢露的胆小鬼，真是太为难你了！”吼完，征服王大笑起来。

　　“嘁！”躲在暗处肯尼斯愤怒的咬紧了牙齿。

　　“喂！还有其他人在吧，在暗中偷看的家伙……”征服王一侧身，对着空中大吼道。

　　“怎么回事，rider？”

　　征服王对着阿尔托莉雅竖起一根大拇指，打断了她的话，“saber还有lancer，汝等堂堂正正的决斗真的是太精彩了，枪剑交战发出如此清脆的声响，被吸引来的英灵不止吾一人吧。”

　　征服王高举着双手狠狠的握紧拳头，大吼道，“被圣杯战争召唤来的英灵啊！现在都聚于此处吧！仍然不敢露面的胆小鬼，就休息逃过征服王亚历山大的污蔑！！！”

　　嘛！辰逸看着咆哮中的征服王，你这群嘲够给力！但是真的能出现的又能有几个呢？

　　本来该属于兰斯洛特职位的berserker，现在因为自己的出现直接把他踹了，现在能出现的也只有骄傲到爆的英雄王了吧。

　　征服王不按常理的出牌让暗中的时臣有点头疼起来，本来就有个属于变数的辰逸，现在在加上征服王这一闹……

　　由金色光粒组成的霞光慢慢的成型……

　　啊咧！？

　　随着一名穿着睡衣的贫乳金发红瞳少女的出现，让众人惊掉了一地的眼珠子……宿主通过邀请函进入该世界，今后该世界发生的一切改变均与主神无关……

　　这一句话飞快的从辰逸脑海里闪过，这个就是改变吗，辰逸抬头看着站在自己旁边路灯上的少女。

　　【吉尔伽美什：行走者初阶】

　　呐！你穿着是睡衣来着吧！走光了都！

　　“不把我放在眼里，竟然妄自称王的不敬之徒，一夜之间竟然冒出了两只。”随着少女的发言。

　　强烈的违和感在众人的心中荡漾着，不应该是这样的啊！！！

　　“你这是在找茬啊！吾可是够格做亚历山大并闻名于世的征服王啊！”虽然带着违和感，但是这并不会让征服王说不出话来。

　　“愚蠢！真正够格称王的英雄，上天下地只有我一个人，剩下的都只不过都是些杂碎！”

　　少女你这是在卖萌啊，你难道不知道穿着睡衣说着这样的话……

　　另外！你还在走光啊！

　　辰逸抬头中……

　　“嗯？杂碎！你是在仰视我吗？”闪闪少女低头看着在仰视自己的辰逸，脸上带着满意的表情，扫视了一眼辰逸的胸部，又看看自己胸前的微微隆起的……

　　满意的点了点头……

　　“那么，吾允许你继续瞻仰吾的荣光！”闪闪少女脸上带着骄傲的表情，“本王中意你了，乖乖的做本王的侍妾吧！这样你就可以永远的瞻仰本王的荣光了！”

　　“咳咳！”看着依旧抬着头仰望着闪闪少女的辰逸，征服王也感觉到不对劲了，“那个，不知名的王，你可以先注意下自己装束吗？”

　　“装束？”闪闪少女看着这才注意到自己身上穿着的是一件粉色睡衣而不是平时所穿的铠甲。

　　“怪不得刚才感觉身上轻松了很多，原来是忘换衣服了啊……杂碎！去死吧！竟然敢偷窥本王！”发现自己裙下漏风的闪闪少女终于知道了辰逸抬头仰望自己的目的了……

　　金光一闪，闪闪少女身上的睡衣变成了一身金色的铠甲，带着波纹的金色的光幕出现在闪闪少女的身后，无数宝具从里面探出，雨点般的落向辰逸……

　　之后看着被烟尘淹没的辰逸，闪闪少女突然有点后悔了，好不容易见到了一个胸部比自己还小的，让自己重新得以自信的‘少女’，就这样死掉了的话似乎有点可惜了，早知道就下手轻点好了……

　　嘛！就先这样吧，反正伪装时间就要到了的说……


第一百零九章 宝具什么的，随便扔……

　　“不会吧，难道berserker就这么简单的就被干掉了……还有那个数量的宝具，怎么可能……啊！好痛！”看着被众多宝具淹没在烟雾里的辰逸，韦伯一脸不可置信的说道。

　　其他人也是一脸的惊容的看着闪闪少女背后的那一片金色的光幕……

　　“哪有这么简单，能成为英灵的岂会是庸手。”征服王对着韦伯的脑袋拍了一下，脸上带着稍微的惊叹，看着闪闪少女背后的金色光幕，那么多宝具竟然只当做一次性的道具投掷出去，还真是……

　　土豪神马的弱爆了……

　　“好好看着吧！身为吾的master不要动不动就大惊小怪的。”征服王看着地上还未散去的烟尘，又看向站在太太身边的萝莉樱，身为英灵，自然是没有近视眼神马的，要是有的话就太扯了点。

　　看着萝莉樱手上的令咒，她就是berserker的master了吧，还真是幼小的年龄啊。

　　“学着点，不要连一个小女孩都比不上！”看着自己身边捂着脑袋叫疼的韦伯，征服王心里也有点无奈，虽然他对于韦伯很满意，但是他的性子……

　　“看看那个小女孩吧！”征服王再次拍了韦伯的脑袋一下，“同样身为master的你可不要连一个小女孩都比不上啊！难道你连吃奶的年龄都没过吗？不要像娘们一样扭扭捏捏的，像个男人点吧！哈哈哈哈！”

　　“啊啊啊！rader，不要再拍了，很痛的啊！”韦伯捂着脑袋，眼角带着泪花，看着征服王那快赶上自己腰粗的粗壮胳膊，果断的放弃了跟征服王计较一番的念头，顺着征服王指着的地方看向萝莉樱。

　　当然，韦伯也是没有近视眼的，所以很清楚的就看到了萝莉樱手上的令咒。

　　“什么！她竟然也是master！”韦伯惊叫道，看到征服王再次落下的巨大手掌，感觉捂着头部，喊道，“不要再拍了！”

　　“你呀！”征服王看着双手抱头的韦伯，落手的轨迹一变，对着韦伯的脑袋一弹，语气显得颇为恨铁不成钢，“惊什么惊！拿出你作为男人的气概！不要连一个小女孩都比不上！”

　　“你不担心你的servant吗？”拉着萝莉樱的太太看着萝莉樱平淡的样子，语气有点疑惑，虽然接触不久，但是爱丽丝菲尔却能感觉到萝莉樱对辰逸的依赖，按照正常的情况，萝莉樱不应该有着如此平静的情绪的。

　　“啊？为什么要担心呢？哥哥不会有事的，哥哥可是很厉害的哟。”萝莉樱听到太太的疑问，脸上带着笑容回答道。

　　“哥哥？”太太想着辰逸的样子，似乎怎么都和哥哥沾不上边吧，“你对你的哥哥可真是信任啊。”

　　“嗯！在小樱心里哥哥可是最厉害的，看！哥哥出来了。”萝莉樱指着烟尘中跳出来的一道身影。

　　“唔，真是可聪明的小女孩啊。”征服王摸着下巴，“本已为刚才那个小女孩在回答问题的时候就是说出自己servant的真名的……”

　　辰逸身边旋转着一层影幕从烟尘里跳了出来，除开右手上拿着的流星刀外，左手上还抓着一柄带着金色流光的长枪，是刚才从闪闪少女放出来的宝具中随手抓的。

　　长枪在辰逸左手上漂亮的甩出了数个枪花，有着武器奥义的辰逸操纵使用起来这柄长枪时，完全不似新手，就像是枪术宗师使用一般。

　　握住手上的长枪，枪尖闪过一道金色的冷光，辰逸在后跳的时候将左手上的长枪投掷了出去，目标正是闪闪少女。

　　看着飞来的长枪，闪闪少女眼神一皱，“杂碎！拿着本王的宝具就想伤到本王吗？你太天真了……等等你的样子……”

　　一件宝具从王之财宝里射了出来将辰逸掷出的长枪磕飞后，闪闪少女猛地瞪大了眼睛，一脸惊容的看着已经变回原样的辰逸……

　　本来出现一名浑身金闪闪的贫乳少女的王时就让众人够惊得了，现在看着从‘少女’变成爷们的辰逸……

　　“呃……还真是哥哥啊……”太太感觉自己的头上似乎多了几条黑线。

　　“男男男！男的！？”韦伯也是一脸惊讶，随后又警惕的看着征服王，提防着征服王万一在拍下来的大手。

　　“……”迪卢木多也显得有点惊讶，让他想起刚见面的时候，辰逸那看向自己时的那种看小白脸的眼神……

　　就说嘛！自己黑痣的魅力不可能这么小的……

　　“哥哥的身体有点特殊啦，每次小樱不高兴的时候，哥哥都会变成这个他不愿意变的样子来哄小樱开心呢，不管哥哥变成什么样，哥哥的本质都还是男生。”萝莉樱充当起了解说员，隐瞒了辰逸变身后力量会增强的状态……

　　嘛！所以说，小孩纸神马的千万不要小看的说，被小孩纸阴死的不少吧……

　　因为在场的没一个是普通人，所以萝莉樱的声音虽然不算大，但是也不小，所以萝莉樱的话传到了在场的每一个人的耳朵里，包括被辰逸看了许久裙底风光的闪闪少女……

　　本来觉得被一名让自己找回自信（胸部）的少女窥视到裙底风光后，给对方一点教训后，再把对方收到自己的后宫里也就算了，反正以后在床上……

　　但是现在，萝莉樱的话无疑是点燃了闪闪少女心中火药的引信……

　　闪闪少女的眼睛都红了（本来不就是红的吗？），“啊啊啊啊！杂碎！杂碎！杂碎！竟敢亵渎本王！让你尝尝王的愤怒！给本王去死吧！”

　　密密麻麻的宝具如子弹般的从王子财宝里射了出来，拖着金色的流光射向辰逸。

　　其宝具数量之多，让在场的其他人纷纷后撤了不少距离。

　　“浪费！浪费！浪费啊！这么多宝具竟然只当做一次性的用品投掷了出去。”韦伯看着满天飞舞的宝具，满脸的可惜。

　　“还真是奢靡的做法啊。”征服王摸着下巴脸上淡然的说道。

　　看着铺天盖地而来的宝具雨，辰逸表示淡定不能了，丫这也太夸张了吧，刚才不是你自己说的让我瞻仰你的‘荣光’的嘛，现在干嘛带着这么大火啊？傲娇了？

　　一只小小的血红色鬼神虚影浮现在辰逸身边，血红色的光环从辰逸脚下辐射开来，连同被笼罩在光环里的萝莉樱，和辰逸的气息一起变强起来。

　　“这是……”和萝莉樱在一起的太太自然能够最清楚的感觉的萝莉樱的变化，看着脚下的光环，是这个的缘故吗？

　　受到刀魂之卡赞加成的辰逸，原本只能将袭来的宝具磕飞的他，现在却能在抵挡这些宝具的时候，顺便将这些宝具中的一些低级的宝具直接一刀破坏掉。

　　因为在这里成为英灵的原因，武器也发生了一些改变，就比如说原本只能砍人触发效果的流星刀，现在只用注入力量就可以了，当然是靠慢慢充能的模式来注入力量的……

　　擦勒！不用这么疯狂吧，一件宝具从辰逸脸颊擦过，带出一道血痕，随后脸上的血痕开始迅速变小，直至完好如初，脸上残余的血液代表着辰逸脸上刚才的伤势。

　　接着数件突破辰逸防御的宝具在辰逸身上留下了不少伤口，但在辰逸的恢复力之下变得完好如初。

　　“杂碎！很耐打啊！那么让你一瞬间变成肉酱的话你还能再站起来吗！敢于亵渎本王的家伙都要死！”闪闪少女一脸的狰狞，看样子辰逸在不死的话，就打算放ea了……

　　少女哟！你不知道你现在的样子很崩坏的啊！辰逸默默的想到，不过时间也差不多了，手上的流星刀刀身已经开始发出淡淡的红光，一股灸热感四散开来。

　　辰逸手上武器对着闪闪少女凭空一挥，刀身上的红芒溃散，在场的人都感觉到空气开始变得燥热起来，漆黑的夜色也染上了一层火红。

　　一颗带着烈焰的陨石从天而降，砸向站在路灯上的闪闪少女，沿路袭来的灸热的陨石将前方的宝具蛮横的撞击至粉碎，速度丝毫不减的撞向闪闪少女。

　　轰！地面上多出了一个巨大的不见陨石的陨坑，在极高的温度下，无数通红的铁片飞溅开了。

　　“嘛！躲过去了啊，果然用这招想打中人的话实在是太困难了。”辰逸看着已经落在地上的闪闪少女。

　　“杂碎！竟然敢让本应该受仰视的本位和你宅在同一片大地上！”闪闪少女一脸的怒意，“你罪该万死！！”

　　更加密集的宝具从虚空里探了出来，指向辰逸，“杂碎！本王要把你杀的片甲不留！！”

　　“嘁！就凭你这家伙也敢让本王撤退，你真是越来越放肆了啊！时臣！”闪闪少女咬着牙看向远处，迫于令咒的束缚，闪闪少女手一挥，背后的金色光幕连同地上散落的宝具纷纷化作光点消失在空气里。

　　恢复平静的闪闪少女看着辰逸，“你捡回了一条命！亵渎者！本王决定了，下次再见面的时候，本王一定要阉掉你！！”

　　闪闪少女气势十足的说了这句话后，化作点点金色的霞光消散在空气里。

　　在一处极其隐秘的地方，一只小小的摄像头无声无息的运行着，在另一端一个电视屏幕上忠实的播放着辰逸战斗时的情形，虽然场面模糊，但却不影响观看效果。


第一百一十章 破驴也是可以突破天际的！

　　在一处昏暗的房间里，一位有着雪白色短发，蓝紫异色的眼瞳的少年不断地在消灭着一边堆得如山一般的食物，另一边堆得是如山般的食物……垃圾！

　　“呐呐！小刀，你说我和他的恢复力比起来那个强啊？”看着破旧电视上勉强能入眼的画面，白发少年漫不经心的问道。

　　“擦！谁知道啊，你和他对砍一次不就行了。”一边的一名银发少年一脸不乐意的说道，“还有，不要叫我小刀，叫我刀客！”

　　“有什么不同呢。”白发少年看着身边只比自己低上十几公分的刀客，“反正虽然你发育的跟吃了激素似的，但始终都免不了你只有四岁的事实！怎么？不乐意啊？那叫你小刀客好了……”

　　白发少年说着将手上啃得只剩下骨头的鸡腿往食物垃圾上一扔，又拿出一条鱼干吃了起来。

　　“嘁！林默，你想死么！”自己只有四岁的痛点被指了出来，刀客当然的一脸的怒气，“谁说我只有四岁！要不是我原来的那个身体被打爆了，我用得着用这句看不出性别的身体吗？”

　　“嘛！再怎么说也免不了你这个身体只有四岁的事实。”扔掉只剩下骨头的鱼干，林默又抄起一整只烤鹅吃了起来。

　　刀客痛苦的揉了揉头，“我说你这吃货能不能先别吃了？把你的那堆垃圾先清理不行？都臭了啊！”

　　“无所谓了啊，反正这里我们又不会呆多久，臭了就臭了呗。”林默一脸的不在意，依旧大吃大喝中。

　　“……好吧。”刀客无力反驳了，对于他们这样穿越者，居无定所是肯定的，“那你好歹换个电视啊！用那种超时代的摄像头，却连接着这种破电视……”

　　“能用就行了，抢来的钱全都买食物了，哪还有闲钱去买电视啊，先凑合吧。”

　　尼玛……

　　“不过那几个穿越者还真是废啊，全都挂完了还没有探出对方一点的实力。”林默撇撇嘴，“就不能雄起一下，要不咬着牙，抓住蛋把对方逼出来一点实力也好啊，那样的话也用不着我们苦兮兮的守在这里了。”

　　你tm苦吗？刀客看着吃的油光满面的林默，“实力差距而已，对于那种光顾的提升等级评价，而不专注自身的穿越者，就算牙咬碎，蛋抓爆也是被秒杀的料。”

　　“咳！咳！”林默只觉得胯下一凛，一股寒意传到两颗蛋蛋上，“不要说这么可怕的话啊。”

　　林默看着破电视上放着的关于辰逸战斗的场景，“我们在观察一段时间吧，虽然我们不像那些充等级的穿越者，但是多掌握一下对方的情报也行，毕竟智者千虑嘛！”

　　“智者？你就是一阴险小人，在哪个世界来着，算了忘了就忘了。”刀客一脸的鄙视，“反正我记得就有一个世界，就因为你的一句话让那个‘主角’身边的小弟女人直接死掉差不多了，要不是有主角光环护着，那‘主角’也点挂了吧。”

　　“你还有脸说！要不是最后的时候你大意了一下，直接被打爆了身体。”林默也是骂骂咧咧的，“从那个那个世界得来的奖励全都填到了你的新身体里的，擦！告诉你，这次你要是再被砍死了，我可没有装载灵魂的道具了。”

　　“哼！当时要不是替你挡那一下……不对！明明是你当时拿我当肉盾来着，不然的话我会直接连整个人都被打爆吗？”

　　“咳！当时只是一时手快而已……嘛！你这啥眼神啊。”看着刀客一脸蛋疼加鄙视的眼神，林默不淡定了，手上的某种生物的骨头舞的呼呼作响，“丫！你现在不是好好地在这里站着的嘛！好了好了！看电视先……”

　　……

　　“那啥，我们还要继续打吗？”辰逸看着已经率先闪人的闪闪少女，对着众人说道，“或者说我们聚在一起喝一杯先？”

　　我擦咧！？一道黄光擦着辰逸的脸颊擦了过去，在辰逸脸上留下了一道深深的伤口，差点被爆头的说……

　　“我说你……唉？原来是这样啊，摊上这样一个没品的主人你还真是……”看着一脸屈辱的lancer，辰逸立刻就知道了怎么回事，在令咒的束缚下，身不由己嘛……

　　“……抱歉了，berserker。”迪卢木多带着挣扎的表情看着辰逸。

　　在场的其他人也被这突如其来的袭击惊了一下。

　　“真是卑鄙！”骑士王不悦的看看着lancer。

　　“抱歉了！”迪卢木多苦笑一下，“身不由己啊……”

　　一长一短的两杆枪带着红色和黄色的流光刺向辰逸。

　　辰逸擦了一下还在流血的脸颊，伤口比起刚才来说已经小了很多，但愈合速度却不敢让人恭维。

　　武器碰撞在一起，溅起大片的火星，一刀隔开迪卢木多袭来的短枪，借着武器的碰撞力量，辰逸的刀柄撞在了红色的破魔之红蔷薇上。

　　瞬间爆发的力量将迪卢木多进入了短暂的僵直中，虽然被令咒剥夺了身体的控制权，但是迪卢木多的战斗力却没有减少，看着辰逸砍过来的细长刀刃，长短两根枪交叉在一起，挡下了和辰逸这次攻击。

　　“呐！你的master真是弱爆了啊，到了现在还跟只老鼠一般不敢露头，你说我要是一次性的把这里毁了的话，你的master会不会挂掉呢？”辰逸甩出几朵刀花，看着被击退的迪卢木多，考虑着是否直接来一场大拆迁。

　　毕竟自己刚刚差点被爆头的说……

　　“lancer的master啊！虽然不知道你在哪里窥视，但如果你再继续用这种卑劣的手段的话，如果你在给lancer蒙羞的话……”

　　征服王眼神一凛，“吾不介意介意助berserker一臂之力了，saber也会这样做吧！”

　　“嘁！”暗处的肯尼斯脸色狰狞了起来，如果征服王加上骑士王和辰逸一同对付迪卢木多的话，结果用屁股想都知道……

　　“lancer！撤退！今晚就到此为止了！”

　　“万分感激……”迪卢木多的身影慢慢的淡化。

　　“这就走了啊，还真是欺弱怕硬啊。”辰逸擦了一下依旧在冒血的伤口，“呐！看情况我们也打不起来，要不我们来日再战？saber的情况看起来也不怎么好啊。”

　　“哈哈哈！当然！下次见面的时候就让吾之血尽情的沸腾吧！”

　　“啊啊～～在沸腾你的大脑就被蒸腾了吧，人那里有那么多热血啊……”

　　自己怎么会突然说出这样的话啊！？难道自己已经老了吗……

　　“哟！saber，破杯子……咳！圣杯战争后要和我以前去跨世界旅游不？”辰逸试图发出邀请。

　　这已经算是挖墙脚了吧，至于会不会被盖亚或者阿赖耶和谐掉的话。

　　嘛！有主神在上面顶着怕啥？无视好了，反正自己到时候拍拍屁股一走，啥事不都没了？

　　“不！我还有没完成的使命，恕我不能答应。”

　　拒绝的好快……

　　辰逸抱起萝莉樱，看着被拆的到处都是疤痕的地面啦，地面啦以及地面啦什么的，让别人头疼去吧。

　　萝莉樱掏出手帕，细心的擦起了辰逸脸上的血液，待辰逸脸上的血液被擦去后，姬骑士王和太太一脸惊叹的看着辰逸。

　　好强大的恢复力啊，连诅咒的伤势都能愈合。

　　“小樱真乖！”辰逸亲了一下萝莉樱的脸，夸奖道，“刚才有没有担心呢？”

　　“有！小樱刚才可是担心是哥哥啦。”萝莉樱萌萌的回答道。

　　“……”太太十分无语的看着萝莉樱，刚才是谁说的不担心来着？

　　“哦哈哈哈！小樱我可是刚才听到你说不担心来着，小樱说谎了喽！”辰逸挠着萝莉樱的咯吱窝，让萝莉樱不断的发出银铃般的笑声。

　　嘛！逗loli神马的……

　　“再见了！诸位！”辰逸抱着萝莉樱打算离开，刚走两步突然又扭过了头，“saber？能不能再考虑一下？”

　　“……”

　　“嘛！算了。”辰逸耸了耸肩，大不了到时候直接动手好了……

　　不过这样会不会太坏了点？

　　“再见了！”征服王大吼一声，坐在自己的专属座驾，带着自己的‘韦后’，缰绳挥下，神威战车留下一地的霹雳，再次残害一次苦逼的大地君后，走了……

　　拉风的坐骑啊，辰逸拿出自己的超级破驴，将萝莉樱坐好，“我们也走了！看我突破天际的速度吧！！”

　　辰逸也是热血上头一般，发出一声大吼，超级破驴带着刺耳的摩擦声，再次在地面犁出了一道长长的痕迹后，消失在夜色里。

　　“喂！berserker！坐骑不错嘛！要不要来比试一下？”在天上的征服王看着蹬着破驴飞檐走壁的辰逸大吼道。

　　“哪里有你的拉风啊！比就比！”辰逸大吼着回应一声，一道影幕护住了萝莉樱，“可不要输了啊！”

　　“哈哈哈哈哈！吾怎么可能会输！走了！！”征服王一挥手上的缰绳，拉着神威战车的两头健壮的牛，大叫两声，神威战车的速度再次加快。

　　“我们也走了！小樱！”辰逸胯下的超级破驴发出一声刺耳的摩擦声，车轮下的剧烈摩擦竟然在地上留下了一道火红的痕迹，速度比起天上的神威战车丝毫不慢……

　　蹬着超级破驴的辰逸只感觉自己胯下的超级破驴就要飞起来一般，要不是这超级破驴上带着无视地形的功能……

　　火葬场随时欢迎您！

　　之前请先付卖地钱！！

　　不要带着loli干冒险的事啊！！！

　　破驴也是可以突破天际的……


第一百一十一章 带萝莉冒险是要遭天谴的

　　“喂喂！醒醒！还真是……”征服王单手提着受不了神威战车的大力折腾昏迷过去的韦伯，神色无奈。

　　“呐！在你的这辆牛车的折腾下，他能活着还真是命大啊……”辰逸结果征服王扔过来的一瓶不知名的酒，灌了一口，看着流着口水，眼睛上还带着两只缓缓旋转的蚊香……

　　辰逸看着脚下行驶的车辆，将一根烟扔给征服王，一会还要忙活下啊，呃……话说真是物以类聚。

　　如果自己给雨生龙之介一刀的话，嘛！他会不会感谢咱呢？他不是爱体验死亡来着……

　　“哦？这个是……”接过辰逸扔过来的那根烟，征服王看着点烟的辰逸，神威战车上闪过一道电花，打在烟头上。

　　“唔，很好的味道啊。”征服王露出享受的表情。

　　天生的老烟枪吗？辰逸看着抽的正欢的征服王。

　　“好了！下次见面的时候我们就开打了吧。”辰逸摸着萝莉樱的头。

　　“嗯……说真的，本王真的不想和你们这些英雄们厮杀的。”征服王将手上的烟蒂扔在地上，摇了摇依旧在昏迷的韦伯，不给力啊！少年。

　　“英雄？我可不算是英雄。”辰逸摇了摇头，别提英雄什么的，不吉利啊！

　　英雄神马的去找度娘询问询问，哪个有长命百岁的，那个有儿孙满堂的……

　　老死的被阴死的成片成片的……

　　“哦？还有这么说自己人啊，可否告知一下汝的真名！”征服王一脸坦然的看着辰逸。

　　你再坦然说出来你也不认识，辰逸翻了个白眼。

　　“我可不是你们这帮成名已久的历史人物。”辰逸想了一会，“嘛！不过说来，咱倒是在另一个方面很出名的说……”

　　“至于我的名字，辰逸，没听说过吧。”看着一脸迷茫的征服王，嘛！你要是认识就有鬼了，毕竟漫画和历史压根就不是一个领域来着……

　　“回去多看看漫画吧。”辰逸摆了摆手，抱着萝莉樱从桥上跳了下去，大叔希望你不要被宅文化所侵蚀啊。

　　“嗯？”征服王摸着下巴，看着离去的辰逸，漫画？是啥？

　　不给力啊！少年，征服王看着依旧翻着白眼的韦伯，在韦伯身上摸索了一会，拿出了一个皮夹子——钱包。

　　之后把被榨干价值的韦伯往神威战车一扔，再次对韦伯开始了新一轮的折腾……

　　……

　　果然自己还是没忍住啊，走在下水道里，辰逸看着四周潮湿的环境，虽然不来的话也没什么，但是总觉的自己不来的心里就有一块疙瘩。

　　这个算是伪善吗？那就伪善好了……

　　反正自己乐意就行了，犯不着跟自己过不去的。

　　不过咱记得里面布满触手生物来着……

　　还是能组成洪流的那种……

　　而对于那些玩过h－game的淫人来说的话……

　　触手嘛！对于女性的杀伤力绝对是max，在落单的情况下被触手包圆的话……

　　吾王够嗨皮吧，肉手拆高达什么，小意思而已，但是在落单的情况下不照样好不到哪里去……

　　不过……尼玛这数量不对啊！有内幕！绝对是有内幕！

　　难不成这些触手怪都是loli控来着！？

　　萝莉樱现在可算是魔法……魔术少女……呃～魔术幼女还是魔术萝莉来着……

　　差不多一个意思了。

　　辰逸蛋疼的看着将整个下水道塞得慢慢的触手……

　　看着这些跟磕了药似的触手，辰逸有点后悔带着萝莉樱一起来了，果然带着loli冒险神马的是要被雷劈的。

　　当然如果这些触手不是loli控的话。

　　尼玛这些触手为毛都往老子身上扑啊！难不成这些触手是bl！！？

　　辰逸菊花都凉了，果然触手神马的全都要和谐掉才是！

　　“哥哥！这些就是书上说的那些邪恶的触手吗？看起来好恶心啊……”萝莉樱嘴上是这样说的……

　　“……哪本书上。”辰逸心中充满了无力感，教育失败啊，话说loli怎么会知道触手这种绝对要打上马赛克的生物啊！

　　“当让是从千早……”

　　“算了，我知道了。”辰逸手上的武器舞得呼呼作响，“小樱记住了，以后只要遇到触手这种生物的话……”

　　“算了，估计你以后也没机会遇到了。”

　　总之不管怎么说！触手是必须死的！！

　　虽然不少的男性渴望的成为触手这种被打这码的生物，但辰逸有着幻想乡这么一个大后……咳咳！

　　咱犯不着有那种想法不是？

　　触手们那带着肉粒的触手呼呼作响的想着辰逸缠来，看着那根根成人手臂一般粗的带着鲜亮肉粒颜色的触手……

　　这玩意不打码就没天理了！

　　想到这些东西要缠到自己身上的话，或者这些触手抱着夺人菊花的意思的话，再或者触手神马的只要是见到有洞的生物都不会放过吧……

　　咳！邪恶了点……

　　啧啧啧！鸡皮嘎达神马的，从未感觉到冷的辰逸身上冒出了一层密密麻麻的小豆豆……

　　事实证明触手对于男性威慑了也是不可小视的……

　　还有，吾王啊！当时真的难为你了……

　　看着已经形成触手海的触手，辰逸可以想象一下如果陷进去的话……

　　《朱×血》神马的弱爆了！

　　一颗紫黑的火球砸进了这片触手形成的洪流里。

　　事实再次证明，如果有足够牛叉的火焰的话，触手这种只会喷射未知液体或者分泌液体的黏黏的生物，就是渣渣而已。

　　不知道撒盐的可不可以？这貌似不是鼻涕虫吧？

　　看着地上已经被清空一大片的触手怪，话说贝爷来了的话一定不会放过这种高蛋白的生物吧……

　　这个烂摊子应该是征服王来收拾的吧，自己怎么就一时犯贱来这里呢？不知道带着loli冒险是要遭天谴的吗？

　　辰逸一脸的碎碎念，话说走了近十分钟的路了吧，一路上除了是触手还是触手，坑爹呢这是。

　　当初征服王来的时候，丫不就是镜头一闪而已……

　　为毛自己就要面对着入眼而来的触手啦！触手啦！以及触手啦，甚至可能还要扛着那个叫什么来？

　　对了，就是海魔那个神级触手……

　　嘛！以上写了这么多，大家也发现吧了，为啥这些都是触手来着，而不是狗啊，狼啊，最不济来个地狱三头犬什么的，那就要去问原著作者好了……

　　小怪是触手，连caster召唤出来的那个被吾王一击秒掉的渣渣大boss也他m是个触手！丫你到底对触手有多么钟爱啊！

　　辰逸表示一路上刷触手都快刷吐了的说，为了节能，辰逸连冥焰都收了起来，改成冰冻的了，反正这些黏黏的生物冻起来也没啥的。

　　果然有个拉风而又牛x的坐骑是必不可少的，想想人家征服王直接拉着牛车一路碾压过来时候，再看着辰逸苦逼兮兮的靠着十一路，萝莉樱坐在十一路……

　　破驴神马的弱爆了啊！有木有！

　　不过地方也到了，触手关卡也终结了，辰逸真的怀疑要是再多走一会的话，会不会直接放大把这里给拍平了。

　　不过那样的话罪过……

　　反正拆的又不是自己国家的地方，随意折腾……

　　“哟！正太loli们，哥来救你们，快点感谢我们把。”呃……话说救人一命胜造七级浮屠，就算是一帮子正太loli打了个折扣，也能来个十七八级的吧……

　　看着地上的一具小孩子的尸体，嘛！这下的手也够猎奇的了，辰逸表示看过真实版的格林童话后（毁童年的！）……

　　唉～孩纸，算你倒霉吧，没撑到咱到来，咱会帮你报仇的说，看着被关在笼子里神色惊恐的一帮正太loli们，辰逸想到了问题的关键点。

　　话说，自己要干掉的目标涅？

　　“小妹妹，来告诉哥哥，把你们抓过来的那两个人呢？被抓来的人全都在这里吗？”辰逸抓住铁笼子一扯，笼子就扯开了……

　　很简单的一件事嘛，喂！你们这见鬼的眼神是怎么回事啊！

　　很失礼啊！枉自己顶着无数污染眼球的触手，冒着带loli冒险被雷劈的风险，过五关斩六将，说白了就是一路上虎躯狂震（触手看多了渗的），王八之气四溢（残念），之后赶了过来救了你们，你们就用这种眼神对待咱啊……

　　“我……我……我……不知道。”被辰逸点名的小loli利索的晕了过去……

　　“自己有这么吓人吗？小樱你看哥哥吓人吗？”

　　萝莉樱拿出自己的小手机（辰逸给买的），对着辰逸咔嚓一声，将手机递给辰逸。

　　嗯！果然吓人的，昏暗的环境，隐隐约约的显露出辰逸的脸，再加上两点亮着红光的眼睛，就差是青面獠牙了……

　　萝莉樱啊！刚来的时候，你吹蜡烛的那件事咱就不跟你计较了……

　　蜡烛被重新点亮，一帮子小正太loli，紧紧的抱在一起，惊恐的看着正转过身来的辰逸……

　　“嘛！现在你们谁能回答我的问题了？”辰逸一把抱起正打算再次这里唯一光源弄灭的萝莉樱，“小樱，你学坏了啊。”

　　“好了！你们现在谁能回答我的问题了？”看着依旧不给面子的一帮小正太loli，辰逸果断的开始吓人了，“再不说的话我就把你们一当成便当吃到！”

　　“哇——”哭声一大片。

　　“哥哥吓人的样子逊爆了！”萝莉樱一脸无可奈何的样子。

　　“……”不要给我做出这一副大人的样子啊！做你的loli就好了！


第一百一十二章 这个晚上事够多的哈！

　　“咱真是罪该万死啊……”

　　那可真是抱歉了啊，辰逸看着这哭的一片一片的豆丁们，不管怎么说可算是把要问的问了出来。

　　事情大体经过就是，caster看着通过千里眼的魔术看着辰逸一路上虎躯狂震，王八之气如滔滔洪水泛滥一般，直接心生胆怯，跑了……

　　你们信吗？

　　总之这帮豆丁们算是救了下来，算上那个已经挂掉的倒霉蛋，一共是十六只豆丁，除去那个已经挂掉的，哦！那个辰逸已经帮着火花了，连骨灰都没了的说……

　　特残暴……

　　不过辰逸看了看，现在只剩下十一个哇哇大闹的小豆丁们，也就是说。

　　“喂！你们再哭的话我就做了你们啊！很烦的！”辰逸挠了挠耳朵，一路上来的时候看了近十五分钟的触手怪，到这里在听到了一帮豆丁正太loli的哇哇大闹……烦啊！

　　不光眼球被污染了，现在连听觉都被骚扰着……

　　随着辰逸咆哮，哭声顿止。

　　嘛！继续刚才的话题，原本十六……呃，是十五个豆丁来着，现在只剩下十一个了，也就是说……

　　“哇！！！还害怕啊！！”哭声又是一大片……

　　卧槽！自己有这么不招待见吗？

　　不管了，无视就好……

　　嗯！继续刚才的话题……

　　现在只剩下十一个烦人的豆丁，也就是说剩下的四个被捉走了，呃，被带走了……

　　“哇！！！好可怕啊！妈妈快来救我啊！这里有妖怪啊！”哭声更加旺盛了……

　　擦！哭个毛啊！看着的萝莉樱有多乖！

　　“……”扭过头的辰逸看着正在控制着影子吓唬着这帮小豆丁的萝莉樱……

　　算咱刚才的话没说！

　　“小樱！你这干什么哟！”辰逸脸上多出了几个十字状的凸起看着正在恶作剧的萝莉樱，一只手按在了她的脑袋上。

　　“啊！哥哥，我看他们太闹人了所有就想帮助哥哥让他们闭嘴的说。”萝莉樱脸上带着笑容对着辰逸说道。

　　你这完全是在起反作用了吧，辰逸看着地上如手表般的影子（其实我想说触手来着……），“好了，别闹了，我们该走了，这个晚上过的够长了。”

　　说着辰逸开始抓这帮哭闹不停地豆丁们，往被辰逸刚才扯开的那个笼子里扔去，有几个试图逃跑的直接被萝莉樱脚下的影子拖了回来，于是哭闹声再次升级……

　　坑爹呢这是！自己没这么恐怖吧，在幻想乡自己的亲和力可是很吊的说，小动物神马的只要辰逸找个地方呆一会，就会向着自己聚了过来，虽然辰逸不止一次打算抓一些做烧烤来着……

　　真是一帮不可爱的豆丁啊，辰逸再次将掰变形的笼子掰回原样，提着这个在天朝绝对是关狗的大笼子，向外走去……

　　……

　　“好了！你们现在自由了。”辰逸将大笼子往地上一放，话说日本警局的电话是啥来着？

　　算了反正一会有人看到的话，就会报警的吧。

　　嘛！这样的话自己就可以闪人了吧？饱受摧残的耳朵终于可以缓解一下了啊。

　　“以后要记得感谢咱啊！小鬼们！”辰逸看着笼子里已经停止哭闹的豆丁们。

　　抱着萝莉樱向远处走去，救人一命胜造七级浮屠，就算是一帮打了折扣的豆丁们，也总能多出一个十七八级的浮屠了吧……

　　当然，辰逸选择性的忘了挂着他自己手上生命就有不知道多少了……

　　“这些就是不久前失踪的孩子吧。”一个穿着警服的警员说道。

　　“嗯！虽然数量不对，但肯定是那些失踪的孩子，快点通知他们的家人吧……”

　　暗处的辰逸看着被拉走的豆丁们，才真正的离去。

　　看来自己还是做不到那种做什么事都很自信的样子啊，不然的话，辰逸也不会多疑的在离开后又折了回来。

　　“哥哥真善良啊，不过那帮小鬼却不领哥哥情。”被辰逸抱着的萝莉樱撇着嘴巴，显然是对于那帮豆丁，连道谢都没说而感到布满，“亏哥哥还不放心他们，又原路返了回来，真是一帮不可爱的小鬼！”

　　“……”辰逸轻轻地摸了一下萝莉樱的脑袋，无奈的说道“别忘了你也是只小鬼啊，好好的当你的loli就好，不要这么做出这么一副大人的样子啊！很违和的！”

　　“再说了，能指望一帮吓破胆的小豆丁们到什么谢啊！自己求个心安就得了，明知道会发生的事，有能力去阻止的时候却错过了，心里总会多出一个疙瘩的。”

　　“我不管！我不管！总之他们没给哥哥道谢就是不对。”萝莉樱一脸的不服气……

　　有只贴心的loli就是好啊……

　　“嘛……细节什么的不用在意了，就算是道谢也只是一句话而已，听不听没什么关系的啦……”

　　轰———

　　巨响！震撼人心的巨响……

　　有着夜视能力的辰逸看到了远处的一座昏暗的大楼伴随着爆炸声，带着大片的烟雾轰然倒塌。

　　看起来今晚的夜还是很长的啊，卫宫切嗣还真是个损人来着……

　　话说卫宫切嗣的拆迁能力还真不是盖得啊，这么大的高楼君说拆就拆了，用了多少炸药来着？

　　不过，不管用多少炸药卫宫切嗣这个不知存钱为何物的穷13肯定是买不起的……

　　当然，如果花太太家的钱就没问题了，用着太太家的钱，光明正大的养着小三，最最最！最tm关键的是还吧小三带回家了……

　　活该他挂掉！该死的人参赢家！！

　　那么高个的大楼君就这么倒了的话，肯定砸死了不少的花花草草，捎带手的连人也砸死了不少吧。

　　“哥哥！那里怎么了啊？”萝莉樱虽然有着野兽之瞳带来的夜视能力，但不代表她能看这么远。

　　“没啥！就是一光明正大的养着小三，还把小三带回家的坑爹人参赢家炸了座楼而已……”辰逸面无表情的陈述着‘事实’……

　　虽然其中的水分巨大，完全可以划分为胡诌……

　　“哥哥好像很嫉妒啊。”萝莉樱明亮的眼睛看着辰逸，听出了辰逸酸溜溜的语气，“难道哥哥也想要小三吗？”

　　“你知道的太多了……”

　　“谢谢哥哥夸奖！”

　　“……”

　　萝莉樱啊！你真的学坏了啊！不应该是样子的啊！

　　辰逸痛苦的捂着脑袋，难道自己真的没有教育人的能力吗？话说萝莉樱是怎么知道小三的含义来着！？

　　“哥哥！你很头疼嘛？为什么捂着头啊。”萝莉樱睁着明亮的大眼看着辰逸。

　　“我……”嘴角一咧，“我只是感到高兴而已，小樱终于长大了啊。”

　　说着辰逸语气一变，“那小樱能不能告诉我你从哪里知道这么多东西的……不要跟我说又是从千早那里看到的！”

　　看着辰逸板着脸的样子，萝莉樱掏出了自己的那个粉色的小手机，“都是哥哥带我上网的时候，我从网上下载下来看的……”

　　“……”萝莉樱啊！你还真是天才啊！辰逸不知道说什么好了，话说自己刚会玩单机的时候也是这个年龄吧，萝莉樱都会下载电子书了啊！

　　坑爹呢这是！

　　辰逸看着手机上各式各样的电子书，腐向书籍不少，r18的不少，其他的也不少……

　　这tm都是什么时候下载的啊！还有r18这方面的萝莉樱你是从哪里找到的啊！！

　　这是要坑死爹！

　　辰逸黑着将里面的内容删的一干二净，将手机放回萝莉樱的手里后，辰逸一脸的颓废。

　　话说这还是自己的责任啊，如果自己不带着萝莉樱去上网的话……otz……

　　“以后不准再看这种不健康的东西了！听明白了吧。”辰逸黑着一张脸。

　　知道辰逸性子的萝莉樱顿时眼角带起了泪花，“哥哥欺负人，小樱以后不看不就好了，干嘛对着小樱发火……”

　　“……”辰逸感觉到牙疼了，虽然知道萝莉樱现在是装可怜来着，但是看着萝莉樱装可怜的样子……

　　对loli发火的人最没品的说……

　　“好了，好了，我原谅你了！”辰逸无奈了。

　　耶！萝莉樱暗中竖起了两根手指，做了一个大大‘v’字……

　　“那么哥哥，以后小樱成年的话可不可以……”萝莉樱擦了擦眼角处‘虚假’装可怜的眼泪，打算蹬鼻子上脸。

　　萝莉樱你不是这样的啊！！！

　　“不可以……”辰逸的脸顿时又黑了起来，这次不光牙疼了，连胃疼都有了……

　　“知道了。”看着脸上又黑起来的辰逸，萝莉樱也知道有点过了……

　　“对了！如果我在发现的话，以后你就别想在接触手机什么的电子产品了……”

　　萝莉樱立刻把手上的粉色小手机护的紧紧的，“这可是哥哥送给小樱的第一件礼物，就算是哥哥也不能再要走的……”

　　好赞的感觉啊！有这么的一只贴心loli真好啊，这个就是所谓的loli养成的感觉吗？

　　“好了，我们走吧，这个夜晚对与别人来说会很长，但是对于我们来说也就是睡一觉的事，让他们使劲折腾去吧……”

　　话说这个晚上的事可有够多的啊……


第一百一十三章 萝莉的八卦之光

　　上次说到哪里来着？

　　哦！就是在卫宫切嗣这损人再拆了一座大楼君后，辰逸就打算回去洗洗睡了……

　　不管怎么说这个对于别人来说不算短的一个夜对于辰逸来说，也就是一闭眼一睁眼就过去的事。

　　对了！这期间还是有个那个啥教会通知来着，说是什么要去那里开个会，商量一下如何去除掉caster神马的云云……

　　去个毛线啊！辰逸直接就无视了，反正除了辰逸外，其他的master那个去了？

　　不都是让使魔去搞定的嘛？

　　可关键点是别说是辰逸了，就是连萝莉樱都不会召唤使魔，这样一来辰逸再整个人去了的话，别人靠着使魔耍大牌，辰逸却要亲身前往……

　　所以……

　　闭眼睁眼，一夜过去了……

　　反正期间就是商量一下如何干掉caster这个到处抓小孩纸，疑似loli正太双控的不和谐存在的caster的回忆，而且议里的内容辰逸也几乎全都知道，再去也没啥的，无非就是听那个活不了多久的老神棍罗里吧嗦的一阵忽悠而已。

　　至于奖励？那个奖励有个毛用啊！坑爹用吗？

　　再者说，去了那里辰逸怕一个忍不住直接把那里和谐掉，毕竟辰逸可是知道的自己身边，不知道哪里躲在一只或者数只assassin监视来着……

　　直接把那里和谐掉的话，就能顺带连那个麻婆神父一起做掉了……吧？

　　那样的话自己又会成为caster之外的第二个公敌吧？或者干脆被当做头号被做掉的目标？

　　……

　　呃……胸前湿湿的，似乎是什么口腔分泌物来着……

　　小孩纸嘛，有点坏习惯也是正常的吧，辰逸将趴在自己胸前大流口水的萝莉樱抱到一边，话说，萝莉樱现在已经过了尿床的年龄了吧……

　　咳咳咳！想歪了！

　　真羡慕saber的那种一键换装的能力啊，辰逸将被口水弄湿的衣服换了一件，看着事情辰逸后，抱着枕头依旧呼呼大睡萝莉樱——恐怕一会还要去换枕头了吧……

　　捎带手说一下，其实有着长头发换衣服还是很困难来着，可以想象以辰那怎么剪都不见减少的头发，再套上衣服后，还要把被一同塞到衣服了的头发，拔出来……

　　于是乎，在想飞的基础上，辰逸又多出了一个想要一键换装能力的想法……

　　人是铁饭是钢，一顿不吃那啥的慌，辰逸从来是不会为难自己的胃来着，不是还有着一只正在用口水侵染着枕头的loli嘛！

　　当辰逸提着早餐再次回来后……

　　嘛！床单一起换……算了，还是换个住宿好了……

　　……

　　“嗯……妖怪？妖怪吗？”征服王看着一本漫画杂志，旁边还堆着一摞，旁边顺便放着一个干瘪的皮夹子……

　　“喂！master！妖怪是什么啊！是恶魔之类的生物吗？”征服王对着还在沉睡的韦伯脑袋上就是一耳瓜子。

　　“啊！好痛……”征服王的一耳瓜子，打醒了正在沉迷在美梦（或者是噩梦？）里的韦伯，“妖怪？什么妖怪……等等！你的衣服从哪里来的！？”

　　迷迷糊糊的韦伯看着征服王身上的一件t恤衫后，立刻精神起来，指着征服王大叫道！

　　“哦？这个啊，当然是货品送到了啊。”征服王说着将手上的漫画杂志放在一边，摆了个肌肉pose，“哈哈哈！怎么样？不错吧！”

　　“啊！？你到外面去了？”韦伯脸上露出惊容，拿起放在一边的钱包，看了起来，里面的钞票大量的缩水……

　　“我的钱啊！”orz。

　　“对了！master你知道妖怪是什么？恶魔吗？”征服王直接无视了韦伯的话，拿起刚才放在一边的漫画杂志，另一只手举了起来……

　　作为一只见到肌肉男就软的合格小受，韦伯看着征服王举起的手，果断的软了下来……

　　如果征服王现在要做一些【哗——】【哗——】以及【哗——】的事，肯定会成功吧！

　　“妖怪？妖怪怎么会跟恶魔那种东西有关啊？”韦伯接过征服王递过来的漫画杂志，瞟了一眼征服王，一个魔鬼筋肉人去看漫画，这种让人崩坏的感觉是什么回事啊！

　　可以想象如果阿诺这种级别的存在，突然抱着电脑看起了动漫，而且对方还看得很有意思的时候……

　　“呃！？这个好面熟啊！难道二次元的生物也能成为英灵？”韦伯挠挠了头。

　　骚年啊！难道你不知道你的存在就是在二次元里吗？

　　……

　　啊啊啊！这种让人蛋崩菊裂的感觉是神马回事啊！带着萝莉樱踩点的辰逸看着眼前的森林。

　　嗯！就是森林！一个有着结界，闲人免进，凡人一辈子都别想进的森林……

　　而且该森林的保密系数，嘛！现在进去的话就会被发现了吧。

　　算了，反正到了晚上后，强闯的人实在是不少，多出来一个自己也没啥的，是吧……

　　话说如果自己今晚进去的话，又会要带着萝莉樱去冒险了吧，然后又会遭遇更高一级的触手怪神马的，这样的话……

　　辰逸可算是知道了那种蛋崩菊裂的感觉是从哪里来的啦，果然带着loli冒险是要遭天谴的，这不连预兆都已经先出来的说……

　　……

　　“啊哈哈哈哈！”在路边的一个小摊子上，一名粗犷的大汗发出好爽的大笑，“没想到妖怪原来是那种存在啊。”

　　穿着便装，一身肌肉将身上的t恤撑得鼓鼓的征服王，不断的拍着辰逸的背部，嘭嘭作响的巨大声音，让坐在一边的韦伯那小心肝颤的，这要是拍着自己的身上，不把自己拍出个几级残废就没天理了吧！

　　“你已经知道了啊，恶补了不少漫画？”辰逸对于自己被被拍的嘭嘭作响的背部熟视无睹，一口喝了半杯啤酒，酒是温的……

　　“当然了！本王原本以为能成为英灵的都是英雄来着，没想到却出了你这么一个异类啊！从一开始的弱小存在一只成长到这个程度，一定是很不容易吧！”征服王口无遮拦的说道。

　　不！咱说很容易你信么？

　　“嘛！异类就异类呗，没啥的。”辰逸不在意道，“老板！再来瓶啤酒！要温的”

　　“不过……”征服王摸了摸下巴，“你是怎么死的啊？难道是在那里开后宫时，后宫起火被做掉的？”

　　“……这话你是听谁说的？”辰逸咧了咧嘴，一边的萝莉樱看着自己的眼神都有点怪了……

　　“当然是吾的master了，看了那些幻想乡的漫画后，这是通过吾的master讲解后，吾得出的结论。”征服王直接把韦伯卖了……

　　“rider！”看着果断将自己卖了的征服王，韦伯大叫道，然后在辰逸看死人的眼神下颤抖了起来……

　　“哥哥！小樱想看漫画……”萝莉樱拉了拉辰逸，眼睛里闪着让辰逸蛋疼的明亮光芒……

　　说白了就是萝莉樱对着辰逸射出了属于loli的八卦之光……

　　“这个就是你的master啊！很不错啊！”征服王一脸称赞的看着萝莉樱。

　　“大个子！我告诉你，哥哥一定打败你们得到圣杯的。”看着征服王看着自己，萝莉樱一点也不害怕，“所以你们想都不要想了。”

　　“哦？哈哈哈哈哈！小女孩，你很不错啊！”对于萝莉樱的话，征服王听了后大笑起来，“吾征服王亚历山大大帝伊斯坎达尔还没有怕过谁啊！吾这么可能会被轻易的打败啊！哈哈哈哈哈！”

　　豪爽，粗犷的笑声引来了不少路人的关注。

　　“哼哼！我哥哥一定会把你们全部打败的！”萝莉樱不甘示弱的对着征服王做了个鬼脸。

　　“很有勇气啊小女孩，还有我的master你也要学着点啊！”征服王并没有生气，反而对着萝莉樱称赞起来，顺便对着拍了韦伯拍了一下，让身板瘦弱的韦伯差点吐血……

　　“作为奖励，这些东西就送给你了！”说着征服王拿出一堆厚厚的书——漫画书，放在了萝莉樱的身前。

　　辰逸立刻就瞪大了眼珠子！这东西你从哪里拿出来的！这不科学！

　　看着眼前摞的快撵上自己身高的漫画，而且都是自己想看的，萝莉樱双眼立刻就放光了。

　　“谢谢你了！大个子！”萝莉樱立刻换了态度，看来贿赂在哪里都是行得通啊……

　　“哥哥！我们赶紧回去吧。”萝莉樱收到东西之后立刻就打算跑路了，也不知道这个幼小的身体从哪里来的力气，硬是把这堆可能比自己还重的漫画书搬来起来！

　　萝莉樱啊！你对咱的一些历史有多大的执念啊！

　　辰逸蛋都疼了……

　　“哦～看你来你的master很心急啊，那我们就先告辞了。”征服王提着一边不断挣扎的韦伯，转身离开了……

　　辰逸看离去的征服王，一脸的囧样，话说，老兄，最开始是你说你请客来着，但是现在你还没付钱啊……


第一百一十四章 又是一个要折腾的夜啊

　　又是一个要折腾的夜啊……

　　“小樱哟！我们该走了啊！”辰逸脸上带着纠结。

　　虽然这些坑爹的漫画与辰逸的经历并不是完全相同，至少在辰逸回到他自己的世界的情形就没有了，但其中也有个六成以上的相同……

　　坑死爹了！

　　“哦！哥哥。”萝莉樱恋恋不舍的将最后一本（漫画）书放了下来。

　　话说萝莉樱你是怎么看的啊，看这么快？还是说只要是魔术师的话，脑子都很好使？

　　“啊，没想到哥哥以前的经历是这样啊，哥哥真的一觉睡了一千年吗？”萝莉樱好奇的问道。

　　胡说！咱明明只是少少的‘睡’了八百年来着，哪里有一千年了？看！这就是不同的地方了。

　　“咳！小樱啊，你要记住，历史大多都是不可信的，就像我，明明只是少少的‘睡’了八百年来着，到了这里就成了一千年，这不坑死爹嘛。”辰逸语重心长的说着……

　　“可是哥哥，这事是漫画，不是历史啊。”萝莉樱歪着脑袋‘天真’的说道。

　　……好了，咱无言以对，就算辰逸有历史恐怕也和正常的历史沾不到边吧。

　　“好了！总之我们不能在这种小小的细节上纠纷太久。”辰逸脸上一肃，抱起抓着一本漫画书不放的萝莉樱。

　　啊啊啊！不要在沉迷那玩意了啊！自己的家里明明就有一只NEET姬来着，千万不要在多出另外一个了啊！！！

　　“走啦！走啦！哥哥带你去探险去，捎带手的去拯救一下那些小孩纸们！”辰逸抱起不断挣扎的萝莉樱。

　　“哇！哥哥不是说了带着萝莉冒险会遭雷劈的，所以把小樱放在这里就好了……”萝莉樱试图留下了，打算深一步的‘了解’辰逸的过去……

　　“想都别想，在这方面我可是很多疑的。”辰逸撇了撇嘴，“我宁可让你少点自由，少点乐趣，甚至因此对我不满，也不愿意让独身一人你们陷入危险当中……”

　　“小樱怎么可能对哥哥不满，小樱知道哥哥可是一直都很爱护小樱的。”萝莉樱在辰逸脸上啪嗒，亲了一下。

　　所以说嘛！有只聪明贴心的LOLI最赞了！

　　“不过哥哥，你能告诉小樱那个‘你们’是什么意思吗？”萝莉樱歪着脑袋，“难道哥哥真的开的有后宫？”

　　咳咳咳咳！LOLI太聪明的话还是有问题的……

　　“咳咳！这个就不要讨论了，我们赶紧出发吧。”辰逸转移着话题。

　　“哦！”萝莉樱脸上的失望之色一闪而逝。

　　……

　　再次来到了爱因兹贝伦城堡外界的森林，整个森林都笼罩着淡淡的魔力波动，是结界的原因吧。

　　辰逸带着萝莉樱走了进去，在踏入森林的过程中辰逸就好像是被什么东西扫描了一下，再看被自己抱着的萝莉樱，却没有一点异常，是没感觉到吧。

　　不过现在自己的行踪已经被发现了，不过也没关系啦，因为辰逸已经发现了一个让他更蛋疼的事了，就是自己似乎、也许、好像迷路了的说……

　　坑爹呢这是！动漫上小说上不是说镜头一转，或者场景一变，想找谁就直接找到了……

　　但是现在……

　　辰逸就如同迷头的苍蝇一般，乱转起来。

　　……

　　一股窥视感传来，让辰逸不自觉的抬起头看向一个方向，“呃……，是太太吗？我们先在迷路了的说，能不能指引一下先？对了！你听的到吧？”

　　窥视感消失……

　　我去！这也太不给面子了吧，该不会又是卫宫切嗣这个损人干的吧，绝对是吧！

　　“哥哥，难道我们刚才都是因为迷路才一直在乱转？”萝莉樱语气里带着疑问。

　　“哈！怎么可能！我怎么可能会迷路啊，我们马上就到地方。”辰逸拍着胸部说道，绝对不能再LOLI面前丢面子啊！

　　“可是……”萝莉樱指着一边树枝上挂着的一根细细的头发，不用说，肯定是从辰逸脑袋上拔下来的……

　　我#@#￥％％……

　　萝莉樱哟！你太聪明了啊……

　　得！继续瞎转吧，反正总能转到地的，坐着肉垫免费十一路的萝莉樱自然不会说什么。

　　当然辰逸从迷路的时候就忘记了最初的目的——消灭触手根源，拯救小盆友……

　　不过现在看来随着辰逸迷路的开始，所谓的目标就已经支离破碎了吧……

　　……

　　嗤嗤嗤的切肉声不断的传来……

　　嘛！如果这声音没听错的话，吾王现在已经和那些高级触手干上了吧，那么说剩下的四个小孩纸已经领了单程车票了吧……

　　出于触手对于女性的压制，再加上吾王负点了伤，状态不佳……

　　绝对是干不过这帮子源源不断的触手吧。

　　不过……天啊！难道自己一直都在原地打转吗！？

　　辰逸残念的看着四周的树枝上挂满了自己的头发……orz。

　　不过既然听到了这源源不断传来的切肉声，那自己就赶紧上啊！绝对不能让迪卢木多那小白脸抢先啊！

　　此时的吾王情况可不太好，几根带着亮绿色肉粒的粗大触手牢牢的缠着吾王，吾王你不能这样弱啊！！！

　　随着再次传来的切肉声，束缚着Saber的粗大触手断裂开来，没血喷出，流星刀自带的火属性直接就把切口烤熟了。

　　之后两杆长短不一的枪落了下来，差点戳着辰逸身上，给辰逸开俩洞，放放血……

　　喵了个咪的！你这是蓄意报复是吧！绝对是吧！

　　辰逸不满的看着脸上带着尴尬笑容的Lancer，“哈～哈……没有想到你会突然跳出来，所以……”

　　哈你个头啊！

　　“下次再见面的时候，一定砍了你！”辰逸毫不客气的说道，毕竟谁差点被开了两个洞的时候，都不会有什么好脸色吧。

　　“是吗？那我一定会奉陪到底！”迪卢木多嘴角上露出个微笑，“不过我今天的目标可是只有Caster而已！”

　　“是吗？那就要看谁得手了……”

　　“何方神圣！”好俗的开场白，“谁允许你来妨碍我！”

　　“这是我的台词！你这邪魔外道！”辰逸果断的抢了Lancer的开场白。

　　有句话说得好，走别人的路，让别人无路可走，被抢了开场白的Lancer直接被呛了一下。

　　“Saber可是我要内定带着一起去异世界旅游的人啊！”说着辰逸又看向Saber，“哟！Saber考虑一下怎么样，圣杯战争结束后……”

　　“那时候你能活着再说！”Saber果断的打断了辰逸的话。

　　唉？没直接拒绝？这感情好啊……

　　“是我的祈祷，是我的圣杯让那名女士复活的！”Caster抱着头抓狂到道，随后又以宣告的语气说道：“她是属于我的！每一寸肌肤，每一滴鲜血，甚至他的灵魂都是属于我的！”

　　傻×！就你这一句话就够你死了不知都少次了……

　　叮！Caster获得死亡加成，死亡率提升9999……％

　　↑↑↑这是坑爹的……

　　“嘛！Sater，如果你的左手完好的话，一定能砍了他吧？”辰逸这话绝对是故意的，故意说给Lancer听得……

　　“不！即便是现在只能用单手也可以做到！”Saber脸上如是说道。

　　……这个算是倔吗？

　　“是吗？那我们就看谁先干掉他吧……”说着辰逸首先冲了出去。

　　“哇！卑鄙啊！”Lancer随着辰逸也冲了出去，Saber也不甘其后。

　　顿时残肢乱飞……

　　不过这些触手生物却跟开了挂似的，砍多少增生多少，丫你一马上就要去求的人了，还他M的开挂！？

　　“好了！你们小心点！我要放大了！”辰逸看着四周再次扑来的章鱼般的触手生物，喊道！

　　Lancer和Saber听了立刻从辰逸身边跳开，一道燃烧着紫黑色火焰的虚影浮现在辰逸背后。

　　随着卡洛虚影的出现，立刻让在场的三位英灵感觉的一股毛骨悚然的感觉，这种让人看着就带着刺骨寒意的火焰……

　　来自冥界的火焰！

　　“呼——冥炎剑！”辰逸的一声大喝，卡洛虚影发出一声无声的咆哮后，化作一把被压缩成黑色的冥炎剑，出现在辰逸的右手上，这种情况，还是近战好。

　　“看好了！我这也算是透老底了！”辰对着身后的两人说了一声后，向Caster冲去。

　　一路上残损的碎肉不再出现，拦在辰逸前方的触手怪只要是被冥炎剑沾上，结果就是直接被汽化掉。

　　“好恐怖的威力，那边黑剑该不会也是宝具吧……”Lancer一脸的惊叹。

　　“不！那只是被极端压缩的火焰而已……被压缩成如此的密度，如果爆炸的话……”Cater满脸的凝重，如果她遇到这招的话，恐怕只能用EX来反击了吧……

　　“等等！这是什么东西！不要过来！！”Caster一脸惊恐的看着辰逸左手上的冥焰剑，自己如果被这东西刺到……不！擦到的话绝对会受到重伤的！


第一百一十五章 BOSS多数死于平砍之下

　　“啊啊啊（声音拉长）！你这混蛋不要过来啊（依旧拉长）！！”Caster看着冲过来的辰逸就像即将被那啥的小姑娘一般发出惊恐的尖叫……

　　啧！为毛自己会想到这里啊！辰逸差点呕了出来，看着Caster那猎奇的脸怎么也想不到那种地方拿过去吧！

　　“你这个死鱼脸去死吧！”辰逸毫不犹豫的将手上的冥炎剑捅了出去。

　　“你一定会受到我的诅咒的啊！！”Caster惊恐的看着捅向自己的冥炎剑，如果被扎实了的话绝对是十死无生的！

　　“咒个毛啊！该死的死后还罗里吧嗦的！乖乖的被干掉什么不都结了！”

　　嘛！你现在不也是在罗里吧嗦来着……

　　“下次一定我不会放过你的！！！”Caster四周涌起了数十米高的血浪，将他的身影掩盖了进去。

　　冥炎剑！爆！

　　看到被掩盖在血浪里的Caster，辰逸直接引爆了手上的冥炎剑。

　　爆炸的冥焰将血浪吞没在其中后……

　　人跑了……

　　坑爹呢这是！

　　辰逸喘了口粗气，毕竟以现在的他，释放冥炎之卡洛的消耗还是不小的。

　　现在累的跟那啥似的，尼玛人却跑了？

　　“Berserker，怎么样，Caster死掉了吗？”Saber问着辰逸。

　　“跑咧……没打着对方，反而白白浪费了不少力量。”辰逸一脸的郁闷。

　　“……”Saber头上的呆毛抖了一下，囧然无语，话说这按照正常的进程来说，用出如此气势汹汹的大招应该会直接把敌人干死才对来着，但这种情况……

　　这不科学！

　　辰逸也因此郁闷着啊！

　　不过辰逸郁闷了一会突然想到一个关键点，一般来说BOSS最终都是死在最简单的基础攻击来着……

　　就算是挨着了那种牛13哄哄的大招后也不会有什么事，然后在罗里吧嗦一通后，被最简单的基础攻击干掉来着……

　　这不科学啊！多数BOSS被牛气哄哄，那能开山裂石、斩苍穹、破虚空，捎带手能毁天灭地的大招正面拍着之后丝毫不损，反而被毫无花哨的基础攻击砍死或者捅死，最不济也点来个学姐式的……

　　难道这个理论已经用到了先小BOSS都算不上的杂鱼身上？

　　还是或者是这个世界的剧情和自己对着干来着？毕竟这个死鱼脸的Caster可是要召唤出那个超级触手BOSS来着……

　　“好了。”辰逸摆了摆手，“既然事情已经完了，我的这瓶酱油也算是打完了，毕竟我已开始就是打算找Caster的事来着……”

　　“所以，我就先告辞了啊……小樱！！”辰逸扭头看向刚才萝莉樱站的地方，不过这个地方现在已经空无一人了……

　　……

　　呃？这个是Berserker的Master？

　　掐着爱丽丝菲尔的脖子，将她举了起来的言峰绮礼一脸冷漠的看着从树林里突然出现的萝莉樱。

　　这么说Berserker也来了吗？对于萝莉樱言峰绮礼自然是了解不少，而且从远坂时臣那里他还经常听到他说Berserker在这次圣杯战争里是个极大的变数。

　　毕竟辰逸在一年前就不知到什么原因就已经被召唤出来了，而且第一件事就是灭了间桐家……

　　然后就是毫无目的跑到英国过了过了一年，期间不断的窃取其他魔术家族的魔术书籍和知识（当然教会也乐得这种情况出现……），目的就是为了眼前的这个小女孩？

　　正是因为如此，辰逸在他们的视线里变得神秘起来，毕竟一个与Master毫无相干的Servant竟然会帮着自己的Master如此的照顾，据资料看来这还是自愿的。

　　还有最关键的一条就是这个Servant的职阶是Berserker！能担当上这个职阶的那个是善男信女的，恐怕不是疯子就是杀人狂来着……

　　丫的这温柔过头了吧！

　　言峰绮礼这样想着，放开了掐着太太的那只触……咳！黑手……

　　被掐在半空失去支撑的太太立刻跌倒在地上，剧烈的咳嗽起来。

　　萝莉樱看着刚才掐着太太的冷面男，现在向自己慢慢的走来，手上还多出了一把明晃晃的疑似砍人的凶器时，萝莉樱神色不由的紧张起来。

　　双手抱在胸前的萝莉樱开始后悔起来刚才听哥哥的话，好好的在原地等着他回来。

　　不管怎么说萝莉樱现在还不满十岁来着，少了一个够粗的大腿可以报后，心理素质肯定会暴降的……

　　随着言峰绮礼的接近，萝莉樱将影幕在身边展开企图多出一点依靠，但事实上大灰狼会惧怕小红帽的反抗吗？这样的话之后增加大灰狼（言峰绮礼：……）的乐趣吧！当然，崩坏版的另算……

　　“我的Master哟，我劝你还是不要这样做的好。”当言峰绮礼扬起手来的时候，虚空中出现了一个Assassin分身的头部，对着言峰绮礼说道。

　　“嗯？”言峰绮礼微微皱起眉头，不明白自己的Servant为什么阻止自己。

　　危险！！！

　　言峰绮礼猛地向后跳了两步，地上的突然出现的冰凌冻了个空，不过随着地上多出来的冰凌，四周的温度立刻下降了十几度。

　　警告吗？言峰绮礼面无表情的看着萝莉樱身上多出来的一次更加漆黑的影幕，和如同鬼火版，漂浮在萝莉樱身边的几个鬼神虚影，守护在萝莉樱的身边。

　　哥哥果然在保护着我……

　　萝莉樱看着四周出现的几个要人样没人样，说不像人TM偏偏又有着人形的鬼神分身，平常一直对着这些看不上眼的鬼神分身，萝莉樱此时也感觉到它们变得可爱起来……心里的慌乱慢慢的平复下来。

　　言峰绮礼的神色也凝重起来，随着萝莉樱身上多出的那层更加漆黑的影幕开始，他就知道自己再也不能对萝莉樱造成威胁了。

　　再加上守护在萝莉樱身边，每个都可以干掉自己的鬼神虚影，大灰狼和小红帽（言峰绮礼：……）的身份瞬间就调换了……

　　“哼哼哼哼！那边装酷的大个子，你想伤害我还早一百年呢！”看着自己身边的多出了层层防护后，萝莉樱立刻就神色飞扬起来，一手掐着腰，一只手指着言峰绮礼。

　　言峰绮礼：“……”

　　太太：“……”

　　受重伤倒地不起的久宇舞弥：“……咳咳（这是没忍住的）……”

　　撤退！既然不可能再动手了，言峰绮礼毫无留念的向远处跑去，毕竟萝莉樱身边的几个鬼神虚影哪个都可以给自己造成致命威胁的！

　　白白送死这种事，言峰绮礼是不可能做出来，于此之外还有一点让言峰绮礼迷茫的是……

　　明明是Caster的手段（指鬼神分身）为毛会出现Berserker的身上啊！玩人的不是！？

　　这是要坑死爹啊！

　　“哼！害怕了吧！要是我哥哥在这里你早就免费收了一张单程车票了！”看着撤离的言峰绮礼，萝莉樱开始大放厥词起来。

　　呐！人仗人势嘛！很正常的说……

　　看着头也不回的言峰绮礼，萝莉樱自觉没趣后，就不再浪费口水了，当然让萝莉樱自己追上去的话还是不可能的。

　　不过如果辰逸在这里的话，她肯定就追了上去了，当然还有一个原因来着，就是萝莉樱不想动腿……

　　这让已经坐习惯辰逸牌十一路人力交通后，想让萝莉樱跑起来去追？咱们还是先去洗洗以后，谈谈晚上准备做啥梦吧……

　　“爱丽阿姨，你没事吗？”萝莉樱跑到太太的身边，扶着坐在地上的太太。

　　“嗯，没事。”太太摸了摸萝莉樱的脑袋，脸上带着母性的笑容，“小樱你怎么会在这里呢？你的Servant……哥哥呢？”

　　“呃……”萝莉樱脸上的笑容顿了一下，“我不知道……”

　　“唉？怎么会，你的哥哥不是……”太太扶起一边的久宇舞弥，将她靠着一棵树上坐了起来。

　　“小樱，没听哥哥的话，所以现在迷路了……”萝莉樱脸上先是有些低落，之后又神气起来，“不过现在可是小樱救了爱丽阿姨啊，这样的话哥哥找到我后就不会生气了吧！”

　　这哪事跟哪事啊？貌似真正起到作用的还是你的Servant吧。

　　太太看着萝莉樱身边如鬼火吧的鬼神虚影，又看着一脸神气的萝莉樱，脸上有点无奈，自己的女儿肯定不会这样的……吧？

　　“啊！小樱你在这里啊，让我好找啊。”与Saber一起找到这里辰逸看着和太太站在一起的萝莉樱，说道。

　　“哇——”原本一脸神气的萝莉樱立刻扑到辰逸怀里大哭起来，“哥哥我好害怕，刚才一个冷脸的大个子要对小樱动手动脚（言峰绮礼：……）的，要不是哥哥你来定早，恐怕就再也见不到小樱了。”

　　……这又是哪出啊！？

　　辰逸感觉有点胃疼……


第一百一十六章 属于萝莉的对话……坑爹版

　　辰逸一脸看着迷茫的看着在他怀里一把鼻涕一把眼泪乱抹的萝莉樱，回去后准备换衣服吧……

　　话说按照正常的情况的进行，现在自己找的因为不听哥哥的话，而到处乱跑的萝莉樱后，应该是自己要说教来着，但是现在……

　　辰逸扫了一眼正在给卫宫切嗣的小三疗伤的太太，又看了看守护在太太身边的Sater，辰逸有点明了了。

　　这个应该是萝莉樱逃避责任的办法吧……

　　“小樱啊，你用这种撒娇的办法糊弄过去吗……别抹了，再摸一会就抱不了你了啊！”辰逸一脸胃疼的样子，看着依旧在自己身上大抹鼻涕眼泪的萝莉樱。

　　咱的萝莉樱不可能这么崩坏啊！

　　听到辰逸话后，萝莉樱也知道糊弄不过去了，果断的停了下来，将脸上憋出来的泪水在辰逸的衣服上抹了抹擦干净后，对着辰逸的腿上踢了一脚，“哥哥是笨蛋！笨蛋！大笨蛋啦！”

　　……这个是傲娇吧！？结对是傲娇吧！

　　“爱丽阿姨，你可不可以收养小樱啊，哥哥他太坏了……”萝莉樱做着一副被抛弃的小狗的摸样，拉了拉太太的衣角，可怜巴巴的说着……

　　这……这到底怎样做才能教育出这种熊孩子啊！

　　辰逸捂住了自己脑袋，整个人散发着一股凄凉的气息，都是咱的错啊……咱有罪……

　　“好了……小樱，你赢了。”辰逸身上散发着悲沧感，“下次别再……算了，希望不要再有下次了……”

　　Saber、太太已经卫宫切嗣的小三看向辰逸的眼光里似乎带着某种意味……是同情吗？

　　可能看错了吧……

　　“哥哥最好了。”萝莉樱毫无留念的松开了太太的衣角，再次跑向辰逸。

　　“等等！”辰逸看着胸前被萝莉樱弄得一塌糊涂的衣服，赶紧组织萝莉樱的大力飞扑，“我背你好了。”

　　“那我们就先告辞了。”辰逸背上萝莉樱后，扭头打了个招呼……

　　喂！你们的眼神真的是同情吧！绝对是吧！

　　……

　　辰逸走了，拍拍屁股闪人了……

　　在一帮女人以同情的目光下闪人了……

　　“哥哥，我想见见姐……远坂凛……”夜路上，被辰逸背着的萝莉樱，语气里有点忐忑。

　　“啊～是这样啊。”辰逸将萝莉樱放了下来，脸上带着微笑，摸了摸她的脑袋，“当然可以啦！”

　　“谢谢哥哥！”萝莉樱脸上原本的低落，顿时算起，带上了发自内心的笑容。

　　小孩子就是小孩啊……

　　辰逸脸上带着微笑，“不过在那之前我们要先去睡一觉不是吗？”辰逸指着自己的衣服，“而且哥哥还要换件衣服的说……”

　　“嗯！”萝莉樱用力的点了点头。

　　……

　　一夜而已，一闭眼一睁眼就过去的事，失眠的除外……

　　不过……

　　本来阔别已久的姐妹见面是一件很嗨很感人的事来着，但是……

　　“姐姐你好……姐姐再见……”

　　嘛！很蛋疼的对白不是？

　　要知道辰逸可是一大早就带着萝莉樱在远坂凛的学校蹲着点，一直等到这个时候……

　　尼玛这个时候就等到了这种简单到爆，同时又犀利到爆的对白吗！？

　　“呃，小樱，你就不再说点什么了？”辰逸挠着头，看着一脸呆滞的萝莉凛，说道。

　　“啊！不用了哥哥。”萝莉樱拉着辰逸衣角的手紧了紧，“能再次见到姐姐就很开心了，小樱不会多求什么的。”

　　……辰逸看着萝莉樱眼角带着的泪光，叹了口气，“好吧，我知道了。”

　　时臣你可真是‘人才’啊……

　　说着辰逸摸了一下萝莉凛的脑袋，双马尾的……算是恶趣味吧。

　　之后辰逸抱着萝莉樱打算离开。

　　“等等！”辰逸走远后，萝莉凛在后面大喊着，跑动的时候脑袋上的双马尾一甩一甩的……

　　跑到辰逸的身前，萝莉凛看着辰逸怀里的萝莉樱，“樱！能再次见到你真是太好了，你能不能和我一起回去……”

　　萝莉凛顿了一下，看了看辰逸，继续说道：“我一直都很想你，母亲也……”

　　“姐姐，这应该是小樱最后一次叫你姐姐了。”萝莉樱脸上带着冷漠，“而且在一年我就已经没有了家人，包括母亲、父亲还有姐姐……”

　　“我现在唯一的亲人只有哥哥一人而已……”萝莉樱眼里只有着冷漠和冰冷感，一副崩坏的样子，当然抱着萝莉樱的辰逸可以清晰的感觉到那在颤抖的娇小身躯……

　　“当哥哥把我从那个充满虫子的地狱里救了出来后，我今后就属于哥哥一人的了！”

　　咳咳咳咳！这个……自己该高兴吗？

　　“可是……”萝莉凛还想说什么。

　　“没有可是。”萝莉樱举起了自己带着令咒的那只手，“我也是这次圣杯战争的Master，你说我要是回去的话会怎么样？哥哥的下场又会怎么样？”

　　“回去后被父亲迫胁着，让我下命令让哥哥自杀吗？还是让哥哥成为父亲取得圣杯的棋子？”

　　喂喂喂！没必要这么夸张吧……辰逸淡定不能，而且萝莉樱你这一副大人的口气是肿么回事啊！

　　“而且小樱也有要得到圣杯的欲望啊，毕竟小樱可是想要永远和哥哥在一起的。”之后似乎是想刺激萝莉凛，萝莉樱看向辰逸时，眼里的冰冷感散去，带满了温柔与依赖，“哥哥是喜欢小樱的，从来不会让小樱伤心。”

　　嘛……自己果然该感到骄傲吧……XD！

　　不过萝莉凛你那敌视的目光是怎么回事啊！要敌视也应该去敌视你老豆啊，明明是你老豆吧萝莉樱赶出家门的说！

　　“小樱你竟然也是Master！”萝莉凛震惊的看着萝莉樱手上的令咒，“这怎么可能……”

　　“有什么不可能的？就像我当初也没想到父亲会把我送到那种跟地狱一般的家族一样。”萝莉樱看向萝莉凛的眼神又充满冰冷感。

　　我说……你们区区两只萝莉干嘛想两个纠纷不轻的大人啊啊啊啊啊！！

　　能不能不要这么违和啊！！！

　　辰逸残念……

　　但此时没他开口的戏份……

　　“就算父亲做的不对，可你也不能这样说啊，要知道父亲也是为了你好。”萝莉凛大声的争辩着。

　　“为了我好？如果哥哥当时出现的时间的晚一天的，我绝对不想知道我会以什么样的情绪拿着一副被虫子侵犯过的肮脏躯体，来面对现在的哥哥。”萝莉樱的语气开始崩坏了……

　　这话说的有伤天和啊……反正老虫子已经被自己干掉的说，往事不提也罢……

　　“总之！姐姐你只要记住，我一定会打败父亲，以及所有的敌人，赢得最后的胜利，获得圣杯，最后许愿和哥哥永远在一起……”萝莉樱发出了最后宣言，给予了萝莉凛致命的一击……

　　叮！萝莉凛受到萝莉樱致命一击、会心一击，生命值归零……

　　↑↑↑就当是胡扯的……

　　“小樱你……”萝莉凛满脸的不可置信，似乎想再说什么，但没说出来，最终狠狠的瞪了辰逸一眼，对着辰逸的腿上踹了一脚，一甩脑袋上的双马尾泪奔而去……

　　难道LOLI都有踹人的习惯！？

　　呐！看来自己现在已经被萝莉记恨上了啊，呃……一般的话，救萝莉的多数会被车撞，然后遭到反复的碾压，这还没死的话就会一举雄起成为主角，开始了LOLI控之旅……

　　其次就是带着LOLI冒险的话就会遭天谴来着，被LOLI带着好感的话就会引来FFF团，但是被LOLI记恨上的话会咋样涅？

　　直接跳过审判上火刑柱？还是被车碾到亲爹亲妈都不认识的程度？再者说直接被雷劈到连渣都找不到？或者干脆来个狠毒点的，比如终身不举永垂不朽什么什么的……

　　乖乖！这也太毒了吧！

　　“呃……小樱，这个做不好吧，现在还能挽回……”辰逸擦了擦萝莉樱脸上的眼泪。

　　终于轮到自己开口了啊……

　　“所谓的长痛不如短痛，狠狠心，咬咬牙也就这样过去了，没关系的……”萝莉樱的脸在辰逸脸上蹭了蹭，“还是哥哥最好了……”

　　还是那句话，咱该感到骄傲吗？或者是这是LOLI控养成的伟大胜利！？

　　不过萝莉樱啊，你能告诉我你这话是从哪里学的啊啊啊啊啊！？

　　坑爹咧这是！！

　　“好了！哥哥带你吃大餐去。”辰逸安慰着萝莉樱，“其实不用把话说这么绝的，等到圣杯战争结束后，你们还是可以恢复往常关系来着……”

　　“哥哥……”萝莉樱对着辰逸的耳朵咬了下去，“你怎么不早说啊！”

　　小LOLI的智慧……也就这了……

　　“啊咧咧！别咬，要掉了！掉了……”辰逸一边装模作样的喊着疼，一边挠着萝莉樱的痒痒。

　　看着脸上因大笑而红扑扑的萝莉樱，辰逸将萝莉樱往自己的脖子上一坐，想着远处跑去，“我们去吃大餐了喽！”

　　泪奔的LOLI……

　　开怀大笑的LOLI……

　　很鲜明又有爱的对比，不是吗？


第一百一十七章 节操的流逝……

　　唔……睡得有点久了吧？

　　辰逸揉了揉发疼的脑袋，看了看已经黑下来的天空，话说以前咱睡过觉之后头不会疼来着，为毛现在脑袋瓜子疼到爆啊！！

　　坑死爹咧！

　　难道这就是连续被两只LOLI踹两次膝盖的副作用！？

　　头疼和膝盖挨踹有个P关系啊！

　　捂着头在床上墨迹了一会后，辰逸看着地上已经被清理干净的食物垃圾。

　　“这谁做的？”辰逸喃喃道，“小樱呢？”

　　咔嚓——

　　门从外面打开了，萝莉樱带着一副快来夸奖我的样子，一脸神气的从外面走了进来。

　　“奇怪，我记的卫生一直都是我打扫来着……我又没请钟点工什么的，而且这还是旅店，怎么会突然没了的说……”辰逸神色依旧带着刚睡醒的迷糊……

　　“哥哥是笨蛋啊！！”恼羞成怒的萝莉樱跳到床上对着辰逸的膝盖踹了下去……

　　啧！辰逸看着蹲在一边带着泪目，不断揉着脚的萝莉樱，难道自己已经受到LOLI踹膝盖的诅咒！？

　　这就是被LOLI记恨的下场？没被车碾，没被雷劈，没引来FFF团，没永垂不朽什么……

　　难道今后要被LOLI天天踹膝盖！？

　　万一今后遇到几只嗨皮的LOLI肿么办？比如大小姐啦，二小姐啦之类的，踹断了肿么办，就算没断也会肿啊！？

　　看着不断散发着快来安慰我气息的萝莉樱，再想想萝莉樱刚才进屋时那神气的表情……

　　所噶！辰逸一锤手掌，原来如此……

　　“嘛！小樱长大了啊。”辰逸向摸小狗一般摸着萝莉樱的小脑袋，“脚还疼不疼了，要不哥哥帮你揉揉……”

　　“哥哥的笑容还讨厌啊。”萝莉樱的脸上红红的，“我记得好像有什么恋足癖来着，如果哥哥想的话……”

　　说着萝莉樱将脚上的白色棉袜褪掉，抬起脚伸到辰逸面前，因为萝莉樱是坐着，又是裙子，再加上抬脚的动作，辰逸不可避免的看到……

　　蓝白条的……

　　天啊！！！自己究竟是在干什么啊！辰逸痛苦的捂住了脑袋。

　　辰逸看着近在咫尺的柔若无骨的白嫩小脚，真的好想摸摸啊……

　　碰——

　　一边墙上多出了几道裂纹，辰逸一脸纠结的把脑袋贴在墙上，自己明明以前不是这样来着，自己明明很纯洁来着，自己明明很……

　　辰逸眼睁睁的看着无数长着翅膀的打着马赛克的东西从自己的身体里飞了出去……

　　难道那已经都是过去式了！？或者活的久是的都是这个样子？

　　纯洁的一去不复返，思想的崩坏，节操的消减……

　　碰——

　　墙上再次多出了几道裂纹，还伴随着落下来的碎石……

　　辰逸你要坚挺啊！不能……

　　“好了！小樱，以后不要这么做了，你还小。”辰逸一脸的正气，“来！让哥哥帮你穿上袜子……”

　　嗯！正气中那夹杂着的一股猥琐之气神马的……

　　那是错觉啦！

　　之后，穿上鞋子的萝莉樱脸上红红的站在一边，明亮的眼睛看着失意体前屈的辰逸。

　　难道自己真的已经堕落了，只是穿了个袜子而已，就硬生生的穿了近十分钟……OTZ。

　　“好了！我们走！去看看那啥王的酒宴神马的……”不能在这样下去了，一定要保持着一个哥哥的威严啊！

　　“哥哥很喜欢摸小樱的脚吗……”

　　威严神马的果然就很大小姐一样啊……OTZ。

　　“咳！总之我们不能在这个让人胃疼的问题上多加讨论。”辰逸满脸的严肃。

　　“可是哥哥……”

　　“不管怎么说我们还是马上出发的好！”辰逸语气继续严肃。

　　“但是……”

　　“不快点走的话就赶不上了！”辰逸拉着萝莉樱向门外走去……

　　“哥哥闭着啦。”萝莉樱大叫道，然后语气突然变得不好意思起来，“我们能不能从窗户出去啊……”

　　“从窗户出去？为啥，明明可以……”辰逸拉开了房门，“呐！小樱，你可以跟哥哥解释下这是怎么回事吗？”

　　看着走廊上到处散落的垃圾，辰逸捂住了脑袋，看来又要换旅店了啊……

　　“呃……这个……”萝莉樱的语气变得扭捏起来，“人家的力气小嘛，嗯嗯嗯！就是这样，因为小樱的力气小，所以……”

　　“我知道了……”辰逸摸了摸萝莉樱的脑袋，明明就是偷懒嘛。

　　“才没偷懒呢！小樱很努力的哦。”

　　……咱似乎没说出来吧……

　　“哥哥的话都写在自己的脸上了。”

　　写在脸上？自己怎么没发觉……

　　“哥哥当然看不到自己的表情啦……”

　　竟然被区区一只萝莉教育了啊……

　　“人家才不是区区萝莉，人家再过数个月就会长成少女了～\（≧▽≦）/～！”

　　“哦呵呵呵呵！再过多少个月啊？给哥哥说说。”辰逸扯着萝莉樱的嘴巴。

　　“唔～～没几个月了。”萝莉樱的声有点走形，“也就是一百几个月而已啦……”

　　“……”辰逸表示胃疼，“嘛嘛！也就是一百几个月而已？在那之前你还是好好的当你的LOLI吧！”

　　……

　　这种挥之不去而又熟悉的淡淡忧伤……

　　“哥哥，你又迷路了吧。”致命的一击……

　　坑爹咧！自己明明没有路痴属性来着，难道是一起过于依赖感知能力，从而导致自己退化成路痴了！？

　　尼玛这不科学！

　　为毛自己没有场景一切就到地的能力啊！！

　　呃！？

　　“喂！那边的小受！速速过来给洒家带路！”虽然不知道韦伯为什么出现在这里，但是看样子对方就是来找自己！

　　“啊！Berserker终于找到你了。”听到辰逸的大喊，韦伯向辰逸这边跑了过来。

　　“找到我？干嘛找我？”辰逸居高临下的看着韦伯小受。

　　哦吼吼吼！有身高的优势就是好呀！

　　“当然是给你带路啦，Rider真是的，明明是Servant来着，却让我这个Master来带路……”韦伯低声的抱怨着。

　　“咳！那个啥，我听到了的说……”辰逸脸上带着一丝诡笑，“如果我一会说出去的话……”

　　“啊～我腿软了，可能带不成路了……”韦伯毫无风度的坐了下来。

　　啧！学精了啊，不过……

　　呃……韦伯惊恐的看着架在自己脖子上的细长武器，虽然上面带着灸热感，但却让他感觉到了实打实的寒意。

　　“呐！你应该知道的，能担当上Berserker这个职位的除了疯子外，大多都是砍人不眨眼的，你看我这手要不小心哆嗦一下，或者习惯性的落了下去……”

　　“请务必不要这么做，我马上带路……”在生命和尊严之间，韦伯果断的把尊严踹了，反正他的尊严已经在征服王那里消磨殆尽了……

　　“这就对了，乖乖的给洒家带路，奖励大大滴米有！”辰逸把刀子一收，开始压榨起来……

　　……

　　“哟！各位，不介意我来掺和一次吧。”

　　来到爱因兹贝伦城堡的花园后，入眼的便是一片金灿灿，差点晃花辰逸的那双不知爆了多少次……狗眼就不说了……

　　这不还是说了啊！！！

　　“你这杂碎竟然赶来这里，不怕本王杀了你！”看到辰逸后，闪闪少女立刻就爆了……

　　“怕！当然怕了，不过你也点有能力做到才行啊。”辰逸撇撇嘴，说大话，谁不会啊。

　　“杂碎你说什么！”一大片光幕出现在闪闪少女的身后。

　　“好了好了！大家都住手吧，在酒宴的时候动手，未免太大煞风景了啊。”征服王在一边调解起来。

　　“嘁！这个杂碎又不是王，有什么资格和我坐在一起！杂碎！”闪闪少女一脸的傲气，顺便鄙视了辰逸一番，身后的金色光幕也散了下去。

　　“啊～不要这么说嘛，既然来了的话大家一起讨论也没什么啊！”征服王一脸的豪气，“不过Berserker你来的可能有点晚了啊！真没想到你竟然会迷路……”

　　“……”这个是在损人吗？

　　这样想着，辰逸直接坐在了闪闪少女身边，没错，就是为了气她……

　　“你这杂碎有什么资格坐在本王的身边！”果不其然，闪闪少女又爆了……

　　“啊～啊～细节什么的弱爆了！话说，也给咱来个酒杯怎么样。”辰逸将手伸向闪闪少女。

　　“杂碎！把你的脏手拿开。”闪闪少女似乎是看到什么脏东西一边，满脸的厌恶，“这个酒杯就施舍给你了！怀着敬畏的心态好好地收藏吧！”

　　啧！很骄傲嘛！辰逸接过闪闪少女扔过来的酒杯，带着恶意的念头想到，如果把你带到幻想乡那里，交给永琳或者幽香，八云紫也行，或者三个一起来，让闪闪少女落到她们这帮每天闲的那啥的手里的话……

　　灭哈哈哈哈哈哈！

　　正在品酒的闪闪少女猛地一抖，瞪向辰逸，“杂碎！本王为什么觉得你在想什么带满恶意的事！”

　　“思想是自由的，我想什么管你啥事……多谢啦”辰逸对着倒酒的征服王道了声谢。


第一百一十八章 男人与男人之间的羁绊……

　　“哦！好喝啊！”辰逸品了一口酒杯里的红酒，对于这种稀世美酒，辰逸的评价只是好喝……

　　完全如同牛饮一般，没看到一边的韦伯那双眼都红了吗？

　　“哥哥，小樱也想喝。”萝莉樱从后面抱着辰逸的脖子，整个人都压着辰逸背上，撒娇道。

　　LOLI哟，你的平板身材不够看啊，你在蹭也就这样了，辰逸表示无压力……

　　“不可以（拉长），小孩子不可以喝酒。”辰逸毫不犹豫的拒绝了。

　　“嘁！”

　　……这个跟谁学的！？

　　“真是没品味的杂碎。”看着牛饮一般的辰逸，闪闪少女立刻挖苦着。

　　“嘁！”辰逸对此表示不屑……

　　同时罪魁祸首找到了，跟你学的……

　　“没品位咋咧？告诉你，要不是我的物品……咳！随身空间被封了的话，你这酒算什么！”

　　“哦？Berserker你是说那种只要想着什么味道，就能喝出什么味道的酒？”Rider好奇的问道。

　　“那是当然的。”辰逸说道。

　　“那可真是太可惜了啊，错过这次寄回后，以后想再次喝道那种酒的话，恐怕就没机会了吧。”征服王满脸的可惜。

　　“这也是办法的事啊。”辰逸重新给自己倒了一杯红酒。

　　“啊！算了！能喝到这种美酒的酒就该满足了。”征服王摇了摇酒杯，里面的红酒也旋转起来，“不过Berserker啊，你来的有点晚了啊，我们都谈论都已经快结束了。”

　　“不过你可不可以让我们听下你的想法？如果Berserker你的到圣杯后会做什么？”征服王的话让闪闪少女和骑士王的视线都集中在辰逸身上。

　　“做什么？”辰逸想了一会，貌似圣杯对自己没事作用吧，就算自己的到了还能干啥？拿回家当水杯吗？再说啦，现在的圣杯又是一个极其不和谐的存在，就算是当水杯，倒进去的水谁敢喝？黑化水嘛！

　　“你们要听实话？”

　　点头！

　　“这样啊，其实圣杯什么的，在我眼里也没啥的，我的要求圣杯肯定时实现不了的，你说我要这玩意干啥，破杯子一个而已……”

　　辰逸这可是说的实话，圣杯你在牛可以干掉所以的穿越者嘛？能让自己获得挑翻八云紫的力量吗？

　　玩蛋去吧！

　　不过想到这里，既然自己现在是英灵的身份，那肯定是要争夺圣杯的，而主神又给自己发布了一个干翻‘此世之恶’的任务。

　　在之后，以主神的坑人程度来说，就是没有失败惩罚的任务也会隐藏点什么……

　　主神！虽然一直都没问，但不可以告诉我这个任务失败的话真的没问题？

　　【宿主请相信主神！即使是失败宿主也不会受到惩罚！】

　　信你就有鬼了，还有！主神你啥时候会给自己辩解啦！？

　　【……】

　　不成！主神你跟我说清楚喽！你肯定隐瞒了什么吧！

　　【是……】

　　那赶紧说啊！

　　【如果该任务失败后，宿主不会受到任何惩罚，会直接参加下次的圣杯战争，继续该任务……】

　　卧槽泥马勒戈壁的坑爹呢这是！

　　主神去死！

　　……

　　“哈哈哈哈！berserker你还真是……”征服王听完辰逸的话大笑起来，“既然如此，你为什么还要参加圣杯战争。”

　　我说是被主神逼得你信吗？

　　“呐！这个嘛，就算我对圣杯没什么兴趣，但是不代表着我的Master没有啊。”辰逸抓正视图偷酒喝的萝莉樱。

　　“哼！杂碎！不要说的圣杯就好像已经是你的东西一般，哼哼哼哼！天下的宝物都是属于本王啊！”闪闪少女一脸的傲气，不屑的斜视着辰逸。

　　哟！很傲气嘛！

　　“是吗？那你给我拿出来一把盘古斧让我看看！”辰逸淡定的开了口，“不行的诛仙四剑，轩辕剑什么的也行！只要你能拿出来一个，我立马就抹脖子自杀。”

　　对了！说着这里，辰逸猛地想到，穿越者可是什么世界都能穿的，那么……

　　主神！你说有穿越者穿到洪荒世界咋办？

　　【不可能！这点宿主无需担心，这种等级的世界已经不属于穿越的范围了！】

　　呼——这就好，想想也是，谁穿到那种坑人的世界后，只要没事，混的再好一点，出来的话不久TM天下无敌了，逮谁秒谁的那种……

　　“盘古斧？诛仙四剑？轩辕剑？那是啥？”闪闪少女迷茫了……

　　哼哼哼哼！不懂了吧！

　　“哥哥，盘古斧是什么啊？”萝莉樱扯着辰逸问道。

　　Saber、Rider还有闪闪少女也都显得好奇起来。

　　“盘古斧啊，那可是能把宇宙劈个窟窿的牛13玩意啊，当然能把那种东西耍起来的也只有盘哥那种BT啦。”

　　“哇！虽然不知道是什么，但是听起来好像很厉害啊，哥哥认识那个盘哥？”萝莉樱天真的说道。

　　“咳咳咳！盘哥只是尊称啦，咱认识他，他人不是认识咱就是另一回事了。”当然如果有可能的话，辰逸还是希望盘哥不要出现的好……

　　想想吧，如果盘哥这种拿砍宇宙当饭吃的存在要是出现的话……

　　要死啊！这是！

　　“杂……杂……杂碎！这种存在怎么可能会存在！”闪闪少女表示说话都有点不利索了。

　　“撒！谁知道呢，不过你们没事去看看中国的神话故事就知道了，盘哥嘛谁人不知，谁人不晓？”

　　不过总觉得叫盘哥有点怪怪，总会想起某个名为西卡罗的头号盗版贩子来着……

　　那就叫古哥好了……

　　“哼哼！如果真有这种存在的话，本王还真是想去亲眼见识一番啊！”征服王将酒杯里的酒喝下去后，气氛立刻变得凝重起来。

　　唰唰唰×不知道多少声，黑烟聚拢成实体，数十（懒得数了）个Assassin分身将辰逸他们围了起来，打算来个包饺子，发挥发挥群殴战术……

　　“呃～是你的计谋嘛金……娘闪闪。”说完，征服王挠了挠头，奇怪，自己不是要说金闪闪来着……

　　“哼！时臣这家伙，用这么肮葬的手段……”闪闪少女冷哼一声，脸上带着不满之色，虽然她够骄傲，但不代表着够卑鄙，够损……

　　而卫宫切嗣却将这两点发挥的淋漓尽致……

　　“为什么Assassin会接二连三的冒出来啊！”韦伯靠着征服王，满脸的惊讶。

　　“我们被分离了，即是群也是个体，即是个体也是群。”一个紫发的Assassin分身带着低沉的语气说道。

　　“多重性格的英灵，按照自我的数量进行实体化了吗！？”韦伯看着淡定的征服王，“R……Rider，喂……”

　　“喂喂！小子，别这么没出息，学学那个小女孩啊！”征服王指着辰逸怀里的萝莉樱。“招待宴会上的客人，也能衡量出谁有资格做王哦！”

　　“哼！那种家伙也要招待吗？”闪闪少女瞟了一眼辰逸，“征服王！”

　　“当然了，王说的话是面向万民的！特意赶来聆听的话，就不分敌我了”征服王理所当然地说着，之后征服王举着装满酒的木瓢。

　　“来吧！不用客气！想要讨论的人就接这酒杯吧！”征服王大喊道，“这杯酒和你们的血液同在！”

　　“蹭！”一只飞来的匕首削断了酒瓢上的木柄，鲜红的酒水将征服王肩上的衣服染红了一片，其他的Assassin分身哄笑起来。

　　“呐！征服王，要咱出手弄死这帮杂鱼吗？”辰逸看着四周的Assassin说道，一帮可怜的娃啊……

　　征服王对着辰逸摆了摆手，“吾说了这杯酒和你们的血液同在，那么想让它洒在地上的话……那就没办法了！”

　　说着征服王的气势一变，强烈的风压从征服王身上四散开来，吹得众人的衣服哗哗作响，让萝莉樱小脑袋缩进了辰逸的怀里。

　　“Saber、Archer还有Berserker！让你们见识见识朕的王者之风！！”已经换上战袍的征服王双手架在胸前，豪气的说道！

　　尼玛又是一键换装啊！辰逸残念……

　　一股强大的魔力流将在场的众人全部卷了进去，辰逸直接的眼前一白，之后视线恢复过来的时候，已经是身处在一片无边无际的大沙漠里了。

　　“哇！”萝莉樱一脸惊叹的看着眼前的沙漠，伸手在地上抓了一把沙子，“居然是真的啊。”

　　“嘛！当然是真的，不过也只限定于这里而已。”辰逸摸了摸萝莉樱的头，语气有点惊叹，固有结界啊！很嗨皮的说！

　　“居然是固有结界，怎么可能！居然让心中的风景具体化了！”太太的语气里带满着惊讶。

　　“哼！这里曾是吾的军队驰聘过的大地！与吾同甘共苦的士兵们，平等的在心中印下的景色。”征服王一脸豪气的说道。

　　无数的士兵排着整整齐齐的队伍从远处缓步而来。

　　“能把这个世界，这个景观再次复出的……”征服王敞开了双臂，“看吧！我无敌的军队！肉体虽然已毁灭，但是灵魂则作为英灵被世界留住，即便如此仍效忠于吾的传说中的勇士们，与他们的羁绊，才是吾之至宝！”

　　这话听着有点BL啊……辰逸恶意的想到。

　　“吾之王道！是有亚历山大引以为豪的最强宝具……”

　　“王之军势！！！”

　　男人与男人之间的羁绊……吗！？

　　为毛自己思想老跑偏啊！魂淡！


第一百一十九章 梦……

　　“好久不见了！搭档！”征服王拍了怕身后走来的爱马，扭头面向自己王之军势，“所谓的王！就是比谁都要活得鲜烈，让众人为之倾倒的人！！！”

　　“是也！是也！！是也！！！”征服王的数万基友神色狂热大声的咆哮着，回应着征服王！

　　“集所有勇士的羡慕为一身。”征服王骑上自己的爱马，“作为道标而树立的才是王！所以！王不应该是孤傲的！王的伟大志愿，应该是所以臣民的民心所向！”

　　辰逸听着这话，一脸的淡定，不用说，这话肯定是说给Saber听得，至于自己？如果能挑翻八云紫的话，那么自己也能许能在幻想乡拉出来一个妖怪军团吧……

　　没睡醒吗？……辰逸拍了拍自己的脑袋，怎么会想到这方面去咧？想想都牙疼……

　　“是也！是也！！是也！！！”征服王的万人基友军势咆哮着……

　　“那么……开始吧！Assassin啊！”征服王看着人丁稀少的Assassin团队，双方完全不成比例嘛！

　　本来是打算仗着数量欺负人来着，现在直接碰上了小弟更多的……

　　“如你所见，吾具现化出来的战场是平原，不好意思，按照人数来算的话，这边比较有利……”征服王淡定的说着。

　　这就是站在说话不腰疼啦，岂止是有利啊！这根本就是欺负人来着——数万人碾压不足上百人的Assassin小队，其残暴程度令人发指……

　　不过……这才是真正的群殴啊！以前那几十个打一个简直是弱爆了的说！

　　“蹂躏吧！！！”征服王大声咆哮起来，举着短剑一马当前的冲了出去！

　　征服王身后的万人基友军队随着征服王发起冲锋起来，荡起大片的灰尘，气势十足啊！

　　辰逸大煞风景的打了个哈欠，看着将群殴战术发挥的淋漓尽致的征服王，神色显得颇为可惜……

　　可惜没带相机啊，这要是拍下来的话，百分百的真实再现啊！

　　结果就不说了吧，平均下来几千人围攻一个，对于Assassin小队来说就是开挂也别想赢了……

　　以数量堆死质量的还少吗？

　　不过这似乎欺负人过头了点，而且征服王的基友军也狂热过头了吧？辰逸身边的军队还有老长一帮子没冲过去的，前面已经打完了……

　　这样也就算了，你们没冲上去的激动个毛啊！

　　……

　　“到头来还真是让人扫兴啊。”征服王从酒桶里舀一杯酒喝了下去，脸上有点沉闷，“互相想说的话都说了吧，那么今晚就到此为止吧。”

　　“等等！Rider，我还没有……”看到打算离开的征服王，没得到承认的骑士王阿尔托莉雅不乐意了。

　　“你还是闭嘴吧！今晚是王发言的宴会。”征服王语气里带着严肃还有一丝不屑，“但是Saber……吾不承认你是王！”

　　“喂！小姑娘啊……也差不多该从你那可怜的梦中醒过来了吧！否则总有一天，你连身为英雄的最低限的骄傲也将失去，你所谓的王的梦想，那种断言只是一种诅咒而已。”征服王说完，头也不回的赶着自己‘牛车’离开了。

　　“呃……那啥，Saber。”辰逸挠了挠头，抱着刚才趁着辰逸不注意偷喝了一杯酒而醉倒的萝莉，对着Saber说道，“征服王的话你不用太在意的，至少我见过……不对！是知道，你的历史上还有一个作为分支的你，她可是得到了那个时代所以人的承认！”

　　辰逸值得就是Saber的那一个分支啦——纯白骑士Saber。

　　“嘛！算了，就当我没说吧。”辰逸看着脸上带着迷茫的Saber，摇了摇头，拿出自己的那辆超级破驴。

　　“等等Berserker！你的话是什么意思！”被辰逸弄得一头雾水的Saber自然不会轻易放辰逸离开了。

　　“这个，怎么说的，你就当我是胡说吧！”说着，辰逸单手抱着萝莉樱蹬着自己的破驴打算离开……

　　“杂碎！连坐骑都这么逊！”看着辰逸的破驴，闪闪少女毫不客气的挖苦道。

　　“嘁！”辰逸狠狠的瞪了闪闪少女一眼，老子的坐骑这么逊还真是抱歉啦！要不咱直接把怖拉修弄出来当坐骑？到时候吓死你！

　　“好了！我走咧！”蹬着破驴的辰逸再次扫了闪闪少女一眼，丫希望你别犯在咱的手上！永琳不介意多一个试药的对象吧，无节操的红白巫女也不介意把你这一身给扒下来卖钱吧……

　　“看什么看！杂碎！小心本王把你的眼珠挖下来！”被辰逸看的猛的一抖的闪闪少女，对着辰逸威胁到。

　　“随意！只要你能做到。”对于这种威胁，辰逸根本就放不到心上，挖眼珠？自己的眼珠都不知道爆过多少次了，“反正就算是挖了还能再长……”

　　……

　　是梦？或者不是梦？

　　此刻萝莉樱根本不知道自己是醒着，还是在梦里，此时的她完全就如同在看电视的旁观者一般，看着在一望无际的大海中漂泊的辰逸。

　　唯一不同的是萝莉樱能清晰的感觉到辰逸此刻的情绪，疯狂！陷入不可自拔的疯狂，疯狂之中带着痛苦，后悔以及绝望。

　　陷入疯狂的辰逸在大海上肆意破坏着，屠戮着这片海洋里的生灵，海面上飘散的血液引来了不计不计其数的鲨鱼等嗜血的生物，与辰逸搏杀起来，将原本被染红的海面变得更加鲜艳起来。

　　萝莉樱看着在用着变得尖锐牙齿在生啖着鱼肉（鲨鱼的）的辰逸，一双通红的眼睛里透露出无尽的疯狂和毁灭的情绪！

　　不知是不是错觉，萝莉樱在看到那双眼睛的时候，原本正在大啖鱼肉的辰逸，猛地用那双疯狂的眼睛看向自己。

　　“吼！！！”带着满脸血液，表情狰狞的辰逸，嘴角上对着自己露出了一个充满杀意的狰狞笑容，之后对着自己放声的咆哮了一声……

　　“啊——”萝莉樱惊坐起来，眼睛里带着惊慌，胸前也是剧烈的起伏着，如同做了噩梦一般。

　　萝莉樱透过窗户看着外边微亮的天空，又看了看所处的位置后，原来是梦啊，萝莉樱抱着自己的双臂，刚才在梦里的时候，在辰逸（梦里的）看向自己的时候，他可以清晰的感觉到被那双眼睛所盯时带来的刺痛感。

　　原本在她平时看来，哥哥那如同红宝石般的美丽的双眼在那个时候竟然会如此的可怕。

　　萝莉樱看着躺在自己身边依旧呼呼大睡的辰逸，那个是哥哥的经历吗？究竟发生了什么才会让哥哥如此狂暴，为什么哥哥会出现在大海里。

　　萝莉樱摸着辰逸的脸，完全不能将现在辰逸与梦里的那个疯狂的而辰逸联系在一起，在她的记忆里，哥哥一直都是很和善来着，在与哥哥相处的一年多里，她几乎都没见到过辰逸生气的样子，最多也就是装装样子吓吓人而已……

　　LOLI哟！你这是被骗了哟……

　　“？”辰逸看着骑在自己身上，俯着身子抚摸着自己脸的萝莉樱，这个姿势虽然够诱惑，但是出现在一只LOLI身上的话……

　　在感受到萝莉樱小手上细腻感觉的同时，辰逸的神色有点迷茫，话说萝莉樱每天起床时间一直都比自己晚一两个小时来着，今天是怎么了？

　　“呃……”辰逸无神的双眼看了看窗外微亮的天空，“小樱怎么了啊？天还没亮的，可以再睡会的……”

　　说着辰逸的双眼有搭拢下去样子。

　　“哥哥，很痛苦吗？”

　　“痛苦？为什么这么说？”辰逸揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说着。

　　“哥哥你可不可以告诉小樱你在那片无尽的大海上所发生的事吗？”萝莉樱神色期待的看着辰逸，“虽然知道那是哥哥的一些不好的回忆，但是小樱很想知道……”

　　“大海上？”知道睡不下去的辰逸，打了个哈欠坐了起来，想着自己以前在大海上漂泊的近百年，那段时间可以说是自己一生中记忆最深刻的时候了。

　　不过萝莉樱是怎么知道的？这件事自己可以肯定除了蕾之外谁都没有说过来找着……

　　对了，辰逸想起了在Fate/Zero的世界里Mastery因为和Servant的实力相差过大的原因，作为Master可能会在梦里看到Servant的经历，而自己在大海上漂泊的那段时间里，可以说就是自己印象最深刻的记忆了，所以那段记忆就被萝莉樱感觉到了？

　　“既然小樱你想知道的话，我就给你说说吧。”辰逸此刻的睡意已经彻底的散去，“说起来这还是我自作自受来着，当时本想着艺高胆大，就孤身一人直接跳入了大海，打算游遍整个世界来着。”

　　“不过也许是老天和自己对着干，没过多久我就发现自己在海上迷途了，就连返回的路也找不到，只能独自一人在一望无际的海面上游荡着……”

　　辰逸不断的讲着当时的经历，萝莉樱靠着辰逸身上静静的听着，两人都没有注意到窗外天空已经亮了起来……


第一百二十章 鬼屋你好……

　　随着辰逸的开讲，萝莉樱也了解到了辰逸当时的经历。

　　总之就是当时辰逸犯贱，啥都不准备，义无反顾的纵身投入大海，进入了大海的怀抱，最终彻底迷了路，再加上当时枪兵附体，幸运值直接破下限，在海上漂泊了近百年愣是连一个小岛子都没碰到。

　　所以辰逸就抽了啦，客串了一段时间的海洋生物屠杀者，想想吧，让谁孤身在扔在海洋里漂个近百年，而且想死又不敢狠下心去下那手，就算下了那手还不一定死的了，这换谁谁不抽啊？

　　丫！没成精神病就是好的了……

　　“哇！”萝莉樱发出一声不明思议的惊叹，最后一锤手掌，做出了总结，“感情是哥哥当时犯贱，自作自受来着啊……”

　　……你知道的太多了！

　　“好了！天亮了赶紧去换衣服。”辰逸碎碎念着，区区一只不到十岁的LOLI，那个聪明干啥啊！乖乖的卖萌、耍赖、撒娇不就得了……

　　“小樱啊，今天想去那里玩？”看着已经穿着整齐的萝莉樱，辰逸说道。

　　“去游乐场好了。”萝莉樱歪着脑袋想了一会，然后在床上蹦跶起来，带着撒娇的语气，“哥哥帮小樱穿鞋啦。”

　　说着坐在辰逸身边，将两只小脚搭在辰逸的腿上。

　　辰逸拿起萝莉樱的两只印着小熊图案的袜子，给萝莉樱穿了起来，虽然看着萝莉樱此刻是一脸撒娇的样子，但辰逸总觉得她是故意的……

　　……

　　嗯！游乐场里……

　　辰逸一脸淡定的看着坐在四周发出尖叫，刺激自己耳鼓膜的小盆友，话说在坐海盗船的时候，萝莉樱你能不能不要学咱这般淡定啊！

　　“呐！小樱，你不害怕吗？”辰逸看着跟自己一样保持着淡定姿态的萝莉樱，“你跟四周的这些小盆友对比着很违和啊。”

　　“自从坐过哥哥的脚踏车后，这点小晃荡，没什么啦。”萝莉樱抱着辰逸的胳膊说道。

　　……辰逸扶首，果然是自己的错啊！

　　啊啊啊啊啊！抓狂啊。

　　“小樱你就不能有点正常的反应吗！？”

　　“正常的反应？”萝莉樱扫了一眼其他放声尖叫的小盆友，猛地扑到辰逸的怀里，“哇——哥哥我好害怕啊！”

　　“……”呐！这反应过头了吧，还有萝莉樱你在喊害怕的时候，能不能把嘴上的笑容隐下去先？

　　……

　　“这种速度简直是弱爆了！”在云霄飞车上，萝莉樱淡定的做出了评价。

　　萝莉樱啊，你真的是LOLI吗，果然是自己的错啊……

　　“这种旋转的速度，不给力啊！”在章鱼转上，萝莉樱淡淡的说着，在这种高速旋转的情况下，能听到萝莉樱的话的没几个吧。

　　辰逸扶首，LOLI啊！这可都是童年啊！！

　　……

　　这次换鬼屋了吗？辰逸眼角一抽一抽的看着身边的萝莉樱，这次萝莉樱又会有什么反应咧？

　　不过看着眼前的鬼屋，辰逸总有一种怪怪的感觉，虽然知道鬼屋吓人，所以来这里的人肯定不会太多，但这里的人也太少了点吧……

　　“小樱，要不我们换个地方？反正这里对你来说也没什么挑战性，去坐摩天轮也行。”怀着怪怪的感觉，辰逸对着萝莉樱说道。

　　当然，别说是鬼屋了，就算是真鬼辰逸也不怕，人之所以怕鬼，就是因为自己没有超自然的力量而已。

　　“为什么啊哥哥，虽然在这里玩哪个项目都很没意思，但是小樱只要享受和哥哥在一起的过程就行了。”萝莉樱是这样的说……

　　其他小盆友听到你这话绝对会哭的啊！

　　“这样啊，那我们就进去吧。”辰逸耸了耸肩，拉着萝莉樱走了进去。

　　鬼屋里亮着暗红色的灯光，再加上狭小的通道，时不时传来几声怪异的声音，不时从哪里探出一颗残破的头颅，几根沾血的胳膊腿了什么的。

　　总而言之弱爆了！

　　对于随时都可以把这里荡平的辰逸，实在是不够看啊！

　　“吧嗒！”一个物件掉在了地上，呃？这个是啥？心脏？还是带血的……

　　辰逸闻着淡淡血腥味，这有点逼真过头了吧，绕过地上不知从哪里掉下来的心脏，辰逸拉着萝莉樱继续往前走起来。

　　一路上的气氛越来也阴冷起来，血腥味也浓厚起来，从那个不知从哪里扣来的心脏开始，完整的肝脏，滴血的断头，被剔的干干净净的洁白骨架……

　　卧槽！这还是鬼屋吗？整一个凶杀现场啊！

　　萝莉樱拉着辰逸的手也紧了紧，显然对于这种场景害怕起来。

　　辰逸摸了摸一具被肠子吊起来的尸体，是真的……

　　俺艹！辰逸立刻将残影之凯贾附在萝莉樱的身上，只要萝莉樱受到攻击，一层坚不可摧的影幕就会护住萝莉樱。

　　不太妙啊，自己现在的武器太长，在这种狭小的环境肯定会受到限制的，再说自己又不是萨菲罗斯，要是萨菲罗斯在这里的话，就算是在这种环境，人家拿着比自己武器更长的正宗，照样也耍的开……

　　一抹冥焰从辰逸的手上浮现出来，在这种环境下，原本紫黑色的冥焰被染上了一层淡淡血红，显得更具有威慑力。

　　辰逸的每种技能都有它们固定的运行方式，擅自作出改动的话肯定是会受到反噬的，不过因为辰逸自身能力的原因，只要他对着自己的那些技能不作出离谱到极点的改变的话，还是一点问题都没有。

　　就比如现在的冥焰，在释放冥炎之卡洛的瞬间，辰逸瞬间减小了力量的输出，让原本会显现的卡洛虚影不再出现，因为强行改变技能的运行方式，而发生暴动的力量直接被辰逸自身的能力平复下来，让这种简化版的冥炎之卡洛顺利的释放了出来。

　　不过因为是简化版的，所以威力也会小很多，不是说火焰的伤害减低，而是这种冥焰根本就不能离体，脱手就散，冒牌草薙京还可以，至于冒充八神？虽然火焰的颜色差不多，你丫来个暗勾手试试？

　　辰逸的手一甩，冥焰散去，带着萝莉樱继续往前走去，一路上尸体越来越多，不过血腥味却淡了很多，原因就是这些尸体的致命伤只有脖子处的一条微不可见的伤口，再或者干脆连伤口都没有。

　　这些尸体都有一个特征，就是刚死不久，最长的时间也不会超过半天。

　　怪不得鬼屋这里的人这么少啊，原来都是挂在里面啦，不过是谁动得手呢？

　　带着一副思考的样子，辰逸手上‘蓬’的一声，燃烧着冥焰的拳头打向一边被一把手术刀钉在墙上的‘尸体’。

　　被钉在墙上的‘尸体’立刻睁开了眼睛，扯过一边的一具尸体挡在自己的前方，普通人的尸体岂能顶住冥焰的灼烧，被辰逸打中的地方立刻化成灰烬，从附着在尸体的冥焰从拳头的周围扩散开来，将尸体彻底烧成了灰烬，连收集骨灰的程序都省了。

　　之后辰逸的拳头去势不减，继续向前打去，黑色长发男子的瞳孔一缩，对于辰逸手上的火焰显得惊惧无比，迅速的向后撤去，同时两点寒光点向辰逸的两只眼睛。

　　萝莉樱知道自己插不上手，快速的向辰逸与后面跑去，既然帮不到哥哥，那就不能拖累哥哥！

　　“叮！叮！”辰逸的另一只手挡在眼前，锋利无比的手术刀接触到辰逸的手掌是发出了连声金戈交响的声音，失去力道的手术刀掉落在地上。

　　“你是怎么发现我的！”黑发黑瞳的男子低声问道，每只手上都夹着三柄带着寒芒的手术刀，戒备的看着车辰逸，“我明明已经把自己的一切生命气息隐藏起来了……”

　　【？？？：资深者巅峰！】

　　怎么发现你的？丫你脑袋上顶着那么大的一团红光，再发现不了你，老子就直接把这双眼睛抠了！辰逸在心里想道。

　　这话辰逸就想的违心了。

　　其实辰逸也是接近的时候才发现黑发男子的，不得不说这黑发男子隐藏气息的功夫实在是太好了，当时辰逸就把他划分到死人的一列里了，再加上这个环境里的暗红色灯光，相映之下辰逸竟然一时没有发现黑发男子的身份。

　　要不是之后接近了，发现黑发男子头顶的光芒的不对，辰逸可能就被骗了过去，之后被黑发男子来个致命袭击，然后重伤，或者干脆点，直接挂掉什么的……

　　“蒙的！”睁着眼睛说瞎话，辰逸捡起地上的一把手术刀，在手上飞快的耍了起来。

　　“……”黑发男子默然的看着辰逸玩着手术刀的那只手，“原来如此，是因为手术刀而暴露了啊，在众多尸体中，唯独有一具尸体上多了把凶器，肯定会受到怀疑的……”

　　“……”啊咧？有这回事？辰逸敢保证，当时他绝对没注意到手术刀的问题。

　　“嘛！就如你所说的那样。”既然对方脑补出来，自己接下也没啥吧，反正不是侵权……

　　在辰逸手上耍的带着残影的手术刀从辰逸手上脱手而去，化作一道白光，顺着黑发男子的脸颊擦了过去……


第一百二十一章 就是互砍而已！

　　“唉？躲过去了啊。”难道自己的飞刀真的不如咲夜？看着擦着黑发男子脸颊飞过去的手术刀，神色有点可惜。

　　黑发男子看着飘落在地上的一撮黑发，额头上留下了一滴冷汗，明明已经提防着了，还是没完全躲过去。

　　抹了一下脸上流出的一丝血液，黑发男子紧盯着辰逸，眼里露出狼一般，锁定猎物时的光芒，“豺狼！我的名字，记住了！”

　　说着，六点寒芒刺向辰逸的各处要害，豺狼整个人也消失在辰逸的视线里，借着六把作为佯攻的手术刀，一柄手术刀对着辰逸脖颈划去，对于这六把佯攻的手术刀，辰逸左手抓住刺向自己双眼的两把后，其他的全都无视了。

　　燃着冥焰的右手打向豺狼拿着手术刀的那只手。

　　“麻烦的火焰！”豺狼皱着眉头，手上的速度不减反增，手臂山隐隐的透露出青芒。

　　好大的力量，在刚接触到豺狼的手臂时，辰逸猝不及防之下，被突然传来的巨大力量将右手震开。

　　辰逸也很惊讶，没想到原本只是一个偏向刺客的穿越者，突然会爆发如此强悍的力量，是刚才那青芒的缘故？

　　而且，辰逸看着豺狼没有受到冥焰影响的手臂，是隔离了吗？

　　辰逸身体微微后仰，躲过划向自己脖颈的手术刀，手术刀上带着的青芒，轻易的擦破辰逸的脖颈，给辰逸留下一道血痕，同时一股奇异的力量在辰逸的伤口乱窜起来，做着破坏。

　　好奇怪的力量，能增加力量，增加武器的锋利度，还能防御，增加格外的伤害……

　　尼玛这和内力有什么区别？

　　内力虽然听着不咋滴，想想也是，内力之上有真气，真气之上有仙气……可在并不带表这内力就差劲了啊。

　　你让一个赛亚人练内力，让一个普通人练真气，然后让他们对轰试试！

　　而且主神对于豺狼的评价是资深者高阶，那就更不能小看了。

　　“叮！”辰逸手上夺来的手术刀与豺狼手上的碰在一起，辰逸手上的两边手术刀直接被削断，手臂上也被划了一个大口子。

　　之后豺狼被辰逸一脚踹了出去。

　　“呵呵！”倒在地上的豺狼拍拍衣服上的灰尘，看着辰逸手臂上的正在愈合的大口子，“很耐打嘛，不过你又能抵挡多久呢！”

　　“来测试一下我的器量吧！！！”豺狼的速度更快一筹，手上的两把手术刀如同蝴蝶的翅膀一般，暗淡的灯光下，手术刀上的红色反光显得更加阴森。

　　得瑟个毛啊！不就是被你削了一刀嘛，辰逸加大手上冥焰的输出，对着豺狼的一只手抓了过去，这次青芒没有完全的发挥作用，被辰逸抓住手腕的豺狼立刻就感觉到整只手都被阴冷刺骨冥焰灼烧着，动弹不得。

　　“啊！！混蛋！放手！”剧痛之下，豺狼丢弃掉另一只手上的手术刀，拳头上带着实质般的青芒，打向辰逸的胸口。

　　硬抗了的这一击的辰逸，感觉自己的心脏差点被打爆，咳出一口血液后，感觉到海量的异种力量在身体的破坏着，随后又被辰逸的能力镇压下去，全部聚集在另一只手上。

　　“很给力嘛！全都还给你！”带着青芒的拳头将豺狼打进墙壁里，在墙上开了个洞。

　　辰逸甩了一下手上的血液，不是豺狼的，而是自己的，就算自己可以使用侵入到自己体内的外来力量，但这些力量始终不是自己的，用的时候的还是会给自己造成伤害的。

　　“咳咳！你怎么会有我的力量！”靠着墙壁站了起来的豺狼一脸不可置信。

　　“这个嘛，我说我会斗转星移你信吗？”辰逸带着恶意的笑容，一把火红的长刀出现在手上。

　　“斗转星移？”豺狼看着辰逸脸上的恶意笑容，立刻就明白过来，“你骗我！”

　　“废话！当然是骗你啦。”辰逸挥着手上的流星刀，向豺狼砍去，虽然咱不是萨菲罗斯，但咱只要力量够大就可以了！

　　接近辰逸身高的流星刀在墙壁上留下了一道长长的划痕。

　　“叮！”长刀与手术刀撞在了一起，溅出了几点火星，有着内力加成的豺狼与辰逸的力量拼了个不相上下。

　　豺狼的另一只手一抖，一把手术刀出现在手中，然后手术刀上多出一尺长的青芒，跟拿把光剑一般……

　　不过你丫的手术刀是从哪里拿出来的啊！噌噌噌的一把又一把的。

　　“虽然刚才大意了一点，但是现在！你去死吧！”两把手术刀娴熟的在手上翻转着。

　　原本连辰逸的防御都突破不了的手术刀，此时就如同激光一般，轻易的就在辰逸身上留下一道划痕，整个鬼屋里到处都是两人战斗的痕迹，不过两人都很有默契的没有彻底拆了鬼屋，毕竟这被看到也不好。

　　一道冰凌出现在豺狼的脚下，将他的腿部冻了起来，行动受阻的豺狼看着辰逸劈下来的武器，迅速的举起手术刀格挡。

　　“轰！”豺狼整个人下陷一分，连手臂的袖子都被震成了碎片。

　　好变态的力量啊，因为太过用力，豺狼的额头上凸出了几根血管。

　　“喝！”豺狼大喝一声，将脚下的冰凌震散，看着辰逸脚下多出来的几种颜色不同的光环，心中大骂着辰逸难缠。

　　知道近战比不过辰逸的豺狼，换了另一种战术，随着他手上的两把手术刀不断地挥舞，一道道刀气不断的划向辰逸。

　　玩远程？辰逸看着不断移动豺狼，地上的冰凌和罗刹分身命中的可能性实在在是不大，索性就收起了冰霜之萨亚和瘟疫之卡洛还有侵蚀之普戾蒙三大鬼神，只留下加成力量的刀魂之卡赞。

　　后跳几步，躲过几道刀气后，辰逸手一招，卡洛虚影出现在辰逸的背后，一颗颗冥炎弹轰向豺狼，即使豺狼用刀气也不能完全抵消冥焰弹。

　　一不小心就被一颗冥炎弹击中，冥焰不再像是辰逸使用简化版的那样被内力隔离后就会消失，而是牢牢的粘在豺狼外放的内力上，加大豺狼的消耗。

　　不能留手了！感觉到内力的飞快流逝，豺狼心里开始急了，这样下去的话迟早要被耗死的。

　　“哈！！”一道数十米的刀气被豺狼甩了出来，带着一往无前的气势砍向辰逸。

　　艹！辰逸大骂一声，这道刀气自己如果躲的话一定会波及到萝莉樱的。

　　冥炎剑！

　　一把黑剑出现在辰逸的手上，对着这道巨大无比的刀气劈了下去。

　　刀气与冥炎剑碰撞的地方溅出几点黑色的火花，刀气被劈成了两半，去势不减的向两个不同的方向飞去，溅在地上的几点黑色火花直接将地上烧出了几个大洞，辰逸也被强大的冲击力击飞出去。

　　“轰！”一声巨响，本来就饱受摧残的鬼屋直接变成了废墟。

　　看着对方打算拼命了，辰逸也不打算留手了，豺狼看到辰逸手上多出来那把黑剑后就不再放出火球时，神色一喜，毕竟那种速度极快有源源不断的冥焰弹对他来说是很麻烦的，如果被击中的次数多了的话，那自己的下场只能死耗干内力，被彻底烧成灰烬！

　　豺狼咬咬牙，拿出一瓶药剂喝了下去，原本已经消耗了大部分的内力立刻变得充盈起来。

　　……啊啊啊啊！还带伟哥啊！辰逸看着如同吃了蓝色小丸子一般，立刻就再次雄起的豺狼，胃疼啊……

　　犯规啊！丫这绝对犯规！内力可以做到这种程度吗！！辰逸看着豺狼手上的两把小小的手术刀拖着两道十几米长的如鞭子般的刀气时……

　　坑爹呢这是！

　　豺狼可不管坑爹不坑爹的，手上的刀气挥过之处，所向披靡，见啥拆啥，手上挥舞的同时，长长的刀气在地面上留下道道沟壕。

　　擦咧！这是开挂啊！辰逸挡下了一道巨大刀气，如鞭子般的刀气立刻转了个弯，差点给辰逸开瓢。

　　看着第二道袭来的刀气，辰逸举起手上的冥炎剑迎了上去，接触的地方再次溅出几点黑色的火花，如鞭子般的刀气被拦腰截断。

　　有用！看到手上的冥炎剑一如既往的给力时，辰逸收起流星刀，专心的使用起冥炎剑来。

　　看到自己的刀气被辰逸手上那把黑剑轻易削断时，豺狼手术刀上十几米长的刀气立刻变短凝实下来。

　　还真他妈成光剑了，辰逸看豺狼手上的两道一米多长的刃状刀气，囧然无语。

　　“蓬！”冥炎剑与刀气相撞时发出一声闷响，冥焰剑上的黑炎直接被削下来一块，在地上的烧出了一个深不见底的大洞。

　　豺狼手上的那把手术刀直接崩碎，将豺狼的手划出数道口子，豺狼毫不迟疑，脸上带着狞笑，另一只手上的刃状刀气捅向辰逸。

　　拼血？咱会怕吗？

　　辰逸也毫不犹豫的将手上的黑炎剑送向豺狼的身体里，豺狼身上出现了一层青色的气罩，随着辰逸的冥炎剑不断接近而缩小着，在辰逸的冥炎剑即将接触到豺狼的身体时，青色气罩已经缩小的巴掌般大小。

　　噗——

　　两具人肉串烧诞生……


第一百二十二章 下黑手的萝莉樱……

　　两败俱伤啊……

　　从远处看（萝莉樱的视角）两个人身上的血液跟那自来水管似的哗哗的往外喷。

　　辰逸的腰板挺得直直，一副老子是硬汉的样子，丝毫不在乎喷的跟自来水一样的血液，原因很简单，脊椎断了……

　　“咳！”豺狼咳出一大口血液看了一眼将自己捅个对穿的冥炎剑，冥炎剑上蒙着一层青芒，隔绝了冥炎剑作用，脸上带着我赢了的笑容，“怎么样，脊椎断了的你还有行动力吗？要知道我穿越之前可是学医的啊！”

　　“……”笑你妹啊！反正一会就长好了，怕你不成，辰逸瞪了豺狼一眼，“丫跟你磨磨唧唧打了一章多了！你在不死就没天理啦！”

　　“冥炎剑！爆！”

　　什么！豺狼的笑容僵在脸上，惊恐的看着被青芒包裹着的冥炎剑发生暴动，要知道这玩意可是插在自己的身上啊！要真爆了的话跟吃下去一颗手榴弹有啥区别！？

　　于是豺狼跟便秘一般不断的压制着冥炎剑，两只手颤抖的打算将腹部的冥炎剑拔出来。

　　在豺狼正与冥炎剑作斗争的时候，一道黑色的影子悄悄的从豺狼身后探了过去，无声无息的攀上了豺狼的身影，黑色的影子化作尖锐的针尖对着豺狼快要瞪爆的眼珠子里一捅……

　　萝莉樱你立功了！！！

　　眼珠子嘛，不管什么时候都很脆弱来着，所以豺狼惨叫一声——挂了！

　　死因就是原本一只被他无视的小LOLI阴了自己一下，原本就快压制不住的冥炎剑在他的一个分神中，爆了……

　　【穿越者剩余数量：④】

　　看着连骨灰都没留下的豺狼，萝莉樱跑到辰逸身边，打算将辰逸扶起来。

　　“嗷～”辰逸惨叫一声，“打住！别动！脊椎断了，让我躺一会就好……”

　　“碰！”刚被萝莉樱抬起一半的辰逸又摔在了地上……

　　……⑤秒钟后……

　　重新站起来的辰逸咧着嘴，妈了个巴子的，以前见过那么多被捅个对穿的人也没见几个脊椎被捅断的，怎么自己这么倒霉啊，一次就中奖了，辰逸扭了扭腰，整个脊椎发出噼啪噼啪的声音，好的很彻底……

　　“小樱真棒！”辰逸摸了摸萝莉樱的脑袋，“立功了啊！下次努力！”

　　“嗯！”萝莉樱骄傲的扬起了小脑袋。

　　看着萝莉樱的样子，辰逸挠了挠头，总觉的自己现在这样做，跟自己老爸小时候教育自己时的情形何其的相似啊……

　　一个杀人鬼妹子不会在自己手上诞生吧！？辰逸想着当时萝莉樱毫不犹豫的就去阴豺狼时的样子……

　　似乎很开心来着！？

　　不成！这点问清楚喽！

　　“小樱，你刚才下手的时候好像很开心啊？能不能告诉哥哥这是为什么啊？”

　　“啊！这个啊，因为小樱终于可以帮到哥哥了，所以才开心啊！”

　　……天啊！自己到底弄出了一个多么牛13的萝莉啊！辰逸扶首。

　　“咳！是这样啊。”看着萝莉樱此时一脸骄傲的样子，也不好打击她的积极性，“以后不要这样做了，很危险，哥哥会担心的，知道了吗。”

　　“我不嘛！”萝莉樱反驳道，“小樱一直都很想帮哥哥的，不过小樱现在太弱小了，一直都在当着哥哥累赘……”

　　“……”接下来该怎么说来着？对于安慰人，辰逸是一向一窍不通的，安慰人的级别大概比魔理沙低点？

　　“这样啊。”辰逸挠挠头，“要不等圣杯战争结束后，哥哥给你找个魔法老师？她可是魔女哟！”

　　“魔女？”神色低落的萝莉樱抬起头想了一会，“是那个打算下药把哥哥迷倒后【哗——】【哗——】来着的那个魔女帕秋莉嘛？”

　　“……”辰逸扯着萝莉樱的嘴巴，“怎么可能会有这种事啊！当时明明是她打算把我迷倒后解剖来着，到你这里怎么变成【哗——】啦！”

　　“可是哥哥。”萝莉樱从辰逸的黑手上挣开，“漫画书上明明就是这样说的嘛，就算哥哥的抗药性很强，当时也应该装晕才是……”

　　啊啊啊啊啊！你这只LOLI在想什么啊！如果当时真的晕过去的话，自己早就去四季那里报到啦！

　　“不对！”萝莉樱点着自己的脸，“哥哥明明已经成了英灵的说，以后怎么带着小樱去找这个想把哥哥【哗——】的魔女呢。”

　　都说不是【哗——】啦，萝莉樱你为什么这么执着啊……OTZ

　　“难道……”萝莉樱的眼睛亮了起来，“难道幻想乡真的存在在这个世界，这样的话，小樱好想见见那只无节操的红白呢！”

　　只？难道红白是论只来算的，不过想想也是来着……

　　“别瞎想了，这个世界怎么可能有幻想乡呢。”刚才动静大了点，辰逸现在都能听到警车的声音了，警察果然都是最后到的啊……

　　“幻想乡的事以后再说。”辰逸抱起萝莉樱，抄起飘着一旁的一把血红色，半透明的手术刀，留下如同被哥斯拉践踏过的案发现场，拍拍屁股跑路了……

　　“贱圣啊，你说我们要是趁着刚才出手的……”鬼鬼祟祟躲在远处的无极枪圣对着无极贱圣说道，神色颇为可惜。

　　“出你妹的手！”无极贱圣对着无极枪圣的脑袋上拍了一巴掌，“想死你带着基因突变男去！别带着老子找死！”

　　守护之锥：“……”

　　“我也就是说说而已，万一我们冲上的话，他再来个BOSS式的二段变身，直接满血满魔怎么办？那可就真的要去帮老毛打枪了。”

　　“算你还有点脑子。”无极贱圣说着，脸上又带着蛋疼的样子，“你们说这间桐樱没这么狠吧，刚才她下黑手的样子你们看到了，多么的果断，多么的娴熟，还TM带着笑脸！坑爹呢这是！”

　　无极枪圣思索了一会严肃的说道：“这是LOLI养成的伟大胜利！”

　　“去你妈的……”

　　……龙套最后出场的分割——————————————————————

　　【无限制手术刀：融入体内后可以不断的召唤出手术刀，手术刀的锐锋、硬度与使用者有关。

　　PS：拿上它你就有扔不完的手术刀，完全可以以数量堆死敌人……】

　　俺艹！老子要这破玩意干啥！辰逸残念的看着手上的手术刀，你TM就是在牛13也不能脱离你是手术刀的事实！

　　要不拿回去给咲夜？辰逸想到，不过这样的话，不知道一向用匕首的咲夜能用不用惯这玩意。

　　不过这玩意是怎么用来着，主神你知道吗？

　　【沾血……】

　　这简单，辰逸拿起这把手术刀对着自己的手指点了一下，沾上血液的手术刀沾着辰逸的手掌融了进去。

　　就这么简单？

　　辰逸心念一动，一把闪着银光的手术刀出现在辰逸手上，然后辰逸对着一边的铁栅栏一划。

　　“叮！”铁栅栏发出一声清脆的响声，变成两截，切口处看着都能当镜子使了，再看手上的手术刀的刀刃，却丝毫未损。

　　很锋利啊，辰逸心念一动，手上的手术刀变成点点的碎屑消散在空气中，然后那把半透明的手术刀再次出现在辰逸手上，很好用嘛，回去的话就送给咲夜。

　　“哟！Berserker，你也在这里啊，怎么变得这么狼狈。”豪爽的声音从辰逸身后传来。

　　“是Rider，你们怎么也在这里啊。”辰逸看着走过来的征服王问道。

　　“啊！只是为了教育教育吾的Master而已。”征服王拍了一下身边的韦伯，顿时让韦伯的那小身板颤了三颤，“倒是Berserker，你和其他的Servant打了起来？怎么这么狼狈？”

　　“这个啊，只是跟别的人打了一架而已，然后就成这样。”辰逸扯了扯身上只剩下布条的上衣。

　　“人？”征服王显然是注意到辰逸的话，“和人类打？”

　　“当然！”

　　“怎么可能！人类怎么可能打的过英灵！”韦伯满脸的不信。

　　“怎么不可能！一切皆有可能。”辰逸说道。

　　“好了，好了！小鬼镇定点，Berserker说的没错，一切皆有可能。”征服王拍了一下韦伯，看着辰逸不想继续说这个话题，也就直接换了个话题，“Berserker你也赶紧到了Caster的那种不寻常的气息了吧。”

　　“没有！”辰逸理直气壮的话让征服王一颤，“成为英灵后我的感知能力就被极大限制住了。”

　　“这样啊。”征服王摸了摸下巴，“那么Berserker，吾问你，你还有一战之力吗！”

　　“这不废话嘛，怎么Rider，你也想跟我打一架？”辰逸看着征服王。

　　“不！吾总感觉的Caster有什么阴谋。”

　　“这样啊，那么同去！”辰逸拿出自己的破驴，对着征服王说道，看来那个终极触手BOSS要出来了啊……

　　“哈哈哈哈哈！我就知道Berserker不会退缩的！”征服王手上的短剑一挥，专属‘牛车’出现在他身前。

　　“上次不分胜负，这次我们在比一比看谁先到！Berserker！”征服王站在神威战车上，对着辰逸说道。

　　“随时奉陪！”


第一百二十三章 叫你得瑟！玩脱了吧！

　　“哟！Rider！我们似乎来的有点晚了啊。”辰逸看着远处河面上已经立起来的超级触手怪，对着刻意与他保持着高度的征服王大喊道。

　　“哈！怎么可能！不是刚刚赶上嘛！”征服王回应道，“哟！骑士王也在啊！”

　　到了地方地方的征服王对着Saber打了个招呼。

　　“征服王！”看着同时到达的辰逸与征服王，Saber立刻警戒起来。

　　“罢手！罢手！今晚休战。”征服王看着Saber有点误会的样子，赶紧摆了摆手，表示自己没敌意，“放着那个大家伙不管的话，则能放心的厮杀呢？”

　　“朕方才就是为了召集人手而奔波的，berserker已经和朕一起来了，Lancer也已经同意，马上就会赶来。”

　　Saber与太太对视一眼，单手将拳头抱于胸前，“了解！我也同意协助！征服王，虽然只是暂时的结盟，但彼此誓言忠诚吧！”

　　“呃……那个，berserker，你有什么好对策吗，你们不是和Caster战斗过吗？”韦伯问向辰逸。

　　“对策？直接一击就干掉它不就得了？”辰逸看着在海面上纵横的超级触手怪，撇了撇嘴，丫一会直接把怖拉修弄出来干死你！

　　“这怎么可能做到的到啊！”韦伯显然是对辰逸的话不信，扭头看向太太，“那么，爱因兹贝伦，你有什么办法。”

　　“那只能速攻了，那只怪物还只是靠Caster提供的魔力现界的，但如果他自立获取粮食自给自足的话就无法应对了！”太太一脸的严肃，一旦让着只超级触手怪上岸的话……

　　“在那之前要阻止Caster！”

　　“原来如此，在那个家伙上岸开始捕食之前得要解决掉他才行。”征服王看着河面上的海魔，想到了一个最重要的问题，“可是那个Caster还躲避在厚实的肉盾下面，这该如何是好！”

　　“把他拖出来，唯有这样了。”Lancer从空气中浮现，拿着他那两杆催命的枪，说道，“只要让他宝具暴露出来的话，用我的【破魔之红蔷薇】就能以及破坏掉术式。”

　　擦勒！咋就没人相信咱啊，辰逸纳闷了，扯了扯身上的碎布条，想了想，一会可能还要下水战斗，就先留着吧……

　　残念！！

　　“Lancer，能否掷出你的枪，从岸上狙击Caster的宝具呢？”Saber带着询问的语气。

　　“哈！”Lancer带着自信的表情，“如果能看到宝具，那自然不在话下！”

　　“那就由我和Rider还有Berserker打头阵。”Saber看着辰逸和征服王，“没意义吧征服王，还有Berserker？”

　　“无妨，不过朕的战车不需要道路，Saber，你如何攻击河里的敌人？”征服王问着Saber。

　　“我受湖之女神的祝福，不管是哪种河水都无法阻拦我的步伐，那么Berserker呢？”脸上带着自信笑容的Saber看向辰逸。

　　“我吗？”辰逸挠了挠头，丫天上的地上的都让你俩占了，还问我干啥？

　　“那我就做远程支援吧。”辰逸说着。

　　“唉！？”韦伯一脸不可置信的看着辰逸，他实在是想不出作为Berserker怎么做出远程支援。

　　“嗨！你们这是啥眼神啊！”看着几人那怪异的眼神，辰逸可不满了，手上出现了一把小小的手术刀。

　　看着辰逸手上的手术刀，让众人顿时疑惑起来，这么小的物件顶用吗？

　　“看好喽。”辰逸手一抖，指缝里再次多出几把手术刀，这些手术刀可是与使用者的能力息息相关的，在辰逸手上，这些手术刀完全达到了低级宝具的程度。

　　手上狠狠的一甩，手臂挥动带起的风压将众人的头发吹得飘动起来，微不可闻的破空声传到众人的耳朵里，锋利的刀尖轻易的撕破了空气，超越音速的手术刀在众人刚向辰逸掷出的方向看去时，海魔的一根触手上就炸出了的几多巨大的血花，一截触手坠向地面。

　　“……”你这家伙确定不是选错职阶了？

　　“表这样看着咱嘛，会不好意思的……”恶……自己怎么会说出这么恶心的话来……

　　“Berserker，朕真是越来越想将你收到麾下了。”征服王惊讶过后说道，“不过看你的性子，朕想这是没可能了吧。”

　　“当然啦，有爱的生活才是咱所向往的啊……”

　　“哈哈哈哈哈！Berserker你可真够洒脱的啊。”征服王一挥手上的缰绳，“那就开始吧！朕要先拿下第一枪！”

　　“哥哥，一定小心啊！”

　　“Saber，祝武运昌隆！”

　　苦逼的枪兵啊……

　　……

　　好吧，看你们都玩近战，那咱就给你加个状态好了……

　　一道红色的光环从辰逸脚下扩散看了，几乎将整个战场圈了起来。

　　这个是！Saber躲开一条挥向自己的触手，有点不可置信的握了握手，自己的力量最少增加了一半，比起自己使用魔力放出时增加的力量比例也毫不逊色。

　　Saber看向脚下的光环源头，Berserker！你到底是一个什么样的存在啊！

　　“哈哈哈哈！好有力量的感觉啊！”征服王大笑道，乘骑的神威战车的速度也是瞬间上升了几个档次，“当初朕要是有Berserker这种人才，征服世界肯定不是目标！而是事实！！”

　　“Berserker，我真的想跟你打一场啊。”迪卢木多紧了紧手上的两柄催命枪，看着效仿咲夜正在扔刀子的辰逸。

　　“嘛！总会有机会的，不是吗。”辰逸看着迪卢木多，眼神有点怪异，被自己的Maeter催死的倒霉蛋啊……

　　“……Berserker，不知怎么的，总感觉你的目光很失礼哎。”

　　“不要在意这些细节！只是你的错觉而已！”辰逸继续投入到扔刀子大业当中。

　　丫的！自己明明是近战暴力输出的，为毛要在这里扔刀子啊！

　　辰逸一脸残念的看着桥下的河水，都是八云紫害的啊……

　　手上的刀子扔的更欢了，蹭蹭蹭的破空声连成了一片……

　　“哼！杂碎就是杂碎！”维摩那（光辉之‘舟’）上的闪闪少女一脸拽拽的样子，看着下面的正在除虫（闪闪少女的想法）的几人。

　　擦！怎么突然有种不爽的感觉，辰逸抬头看向天空，果然隐隐的看到闪闪少女那拽的跟二五八万似的脸。

　　拽毛线啊！辰逸忍不住手上的方向一变动，一柄手术刀带着破空声飞向闪闪少女。

　　“叮！”辰逸丢出去的手术刀直接被一把拦截的宝具击得粉碎，拦截的宝具上也崩了个口子。

　　“杂碎！你这是再向本王挑衅吗！”闪闪少女立刻就怒了，“本王忍你很久啦！杂碎！”

　　“就是挑衅了啊！咋了！你下来咬我啊！”辰逸对着天空喊道，“只要你不怕这些触手把你那啥那啥的！”

　　“那啥那啥？哥哥你是在说H吗？”萝莉樱结果辰逸的话瓣。

　　萝莉樱的话让辰逸差点戳到自己，迪卢木多也是一脸怪异的看着辰逸，这么犀利的孩子是你教出来的！？

　　“杂碎！”萝莉樱的声音虽然小，但不代表着刻意去听的闪闪少女听不到，原本还不知道辰逸口中的那啥那啥是啥意思（绕口……），现在一听萝莉樱的话，闪闪少女不恼才怪。

　　原本就对河面上的超级触手怪感到恶心的闪闪少女，越加越厌恶起来，再加上辰逸刚才说的话，闪闪少女直接打消了下去找辰逸的事的念头。

　　嘛！果然是担心被这触手那啥那啥吧……

　　“王！请不要和这般莽夫一般见识，现在正是证明您的神武的时候啊！”时臣在一旁说道。

　　莽夫！？辰逸嘴角一抽，对于刻意去听闪闪少女那里动静的辰逸自然听到了时臣的话，尼玛老子像莽夫吗！？你这是作死啊！

　　“啊～吾知道了时臣。”闪闪少女看着下面嘴角一抽一抽的辰逸，心里突然多出了一股畅快感，“那就让这莽夫见识见识本王的神武！”

　　尼玛的娘闪闪！你故意的吧，劳资记住你了！

　　几件拖着长长的金色尾光d呃宝具落了下来，直接给超级触手怪开来几个巨大的洞，触手怪也向一边倒去，看起来是挂了……

　　闪闪少女的嘴角上也露出一个得意的笑容，神气的看向辰逸。

　　看到没，你们这帮杂碎半天都没解决的怪物，被本王一瞬间就干掉了，杂碎果然是杂碎啊！全都是一帮渣渣！

　　这种意思辰逸光看着闪闪少女的表情就看了出来，原来真的能从表情上看出心里的想法啊……

　　之后闪闪少女脸上的笑容僵住了，原本应该挂掉的超级触手怪，立刻又立了起来，身上的几个大洞也极快的愈合起来，再次生龙活虎的挥舞着触手，耀武扬威。

　　啊哈哈哈哈！辰逸立刻咧起嘴大笑起来，丫看你刚才得瑟的！

　　现在玩脱了吧！


第一百二十四章 干翻触手前的准备……

　　啊啊啊啊啊！该死的杂碎竟然敢嘲笑本王！闪闪少女看着带着一脸得瑟笑容的辰逸，心里咆哮着，同时也后悔干嘛当时为了装13，而且嫌下面的那玩意恶心没扔太过宝具。

　　看着辰逸脸上可恶的笑容，闪闪少女差点忍不住来个全面轰炸，将辰逸彻底拆了，但是考虑到自己的内定军刀（Saber）也在下面不好下手的话，说不定她就真的这么做了……

　　“我们撤了！时臣！”闪闪少女打算直接闪人，来个眼不见心不烦，毕竟一开始为了装13玩脱了，也不好在待下去了，再加上辰逸脸上的那种可恶的笑容……

　　“我已经无法在目视那怪物了。”看着下面不断甩着触手耀武扬威的超级触手怪，闪闪少女又想起了辰逸的那个‘那啥那啥’的。

　　“英雄王，还请您等等。”作为身边战争中肩负保密工作的时臣当不会这么轻易离开，放任那只超级触手怪纵横起来。

　　“哼！时臣，吾已经扔了四把宝具了，碰到那么肮脏的东西，吾已经不打算去回收了！你可不要蔑视了吾的慷慨！”闪闪少女一脸火气的看着下面时不时对自己大笑的辰逸，该死的杂碎啊啊啊啊！！

　　“可是能达到那个怪物的英雄，除了您之外没有别人了，有那么强的再生能力的话，只能用一击将他的总统消灭殆尽。”时臣脸上带着汗水劝解道，虽然英雄王的样子只是个贫乳少女，但是人家的实力可是实打实的摆在那里，“英雄王，你有您的乖离剑才能所为……”

　　“蠢货！”本来心情就不好的闪闪少女一听时臣的话，怒气噌噌的往上涨，“你是说让本王在这种地方拔出吾的至宝乖离剑！识相点！时臣！面对王的这番诳语，足以判你刎颈之罪！”

　　闪闪少女身上散发的威势让时臣颤抖起来，赶紧弯腰鞠躬，表示赔罪，偷偷的看着已经少了一枚令咒的手，不知在想些什么。

　　“哟！娘闪闪！怎么了！玩脱了就打算撤退了？”在下面的辰逸开了嘲讽。

　　“杂碎！你在胡说什么！本王怎么可能会退缩！”闪闪少女的怒气立刻就MAX了，“本王就在这里看着，一会有你们向本王求救的时候！杂碎！”

　　弯着腰的时臣松了口气，既然闪闪少女不打算离开了，那就代表着闪闪少女有了再次出手的打算。

　　时臣眼神复杂的看着下面扔小刀的辰逸，以及辰逸身边不远处的萝莉樱，本来自己应该又多出一个强力筹码呃，没想到却被自己亲手送了出去，惆怅的叹了口气，时臣又恢复往常优雅，静静的关注着事态的发展。

　　呼——辰逸喘了口气，全力扔了半天的小刀了，就算是神手也该乏了，辰逸甩了甩手臂，打算休息一会，不过看到一家战机冲破烟雾，陷入触手群的时候，辰逸再次甩了一阵手术刀，将探向战机的众多细小触手击断。

　　战机在空中摇晃了一阵，继续向着闪闪少女那里飞去。

　　卧槽！这作死也不带这样啊，辰逸看着自己救下的战机不但没撤离，反而继续不知死活的向着更凶残的闪闪少女那里飞去，在心里骂了一声，不再去管他的死活。

　　果不其然，天上轰！轰！两声，两个火球从空中掉了下来，掉到了河里，看了另一架战机是被殃及池鱼了啊。

　　“哼哼！那里来的杂碎，竟然敢跟本王占据着这同一片天空！”闪闪少女冷哼一声，语气里带着不屑。

　　……

　　“龙之介！吾之Master，居然抛下我先走一步。”从超级触手怪里传出了Caster的身影，让在场的人听得清清楚楚，“不过龙之介，不必担心，由我吉尔斯·德·莱斯来完成与你的约定……”

　　“龙之介！你看着吧！这就是我的饯别！享受这最棒的COOL吧！！”

　　整只超级触手怪立刻变得狂暴起来，就连速度也提升的一大截。

　　看来龙之介已经挂了啊，看到开始狂暴起来超级触手，Caster也开始拼命了啊。

　　辰逸双手一甩，十几把手术刀飞了出去，将缠上Saber的触手截断。

　　不过看着越来越靠近岸边的超级触手，再继续下去也是徒劳，“喂！Saber，在这样下去也没有什么进展，暂时先撤退吧！”征服王对着阿尔托莉雅大喊道。

　　“说什么傻话！必须把它拦在这里！”阿尔托莉雅显然知道现在停手的后果。

　　“话虽如此，你不也拿它没办法m么，先暂时撤退！”征服王劝说道，“吾有个法子！”

　　阿尔托莉雅将拦路的几根触手砍断，向着岸边跑去。

　　“大家听好了，不管用什么策略，都要先争取时间。”征服王回到岸边，“吾先用‘王之军势’把他拖进去话虽这么说，可就算动用我的全部精锐，恐怕也无法消灭这个家伙，能把它困到固有结界里阻止前进就已经是极限了。”

　　“那之后该怎么办？”迪卢木多问道。

　　“不知道！”征服王坦率的回到道，“拖进了那么大的一个东西，我的军团结界恐怕也只能坚持几分钟，在这段时间里，无论如何……”

　　征服王看着辰逸，迪卢木多还有阿尔托莉雅，“诸位！希望你们想出一个能够取胜的策略！”

　　说着，征服王将韦伯从神威战车上拉了下来，“小子！你也就在这里吧！一旦展开结界，吾就无法了解外界的情况了，所以，有什么情况就集中精神召唤我，吾会派人传令的！”

　　“Sater、Lancer还有Berserker，之后就交给你们了！”

　　“那啥……”正想说什么的辰逸看着已经离去的征服王，无力的摆了摆手。

　　“现在Rider已经给我们争取出了时间，如果在这段时间了没有想出办法的话，那一切都没有意义了。”韦伯说道。

　　“其实……”叮铃铃的电话打断了辰逸的话。

　　卧槽！劳资不说了还不行！

　　“啊！这……这个该怎么用？”太太赶紧拿出一只手机，问道。

　　韦伯接过手机，按了接听键，“爱丽吗？”手机里传来了卫宫切嗣这个大损人的声音。

　　“不……我是……”

　　电话那头的声音顿了一下，“是吗，你是Rider的Master吧，正好我也有话要对你说。”

　　“你是谁啊？”听着对方似乎对这里很了解，韦伯疑惑的问道。

　　“这你就不用管了，吧Caster弄消失的是你的Servant吧。”

　　“算是吧。”

　　“我问你，当Rider的固有结界解除的时候，能让里面的东西落到指定的地点吗？”

　　“……某种程度上，大约方圆一百米之内应该是可行的，再次出现与外部的主导权应该在Rider手里……”

　　……

　　“怎么了？”迪卢木多看着韦伯看向自己，疑惑地问道。

　　“那个人让我向你传话……说‘Saber手上有对城宝具’什么的……”

　　迪卢木多的脸色立刻就变了，阿尔托莉雅的脸色也不好看，辰逸则是挠了挠头，果然卫宫切嗣又开始坑人了。

　　“是这样吗？Saber。”迪卢木多问道，看着阿尔托莉雅点头后，“拿东西能一击解决掉Caster那个怪物吗？”

　　“可以！”阿尔托莉雅脸上带着自信的笑容，“不过Lancer，我的剑的重力既荣耀的重量，和你战斗所负的上，对我来说是一种荣耀而不是枷锁，用这种右手换你迪卢木多·奥迪那前来助阵，这次真是等价于千军万马。”

　　看着迪卢木多的样子，辰逸很想说，就算是千军万马也不上全盛时期的骑士王一挥剑啊……

　　“呐！Saber，我不能原谅那个Caster，他以人们的绝望满足，以传播恐怖为乐。”迪卢木多将手上的红色‘催命枪’插在地上，“我一起时的誓言下了决心，绝不放任这样的邪恶！”

　　说着迪卢木多架起手上的那把短‘催命枪’就想掰断。

　　“嘛！Lancer，其实我也可以一击解决掉它的，所以你不必这样做的。”辰逸劝解道，虽然这样对阿尔托莉雅很不厚道来着……

　　“Berserker，即使你有那种能力，你的Master想要维持这种魔力的消耗也很吃力吧。”迪卢木多看了一眼萝莉樱，脸上带着决意，“而且现在必须取胜的是你我所信奉的‘骑士之道’，我说的对吧，阿尔托莉雅！”

　　“叮！”带着回音的脆响，黄色催命枪断了……

　　啊～就这样吧，既然对方执意要这么做，咱也不能强迫对方地意愿是不？就加点印象分吧……

　　是不是有点廉价了？

　　“把我胜利的愿望，托付给骑士王的这一剑，拜托你了！Saber！”

　　阿尔托莉雅身上的气势变得强大起来，“我接受了！Lancer！现在就以吾之剑！誓约胜利！”

　　辰逸看着已经解除风王结界，露出刻画着精灵铭文的华丽剑身，挠了挠头，总觉的……事情不会这么顺利来着……毕竟多了一个自己，对这个世界总会产生变数的……

　　啊咧！？这想法会不会有点大煞风景了？


第一百二十五章 触手你就再多活一章吧……

　　华丽的武器啊，辰逸看着阿尔托莉雅手上散发着金光的武器，想着自己啥时候把光剑整出来整出玩玩……

　　“碰！”天上出现了一颗闪闪发光的闪光弹，之后一股魔力洪流闪过，海魔那巨大身体从空中降落下来。

　　“干嘛这么麻烦！”征服王喃喃道，驾这神威战车向远处飞去。

　　点点金光如同山寨元气弹一般向着站在水面上阿尔托莉雅手上高举的誓约胜利之剑上聚集着……

　　“哟！还真是耀眼啊。”看着阿尔托莉雅武器上浓郁到实质的金光，辰逸吹了声口哨说道，不过为啥心里总感觉到不安涅……

　　看着远处巨大的海魔，以及海魔的触手上缠着的两架战机残骸，因为战机是直接掉进水里的，并没有爆炸，而里面的驾驶员因为战机里的机舱是密封的也没有立刻挂掉……

　　卧槽！辰逸大骂一声。

　　“如果Caster的那只怪物得到魔力源的话，有没有可能抵挡住Saber这一击？”辰逸问向太太。

　　“怎么可能！Caster的那只怪物明明已经岸边那么远了，怎么可能获得粮食，来补充魔力？”对于辰逸的担心，太太虽然有些惊讶，但是眼下的情况看起来进展十分顺利的。

　　“话虽如此，你们看那里。”辰逸指着已经被吞噬一大半的战机残骸，“如果没意外的话，里面的驾驶员可能还幸存着，但是现在……”

　　“什么！”众人大惊！原本被征服王消耗不少力量的海魔要是在得到力量的补充的话……

　　果然是有了自己这个蝴蝶煽动的翅膀产生变数了啊，就是两个人类不能给那只超级触手怪提供多大的能量，但是肯定会让那只超级触手怪有所恢复的。

　　果不其然，感觉到致命威胁的海魔立刻分出无数的触手向着岸边卷去，在全力延伸至下竟然让海魔真的接触到了岸边，不明围观群众，路过的打酱油的人顿时全都遭了秧，那触手可是一卷一大片，吃的相当利索，人肉味，嘎嘣脆……

　　“不妙啊。”在场的人谁也没想到这只超级触手怪会突然来这么一下，神威战车从超级触手怪一侧碾过，将触手怪一侧延伸的触手全部碾断，可是尝到甜头的超级触手怪岂会这样就罢休了？

　　更多的触手成片成片的向岸边卷去，捕获着惊慌失措的人群。

　　不能再拖下去了！阿尔托莉雅看着正在大肆捕食的超级触手怪，获得粮食的超级触手怪力量迅速的增强着，连体形也是不断的变大。

　　“啊——誓约胜利之剑！！！”阿尔托莉雅大吼一声，手中的武器狠狠的劈了下去，巨大的堪比魔炮的金色光柱从剑身上轰了出去，金色光柱在带着一往无前的气势前冲时，还不断的扩大着。

　　受到威胁的超级触手怪立刻停止了捕食，无数的触手地挡在巨大的身体前方，金色的光柱势如破竹的撞进了触手群中，拦截的触手立刻被击成碎肉，之后源源不断的触手顶了上来，抵挡着誓约胜利之剑的威力。

　　真是麻烦了啊！岸边的众人还有水面上的阿尔托莉雅看到这一幕，心里大叫麻烦，本来应该顺利成功的事，却因一点变故而演变成这种情况……

　　坑爹呢！

　　无比耀眼的金色光柱冲天而起，显得无比的神圣，让人一看就会立即产生，呀！怪物终于被消灭了啊！的念头……

　　擦！人肉是金坷垃吗？这超级触手怪才吃了几个人啊，原本被直接秒杀的超级触手怪，现在就能硬抗EX的正面轰击了？

　　这不科学！

　　看着被打回原形，甚至比刚刚从征服王的固有结界里出来时还要虚弱的超级触手怪，众人无奈了，丫虽然把它打残了，但是对方没死，这才是让人蛋疼的事。

　　看着继续向岸边登陆的超级触手怪，众人一阵沉默。

　　“抱歉！让大家失望了。”回到岸边的阿尔托莉雅神色显得很失落，一方面是没完成约定，另一方面是自己充满自信的杀招却没有发挥出理想的效果。

　　“没关系的Saber，不用太在意的，毕竟责任也不在于你。”迪卢木多也不是不明事理的人，刚才阿尔托莉雅的誓约胜利之剑绝对是能消灭这只超级触手怪的，但坏就坏在超级触手怪在短时间内获得了大量的粮食，魔力得到了极大充盈，有了抵挡阿尔托莉雅杀招的能力。

　　“这只能说是时运不济吧……”虽然这么说，但是迪卢木多脸上还是有点失望。

　　“各位！请再给我一点时间，只要我恢复点力量的话……”

　　“Saber，不用勉强自己了，刚才你释放的杀招消耗肯定也不小吧，就是勉强在来一次，恐怕也很难达到预期的效果吧。”回来的征服王说道。

　　随后看了一下辰逸很迪卢木多，自己刚刚全力使用了‘王之军势’现在可以说的半残了，而阿尔托莉雅也用了消耗极大的招式，迪卢木多？只有对人宝具的他现在肯定是指望不上了……

　　“Berserker！现在只剩下你了啊。”征服王将目光定在辰逸身上，“你的杀招还有不少吧。”

　　“当然了啦，从一开始让我先出手不就得了，哪还有这么多麻烦事。”辰逸撇了撇嘴，说道。

　　“哈哈哈哈！这就行了！”征服王大笑道，“毕竟Berserker你的底牌已经亮了很多了，突然说出来自己还有更厉害的能力，估计谁一时也相信不了吧。”

　　“不过现在看来，Berserker你隐藏的底牌还是有很多啊！”

　　“嘁！”底牌多了咋滴……

　　“好了，那触手怪马上就要上岸了，我们还是快点动手吧。”辰逸走到了河边，然后扭头看着身后没有动静的众人，隐隐的感到了一阵阵的蛋疼……

　　“我说……”辰逸语气有点走样，“你们为啥站在不动啊……”

　　“当然是看Berserker解决那怪物啦，毕竟我们的力量已经消耗了很多了，就算是去也会成为累赘吧，所以berserker你一人去就好了，朕等着你凯旋而归！”征服王说道。

　　“……”凯旋个毛线啊！

　　“咳！其实我不会飞来着，连Saber水上漂的功夫都没有，你们不会是想要我游泳过去吧……”

　　“……这样啊。”征服王挠了挠头，“看来要送Berserker你一程了啊。”

　　“不！Rider让我来吧。”看着征服王想要拉辰逸上神威战车，阿尔托莉雅立刻走了出来，“毕竟没有消灭Caster召唤出来的那只怪物也有我的责任，就让我去吧！”

　　征服王看了看阿尔托莉雅，“其实你完全不用担当这责任……好吧！祝你们马到成功！”

　　……

　　喂喂喂喂！Saber这要抱着真的好吗！？

　　辰逸看着将自己一公主抱的姿势抱起来的阿尔托莉雅，立刻就感觉到一阵蛋疼，劳资是爷们的啊！

　　不过这也就算了，你好歹把你那身板甲卸掉再说啊！

　　你的那身板甲实在是把咱硌的慌啊，早知道当时就不为了占便宜而拒绝上征服王的神威战车了……

　　“Berserker？有什么问题吗？”阿尔托莉雅看着辰逸一脸忧伤的样子问道。

　　……这让咱如何开口啊啊啊啊啊！

　　“杂碎！杂碎！竟然敢对本王看中的女人做这种事！你这是自寻死路啊！”在天上的闪闪少女看到辰逸的样子立刻抓狂了！两只手握着拳头握得紧紧的……

　　“咳！王，请注意您的威严……”时臣看到闪闪少女的样子，轻咳一声提醒道。

　　“威严？哼！谁敢质疑本王的威严，本王就杀了谁，本王做的每一个动作，所说的每一句话都代表着威严！”闪闪少女一脸嗨皮的说道。

　　时臣：“……”

　　看着即将接触到触手怪，辰逸身上立刻扩散开四种光环，卡赞、普戾蒙、萨亚还有卡洛，四大鬼神的光环瞬间展现出来。

　　用四个鬼神召唤出来的怖拉修应该够使了吧……

　　“马上就要到了！接下来就拜托你了Berserker！”阿尔托莉雅将辰逸高高的抛起后，立刻就迅速向后撤去，虽然不知道辰逸接下来要放什么招数，但威力肯定是不会小的，所以还是离得远点比较好，免得辰逸有所顾忌，导致这次的行动再再来个功败垂成什么的，那阿尔托莉雅可真的要愧疚死了……

　　啊噢噢噢噢！为什么是直接把咱扔出去啊！！要扔也要打个招呼啊！！！

　　辰逸在空中嗷嗷的怪叫着，让不知真相的人还以为这是给自己增加威势，蓄力发大招……

　　不过现在辰逸也就是再放大招，在空中平稳了一下身体，辰逸手上的流星刀和辰逸接着下坠力，直直的劈了下去……

　　坑爹呢这是！！！

　　在岸上的众人见到辰逸这样做直接囧了，感情你的大招就是一个简单的下劈？顶个毛用啊……


第一百二十六章 当零食一样被乖乖吃掉吧

　　“啊～～我想Berserker的招式不会真么简单，大家先等会……”征服王看着淡定不能的众人，说道，“毕竟强大的能力不一定华丽的……”

　　感觉这话自己都难以相信的征服王，颇为郁闷的挠了挠头，Berserker啊，千万不要让大家失望啊，一旦让这个大家伙登陆的话，圣杯战争可能就要提前结束了……

　　“喝！”随着辰逸一刀劈向水面，刀身接触水面是并没有给水面荡起丝毫的波澜，辰逸也没有因此掉入水中，而是辰逸的武器刚落下，一大片如同圣杯里的黑泥一样的死灰色沼泽凭空出现在水面上，将整只超级触手怪都覆盖在里面。

　　在这片沼泽里，超级触手怪的移动速度立刻降低到微不可查的地步，连身上的无数触手都显得迟钝起来，再次感觉到死亡的威胁的超级触手怪惊慌的将无数触手伸向岸边，企图再次掠夺大量的食粮，得以补充魔力来渡过这次危机。

　　可是岸边的人早已在超级触手怪第一次掠夺食粮的时候，就已经跑得一干二净，连附近的居民也因为害怕被殃及池鱼也都纷纷的逃离这个不和谐的险地……

　　“这到底是什么东西啊！”岸上的众人看着河面上将超级触手怪笼罩起来的沼泽，满脸的惊讶。

　　比起阿尔托莉雅的誓约胜利之剑的华丽神圣，辰逸脚下的这片与誓约胜利之剑那种华丽和神圣完全是两个极端的沼泽显得更加让人震撼。

　　众人可以轻易的感觉到这片沼泽里的那种纯粹的贪婪的情绪，没错！就是情绪。

　　“天啊！难道Berserker弄出的那片鬼东西里面还有生物？不会又是一只和Caster召唤出的那只海魔一样吧！”韦伯瞪大眼睛看着辰逸脚下散发着死灰色雾气的沼泽。

　　这是……太太捂住了胸口，身体微微的颤抖着，看着辰逸脚下的沼泽，一种难以说明的感觉与辰逸脚下的沼泽共鸣着，激动中还有一种难以形容的惧怕……

　　是圣杯的反应！？

　　“爱丽。”看着状态不太对的太太，阿尔托莉雅赶紧问道，“身体又不舒服了吗？”

　　“不，Saber，没事的。”太太遥遥的望着辰逸脚下的沼泽，那到底是什么东西啊……

　　原本平静的沼泽开始翻腾起来，强烈的贪婪欲念从里面渗透出来，时时刻刻的影响着众人的情绪。

　　“好邪恶的力量，这种纯粹到极点的贪欲……Berserker的身份到底是什么啊！”感受到空气中弥漫的不寻常气息，阿尔托莉雅脸上露出一丝厌恶的表情。

　　“这个啊，你们想知道？”征服王说道，看着众人好奇的样子，继续说道，“反正即便是说出Berserker的身份恐怕你们也不会知道的。”

　　征服王耸了耸肩。

　　“不会知道？难道Berserker的身份很特殊？”迪卢木多问道。

　　“没错！这家伙的身份的确很特殊，原因就是他根本就没有在历史上出现过！”征服王语惊四座。

　　没在历史上出现过，那怎么可能成为英灵？难道这就是传说中的野生英灵！？

　　咳！跑题了……

　　“Berserker的真正身份并不是人类。”征服王继续说道。

　　不是人类？众人一齐看向辰逸，这哪里不像人了？有没比人多长两只手，多生几张嘴，多来几条腿什么的……

　　让站在沼泽上的辰逸身上一抖，总觉的被人给恶意脑补了……

　　“哥哥是妖怪嘛！”萝莉樱将辰逸的身份说了出来。

　　妖怪？在场的阿尔托莉雅和迪卢木多迷茫了，话说他们都算是几百上千年的外国老古董了，怎么可能知道妖怪这种东西？

　　还不如说恶魔、吸血鬼什么的直接点……

　　“好了！马上就要有东西出来了，好好看着吧！”征服王的话立刻拉回了众人的思绪，纷纷注意着辰逸脚下那片已经翻腾起来的沼泽。

　　想看看会从里面窜出来一只什么样的怪物！

　　“嗷！！！”一声深渊凶兽的巨大的咆哮沼泽里传了出来，震撼着众人的耳鼓膜。

　　这到底是什么怪物啊！看着那只有一张想要吞噬一切的巨嘴的头颅，除了从上面看出吞噬外，再无其他的含义。

　　站在怖拉修的头颅上，辰逸十分装13的一挥手上的武器，“怖拉修！吞了它！抹消触手这种不和谐的存在吧！”

　　当然触手君也不愿意被眼前这不知名的怪物当成零食一口吃掉，那触手拼命地对着怖拉修抽啊抽的，不断地增加着仇恨，同时想往其他地方跑去，企图脱离怖拉修的噬咬范围，但河面上的那一层沼泽死死的限制住了它的速度。

　　原本就是龟速的速度现在更是……

　　所以可怜的触手君只能苦兮兮的甩着触手，抽在怖拉修身上发出皮筋抽铁砣的声音，时不时的因为几根触手抽错地方，直接抽到怖拉修的嘴里……

　　当怖拉修的那张巨口伸张到极点的时候……

　　“碰！”一声巨大的响声传来出去，没有溅起的浪花，相反河面上还多出的一个巨大的空洞，连同那只超级触手怪也随着怖拉修的大口噬下之后，随着怖拉修一同消失掉了。

　　果然怖拉修继续保持了挖地三分的优良作风啊……

　　“被！被！被！竟然把那只海魔给吃掉了！！”韦伯一脸惊悚的想着刚才怖拉修像是吃零食一般的一口将那只海魔吞下去的样子。

　　这就是当时直接把间桐家毁掉的原因吗？Berserker！你到底是什么身份啊！还有Berserker你究竟还有多少底牌……

　　那到底是什么怪物啊，闪闪少女一脸惊讶的看着河面上出现的巨大空洞，那种可以噬神的怪物……

　　出于直觉，闪闪少女可以肯定刚才出现的怪物绝对没有完全展现出它的力量。

　　闪闪少女这到底猜对了，要知道怖拉修全盛的时候可是能直接秒杀一界之神的存在……

　　“呼～”萝莉樱身上荡起了一阵小小的旋风，显然是魔力充盈到极点后溢出的表现。

　　这顿时让在场的人起了好奇心，要知道刚才从辰逸召唤出那片沼泽的瞬间，萝莉樱的魔力就瞬间的降低了一大半，在场的人都可以感觉到萝莉樱那一瞬间的虚弱。

　　可是现在萝莉樱竟然直接的违背常理的满魔了，捎带手的连力量也提升了不少……

　　这让一边的韦伯那个羡慕嫉妒恨，那个眼红啊……

　　“啊啊啊啊啊！！！”一连串的叫声从河里的那个大空洞里传了出来，众人看着河面上因为那个巨大的空洞而形成的大漩涡。

　　“呃……Saber，我们是不是忘记了什么啊……”征服王一脸的纠结，“Berserker不会就这样挂掉吧，要真是这样的话就太可惜了……”

　　“大个子你在胡说什么啊，区区的一个小水池子怎么可能奈何的了哥哥，等着吧，哥哥一会就会出来的……”看着河面上一时难以消除的大漩涡，萝莉樱的话显得底气不足起来，恐怕在这个大漩涡消失之前，辰逸是别想出来了……

　　“哼！哥哥是在玩水啦！”萝莉樱十分可爱的冷哼一声。

　　“好了，既然事情已经解决了，虽然大家都很累了，但不介意在这里等下我们的功臣吧。”征服王提议道。

　　“当然！”

　　“哈哈！那就先等着吧！”征服王大笑一声。

　　“啊啊啊啊啊……”中气十足的叫声继续传出，让众人一头的黑线，话说这个漩涡都快有一分钟了吧……

　　“Berserker还真是强大啊。”听着漩涡里依旧中气十足的声音，征服王感慨道，不知是说辰逸那远超小强的生命力，还是辰逸刚才那招制造的大空洞……

　　“同感！”阿尔托莉雅点了点头，她自认自己那种大漩涡里如同洗衣机里的衣服一般，被搅了近一分钟后还能如此中气十足的叫出声来，“不过Berserker也快出来了吧，毕竟现在漩涡的规模已经小了很多，过不了多久就会平复了吧。”

　　身处在大漩涡里的辰逸因为大漩涡的急速旋转，被带动只感觉整个世界都扭曲了起来，这算是自作自受吗？被卷到自己制造出来的大漩涡里的那一瞬间，辰逸是这样想着……

　　之后在不到一秒的时间里，辰逸就随着大漩涡旋转起来，下一秒原本就成为布条的上衣彻底告破，被强大的水流绞成的碎片，继而下一秒，被辰逸拼命护着的裤子也步入了上衣的前尘……

　　啊——这到底何时是个头啊！光溜溜的辰逸在大漩涡抓狂了，尼玛这只是条河啊！就算是漩涡也不可能持续这么久啊！！这不科学！

　　辰逸转啊转的整个人被高速旋转的水流摩擦的通红通红的，当然辰逸是拼死的护住了自己的另一个头，这种要害的地方要是被擦一下……

　　尼玛绝对会留下阴影的啊！


第一百二十七章 打完收工，散伙啦！

　　漩涡渐渐的平复，辰逸刚露出水面的一只手后，又被水底下尚未平复的暗流压了下去……留下了一串气泡……

　　活像一个溺水的倒霉蛋。

　　“哗——”一只纤细小巧的手臂伸出了水面……

　　“啊～转的好爽……”辰逸脑袋晕乎乎的探出水面，看着岸边带着重影的众人，辰逸的脑袋又是一阵晕乎，自己究竟是怎么游回来的啊……

　　脑袋露出水面的辰逸甩了甩头，清醒了一下，想到自己现在的样子，忍住没有离开水面，只露出了头部。

　　原地晕乎了好一会，期间再次溺水数次，辰逸眼前的重影总算是没有了……

　　“呼——”辰逸喘了口气，脑袋里的眩晕感总算是彻底散去。

　　“啊！出现了！Berserker的第二形态！”韦伯在一边大呼小叫的惊讶着。

　　“呃～好一副美人……咳咳！”意识到口误的征服王赶紧停下口中的话。

　　“嘁！”辰逸自然是听到了征服王的话，撇了撇嘴……

　　“Berserker。”阿尔托莉雅来到辰逸的旁边，将手伸向辰逸，看样子是想拉辰逸一把。

　　“Saber……虽然我很感谢你的帮助，但是在那之前可不可以帮我弄件衣服什么的……”说着辰逸往上探出一截身子，胸部以上的部分……

　　噗！小受韦伯立刻扭过头去，捂着了自己的鼻子……

　　然后韦伯浑身一抖，一股阴冷的感觉将自己笼罩起来，宛如被一只远古凶兽紧紧的盯着一般，只要他感动一下的话，就会被立刻撕成碎片。

　　“呐！Berserker，不要介意嘛，毕竟只是只小鬼而已，经受不住诱惑也是可以原谅的。”征服王挡在韦伯的身前，抵挡住辰逸眼中的杀气，“毕竟Berserker你现在的样子还真是……”

　　好可怕……韦伯带着满脸的冷汗偷偷的从征服王背后，看向辰逸，明明Berserker以现在可爱漂亮的样子，战斗力明明会减少的说，可是刚才韦伯清楚的感觉的辰逸这个样子时的战斗力更加的强大了。

　　征服王将自己身后的披风扯了下来，扔给了阿尔托莉雅，之后其他人都自觉的转过身。

　　“Berserker！”阿尔托莉雅也转过了身，将手上的披风递给辰逸。

　　“啊～多谢了Saber。”辰逸结果披风，看着岸边唯独没有转过身，反而两眼放着光紧紧的盯着辰逸的萝莉樱……

　　“哇！哥哥现在的身材好好啊，还有这皮肤……”萝莉樱不断发出的惊叹声，挑逗着在场众人的心，韦伯此刻的心就好像有只猫挠着一般，不断的想偷偷扭头撇一眼，但都被征服王一巴掌把脑袋打了回去。

　　“咳！各位，已经好了。”辰逸披上征服王背后的披风后，轻咳一声，表示你们可以转身了。

　　“喔～还真是美丽的让人无法直视啊。”迪卢木多说着找死一般的话，脸上带着惊叹，辰逸直接在心里定下了他的死刑……

　　“Berserker这到底是怎么回事啊？”看着现在和阿尔托莉雅身高差不多的辰逸，征服王一脸好奇的问道。

　　“这个嘛，就当是体质特殊的原因吧……”辰逸像拧毛巾一样拧着身后那拖得长长的头发。

　　让在场的女性都在感叹辰逸有着这样好的头发却不珍惜，太浪费了什么的云云……

　　“只要沾上凉水的时候就会变成这个样子的……”辰逸一脸苦恼的说道，看到众人有点怪异的眼神，赶紧补充道，“即使变成这样，咱可依然是男的啊！”

　　“这可真是神奇啊。”阿尔托莉雅一脸惊奇的看着辰逸，同时稍稍的望辰逸身边挪了挪，比了比现在自己与辰逸的身高，算上头顶的那根呆毛的话……赢了！

　　“呐！Saber。”辰逸一脸严肃的看着阿尔托莉雅。

　　“呃～Berserker，有事？”阿尔托莉雅听着辰逸突然喊着自己，神色一惊，显得有点心虚。

　　“啊～没事，只是刚才突然多了一种身高被打败的不爽感。”辰逸想摆摆手，但一想到自己现在整个人都被包在披风里，要是做这种动作的话……

　　“撒！也不知道是谁会做出这么无聊的事，毕竟这个不是咱的真实身高来着……Saber？不舒服吗？你的脸色有点难看啊。”

　　“不……多谢Berserker的关心，我没事的……”阿尔托莉雅支支吾吾的回答道，自己真的很无聊吗！？

　　“好了！既然事情已经解决了，大家现在都该回去养精蓄锐了吧，毕竟我们的战争也不远了啊……”征服王一脸的感慨说道，“像是今天晚上我们这样合作的机会以后就不会再有了吧。”

　　“所以我们就先告辞了！”征服王一甩手上的缰绳，驾着神威战车率先离去了。

　　“哼！时臣！我们走了！”看着事情已经解决了，算盘打空的闪闪少女冷哼一声，再次扫了一眼辰逸，成为了第二个离去的人。

　　“那我们也……”Saber看着辰逸现在的样子，立刻改口说道，“Berserker如果你不介意的我们可以送你们一程的，爱丽也不会介意的吧。”

　　“嗯。”太太点了点头。

　　“那我也先告辞了。”迪卢木多打了个招呼，整个人也消失在空中。

　　“这样啊。”辰逸看着自己现在的样子，想要走回去的话，还真是……

　　“好吧，那就麻烦你们。”辰逸拉着试图掀开他身上披着的披风一角的萝莉樱。

　　嘁！萝莉樱你这是想干啥！不要在学坏了啊！

　　……

　　在一处商场里，萝莉樱带着一脸兴奋的表情，“哥哥，这里的东西真的可以随便拿吗？”

　　“当然不可以！”辰逸对着萝莉樱的小脑袋敲了一下。

　　“为什么啊。”萝莉樱一脸委屈的样子，指着辰逸手上的衣服，“哥哥都随便那这里的东西了，为什么小樱不可以啊。”

　　“咳！哥哥这是借！是借而已，不是已经留钱了嘛。”辰逸脸上挂不住了。竟然被一只小LOLI质疑了……

　　“可是哥哥那钱也是从那里拿出来的啊。”萝莉樱不满的指着一旁的柜台。

　　“细节什么的不要在意了！”辰逸脸上一黑，换上一件符合现在的样子的衣服后，又多拿了几件大号的衣服装进一个袋子了。

　　“好了！我们赶紧走吧，现在天已经快亮了。”辰逸抱着撅着嘴的萝莉樱从一处窗户里跳了出去，顺手把变形的铁栅栏掰回原样……

　　没错！辰逸这就是在行窃，带着小LOLI一起，给予着LOLI非同一般的教育——想要的东西其实不用买，用‘拿’的方式也是可以的，拿钱的时候不用掏自己的腰包，直接拿柜台里的钱付账也是可以的……

　　换上一身衣服显得神清气爽的辰逸突然觉得自己应该有种被天打雷劈的感觉……

　　一辆汽车从一边的公路上行驶了过去。

　　“哥哥，刚才那好像是爱丽阿姨啊。”萝莉樱拉着辰逸的衣服说道，“爱丽阿姨不是已经回去了吗，怎么又出现在这里呢？哥哥，我们去看看好不好啊。”

　　“呃……这个。”辰逸想了一下，还是绝对答应了，不管怎么说今天迪卢木多就要被卫宫切嗣给阴死了吧，连同他的Master肯尼斯那个倒霉蛋也被挂掉了。

　　“好吧，我们跟上去。”辰逸拿出自己的超级破驴，带着萝莉樱在后面尾随……咳！跟了起来……

　　“哥哥，为什么爱丽阿姨要来这里啊，连Saber姐姐也在。”在一处废弃的工厂里，萝莉樱不解的看着前方停下来的汽车。

　　“呐！当然是因为某个阴损的家伙下的计谋啦。”辰逸回道。

　　“难道这是阴谋？这样的话，爱丽阿姨……”

　　“放心放心，不是针对太太她们的。”辰逸解释道，“现在就让哥哥看哥哥来粉碎这场阴谋吧！”

　　收起自己的超级破驴，辰逸摇摇脖子，涨涨身子，发出噼啪噼啪的声音，反正迪卢木多这个倒霉蛋迟早都要被阴死的，那么自己干掉他的话也没啥的吧。

　　“哟！太太你好啊。”辰逸对着车上的爱丽丝菲尔打着招呼，“还有Lancer我是找事的，顺便把你便当掉，所以你不介意吧。”

　　辰逸说着拿出了目前比自己身高还要长的流星刀，指着迪卢木多。

　　“等等！Berserker你们怎么会出现在这里！”Saber显然对辰逸的出现感到不解。

　　“这个……本来我们是去偷……咳！是去拿完衣服后，就打算回去的，没想到碰到了你们的车子，所以就打算跟上来看看……”

　　这种理由……

　　“没想到你们会来这里啊，Saber还有Berserker。”迪卢木多看着辰逸和阿尔托莉雅，从刚才的对话得出，辰逸会来的原因是跟着太太的原因，所以要是没错的话，如果没有辰逸，到来的只有阿尔托莉雅她们，这让迪卢木多很难不联想到这与自己Master未婚妻失踪这件事没有关系。


第一百二十八章 枪兵哟！便当已经准备好了

　　“我Master的未婚妻在现在身在何处，Saber，你应该不知道吧……”从本质上来讲，迪卢木多也不相信阿尔托莉雅会这么做，毕竟看起来一个脑子不会转弯的，充满正气的少女怎么也都不会做出这样的事吧……大概？

　　阿尔托莉雅与太太对视了一眼，太太耸了耸肩，表示不知道，阿尔托莉雅没有一点心虚的说道，“我不知道，怎么了？”

　　“算了，就当我没问过吧。”迪卢木多脸色有点阴沉，似乎是因为刚才的怀疑而感觉到愧疚。

　　“那么Berserker……”看着对自己宣战的辰逸，迪卢木多问道，“Berserker你现在的身体没问题吗？毕竟你现在这个样子……”

　　“撒！不要小看咱啊，这个样子的咱才是最强的哟！”

　　“那我还真是多虑了，虽然不知道Berserker为什么找到我宣战，但是我绝对不会惧怕的！”迪卢木多手里的【破魔之红蔷薇】刷出华丽的枪花，“菲奥娜骑士团首席枪兵——迪卢木多·奥迪那，应战！”

　　知道接下来就要展开生死之战了，迪卢木多报出了自己的真实身份。

　　“呃……幻想乡的妖怪……辰逸。”擦咧！报身份神马的……

　　“等等！Berserker。”看着搅局的辰逸，阿尔托莉雅立刻山前阻止起来，“这次的战斗本来是我和lancer……”

　　“呐！身为骑士王该不会打扰别人吧。”辰逸直接堵死了阿尔托莉雅的话。

　　“这个……”阿尔托莉雅犹豫了一下，在骑士精神的洗脑下，阿尔托莉雅收起来武器，表示不再插手。

　　这就对了嘛，之后你还点感谢咱替你出战，帮你背负罪恶感来着。

　　之后就是辰逸每次开战前，辰逸习惯性的给萝莉樱套了个触发式的残影之凯贾。

　　“好了，说句不好听的话，你马上就要便当在这里了，还有什么话要说的吧。”辰逸说着其心可诛的险恶话……

　　“那还真是抱歉了啊，我可不打算战败到这里，毕竟我还要为我的Master取得最后的胜利啊！”迪卢木多举起长枪，与辰逸的武器交叉在一起，然后轻轻一碰……

　　力量爆发的辰逸一刀将迪卢木多拍飞了出去。

　　好大的力量！迪卢木多惊讶的看着辰逸，很难想象辰逸现在如此娇小的身体里怎样才能爆发出如此的力量。

　　“Berserker现在的你可真是让我惊讶啊。”迪卢木多赞叹道。

　　“是吗？还让你惊讶的更在后面呢！”辰逸脚下出现了一个血红色的光环，以迪卢木多的速度，再加上他的心眼技能，冰霜之萨亚和瘟疫之罗刹很难发挥出完全的效果，而侵蚀之普戾蒙只是降低敌人对能量的防御性，用不用都一样。

　　“哦～”是那个增加力量的光环啊。迪卢木多想到，体验过这个光环好处的迪卢木多自然知道这个光环的强大效果，不过幸好这个光环不会增加速度，只是单纯的增加力量而已。

　　知道辰逸现在瞬间爆发的力量是自己目前完全不能轻易抵挡的迪卢木多，果断的发挥出自己速度的优势，与辰逸缠斗着。

　　“叮！”一大片火星溅了起来，迪卢木多手上的长枪发出了一声悲鸣，连脚下的地面也多出了大片的裂纹。

　　这种怪物般的力量……急忙撤出辰逸攻击范围的迪卢木多，不断的抖动着双手，连手臂上也多出了一片细小的伤口。

　　“这种怪物级别的力量，你无愧与Berserker这个职阶啊！”迪卢木多完全爆发了自己的速度，红色的枪尖就像一颗流星一般，瞬间袭至辰逸的眼前。

　　大惊的辰逸只是微微偏了一下头部而已，就感觉到脸上一痛，被开了个口子，擦咧！不愧是有着A+级速度评价的迪卢木多啊。

　　“真是罪过啊，在你现在样子的脸上划出这么大的伤口，Berserker你不会在意吧。”得手的迪卢木多脸上带着自信说道，显然是对于自己的速度很有信心。

　　“咱又不是靠脸吃饭的，这点伤小意思！”辰逸擦了一下脸色的血液，原本让辰逸破相的伤口已经消失的无影无踪了。

　　“这样啊！那就让我们继续吧！”迪卢木多完全发挥出了自己的优势，将自己的速度发挥到了极致，看到辰逸攻击就立刻撤离，之后又欺身而上，每次都能给辰逸添加几道伤口，搞得辰逸郁闷无比……

　　尼玛劳资刚穿上没多久的衣服啊啊啊啊啊！现在又TM又要报废了！

　　“鬼影步！”一道凯贾的虚影浮现在辰逸的背后，看着迪卢木多再次刺来的长枪，辰逸丝毫的不带闪避，身体直直的迎了上去武器上拖着一道漆黑的鬼神之力，砍向迪卢木多。

　　不过辰逸可能忘了一件事，就是辰逸的鬼影步虽然能免疫物理输出，但是对于能量输出却是全额承受的，而迪卢木多手上的长枪又有着破魔的特性……

　　一道血剑喷到的地面上，迪卢木多惊讶的看着胸口被刺穿的辰逸，摸了摸自己的胸前因为没有完全躲过去而被划出的一道大口子，“Berserker为什么……”

　　“咳！”辰逸咳出一口老血，这不是因为伤势的缘故，而是因为郁闷的，尼玛怎么就忘了迪卢木多手上那把催命枪的效果了啊！难道自己被骑士王传染了？

　　“呐！Lancer你可不要误会啊，咱可不是故意为了让你取胜而被你捅这一枪的，至于因为小小的疏忽而已……”咧着嘴，配合着辰逸现在的外表，一时间让迪卢木多产生的罪恶感……

　　而辰逸却在心里大骂着，丫你捅自己就算了，干嘛非往老子的胸口上捅啊！被穿胸而死的只要有你们枪兵就行了！

　　抽着冷气，辰逸往后退着，辰逸每退一步，大片的血液不要钱的往地上喷，丫弄这么长的枪干毛啊，还是带着花纹的……

　　坑爹啊！

　　“Berserker你……”看着不断往后退的辰逸，迪卢木多更加惊讶了，要知道辰逸这样做会有多么的痛苦。

　　“米事……只是小伤而已。”辰逸彻底退出枪尖的范围后，看着胸前被开的洞送了口气，这TM真不是人受得……

　　小伤……辰逸的话让在场的人顿时汗颜了，逞能也不带这样的吧。

　　之后众人更加惊讶的看着辰逸胸前正在愈合的大洞，这到底是何其变态的恢复力啊！

　　要不是知道自己的阿瓦隆在太太身上，阿尔托莉雅就以为辰逸带着阿瓦隆了。

　　对着一脸担心的萝莉樱做了一个安慰的动作，辰逸再次看向迪卢木多，“刚才大意了，现在我们开始第二回合！”

　　“好！”迪卢木多脸上带着微笑，“Berserker你的恢复力可真是让人羡慕啊，连这种致命的伤势都可以再生，看来要击败你的话，只能攻击你的头部，做的致死的一击才可以啊，所以……Berserker抱歉了！”

　　“叮！”什么！迪卢木多惊讶的看着被挡下的长枪，对方的速度变快了！

　　看着辰逸背后的鬼影，迪卢木多的眉头皱了起来，是那个原因么？没想到Berserker不光有增加力量的能力，还有加快速度的能力，果然，每场战斗都不是那么容易胜利的啊……

　　“哈哈！Berserker你的能力可真是让人羡慕啊。”迪卢木多大笑一声，“不过你的速度还是差我一筹啊！”

　　说着迪卢木多手上的长枪一划，带着诡异的弧度，绕过辰逸的武器，刺向辰逸，辰逸手上武器也挥了出去，两道血液几乎是同时溅出。

　　“虽然咱的速度还是比不上你，但是在你攻击的时候移动的速度肯定会降低的，那么……Lancer，拼血的话，你耗得过咱吗？要知道咱的伤势可是无消耗的恢复啊……”

　　这是开挂吧！

　　“Berserker你还真是阴险啊……”迪卢木多看着辰逸身上快速愈合的伤口，脸上带着无奈的笑意，毕竟辰逸直接将自己的目的说了出来，他也没理由记恨辰逸，毕竟战斗时利用一切的优势才是王道，辰逸的恢复力本身就是自己的能力，他又能说什么呢？

　　看了这次的战斗危险了啊，迪卢木多想到，如果自己跟辰逸耗的话是绝对耗不起的，先不说伤势如何，就是自己的耐力……

　　这是什么！？迪卢木多猛地一惊，一股强大的力量从身体里涌了上来，强化着自己的各种属性，然后迪卢木多又发现一个意志降临在自己的身上，要求自己必须打败眼前的敌人！

　　以我肯尼斯的名义使用令咒，最大程度的强化Lancer的能力，打败眼前的敌人！

　　我的Master你也希望我打败眼前的人啊！那么我迪卢木多怎么可能会让你失望啊！

　　喂喂喂！你这是误会了什么吧！你的Master明明是被迫来着……

　　没看到在废弃房子里正威胁着你的Master的那个大损人吗！？


第一百二十九章 便当请收好……

　　啊啊啊啊啊勒个擦的！开挂啊！看着迪卢木多身上迅速拔高的气息，辰逸大叫着这是开挂！

　　殊不知他自己就和开挂没什么两样……

　　嘛！外挂吗，用起来谁会嫌多呢？

　　“Berserker，看来胜利的天平有倾向我这边啊。”迪卢木多身上带着强大的气势，手上的长枪一挥，就带起来一阵风压，扫过的风压也许是巧合，正好击中被藏在一个角落里的摄像头……

　　“开挂可耻啊！”辰逸大喊道，“来吧！等你赢了在说这话也不晚！”

　　你这话就很可耻……

　　“那么！Berserker可要小心了啊！”迪卢木多这次的速度快到连辰逸的视线都险些没有捕捉到，当长枪与辰逸的武器硬磕到一起的时候，迪卢木多被没有被弹开，反而和辰逸拼了个不相上下，甚至还略筹一筹。

　　连力量的幅度都提升这么大，更别说速度了，在顶着迪卢木多不断袭来的长枪，辰逸艰难的扭头看向萝莉樱，打算让萝莉樱也给自己来个和迪卢木多一样的BUFF来着……

　　“小……”唰！辰逸躲过差点把自己爆头的长枪，擦！连开口都不让了！

　　迪卢木多自然是不会让辰逸轻易开口的，毕竟一旦萝莉樱也给辰逸来着这种强化的BUFF，迪卢木多可不认为那时候自己还能轻易的取胜。

　　在密布的枪雨当中，辰逸的上衣彻底告破，被绞成了碎片，将辰逸的上身完全暴露出来，那一瞬间迪卢木多心里多了一种罪孽感……

　　对于少女不敬的罪恶……

　　你妹啊！！！

　　不知怎么滴，辰逸也就在那一瞬间从迪卢木多变化的脸上读出了他心里的想法……

　　你妹的不敬啊！劳资是爷们！

　　丫你不是开挂吗？咱也会啊！！！

　　“吼！”辰逸咆哮一声，一刀将迪卢木多震开，高举着左手上一层血红是迅速扩散看来，蔓延到辰逸的全身，让辰逸现在变得宛如一只血红的恶魔。

　　辰逸的变化让在场的人全都瞪大了眼睛，尼玛你还有外挂……咳咳！技能可以用！？

　　“啊啊嗷嗷嗷！”辰逸大吼着，双眼放着渗入的红色光芒，如同两颗灯泡一般紧紧的盯着迪卢木多。

　　辰逸现在这个样子还算是正常的啦，鬼神化嘛，用了肯定是会掉智商的，直接掉了60％以上的智商，至于以上多少现在还是未知，辰逸现在没有冲上去抡刀子就砍已经算是克制了。

　　毕竟现在的辰逸已经和正宗的Berserker已经差不多了，砍起人来现在完全不靠脑子了，用的就是神经末梢的反应带动身体来砍，想咋砍就杂砍，怎么砍利索就怎么砍……

　　总之就是一个解释，就是现在的辰逸满脑子都已经塞满了肌肉……

　　不同于陷入短暂脑残的辰逸，在场的其他人可是看到了辰逸身边一闪而逝的一把魔剑的影子，虽然只是一瞬间，但是却给在场的众人心里留下了一颗战栗的影子。

　　Berserker丫你到底是什么怪物啊！

　　战斗果然是多变的啊，迪卢木多感慨道，自己早该想到的，Berserker既然身为狂战士，就是平时表现的十分理智，但他毕竟是Berserker啊！既然Berserker肯定会有掉智商，加属性的外挂啊！！

　　看着原本比正常人还正常的，现在突然变得跟野兽一般脑残的智商的辰逸，不用说辰逸肯定是用了挂……咳咳！狂化……

　　“渣……渣……！乖乖的……领……便当……吧！”断断续续的声音从辰逸口中发出。

　　还能说话！？看着辰逸从口中发出的沙哑的声音，让迪卢木多神色一惊，原本以为已经彻底傻了的辰逸现在竟然还能说话……

　　“吼～！”目前身体反应超过大脑反应的辰逸瞬间化作一道红影，对着迪卢木多一道狠狠的劈下。

　　让迪卢木多神色大惊，这种速度坑爹呢！

　　“轰！”地上多出了十几米的大坑，地面也震动起来，所幸四周的废弃房子还算结实，只是掉了点灰而已……

　　这种破坏力碉堡了！

　　太太她们二话不说，直接往后撤的远远的，紧紧只是一击就嗨成这样，再多来几下的话，这么近免不了要被殃及池鱼。

　　“吼！！”抵挡辰逸重击的迪卢木多飞了出去……

　　“嗷！！”地上又多出了一个大坑……

　　“吼～嗷！”迪卢木多直接被辰逸拍到了地里，再次给大地君赋予了一块新的伤痕……

　　咳！受到强烈冲击的迪卢木多咳出了一口血液，脸上带着苦笑，看来这次真的要败了啊，光荣的战死这个下场也不错啊……

　　不过我迪卢木多可不是这么容易被打败的啊！迪卢木多眼神一定，完全舍弃防御与辰逸硬拼起来。

　　要知道速度也是可以转换成力量的，只要你够快！就算你在一个凡人，也能打出肉拳砸高达的力量，前提是你那小身板能顶得住……

　　两人这种充满狂暴感的战斗，拍下来当电影的话票房绝对能爆表，武器每一次的碰撞产生的余波都在无时无刻的残害着大地君。

　　武器变得越来越重了，在抵挡住辰逸一次的攻击后，迪卢木多整个人都在颤抖着，看着依旧生龙活虎对着自己嚯嚯挥刀的人才，顿时蛋疼起来。

　　丫这是哪里放出来的怪物啊！这种怪物绝对是这次圣杯战争的最大BUG啊！GM何在！

　　进入鬼神化的辰逸耐力评价直接达到了EX……

　　会累才怪……

　　“叮～～”早已随着和辰逸硬磕而伤痕累累的长枪，终于经受不住这种大力的碰撞，发出一声悲鸣后，迈入了那把被自己掰断的黄色催命枪的后尘……

　　结束了啊！看着手上断裂的长枪，迪卢木多想到，不过这种战死的下场也算是遂了自己愿吧……

　　看到迪卢木多的破绽，此刻身体反应比脑子快的辰逸自然不会有丝毫的犹豫，一刀对着迪卢木多的胸口刺了进去……

　　这是报复……

　　“哟！走好……”眼里的红光散去，辰逸看着被扎了个对穿的迪卢木多说道。

　　老兄啊，这都是命啊，让免于自杀的你依旧还是死于穿胸……

　　难道这注定是枪兵的传统死法！？

　　“能战死的话，我已经很满意了，可惜不能为我的Master赢得最后的胜利了啊……”

　　便当请收好……

　　枪兵化光而去……

　　一阵枪声从废弃的房子里传出，闪着金光……

　　便当两份，免费配送请收好……

　　“碰！”一声巨大的枪响，一颗明显是特制的子弹袭向萝莉樱，在萝莉樱一脸惊恐的表情中，一层漆黑的影幕抵挡在萝莉的面前，拦截在萝莉樱的身前抵挡着这可袭来的子弹，但辰逸的影幕可不是向法师的魔法盾那样是硬性的抵挡伤害的。

　　所以在子弹的伤害完全被影幕吸收后，萝莉樱不可避免的被冲击力撞倒在地上……

　　卫宫切嗣你这个损人还真敢对萝莉出手啊！！！

　　原本已经快要解除脑残化……咳，鬼神化的辰逸眼睛立刻又红了……

　　现在智商少说降到了90％以上……

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”带着绿巨人式的咆哮，辰逸冲进了发射子弹的源头……

　　墙被拆了，地被砸了，房顶捎带手的被砍飞了……

　　卫宫切嗣像是被踢的足球一般冲破阵阵的烟尘横飞了出去，掉在阿尔托莉雅的身前……

　　嘁！命真大啊……

　　“啊啊啊啊嗷！”辰逸现在不用说，肯定是完全抽了……

　　“请你住手Berserker……”看着冲过来的辰逸，阿尔托莉雅喊道。

　　“叮！！！”阿尔托莉雅举剑抵挡住辰逸从上而下砍向卫宫切嗣，阿尔托莉雅的身体直接下陷一截，地面上也产生了强烈的冲击，倒霉的切嗣再次被震飞去……

　　怪物般的力量啊！阿尔托莉雅总算是体验到了刚才那苦逼枪兵的苦衷了，现在她的双手就有点发麻了。

　　看到被震飞的卫宫切嗣，辰逸果断的放弃了阿尔托莉雅，继续挥刀砍向切嗣，大有不将其剁成猪肉摊子上的那啥，就不停手的意思……

　　“Berserker！赶紧冷静一下，不要在做这种无意的争斗。”阿尔托莉雅不断的抵挡着剁向切嗣的刀子，劝解的辰逸，“对于刚才的事，我现在代他道歉，请赶快停手吧Berserker。”

　　辰逸的眼神瞬间清明了一下，看着一脸呆呆的坐在地上被吓到的萝莉樱，辰逸立刻又恼了……

　　停你妹啊！敢对咱家的萝莉出手，你这是自寻死路啊！

　　所以辰逸的眼睛又红了……

　　继续挥刀砍呗！

　　看到事情不对的太太赶紧跑向萝莉樱，开始哄了起来，现在看起来能顶事的只有萝莉樱了……

　　辰逸试图砍‘肉’中……

　　阿尔托莉雅护‘肉’中……

　　太太哄受惊萝莉中……

　　“哥哥……”萌萌的萝莉音……

　　“小樱刚才好害怕啊！”

　　辰逸放光的两眼顿时犹如断了点的灯泡一般，灭了……

　　看着浑身散发着‘快来安慰我啊’这种气息的萝莉樱，辰逸挠了挠头，“啊咧！？刚才咱好像突然抽了的说……”


第一百三十章 为未来做规划……

　　“啊咧！？刚才咱好像突然抽了的说……”辰逸这话说的要多纯洁有多纯洁，身上的赤红也渐渐的散去。

　　看着辰逸已经清醒后，阿尔托莉雅也是松了口气，毕竟无论是谁面对一个疯子的时候，心理上总有那道坎过不去的，特别是这个疯子还是手上拿把AK的时候……

　　“话说刚才咱是干啥来着……”这话辰逸就说的唯心了，虽然鬼神化将智商上限下降的直逼脑残级别，但不代表辰逸就傻了，所以……

　　“叮！——”两把武器撞在了一起，发出清脆的响声。

　　“Berserker！”阿尔托莉雅不满的看着辰逸，明明已经正常了，怎么还动手啊？

　　“啊～抱歉，手滑了一下……”辰逸带着毫没诚意的语气……

　　嘁！又被挡了，辰逸看了倒在地上的卫宫切嗣一眼，丫刚才没弄死你算你命大！

　　“啊啦！小樱抱歉了啊，刚才哥哥疏忽，没保护好你。”辰逸抱起哭的稀里哗啦的萝莉樱，好声的安慰着。

　　“呜啊～哥哥小樱刚才好害怕啊，差点以为以后就永远见不到哥哥啦。”被辰逸抱着萝莉樱不断的在辰逸怀里蹭着……

　　啊咧！？总感觉萝莉樱现在是在装来着，辰逸看着抱着自己脸上不断的对着自己的胸前蹭啊蹭的萝莉樱，话说男人也有被蹭胸的！？

　　“咳！小樱现在哥哥就帮你讨回公道，你放心，只要你不解气的话哥哥还有更嗨的技能，只是砍死个人而已，小意思！”辰逸不怀好意的盯着嘴角带血，显然是受伤不轻的卫宫切嗣。

　　“呐！小樱你说是砍了他呢、砍了他呢还是砍了他呢？咱要是再爆发一下的话，还是可以做到哦。”

　　辰逸的话让阿尔托莉雅再次戒备起来，万一辰逸再发个大招什么的直接把卫宫切嗣做掉了的话，自己也好不到哪里去，“Berserker，对于刚才袭击的事，我很抱歉，请相信我，之后我一定会给你一个解释的！”

　　解释个毛啊！对LOLI下黑手的都该死啊！

　　“哥哥，带小樱回去吧，小樱不想看到这只坏坏的大叔了……”萝莉樱看着被太太扶起来的卫宫切嗣，语气柔柔的说道。

　　啊～小樱还真是善良啊，听到萝莉樱这样说了，辰逸想了想也就这样了，不过对于萝莉樱刚才说的话，总感觉有点怪怪的感觉……

　　“好吧！既然萝莉樱你这么说了。”辰逸恶狠狠的瞪了卫宫切嗣一眼，“希望没有下次了，如果萝莉樱真的出点啥事的话，我不介意去直接引爆富士山，想相信咱绝对有那个能力做到的。”

　　辰逸一脸淡定的说道，“对了！这个不是劝告，而是威胁！相信你也不想看到富士山全力爆发的结果吧。”

　　辰逸的话让卫宫切嗣的脸色难堪起来，虽然只要Servant的Master一死亡，除非有像是闪闪少女有着独立行动这种能力的英灵外，失去Master的Servant很快就会消散的。

　　如今辰逸说了一番这样的话，就不得不让卫宫切嗣慎重的考虑了，如果辰逸那只是大话还好，但万一是真的话，那产生的后果绝不是卫宫切嗣所愿看到的。

　　看来只能另想办法了啊，看着蹬着破驴带着萝莉樱离去的辰逸，卫宫切嗣不断的思考着，在卫宫切嗣的心里辰逸此刻已经被列为头号狠人兼头号要被干掉的对象……

　　然后卫宫切嗣就被两道不满的目光盯上了，“Master你可以告诉我刚才你为什么会出手偷袭！Lander的Master为什么会死在你的手里！”

　　阿尔托莉雅一脸愤愤的盯着卫宫切嗣，被骑士精神常年洗脑的她，最看不过的就是这种事了。

　　……

　　“哥哥。”在路上，萝莉樱拉了拉辰逸的衣服，“刚才爱丽阿姨和Saber姐姐在那里，小樱有点话不好说，但是现在……”

　　“呐！哥哥，有机会可以帮小樱干掉那个坏坏的大叔吗？刚才小樱可是被吓坏了……”相比起前面的那段话，后面的这句明显就是装可怜了……

　　我去！辰逸差点把车子蹬进沟里，萝莉樱你什么时候这么凶残了啊！

　　果然啊！当时萝莉樱的表现怎么怪怪的啊……

　　原来早就在心里打算蓄意报复来着。

　　看来要给萝莉樱找一个好的教育监护人了啊，在这样得下去的话，一只凶残等级未知的萝莉就在自己的手上诞生了啊……

　　要为萝莉樱的未来做个规划了！

　　话说找谁好呢？八意永琳？

　　辰逸脑海里出现了一个场景，若干年后，受到八意永琳怂恿的萝莉樱，穿着护士服的萝莉樱出现在辰逸的身前，一脸甜甜的叫着哥哥，捎带手的将自己药倒，两把手术刀好不犹豫的挥下……

　　反正哥哥也不会轻易的挂掉，解剖一次也是可以的吧……

　　我去！这种猎奇的画面是怎么回事啊！

　　只要八云紫？果断的无视，幽幽子？不会今后又要多出一只超级吃货了吧……

　　那么去找阿妈？这个似乎不错哦，毕竟有着养过女儿的经验了，让阿妈带孩子的话也没什么意外的情况吧……

　　不过以阿妈的性格，肯定会直接把萝莉樱抛给无节操红白吧。

　　然后辰逸又出现了一个新的场景，萝莉樱一脸泪目的跑到自己的面前，带着一副被欺负惨了的样子，说自己这个月的零花钱全都被那只红白巫女敲诈了什么的云云……

　　灵梦的话绝对会做出这种事吧！

　　想了想去，貌似回到幻想乡里的话，让萝莉樱托付给别人来教育的话，不是变得更加凶残，就是会变的跟受兔铃仙一般，这什么事啊！

　　还是以后送到老师那里上课吧，毕竟慧音的话也算是幻想乡里少数正常存在之一了……大概吧。

　　辰逸在脑补的时候，幻想乡不少中枪妹子纷纷感到被一阵不爽，之后拿起了最新的‘文文新闻’看了起来。

　　头条：论幻想乡中最人渣的男性妖怪……XD

　　内容：……略……

　　附图：……略……

　　以上！

　　蛋疼的脑部结束了，初升的太阳绽放出第一缕光线，啊～～又一个漫漫的长夜过去了，终于可以休息一会了……只要没人找事的话……

　　嘶啦——伪装时间到……

　　原本只剩条裤子的辰逸，现在裤子直接被撑破了（有点邪恶吗），只剩下一件光溜溜的裤衩……

　　你妹的什么破质量的裤子啊，辰逸看着一地碎片，坑爹啊！这样烂的太彻底了吧！

　　不过幸好此时已经回到了住处，要不然的话辰逸不介意给清晨的第一缕阳光染点颜色……

　　“哥哥变态啦！”萝莉樱大叫一声，拿起桌子上的隔夜茶，对着辰逸砸了过来……

　　看吧，这就是故意的，其实萝莉变坏也是很容易的，纯洁天真的萝莉可能在下一刻就变成了黑化柴刀萝莉……这只是比喻！

　　我烧！一点冥焰从辰逸手上掠过，整个茶杯都变成了灰灰，接着一个茶壶砸了过来……

　　尼玛还带二段发射啊！辰逸蹲下身子拍着萝莉樱的肩膀，“小樱，以后千万不要做这种事了，对哥哥很不好的……”

　　“嗯！”萝莉樱看着辰逸再次中招后的样子，狠狠的点了点头，“哥哥放心吧，绝对没有下次了……”

　　偷偷的来还是可以的吧，哥哥现在好漂亮啊……

　　萝莉樱不动声色的握了握自己小口袋里的手机——里面肯定有多了什么新的内容了……

　　“这样就对了，小樱真乖……”辰逸痛苦的捂住了脑袋，话说这都是自己的错啊，“我们去睡觉……”

　　萝莉樱的双眼立刻亮了起来，那光芒让辰逸汗颜起来，只是睡个觉而已，至于这么激动吗……

　　总觉的萝莉樱变得更‘坏’了。

　　没了小号衣服的辰逸，只得换上一件大号的衣服后，躺在床上睡了起来，毕竟抽了一夜的疯了，不累才怪呢。

　　作为一只热血早在千年前就燃烧殆尽的怪物，现在哪有那么多心力啊（大雾）……

　　嘛！懒会使人堕落的说，毕竟连妖怪贤者都因为懒而蜕变成妖怪闲者了……

　　“哥哥？”萝莉樱摇了摇辰逸，人没醒，之后更加用力的摇了摇，睡得很死。

　　萝莉樱看着依旧没醒的辰逸，摸出一已给相机（哪里来的！？）对着辰逸咔嚓咔嚓的拍摄起来，同时摆弄着睡着的辰逸，做出各种诱人的样子，开始了大肆的拍摄，一时间如同狗仔文附体……

　　“啊～毕竟这种机会不多趁现在多多照几张好了，毕竟哥哥现在的样子可是很难的。”萝莉樱轻声的嘀咕着，“就当是自己的童年收藏好了……”

　　知道相机里的胶卷用的干干净净后，萝莉樱才心满意足的收起相机，抠出胶卷，将相机毁尸灭迹，这东西可不能被哥哥发现了……

　　收好带着哥哥的各种‘艳照’的胶卷后，萝莉樱将鞋子一脱，在辰逸趴到辰逸的怀里，心满意足的睡了起来……

　　学好要用几十年，学坏只要一瞬间……


第一百三十一章 好吧！又是互砍

　　睡觉好啊，人生最大里的乐趣之一就是睡觉做梦了啊，辰逸睁开了眼睛，迎来了清晨的第一束阳光……

　　总感觉怪怪的……

　　自己难道只睡了几分钟？看着窗外刚刚升起的太阳，辰逸迷茫了……

　　卧槽泥马勒戈壁的！这是第二天早上了吧，话说自己什么时候变得这么能睡了？

　　将像小猫一样趴在自己身上的萝莉樱抱到一边，辰逸打了个哈欠，话说还没睡够来着……

　　啊～还是自己本身的样子好啊，对着镜子颇为自恋的看着自己，盯着镜子里的眼睛看了起来……

　　两分钟后，渗的慌的辰逸撤开了眼神，他喵喵的，自己又没做亏心事，怎么盯着自己的眼睛看也嫌渗的慌啊。

　　坐在椅子上，辰逸拖着下巴合计着，现在Assassin便当了，Caster便当了，Lander也便当了，就剩下自己，征服王，阿尔托莉雅，还有闪闪少女。

　　呃……还有三个可以无视的穿越者，一个不知道躲在哪里的穿越者，不过已经干掉了五个了，任务也算是完成了，这样一来的话圣杯战争马上就要结束了啊……

　　辰逸这样考虑着，然后神色猛地一惊，惊悚感立刻传遍全身，大惊之下的辰逸抱起床上的萝莉樱，打算破墙而出，但始终是晚了一步。

　　犀利的光刃破墙而出，在辰逸堪堪的转过身后，光刃便砍到了辰逸的背部，给辰逸的背上开了个口子，好生的放血，将辰逸的狠狠的击飞了出去。

　　俺靠！大清早的也会有人偷袭！闲的蛋疼啊。

　　感觉到背上火辣辣疼的辰逸，在心里大骂道，脸上被溅上血液的萝莉樱也因为刚才的动静醒了过来。

　　“哥哥你……”萝莉樱猛的瞪大眼睛，看着身上染血的辰逸。

　　“嘘！别出事！”辰逸小声说道，安慰着萝莉樱，“只是小伤而已，没事的。”

　　【？？：资深者巅峰！】

　　【？？：资深者巅峰！】

　　卧槽！不是剩四个穿越者了吗，怎么现在突然又冒出来两个！除去那仨，不是还剩一个吗？主神！有BUG！

　　【其中一名穿越者为另一名穿越的下仆，不会被列入穿越者的范围……】

　　擦！辰逸二话不说抱着萝莉樱向远处跑去，在两个穿越者的围攻下，辰逸可不能保证会波及到萝莉樱，而且这种地方也不是开打的地方。

　　看着向远处跑的辰逸，后面的林默和刀客也毫不客气的追了起来，每人骑着一辆十分科幻的摩托……

　　马勒隔壁的！再飞奔中的辰逸，拿出自己的超级破驴，在林默和刀客瞪大的眼睛里再一次将他们甩的远远的。

　　擦咧！那还是脚踏车吗！？林默大骂一声，与刀客一对视，同时加大了油门，排气筒处立刻喷出了半米长的尾焰，再次与辰逸的距离拉近。

　　还真紧追不舍啊，辰逸看着后面的两辆摩托，看了想闪人也不可能了，不过现在已经到了郊外了，地点的话已经可以了，所以……

　　辰逸一个急刹车，在地上磨出一道深深的沟壑之后，将萝莉樱在地上一放，给萝莉樱加了一个残影之凯贾，转身往回冲去。

　　啊啊嗷嗷嗷！尼玛叫你们偷袭劳资，劳资撞死你们！看着两辆迎面冲来的摩托车，辰逸丝毫不带减速的撞了上去，其中疑似秀吉这种诡异生物的刀客，停了下来，而林默却继续冲锋，与辰逸撞在了一起……

　　“轰！”爆炸声传出，一个摩托轮子飞了出去，连同一个人影也倒飞了出去，扭曲的不成人样的马赛克人形掉在了刀客的旁边，看着烟雾中的辰逸，以及他脚下丝毫未损的脚踏车，让刀客的眼珠眼珠子差点爆出来。

　　俺靠！这不科学！这破驴TM的超神了！

　　“好疼！好疼！刚才究竟发生了什么。”林默咧着嘴从地上站了起来，刚才足矣让正常人死个十次八次的伤势已经不见了，“差点挂掉的说。”

　　“你这只吃货要是挂掉的话才是怪事，赶紧抄家伙吧。”刀客收起自己的摩托，拿出了一把与自己不成比例的大刀片。

　　“抄家当然是肯定了，小刀，老规矩，我先上，你掠阵。”林默拿出一把散发寒光的太刀，“村正啊，刚从《鬼眼狂刀》世界里弄出的武器，话说还没砍过人的，现在正好试刀了……”

　　说着林默也不打招呼啊，武器入刀鞘，把刀！

　　一道与辰逸的拔刀斩相差无几的弧形剑气划向辰逸，让辰逸的脖子一凉，手上的流星刀架在了身前，抵挡这道剑气。

　　火星从辰逸的刀刃上散开，巨大的力量让辰逸的手上一阵发麻，又是个硬茬啊。

　　刀魂之卡赞辅助，冥焰主攻，本着往而不来非礼也，几颗冥炎弹被辰逸大出去。

　　“擦！这货更狠！一上来就放大招，闪！”林默大骂一声立刻和一边的刀客想一边闪去，“我先上！”

　　林默大叫一声，向辰逸冲去，一旦近身的话，辰逸的冥焰弹就难以发挥出效果了。

　　看着冲过来的林默，辰逸自然是毫不客气的拍起了冥炎弹，前冲的林默脸上突然变得平静起来，整个人给了辰逸一种宛如湖水一般的平静，让辰逸感觉到对方的身形也变得飘忽不定起来，让辰逸的冥炎弹全部都落空了。

　　卧槽！又是开挂啊！看着瞬息而至的林默，辰逸左手一招，冥炎剑出现在辰逸的手中，与林默玩起了近战。

　　知道辰逸手上冥炎剑厉害的林默，每次和辰逸交锋的时候，总会游刃有余的避开辰逸手上的冥炎剑，连武器的碰撞都很少发生，对方似乎有着预判一般的本领，每次在辰逸出招的时候，林默总是先一步的攻击到辰逸。

　　让辰逸别提有多郁闷了，对方没有迪卢木多的速度，但却总是十分轻易的躲开辰逸的攻击，顺便反击。

　　辰逸的每一个动作都好像被对方彻底摸清楚一般，让辰逸的每次攻击都无功而返。

　　看着对方如死水般平静的面孔，我勒了个去！难道这就是传说的明镜止水？坑爹咧！

　　丫你这个是冷静到极点的不是？那咱就来个狂暴的！

　　辰逸咆哮一声，果断的进入了鬼神化，不用不行啊，刚才才多长时间啊，就被削了十几刀了，自己却连对方的一根毛都没碰着。

　　好了！狂暴VS冷静，肌肉VS大脑的交锋开始了……

　　现在战斗完全靠神经末梢做出反应的辰逸总算是讲劣势拉了回来，你不是很会分析咱下一步的动作吗？咱现在完全靠着感觉砍，看你有什么办法。

　　身体本能的躲过看向自己的武器，有机会攻击到对方的辰逸，将手上的冥焰剑刺向林默，林默也像是预测好辰逸的攻击路线一般，身体向后仰去，手上的武器绕过辰逸的流星刀，刺向辰逸。

　　战斗意识极大增强的辰逸完全将身体利用到了极点，对于林默刺来的村正，辰逸连躲得念头都没有，硬生生的挨了一刀，同时自己手上的冥炎剑也爆炸开来。

　　看起来是两败俱伤的样子，但是辰逸绝对是占了上风，硬挨一刀，换一个大招的命中，简直太合算了！

　　“擦！疼死老子了！”被淹没在黑火爆炸中的林默大叫着，对方并没有因此烧成灰烬，而是在关键的时候迅速向后撤去，躲过了大部分的袭击。

　　“连明镜止水的状态都被打回来了，好狠啊。”林默看着自己半边都被烧成焦炭的身体，骂骂咧咧的，焦炭部分以肉眼可见的速度恢复着，变成焦炭的硬块也脱落了下来。

　　好硬的硬茬啊！看着再次冲来的辰逸，林默毫不犹豫的再次进入到了明镜止水的状态，完全与辰逸与伤换伤的方式与辰逸战斗在一起。

　　胳膊被砍了？没事！一会就长出来了，心脏被扎穿了？没事！恢复力好，在挂掉之前伤势就好了，两个恢复力变态到没变的怪物就这样耗了起来，除了没断头和双方都紧护着的小弟弟外，几乎身上的零件都被换过一次……

　　但不要忘了这一旁还站着个刀客，对方可不像是阿尔托莉雅这种常年接受骑士精神洗脑的一根筋的家伙，要知道对方可是集卑鄙无耻阴险下流，关键时候卖队友，没事的时候补刀队友一身的以偷袭耍诈，路过拔毛为荣的穿越者啊！

　　所以，刀客果断的干出了一件让无数英雄竞折腰的事——偷袭！下黑手……

　　刀客拖着十几道残影瞬息来到辰逸的身后，手上的大刀片子将格挡不及的辰逸拍飞了出去，被击飞的辰逸脑袋犹如受到脑震荡一般，瞬间模糊起来。

　　林默和刀客对视一眼，其眼中带着的阴险不言而喻，显然是经过了无数次的实战演练，两人在辰逸飞出去的时候，连停顿都没有一齐追向辰逸，两把武器一左一右的对着辰逸的脖子砍去……

　　在追击的过程中，刀客的另一只手一挥，两道灰色光芒加持到自己和林默的身上，两人挥动的武器更加犀利了一些，显然是增加力量的招式。


第一百三十二章 该便当的都便当了……

　　就以现在的情况如果不出意外的，辰逸的脑袋绝对会像皮球一般飞出去，连无头骑士都没得做！

　　不过现在辰逸的反应可不是靠脑子，完全是靠肌肉带动全身的，所以……

　　脑震荡算个毛啊！随便震！反正现在也用不到脑子，所以看着两个完全放弃防守的人，辰逸自然不会放弃这大好的机会了，仗着武器长的优势，对着两人的脑袋削了过去……

　　“卧槽！”刀客大骂一声，再次发挥起了穿越者的光荣传统，抄起一边的林默，举在自己的身前——挡刀子……

　　“尼玛的小刀！竟然拿老子挡刀子，区区一个下仆竟然敢这么做……”挨了刀子的林默大骂着，不过因为刀客这一扯，让两人都免去了脑袋被当球踢的下场。

　　“反正你不是耐打嘛，挨几刀没事的……”刀客说道很轻巧……

　　“没事个毛啊！你知道这点要吃多少东西才能补回来啊！”林默自然不满了，不过想到刀客这一下让两人都免去了脑袋被当球踢的下场，他也就没再说什么了。

　　“别说了！他又冲上来的！”看着再次冲上来的辰逸，两人可不敢再大意了，纷纷迎向辰逸，展开了磨练的无比纯熟的群殴。

　　两人的合作效果立竿见影，林默负责牵制，刀客负责输出，一时间打的辰逸措手不及。

　　刀客的身影瞬间出现在辰逸的身前，肩膀狠狠的撞到辰逸的怀里，在发出几声清脆的骨折声后，辰逸倒飞了出去，打算乘胜追击的林默和刀客，脚下被突然出现的冰凌冻住了大半个身子，同时身上被几只罗刹鬼神分身狠狠的扑上。

　　受到侵蚀之普戾蒙削弱的两人，自然是被冻的死死的，罗刹鬼神分身一个接一个扑向两人，一时间两人身上的颜色都变的绚丽起来，显然是身体里被注入了太多的能量瘟疫。

　　“哈！”林默大吼一声，将身上的冰凌震碎，同时打爆了刀客身上的冰凌，拉着刀客打算撤出辰逸脚下光环的范围，随着林默的后撤，辰逸脚下的光环范围也在变大着。已经恢复过来的辰逸，也紧紧的追着两人，不让两人脱离出光环的范围。

　　凭着明镜止水状态躲避的林默还好点，但是刀客就没有那么好运了，他可没有林默那种变态的恢复力，不可能像林默恢复的那么快，而且在辰逸的光环里，林默和刀客的速度也受到了不小的限制，想要逃跑的话完全是没可能的。

　　拼！林默和刀客对视一眼，穿越者除了够阴险够无耻够怕死之外总会有不缺乏狠劲的……

　　林默身上的肌肉凭空膨胀了一圈，刀客的身上也泛着一层灰气，脸红色的眼睛上都染上了一层死灰色。

　　“碰！”辰逸手上的武器与林默的武器撞在了一起，强大的力量让地面上立刻多出来了一个大坑，之后林默不过身上的僵直立刻向后撤去，躲过地上突然出现的冰凌，但是脚上却被一只罗刹鬼神分身抓住。

　　紧追其后的刀客趁着辰逸僵直的时间再次一道狠狠的劈下，让辰逸的小腿都陷到了土里，但刀客可没有林默那明镜止水状态下的洞察力，脚下立刻被冰封起来，冰块顺着刀客的腿部往上蔓延着。

　　但随后冰块又被林默所打破，将刀客拉出罗刹分身扑击范围，两人对着因为小腿陷入土里而活动不便的辰逸再次打出了一次合击，辰逸泛着红光的双眼一眯，对于这种不利的形式立刻就做出了反应，空着的那只手握紧拳头，打向相对刀客手上太刀要宽厚许多的大刀片子，另一方面一刀迎向林默手上的武器。

　　强大的力量让刀客险些握不住武器，让武器脱手而去，连自己的武器上都多出了几道裂纹，辰逸空手的那只手臂也开始喷血，而林默与辰逸硬拼一记后被磕飞了出去，辰逸脚下的大坑再次扩大许多。

　　这种变态！刀客就地一滚，躲过地上突袭的冰凌，却被众多的罗刹分身死死的抓住，一时间难以站起来。

　　辰逸对着倒在地上的刀客咧嘴一笑，手一招，一道燃烧的鬼影再次出现在辰逸的背后。

　　这不科学！看着袭来的冥炎弹，刀客绝望了，尼玛哪有大招连续放的啊！

　　勉强避开几颗冥炎弹后，刀客被一颗冥炎弹轰了的结实，带满侵蚀性的阴冷邪恶冥焰，立刻沾着在他身上，燃烧着他身上一切可以燃烧的东西，如果是平常的话，刀客还可以靠着自己的力量顶过去，但是现在身体里被注入大量瘟疫毒素的他太虚弱了。

　　真的要挂了啊，此时的刀客已经可以看到一个神秘的男子（作者！）拿着一盒便当正对着自己招手……

　　去你妈的便当！刀客牙一咬，身上的灰色气息几乎变成了一身铠甲，连被沾在身上的冥焰，也被暂时压下了。

　　“疾风残影！”刀客的身体立刻消失在原地，如同使用铁山靠一般，肩部狠狠的将辰逸撞飞了出去，骨折的声音再次不断传出，有辰逸的，也有刀客的，耗尽力量的刀客，直接烧成了灰……

　　看吧，就算你爆发了又咋滴？不还是要收下这盒便当？神秘的影子这样说道，赶紧趁热吃了吧，一会就凉了……

　　“小刀！！！”林默发出一声窃喜……咳！兔死狐悲的大吼，看着重伤（？）倒飞出去的辰逸，过于激动的心情直接让他从明镜止水的状态里退了出来，果断的抽刀子冲了上去。

　　丫刀客你死的总算是有点用了啊，哦呵呵呵呵！辰逸你的优待我就不客气的手下了！另外小刀我会想念你的……

　　哈哈哈哈神秘的身影不断的拍着一边放着低气压的刀客的后背，看吧！这就是穿越者，不过你也别太难过的哈，一会他就会过来陪你了……

　　“噗！”切肉的声音……

　　“你怎么可能……”林默看着将自己扎穿的黑炎剑，一脸的惊讶。

　　“呐！”辰逸摇摇头，身上的赤红散去，“咱只是肋骨全断了，又不是手断了，你丫就找死一般的冲了上来，不给你一下还真说不过去是吧。”

　　“所以……拜拜！”

　　【穿越者剩余数量：③】

　　哈哈哈哈哈！小伙子你终于来了啊，神秘的影子大笑着，你的便当已经准备好了，但你来的晚了点，可能已经凉了……哦！已经被你的基友吃了啊……

　　……

　　两团只有辰逸可以看到的红光交织在一起……（过程略……）

　　这个……

　　辰逸一脸囧囧的看着手上的小瓶子，这又是什么坑爹玩意啊！

　　【超神水：没错！你没有看错！这就是超神水！喝了它你就是神！】

　　嘛！虽然介绍看起来碉堡了的说，但是总感觉有点怪怪的，主神能解释清楚点吗？

　　【如字面上的意思，喝了它宿主就能超神！】

　　啧！辰逸看着小瓶子上画着的那个骷髅头，恐怕喝下去的话超神之前就已经成了超鬼了吧……

　　打定主意不再碰这玩意的辰逸将这个比香水瓶子大不了多少的超神水瓶收了起来，拿回去给永琳研究研究吧，万一自己喝下去没顶住直接被毒死了的话，恐怕就真的去英灵殿报到了……

　　最后能找事的穿越者已经解决了，接下来就只剩干翻圣杯就可以了吧。

　　“小樱走了！”辰逸来到萝莉樱的身边，带着萝莉樱蹬着自己的破驴慢悠悠的往回蹬去，又该换衣服了……

　　捎带手的还要再换个住处了，话说自己从圣杯战争开始后，可以说是一天换一个住处了，比换衣服都快……

　　嘛！细节什么的无视好了，回到冬木市后，辰逸又开始寻找新的住处了，希望这个住处可以坚持的久一点吧……

　　在新的住处里，辰逸换着刚买回来的衣服，萝莉樱坐在一边双手支着脑袋，看着辰逸，“哥哥，人类真的可以变得那么强大吗？”

　　萝莉樱想着最近和辰逸战斗的那些人，虽然他们最后都被便当掉了，但是他们的强大却是让萝莉樱很羡慕。

　　“怎么不可能！”换好衣服的辰逸说道，想起幻想乡里魔理沙的魔炮，还有阿妈的全火力输出，那个不是以人类之神，抵达非人之境的？

　　特别是阿妈，辰逸不敢想象阿妈使用火力全开的梦想天生的话，天知道会嗨到什么地步！

　　“还有哥哥当初也只是人类的，只不过因为一些原因才会变成这样的。”辰逸看着萝莉樱，“等圣杯战争结束后，哥哥给你找个好老师，如果小樱你学得好的话，甚至可以变成不老不死的魔女哟！”

　　“嗯！”萝莉樱狠狠的点了点头，“哥哥放心吧，小樱一定会努力的，争取强大起来帮助哥哥。”

　　“啊～小樱真乖。”辰逸摸了摸萝莉樱的小脑袋，“其实你不用这样的，现在的你只要过好这个童年就可以了，不用强迫自己的……”

　　“就当是哥哥的大男子主义在作怪吧，所以小樱你只要好好地享受童年就好了……”


第一百三十三章 章节名什么的……

　　“啊～”辰逸整了整衣服，自从来到这个世界后，连换衣服都勤快了很多啊……

　　想当初自己坐在家里一宅，十天半月不带换一件衣服的，本着反正不出门，衣服也不会脏的想法，辰逸就这样过了好几年，现在好了，直接把那几年改换的衣服全都补回来了……

　　“走吧，小樱，如果不出意外的话，我们就能再清净两天了。”说着辰逸挠了挠头，好像昨天就说了类似的话来着……

　　然后今天就被袭击了，这是巧合吧！绝对是吧！

　　“哥哥不休息下吗？”看着准备带着自己出门的辰逸，萝莉樱问着辰逸，毕竟前不久辰逸战斗的时候，可以说几乎是把身上的每一个零件都换了一遍……

　　“没事的啦！”辰逸摸了摸萝莉樱的头，做了个肌肉PASE，“哥哥可是很强的，那点小事无视就好了啊！”

　　“哥哥每次都是这样说，这哪里是小事了啊。”萝莉樱嘟着嘴，“就不能装成有事的样子，让小樱照顾哥哥一次嘛。”

　　“呃……这个啊，可是哥哥真的没事，你让我怎么装啊……”辰逸无奈道，“而且小樱你现在还小，不用做照顾人的是……”

　　“现在还小！现在还小！哥哥每次都这样说了，不就是哥哥比小樱大了一点嘛，真像个长舌妇。”萝莉樱不满道，果断的撒起娇来。

　　嘛！哪里只是比你大‘一点’啊！自己的年龄算起来有你的一百倍以上了吧……

　　不过这样想着，总感觉自己不知不觉的也成了老古董了。

　　啧！想什么呢，咱可是永远的十八岁来着……

　　没错！比永远的十七岁永远大一岁……

　　“好了好了！小樱别抱怨了，走吧，哥哥带你出去玩吧。”辰逸直接抱起萝莉樱，“毕竟最多再过一天多的时间就要真正的开战了，好好的放松放松吧。”

　　“嗯～就当是陪哥哥玩吧。”

　　“既然哥哥你这样说了，那小樱就陪着你一起玩喽！”萝莉樱带着一副这是陪着你才答应的样子。

　　“啊～啊～，小樱真乖。”明明自己就很想出去嘛……

　　……

　　“嗯！这就好了！”辰逸带着萝莉樱从一台蒙着布帘的大头贴机器里退了出来。

　　萝莉樱心满意足的看着手上自己与辰逸合照的大头贴，嘛！其实萝莉还是很好满足的呐！

　　看着萝莉樱将一张大头贴贴在自己的宝贝手机上时，辰逸开口了，“呐！小樱，其实我过几天就打算送你个更好的手机来着……”

　　“……啊！哥哥你怎么不早说啊！已经贴上了啊。”萝莉樱立刻大惊小怪起来，“都怨你啦，不行，哥哥一定要在和小樱多拍几张。”

　　说着萝莉樱拉着辰逸又进到了布帘里……

　　……

　　“Rider，真不知道你是怎么想的，为什么要拒绝远坂家的结盟申请啊。”在路上，韦伯一脸不解的对着一边的空气说道，想想那个时候辰逸发挥出来的强大力量，除了结盟以多个Servant合力击败对方外，还有什么办法可以打败对方。

　　“小鬼，如果靠着结盟来击败Berserker的话，朕也不会感到这有任何的荣耀，不能凭着自己的力量和对方痛痛快快的打上一场，朕也不会感到骄傲的。”空气里传出征服王的声音。

　　“而且一旦结盟的话，不就变相的承认了吾征服王比不上Berserker吗？要知道朕可是征服王亚历山大啊！”

　　“唉……Rider你可真是的……”韦伯无力辩解了，跟着征服王相处的这段时间里，韦伯可是把征服王的性子摸得清清楚楚，现在征服王既然已经下了决心，那自己再说什么的话也只是多挨几巴掌而已……

　　“随你吧……”反正我是对这次的圣杯战争是不抱什么希望了……

　　“哟！韦伯啊。”再次从布幕里退了出来的辰逸，看着一脸小受样子的韦伯，打了个招呼，“你的Servant呢？”

　　“是Berserker啊！我在这里。”征服王也从那个布幕里走了出来，毕竟一个这么大的人突然凭空出现的话就显得太怪异了。

　　“已经中午了啊，Berserker要和朕去喝一杯吗？”看着辰逸，征服王提议道。

　　“当然可以啦……”

　　地点依旧是在辰逸以前和征服王坐过的那个小摊子……

　　“Berserker没想到你的力量恢复的还是很快嘛。”举着一杯啤酒大喝的征服王说道。

　　“呐！咱现在最自信的可以说就是恢复力啦，恢复快点也没啥的，倒是征服王你，现在还没有完全恢复力量就大摇大摆的带着自己Master出来，不怕被其他的Servant偷袭吗？”辰逸依旧照旧，啤酒温的……

　　“哈哈哈哈！话是这么说，我想剩下的Servant都不会没品的做这种事吧！而Berserker你，朕虽然与你相识的时间并不多，但朕敢肯定你绝不会做出这样的事的！”征服王大笑过后，一脸肯定的说道。

　　“你就不怕万一？征服王你现在的状态还不到平时的三分之一吧，要不你怎么会保持着消耗最小的英灵化呢？呵呵！你很担心自己的Master啊！”

　　“朕不会相信自己看错人的！”征服王再次肯定的说道，“而且Berserker你不也是这样吗？朕可是很清楚的感觉到你的那个招式的消耗啊，竟然不得不借助自己Master的魔力。”

　　“不过，在那之前你肯定已经榨干了自己身上所储蓄耳朵魔力吧，虽然不知道之后你用什么办法在短短的一瞬间就把自己Master的魔力又恢复了……”

　　“呵！这么说倒是我不对了。”辰逸将手上耳朵空啤酒杯放在桌子上，“不过，看来今天是很难再有战斗了，明天的话，应该就是大决战了吧……”

　　“嗯～”征服王再次给自己倒了一大杯啤酒，“是啊，到时候我们就要不得不开战了啊，虽然一拖再拖，但不管怎么说，那个时刻始终是会到来的。”

　　“呐！到时候就各凭本事吧，我可是不会放水的。”辰逸说道。

　　“哈哈！这就对了！到时候朕也不会留手的！”征服王的语气颇为的惆怅，“七个人的愿望，却要粉碎六个人的愿望后才能达成自己的愿望，还真是残忍的规则啊……”

　　“没关系的啦，毕竟这参加圣杯战争是自愿的，虽然残忍，但因此让众人多出了彼此奋斗的目标，嘛！反正我是没啥愿望去找这只破杯子的。”毕竟咱还没活够的……

　　“Berserker你还是这样的洒脱啊，真不知道带着这样念头的你为什么要争取圣杯。”

　　“既然争夺圣杯就肯定有目的啦，而咱的目的就是夺得圣杯，之后在……”毁了它！

　　辰逸说道这里，嘴上无声的动了动，至于内容就只有征服王看了出来。

　　“！！Berserker你怎么会有这么疯狂的想法。”征服王的神色一惊，“能解释下吗？”

　　“当然，原因就是现在的圣杯已经……”

　　“呃～～Berserker算了，你还是别说了，吾担心得知真相以后会减少自己的斗志的。”征服王打断了辰逸的话，“如果本王取得圣杯后，如果圣杯真的有什么不对的地方话……”征服王的神色一肃，其意思不言而喻。

　　“喂喂！Rider你们到底再说什么啊，怎么又扯到圣杯上了？”韦伯一脸的迷惑。

　　“哈哈哈哈！小鬼，不该问的就别多问，我们走啦！”征服王站起身来，再次对着辰逸说道，“那么Berserker多谢你的相告了，吾就先告辞了。”

　　……看着丝毫没有打算付账意思的征服王，辰逸再次无力的挥了挥手，明明这次又是你说自己请客付账来着……

　　算了，还是自己掏钱吧。

　　“哥哥！哥哥！难道圣杯有什么问题吗？”萝莉樱见征服王走后，拉着辰逸的衣服，一脸担心的问着。

　　“嘛！小樱不用担心的，哥哥一定会取得最后的胜利的……”辰逸特意的绕开了说取得圣杯这句话……

　　“果然圣杯有什么问题吧……”萝莉樱神色有点慌了，“哥哥为什么说只是取得胜利，而没说得到圣杯，一定是圣杯有问题吧！小樱说的没错吧！”

　　啊……萝莉樱你太聪明了啊！当一只傻傻的LOLI不好吗？

　　看着一脸紧张，紧紧拉住自己的萝莉樱，辰逸有点后悔刚才和征服王在一起说道那些话了……

　　“小樱你相信哥哥吧，只要你不怀疑哥哥的话，哥哥想你保证等圣杯战争结束后，哥哥一定会带你离开的。”

　　“真的吗？不会独自抛下小樱吗？”萝莉樱脸上依旧带着紧张。

　　“当然！哥哥什么时候欺骗过小樱呢？”

　　……


第一百三十四章 被绑票的人……

　　这个是！？辰逸眯着眼睛看着旅店老板送来的一个信封，时间距离昨天已经过了一天多了。

　　辰逸打开信封看到里面的内容后，还是让辰逸恼了一阵，卫宫切嗣不对萝莉樱下手了，现在直接把萝莉凛和萝莉樱的母亲远坂葵抓走了……

　　这封信里的内容就不言而喻了吧，无非是就是你Master最重要的人在我手里，不想他们出事的话就去XXX处，否则的话就不能呢过保证她们的人身安全什么的云云……

　　“咦？哥哥，你在看什么啊？”萝莉樱看着辰逸手上的信纸好奇的问道，同时探过脑袋打算看向里面的内容。

　　“啊！？没什么的。”一抹冥焰从辰逸手上闪过，信纸瞬间便被烧成了灰烬，让打算看信纸里内容的萝莉樱看了个空。

　　“哥哥！！”萝莉樱不满了，“为什么不让小樱看啊！”

　　“哈～没什么好看的，就是有个‘朋友’找哥哥有点‘事’而已，哥哥出去一会就回来。”辰逸打着哈哈，然后将几个鬼神虚影留在了萝莉樱的身边，“小樱不要乱跑啊。”

　　说着辰逸将门从外面锁上，向着信纸上的地点跑过去，原本辰逸是不想去的，但是一想自己不去的话，卫宫切嗣可能就直接带人找过来了，这倒是没啥，但是对萝莉樱来说就有啥了……

　　被锁到屋里的萝莉樱拧了一下门把手，被锁到的死死的门把手当然是拧不开了，让萝莉樱气呼呼的对着屋门踹了一脚。

　　同时也让她对着辰逸担心起来，以前的时候，无论什么时候都不会离开自己多远的，但是这次哥哥直接把自己关在了住所里……

　　萝莉樱眼珠滴溜溜的转着，看着一边的窗户，萝莉樱可爱的小脸上露出一个小小笑容……

　　两道漆黑的影子如同绳子一般，从窗户处蔓延出去，让萝莉樱从二楼慢慢的滑了下去，凭借着Master对于Servant的感应，萝莉樱向着辰逸离去的方向追去……

　　“呼～呼～哥哥真是太坏了，竟然把我一个人抛弃在那里，累死了……”刚跑了不到五百米的萝莉樱开始大喘气起来……

　　也是平时一直坐着辰逸牌十一路无限动力车的萝莉樱，锻炼的体力的机会自然是少之又少。

　　“呼——不行啦，休息会……”再次坚持跑了不到一百米的萝莉樱，一只手扶在墙上，大口大口的喘着气。

　　“呃？这是哪家的小女孩啊。”一个醉醺醺的老大叔看着因为跑动脸上带着红晕的萝莉樱，狠狠的拿起酒瓶子灌了一口酒后，将手上的酒瓶子一扔……

　　四周空无一人，天边的太阳也只剩下半边了，让天色显得有点昏暗，场景契合度直达顶端……

　　毫无疑问，这个老大叔之间变成了湿咸的怪叔黎，打算对无知（？）LOLI下黑手，做一些要被雷劈成渣的和谐事情……

　　“小LOLI，叔叔带你去玩，顺便去看看金鱼……”怪叔黎声音了充满着猥琐，一只手向萝莉樱抓去……

　　“那里来的怪叔黎啊，你这招早就过时啦！”看着怪叔黎伸向自己的大手，萝莉樱一脸鄙视的看着眼前带着一身酒气的叔黎，然后脸上变得阴暗起来，“哥哥以前就说了，要对萝莉下黑手的人都要遭天谴的，小樱也说过自己现在是哥哥的……”

　　“而且小樱现在的心情也不怎么好，所以天谴什么的就让小樱来完成吧。”黑了！黑了！萝莉樱你怎么能黑啊！

　　“呐！我想哥哥知道了的话一定会原谅小樱的吧……”脸上带着黑暗的笑容，一道辰逸的虚影出现在萝莉樱的身边，“是吧哥哥……”

　　虚影化作一道影幕，在怪叔黎惊恐的表情中，从影幕上分出的几道漆黑的影子将他缠了个结实。

　　“嘛！叔黎，现在我们就好好‘玩玩’吧……”彻底黑了……

　　……怪叔黎被血腥和谐的分割线——————————————————

　　“呜……真是的竟然浪费了那么多时间。”萝莉樱在路上‘飞奔’着，每次抬脚后，再落脚的时候，之间的距离跨度为——十米以上……

　　轻功神马的弱爆了啊！

　　萝莉樱脚下衬托在一层淡淡的影幕，每次在萝莉樱抬脚的时候这层影幕便托起萝莉樱的身体向前滑行一段距离，再加上稍暗的环境……

　　这女娃的轻功已经大成了啊！

　　“不过没想到可以这样赶路啊，以前怎么就没发现呢？”萝莉樱看着脚下的那层淡淡的影幕自言自语，“比走路还要省力的说……”

　　“啊！还是赶快追上哥哥吧。”随着夜幕临近，萝莉樱的速度也慢慢的提升着，因为幅度很小，就连萝莉樱都没发现，自己的速度变得更加快了。

　　奇怪？哥哥为什么要来这种地方萝莉樱看着远处的一个废弃仓库，显得有点迷惑，捎带手的脑补着……

　　难道哥哥再与别的女人幽会！？萝莉樱立刻瞪大了眼睛！

　　喂喂！萝莉樱你究竟要如何才能脑补到这种地步啊！

　　不行！一定要阻止哥哥！哥哥是小樱的！（握拳！）

　　于是萝莉樱偷偷摸摸的向着那间废弃的仓库里走了过去……

　　……

　　擦咧！卫宫切嗣你丫的真是找死的是不？看着被捆在一起的萝莉樱和远坂葵，辰逸心里的火气噌噌的往上冒，喵了个咪的你还有什么损招都抖出来吧！劳资接着！

　　“嗯？Berserker你的Master呢？”卫宫切嗣看着只身一个人到来的辰逸，显得有些不解，据他以前收集的资料来看，辰逸是绝不会轻易让萝莉樱离开自己的身边的。

　　“嘛！我自己来就好了，毕竟……唉！？唉？”辰逸看着不知从哪里冒出来的萝莉樱，显得有点惊讶，自己明明说把门锁死来着……

　　但是萝莉樱也不是什么普通的萝莉啊！

　　辰逸就是把这点忘了……

　　“……母亲……姐姐……你们怎么会……”萝莉樱看着被绑在一起的萝莉凛和远坂葵显得十分惊讶。

　　“既然Berserker你的Master已经出现了，那么……”卫宫切嗣手上的机枪指着萝莉凛，“如果不想她们有事的话，现在你就命令自己的Servant自杀吧！”

　　卫宫切嗣正是着萝莉樱，丝毫没有把萝莉樱当成一个小女孩看待，“之后我会保证绝不会在威胁到你们的生命安全。”

　　“不！我绝对不会这样做的！”萝莉樱看着被枪指着的萝莉凛还有远坂葵，神色十分的坚毅。

　　让看到萝莉樱后显得有些激动的远坂葵，神情立刻失落下来。

　　“看来你真的很想的到圣杯了啊！卫宫切嗣。”辰逸脸上带着嘲讽的笑容，“可你知道圣杯的真像吗？你知道你所苦苦追求的圣杯会给你带来怎样让你感到绝望的答案吗？”

　　“如果你知道的话，不知道你这张死人脸会露出什么样的表情呢？哈！”

　　对于辰逸的话，卫宫切嗣丝毫的不为所动，全当这只是为了让自己动摇的说辞，继续盯着萝莉樱。

　　“……好吧！看来这个条件让你难以接受，那就换个吧。”卫宫切嗣看着地上的萝莉凛和远坂葵，“毕竟你现在也和她们没有关系了，让你做出这样的绝对，看来是不可能的了，但我想你也不会眼睁睁的看着她们死在你的面前吧……”

　　一张纸从卫宫切嗣的手上抛出，飘落在萝莉樱的手上。

　　正是当初把肯尼斯坑死的自我强制正文……

　　当然，比起坑死肯尼斯的那张比起来，萝莉樱手上的这份显得更加的详细，大体内容上就是在其他的Servant阵亡前，辰逸是绝对不准和Saber开战。

　　再次之前身为Master的双方都不能做出威胁和杀害的对方的事情，这之间包括了借助他人之手来达到目的约束，可以说只要是一签定，双方就别想在动手了……

　　而萝莉樱只要在上面签订自己的名字，按照自我强制征文上的约束，卫宫切嗣就必须无条件的放人。

　　“哥哥……”萝莉樱显得拿不定主意，问着辰逸，不知道是不是该同意，而且她也不想让自己的姐姐和母亲受到伤害。

　　“嘛！没事的，可以答应的，哥哥不在意的。”辰逸摸着萝莉樱的头，安慰道。

　　“嗯！哥哥真好……”

　　在萝莉樱签订上自己的名字后，那张自我强制征文的纸立刻燃烧殆尽，表示的着契约的成立，在参战的Servant剩辰逸和阿尔托莉雅之后才会解除。

　　不过真的算起来，还是辰逸这边吃亏的，毕竟按照契约上来讲，既然卫宫切嗣这样设定的契约，那么他肯定就会有办法让辰逸和闪闪少女交战，之后辰逸输了的话也就这样了，之后消耗过大闪闪少女将要面对的便是精力充沛的阿尔托莉雅，相反也是亦然……

　　不过能有什么办法啊，毕竟人家手上有人质来着……


第一百三十五章 为啥不叫乖离棍……

　　好了！看到萝莉樱签也签了，名也写了，卫宫切嗣虽然够损，但是不代表他是脑残，直接抽疯一般的扣下手里家伙的扳机，来个杀人灭口什么的……

　　所以他很利索的放人了，就是放人的过程繁琐了点……

　　手榴弹若干，炸药若干，触发式炸弹若干，遥控炸弹若干……

　　辰逸一脸胃疼的看着地上的这些东西，尼玛的够小心的啊，估计这些玩意只要引爆一个，就能送这母女俩去见盖亚了吧。

　　之后目的达成的卫宫切嗣坐上自己小三久宇舞弥的摩托车，拍拍屁股闪人了。

　　“小樱……”远坂葵脸上带着两道清泪，向着萝莉樱抱去。

　　让萝莉樱直接躲在辰逸的身后，顿时让眼前的远坂葵尴尬起来，话说这妈当得够失败啊……

　　“您就是小樱的Servant吧。”远坂葵擦了一下眼泪，看到抱萝莉樱是抱不到后，开始对着辰逸说了起来，“能和你单独谈谈吗……”

　　“呃～远坂夫人，这样不太好吧。”看着已经和萝莉凛站在一起的萝莉樱，辰逸挠挠头说道，话说当初你们不是闹得很僵吗，为此自己的膝盖上还被踹了一脚的说……

　　“请务必答应……”远坂夫人对着辰逸鞠了个躬，嗯！身材很好，可惜咱对人妻无爱啊……

　　看着已经拉起手来的萝莉樱和萝莉凛，以及萝莉樱那带着诡异的眼神……

　　喂！这可是你老妈啊！

　　“好吧……但是夫人请长话短说。”

　　“万分感谢……请问您的名字……”

　　“啊！？名字啊，叫我辰逸就好。”辰逸报出了自己的名字。

　　“那么辰逸先生请跟我来……”远坂葵向仓库外边走去。

　　……辰逸眼角一抽，这个似曾相识的场景是肿么回事啊！特别是那句话，让辰逸想起了以前在电视上看到的某个场景——XX先生请到我的房间一趟……

　　“好了，远坂夫人，有什么是你就直说吧，现在她们已经听不到了。”出了仓库后，辰逸停了下来，说道。

　　“辰逸先生，虽然这样很冒犯，但我还是请求您，如果您能赢得这场圣杯战争的最后胜利的话，看着小樱的面子上，可不可以把圣杯让给……”

　　“夫人！你在说什么胡话！你应该知道圣杯的重要性，这种东西是能让的吗？”辰逸直接打断了远坂葵的话，“看着小樱的面子上？当初你们把小樱送出去的时候怎么没想到看着小樱的面子上，不把她送出去？”

　　“抱歉，对于这点我也无能为力，毕竟当初是我丈夫的决定，而现在，时臣他……”远坂葵的神色哀伤起来。

　　“不行！就是不行！我绝不会把哥哥让给你的！”仓库里传来萝莉樱的叫声。

　　“为什么！我只是借你的Servant来参加这次圣杯战争，为父亲报仇而已！为什么要拒绝我！”萝莉凛的反驳声。

　　“我绝对不会把哥哥让出去的！”

　　啊咧？这里面发生啥事了，怎么又和自己扯上关系了？再次回到仓库里的辰逸看着两只扭打在地上的LOLI，嗯！萝莉樱在上……

　　这个是妹妹欺负姐姐吗？有木有搞错！？刚才还不是看起来相处的很好的吗？

　　对了！刚才萝莉凛好像说为自己老爹报仇来着，难道时臣已经挂了？

　　这真是太让人开……咳咳咳！，伤心了……

　　不过听到自己老爹挂了的消息，萝莉樱你好歹有点表示什么的啊！不要做出这么一副哥哥最大的样子啊！你这种样子让咱很不安的说！

　　万一自己那天一不小心，阴沟里那啥来着，你会不会继续用着这种反应啊！果然是该给你找个好的老师了啊，小孩子还是不能太溺爱的说……

　　就让老师的头槌来说话吧……

　　这时天空上升起了两种不同颜色，如同信号弹一般的光点，七颗青色的，四颗红色的……

　　至于是什么意思，辰逸压根就不懂，但是他懂剧情啊……

　　“好了！你们两只LOLI别打了！”辰逸上前两手分别拉住一只，将两只互相瞪眼的LOLI分离起来。

　　“呐！夫人，如果你不介意的话，可以跟咱一起去看看你们所梦寐以求的圣杯到底是啥玩意？如果你们不怕的话……”辰饶有深意的看着远坂葵，“如果那个时候你们还对圣杯有奢求的话……”

　　……

　　破驴不能骑了……打的什么的看着的哥那怪异的眼神后，辰逸直接关上了车门，得！咱不坐了……

　　步行什么的，反正目的地也不远了，权当是散步了。

　　不过本着大战到来之际，路人纷纷退散的原理，反正人是越来越少了……

　　当走到那座出现过N次的大桥后，路人们已经彻底凭空蒸发了，坑爹啊！

　　好吧！其实还是有人的嘛，一只如同被那啥过失意体前屈的小受正在独自一人霸占的这座大桥，够嗨皮的啊……

　　“哟！这不是韦伯吗？看来是战败了的说。”辰逸说起了风凉话……

　　“……Berserker，是你啊……”韦伯伏在地上看着辰逸，“我只是个怕死的不忠臣子而已，就连自己君主的逝去，我还给自己找着理由……”

　　嘛？看来征服王的人格魅力还真是没得说啊，这次多久啊，就把你彻底折服了啊，估计下一步就是征服王直接把你给推……咳咳！这句话无视就好。

　　“啊～不必这么伤心的说，就是征服王现在‘走’，不代表他又不会出现啦？我记得我哪里还有件那什么披风来着，不知什么原因没有消失，你看你……啊咧！？”

　　“请务必交给我！”韦伯直接抱住了辰逸的两根腿，“身为臣子，有义务收集王的遗物！”

　　“好快！”辰逸眉毛一抖，刚才你是怎么出现在这里的！？咱们之间的距离应该不短吧。

　　辰逸看向韦伯刚才的地方，一股青烟冉冉消散，你的速度已经突破天际了啊！

　　“好吧，你放开我先……”辰逸试图动了动腿，没反应，难道说受也可以当做力量的来源！？

　　这不科学！！

　　“……你去XX旅馆XX号房间自己找吧……尼玛好快！”辰逸抖着眼睛看着已经绝尘而去的韦伯，征服王要知道你现在有这种速度的话，一定会后悔没把你带走吧。

　　“我们继续走……”一条锁链从虚空出现，将辰逸捆了个结实，这是什么？捆绑play？不过这链子似乎脆了点啊。

　　“嘎嘣～”铁链断了……

　　“唉？唉！？天之锁竟然没用？”一个惊讶的声音从虚空中传来。

　　你妹的天之锁啊！听到这声音后辰逸就知道对方是谁了，劳资又不是神，天之锁有个毛用啊！这玩意在幻想乡里估计就是一根不锈钢铁链吧，在一帮能屠神灭魔的妹子眼里，当装饰品都嫌沉吧，呃……不过可能会对青蛙子她们能起点作用？大概？

　　拿着乖离剑的闪闪少女带着金色的霞光从空气中出现，一脸牛气的看着辰逸，“哼哼！杂碎！现在只剩下你了，只要把你解决了的话，圣杯战争就会结束了吧！”

　　“不是还有Saber吗？”看着闪闪少女明显带着性别歧视的话，辰逸问道。

　　“那是本王内定的妃子，怎么可能是敌人？怎么？你有意见吗？杂碎！”闪闪少女理所当然的说着。

　　……百合是王道吗？

　　“那么！再问一个问题。”辰逸表示举手发言。

　　“看着这是你最后的一个晚上了，本王准了！”

　　“问下哈！”辰逸看着闪闪少女手上的乖离剑，“你手上的武器，是叫乖离剑吧，你确定那是剑而不是一根棍子？咱觉得叫乖离棍挺好的……”

　　辰逸说出了自己最大的疑问，从辰逸最初看到乖离剑的时候，他就已经表示很好奇了，想着这是不是取错名了还是怎么滴，明明就是根棍子吧，干嘛要叫剑啊？直接叫乖离棍多好啊……

　　“杂碎！你这是在质疑本王的武器吗！”闪闪少女眼里闪过一道危险的光芒，“果然像你这种莽夫一般的杂碎，给予你开口的权利后，就会胡言乱语起来，说些极为不敬的话。”

　　“不过本王今天心情好，就原谅你了，乖乖的接受本王亲手执行的死亡审判啊！”闪闪少女看着辰逸目瞪口呆的样子，脑袋扬得更高了（其实是身高的差距……），“你这种表情，是因为巨大荣幸降临在你的身上而感到惊讶吗？本王原谅你的失态！”

　　……这娘们疯了！？

　　“嘁！我还不知道和一个搓衣板谈话有什么光荣可谈的。”看着脸色大变的闪闪少女，辰逸拿刀就砍，反正自己不下手的话，下一刻闪闪少女手上的乖离剑肯定就会对着自己的脑袋抽过来……

　　一向扔宝具扔惯了的闪闪少女，对于辰逸突然的攻击，仅仅只是挡了一下便被拍了出去。

　　同时辰逸也赶紧挥了挥手，让身后的萝莉樱他们后撤远点，闪闪少女刚才疏忽之下被辰逸像拍苍蝇一般给拍了出去，之后的情形肯定就不用说了……

　　一大片连天空都可以遮挡住的金色光幕亮了起来，无数的宝具从里面探出头来，目标——辰逸……

　　喂喂！这个数量是犯规的吧！辰逸嘴角一抽，看着眼尖几乎将天空遮盖住的金色光幕，辰逸有点怀念自动格挡这个技能来了……


第一百三十六章 打吧！打吧！打完就完事了

　　这可真是太糟糕了啊，暴雨什么的在这面前简直就是弱爆了，天知道这闪闪少女这一次性到底扔了多少，入眼的全是金光闪闪，差点亮瞎辰逸那双爆过无数次的俩眼……

　　好吧，看这种情况打算硬抗那就是找死，不过想去英灵殿报道的话，可以站在原地尝试一下，说不定在这种压力下就来个绝地突破什么。

　　啊啊啊啊啊！咱果然是没那胆子啊，这种数量，被砸到了绝对是死的妥妥的啊！

　　看着密集的宝具如同一面墙壁一般压了下来的时候，辰逸二话不说就向在闪闪少女那里跑去。

　　“哼哼！杂碎！以为靠近本王就能保证自己的安全了吗？你太天真了！”双手抱在胸前的闪闪少女不屑的看着冲向自己的辰逸，手一招，一条闪闪发光的锁链旋转着飞向辰逸。

　　尼玛这玩意不是天之锁！？刚接触到这条锁链后，辰逸立刻就感觉到不对了……

　　谁规定人家只有一条链子的？有捆神的自然也就有捆人的嘛。

　　被捆了个结实的辰逸速度立刻降了下来，宝具雨立刻与辰逸的距离拉大一截，下一刻辰逸肯定就会连渣渣都找不到了。

　　增加力量，身上发力，用力……

　　丫竟然没断！看着铁链上多出了密密麻麻的裂纹后，愣是没断，不用这么不给力吧！

　　鬼神化！

　　好了，这下可算是断了，看着已经压下来的宝具‘墙’，一道鬼神虚影出现在辰逸的背后，继续向前加速。

　　“轰×N”看着地上插满了无数的宝具，如同山间盛开的油菜花一般，金灿灿的一大片……没打着人……

　　“唉！？”闪闪少女看着身上多出几个洞的辰逸，一脸的惊讶，她可以肯定在这种密集的攻击之下，无论是谁都不会有幸存的可能性的。

　　但是现在辰逸不光活了下来，而且还生龙活虎的砍向自己……这不科学！

　　举着一面巨大的盾牌的闪闪少女果断的再次被拍飞出去，连盾牌上也多出了几道裂纹。

　　“啊啊啊啊！杂碎！你彻底激怒本王了！”被连续拍飞两次的闪闪少女彻底火了，“体验王的怒火吧！”

　　高举乖离剑，插在地上的宝具纷纷化作金色的霞光消散在空气中，重新回到闪闪少女的王之财宝内，用来支援乖离剑，提高威力。

　　“EA！”

　　！！看着转瞬间袭来的红光，连整座大桥都发出不堪重负的呻吟声。

　　用布拉修？该死！怖拉修还没出来，自己和身后的萝莉樱他们就已经变成渣渣了吧！

　　防御？这让人如何去挡啊？

　　转瞬间，身体已经提脑子做出反应的辰逸，冥炎剑直接出现在手上，对着眼前将经过凝缩而互相挤压的风压断层，形成拟态的时空断层的攻击抵了上去。

　　红光前冲的范围立刻被抵挡住了，但是衬衣手上的冥炎剑就如同遇火的冰块冰块一般，迅速的消减着。

　　挡不住啊！抽空扭头看了一眼正向大桥的另一侧跑去的萝莉樱他们，辰逸另一只手上的流星刀化作红色的光点溃散在空气中，一抹紫炎从辰逸手上出现。

　　紫炎慢慢的向前延伸着，一把通体深紫色的巨剑慢慢地成型着……

　　“吼！！！”当魔剑出现在手上以后，辰逸大脑里的那根名为理智的弦彻底被崩断了。

　　以魔剑为枪身，辰逸顶着EA的攻击向前冲刺着，不断地抵消着EA的力量，当红光开始暗淡之后，辰逸身上因硬拼EA时而迸出的血液，如同受到牵引一般，在辰逸的另一只手上形成一把如火焰般的血刀，对着闪闪少女劈了下去。

　　“该死的杂碎！本王的EA怎么可能……”满脸不可置信的闪闪少女看着落下的血刀，神色大惊，这要是被打实了的话，自己肯定会退场吧。

　　“本王……本王怎么可能会止步在这里！整个世界都是本王的！区区一个杂碎就想挑战本王的权威吗！？”闪闪少女对着辰逸咆哮着，“去死吧！EA！”

　　“轰！”巨大的冲击波带起了强大的风压，整座大桥开始龟裂，崩塌……

　　“杂碎！本王一定要杀了你！”坐在维摩那上的闪闪少女怒视着辰逸，看着不断的空中掉落的巨石上跳跃的辰逸，手一挥，无数的宝具再次对着辰逸袭来。

　　“吼！吼！！”看着袭来的宝具，在碎石之间跳跃的辰逸，大吼一声，手上的魔剑对着这些宝具挥砍起来，顿时又是一阵宝具的碎片掉落在水中。

　　“嘁！从莽夫变成疯狗了吗？”闪闪少女看着陷入疯狂的辰逸，看着辰逸手上魔剑上的那只眼睛紧紧注视着自己，闪闪少女就一阵不爽。

　　“哪里来的低贱的武器！竟然敢直视本王！”

　　似乎是听到了闪闪少女的话，剑身的那只眼睛猛地瞪大了几分，让闪闪少女手上的乖离剑轻轻的颤抖着，然后那只眼睛露出了些嘲笑的意味。

　　竟然被一把武器鄙视了，这让骄傲到爆的闪闪少女如何受得了？

　　“该死的杂碎！该死的破剑！本王一定要毁了你们！！！”

　　……

　　“好厉害啊……”萝莉凛看着眼前已经消失无踪的大桥，小脸上充满了惊讶。

　　“当然啦，哥哥可是最强啊！”萝莉樱一脸的骄傲，看着渐渐远去的辰逸他们，立刻急了，“我要去追哥哥了。”

　　说着萝莉樱脚下延伸出几道黑影，接着夜晚的加成，萝莉樱很轻松的就将影子连接在河岸对面，毕竟晚上的时候，最不缺的就是阴影了。

　　“等等！我也要去！”虽然不知道萝莉樱要怎样渡过这条河，但是萝莉凛感觉到如果自己不拦住萝莉樱的话，萝莉樱肯定会过去的。

　　“凛，小樱……”远坂葵担心的看着萝莉樱和萝莉凛，看到刚才的战斗后，远坂葵就知道了这次战斗的危险性，现在看着萝莉樱和萝莉凛还想要继续去观战，从另一方面，远坂葵还是很想亲眼见到时臣所追求一辈子的圣杯到底是什么样，一时间让她陷入矛盾之中……

　　……

　　“杂碎！去死！！”放风筝闪闪少女看着脚下紧追不舍的辰逸，脸上的恼怒之色越来越重，也许是巧合的缘故两人不知不觉的来到了冬木市的市民会馆，也就是当时魔力光点升起的地方。

　　“吼！！”辰逸抓起一根刺向自己的长枪，狠狠的掷向天空中的闪闪少女，强大的力量让这柄长枪在飞行的过程中就已经开始扭曲起来。

　　之后一件流星锤形状的宝具一这柄长枪碰撞之后，立刻产生剧烈爆炸，破碎的宝具随便如同散弹一般，去势不减的继续向上飞去，击中了闪闪少女脚下维摩那的一处侧翼，立刻让一边发生了爆炸。

　　失去平衡的维摩那在空中开始摇摆起来，辰逸也高高的跳了起来，手里的魔剑直指闪闪少女。

　　“就凭你也想伤到本王，做梦！”自由落体的闪闪少女大喊着，手上的乖离剑对着辰逸挥了下去，又是一发EA。

　　“吼！”一把血气之刃出现在辰逸的左手上，刚一接触，血气之刃就产生的强力的血气爆炸，抵消了EA大部分的威力，空中无处借力的辰逸也被轰了下去，砸穿了下方的市民会馆，直直的跌入了会馆内部由圣杯所产生的黑泥当中……

　　“嘁！死了吗？”落到会馆里的闪闪少女看着不断涌出黑泥的圣杯，还有被黑泥直接吞没的辰逸，这就是让这么多人追求的圣杯？还真是……污浊！

　　嗯？这啥玩意，陷入混沌的辰逸慢慢的清醒了过来，手上的魔剑已经消失不见，但是现在无数充满罪恶的画面在辰逸的脑海里不断的播放着，重演着……

　　不过这跟咱有什么关系啊？处于一片漆黑环境里的辰逸挠了挠头，只要有人还存在一天，这种事情不就永远避免不了的吗？或者说是只要有智慧生物的存在，这种事情就不会灭亡吧！

　　只要有了智慧，就意味着有了欲望，有了欲望这种事情就不会杜绝，就算纵然是有太上无情的这种存在，但他们也肯定会有自己的追求吧。

　　所以这种画面看起来根本就是无意义嘛！

　　虽然是这样想的，但是这些画面里的场景如果真的出现在辰逸面前的话，辰逸自问那个时候自己肯定会将自己的个人情绪带进去，出手灭杀！！

　　辰逸眼前的画面登时崩裂，出现在一个卧室里，窗外已经安全由黑泥所占据。

　　“哟！切嗣你好啊！”看着这个场景，虽然不知道自己是怎么来到这里的，但是来了就来了吧，细节什么的不用在意就好……

　　“呃～还有太太好，这个是该就是伊莉雅了吧。”说着辰逸不顾卫宫切嗣惊讶的样子，摸了摸被他抱着的‘伊莉雅’。

　　“Berserker！？你怎么会在这里。”对于辰逸的出现，卫宫切嗣说不吃惊才是怪事。

　　“撒！这谁知道，反正我是睁开眼后就来这里。”辰逸看着抗拒自己摸头的‘伊莉雅’，无所谓的摆了摆手，“不过现在你既然出现在这里了，应该知道圣杯的真像了吧，现在你你还认为你的那个理想是救世，而不是灭世？”


第一百三十七章 吃撑了……

　　辰逸这句话直接戳中了卫宫切嗣的软肋。

　　“啊～五百人为救三百人，干掉了剩下的两百人，然后三百人中为了剩下的两百人，果断的送了那一百人一张集体的单程车票，两百人中的为了其中的一百二十人……一百二十人中为了占多数的八十人……八十人中为了其中的六十人……”

　　“最后就是你们这一家子了，咱说的是吧，人参赢家？”辰逸这话不用说肯定是为了报复当时被妾身坑的那一把。

　　“不……不是这样的！”跪在地上的卫宫切嗣发出了无力的反驳，“我只是想依靠‘奇迹’来改变这一切的……”

　　被摔在地上的‘伊莉雅’和床上的‘太太’怒视着辰逸，显然是圣杯意识对于辰逸这个搅局之人感到不满。

　　“哼哼！人的欲望可是永无止境的，有的只是克制问题，就是依靠圣杯，获得了你所想的那个理想的世界，但是这又能维持多久呢？咱可不相信这个破杯子有那么大的力量，从根本上改变‘人性’！”

　　“就是这个破杯子做到了，又能怎么样？迟早还是要被人类新出现的欲望所打破而已，要知道世界可不只是一个啊！”

　　“还有，你当你是谁啊，救世主？你不嫌累啊！”辰逸摸着坐在地上‘伊莉雅’的小脑袋，看着‘伊莉雅’一脸抗拒的样子，“呐！我说，你的样子是你自己不满呢，还是这个圣杯意识不满呢？”

　　“你的决定呢？”看着手上沾染的几根拼命往自己手心里钻的黑丝，辰逸看向卫宫切嗣。

　　我觉不会让这种事情发生的……

　　卫宫切嗣脸上带着泪痕颤抖的举起了自己手上的枪，对准了坐在床上的‘太太’，“圣杯，是不该存在的东西……”

　　“切嗣！你这干什么！你想拒绝圣杯吗？拒绝我们吗！难道就是因为这个该死的英灵的话！”坐在床上的‘太太’大叫道。

　　“爸爸，你不要伊莉雅了吗，为什么要拿着枪对着妈妈。”坐在地上的‘伊莉雅’大哭着，抱着卫宫切嗣的双腿，“只要爸爸消灭这个坏人，我们就可以永远的在一起了……”

　　“伊莉雅……”卫宫切嗣慈爱的摸了摸‘伊莉雅’的脑袋，最后从牙缝里挤出来了几个字，“因为——我要拯救——世界！”

　　“砰！”一声巨大的枪响。

　　“为什么！”卫宫切嗣看着抓住子弹的辰逸。

　　“不为什么。”辰逸将变形的子弹丢在地上，甩了甩手，“就算你这一枪下去了也改变不了什么，让我动手……”

　　辰逸扭头看向坐在床上带着一脸怨恨的‘太太’，“虽然不知什么原因，在这个地方咱的力量上限格外的多，所以，祈祷着‘你’能活下来吧！”

　　出来吧！怖拉修！在辰逸召唤出所有的鬼神后，全力召唤出来的怖拉修终于展露出它狰狞的面孔，整个圣杯的内部空间震动起来，出现的沼泽，直接将这座有幻像形成的房子给磨灭掉，与外部的黑泥纠缠着。

　　不光这里，连圣杯外部也开始微微的震动起来，让正在对视的阿尔托莉雅和闪闪少女惊讶的看着发出清脆响声的圣杯，黑泥混合着死灰色的泥水一同从圣杯里涌了出来，与圣杯一样违背常理的漂浮在空中，衬托在圣杯的下方，两种不同颜色的泥状物互相做着斗争，吞噬着对方壮大自己。

　　这到底是什么东西！阿尔托莉雅看着不断涌出两种颜色泥状物的圣杯，本该是神圣的圣杯，为什么里面会有这种东西！完全纯粹的恶！这还是自己所追求的圣杯吗？

　　又是这种东西！闪闪少女咬牙切齿的看着圣杯里涌出的那死灰色的泥状物，那种让自己心悸的怪物就是从里面冒出来的吧！

　　“嗯？好痛！”正在赶往市民会馆的萝莉樱脸上带着痛苦的表情，看着手上散发着灼热感的令咒，当疼痛散去，再看手上的令咒时，原本的三枚令咒此时已经剩下一枚，其中两枚令咒竟然不知道什么原因被直接消耗掉了！

　　哥哥那里到底发生了什么事？为什么令咒会突然消失，想到刚才令咒被强行抽走的感觉，萝莉樱脸上的担心更深了。

　　“啊！！我诅咒你们！！！”‘太太’，应该说是圣杯意识，大声的咆哮着，脸上充满了诅咒和怨恨，暴睁的双眼从眼角里流出了两道黑泥。

　　抱着卫宫切嗣双腿的‘伊莉雅’张口嘴巴对着卫宫切嗣的腿部咬去，嘴上还渗着黑泥，这要是被咬实了的话，卫宫切嗣铁定会变成原著里的那个悲催到死的短命鬼……

　　“嘛！不要乱人咬人嘛，多不和谐的说。”辰逸揪小鸡一般的抓住‘伊莉雅’的脖颈，往后一扔，跌落在怖拉修栖身沼泽里的‘伊莉雅’立刻发出了凄厉的惨叫。

　　这样做会不会凶残了点？毕竟对方现在还是LOLI样子来着……

　　啊啊啊啊！已经走样的萝莉音……

　　卧槽泥马勒戈壁的！有这么猎奇吗？看着刚才的‘伊莉雅’小萝莉现在已经变成了一只异形般的怪物，黑泥形成的触手带着唰唰声挥舞着，企图对着辰逸来几鞭子……

　　整个圣杯内部都在发生的巨大的变化，两种不同颜色的泥状物，基情滚滚的交织在一起，你吃我啊我咬你的……

　　整个圣杯的内部空间翻腾着，看着孙猴子拿着如意棒搅水的场景没？就是那样！

　　“看吧！就你的哪一颗破子弹顶的上咱的一击大绝。”辰逸看着被震撼到了的卫宫切嗣，胳膊肘抵了抵他，“从这里出去以后你就算是拯救世界了，今天以后你就好好的跟你的小三过日子吧，别老想着拯救世界什么的，你扛不起那担子！”

　　“好了！看咱如何干翻圣杯！！”辰逸热血十足的喊了一声，抓住卫宫切嗣的衣领跳了起来，一只巨大的头颅从辰逸脚下冒了出来，顶着辰逸的身体不断的变大着，那张将要把整个圣杯空间吞掉的大嘴噬下……

　　圣杯空间的外部随着地上的泥状物的范围不断的扩大着，闪闪少女和阿尔托莉雅也随着地面上两种交织在一起的泥状物退出了市民公馆。

　　毕竟这种光看起来就知道不是啥好东西的玩意，没人愿意去碰的。

　　“不！！！”阿尔托莉雅看着地上的泥状物里突然涌出的怖拉修，脸上带着不甘的大叫道。

　　“砰！”整个圣杯空间里开始出现密密麻麻的裂纹，外界的怖拉修也是一口将圣杯吞了下去。

　　失去支撑的辰逸立刻从高处开始自由落体般的往下掉，在掉落的过程中四周的场景开始变得如水墨画一般的模糊起来，被他随手提在手里的卫宫切嗣也是一阵模糊后消失不见。

　　重新出现在现实世界的辰逸站在地上挠了挠头，这样就完了？也太简单了吧，还有主神的提示怎么没来？

　　“杂碎！你把本王的圣杯弄到哪里去了！”地上的泥状物散去后，重新回到会馆的闪闪少女质问辰逸。

　　“啊拉～圣杯这种东西当然是被咱毁了嘛……我闪！”看着眼角刷过来的金光，辰逸立刻向向后跳去。

　　我去！阿尔托莉雅你搀和什么啊！

　　“圣杯……你竟然把圣杯毁了……Berserker你这个混蛋！”

　　这……该不会受刺激了吧，圣杯有那么重要吗？

　　……呃，似乎对于阿尔托莉雅来说还真的很重要的说……

　　“等等！反正圣杯已经毁了，我们再打也不是没意义了，要不我们坐下来喝一杯谈谈？”辰逸不断的躲在阿尔托莉雅的攻击。

　　“谈你妹！去死！”

　　……刚才自己没听错吧？刚才吾王似乎说了一句不得了的粗口啊，看来这次吾王真的急了啊……

　　等等！什么意思！？正在躲避吾王追击的辰逸突然接收到不知缩在哪个空间里怖拉修传来的信息……似乎吃撑了……

　　没错！就是吃撑了！尼玛的作为一只就知道吃的怪物你怎么的能有吃撑这种猎奇的情况啊！这样太对不起你的名号了吧！

　　“闪开！离咱远点！”抓住阿尔托莉雅挥剑的那只手，辰逸一把将阿尔托莉雅扔了出去，然后辰逸身上开始涌出大量的黑泥。

　　吃撑了的怖拉修果断的将自己的主人替自己扛了消化不良的那部分，直接全都反馈到辰逸的身上……

　　啊噢噢噢噢！这是要坑死爹啊！大量的黑泥瞬间将整个会馆淹没了，连同躲避不及的闪闪少女和阿尔托莉雅一同被淹了……

　　刚从会馆里跑出来的切嗣二话不说，抡开他的加速挂就往远处跑去，萝莉樱她们也都停下了脚步，看着远处正在蔓延的黑泥，黑泥所过之处建筑全都燃起了大火，至于里面的倒霉蛋就不用说下场了。

　　尼玛这是什么地方啊，在一片血红色的天空下，无数的士兵，怪物不断的对着自己发动着徒劳的冲锋，而充当刽子手的人正是自己，随着敌人不断的倒在自己的手上，辰逸赶觉到自己的情绪也在变得疯狂起来。

　　比起比起辰逸，被淹没在黑泥里的闪闪少女则是一脸的平静，阿尔托莉雅则是嘴角带着微笑。

　　似乎黑泥里全部的恶念都针对着将自己干掉的辰逸身上……


第一百三十八章 圣杯被干翻了……

　　不能在这么砍下去了，在这么下去的谁知道自己啥时候就要变成疯子啦。

　　而且明知道眼前这全都是幻觉，但辰逸却不敢停下手来，刚才就因为为了试探一下眼前的幻像而应挨了一刀，结果让辰逸差点去见四季……

　　辰逸毫不怀疑自己要是在这里挂掉的话，在外界自己肯定会来个脑死亡神马的。

　　该死的力量限制啊！要是咱全盛时期，凭着咱金刚石般的灵魂，神马环境不都是浮云！

　　用得着在这个地方累死累活的像砍白菜一般的在这里砍这些不知是真是假的幻象（？），不过就是砍白菜也会有砍累的时候啊！

　　想想吧，如果一个人被扔到一个地方的时候，入眼的就是无边无际的白菜，然后被下令，今后的XX时间内你丫的必须不停地去砍这些白菜，敢停下来的话，你丫的就准备变成白菜被别人砍吧……

　　这样的话，来个十分八分还好说，但是时间久了的话，以后看到白菜绝对吐得吧……

　　辰逸现在就是这样，可是他面对的不是一堆白菜，而是一帮子能吓哭小朋友的怪物和一帮凶神恶煞的小卒子……

　　相信辰逸如果摆脱了这场环境后，今后很长一段时间里都不会有动刀子砍人的念头了……

　　感觉着越来也不灵光的脑子，辰逸可是急了啊，在这样下去可就真的成疯子了，想想办法……办法……

　　尼玛数羊好了……

　　脑子不灵光的辰逸不断地暗示着自己，眼前的就是一群羊……一群羊……它们只是羊……

　　睁开眼，卧槽！好多喜洋洋……

　　当然，陷入‘数’羊大业里的辰逸可不知道自己在外界的身体已经开始闹腾开了。

　　总之当闪闪少女从黑泥里脱出来之后，惊讶的发现自己的Master挂了，然后惊喜的发现自己获得肉体了，再然后更见惊讶的发现与她一起脱出来的辰逸和阿尔托莉雅中，她和辰逸又有身为Servant和Master的联系了。

　　如果她是Master也就算了，反正她也不介意多一个仆人，但关键的就是她依旧是Servant……

　　这可就让她受不了，看着坐在地上因为无数黑泥被浓缩到体内而被染的黑溜溜的辰逸，闪闪少女的第一个念头就是——干掉他！

　　拿上自己的乖离剑，闪闪少女毫不迟疑的对着辰逸的脑袋抽了过去，打算来个爆头一击什么的。

　　“叮！”乖离剑被一把闪着金光的武器拦了下来，“英雄王你想干什么！”

　　“哟！Saber，干什么？当然是杀了他啦！”看着拦路的阿尔托莉雅，闪闪少女脸上带着讥讽的笑容，“刚才你不也想着要杀了他吗？现在怎么又要帮着他？难道看上他了？”

　　“不！”阿尔托莉雅摇了摇头，“虽然不知道什么原因他现在成了我的Master，但是既然他现在是我的Master，我就绝不会让你伤害到他！”

　　“而且……”阿尔托莉雅脸上露出了一个圣洁的笑容，“再被黑泥所淹没的之后，我看到了另一个自己……”

　　自己当初的选择真的是错误的吗，亚瑟王不懂人类的感情，阿尔托莉雅想着当初一名骑士说道话，当初在她的想法里，所谓的王根本就不需要感情，只要做到最完美就好了……

　　这个想法一只被阿尔托莉雅坚定着，就算是被吞没到黑泥里后，看到另一个自己后她依旧这样坚持着，但随着看着另一个自己的进程，她的坚持慢慢的被动摇，瓦解……

　　阿尔托莉雅这边还没谈完，辰逸那边就开始抽了，坐在地上的辰逸不知什么时候也站了起来，两只眼睛亮的跟俩大灯泡似的……

　　“哟！Saber现在看起来你要先管管你的Master了啊，哈哈哈！”闪闪少女看着抽疯的辰逸大笑道。

　　“Berserker？”看着已经拿出魔剑的辰逸，阿尔托莉雅显然很不解，明明自己和闪闪少女都没事，但辰逸却直接抽了……

　　令咒消失了？圣杯战争已经结束了吗？卫宫切嗣看着光溜溜的手背，想到。

　　令咒消失了！那么哥哥……

　　……

　　呼——，阿尔托莉雅和闪闪少女背靠背的站在一起，抵挡着辰逸一次次的进攻，EA和EX不要钱的往外扔，将接近的辰逸逼退。

　　“英雄王你为什么要这么做。”阿尔托莉雅问着与她靠在一起的英雄王。

　　“你可不要误会了，本王现在已经得到肉身了，可以长存于世，整个世界都是本王，所以本王自然不会放任一个疯子在本王的庭院里放肆的！”闪闪少女一脸骄傲的样子。

　　“是吗？不过英雄王，如果我没看错的话他现在也是你的Master吧，要知道我们现在的魔力消耗可都是在他身上的。”阿尔托莉雅脸上带着微笑。

　　“哼！你话太多了！”闪闪少女冷哼一声，她可不愿意承认辰逸是自己的Master。

　　不过现在有着两两个消耗大户在，再加上辰逸手上的那把正在贪婪的吞吃着辰逸体内那些浓缩黑泥的魔剑，原本黝黑的辰逸，身上的颜色慢慢的恢复过来。

　　而陷入幻境的辰逸发现天空变得清澈起来，原本抽了的脑袋也慢慢的清醒了，围攻自己的那些士兵和怪物纷纷如同青烟一般烟消云散，不复前不久的那种无穷无尽的样子。

　　随手砍倒最后一个残兵之后，辰逸把手上的魔剑往地上一插，话说自己数到几只羊来着……

　　“Saber好啊！”摇了摇头，重新恢复视觉的辰逸看着眼前一脸圣洁的少女，打了个招呼，被辰逸握在手上的魔剑也变得乌漆麻黑，在辰逸清醒之后，剑身上的那只大眼，露出一个吃饱了的眼神，缓缓地散去……

　　“Berserker，你好。”少女微笑的对着辰逸打了个招呼，“不过现在应该叫你Master才对。”

　　Master？什么意思？对了！当时吃撑着的怖拉修不光将一部分黑泥反馈回来，还将一些奇怪的东西反馈到自己的身上了，难道那玩意就是……

　　辰抬起手臂，看到了六个如刀刃般的令咒，没有所谓的形状，就像武器架上的武器一般，整整齐齐的排在一起……

　　这样的话……

　　辰逸看着闪闪少女的眼神不怀好意起来，哦呵呵呵呵！吉尔妹纸啊，你还是犯在了咱的手上啊……

　　“杂碎！看什么看！”看着辰逸瞟过来的那不怀好意的眼神，闪闪少女不堪示弱的瞪了回去。

　　“哦呵呵呵呵！呐！娘闪闪，你说这令咒咱能用三次吧，你说咱要是用这三次机会（#￥#％乱码……％￥）的话会怎么样？”已经染上恶意的语气了……

　　辰逸的话让闪闪少女气的浑身直抖，“杂碎！你要是敢这么做的话本王一定不会放过你的！”

　　“咳！Master，请不要突然说出这种龌龊的语言，毕竟对方也是王！”阿尔托莉雅在一边严肃的劝解着，脸上的圣洁几乎可以发出光来……

　　“唉？不是……对了！阿尔托莉雅……呃，还是叫你Saber吧。”辰逸想了想觉得还是叫Saber来着顺口，“前不久你不是还打算砍死我来着，现在怎么……”

　　“只是想通了一些事情而已，所以觉得圣杯也没有那么重要了。”阿尔托莉雅说着，“所以我现在要开始履行当初的约定了，虽然那时候我本以为就算是答应了，在圣杯战争结束后……”

　　“没想到现在竟然会出现这种问题，这就是所谓的命运？”

　　“呃……这个，当初我只是随便说说而已……，不过既然你答应的话，我随时欢迎，嗯～我管饭……管饱！”

　　“多谢……”

　　“哥哥～～”远处的一只萝莉踏着饱受摧残的大地，泪目的向着辰逸这里跑来，一个飞扑……

　　叮！得到巨乳LOLI一只……

　　【叮！任务三完成……任务二达到完成标准，宿主是否提交任务，提交任务后立刻回归！】

　　不提交！

　　开玩笑，事情还没弄完的，怎么说走就走呢？

　　“辰逸先生，请问这里……”一边的远坂葵看着这方圆几百米的废墟的，不解的问着辰逸。

　　“啊～这就是圣杯干的好事了，当然这是不知缩小多少倍后果而已，不然的话毁个冬木市什么的，小意思啦。”辰逸这话可算是危言耸听了……

　　“不可能！圣杯怎么可能会是这样的！你一定是在骗人！”萝莉凛大声的喊道，显然是对这个结果不敢相信。

　　“哦！对了！言峰绮礼已经挂了的说，还有圣杯什么的以后应该不会出现了吧……”辰逸莫名其妙的说了这句话后，带着萝莉樱他们，立刻开始闪人……

　　闹出这么大动静，一会没人找上来才怪，当然期间闪闪少女是说什么也不愿意和辰逸一起离开，说什么本王绝不会和一个莽夫为伍什么的云云……

　　在辰逸亮出手臂上的令咒后……

　　“哼！本王只是为了她再跟你在一起的，你不要太得意了！”闪闪少女指着阿尔托莉雅牛气的说着。

　　啊～啊～知道知道！王嘛！总有点怪异的特点不是？不过真的只是这个原因吗？


第一百三十九章 论嘴皮子赚钱的速度……

　　夕阳西下……

　　躺在屋顶上的辰逸看着天边的夕阳，话说仔细想想还真是够嗨皮的啊，这几十亿人的恶说干掉就干掉了，虽然大部分是靠怖拉修这一终极吃货解决的……

　　最后还吃撑来着……

　　房子下的萝莉樱和萝莉凛玩耍着，闪闪少女在试图说服阿尔托莉雅加入她的后宫，并不断的施以大量的宝具诱惑之……

　　丫！这要是在幻想乡你早就被抢的一干二净了！先不说别人，就无节操灵梦就不会放过你！让你得瑟！让你炫富！

　　“辰逸，你马上就要离开了吧？这个世界？”不知何时来到房顶的妃宫千早对着辰逸说道，“没想到你最终的目的竟然是这样，毁掉圣杯……呵呵。”

　　“毁了就毁了呗，反正你又不是不知道那玩意到底是个啥东西，留着也是祸害。”辰逸撇了撇嘴，“至于离开？估计还要过一段时间吧。”

　　辰逸看着地上的萝莉凛，“也不知道她老妈怎么想的，刚把破杯子干翻的第二天，就找上门来了，说是为了让自己的女儿得到更好地发展，来达到那个中枪无数的时臣所追求的境界，让我把远坂凛带走跟我学习一段时间云云……”

　　“也许是看到小樱的进步后，她才会这么做吧，毕竟以小樱现在的年龄所取得的成就足以傲视所有的同龄人了。”妃宫千早看着地上的萝莉樱说着，“你答应了？”

　　“没有！毕竟拆散一对母子的事不是很残忍吗？”辰逸摇了摇头，“毕竟咱这一走可能很久很久都不会来到这个世界了。”“……那小樱不也是这样的？”妃宫千早的话有点怪异，感情你打算带走萝莉樱就不是这样了？

　　“嗨！怎么可能一样！小樱可是被他们家亲手放弃，送到间桐家，然后又被我将她从火坑里救了出来，性质怎么可能一样？”这是狡辩吧……

　　“呃～随你啦，反正你是怎么想的我肯定是改变不了的，毕竟那差不多聚集了六十亿人的‘此世之恶’都被你灭了，你还有什么灭不了的，随你啦。”妃宫千早颇为洒脱的说道，“反正我是在这个世界扎根了。”

　　“哈！魂穿啊！多么稀少的事啊，这可不是说遇到就遇到啊，你该感到幸运才是，不然的话你就是一辈子的凡人，虽然你穿越的时候倒霉了点……”辰逸脸上带着坏笑，实属幸灾乐祸……

　　“呃……这个问题就不要再说了。”妃宫千早捂住了头，她自然知道辰逸指的什么。

　　“话说你打算什么时候离开？”

　　“这个～”辰逸挠了挠头，“当初没直接把话说死，所以远坂凛她老妈直接对咱说了一声容我考虑一段时间什么的，所以就……”

　　“其实你们本质上就是一个萝莉控吧！”妃宫千早听到辰逸的话立刻鄙视起来！

　　“你想多了！”辰逸一脸的淡定，装的……

　　“不想承认你那邪恶的本质就算了。”妃宫千早拍了拍身上的衣服，站了起来，“圣杯战争已经结束了，明天我就要回法国了。”

　　“哦！慢走，小心别遇到坠机事件什么的……”

　　“喂！你就不能说点好话吗？”妃宫千早无语。

　　“好话？”辰逸想了会，“好吧！下次我再来这个时间的时候希望还能见到你，千万不要老死什么的，学学时钟塔那里那个‘院长’，丫活的比我还长，老王八一个……”

　　呃……对于时钟塔那个活了两千多年的老怪物，她不知道才怪！

　　“那承你吉言了。”辰逸的话也算是变相的祝愿了吧，毕竟以人类之身活那么就，要有多高的程度才能达到那个境界啊，异类除外！

　　好吧！又成自己一个人看夕阳了。

　　妃宫千早走后辰逸又将目光放在天边，得！现在连夕阳都没得看了……

　　为什么自己对夕阳这么在意啊？难道自己已经老了吗？

　　辰逸摸摸自己已经变得干瘪的钱包，自己当初‘拿’了不少钱来着的吧，这才几天啊！就已经瘪成这样了……

　　“Master！时候不早了，我们该吃晚餐了，昨天的那个饭店就不错。”吾王的呼唤……

　　当初答应管饱这件事就是个错啊！

　　“杂碎！本王饿了！快去卖东西！”闪闪少女命令的喊声。

　　辰逸二话不说一瓦片就砸了下去，丫区区一只闪闪就想命令咱。

　　“杂碎！好大的胆子！竟然敢袭击本王！本王要让你上火刑架！！”瓦片破碎的声音传出后，场面安静了一会，闪闪少女歇斯底里的咆哮立刻就传了上来……

　　上你妹的火刑架啊！劳资还不知道现在有什么火能烧死咱的，辰逸又是一瓦片扔了下去，合计着是不是从闪闪少女那里弄点啥去换点钱，或者干脆从她那里‘接’点，毕竟她可是有着黄金率A级这个技能来着，跟灵梦的E－级一比……

　　嘛！所谓的相性不合就是由此产生的吧。

　　“啊啊啊啊啊！杂碎！本王一定要做了你！”穿着便装，手持乖离剑的闪闪少女怒气冲冲的来到了房顶上，头发上还带着几缕灰尘，显然是刚才中招了。

　　看到闪闪少女的样子，辰逸直接袖子往上一提，举着有令咒的那只手臂，一副滚刀肉的样子，“来吧！动动我试试，不过那后果……”

　　“混蛋！祈祷着你的那只手不会被人砍了！”受到威胁的闪闪少女手上的乖离剑对着一边的房顶砸了下去，直接开了个洞……

　　“拿着这房子撒什么气啊。”辰逸拍了拍身上的灰尘，向着房子下面走去，顺便向后挥了挥手，“一会老板来了你点赔钱啊，不要说堂堂的英雄王连这点钱都赔不起。”

　　“杂碎！不用你管！”从牙缝里挤出来几个字后，闪闪少女又想对着房顶来一下撒撒气，但一想一会要赔钱的还是自己，手上顿了一下后，又狠狠的砸了下去……

　　“走吧Saber，我们吃饭去！”辰逸拉着萝莉樱，萝莉樱拉着萝莉凛，一边的闪闪少女在旅店老板看冤大头的眼神中走了出来。

　　依旧是昨天吃过的饭店……

　　饭店老板一看到又是这一伙人，立马就惊悚了，特别是看向阿尔托莉雅的眼神。

　　别看眼前的这位少女身材不惊人，但是那食量……

　　话说昨天请假的那俩厨师到现在还没来吧，至于请假原因……手疼！

　　“哟！老板！我们又来了！依旧是昨天的分量，没问题吧！”辰逸看着手上的钱包，最多两次，自己又要出去‘赚’钱了啊……

　　店老板的腿立刻就软了，得！看来今天又要累残俩厨师了……

　　“好……好……客人你稍等……”老板擦了擦头上的汗……

　　……

　　风卷残云之后，辰逸瞅着已经彻底瘪了下去钱包，看来吾王昨天还是‘手’下留情了啊……

　　辰逸看着拿根牙签剔着牙的吾王，“呐！Saber你之前也是吃这么多的？”

　　“不是的，之前是英灵的身体，加上魔力的供应，不会感觉到饥饿的，但是现在有了身体……”阿尔托莉雅看着辰逸手上空空如也的钱包，连同头上的呆毛也左右摇摆起来，脸上有点不好意思，“Master，果然是我的食量给你添麻烦了，不过如果节制一下的话，每顿饭只要刚才的二分之一……不，三分之一就可以了……”

　　看着仿佛下了多大决心的阿尔托莉雅，辰逸就感觉到一阵胃疼，看你的样子就好像自己是个奴隶主似的……

　　看着闪闪少女那种看穷13的眼神，辰逸心里就一阵冒火，鄙视个毛啊！到了幻想乡以后铁定把你扔给八云紫！

　　“咳！Saber，不用勉强自己的，保持正常的食量就可以了……”

　　唉！看来今晚就辛苦一下好了，要不明天铁定就要断顿啊……

　　……

　　第二天凌晨，一脸迷糊的辰逸背着个大袋子偷偷的从窗子里跳了进去，入眼的是穿着一身小可爱睡衣，睡相极差的闪闪少女。

　　哦拉了擦！走错窗户了，辰逸不动声色的从窗户处原路退了出去，扫了一下闪闪少女那悲催的平板身材一眼，摇了摇头关上了窗户。

　　在辰逸撤离之后，闪闪少女揉了揉眼睛，迷迷糊糊的看了窗户一眼，翻了个身，奇怪，刚才感觉好像有人来过，可能是错觉吧……

　　第二天上午，辰逸一脸淡定的看着电视上新闻里说XX银行发生了重大的失窃案，预计损失XXXXX元，所报的数量，辰逸目测是自己昨晚‘拿’的三倍……

　　果然用嘴皮子赚钱最快了！看看！动动嘴就得到了自己‘拿’的双份，还是漂白那种……

　　尼玛坑爹啊！！！

　　看了下时间，已经逗留了半个月了啊，今天要是过了的话萝莉凛她老妈在没答复的话，自己就该闪人了吧。

　　辰逸正这样想着，门外就传来了敲门声……


第一百四十章 今天到底是什么日子啊！

　　“远坂夫人，你真的这样决定了？”辰逸看着坐在自己对面的远坂葵，“要知道你这个决定可能会让你一辈子都见不到自己的女儿。”

　　“这个我知道，对于辰逸先生的事情，我这些天也了解了很多……”远坂葵说道。

　　……夫人，难道这些天你都是在家里看漫画吗！？

　　“辰逸先生那个世界可真是神奇，所以我希望您带着凛一起回去，给凛找一个好老师……学习魔法，拜托了！”远坂葵站了起来对着辰逸鞠了一躬。

　　九十度的……

　　看着不久前还犹豫不决的远坂葵，辰逸可算是明白了对方为什么现在会这样做了，感情就是魔法这俩字惹出事啊！

　　也是，对于这个世界来说魔法算是绝对了吧，跟魔法一比魔术什么的就是个渣……

　　而辰逸的那个世界，只要有天赋就能直接学魔法，就是没天赋通过别的办法也能强加上去，简直就是嗨爆了！除了辰逸这种修不好的破桶……

　　如果天赋够嗨，直接得道成仙……咳咳！成魔女，直接不老不死……

　　“呃……这个，萝莉……咳，凛的意见呢？”毕竟这要当事人还要答应的不是。

　　“这个辰逸先生就不用担心了，我一定会让凛答应的，不过辰逸先生可不可以多待一些时间，毕竟凛这段时间还要继承远坂家的魔术刻印……”远坂葵的语气虽然哀伤，但辰逸不知是不是错觉，从感觉到这语气里有把自己女儿卖了的感觉……

　　就想某某某的父母说：XXX这都是为了你好！你不答应也点答应……

　　没这么崩吧！！！

　　“好吧……”辰逸答应了，处于某种邪恶的心态，违心（？）的答应了……

　　“那就多谢辰逸先生了。”萝莉凛的老妈走了……

　　打算出去溜一圈的辰逸刚打算开门，又是一阵敲门声……

　　让辰逸眼角一抽，阿尔托莉雅不到饭点不会敲自己的门的，吉尔妹纸，对方不想把自己砍死就好了，萝莉樱……她直接就是踹门进来了……

　　好吧！听着门外锲而不舍的敲门声，辰逸打开了门，入眼的就是一张死人脸……卫宫切嗣……

　　……

　　“好吧，你们来干什么的。”辰逸看着带着自己的小三以及伊莉雅这只小萝莉的卫宫切嗣。

　　“我回了次爱因兹贝伦家族，再将圣杯彻底被毁以及圣杯本质的消息带了回去，试图换回伊莉雅。”卫宫切嗣看向伊莉雅的时候，那张死人脸上露出慈爱的表情，“而爱因兹贝伦的现役族长却不相信我的话，认为我是背叛了爱因兹贝伦……”

　　之后的结果自然不用说了，手段无所不用的卫宫切嗣自然是开始明抢了……

　　“不过在带走伊莉雅的时候我得到了另一个信息，就是伊莉雅只能活到十九岁……”卫宫切嗣的脸上有点阴沉。

　　“嘛！不过这和我有什么关系啊，我又不是医生什么的，爱莫能助啊。”辰逸对着坐在卫宫切嗣身边，对自己露出笑脸的伊莉雅，回应了个笑容。

　　“不！你肯定有办法的，从最开始的圣杯战争开始时，我就不断的分析着你的所作作为，发现你对圣杯没有丝毫的欲望，完全是为了破坏圣杯而来的，再加上你对圣杯的了解，我一直就怀疑你不是英灵！而是另一种存在，虽然不知道你是如何以英灵的身份参加圣杯战争的。”

　　卫宫切嗣淡淡的说道，“再加上我不久前让舞弥收集的你和远坂家这段时间的接触的信息。”

　　“你肯定不是这个世界的人……或者说是妖怪辰逸！”

　　“呐！你可真是胆大的，既然你把这些话说了出来，就不怕咱一生气，把你灭了？”辰逸眼睛一眯，被杀气笼罩的卫宫切嗣本能的将手探进怀里，差点没忍住对着辰逸来一枪。

　　“我自认没有碰触到你的底线！”额头上冒着冷汗的卫宫切嗣艰难的说道，同时拦住了已经掏出手枪的舞弥。

　　“嘁！咱真是对你的印象越来也差了……”收回自己的杀气，辰逸恢复到原本懒散的样子。

　　“不过就算我不是这个世界的人，而且马上就要离开了，这关你什么事？难道想要清除我这个异世界的外来者？为世界做贡献？”辰逸脸上带着笑意，歪着头看着卫宫切嗣。

　　“带走她！带着伊莉雅去你的世界！”辰逸可以清楚的听出卫宫切嗣话里的纠结，可见是他下了多大决心才说出了这番话。

　　唉？唉！唉！唉！？今天是什么日子啊？LOLI大放送嘛？

　　辰逸惊愕的看着卫宫切嗣。

　　“如果伊莉雅去你的世界的话，凭着你的关系，那位医生一定会救治伊莉雅解除伊莉雅身上的隐患吧！”

　　“话是这样说，但是咱为神马要帮你啊，毕竟你当初还威胁过咱呢。”辰逸咧了咧嘴。

　　“当然，作为报酬，我会把这个交给你。”一只华丽的剑鞘从卫宫切嗣的身体里飞了出来，“当然如果你觉得这还不够，对于当初我的作为感到不满的话，还有我的‘命’也可以一并拿去……”

　　卫宫切嗣说道命的时候，嘴上微动一下，并没有发出声来。

　　“命什么的咱要那玩意干什么，咱又不是亡灵法师。”辰逸看着卫宫切嗣手上的剑鞘，正是‘远离尘世的理想乡’，辰逸正打算怎么把这玩意给弄回来的，没想到卫宫切嗣自己就送了出来。

　　“不过你确定要这样做？要知道我这一走，再回来的机会可就不大了啊，这样对于伊莉雅不好吧，我咳不想被记恨上，被说成自己是拆散家庭的狠人什么的……”

　　“这个你放心，伊莉雅这方面由我来解决。”卫宫切嗣脸上露出个自嘲的笑容，“我连一个称职的父亲都算不上，现在我又岂会放弃让伊莉雅好好活下去的唯一机会？”

　　这话听着熟悉啊！女儿（儿子）这方面由我来解决，前不久萝莉凛她老妈不就说过类似的话了……

　　“嘛！虽然当爹神马的很麻烦，不过你现在的做法不就很称职嘛，虽然这大概是你最后称职的一次了，给你加点印象分……”好吧，又是某种邪恶的本质赢了……

　　“这剑鞘你就先拿着吧，毕竟我距离开的时候还有一段时间的说，留个电话先？”辰逸拒绝了卫宫切嗣递来的剑鞘，反正迟早都会入手的，早得晚得都一样……

　　“现在好好带孩子吧切嗣。”最后，辰逸拍了拍卫宫切嗣的肩膀，又摸了摸伊莉雅的小脑袋，对LOLI就该要摸头啊……

　　然后卫宫切嗣走了……

　　好了，不知不觉的又磨了一个多小时了，自己还有要不要出去了？

　　辰逸看着已经关上的门，想了想自己还是跳窗吧……

　　辰逸刚打开窗户后，门又响了。

　　卧槽泥马勒戈壁的！这到底是怎么回事啊！辰逸一看表，饭点到了……

　　“Master，午饭的时间到了，我们还去那家饭店吧……”阿尔托莉雅的声音从门外传来。

　　然后就是萝莉樱的踹门声……

　　辰逸把门反锁了，萝莉樱没踹开……

　　“呜～好疼……”门外传来了萝莉樱的悲鸣声。

　　辰逸打开了房门，看到的是正捂着脚跟叫疼的萝莉樱。

　　“叫你不学好，看吧，现在吃亏了吧，以后给你找个老师，好好管管你！”看着眼角带着泪花的萝莉樱，似乎自己太溺爱了一些啊。

　　老师！？萝莉樱脸上的表情立刻变得更加可怜起来，“哥哥，小樱很乖的，所以你看老师的事……”

　　“不行！撒娇也没用，必须给你找个老师了。”辰逸表情阴森的说道，“对方可是妖怪哟，到时候你要是不听话的话……哼哼哼哼！”

　　“哥哥是大坏蛋啦。”卖萌没用的萝莉樱立刻对着辰逸的膝盖踹了过去，用的是刚才踹门的那只脚……

　　“呜～～”表示伤上加伤的萝莉樱两只眼睛水汪汪的看着辰逸，“哥哥～我好痛啊！！”

　　“嘛！以后淑女点就好了，来，我抱你吧。”辰逸将泪目中的萝莉樱抱了起来，顺便帮她揉了揉脚裸，没肿……

　　“以后多锻炼一下身体吧。”辰逸抱着萝莉樱向楼下走去，再拖一会估计阿尔托莉雅又要上来催人了。

　　对于吃饭，吾王是绝对不会含糊的……

　　依旧是那个饭店，依旧是老板那张苦逼的脸的……

　　饭店老板简直快哭出来了，你们这几位神怎么又来了啊，前天请假的那俩厨师是回来了，但是昨天有仨厨师请假了……原因还是手疼……

　　“哟！老板我们又来光顾了，呃……至于饭菜，依旧照旧好了。”辰逸拍了拍手上鼓鼓的钱包，大手一挥，“随便吃！”

　　赚钱也不带这么赚的啊！店老板的脸上都快苦出水来了，这要是再让你们折腾几次，估计店里的厨师都要跑完了吧！

　　而且店里的食材也出现了短缺……


第一百四十一章 闪人撤了！

　　好吧！拖了够久的了，该闪人了……

　　吾王的剑鞘已经归还，好感度猛涨……

　　萝莉凛是被她老妈迷倒弄来，说是这还孩子不听话，所以只好这么做了云云……

　　原本看起来活泼可爱的伊莉雅也是哭的稀里哗啦的，让辰逸一时感觉自己就是什么十恶不赦，不去地狱旅行就没天理的恶人一般……

　　有木有搞错！？早知道是这样，咱早就闪人了……

　　总之该来的都来了，卫宫切嗣的死人脸上看不出表情，妃宫千早则是好奇的看着辰逸是如何离开的，间桐雁夜……得了吧！人家的注意力压根就不在自己身上……

　　同时也哭得稀里哗啦的远坂葵将一本相册交到辰逸的手里，说是等萝莉凛醒过来以后一定要交给她，万一想家人的话就看看什么的……

　　伊莉雅手上也有一本……

　　“好了！不拖时间了，反正以后还是有机会可能会回来的。”辰逸这话算是安慰人吧，就算有机会，但那机会，嘛！一切皆有可能不是？

　　“对了！你们一会可要拉紧点啊，万一被抛到哪个世界后，被直接和谐掉了的话，冤死别怨我啊！”辰逸这话摆明是对闪闪少女说的。

　　“哼！本王为什么要和你这杂碎一起离开。”闪闪少女一撇头，对着辰逸冷哼一声，“要走你赶紧走，滚出本王的世界！”

　　“哟呵！很嗨嘛！”辰逸扬了扬自己的胳膊，“咱要是走了，没了力量供应的你的铁定也会玩完吧。”

　　“杂碎！竟然敢威胁本王……”闪闪少女咬牙切齿的说道。

　　“就是威胁了，你能奈我何？”辰逸瞟了闪闪少女一眼，“你咬我啊，咬死我你就自由了！”

　　……

　　“时间差不多了，我们要走了啊。”辰逸左手抱着萝莉樱，右手抱着被她老妈迷倒的萝莉凛，背上坠着只伊莉雅，闪闪少女不情愿的抓住辰逸的一侧衣服，阿尔托莉雅抓住辰逸的另外一侧衣服。

　　“你们还有话说没了啊？”辰逸看了眼前的几人一眼。

　　卫宫切嗣摇了摇头，深深的而看了伊莉雅一眼，远坂葵则是满是不舍的看着萝莉樱和萝莉凛。

　　“那没啥说的话，我就走了啊……下次再见吧……”

　　主神！提交任务！

　　【叮！穿越者剩余数量：0，宿主任务二完成！开始回归！】

　　没有凭空出现的光柱，没有嗨皮到爆的直接把空间撕开闪人，辰逸几人就如同被橡皮擦慢慢擦去一般，彻底被抹去了痕迹……

　　“哇！”远坂葵直接大哭起来，毕竟辰逸这一走谁知道多久之后才会再见面。

　　“我们走了。”在眼角轻轻抹了一下，卫宫切嗣对着身后的舞弥说到。

　　……

　　对于这个世界，辰逸原本也像让八云紫开个空间通道来着，不过一想型月世界实在是太复杂了点，所以还是算了……

　　在刚进入传送通道后，除去被迷晕的那个，醒着的两只萝莉也闹腾起来，哇哇的大哭着，让辰逸的一份染湿了一大片……

　　“哼哼！小孩子就是小孩子，不就是离个家吗，有什么好哭的，还是赶紧回家喝奶去吧！”说着闪闪少女骄傲的挺了挺自己那悲催的胸部，“哇哈哈哈，异世界啊！等待着本王的亲征吧！哈哈哈哈！”

　　……希望到时候你还能得瑟说出这样豪气的话吧。

　　“咦？哇哈哈哈哈！”看着辰逸露出的半截手臂，闪闪少女发出了更加得瑟的笑声，“真是天助我也，杂碎！你的令咒现在已经没了！看你以后还怎么威胁本王！”

　　闪闪少女此时的语气颇有翻身农奴把歌唱的意味……

　　“没了？不可能啊！我明明还感觉的到啊。”辰逸侧着头看了一下变得光溜溜的手臂，随着辰逸的想法，两枚如刀刃般的令咒，重新浮现出来，让闪闪少女的笑容僵在了脸上。

　　呃～原来是这样的两枚令咒出现后，辰逸也接收到了这两枚怪异令咒的信息。

　　“呐！有个好消息和坏消息，我就先说好消息吧。”辰逸看了阿尔托莉雅和闪闪少女一眼，“好消息就是恭喜你们现在可以说是完全的‘复活’，坏消息就是这令咒对你们依旧有用，而且是一天一次，用完第二天就恢复的那种……”

　　“啊！怎么会这样！这样岂不是本王就要一直受限与你了！本王不甘啊！”闪闪少女的情绪立刻就低落了下去……

　　“放心！放心！我不会用它威胁你们的。”辰逸满脸‘严肃’的说道，看着闪闪少女又振奋起来的样子，突然换了一种口气，“但我会直接迫胁你……”

　　“混蛋！杂碎！”

　　“唔……这是哪里……”萝莉凛慢慢地醒了过来，眼神迷茫的看着四周流光逸闪的传送通道。

　　“哟！萝莉你醒了啊，很不幸，我们正在通往另一个世界的通道里。”辰逸十分无节操的把话挑白了，反正迟早都要知道的，没关系啦……

　　“什么！为什么我会在这里！混蛋！放我下来我要离开！”被辰逸抱着的萝莉樱死死的挣扎着，一双小腿一个劲的对着辰逸的膝盖踢了起来。

　　“好了！别闹了！”辰逸严肃的说了一声，顿时让猛踹辰逸膝盖的萝莉凛安静下来。

　　“你应该知道你母亲让你去另一个世界的目的吧，告诉你，如果你能变得够强的话，完全可以打破世界的屏障，重新回到你的世界。”但在一脸不可置信的萝莉樱，“你别不相信，咱不就是一个例子嘛，虽然咱是取巧来着……不过总有机会嘛。”

　　“不过在那之前你们必须先听话……好了！到地了……”

　　卧槽泥马勒戈壁的！辰逸目瞪口呆的看着自己那如同密室凶杀分尸案现场的卧室，这尼玛到底是怎么回事啊！

　　“Master？”阿尔托莉雅警惕的看着四周的环境，“这里前不久似乎有着一场极其残忍的搏杀……”

　　“好了Saber，我知道是怎么回事了，就当是两个人的恶作剧好了……大概……我们先出去吧。”

　　出了自己的卧室后，辰逸首先来到的地下室那里，不过摆满器材的地下室此时空无一人，永琳不在……

　　然后又去辉夜的房间里看了一眼，也不在……

　　蕾的房间……没人。

　　奇怪，这人都到哪里去了啊？

　　“呃～家里没人，我们去另外一个地方看看。”然后辰逸他们又回到的那个如凶杀现场的卧室。

　　然后打开衣柜，辰逸淡定的抓爆了空间通道中心的那只眼睛，“我们走……唉！？你们干嘛这个反应？”

　　“哥哥，好可怕，进去的话会不会被吃掉啊……”萝莉樱说出了当初某个人说过的话。

　　“杂碎！难道你想让本王一身涉险吗？”闪闪少女眼神有点怪异的盯着空间通道中心那只重新生成的眼睛。

　　“Master，虽然骑士是不能退缩的，但是面对这种诡异的东西，我希望Master你能……”阿尔托莉雅一脸严肃的说道。

　　“哼！这里面肯定有只什么怪兽在等着我们，只要一进去……，你这只邪恶的妖怪！”萝莉凛一手掐腰，一只手指着辰逸，一副我早就看穿你那邪恶用心的样子，再配合着萝莉凛身后的‘凶杀’场景，可信度还真没得说……

　　“你这只双马尾萝莉，不要胡乱猜测啊！”辰逸提着萝莉凛就把她扔了进去……

　　“好了！”辰逸拍了拍手，“我们也走吧……”

　　……

　　场景切换……

　　辰逸拉着萝莉樱和伊莉雅，后面跟着一只横眉冷对的萝莉凛，出了博丽神社的那间杂物房，看到的是和灵梦坐在一起喝茶晒太阳的蕾。

　　然后……

　　世界上果然有相性不合这种东西啊……

　　“喂！那边一脸穷酸样的女人，在盯着本王看的话，本王就不客气了！”闪闪少女被灵梦那狼一般的眼神看的浑身不自在。

　　“好……好……好多金子啊！”灵梦擦了一下嘴上的口水，紧紧的盯着闪闪少女身上的那身盔甲，“打劫！！！”

　　“什么？打劫！？”闪闪少女大怒，“不要以为你有几分姿色就可以口出狂言啊！”

　　一把金光闪闪的剑从闪闪少女身边飞出，刺向灵梦……

　　这不是肉包子打狗嘛……

　　“哇！好大方啊！”灵梦眼里闪着金光，一把抓住飞来的宝具，把玩了起来，“竟然真的是金的啊，过路费我收下了！”

　　灵梦发出了占有宣言……

　　“杂碎！本王的东西其实你说收就收……”

　　“啊啦啦～，辰逸小哥回来了啊。”从隙间里露出半个身子的八云紫，扫了辰逸身边的三只萝莉还有阿尔托莉雅以及闪闪一眼，“看来这次你又‘收获’颇丰嘛，小心被柴刀哦……”

　　“呃……”辰逸立刻想起了辉夜和妹红，“柴刀什么的以后再说，在那之前……”

　　辰逸不怀好意的看了闪闪少女一眼，“呐！紫，最近有没有时间来调教……咳，教育一个王呢？”


第一百四十二章 大家都好奇怪啊！

　　“啊啊啊啊啊！杂碎！本王一定不会放过你的！！你给我记住！！！”这是闪闪少女被一道隙间吞没前发出的名为最后的咆哮……

　　“啊啦啦啦……脾气还很暴躁嘛。”八云紫半边脸被遮在扇子下面，发出一连串不明思议的笑声，看着辰逸。

　　“辰逸小哥哟，你好自为之吧，我先走了哦。”八云紫说了一句让辰逸搞不明白的话后，用手里折扇对着辰逸抛出了一个飞吻。

　　“辰小哥现在可是幻想乡里的名人喽。”说着八云紫不顾辰逸剧变的脸色，脸上带着微笑走进身旁的一道隙间里……

　　听到八云紫的话，没有没理由的产生一阵巨大的惊悚感……

　　对于闪闪少女被八云紫抓走到时候，灵梦表示闪闪少女身为博丽神社的‘尊贵’（有钱，实力差）客人，你紫老太婆凭什么从我手里抢走这个移动金库……咳咳，‘尊贵’的客人。

　　当灵梦飞身救人的时候，被隙间吞没一半的闪闪少女立刻大叫了一声：“你这个一辈子穷酸命的女人离本王远点！！”

　　然后灵梦就是就是现在的样子了……

　　“穷酸～穷酸命～一辈子的穷酸命……”失意体前屈的无节操红白不断的低声喃喃着，伴随着阴沉的低气压产生的同时，愈加愈狂暴的气势悄然升起……

　　“哥哥～，好可怕……”好吧，三只萝莉樱表示被吓着了，抱在一起挤在了辰逸的身后。

　　阿尔托莉雅表示这种对于这种史前巨兽的气势，可以战略性的转移，悄然的向辰逸身后撤了一步。

　　天然萌妹子蕾依旧淡定的喝茶晒太阳中……

　　“哟！是人渣妖怪啊！要来打一炮吗？DA☆ZE”魔理沙活力十足的声音从空中传来，拿着她的微型八卦炉，骑着她那把破扫把，低气流掀动着裙子，灯笼裤时隐时现……

　　喂喂！那个人渣妖怪是什么回事啊！咱什么时候人渣过！你给咱解释清楚喽！辰逸不满了，回来的时候他特意看了下时间，这个世界才过了一天多，自己怎么又多了一个称号……

　　“唉！？灵梦……”看着出现异常的灵梦，还未落地的魔理沙果断的转身就走，“啊！我突然想起来香霖子找我还有事，人渣妖怪拜拜～～”

　　魔理沙闪人……

　　看着远去的魔理沙，独自一人扛着灵梦此时散发的愈加愈狂暴的气势的辰逸表示压力甚大啊……

　　话说……主神来个评价……

　　【博丽灵梦：超脱者低阶（特殊加成）……（崩坏者低阶，不稳定状态）】

　　喂喂喂喂！这是开挂的吧！难道真的有所谓的鬼巫女！？

　　辰逸表示惊悚了，不稳定就是表示现在灵梦在变身？蓄气搓大招？

　　哦！这可真是太不和谐了……

　　辰逸摸出来了一块金砖，掰下来一块，对着远处的赛钱箱一投……

　　“咣当！”金钱的投入赛钱箱的碰撞声……

　　灵梦正在攀升的气势一顿，有门！

　　继续，辰逸将一块金砖扣得一小块一小块的抓在手里对着赛钱箱，一扔……

　　哗啦啦的声音不断的传到灵梦的耳朵里，让灵梦身上狂暴的气势顿时如泄气的气球一般，没了……

　　呼～这就好……

　　“啊咧？刚才发生什么事了？”灵梦颇为迷茫的四处张望了一番，“奇怪，我怎么跪在地上啊，衣服都脏了，真是的……对了！赛钱箱！”

　　灵梦瞬间来到塞钱箱的地方，脸紧紧的贴在赛钱箱的缝隙处，“哇哈哈哈哈！里面果然有钱啦！”

　　“哥哥……这就是那个无节操巫女吧，果然够贪财的啊……”萝莉樱拉着辰逸的衣服，发出了自己的观点。

　　“啊～谁知道呢，灵梦小时候不是这样来着，话说这个坏习惯是谁带出来的啊……”辰逸挠了挠头。

　　“哼！老妖怪一个！”听到辰逸的话，萝莉凛立刻对辰逸横眉冷对……

　　“嗨！说话小心点！咱告诉你喽，在这里喜欢吃小孩的妖怪多了去，小心我把你喂妖怪！！”辰逸开始威胁起了萝莉……

　　……

　　“蕾，好久不见了啊。”辰逸坐到了蕾的身边，看着在玩闹的三只萝莉，以及……正在数钱的灵梦……

　　？？？？

　　“辰逸不是就离开了一天吗？”蕾手上端着一杯茶，歪着头疑惑的问道。

　　“呃～啊啦！细节什么的不要去在意啦！”辰逸挠了挠头，换了个话题，“蕾，在这里过的还习惯吗？”

　　“嗯，这里很安静，我很喜欢这里。”蕾点了点头。

　　“哥哥！”不知何时跑过来的萝莉樱警惕着看着辰逸身边的蕾，“她是谁，哥哥的女朋友吗？”

　　……区区一只萝莉想什么呢！

　　“女朋友是什么？能吃吗？”蕾一根手指点在自己的脸上好奇的问着辰逸。

　　嘛……这个当然不能吃啦……

　　“想什么呢？走！带你找老师去！”辰逸轻轻拍了萝莉樱的脑袋一下。

　　“啊～不要啦！”萝莉樱立刻开始撒起娇来。

　　“米用！”辰逸眉毛一挑，“没得商量！”

　　“嘁！”

　　啧！缺乏管教啊，看来一个老师还不够了啊……

　　于是辰逸的队伍里加入了一只天然妹子后，再次出发了……目标红魔馆！

　　在前往红魔馆的路上时，遇到了多多良小伞，让这个打算吓人的异色双瞳的少女刚从草丛窜出来后，看到一脸淡定的辰逸后，脸上一青，竟然直挺挺的吓晕过去了……

　　自己有这么吓人吗？嘛！继续前进吧……

　　路过雾之湖，某只实为⑨的妖精也没出现，先说一通什么俺是最强的什么的，然后乖乖的把棒棒糖乖乖的交出来……

　　似乎是专门躲着自己来着……

　　喂！那边的大酱！你的翅膀露出来了啊！

　　“哟！中国你好啊！”看着在辰逸的杂货铺倒闭后后，又重新回到红魔馆继续受到咲夜压榨的红美玲，打了个招呼，“真是罕见啊，中国你竟然没睡觉……”

　　看着接近的辰逸，红美玲立刻摆出了一个起手式，警惕的看着辰逸，看了辰逸身后的伊莉雅一眼，“已经有了孩子吗……”

　　啊哈？孩子神马意思？

　　“不要过来！再过来的话我就不客气啦！”看着继续接近自己的辰逸红美玲立刻大叫道。

　　“唉？中国，今天你有点奇怪啊……”辰逸继续向前走着……

　　“不要过来啊！！！三华‘崩山彩极炮’！！！”一道彩色的光柱直冲天际……

　　“哈！这个妖怪该不会死了吧！”萝莉凛一脸惊讶的看着这道冲天而起光柱，顺带诅咒一下。

　　“哥哥怎么会出事呢！”萝莉樱也是张着嘴巴，看着这道久久不散的彩色光柱，简直就是碉堡了啊！

　　“啊啊啊啊！中国你想杀了我吗！！”辰逸气急败坏的从远处赶了回来，整个人狼狈无比，显然是被这突然的攻击造成的。

　　“唉！？人呢！！”辰逸看着红魔馆空空如也的大门处，红美玲不知所踪……

　　“果然是妖怪啊！命真大，没死实在是太可惜了。”萝莉凛你的毒牙已经开始生长了吗？

　　“好了，我们继续……”辰逸就当做没听到萝莉凛的话，自顾自的说着，然后几把明亮的飞刀毫不客气的跟辰逸身上开了几个洞……

　　完美而潇洒的从者从红魔馆里走了出来，指缝之间还夹着几把明晃晃的匕首，对着辰逸，“人渣妖怪，不准你再踏进红魔馆一步！……咦？连孩子都有了吗……”

　　咲夜看着伊莉雅的样子后，语气里有些惊奇，然后语气里又阴沉下来，“我原本以为这都是假的，现在看起来是事实了啊……”

　　“唉？什么意思啊，干嘛一见面就给了咱几刀子啊。”辰逸一脸迷惑的挠了挠头，将身上的匕首拔了出来，扔给了咲夜。

　　而咲夜则是一脸厌恶的看着飞来的匕首，任由它们掉落在地上，好像上面有着什么不干净的东西一般……

　　我去！这到底是怎么回事啊！辰逸抓狂了。

　　“啊啊啊啊！我不在这一天里幻想乡到底发生了什么啊！！”辰逸急了……

　　咲夜带着那种看人渣、蛀虫、大型不可燃垃圾的眼神看着辰逸，“哼！你自己的做的什么事你还不知道吗，竟然下药……总之你不住踏入红魔馆一步！！”

　　然后咲夜一个潇洒的转身，看也不看身后失意体前屈的辰逸……

　　“啊啦！竟然石化了，不知道踹一脚会不会碎掉啊……”萝莉凛对着失意体前屈的辰逸踹了过去……

　　踹毛啊！你这区区一只萝莉，不要太得瑟了啊！

　　辰逸揪着萝莉凛脑袋上的那两只马尾摇了起来……

　　“我们继续前进！不行！咱今天一定要弄清楚发生了什么事……”然后刚走两步的辰逸立刻一只从红魔馆内飞出来的红色长枪捅了个对穿……

　　“啊啊啊啊啊！劳资要拆了红魔馆！！！”带着狰狞的表情，露出森白的牙齿，辰逸从虚空里掏出了一把，有着刀柄的巨大……电锯……

　　三番两次受到不明思议袭击的辰逸终于怒了，抓着将自己捅了个对穿的冈格尼尔，狠狠的用力往外一拔，血花飞溅……

　　带着狞笑，辰逸手上的巨大电锯对着红色长枪狠狠的压了下去，电锯上告诉旋转的锯刃与冈格尼尔一接触，立刻荡起如水泼的火星，带来的震动，连地面都陷下了一层……


第一百四十三章 黑了……

　　电锯与长枪的碰撞……

　　可以想象一下拿着一片碎玻璃对着教师里的黑板狠狠的划下来的时候……

　　这种奇葩的声音……

　　然后再扩大个数十倍……

　　哦！买嘎达！世界真是太美妙了……

　　三只萝莉紧紧的捂着耳朵阻挠着这种让人牙酸的声音的入侵，最后连辰逸都受不了着声音之后，辰逸不得不松开了手上的电锯，原本将辰逸淹没的火星，顿时消散无踪。

　　辰逸手上的冈格尼尔发出两声悲鸣，化成一道红光，从辰逸手上隐去，看来是大小姐收了回去……

　　“啊啊啊啊啊！叫你们削我！今天咱要血洗红魔馆！！！”辰逸手上显得凶悍无比的电锯对着红魔馆那精品铁门挥了下去……

　　火星闪过，红魔馆的大门成了一堆废铁……

　　“哟！小樱，走！哥哥带你们去见见你们的魔法老师……哦呵呵呵呵……”配合着辰逸身上沾染着的大量血液（自己的）在加上手上那把嗡嗡作响的电锯，除了电锯的牌子不一样外……

　　啧！德州电锯穿越了吗？

　　躲在阿尔托莉雅身后的三只萝莉十分默契的摇起头来，连萝莉凛都没有在说什么了，生怕刺激到辰逸……

　　“你们不想进去？”脸上带着血液的辰逸，表情阴森的问道。

　　点头……

　　“啧！那哥哥就把她抓回家教你吧，顺便弄清楚到底发生了什么事……”说着辰逸拖着手上的电锯，一步三晃的向红魔馆里走了进去，地上多出了一道深深的裂缝……

　　“Saber姐姐，哥哥到底怎么了，好恐怖啊……”萝莉樱带着一脸怕怕的样子。

　　“呃～可能是Master受到那些黑泥的影响还没完全消失吧……”阿尔托莉雅不确定道。

　　“可是哥哥都黑化了啊……”

　　“碰！”红魔馆紧闭的大门再次报废一扇。

　　“哟！大小姐咱踏进红魔馆了啊，那么迎接咱的后果是什么呢？”辰逸挥着手上的电锯。

　　“呐！？奇怪，怎么没人了？”表情阴森的辰逸，看着空空如也的红魔馆，低语着……

　　“哦，对了，是要给小樱她们找老师来着，大小姐什么的无视就好了，反正是个万年搓衣板而已……至于PAD女仆……嗯！？哪里来的杀气？”话说的慢悠悠的辰逸，缓缓的将头转向一边，“没人啊，是错觉吗？”

　　“那么……”辰逸手上的电锯对着红魔馆内的地面狠狠地挥了下去，碎石飞溅……

　　“真是奇怪啊，从不轻易离开的这里的帕秋莉大人竟然会因为咲夜小姐的一句话而惊慌失措的离开这里……”穿着黑色哥特裙的小恶魔一边整理者书籍，一边自言自语的说着。

　　“轰！”什么情况？难道又是那只黑白老鼠！？

　　小恶魔惊讶的看着被开了一个洞的房顶，然后连背景都被辰逸身上阴郁气息所沾染的辰逸从被破开的大洞了跳了下来……

　　“咦！？”这到底是什么东西啊！小恶魔震惊的看着散发着阴郁气息的辰逸。

　　“嗯～？帕秋莉也不在啊。”辰逸微微动了一下脖子，发出清脆的响声，然后将目光锁定在小恶魔身上。

　　小恶魔立刻就被辰逸此时凶悍的样子吓得瘫坐在地上，帕秋莉大人，当时为神马没带我一起走啊！！！

　　“哟！是小恶魔啊。”辰逸手上的电锯对着一旁的书架轻轻一蹭，木屑碎纸乱飞，整个巨大的书架被分成了两把，让小恶魔看得心疼无比，这需要自己整理多久啊！混蛋！

　　“可不可以告诉咱帕秋莉去哪里吗？”慢慢的接近小恶魔中……

　　“你……你！……你！！不要过来！”被吓瘫坐在地上的小恶魔惊恐的大叫着。

　　帕秋莉大人快来救我啊！！！

　　看着被小恶魔扔向自己的恶魔火焰，辰逸手上的电锯一拍……

　　“噗～”灭了……

　　“呐～，现在可以告诉咱了吧。”辰逸低着头俯视着小恶魔，手上的电锯嗡嗡作响，发出有声的威胁。

　　“我……我……我不知道……”小恶魔看着浑身沾血的辰逸，透着阴郁气息的双眼，颤抖的说道。

　　帕秋莉大人难道你真的抛弃我了吗！？！？！？

　　“不知道？”辰逸晃了晃脑袋，“难道是躲起来了吗？”

　　“那么……”辰逸的头一仰，沾血的脸上露出一个崩坏的笑容，“把这里拆掉的话，肺痨宅女就会出现吧……”

　　“嘶啦～～”一个巨大书架被辰逸手上的电锯绞了个粉碎，变成了一地碎渣。

　　“不要啊！！！”

　　“嗯？有事？”辰逸看着飞身扑过来，紧紧抱住自己双腿的小恶魔。

　　“求求你不要这样做啊！这里都是我整理的，如果被拆掉的话，我会累死的啊！！！”小恶魔顶着辰逸那双渗人的双眼泪目了。

　　“啊～，是这样啊。”辰逸慢悠悠的说道，“不过这和咱什么关系呢……”

　　又一个书架报销了……

　　“啊啊啊啊！！”小恶魔双手痛苦的捂住了脑袋，“混蛋妖怪今天你吃错药了吗！！！”

　　“吃错药？”辰逸咧着嘴，露出森白的牙齿，“嘛！就当是吃错药了好了！咱继续……”

　　“住手啊！！”看着书架一个一个的倒下去，小恶魔无力的喊着……

　　“我跟你拼了！！”小恶魔张牙舞爪的扑了上来，大有把辰逸撕成碎片之意。

　　“……”辰逸看着被自己的一只胳膊夹着的小恶魔，轻轻的在她头上的那对小翅膀（耳朵）上吹了口气，让小恶魔不断挣扎的身体立刻软了下来，“勇气可嘉，但是太弱……”

　　……

　　“呐！先代，辰逸小哥似乎进入了不得了的状态啊。”通过隙间偷窥的八云紫，对着一旁的阿妈说道，从背景里隐隐约约的可以看到被自己的天之锁给捆的紧紧的闪闪少女……

　　“似乎是受到一些残留恶念的无意识影响，没什么大碍的，就是会短暂的影响一下情绪而已。”阿妈摸着下巴看着正在砍‘树’的辰逸。

　　“这样啊，不过让他这样下去也不好吧，能清除么？”八云紫虽然这样说着，但是被遮在扇子下面的嘴巴却露出了一个看笑话的笑容。

　　“啊～这东西清除起来很麻烦的啊，反正这些残留的恶念会慢慢的消散的，不过把他现在的这个状态消除还是可以的啦。”阿妈一脸懒散的挥了挥手，拿出了一张灵符。

　　八云紫也十分配合的开了一道隙间，阿妈直接将手伸了进去，将手上的灵符对着辰逸的脑门一拍……

　　“啊咧？”辰逸迷茫的扫了一下四周堆满的碎末，以及被自己夹着无法动弹，眼泪都哭干了一般的小恶魔。

　　刚才自己似乎干了不得了的事啊……

　　辰逸撕下脑门上如贴僵尸一般的灵符，呃……这个纹路是？阿妈的灵符啊，刚才她来过了？

　　不过这个不是关键了，辰逸放下眼神呆滞的小恶魔，将她靠在一个完整的书架上坐了下来，一只手在小恶魔眼前晃了晃，没反应……

　　那正好，还是先跑路吧……

　　“姆Q！！！”辰逸走后，不知躲在哪里重新出来的帕秋莉看着图书馆里的惨状，发出了一声‘惊天彻地’的惨呼……

　　表示再起不能……

　　“咲夜，他已经走了吗？”大小姐捂着头上的软帽，从一个角落里悄悄的探出头来，四处张望着。

　　“姐姐，我们为什么要躲着辰逸哥哥啊。”被大小姐拉在身后的芙兰，不解的问道。

　　“嘘！小声点，万一他没走的话，被听到就不好了。”大小姐轻轻的说道，“芙兰以后千万不要再去找他啦，万一被下药的话……”

　　蕾米带着一脸后怕的样子，“要知道他可是下药把永远亭的那个还有那个火鸡给【哗——】了啊。”

　　“哇！虽然不知道是什么意思，但是感觉辰逸哥哥好厉害啊。”芙兰眼里闪着小星星，“不过【哗——】是什么啊。”

　　“呃～”蕾米脸上立刻就僵住了，“【哗——】就是……，小孩子不用知道啦！”

　　“大小姐，人已经走了，可以出来了。”出去探查‘敌情’的咲夜来到蕾米藏身的角落。

　　“啊，已经走了啊。”蕾米从角落里钻了出来，拍了拍身上的衣服。

　　“哼！该死的人渣妖怪，下次再敢来的话一定干掉你！”站着自己专属座椅上的大小姐掐着腰，一脸威武的说着狠话，实属无意卖萌……

　　一边的咲夜在捂着鼻子，指缝间隐隐渗出几滴鲜红的血液……

　　“哗啦～咣当～”不知从哪里传来一阵响动，让原本V5无比的大小姐，以为辰逸又再次回来了，噌的一声窜到巨大椅子的后面，悄悄地探出脑袋，看着发出动静的地方……

　　“啊～辰逸终于走了。”红美玲从另一个角落里出来之后，拍了拍胸口，荡起一阵乳摇，“我还是赶紧回到大门那里吧，万一被咲夜小姐发现就不好了……”


第一百四十四章 到底发生什么事了啊！！

　　“中国！”一声冷冽的声音让原本打算悄悄闪人的红美玲僵住了，脑袋僵硬的回过头，看到的是脸带冷笑的咲夜。

　　“咲……咲……咲夜小姐！”红美玲顿时感觉到不妙了。

　　“作为红魔馆的门番却让没有尽到自己的职责，反而临阵逃脱，让这种危险的家伙闯进红魔馆里。”咲夜手上的匕首一扔，直直的扎在红美玲的脑袋上，“接下来的一年里中国你的食物供给减半，工资扣除一百年！！”

　　“啊！不要啊！！”红美玲发出一声悲鸣，伏在地上抓住咲夜的裙角，“这样的话我一定会饿死的啊咲夜小姐！当时我实在是太害怕了，才会……”

　　“就算是害怕，也要在你战死之前，也不能让敌人踏进红魔馆一步！”已经上升到敌人了吗？

　　“可是，这根不是战死不战死的事啊，就算战死了也可以去四季那里当门番的，而是被【哗——】不【哗——】的事啊！！”红美玲泪目了。

　　“嗯？”咲夜眼里闪过一道凶光，红美玲脑袋上再次插了几把匕首，“区区一只门番还敢顶嘴，还有，中国你嫌红魔馆的待遇不好，想跳槽吗？”

　　“扣钱！扣钱！扣钱！”咲夜说出了红美玲最担心的话，“你就在红魔馆工作到老死吧！！！”

　　“不要啊～～”

　　……

　　“哥哥，你真的没事了吗？”躲在阿尔托莉雅身后的萝莉樱一脸怕怕的看着辰逸。

　　“啊啊啊啊！说了几次了啊！你看我现在像有事的样子吗！”辰逸抓狂了，在路上辰逸已经记不清解释了多少次了……

　　三只萝莉一同扫了一眼辰逸手上那把凶悍的电锯，异口同声的说道，“骗人……”

　　“……”辰逸无力辩解了……

　　“哥哥为什么不把那个收起来啊，收起来小樱就相信你。”萝莉樱指着辰逸手上的电锯。

　　“啊～这个啊，总觉得一会还要用它砍那个谁来着……。”辰逸的话顿时让三只小萝莉再次缩了缩身子。

　　“Master！请不要说出这种让人惊悚的话。”阿尔托莉雅一脸严肃诉的对着辰逸说道，头上抖动的那根呆毛显示着她的心里并没有表面的那么平静。

　　“还有就是，我怕把它放回去后，就拿不出来了，不过既然小樱这么说了……”辰逸手上的电锯对着空气中一插，除了没有金色的光幕外，几乎和闪闪少女的王之财宝差不多。

　　嗯？没有消失？辰逸看着物品栏里依旧显示着的电锯，比起只露出一个光秃秃剑柄的悲催魔剑相比起来……

　　主神你终于厚道一回了啊……

　　“好了！这下你们相信了吧。”辰逸拍了拍双手，“既然你们的魔法老师暂时找不成了，但是还有个老师……喂！你们当咱是瞎子吗？”

　　辰逸看着打算偷偷溜走的三只萝莉，恼怒道，“这树林里的妖怪很多啊，小心被吃掉！”

　　“哥哥又骗人了……”萝莉樱轻声的对着身后的萝莉凛和伊莉雅说道。

　　“……”

　　“啊～肚子好饿啊……”头戴缎带，身穿黑色连衣裙的露米娅从一边的树丛里走了出来，看着呆立住的三只小萝莉，可爱的脸上露出一个小小的笑容，“啊！竟然有人类啊，那么我不客气啦……”

　　同样是LOLI，但LOLI与LOLI之间还是有差距的，就比如眼前这三只LOLI与露米娅的差距……

　　露米娅（LOLI化）与二小姐的差距……

　　根本就没有可比性啊！

　　辰逸拦住了打算上前的阿尔托莉雅，表示没关系的……

　　三只萝莉渐渐的被流着口水的露米娅逼到一颗树下，被逼到树下的萝莉樱脚下伸出几道黑影缠住了露米娅。

　　让露米娅好奇的看着缠住自己脚部的影子，伸手摸了一下，却摸了空，“唔～不好玩，还是先吃东西吧，嗯～先从手臂吃起来吧。”

　　揉了揉肚子，身为暗宵妖怪的露米娅对于这黑影的抗性自然是没得说，无视缠在自己脚上的黑影，露米娅继续向前走去，在三只萝莉惊恐的眼神中，抓住了萝莉凛的手臂……

　　嘛～谁让就她穿的短袖来着……

　　“我不客气啦……啊呜～”露米娅在萝莉凛惊恐的眼神中，张开了大嘴，露出了满嘴的牙齿，两只小虎牙闪过一道光芒……

　　“救……救救我啊！！”在手臂与尊严之间萝莉凛果断的把尊严踹在了一边，眼角带着泪花对着辰逸求救起来……

　　“啊呜～啊呜……咬不动的说……”露米娅咬着辰逸胳膊的嘴里发出几个含糊不清的音节。

　　“咬不动就不要咬了……口水！！”辰逸的手臂上立刻沾满了露米娅的口水，咬得很紧……

　　辰逸举起手臂，咬着辰逸手臂的露米娅也被吊了起来，“唔～是辰逸哥哥啊。”

　　露米娅含糊不清的说道，嘴上再次发力起来，试图从辰逸手臂上咬掉一块肉来……

　　按着露米娅的脑袋，辰逸将手臂从露米娅的嘴里拽了回来，甩了甩上面的口水。

　　“露米娅你怎么会在这里啊。”看着出现在森林外围的露米娅，辰逸也有点好奇。

　　“啊～，我本来是打算找米斯蒂娅的，不过我突然饿了，所以就先找东西吃了……”露米娅捂着咕咕作响的小肚子，希冀的看着辰逸身后的三只萝莉，“辰逸哥哥，露米娅可以吃吗？”

　　“你们认识！？”萝莉凛不可置信的指着辰逸。

　　“这不废话嘛！你没看到小樱刚才害怕的样子都是装出来的？”

　　“……”

　　“这个当然不行啦。”辰逸摸了摸露米娅的脑袋，“不过……”

　　辰逸直接掏出来了一只烤鸡，递给露米娅，然后露米娅一脸惊喜的，吃了下去……

　　……这吃的也太快了吧！张口闭口，吃完了……

　　好吧，继续往外拿……

　　然后再阿尔托莉雅和三只小萝莉惊讶的眼神中，露米娅拍了拍吃的圆滚滚的小肚子，对着辰逸一笑，“多谢辰逸哥哥啦，露米娅去找米斯蒂娅了。”

　　一大片黑色将众人笼罩起来，就连辰逸的夜视看东西也显得黯淡起来，更别说别人了。

　　露米娅不愧是露米娅啊，就算是被封印的，一些能力还是很强大的啊……

　　看着露米娅离去时磕磕碰碰的样子，这智商还是有待提高啊……

　　“好了！我们继续前进！”辰逸大手一挥，带起路来，三只小萝莉樱虽然不情愿，但还是跟了上来。

　　期间路过香霖堂，辰逸原本打算进自己的杂货铺（过去式的）给八云紫打个招呼的，但听到里面传出的让人心里不禁痒痒，渴望去看，去听却又害怕被发现的声音时，辰逸摸了摸鼻子，放下来打算敲门的那只手……

　　然后又看向香霖堂……

　　“碰！”香霖堂的门带着一声重重的响声关了起来，同时一把AK从窗户里探了出来，一脸戒备的香霖子将手里的家伙对准了辰逸……

　　“呐！香霖子，咱似乎没做什么对不起你的事吧，为什么……”辰逸向前迈了一步，真的！就只是一步而已，而且这不还没有迈完……

　　突突突的枪声变响了起来，子弹毫不留情的撞向辰逸，然后变形，掉落在地上，枪法很准嘛。

　　“人渣妖怪不准过来！！”香霖堂里传出香霖子略带惊慌的声音，“等做了对不起的事就晚了！不准靠近这里！！”

　　明知道子弹对辰逸没有，但是香霖子还是换了一个新的弹夹，紧紧的握住手上的AK，似乎这样做能给她带来安全感……

　　“哟～混蛋妖怪你到底做了什么坏事啊，这里的人似乎对你都很排斥啊。”一边的萝莉凛坏笑道。

　　卧槽！这到底发生什么事了啊！！

　　黑着一张脸，辰逸带着萝莉樱她们继续走向通往人间之里的道路……

　　来到人间之里的时候，原本对于辰逸有不少好感的村民现在对辰逸纷纷避之不及，闪人闪的那叫一个犀利……

　　看着原本热闹的街道，瞬间便的干干净净，辰逸的眼角在抽，嘴角在抽，整个人都在抽……

　　“啊啊啊啊啊！尼玛出来个能喘气啊！告诉劳资到底发生了什么事啊！！”辰逸仰天怒吼一声，凶悍无比的电锯再次出现在手中，嗡嗡作响……

　　原本还有些通过窗子观察辰逸他们的村民，现在连窗户也关的紧紧的……

　　不过耳朵尖的辰逸还是听到了，某位大妈在关窗之前说的话……

　　连女儿都有了，竟然还不想认账……人心不古啊……

　　“啊！？怎么回事，刚才还不是很热闹的吗，现在怎么没人了呢？”一名身材看起来比较矮小，头发上带着一朵小花的少女从一座宅院里走了出来，疑惑的看着变得空空如也的街道。

　　“哟！是阿求啊。”看着不远处的少女，辰逸打了个招呼，看着眼前的少女辰逸也有点怀念起来，很久以前自己就见过阿礼少女了，那是第几代来着……

　　久远的记忆啊……

　　咳！自己还没老呢！


第一百四十五章 文文受难日……

　　什么！？

　　正在四处张望的阿求听到辰逸的声音后，娇小的身子猛地一僵，脑袋咔咔咔的转向后面，看着辰逸露出一个快要哭出来的笑容。

　　“啊！是辰逸啊。”僵着身子，阿求对着辰逸打了个招呼，然后迅速的向自己家里跑去，“我还有事，所以……”

　　“砰！”阿求结结实实的撞在了门上，然后晃了晃晕乎乎的脑袋，阿求头也不回的跑了进去，门忘关了……

　　“……走！我们也进去！”辰逸黑着一张脸，手里拿着电锯，显得凶悍无比……德州电锯嘛！

　　今天不把事情弄清楚喽，劳资的辰字倒过来写！！

　　带着一身德州电锯杀人狂的气势，辰逸进到了稗田家的宅子后，竟然没有人来阻拦，纷纷对辰逸避之不及……

　　反正辰逸在人间之里的口碑极好，就算辰逸现在这一副要砍人的样子，在大家看起来也只是玩闹而已……玩闹而已……

　　骗鬼！坑爹啊！！！

　　一电锯将阿求房间的门报废后，辰逸走了进去揪出躲在桌子底下的阿求，眼里带着渗人的红光，看着阿求，“哟！阿求，可不可以告诉咱幻想乡最近发生了什么事吗？”

　　辰逸的嘴角咧出一道诡异的弧度，“你们似乎都很怕咱啊，能说明下原因吗？”

　　看着脸色发青的阿求，辰逸将手上的电锯举了起来，让阿求的脸色由青变黑，“学姐你听说过吧，嗯～就是小圆脸第三集里的那个场景……明白了吗？”

　　阿求脸色发黑的看着辰逸手上嗡嗡作响的电锯，赶紧点了点头，表示明白。

　　“那说下原因吧。”辰逸将手上的电锯放了下来，既然已经达到了目的了，那就不要吓人了……

　　被放下来的阿求，颇不情愿的来到了一个角落里，从那里摸索了起来，一本上锁的日记……

　　然后阿求有拿出了一份报纸，递给了辰逸。

　　“看完记得给我啊！‘文文新闻’我每期都有收藏的。”将报纸递给辰逸后，阿求不放心的补充了一句。

　　“啊～啊～，看完就会给你的！”辰逸看起了手上的报纸这就是一切的缘由？辰逸的心肝有点抖了……

　　头条：论幻想乡中最人渣的男性妖怪……

　　内容：……即日起幻想乡所有的年轻女性和女性妖怪将面临有史以来的最大危机！！

　　幻想乡唯一一只强大的男性妖怪终于按耐不住开始对幻想乡的年轻女性和女性妖怪展开了一系列的残暴无不令人发指的人渣行为。

　　本记者当时冒着九死一生，险些被【哗——】（打码）的后果冒死取材，但很不幸被发现了……

　　本记者的相机被其以强硬的手段强行夺走，并讲证据彻底销毁，不过本记者技髙一筹，人渣（已经换称呼了吗？）妖怪辰逸并未发现相机内的夹层，本记者逃出生天以后获得了完整的证据……

　　据调查结果，人渣妖怪对于下药的手段极其娴熟，所以请广大年轻女性和女性妖怪平时多加注意，另外人渣妖怪武力值极高，弱小的年轻女性和女性妖怪请多加防备，被盯上的话就请自求多福……

　　目前主要受害者有两位，处于隐私的缘故，本记者便不公布其信息了……

　　附图：一张辰逸回归时，辰逸房间里如凶杀现场的照片，黑白的……

　　欲知详细经过，请亲自前往妖怪山寻找本记者，本记者有全套的证据哟……

　　……

　　吧嗒……辰逸手上的报纸掉在了地上，阿求赶紧捡了起来放在身后，一脸担忧的看着辰逸。

　　不是担忧辰逸，而是担忧自己啊……

　　正如报纸上所说的，如果实力比辰逸差的话，在被辰逸盯上的话，那真要自求多福了……

　　阿求自认为就算有一万个自己也挑不翻辰逸啊！

　　虽然知道报纸上胡扯的居多，但是这次似乎大家都相信了啊……

　　“啊呵呵呵呵呵……”眼睛埋在头发里的辰逸发出阴沉的笑声，被他带着的那张灵符似乎受不了了压力，直接燃烧殆尽……

　　“很好……很好……”辰逸低声喃喃着，被遮在阴影下的双眼亮出两点渗人红光的，整个人散发出了浓浓的黑气，让阿求惊恐的挤在了墙角边。

　　“啊啊啊啊啊啊！狗仔文！！去死！！！”辰逸仰天怒嚎一声，整个人冲天而起，留下一道漆黑的尾光消失在天边，留下了一脸惊愕的看着房顶上多出了一个大洞的阿求。

　　辰逸不是不会飞吗，现在怎么会……

　　这不科学！！！

　　“啊！嗷嗷嗷嗷啊！！”幻想乡的天空里回荡着某种凶兽般的怒吼，天空中多出了一道长长的黑线，似乎将天空分成了两把……

　　“嗯？是异变？”坐在神社喝茶晒太阳的灵梦，一脸慵懒的看着天空中多出来的黑线，这个速度……

　　嘛！算了！反正又不是向着这边飞来的，不用去管啦！

　　“哦哈哈哈哈！辰逸小哥似乎真的爆发了啊。”关注着辰逸动向的八云紫，十分无德的笑着，“看来这次那只小天狗要吃些苦头了啊。”

　　“看来是那些残余的恶念引动了他内心的黑暗，以此作为动力才让他飞了起来吧，嗯……就像是火箭之类的。”看着飞起来的辰逸，阿妈下着结论。

　　“哦？是吗？”八云紫看着身后拖着长长的黑色尾光的辰逸，脸上继续带着无节操的笑，“那就然我们好好看看事情的发展吧……”

　　从人间之里开始，眨眼间辰逸便飞到了妖怪山……

　　“外来者！站住！！”在妖怪山上巡逻的犬走椛立刻就发现了辰逸这个显眼无比的存在，同时也对以辰逸的速度震惊无比，这速度文文都比不上吧！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！拦我者死！！！”刷刷乱挥着手上电锯的辰逸，发出一声大吼，放出了挑衅整座妖怪山的豪言……

　　“不管你是谁！都给我停……啊！！！不要过来！！！”看清辰逸样子的犬走椛立刻惊叫起来。

　　接着被丝毫未减速的辰逸撞飞了出去……

　　整座妖怪山上立刻沸腾起来，看着众多拦路的天狗众，脑袋抽了的辰逸毫不畏惧的冲了过去，开始了一VS（N）的大乱斗……

　　不过结果看起来似乎是辰逸赢了……

　　“哈哈哈哈！没一个能打的吗！”辰逸手上的电锯挥的刷刷作响……

　　……

　　“砰！”文文房子的门被人一脚踹开，看着依旧在打印报纸的文文，姬海棠极用力的拍在文文的桌子上。

　　“都什么时候了，你还敢呆在这里啊！还不赶紧逃命！”

　　“逃命？我为什么要逃啊？”文文显得十分不解的看着姬海棠极，很怀疑这是不是又是这个竞争对手新想的阴谋……

　　“你白痴啊！仇家已经找上门来了啊！”姬海棠极显然很着急。

　　“仇家？啊！你说说辰逸啊。”文文一锤手掌，恍然大悟道，然后又挥了挥手，“不用担心啦！就算她找上门来，一个不会飞的妖怪，就算再厉害也没什么的，我对自己的速度还是有这种自信的！毕竟我风神少女的称号可不是白来的啊！”

　　“是吗？”姬海棠极的语气突然变得平淡起来，“不过据犬走椛的汇报，对方似乎已经会飞了……”

　　“啊咧！？”文文的脸上僵了一下，一种巨大的危机感将她笼罩起来，“那……那么对方的速度……”

　　“啊～，似乎比你快上了那么‘一点’。”姬海棠极的语气更加淡然了……

　　逃命啊！！文文二话不说，就往门口跑去。

　　“对了！现在想走已经晚了……”

　　“啊啊啊啊！狗仔文！出来受死！！”一声惊天彻地的咆哮传到了文文的耳朵里，看着天空中拖着长长黑色尾光的辰逸，文文差点把眼珠瞪出来。

　　这种速度不科学！！！

　　“我错了！请务必原谅我啊！！”文文二话不说转身就逃，瞬间爆发的速度让文文觉得自己的速度评价觉得又要再加一颗星了……

　　只要一直保持这个速度的话，应该……

　　“唰！”文文凭着加入狗仔队后多年练出的敏锐直接，躲过了一次袭击。

　　“你这混蛋想杀了我吗？”眼角带着泪光，文文惊恐的看着辰逸手上凶悍无比的电锯，这次她可真是怕了。

　　“呵呵呵呵……接受你所在之事的代价吧！！”带着阴沉的笑声，辰逸手上的电锯毫不留情，不一会文文的衣服便被蹭的破破烂烂的，大露春光，但是其它致命的愣是被躲了过去了，连擦伤的没……

　　身为狗仔的强横直觉吗？

　　“不要再砍了啊！我……我……给你补偿还不行吗！？”文文险之又险的躲过一次对着攻击，差点哭出来……

　　“我道歉！我现在就回去赶稿！请住手啊！！”文文看着身后无论如何都甩不开的辰逸，苦苦的央求着，自作自受啊……

　　“啊！”电锯的锯刃带走了文文的几根头发……

　　“我给补偿！我现在就给！求求你快住手吧！”文文看着出手越来越准的辰逸，赶紧加大了筹码，再这样下去的话自己就真的要变成学姐了！


第一百四十六章 受难尚未结束……

　　“啊！！你到底想怎么样啊！！”文文依旧惊恐的大叫着，“我都打算把新换下来的内裤都赔给你啦！你怎么还不停手啊！！”

　　而辰逸却宛如没有听到一般，依旧将手上的电锯挥动虎虎生风……

　　命中上升中……

　　“呜～”大惊的文文再次躲过了一次差点将她从头劈到底的攻击，但是裙角却被撕下来一块，丝毫不顾走露的春光，文文依旧拼命的逃命中……

　　反正辰逸已经跟在自己身后有一段时间了，该看的恐怕都已经被看光了，小命要紧！

　　对了！去找灵梦求救！在天空中乱飞的文文，一个急转弯想着博丽神社飞去。

　　权当是消遣的灵梦看着天空中划来划去的黑线，就像是一个小孩子拿只笔在一张白纸上乱画一般，无聊至极……

　　“啊～～没意思……那边的天狗不住过来！！”打算收回目光的灵梦看着天上的黑线快速的想自己这边接近着，黑线的前方是满脸求救意味的文文，身后是化身德州电锯的辰逸……

　　“再敢接近这里的话，就把你当成异变处理啊！不准把这种危险的家伙引到这里啊！！！”灵梦对着天空大喊着，脸上的懒散也一扫而空，手上的阴阳玉也迅速变大起来，随时准备发射……

　　可不是嘛！要是真的把辰逸引过来了，被辰逸看着长大的灵梦自然知道辰逸不少的技能，万一辰逸一个没把持住……

　　自己的神社毁了怎么办？

　　“呜～灵梦！救命啊！！”仿佛没有听到灵梦的警告一般，文文快速的拉近着与博丽神社的距离，眼看就要落地了，灵梦也打算将手上的阴阳玉狠狠的砸出去的时候。

　　一道巨大的圆形剑弧划过，将博丽神社前面的地皮掀了好大一块，差点被切到的文文如惊弓之鸟一般再次向高处飞了起来。

　　“啊呜……”眼看再次追了上来的辰逸，文文发出一声悲鸣，“我……我把自己赔给你还不行吗！！”

　　这个算是文文的最后筹码了，被追急了的文文现在只求能稳住辰逸了，眼看着辰逸出刀越来越准，再过一会的话，天知道自己是不是真的要交代在这里了……

　　唉？停下来了？文文慢慢地停了下来，看着漂浮在空中的辰逸，突然又后悔刚才说的话了，是不是把价码开的太大了啊？

　　不管了！先过这一关再说，大不了以后不认账就行了……

　　“残余的恶念消耗完了。”看着突然停下的辰逸，阿妈淡定的说道，“希望他不会摔死吧……”

　　“怎么会呢？辰逸小哥可以说是幻想乡最耐打的了，绝对是首屈一指T啊。”八云紫笑眯眯的说着，“怎么会被这点‘小小’的高度摔死呢？”

　　“喂！辰逸？你怎么了啊？”看着悬浮着空中不动，连电锯也收了起来的辰逸，文文在远处好奇的问道。

　　没反应？文文悄悄地接近了辰逸一点，看着依旧垂着头的辰逸，大着胆子有接近了一点……

　　“先代，你不是辰逸小哥马上就要掉下去了吗，怎么现在还在飘着啊。”八云紫恶意的说着。

　　“苦苦支撑罢了。”通过隙间看着在空中一动不动的辰逸，阿妈解释道。

　　“就如同惯性一般，不过也没多久了……”阿妈看着慢慢接近辰逸的文文。

　　“喂！你怎么了啊？该不会是傻了吧？”看着如此近的距离都没反应的辰逸，文文也放下了一点心……

　　“啊～”辰逸抬起了头，刚才一脸凶悍残暴的样子已经消失不见，露出了一个悲催的笑容，“虽然不知道刚才咱抽了的时候，是如何飞起来的，但是在现在又不会飞了啊……”

　　“唉？”对于辰逸的话文文显得有点疑惑，“你现在不是……”

　　“嘛！苦苦支撑罢了，就要坚持不住了。”辰逸脸上悲催的笑容瞬间转换成一副带满恶意的笑脸，“不过现在你不是来了嘛，刚才你说把你整个人都赔给咱了，那拉咱飞一段世界也没啥的吧……”

　　说完，辰逸立刻如失去支撑一般，向下坠去，文文立刻感到不妙起来，后悔起了刚才自己为什么要贸然接近辰逸……

　　“不要……”刚准备往远处飞去的文文立刻就感觉到自己的小腿被一只大手紧紧的抓住了，连同她一起向地面坠去。

　　“啊————”文文的惨叫声回荡在天空中，让听到这叫声的妖怪们纷纷一脸惋惜的摇起头来，连幻想乡中逃跑第一的狗仔文都被活捉了啊……

　　“人渣妖怪快放开我啊！！”文文空着的另一只脚不断地在辰逸的手上踹在，试图将辰逸那只大手踹开……

　　但对于皮糙肉厚的辰逸来说……不够看啊！少女！

　　“我去！放开个毛啊！放开就死球啦！你不是会飞吗？赶紧拉着我一起飞啊！”说着辰逸另一只手又抓住了文文不断踹他的那只脚，至于那因快速下坠带来的上升气流所吹起的裙底……

　　嘛……自己想吧……

　　“呜～”两条腿都被抓住的文文发出一声怪异的呜咽，“不要那么随意接触女孩子的身体啊！我……没力气，飞不动了……”

　　“……我去！你怎么不早说啊！！”感觉被骗了的辰逸仰着头大声咆哮着。

　　这安得什么心？

　　“啊！混蛋！人渣！色狼！不要抬头啊！！”感觉到辰逸目光的文文，紧紧的捂住了裙子，但早已在不久前追逐而变得残破的裙子能遮住什么？以现在两人的体位又能隐藏住什么……

　　“砰！”地面猛地震动了一下，不用说肯定是辰逸担当的肉垫，要是换文文来的话……

　　四季那里应该还缺个记者吧……

　　摔在地上的辰逸只觉得喉咙一甜，一口老血几欲喷出，被辰逸硬生生的忍住了……

　　“呀！！”随着文文的一声尖叫，一片阴影将辰逸的脸遮了起来，什么东西？辰逸还没看清落下来的什么，就觉得眼前一黑，脸上一痛，被砸了结实……

　　嘴里憋着的那口老血终究是没咽下去，喷了出来……

　　“好险！好险！还以为死定了。”文文擦了一下头上的冷汗后，只觉得下身一阵温热感传来，让她吓得捂着臀部跳了起了。

　　看到的是不断咳嗽的辰逸，想着刚才自己似乎是直接坐到辰逸的脸上时，文文的脸上开始发烫起来。

　　不过一感觉到下身的温热感，文文顿时恼羞成怒起来，“你这个大色狼！到底做了什么！为什么％％#￥￥％（打码）。”

　　文文一脸怒色的捂着自己的裙摆。

　　“卧槽！说什么呢！丫！要不是你突然砸下来，咱至于会把那口憋回去的血再吐出来吗？浪费啊！”辰逸也挺郁闷的，当文文坐到他脸上的时候，那一刻辰逸绝对是色心大起，正打算嗅一嗅书上所谓‘神秘’地带的特殊香味的时候，随着他那口老血的喷出，充斥在他鼻子里的除了是血腥味外还是血腥味……

　　丫！当时怎么就没忍住啊！

　　怪可惜的……

　　“唉？是这样吗？”文文看着嘴角的还带着血迹的辰逸，仔细一想好像只有这个解释了。

　　“什么是这样吗啊！这本来就是事实！”辰逸又掏出了他那把凶悍的电锯，“赶紧回去给咱把这件事情解释清楚喽！”

　　辰逸抓着文文衣领，将电锯慢慢的接近着文文，“不然的话……咱不介意再黑一次……”

　　“我知道了……”文文咽了一口口水，感觉到高速旋转的锯刃带了的气流，让她的脖子起了一层细小的疙瘩……

　　“嘛！这就对了。”辰逸原本阴森的脸上突然露出了一副阳光无比的笑容，本来是十分亲和的样子，但是一看辰逸手上的电锯……

　　好吧！阳光男孩立刻变成用阳光笑容来伪装的变态杀人狂了……

　　当文文带着带着一脸疲惫（累的），一身残破的衣服，走路怪异的样子回到妖怪山的时候，被辰逸全部撂趴下的（其实装死的不少）天狗众们立刻全都用同情的眼神看着文文。

　　这到底受到了什么待遇才会变成这样啊！

　　你们想多了……

　　“啊～终于结束了，累死我了！”回到自己小窝里的文文，说着让人绝对会让人发生误会的话，趴在了桌子上，打算打个盹……

　　然后文文的两条腿有扭捏了一会，好难受啊，先换下衣服再说吧。

　　已经破的不成样的衣服扔在扔在了，文文又拿出了一套新的衣服和内衣后，将大腿根部的血液（辰逸的）擦干净后，换了起来。

　　换好衣服后，文文看着手上带血的内裤，这如果被别人看到的话……

　　二话不说，文文立刻就开始销毁起来换下的衣服，内衣是重点关注对象，绝对不能留下一点痕迹……

　　“砰！”原本被关的紧紧的房门被人直接踹开，在文文石化般的表情中，犬走椛和姬海棠极目瞪口呆的看着文文手上沾血的内裤和白色布片……

　　“不是你们想的那个样子啊！”看着两人显然是误会什么的样子，文文立刻就急了……


第一百四十七章 老师的黑手……

　　不是我们想的这样？那会是那样呢？

　　犬走椛和姬海棠极对视一眼，眼神变得诡异起来。

　　“文文，难道你为了保命连自己的贞操都送了出去？放心吧！我一定会向大天狗大人如实汇报，为你讨回个公道的！”犬走椛义正言辞的说道。

　　“那我就看守着文文，不让她销毁证据独自默默的承受这种‘可悲’的事情好了。”姬海棠极拍了拍胸前，保证道……

　　“啊！真的不是你们想的那样啊！这血不是我的啊！”文文无力的辩解着，不过以现在情况来看，只要是有脑子的都会误会吧……

　　“啊～啊～”姬海棠极摆了摆手，拍拍文文的肩膀，顺边从一脸呆滞的文文手上夺走了‘证物’，“不要再逞能了，留了这么多血，一定很疼吧，放心！我们一定会为你讨回个公道的！”（握拳！）

　　“我……呜～～”文文无力的滑坐在了地上，一向善于制造绯闻的她，今天竟然……

　　少女啊！这就是报应啊……

　　……

　　啊——心情舒畅了好多啊！看着蔚蓝的天空，辰逸长了个懒腰，一切都是那么的美好啊……

　　不过……

　　辰逸使劲的往天上蹦了蹦，除了跳的高点之外，借着下坠力在地上踩了几个坑之外……

　　飞个毛线啊！

　　自己抽疯那会是怎么飞的啊！

　　想起当时如本能般，想飞的时候就飞起来的样子，就让辰逸满脸的怀念，你说现在自己想飞怎么就飞不起来了呢？

　　慢慢的回想着当时的感觉，辰逸一个白鹤亮翅，纵身一跳！！！

　　地上又多了俩脚印……

　　坑爹呢这是！

　　辰逸撇了撇嘴，难道自己真的和飞无缘了？感到心里受伤的辰逸头也不回的向人间之里走去，刚才飞的是很爽，但是飞完之后靠11路回去的话，就不爽了。

　　一团淡淡的黑雾慢慢的从辰逸刚才起跳的地方消散……

　　好吧，不回头的人总会错过什么的……

　　重回人间之里，又是一阵鸡飞狗跳之后，人间之里安静了。

　　卧槽！怎么突然又有一种重回妖怪山的想法啊！

　　来到稗田家的门口，这来这里的人很聪明嘛，知道就算是锁门也会报废的，干脆就不锁了。

　　至于说辰逸来这里干啥？当然是领人啦！前不久抽疯，直接把阿尔托莉雅、蕾她们扔在这里了，总点回来领人不是？

　　“开门！送水的！”辰逸敲着大门被关的紧紧的寺子寺，按理说这个时候寺子寺里的慧音应该是正在讲课来着，为什么现在……

　　有杀气————

　　在寺子寺的大门被开了一条小缝隙的时候，辰逸敏锐的感觉到自己浑身上下被两点红光扫了个遍，特别是在脖子、心脏等致命的地方被重点关注了几遍……

　　这种渗人的感觉……

　　这种被羡慕嫉妒恨的感觉……

　　这种被人磨刀霍霍向自己的感觉……

　　这种要是没有身后几个旁观者就会被立刻分尸的感觉……

　　“啊～，慧音，今天我给你找来了几个学生，来接受你如雨露（头槌）般的教育……”额头上冒着冷汗，辰逸此时恐怕已经知道慧音这个样子的原因了，还是因为妹红……

　　“学生？”原本通过门缝露出半张崩坏的脸的慧音，立刻恢复成原来都样子，一只手拉开了门，另一只手则是放在了背后，阵阵的威胁感从那里不断的涌向辰逸……

　　“是这样啊，你们先进来吧。”慧音侧着身子，始终都没有将背部稍微的偏向辰逸那里一点，而且脸上似乎还隐瞒了什么……

　　“呃……这个就不用了吧，毕竟今天来这里只是认个门而已，而且天也不早了，该吃饭了……”感到不安的辰逸试图婉言拒绝……

　　“吃饭什么的在我这里吃就好了，饭我早就做好了，只不过妹红到现在还没回来……”说道妹红的时候，辰逸立刻就感觉到一股夹杂着怨念的杀气一闪而逝，被隐藏起来了……

　　“这样不好吧，既然是慧音你给妹红准备的饭菜，我们如果吃了的话，不好吧。”辰逸依旧试图拒绝，人不动声色的后退了两步。

　　“没关系啦！等妹红回来后再做就好啦，反正不会花多大功夫的。”慧音一脸‘热情’的将辰逸拉进了寺子寺里。

　　刚进到寺子寺里，辰逸就感觉到自己的死兆星冉冉升起……

　　看着这里的这位老师如此的‘热情’和‘好客’，在辰逸被拉进去后，阿尔托莉雅她们也跟了进去，彻底绝了让辰逸再找理由闪人的后路……

　　“慧音，这样给咱开小灶好吗？”辰被被单独分坐在一个小桌子上，低头看着摆在桌子上，外表鲜亮的饭菜，显然是刚做出来……

　　虽然看起来很好吃的样子，但是上面那成无论如何都挥之不去的黑气是肿么一回事啊！！

　　没看到一边吾王头顶上的那根呆毛已经发出危险警告了吗？

　　“没关系啦！这是我对辰逸你给我带来三个学生的感谢啦。”慧音脸上带着的和善笑意完全迷惑了阿尔托莉雅她们，让她们完全忽略了地上慧音那已经恶魔化的影子……

　　“所以辰逸你一定要全都吃完才可以，你们就到做见证人可以吗？”慧音危笑着看着阿尔托莉雅她们。

　　然后她们同意了……

　　十二只眼睛紧紧的盯着辰逸。

　　“……好吧，咱吃……”辰逸一脸的忧郁，用筷子夹起一根青菜在众人期待的眼睛里送进了嘴里……

　　辰逸猛地瞪大了双眼！

　　死亡抗拒！死亡抗拒！死亡抗拒！……

　　缓过劲来的辰逸呼了口气。

　　不着这表情在阿尔托莉雅她们眼中，辰逸这反映是因为这饭菜实在是太好吃的缘故了。

　　但出于某种警示（呆毛），阿尔托莉雅始终都没有开口打算去品尝一下……

　　慧音眼里的失望之色一闪而逝……

　　“刚才差点就看到四季了……”辰逸开口说道，一缕青烟从辰逸嘴里慢慢的冒了出来。

　　然后辰逸淡定的看着依旧紧紧的盯着自己的几人，语气十分的淡定，“难道你们真的想让我去见四季吗？”

　　“四季是谁啊？”萝莉樱萌萌的问道。

　　装傻吗？

　　看着眼里闪着不容拒绝意味的慧音，心中有愧的辰逸颤抖的夹起来另一盘里的菜，果然是想毒死咱吗？

　　不过不要小看咱啊！！！

　　疯狂吃独（毒）食中……

　　“啊～咱吃饱了！有什么招赶紧使出来吧！”嘴里不断冒着青烟，数次徘徊于四季那里的辰逸，带着一副滚刀肉的表情开口道。

　　慧音也是一脸的惊讶，这可是她在历史上找出来的最厉害的毒药啊，吃了这么多的辰逸看起来就和没事人一样？

　　这不科学！

　　如果辰逸知道慧音此时的想法的话，一定会撇着嘴说道，丫你知道个蛋啊！劳资的五脏六腑都不知道换了多少遍了……

　　“你跟我来一下！”眼看下毒这条路行不通的慧音，直接拉起了嘴里不断冒出青烟的辰逸，来到了另一间屋子里。

　　“有JQ！”看着那间将门关的紧紧的屋子，萝莉樱一脸严肃的将这三个字说了出来。

　　这熊孩子！

　　“唔……”辰逸和慧音所进去的屋子里在传出一声短暂压抑的呜咽声后，戛然而止……

　　一道血剑溅到了窗户上。只不过屋里的人没看到罢了。

　　良久，换了一身衣服的慧音从里面走了出来，关上了门，隐约间可以看到屋内四溅的血液……

　　看着换了一身衣服的慧音，三只萝莉对视一眼，绝对有JQ！

　　“慧音老师，哥哥怎么没出来呢？”看着只有慧音一个人出来，萝莉樱好奇的问道。

　　“辰逸啊！刚才就已经离开……”慧音脸上带着解气的样子，糊弄着无知小萝莉们。

　　“我这不就出来了嘛！”也换了一身衣服的辰逸从那个房间里走了出来，然后迅速的关上了门，当打算往里看的三只萝莉顿时失望起来。

　　这里面绝对有JQ！三只小萝莉互相传递的彼此的念头。

　　“你！！”慧音目瞪口呆的看着完好无损的辰逸，刚才自己不是已经把他给分……

　　慧音赶紧将那个房间的门打开了一条缝隙，房间内鲜血依旧还是鲜血，断肢依旧还是断肢……

　　“嘛！又长出来了，很正常的不是吗？”辰逸一副陈述事实的样子。

　　这样才不正常啊！慧音心里咆哮着……

　　“你这家伙是蓬莱人吗？”慧音带着失败者的语气。

　　“不是，只是恢复力好点而已。”辰逸淡定说道。

　　“您谦虚了……”

　　“嘛～多谢夸奖。”

　　……

　　“慧音！我回来啦！……卧槽！竟然有孩子啦！？”寺子寺外传来了妹红的声音，然后推门而进的妹红不可置信的看着伊莉雅。

　　“啊！混蛋！你给老子解释清楚了！”大惊之后的妹红立刻就揪住了辰逸的衣领，指着伊莉雅，对着辰逸大吼起来，“你到底在多久以前就和辉夜那女人勾搭在一起了！连孩子都这么大了！！”

　　误会是一切灾难的开始啊……


第一百四十八章 章节名咱吃了……

　　“不是，你想多了！”看着一脸霸气的妹红，辰逸也难得霸气了一次，无视已经着火的衣领，语气十分的嗨皮……

　　话说，这是要重振夫纲吗？

　　“你这混蛋在蒙我吗！”妹红双眼冒火，显然是认为辰逸在蒙她，“你给我过来！慧音不要进来！”

　　“砰！”妹红拉着辰逸的衣领再次进到了那个房间里，重重的关上了门，慧音失意体前屈中……

　　巨大的动静不断的从那个屋子里传出，连外界的温度都上升了几分……

　　动静结束。

　　再次换了一身衣服的辰逸，推开门走了出来，身上隐隐的散发着热气，原本过腰的长发已经不见了，取而代之的是一头清爽无比碎发，发梢隐隐可以看到焦痕……

　　辰逸出来后，妹红也跟着走了出来，穿着一身明显不合身的男式衣服，脸上带着不忿的表情。

　　妹红狠狠的将身后的门一甩，在发出一声巨大的响声过后，饱受摧残的木门彻底报销了，在发出一声悲鸣声后，门板掉在了地上，房间内的场景立刻就暴露在众人的眼里。

　　饱受摧残带着焦痕的墙壁，被溅上血液的窗户，地面上残缺的残值断臂，掉落的不明内脏……

　　三只小萝莉狠狠的咽了口口水，原本慧音在她们心中那温和友好的形象立刻变得阴森恐怖起来，连同妹红也受到了牵连，被认为是恶魔老师的爪牙……

　　“妹红啊，既然事情已经解释清楚了，误会也没了，那我们就走了啊。”

　　三只小萝莉一个劲的点头表示绝对的赞同，这个地方太可怕了……

　　……

　　妹红！！

　　慧音伏在地上一只手想起伸着，看着说是要和辰逸一起离开的妹红。

　　我一定会把你抢回来的！！

　　看着妹红远去的背影，慧音下着这样决心……

　　“……”辰逸十分淡定的看着被打扫的一尘不染的房间，如果是这样的话，辰逸也许会愣一下，表示表示惊讶什么的。

　　但是一看到，做在自己的床上，宛如等待自己丈夫回归多时的妻子一般……

　　先把你手里的PSP藏好先？

　　“夫君～”辉夜甜甜腻腻的喊了一声，立刻让辰逸抖到了骨子里。

　　“哼！”被辰逸堵着的空间通道里传出了一声冷哼，一只脚从里面探了出来，一脚将辰逸踹飞了出去，也许是故意，也许是无意，飞出去的辰逸刚好压倒了坐在床上的辉夜。

　　“我已经听到辉夜那女人的声音了！不用再挡……你们！！”从空间通道里走了出来的妹红瞪大了眼睛，看着床上压着辉夜的辰逸……

　　三只小萝莉也赶紧捂住了眼睛，不过那指缝开的有点宽了吧！

　　天然萌妹子蕾，淡定的看着眼前的所发生的事情……

　　吾王头上那根乱抖的‘天线’彰显着她此刻心里的不平静。

　　“咳咳！”辰逸轻咳一声，感觉爬了起来群安抚着，即将爆发的妹红。

　　话说，这不是咱的错啊！

　　辉夜也坐了起来，赶紧检查起了手上的PSP，依旧亮着的屏幕让辉夜松了口气，没坏就好……

　　但是上面已经重启的游戏界面……

　　妾身的存档啊！！！

　　……

　　“哼！你们最好不要做那些什么龌龊的事情！”最后离开辰逸卧室的妹红警告着辰逸和辉夜。

　　“好了！”辰逸将电脑前的座椅搬了过来，面对面的与辉夜对视起来，“开谈吧……”

　　“还真是直白啊。”辉夜轻笑一声，“既然夫君……”

　　辰逸又是一抖，“打住！这么叫我渗的慌，还是叫我辰逸吧。”

　　“没情调的男人。”辉夜瞅了辰逸一眼，将手上PSP里的游戏存档，关机。

　　玩的是《鬼泣4》……

　　“那妾身就直说了。”辉夜将PSP收了起来，拿出一沓子写满文字的纸张。

　　“妾身的身份你应该知道吧，虽然妾身是被月球流放的罪人，但妾身依旧的月之公主，现在却不明不白的把身子丢在了一只地上妖怪的身上……”说着辉夜露出一副伤感的表情。

　　喂喂！怎么是不明不白啊！明明是你坑人的时候把自己坑进去的说。

　　“不过妾身对你还蛮有好感的，栖身与你倒也是可以，不过……”

　　“好吧！说出最后的目的吧，不要再扯了。”看着辉夜有继续长篇大论的意思，辰逸赶紧说道。

　　“妾身就喜欢你的直接，来！夫君～。”辉夜将手上那一沓子厚厚的纸张递给了辰逸，“把它签了吧，只要写上两个微不足道的小字就可以喽？～”

　　这是啥？婚约书！？

　　结果那沓子纸张后，辰逸翻看起来。在翻了两张后，辰逸果断的继续翻动先去的念头。

　　“如果咱不签的会怎么样？”辰逸的脸黑了下来，丫！这根本就是传说中的卖身契嘛！

　　“啊～不签的话，也许妾身伤心之下就会回到月球也说不定啊。”辉夜带着一副伤心地样子，“到时候月球的高层肯定会发现妾身失身于污秽的地上妖怪身上，你说到时候在某个人的命令之下会发生什么事呢？”

　　这是威胁吧！

　　“月夜见？”辰逸嘴角一抽，不确定的说道。

　　“唉？”辉夜看向辰逸的眼神也怪异起来，“看不出来你知道的还挺多嘛。”

　　“好吧，咱签。”辰逸正打算下笔的时候，突然又问道，“只要签了的话，之后就不会发生辉夜你说的这种事了吧？”

　　辰逸说了个语言陷阱，大不了之后……

　　“当然！妾身保证！”似乎没发现辰逸的话里隐藏的意味一般，辉夜保证道。

　　于是在辉夜放光的双眼里，辰逸写下了自己名字……

　　“嘛！这就对啦！”辉夜一拍双手，“那么……夫君，现在就开始履行上面的义务吧。”

　　“呐！咱为神马要履行上面的义务呢？”辰逸将手上的那一沓子厚厚的纸张高举起来，让辉夜抓了个空。

　　“哟！夫君你这是想反悔吗？”对于现在的情况，辉夜看起来一点也不担心，“要知道上面的内容可是在幻想乡里的妖怪贤者和其他大妖怪的见证下写出来的，白纸黑字，只要你不怕……”

　　“怕啥啊！只要这玩意不存在了不就行……唉？怎么撕不完涅？”辰逸不断的撕着手上的那一沓子厚厚的纸张，不管被撕成什么样，下一刻就会变成原样……

　　“哦吼吼吼！”辉夜十分没形象的大笑着，“夫君哟～难道你忘记了妾身的能力了吗？”辰逸手上一僵，原来这早就被辉夜算计好了啊……

　　不过，道高一尺魔高一丈什么的……

　　“这样子啊，的确是很麻烦的。”辰逸脸上亮出了一个弧度，“不过咱一向是提倡的一力破万法的……”

　　话没说完辰逸就拉着辉夜想空间通道里跑去，这灵梦开口要过路费的时候，辰逸已经拉着辉夜跑到远远的了。

　　灵梦：“……”

　　“喂喂！你想干什么？”辉夜看着四周空旷的环境，脸上变得怪异起来，“你该不会是想在这里和妾身打野战吧……”

　　……你想多了！

　　“妾身可是会反抗的，我劝你还是赶紧绝了这个念头，不然妾身可是会找永琳告状的，到时候……”

　　擦勒！威胁个蛋啊！

　　辰逸黑着一张脸开鬼神，拿着武器对地上一劈，一片沼泽出现……

　　怖拉修召来！

　　辉夜能力所影响的那沓子纸张被辰逸扔进怖拉修的嘴里……

　　怖拉修消失……

　　辉夜目瞪口呆的看着眼前的一切，“这不公平！这是开挂！这是作弊！妾身要举报！！”

　　“啊～表在意！表在意！不开挂的人生不算是完整的人生，你说是吧夫……咳！辉夜。”差点一顺口叫了出来。

　　“哦呵呵呵呵！辰逸小哥也学坏了啊！”躲在隙间里的八云紫看着刚才的场景，坏笑着。

　　在辰逸拉着仿佛受到打击辉夜回到自己卧室的时候，隔壁突然发出了一声巨响，墙被砸了……

　　这可是咱的家啊！！！

　　“咳咳！”带着安全帽的铃仙和因幡帝咳嗽两声。

　　“笨蛋！你就不会慢点吗？弄出这么多烟尘……咳咳！”在一边当包工头的因幡帝不断的对拿着大铁锤砸墙的铃仙指手画脚着。

　　然后看到了辰逸黑的快滴出水来的脸，立刻不动声色的将铃仙丢在了那里，十分没义气的闪人了……

　　“我说……铃仙，你这是在干啥啊，似乎砸的很爽快嘛。”看着一锤子快过一锤子铃仙，辰逸的脸更黑了。

　　“啊！？”正在卖力的铃仙身上一僵，看着身后择人而噬的辰逸，两只垂着的耳朵立刻竖的直直的……

　　“咱最近不知怎么的突然爱吃起兔肉火锅来了，你说咱……”辰逸的话让铃仙抖的更厉害了。

　　“我……我……”铃仙将求助的目光望向辉夜，辉夜将目光瞥向一边，表示与自己无关……

　　“是主人觉得自己的房间太小……唔～”

　　“啊哈～妾身的宠物最近太缺少调教了，所以变得有些顽皮了。”辉夜一把捂住了铃仙的嘴巴，“夫君想要和妾身一起来吗？可以做一些【哗——】的事哟，反正只是宠物而已，妾身不在意的。”

　　铃仙立刻就瞪大了眼睛，惊恐的看着辰逸，生怕辰逸一点头，答应了……

　　为什么突然多了种引狼入室的感觉呢？扶首……


第一百四十九章 继续吃章节名……

　　最终墙还是被砸了，出于只要是正常男性都向往的同居生活的念头，辰逸亲手帮忙砸的……

　　本着反正墙已经被砸了个窟窿，再砸也就那样了的意思……

　　“混蛋！你到底在做什么！！”听到房间内重大动静的妹红自然不会不来，看着带着安全帽，正在卖力的挥舞着锤子的辰逸，妹红立刻就恼了。

　　你丫砸墙就砸吧，这我们（！？）的家，你不经过老子的同意就敢动手？最！最！！最关键的辉夜的房间就在隔壁，墙一旦被拆掉，两边就通了……

　　“你很想死一次嘛？”妹红一把夺过辰逸手上的铁锤子，凤凰之火在手上燃烧着，只是凡铁铸成的铁锤子砸普通人那是一砸一个准，爆头什么的妥妥的！

　　但是在妹红手里，铁锤君表示压力甚大，在妹红手上的火焰燃烧不到一秒钟的时候，铁锤君就变成了铁水君，在下一刻又变成了蒸汽君……

　　碉堡了！

　　“呃～”看着变成蒸汽的铁锤子，辰逸心里直犯怵。

　　这要是没变成蒸汽，直接在铁水的时候妹红要是直接泼了过来……

　　啧！想什么呢！

　　“不是，我……”辰逸刚想解释些什么。

　　“哟～妾身说是谁这么没教养，一看原来是你这只火鸡呐。”玩着PSP的辉夜开始拉起了仇恨。

　　“……”要遭！辰逸心里大感不妙，看着对视着的两人，铃仙这次学精了，不动声色的把手上的锤子扔到了一边，将头上的安全帽一去，学着因幡帝的样子悄悄地闪人……

　　话说咱是不是也闪人先？还是学着那个什么龙○天整天拿着那王八之气乱放，霸气侧漏什么当饭吃的存在一般，王八之气一放，将眼前的两位震得顿时智商降低九十九个百分点。

　　然后两女暧昧，表示以前的仇恨都是浮云，一起以你为主，以你为先，你TM以后就是最大的什么的云云……

　　玩蛋去吧！！！

　　辰逸敢保证只要他这么做了，自己铁定会被绑到永琳的实验台上……

　　“谈谈？”与妹红对视辉夜说道。

　　“可以！”两人一同看向辰逸，那意思是你怎么还不赶紧闪人！没看到这里有正事要办吗？

　　……擦咧！这里可是咱家啊！为什么咱要出去！告诉你们！咱今天就坐到这里了！你们能把咱怎么着吧！

　　辰逸连人带屁股下的凳子都被扔出去了……

　　去听墙角！

　　“你敢偷听的话……”辰逸刚把耳朵贴在门上，妹红就打开了门，手上燃烧着的火焰代表着其后果……

　　……

　　走到楼下，一帮子人正围着电视再看喜洋洋……

　　蕾一脸天然的样子看不出什么想法，三只小萝莉看得津津有味的，时不时讨论下这只狼好笨啊，好可怜什么的。

　　至于吾王也看的津津有味的原因，以辰逸的恶意脑补来想，吾王应该是想着上面那些羊烤熟的味道吧……

　　丫！就算是那些羊会说话，那也是羊！涮羊肉正好！

　　因此今天的晚餐就定下了——吃涮羊肉！

　　一会就去买食材……

　　来到地下室，找到正在制作药剂的永琳，一边的铃仙已经再起不能，显然是以身试药的结果。

　　“辰逸啊！你来得正好，最近铃仙越来越没用了，才试了‘区区’几次药就不行了，真是的！”永琳转过身来，手里拿着一瓶药剂，透明的玻璃试管里的液体上散发着氤氲的紫色光晕，煞是好看……

　　看着脸色剧变打算转身离开的辰逸，永琳自言自语（大概？）起来。

　　“唉～身为公主的侍从，我还真是尽职到家啊，竟然让公主的身子不明不白的丢在了……”

　　“打住！”辰逸赶紧说道，一把夺过永琳手上的试管，然后又迟疑起来……

　　这到底是喝还是不喝涅？

　　“不知怎么的，我最近突然多出了会到月球的念头……”

　　喝了！辰逸牙一咬，一口将手上的药剂灌了下去，甜的……

　　话说永琳以前做的要不都是带着怪味吗？

　　“什么味道的？”脸上带着笑容的永琳问道，手上拿了个本子，准备记录。

　　“甜的。”

　　“嗯？甜的？刚才铃仙不是说是辣的吗？难道味道是因人而异？”永琳刷刷的在本子上写了起来，“继续，有什么特殊的感觉吗？”

　　“头有点晕，隐隐约约的好像看到那只变态死神了……”哦拉个擦的！咱的抗药性呢？不会失效了吧！甩了甩有点昏沉的脑袋，辰逸给自己来了个死亡抗拒……

　　小野冢小町的身影慢慢的散去。

　　这到底是什么药啊！差点挂掉的说！

　　“呐，永琳，咱问下，这到底是什么药？”辰逸说这话的时候，舌头都有点打结了，“咱刚才可是差点挂掉的说。”

　　“只是单一提高感知的药啦，就算是有副作用，也不能要人命，你多心了。”永琳一脸肯定的说道……

　　但至于话里的含金量就只有当事人知道了。

　　“呼～～”辰逸捂住头，最近抗药性也来越不给力了，或者这样从另一方面表现出永琳的能力正在提高？

　　“咱需要睡会……”辰逸带着一脸迷糊的样子，拿出一瓶带着骷髅标记的小瓶子，“这个是咱偶然的得到的东西，据说是可以激发潜力的……”

　　辰逸再次甩了甩有些昏沉的脑袋，将手伸向永琳。

　　“唉？”永琳脸上带着惊讶，刚才自己明明伸手去拿辰逸手上的小瓶子了，没想到却抓了空。

　　辰逸将手上的小瓶子往桌子一放，向外走去。

　　奇怪？自己怎么可能会抓空呢？永琳想着当时的情况，明明是辰逸要将他手上的东西交给自己的，怎么会突然放在桌子上了？

　　难道刚才看到的是错觉，不对！是感知受到了影响，产生的混乱让五感也产生了错觉。

　　难道配错药了？永琳看着试管里残余的药剂，“可惜就是材料太少了，不然的话多试验几次就能得出更准确的结论了……”

　　离开了地下室，辰逸慢慢的从客厅走过，没人发现……

　　来到自己卧室的门前，推门而入，正在商谈（互相挖苦？）的妹红和辉夜奇怪的看了门前一眼，门怎么自己开了……

　　往自己床上一趴，没被发现……

　　于是辰逸开始在迷糊中光明正大的偷听起来。

　　虽然两人时不时的拌嘴，或者互掐一会，但是此时感知最大化的辰逸却能感觉到两人带着的情绪……

　　小孩子闹别扭，互相不肯承认，赌气一般……

　　嘛～这种事情只要自己知道就行了，乱说不好……

　　好吧，大脑用多会累的，这是常理，就算是肌肉做成的大脑也不能免俗的。

　　辰逸睡了……

　　隐约间感觉到自己被谁狠狠的踹了两脚……

　　身上的衣服似乎也有被动过的感觉……

　　意识透过卧室，隐隐的感觉到客厅的一帮子人正在涮羊肉，电视里播放着喜洋洋……

　　感到怪怪的……

　　我去！！！

　　辰逸睁开了眼睛，立刻就感觉到大脑一阵胀痛，就好像是在没有穿越之前，一口气连熬一星期没睡觉的那种感觉……

　　当时辰逸就是这种感觉。

　　很带劲的！

　　辰逸动了动身子，一直穿习惯简单衣物的辰逸顿时就感觉到一种束缚感。

　　辰逸看了看身上的衣服，好面熟啊！

　　……还有，自己身上的衣服谁换的……

　　“醒了啊！”将PSP连接在电脑上，玩的正起劲的辉夜看到坐了起来的辰逸，双眼立刻就放光了，拿出一个数码相机对着辰逸拍了起来，“妾身就说了嘛，你穿上这身衣服绝对合适，夫君～～”

　　辉夜腻腻的喊了辰逸一声，“乖，把你的那只怪手亮出来吧～”

　　这身衣服，辰逸站了起来对着镜子一照，好嘛！原来是尼禄（《鬼泣4》）那身行头……

　　叛逆青年套装……

　　辰逸看着身后双眼放光的辉夜，擦咧！为毛要咱穿这衣服啊！果断脱了……

　　脱不掉……

　　撕了！

　　撕不烂……

　　“妾身的能力哟～”辉夜对辰逸眨了眨眼，晃了晃手上的数码相机……

　　“辉夜你……”辰逸囧了，话说你至于吗？

　　“妾身不信你还能把那个怪物弄出来把自己吞下去。”

　　好吧！你赢了！说真的辰逸还真不敢让怖拉修把自己吞了，吞下去就真的死球了！

　　辰逸将左手一伸，鬼手卸去了隐藏，变回了原来的狰狞的样子。

　　“哇！更合适了啊。”辉夜不断的打量着辰逸，嘴上啧啧有声，“不过就是位置长错了，要是右手多好啊。”

　　拍了几张照片的辉夜贪心不足的说道，“要不让永琳那你这只手换个位置？跟右边的换换？”

　　……辰逸一把按住辉夜的头，这东西是说换位置就换的吗？再说了，谁知道再换的时候永琳会不会做点别的……

　　啧！想什么呢？自己的手长得好好的干吗要换位置？吃撑了吧！

　　“知足吧你！”辰逸无奈的说道，如果是向迷途竹林那样只是片面的加持着辉夜能力的竹子，自己可以轻松破解的。

　　但是自己身上这身，可是辉夜‘特殊’照顾的……

　　冥焰都烧不坏……

　　“话说，你什么时候把咱的这身行头去下来啊？很不习惯的说……”

　　坑爹啊！


第一百五十章 继续吃……

　　“不习惯就忍着嘛。”辉夜说道，还不容易逮到机会了，岂有轻易放弃的道理？

　　将数码相机的内存卡扣下来，辉夜将自己刚才拍的照片往自己的微博相册上，标明——妾身的老公哟……

　　……

　　“哼！”妹红看着和辉夜一起下来的辰逸，哼了一声，向一边挪了挪，给辰逸让了一个位子，被挤在妹红和辉夜的中间看着眼前的羊肉火锅，总觉的妹红似乎变得温柔（大概？）了一点？

　　看着锅里的沸水，目前的情况似乎冷场了……

　　出来电视上的那一句：我一定会回来的！！这个经典话语外……

　　卧槽！难道自己天生附带冷场光环吗？刚才这里不还是很热闹来着，怎么自己一下来……

　　“我说……咱们说点话好吗？不觉得这样很压抑吗？”辰逸举起了自己手上的快，犹豫的半响说道……

　　电视上的喜洋洋都开始新的一集了啊！

　　“没有以前的杂碎汤好吃……”妹红说道……

　　“杂碎汤很好吃吗？”阿尔托莉雅眼睛一亮，追问道。

　　“当然了，每次吃完我的心情都会变得很好的……”妹红回忆着以前吃的杂碎汤的味道，心情好了味道自然就好，不是吗？

　　“真的吗？”阿尔托莉雅的眼睛更亮，连一帮小萝莉的好奇心也被勾动起来，纷纷表示想尝尝那种传说中（又成传说中的了？）的杂碎汤。

　　这让咱情何以堪啊，辰逸看着与妹红谈论的正嗨的吾王，辰逸不禁想到你要是知道杂碎汤的原材料是什么的话，你还能露出这么一副感兴趣的样子吗？

　　你们这帮萝莉也是！

　　这样想着，辰逸不禁看了看坐在自己另一边的辉夜，谈论杂碎汤这种事的时候，你没插一脚可真是奇迹了啊，毕竟你也是原材料提供者之一啊！

　　嘛～果然奇迹神马的最不可信了，这要开多大的声音才能听不到外界的声音啊！

　　辰逸囧囧的看着带着耳机的NEET姬，咱就说嘛……

　　辰逸拿下一个耳机，受到影响的辉夜不解的看着辰逸，“有什么事？”

　　将耳机放在自己的耳朵里，里边震天响的音乐差点辰逸窜起来。

　　“没事，赶紧吃饭吧……”辰逸一脸淡然的将耳机重新放到了辉夜的耳朵里。

　　对于刚才的声音，辰逸可以拍着胸脯保证，正常人带着这玩意，在半个小时里绝对会变成一个失聪多年聋子，就像是拿着个两块钱一个的玩具激光灯对着自己的眼珠子照个五分钟（作者亲自体验过……），啊！黑白的世界好有爱啊……

　　千万不要手欠去尝试，万一恢复不过来的话……

　　“哼！”看着辰逸刚才的举动，妹红将一只手探到辰逸的腰间，没用掐的，只是一根带子火焰的手指点到了辰逸的腰间……

　　一股肉香味传出，辰逸继续不动声色的看着喜洋洋，解决着碗里的涮羊肉。

　　话说多了一件不会坏的衣服也不错啊……

　　……

　　“喂！起来啦！”卧室里，妹红的赤脚蹬着打地铺的辰逸。

　　辰逸扯了一下身上的毛毯，转了个身，继续打起了瞌睡。

　　昨天吃完涮喜洋……咳，涮羊肉后，辰逸再给萝莉樱她们找了个房间后，又因为自己身上这一身脱不掉，坏不了的衣服，跟辉夜商量了很久，最后答应了一系列的不平等条约后，辉夜将辰逸其它所有的衣服全部都报销之后。

　　辰逸终于可以如愿的脱下了这身上一身行头，可以洗洗睡了……

　　然后事情又来了，本来打算睡沙发的辰逸，却又因为某些原因在自己的卧室里打起了地铺。

　　妹红则是说着为了防止我不在的时候你们做一些【哗——】的事来，硬是违心（？）的和辉夜挤在了一张床上……

　　这可就不得了了，两人在房间里的灯一拉，立刻就掐起架来，这可就苦了辰逸，虽然两人掐架的时候，让辰逸的眼珠子瞪的贼亮贼亮的，但是两人的战场却从床上扩大到了整个房间……

　　辰逸脸上时不时的挨一巴掌，身上时不时的挨上一脚，折腾了大半夜之后，辰逸终于爆发了。

　　“够了！劳资受够了！劳资要睡觉啊！”辰逸怒吼着，两只眼睛充满了血丝，择人而‘噬’，“赶紧给劳资睡觉去！不然把你们都【哗——】啦！！”

　　于是安静了……

　　啊～果然在安静环境下睡觉是最享受了……

　　赶紧到一只脚依旧在自己身上蹬着，辰逸一把抓住了那只白嫩的小脚。

　　“混蛋！快放手！”赶紧到脚上传来的异样感觉，妹红红着脸大叫道，试图将被辰逸抓住的脚抽回来，可能吗？

　　“咱还没睡够……”辰逸睁开露出布满血丝的双眼，语气森然……

　　“呃～”妹红神色一僵，想起昨晚的事，当时要不是辰逸爷们气势全开的爆发一下，恐怕她会和辉夜一直掐架掐到天亮吧。

　　“咱要继续睡……”辰逸抓着妹红脚部的那只手一拽，妹红惊叫一声，被拉倒在辰逸的铺在地上的地铺上，辰逸的脑袋也顺势或者是故意（？）往妹红的双腿上一躺……

　　早坐在电脑前的辉夜嘿嘿一笑，拿出相机不动声色的拍了起来，然后上微博——妾身的老公与小三……

　　和谐的一天啊……

　　寺子寺里，一帮子正太萝莉兼妖怪萝莉们纷纷好奇的看着新加入的三只小萝莉们。

　　“喂！新来的！俺是这里最强的！只要你们一人给俺一根棒棒糖的话，俺以后就会罩着你们！”一名背上有着冰之羽翼的萝莉（幼女？），带着一脸的骄傲，站在萝莉樱她们身前，牛气哄哄的说道。

　　如果将她要棒棒糖的那句话去掉的话，说不定萝莉樱她们就相信了……

　　话说琪露诺怎么会出现在这里啊！！！

　　果然细节是不能在意的啊……

　　“砰！”一声脆响……

　　“啊！好痛！是谁偷袭俺！”捂着头上正在冒烟的大包，琪露诺怒视着身后偷袭的人，抬头……

　　“老师俺错了，俺只是想吃棒棒糖而已……”

　　“砰！”再次落下的头槌攻击。

　　“欢迎你们的加入，我一定会尽一名老师的本分好好的教导你们的。”慧音提着眼睛已经变成蚊香装的琪露诺，对着萝莉樱她们露出了和善的笑容。

　　心里却是在合计着如何将萝莉樱她们培养成自己的‘间谍’，从而在辰逸那里内部突破，夺回妹红，做掉辰逸……

　　话说老湿你已经不择手段了吗？你的人民好教师的操守呢！！！

　　和谐的一天结束了……

　　第二天，睡了一天一夜的辰逸精神奕奕的长了个懒腰，喝了永琳怪医生的怪药所透支的脑力终于补回来了啊！

　　穿上那身让辰逸显得很不习惯的行头，辰逸看着坐在电脑旁的辉夜和妹红。

　　“咱说，你们难道不累吗？”辰逸走了过去，看着玩着格斗游戏的两人（妹红单方面受虐），“昨天下午你们就已经开始了吧……”

　　“啊～～”辉夜打了个哈欠，顶着两只黑眼圈，“没关系啦，妾身最长的记录可是整整的两个星期啊，这点时间，小意思啦！”

　　“这样折腾的话，真的没问题？”辰逸看着辉夜和妹红布满黑眼圈的样子，表示不能淡定，“会挂掉的吧……”

　　“没事！就算挂掉的话，妾身也会满血满魔原地复活的……”辉夜和辰逸说话间，被电脑苦手妹红抓住了一个机会，来了一个绝地反击。

　　“哈哈哈！老子赢了！”妹红像个小女孩一般的欢呼起来……

　　这是她和辉夜玩格斗游戏的首杀啊，俗称第一滴血……

　　“怎么会这样！妾身的全胜评价啊！！”辉夜神色顿时低靡起来。

　　话说虐一个电脑苦手很有成就感吗？

　　“好了！现在都给咱睡觉去！”辰逸将电脑的电源一拔，打算在战下去的妹红和辉夜立刻不满的看着辰逸。

　　“再看也米有用，赶紧给咱睡觉去，不然……”辰逸拿出来了一个大锤子对准了电脑的主机箱……

　　赤果果的威胁！

　　“……好吧，你赢了……”辉夜一副乖乖的样子，脱掉鞋子回到了床上，打算睡觉。

　　“咱教你打赢（游戏里）辉夜的办法。”辰逸心口开河道。

　　“希望你不要蒙我！”妹红也回到了床上，瞪了辉夜一眼，乖乖的躺了下来。

　　“妾身可以认为你这是关心我们吗？”坐在床上的辉夜一脸促狭的看着辰逸。

　　妹红也看着辰逸，想看看辰逸如何作答。

　　“……你想多了！”辰逸别过头去，“赶紧睡觉！咱看着呢！”

　　“不好意思了啊～”辉夜脸上的促狭之意更甚，“还是说你想辰逸我们睡在的时候做一些H－game里的事情吗？”

　　“……嘁！”辰逸又拿出了那个锤子，威胁之意不言而喻。

　　“啊啦～啊啦～。”辉夜赶紧躺了下来，表示自己马上就睡觉。

　　可能是两人真的太累了，不一会两人的呼吸便平静下来，在等了一会，看着两人彻底睡着了之后，辰逸收起来手上的锤子，将床边的毛毯盖在了两人的身上。

　　真是别扭的又温柔（？）的性格啊……

　　辉夜和妹红对视一眼，同时收起了脸上的笑容，翻身，别过头……


第一百五十一章 有因就有果……

　　曾经很久远的时候，那个谁就说过有因就有果，今个你种下了一个因，明个就得到了一个果，不管是好果子还是坏果子都点自己默默的吃了……

　　再过了几天‘平静’的‘小日子’之后，阿尔托莉雅明显的开始绕开妹红和辉夜走了，三只小萝莉看向她们的目光也带满了恐惧，就连一直对妹红和辉夜不感冒的萝莉樱也是如此……

　　原因就是昨天发生的那场事故，在妹红和辉夜对打（游戏）中，久输成怒，最终发展成了一场真人PK……

　　那种狂暴的战斗场景，大怒之下的辰逸直接一锤子对着电脑砸了下去，然后辰逸也被卷到了着这场恶性事件里。

　　当然作为爷们，怎么可能会输？怎么可能敢输？

　　面对着两名仗着不灭之体大招禁招乱扔的妹子，在辰逸拍了拍手，带着胜利者的样子离开后，不禁感慨道，这房子没被拆掉真是个奇迹！

　　然后就是带着萝莉樱她们回来的阿尔托莉雅了，回来时的第一眼就让她们惊悚了，辉夜已经习惯性的架起了锅，妹红已经点了火，锅里的水咕嘟咕嘟的沸腾着……

　　杂碎汤……

　　以往只有两人提供材料，现在变成三人的了……

　　当时萝莉樱她们的脸就绿了，这个是吃人肉吧！绝对是吃人肉吧！

　　最狠的就是辉夜当时说了一句：“啊！你们回来啊，要一起吃吗，今天的‘食材’有点多……”

　　好吧！果然在这种地方就别想找到一个正常的，无节操，无德，阴人，偷拍，偷窥……再来个吃人（？）肉的也没啥大不了的，习惯就好……

　　……

　　好平静的一天啊，走在人间之里的集市上，辰逸颇为感慨，想想前几天报纸满天飞的场景，自己在幻想乡的名声（有这玩意？）总算是挽回来了……

　　虽然那道歉解释的内容怪了一点，可能是文文经常给人抹黑泼脏水补漆的缘故吧，无视就好。

　　走过人间之里，路过雾之湖，某只⑨正趴在一块冰块上大睡着，话说这算是逃课吧？一会就不怕慧音找上门来？

　　来到红魔馆的面前，红美玲正‘精神奕奕’的看守着大门，努力的尽着门番的职责……

　　画俩假眼就想蒙人！做梦去吧！

　　一把手术刀出现在辰逸手上，对着红美玲脸上的鼻泡一扎……

　　“啊！我的包子！我的烤肉！我的满汉全席……”被惊醒的红美玲惊叫一声后，立刻低靡起来，一脸的失望……

　　看着完全将自己忽视的红美玲，辰逸不禁替她感到可怜，这倒底要饿多久才会连做梦都是梦到吃的啊……

　　在红美玲期待的眼光中，辰逸将一只烤鸡放在了红美玲的手上，顺利的走进了红魔馆。

　　一把匕首带着破空声袭向辰逸，辰逸手上玩着各种花样的手术刀也化作一道流光飞了出去，与袭来的匕首撞在了一起，同时跌落在地上。

　　“哟～咲夜，一见面就用这种方式打招呼啊。”辰逸手上再次出现了一把手术刀。

　　“你又来干什么。”咲夜脸上带着残念，显然是辰逸当时对红魔馆破坏的痕迹大了点而感到不满，要知道红魔馆的一切维护都是由她一人完成的……

　　至于那帮不顶用的妖精女仆……

　　啧！

　　“我找姆Q……咳，帕秋莉有点事……”说道这里，辰逸的脸上也变得怪异起来，话说当时受损最严重的就是帕秋莉的图书馆了吧，自己现在来的话会不会撞到枪口上呢？

　　“……正好，帕秋莉小姐也想见见你……”咲夜说着，不由的带上了看可怜虫的眼神……

　　嘁！对你那失礼至极的眼神咱就大度的无视好了。

　　走进红魔馆里，入眼的就是大小姐十分可爱的缩成一团，蜷着身子在自己的那个专属椅子上打瞌睡的场景。

　　在那一瞬间，辰逸的眼角闪过一道白光，如果咱没看错的话那个应该是相机吧……

　　“你什么都没看到！”似乎是感觉到辰逸怪异的眼神，咲夜立刻回过头来，手上拿着一张手帕捂着鼻子，眼神冰冷。

　　“那个咱……”

　　“你什么都没看到！”原本蓝色的眸子里染上了一层血红……

　　“好吧……咱什么都没看到……”

　　……

　　“祝你好运！”把玩着手上的那把淡红色的手术刀，咲夜将辰逸送到图书馆的门前后，说了一句‘祝福’的话……

　　总感觉这是在催命一般……

　　“别死了……”咲夜又补充了一句。

　　……擦咧！我就不信帕秋莉能把自己直接弄死喽！

　　辰逸推门而入，脚下的一个魔法阵亮了起来，无数光带将反应不及的辰逸里三层外三层的绑了起来，形成一个圆球般的大茧……

　　“等你很久了！小恶魔准备动手，解剖！”帕秋莉满脸阴沉的对着一边的小恶魔下令，完全没有了平时一脸病弱的样子。

　　“一定要把图书馆里的损失从他身上找回来……”

　　拿着两柄锋利的手术刀的帕秋莉走进了魔法阵，原本将辰逸包裹的光带，立刻分成了四份，将辰逸的四肢牢牢的固定住，让辰逸的压力更大了……

　　“轰……”墙壁上传来了一声巨响。

　　“哟！我又来了啊，帕秋莉。”魔理沙充满活力的声音传了进来，“唉？唉！？帕秋莉难道你在玩捆绑Play？打扰了！”

　　魔理沙看着被束缚着的辰逸，立刻就想到了在香霖子那里看到某本R18书籍的里的情节……

　　“等等！不是你想的那样……”看着摸了几本书就想闪人的魔理沙，帕秋莉立刻就急了。

　　好机会！辰逸眼睛一亮，冥焰全力发动，硬生生的将右手上的那层厚厚的光带烧断，拿出一个金黄色的药瓶子喝了下去……

　　“姆Q……”看着抢书闪人的魔理沙，又看着空无一人的魔法阵，帕秋莉不甘啊……

　　“小恶魔！去准备容器。”帕秋莉看着魔法阵上残余的冥焰，说道，既然辰逸这次用这种火焰得以逃脱，那么得知这种火焰的性质后，下次就……

　　抖了抖身子，缓解一下身子的不适感，辰逸找了个地做了下来，看着正在喝茶的八云紫，自己刚传送的博丽神社，就被一道隙间拉到了这里。

　　“紫，有事？”接过怒视着自己的闪闪少女递来的茶水，辰逸问道。

　　“杂碎！迟早有一天本王一定要把你大卸八块……”闪闪少女轻声的嘀咕着……

　　“当然喽，不然的一名少女怎么会轻率的把男性带到自己的家里呢？”八云紫笑吟吟的说道，“你送来的这个仆人不错哟，虽然手脚笨了点，跟蓝学习一段时间就好了。”

　　少女？你的家？辰逸一咧嘴，少女不少女的事咱们先不说，这种话题在幻想乡里说多了绝对会遭到强力封杀的，就先说说这家吧……

　　如果咱的脑袋没抽的话，这里的前身是咱开的杂货铺吧，然后被某装嫩少女给鸠占凤巢了……

　　“幻想乡又要出事了？还是与我有关的？”喝了一口茶水辰逸问道。

　　“啊拉～”八云紫一摇手上的扇子，“没那么严重啦，只不过是有两名很特殊人似乎找了辰逸小哥你很久了，很受欢迎的嘛。”

　　“哈？谁没事吃撑了啊？找我干嘛？幻想乡就这么大点地方，用很久这个词来说不合适吧。”看着八云紫促狭的样子，要说辰逸不奇怪才怪。

　　“谁说是幻想乡里的人呢？”八云紫说道，“而且近千年的时间，用很久来形容也不会为过吧。”

　　“……”谁啊！？还真有吃饱撑着的？

　　“话说，我似乎没招惹过什么存在吧？”

　　“你说呢？”八云紫带着反问的语气。

　　擦咧，咱怎么知道啊，幻想乡之外，吃饱撑着，闲的蛋疼找了自己近千年？话说自己没什么特殊的吧！

　　“该不会是，月球上的那帮子吧……”辰逸说着，脸上怪异起来，要说这么长时间，自己间接招惹过的也只有月球的上人了。

　　“答对了！”八云紫一合手上的折扇，“虽然我用了些小手段，让她们长时间的忽略掉幻想乡，但是这么久了，幻想乡被她们找到也没什么好奇怪的了。”

　　“卧槽！当时明明是你吃饱撑着，带着一帮子妖怪去上面闹事的，现在怎么有跟我扯上关系了！”辰逸很不淡定。

　　“怎么没有关系呢？如果我是月球上的头号通缉犯的，辰逸小哥你就是特级的啦。”八云紫坏笑的说着，“这样一来的话，辰逸小哥你说呢？”

　　“这个怎么可能！我当时可是压根就没上过月球。”对于八云紫的话辰逸显然是不信。

　　“怎么不可能呢？那个空间通道是你强行扩大的吧。”八云紫问道。

　　“是……”

　　“这不就对了，强行扩大的空间通道本来就不稳定，在我们撤离后，我直接给原本就即将崩溃的空间通道加了点料……”

　　“啧～啧～那一下子的战果就突破到天际了，那么辰逸小哥，你说现在还跟你有没有关系了？”八云紫继续无良……

　　看着脸色发黑的辰逸，八云紫继续说道，“最关键的是辰逸小哥你是男的，在这个世界的概念里，唯一强大的男性妖怪，月球上的人对你感兴趣也没什么不可能吧！”

　　卧槽！！！


第一百五十二章 你疯了！？

　　说道底还是自己的错？听着八云紫的解释，辰逸不由得这样想到，听着八云紫话里的意味，似乎月之都还有把自己抓回去切片的打算！？

　　这让辰逸不仅深深的后悔起来当初做的那件事了，不过就算是在给辰逸一次机会的话，恐怕辰逸还是会出手的……

　　脑袋上有个黑心的主神盯着，敢不出手你TM试试！玩不死你！

　　而且以当时的情况就算自己出手了也没啥吧，难道自己就是天生被坑的料？不明不白的就成了月之都的头号狠人？

　　呃～如果以月之都的科技来看的话，当时监测地面的话肯定是没什么压力的吧，而八云紫当时开空间通道的那个地方肯定会受到重点监测的，然后自己又不知死活的闯了进去正好撞到了枪头上。

　　“话说，紫当时你到底做了什么，就算咱当时是同犯，月之都也没必要吃饱撑着，就逮咱一个啊。”对于八云紫说自己成为月之都的头号狠人，辰逸也是不解的，你哪里来的消息？

　　难道是永琳？这不可能吧！

　　“就是利用辰逸小哥你破开空间通道的不稳定性，撤离后，我直接利用这不稳定性来了一发空间大炮……”八云紫遮住半边脸，说道。

　　辰逸敢肯定八云紫目前觉得在幸灾乐祸的笑着。

　　“那动静，还真是没的说，就算是在地面上也能感觉到月球的动荡，辰逸小哥你功不可没啊。”

　　啧！有这么残暴吗？紫妈你确定没在蒙人？

　　“啊呀！？看来辰逸小哥还是不相信啊，不过也没关系了，为了幻想乡今后的安定，辰逸小哥你就辛苦一下，把来到地面的月球人永远留在这里吧……”八云紫眼里闪过一丝莫名的光芒。

　　“等等！维护幻想乡和平的事情不应该是那只红白的事？我只是一个黑户而已……”辰逸立刻就不乐意了，从月球上下来抓人的肯定不是杂鱼小猫什么的，咱要的是平静有福利的混吃等死的生活啊！！！

　　“也对，辰逸小哥原本就是异世界，让你这样做也不好……”

　　辰逸点头。

　　“那我就给你转正好了，反正你还有这是我的半式神的身份，从今天起你就是幻想乡的核心份子了，跟蓝处于同一个位置，由妖怪贤者八云紫亲自提拔。”

　　“那么辰逸小哥，现在你应该有义务了吧，维护幻想乡安定的任务就交给你了……”

　　擦！核心份子？你坑爹呢？丫直接说是苦力得了！

　　辰逸一脸不屈的表情，紧紧抓着将自己吞没的隙间的边缘，试图重新出来……

　　“啊～小哥进步了啊，竟然没有被直接吸进去。”八云紫看着脚下的隙间，面带微笑，“那么紫姐姐给你发点福利鼓励你一下好了。”

　　“祝你凯旋归来哟～”说着一脚对着辰逸抓着隙间边缘的手踩了下去……

　　居低临上（有不懂的童鞋吗？）……

　　世界好黑暗……

　　“紫大人，让他一个人去真的好吗？万一辰逸他被抓住了的话……”蓝脸上有点担忧的说道。

　　“啊～没关系啦，辰逸小哥没那么简单的，再说了，就算被抓到了，她们还能把人带走吗……好柔软啊，蓝你的尾巴保养得越来越好了……”八云紫说着，抓住了蓝的一根尾巴绕在脖子上，“真想做一根狐绒围巾啊……”

　　“你还真是放心啊。”阿妈拿着一把剪刀说道，“狐绒围巾……”

　　“当然了，辰逸小哥可是很少让人失望过啊，而已我也很想看看月球上的三位公主都落到一只被他们看不起的地上妖怪的手上时，会有什么表情。”八云紫直接把蓝按在了地上，开始拔起蓝身上的衣服，“蓝哟，只是疼一下下而已啦，明天给你放假……”

　　“紫大人～”被脱的光溜溜的蓝惊恐的看着离自己尾巴越来越近的剪刀……

　　谁来救救我啊！！！

　　……

　　“终于找到这里啊，奇怪，以前也来到这里几次，怎么就没有发现这里的异常呢？”一名手持太刀的少女看着眼前破旧无比的神社，说道。

　　“可能是被什么东西影响了吧。”带着帽子手拿折扇的少女，摇了摇手上的扇子，打了个哈欠。

　　“就为了区区一只污秽的地上妖怪，用得着这么大动干戈吗？”棉月依姬皱着眉头，“就算他是男性妖怪的中的异类，也不用这样吧。”

　　“当然，就算当初他的那一下对月之都造成了不小的动荡，隔了这么久的时间，肯定会取消对于他的关注的，但是他与这个世界的不协调感就值得关注了，不然的话上头在经过了这么长的时间后，却依旧要我们赶快找到他，带回月球呢？”棉月丰姬这样说着，看着鸟居后面的破旧神社。

　　“没想到那里的入口竟然在这里……”丰姬脸上带着微笑说道，“师傅也在里面居住着呢，还有我们的那个调皮的妹妹，当初依姬你可没少砸对方的场子啊，不知道她会不会待见你呢？”

　　“呃～”依姬看着丰姬脸上的侃侃之意，脸上有点挂不住了，当初在月球上这种互相砸场子的事貌似是每个月之公主都在做的是事吧……

　　“哟～两位好啊！”脸上带着个鲜亮脚印子的辰逸，出现在鸟居后面，擦了擦脸上的鞋印，用着一贯的搭讪开头，“此路不同，哪里来的赶紧回哪里去！”

　　心里却早就骂开了，最麻烦的人啊！

　　丰姬那把能够吹起将森林净化为基本粒子之风的扇子，依姬那神灵凭依的BUG般的能力……

　　先说那把不知什么名字，但效果听起来嗨皮到爆的扇子，吹起了来的风辰逸可不愿意用自己的那小身板挨一下，万一真的那么牛，被吹得连渣都不剩了的话，岂不冤死？

　　还有神灵凭依的能力，呃……这个，自己身上的鬼神怎么算？邪神吗？

　　……

　　“哼哼！你的想法可真够天真的。”不知什么来到八云紫这里的永琳面带嘲讽，看着通过隙间显露出三人对视的画面，说道。

　　得救了……得到自由的蓝松了口气。

　　“是吗？天真也可能会变成现实哟！”对于永琳的嘲讽，八云紫仿佛没有看到一半，“打个赌怎么样？”

　　八云紫看了永琳身旁的辉夜一眼，说道。

　　“赌什么？”永琳似乎起了兴趣。

　　“就赌两方的输赢。”八云紫眯着眼睛，脸上带着笑容，“如果辰逸小哥赢了的话今后你必须以幻想乡的安定为主，为幻想乡做贡献，怎么样？”

　　“哦？是这样吗？那要是你输了的话呢？”并没有直接回应，永琳反问道。

　　“条件任你提！”

　　“……呵呵！身为妖怪贤者竟然也会做这种冒险的事？要知道你这一答应很可能就把整个幻想乡葬送了啊。”永琳也有点惊讶，显然是没想到八云紫会说出这种话来。

　　“是啊，不过那样一来你们今后可能又要过上颠肺流离的生活了啊。”八云紫笑眯眯的说道。

　　“真是恶劣，不过你就这么有自信？”

　　“当然……”

　　……

　　……

　　“……”冷场了？

　　难道自己出现的方式不对？

　　或者说自己开口的话说错了？

　　再来个更扯点的，眼前的两位干脆被咱的王八之气镇住了？

　　咳！扯过头了……

　　“你就是！！”依姬手上的武器直直的没入了地面，辰逸脚底下立刻涌出十几把刀刃，将辰逸困在了里面。

　　看过观音逮红孩儿那点没？从莲花上冒出利刃的那点，现在的情况就差不多（虽然作者我当时认为莲花台上那么多孔，红孩儿肯定会被……）。

　　“……”这娘们有前途……

　　辰逸看着四周的刀刃，默默地想到。

　　“因为你让我们踏住这片污秽的大地近千年，现在你就乖乖的跟我们回到月球吧！”看着被困住的辰逸，依姬淡淡的说道，似乎是因为辰逸如此轻易的就被抓到而感到失望。

　　“嘛～这样啊，被你们惦记了近千年还真是抱歉了。”虽然是被困着，但辰逸却没有一点紧张的样，“月球啊，在你们眼里我这种带满污秽的地上妖怪现在却要被你们亲手带往月球，哟！咱真是惶恐啊。”

　　而且依姬话让辰逸不禁想到，按照你刚才说的话，那么幻想乡里唯一的人妻姐妹现在恐怕也……

　　啧！那两个……呃，一个倒霉蛋现在肯定不知还在那个角落里窝着吧？

　　“惶恐的话就赶快答应啊，大家动武的话多不好啊，而且我们还想顺路探探亲呢。”丰姬一脸和善的说道。

　　“探亲？永琳还是辉夜？……嘛！算了反正咱就打算用武力来解决的。”辰逸说着拿出了自己的流星刀。

　　“看来你跟老师她们很熟悉啊。”听到辰逸叫出的名字，依姬看着拿出武器的辰逸，“劝你一句，你还是不要乱动的好，如果触怒祗园大神的话……”

　　祗园大神大神？须佐之男吗？辰逸想着将手上的流星刀收了起来，同时依姬看向辰逸的眼中也多了点轻视，只是威胁一下而已，就这么软了？

　　收好流星刀之后，辰逸对着依姬咧嘴一笑，露出满嘴森白的牙齿，顿时让依姬多出了一种不好的感觉。

　　之间辰逸取出了一把凶悍的巨剑形状的电锯，在依姬惊讶的眼神中，横扫了下去……

　　你TM疯了吗！？


第一百五十三章 命名等级LV0的残念……

　　嘶啦～

　　玻璃磨铁片的刺耳声音努力的回荡着……

　　“唉！？你没有事？”依姬吃惊的看着辰逸。

　　“……当然没事啦。”辰逸一脚将脚边的碎刀片踢开，“要比比剑术吗？”

　　辰逸举着自己手上的大锯片子，看起来很有欺负人意味，贝来想把手上的电锯搭在肩上的辰逸，突然想到上边的锯刃可是转的正嗨着，这要是真一不留神放上去了……

　　“比剑术？你行么？”依姬看了看辰逸手上的锯片子，“不要以为那把武器就将剑术挂在嘴边！”

　　“表用这怀疑的目光啊，难道你不觉得这武器很霸气？耍起来很嗨吗？”辰逸扬了扬手上的锯片子。

　　“不过你想要咱换武器的。”辰逸说着又拿出了一个剑柄一般的东西，手一挥，一道如实质般的火柱喷了出了，“这个……算了，咱再换个。”

　　辰逸想着依姬神灵凭依的能力，万一到时候她直接把迦具士弄出来，借助迦具士的能力后，这玩意就不好使了。

　　辰逸又拿出一把宽大的剑柄，剑柄中心还有颗血红色的如眼睛般的宝石，散发着诅咒的气息，然后粉色的光刃从剑柄处延伸出来，虽然好看，但是被划一下……

　　“你的武器都是这么阴险的吗？”依姬皱着眉头说道。

　　“也不是啦，就是今天想用这种武器而已。”辰逸将手上的远古之断魂和电锯片子收了起来，重新拿出流星刀，“还是用这个好了！应战不？”

　　依姬皱了下眉头，显然是对辰逸这轻佻的语气感到不满。

　　“应战！”拔出扎在地上的武器，依姬说道，“让我见识见识你的本事吧！”

　　看到这个事情变成这样，一边的丰姬看向辰逸的眼里多了几分怪异，向一边退去。

　　“攻过来吧！”在一片空地上的，依姬举着武器，指着辰逸。

　　“嗯？你不用你的能力？神灵凭依？”辰逸说道。

　　“知道的很多嘛，不过对付你！用不着！”

　　“是嘛，那就开始吧！”

　　……

　　三段斩！

　　随着辰逸第一刀的空斩，两人的距离立刻被拉到了极点，借助第一刀挥砍带来力量加成，辰逸的第二道斩击的力量更加巨大。

　　“叮！”依姬举起武器挡住了辰逸这次斩击，接近两米的流星刀并没有与之僵持住，直接顺势滑了下去，紧接着第三斩接踵而至。

　　不能挡！在接触第二道刀时候，依姬就感觉到手上有点发麻了，看着更具气势的第三刀，如果再硬拼的，自己绝对陷入短暂的僵直的。

　　闪过辰逸的第三刀，依姬看着擦身而过的辰逸，自然不会放过这个机会，刚打算反击，却看到将背部暴露给自己的辰逸以一个不可思得方式将前冲的身体停了下来。

　　面对着自己摆出了一个架势，纵声一跃，一把与辰逸手中一模一样，却通体漆黑的长刀出现在辰逸另一只手中，两把武器划出两道剑弧，对自己袭来。

　　流心·跃！

　　“很好！”依姬看着手上多出来的划痕，称赞道，那两道剑弧虽然被挡了下来，却没有被完全的挡住，手上流血不止的伤口便是证明，刚才就是轻视了一下，自己就挂了彩。

　　“小看你了！”依姬眼神一眯，“天手力男神召来！”

　　“……”天手力男神？是谁？看着丝毫没有变化的依姬，辰逸表示不理解，话说这日本的是够多的啊，即使当初辰逸看过了一点资料，也没有想着去记……

　　“来吧！”依姬脚下立刻出现了一个大坑，裂纹呈辐射状四散开来，整个人化作一道黑影袭向辰逸。

　　卧槽！这是犯规吧！

　　自动格挡！

　　挂咱也有……

　　“叮！”攻击挡下了，辰逸整个人却像炮弹一般的向后飞了过去，这力量，嗨爆了！

　　真是BUG啊，就随便拉了个什么神的，力量就突破天际了？

　　“你的力量只有这些吗？”虽然力量极大的提升了，但是依姬的速度且没有因此降低，有强大的力量做后盾，一时间让辰逸只能堪堪的抵挡。

　　你这娘们身体里难道藏了一只哥斯拉吗？再次挡住依姬的一次重击，辰逸脚下的土地顿时龟裂开来，甚至地面都震动了一下。

　　擦！整只手臂都差点失去知觉的辰逸看着接着刚才劈砍的力量跳到自己身后的依姬，心里的郁闷自然没的说，身为一个大老爷们，在力量上却被一个少女压制住了！

　　“结束了！”依姬手上的太刀毫不犹豫的对着辰逸的背部划去，加上依姬现在的力量，如果被砍实了的话，脊柱被砍断的下场自然是没得说，被直接分尸的可能性都不小……

　　“结束个锤子啊！”

　　逆转反击！

　　不会吧！原本依姬的打算就是直接打断辰逸的脊柱，让他失去反抗的能力，反正月之都的科技够嗨，这点伤势顶多就相当于治疗感冒（？），但是，在依姬的武器刚接触到辰逸的背部时候，就如同砍倒了月之都存放机密资料的入口大门上……

　　不动如山啊……

　　靠着霸体的效果，辰逸背上只是被划出了一道伤及皮肉的刀口，免去了被砍断脊柱的下场，但是那震荡的力量可是实打实，霸体只能顶攻击，但是不能免伤。

　　辰逸手上的武器划破地面，一个诡异的转身，将依姬远远的击飞出去。

　　“真是了不得的能力啊！”辰逸吐出一口老血，平复下体内的震荡，脚下出现了一个红色的光环，“现在你不是力量大吗？再来试试！”

　　“喝！”辰逸双手握刀，两只手臂猛地胀大了一圈，再次与已经化身成为超级怪力女的依姬战在了一起。

　　辰逸老早就已经发现了，自己那天生的能力再配合上的剑术系简直就是绝配。

　　至于其它系别的多数以能量输出为主，辰逸的能力最多也就是改变一下技能的运行方式和输出大小，相当于一个自由的资源调控器，至于念气系？辰逸巴不得把那玩意赶紧扔喽！你说自己的力量几乎全都是黑暗的，这突然来了个极具光明的念气系……

　　这不是扯淡嘛！？

　　但是剑术系就不同了！

　　不光可以超负荷的局部增加力量，而且辰逸完全可以将身上的肉体力量自由的调动，比如说在攻击的时候将除去维持身形外的其他部位力量一瞬间调动在手臂里……

　　或者说干脆直接来个肾上腺素超级爆发，一次性来个更狠的，反正只要身体抗的住，不要一瞬间就把自己搞的肉体崩溃就行了，当然这一切都要有着强大的恢复力为后盾……

　　正好辰逸都具有……

　　再加上剑术系的对武器超常的掌控，将力量的利用率提升到了最大……

　　“砰！”两人武器再次交接在一起的时候不再是清脆的碰撞声了，而是类似音爆般的炸响。

　　“啊哈！”辰逸大喝一声，两只胳膊再次涨大一圈，原本僵持的天平顿时开始逆转，辰逸的武器开始缓缓的压了下去。

　　这到底是什么怪物啊！依姬看着越来越接近自己的刀刃，甚至已经感觉到刀刃上的不同于冷兵器冰冷的灼热感。

　　血？依姬感觉到脸上一热，赶紧看向辰逸，辰逸的手臂上此刻已经布满裂口，显得煞是狰狞，虽然这些伤口无时无刻的都在快速的愈合，但是伤口出现的速度却远大于愈合的速度。

　　“看来你能用出这么强大的力量，也不是没有副作用啊。”看到这个情况，依姬也放心了，自己的神灵凭依召来神灵在增加力量的同时也获得了能够承受这力量的身体，不然的话又如何使用这力量呢？

　　“以你现在的情况你还能撑多久？”依姬看着辰逸那已经可以清楚看到肌肉开始断裂的手臂，在坚持一会……

　　“坚持多久？哈！”脸上带着痛苦的笑容，辰逸的语气变得有点轻佻，“不要怀疑咱的持久度啊！”

　　死亡抗拒……

　　“混蛋！！！”看着辰逸手臂上的伤口如同时间倒流般快速愈合起来的时候，直接让依姬骂了出来。

　　“嘿！看吧，咱能坚持很久的……”说着辰逸手臂上的力量再次破了上限，在将依姬击飞出去后辰逸脸上的也显得有点扭曲起来。

　　可以想象肌肉受损的那种痛感，那种透到肉里的、神经里的疼，虽然轻微的时候疼着很爽，但是扩大个无上限事再试试？

　　还没完呢！看着将武器插在地上，试图将倒飞的身体停下来的依姬，武器拖在身后，整个人如导弹一般，高速冲向倒飞中的依姬。

　　破军升龙击嘛，很嗨的一招不是吗？

　　手上的太刀挡住了辰逸肩部的撞击，有着天手力男神力量加持的依姬肯定不会因为这种撞击而受到影响，反而打算借助这撞击的力量向后退去，以此来闪避辰逸的后续攻击。

　　看着快脱离自己攻击范围的依姬，辰逸也不迟疑，拖在身后的流星刀借着武器长的优势对着跳起的依姬一挑，让堪堪挡住这次斩击的依姬飞了起来。

　　嘛～这个角度……

　　很好很好，看着空中的依姬，辰逸再次居低临上了……

　　而且这还是战斗中……

　　所以辰逸出于以前在游戏里玩剑圣职业的习惯，见到被浮空的对手，都会习惯性的使用出来的技能……

　　流心·升……


第一百五十四章 因果关系一直很神奇

　　流心·升，看名字就知道是从下往上的强力攻击，伤害对空中敌人有加成……

　　其实辰逸更喜欢叫这招爆菊刺的……

　　“啊！！！混蛋！H！色狼！去死！！！”在空中的依姬看到辰逸这招立刻就惊恐的大叫起来。

　　嘛～其实咱也不想用这招来着，都是习惯犯的错！

　　“火雷神！”在空中的依姬空着的手一招带着雷光的火焰将以剑指天（是天吗？）的辰逸压了下去，淹没的火柱当中。

　　落到的地上的依姬看着身上被划破的裙摆也松了口气，说实在的，刚才辰逸那招无论对谁来说，造成的心里压力绝对大于身体压力，特别是把握好时机的话，真正的精神上和肉体上的双重打击技能……XD

　　“咳咳！你犯规了啊！”身上燃着冥焰的辰逸从火柱里走了出来，“话说你真的要玩火？”

　　辰逸身上被烧毁的衣服几乎在下一刻就变得完好如初，“你玩的起吗？”

　　说着辰逸晃了晃手上的手上的武器，冥焰熊熊的燃烧着……

　　“哼！刚才谁让你用那么下流的招式，不算！”看着辰逸身上的冥焰，依姬处于女性的直觉，本能的感到不妙……

　　“是吗？那真是太可惜了。”辰逸脸上的失望之色一闪而逝，散去了身后的卡洛虚影。

　　“混蛋！你果然是有目的！”一直将注意力集中到辰逸身上的依姬当然捕捉到了辰逸脸上的表情，想起刚才辰逸的那个猥琐招式……

　　如果自己借助迦具士的力量，自然是不怕辰逸的火焰的，但是身上的衣服……

　　“啊咧！？被发现了啊。”辰逸脸上没有丝毫的不好意思，“要来一起拼爆衣吗？少女……”

　　“下流！”依姬说着，空气中荡起了一阵微风，再看依姬的身影已经消失在原地，清风拂过，辰逸上的武器才刚刚举起一半，依姬手上的太刀就已经给辰逸来了个对穿。

　　“这次又是什么神啊！坑爹呢这是！”辰逸嘴上骂骂咧咧的，被开了透明窟窿洞，说不疼才怪。

　　“我决定了，砍断你的五肢之后再把你带回月之都好了！”依姬显然是在记恨刚才辰逸的那招爆菊刺……

　　……好恶毒！

　　“……是吗？”辰逸嘴角一抽，“按你这么说，咱是不是可以把你【哗——】了之后，带回幻想乡呢？”

　　“你有这个能力吗？”

　　“当然！”

　　鬼影三击剑！

　　！！！

　　在依姬眼里辰逸背后再次出现了与刚才火焰虚影不同的影子，而且辰逸的上身突然变成了三个。

　　当然并不是真的变成了三个，而是速度太快带来的残影。

　　受到建御名方神加持的依姬立刻抽刀而退，在抵挡住几乎是同一时间击出的上中下三剑中的上中两剑后，第三剑直接把闪避中的裙子给扯下去了一大块。

　　原本依姬的裙子就是为了方便行动而做的，裙子的分叉口几乎就达到了大腿根部，现在裙子直接变成的齐【哗——】小短裙了……

　　“下流……”依姬刚骂一声，整个人一顿，后撤的身影立刻停了下来，带起一阵微风，以更快的速度重新辰逸，同时一道漆黑的鞭刃扯向依姬的背后。

　　里·鬼剑术！看着接近自己的依姬，辰逸施展起了可以说时剑术系的根基技能，也是不可否认的强大技能……

　　依姬立刻陷入了前后夹击的地步，依姬的武器上带着一阵风流，身体向后一扬对着身后的鞭刃迎了过去，捎带手的一根修长带满力量长腿穿过层层剑影，打算对辰逸来了个断子绝孙升天踢……

　　对着下面那个头来着……

　　没踢中？打散了身后的鞭刃后，依姬感觉到脚上就如同踢在空气上一般，不可能！他追不上我的速度才对！

　　刚抬起头的依姬看到的是辰逸身体由虚化变成实体，对着自己的脚部抓去……

　　抓到住吗你？看着辰逸慢悠悠（依姬眼中）探过来的手，依姬脸上讥讽的一笑，但下一刻依姬脸上的笑容就僵了住了。

　　辰逸对着依姬张嘴一笑哦啊，带着阴谋得逞的笑容，“你上当了哟。”

　　嗜魂之手……

　　一股吸力从辰逸手心传出，直接将依姬还与辰逸手掌有一段距离的小腿抓在了手里。

　　不好！感觉到无论如何都挣脱不开的小腿，依姬刚想召唤别的神灵来挣脱束缚的时候，整个人都被摔在了地上，将她摔了个七素八荤。

　　然后辰逸毫不迟疑手上另一手上又出现了一把与流行刀一样长的武器（黑刀－暗月），与手上的流星刀交叉着顺着依姬脖子旁的地面插了下去，接着各种太刀不断地出现在辰逸手上，擦着依姬的身体斜插在地面上。

　　眨眼间倒在地上的依姬身边就插满了各种刀刃，将依姬牢牢的压迫在地上，不动的时候没关系，但是稍微动下的话……

　　赶紧去四季那里领人吧，去晚了说不定就已经投胎了……就是不知道四季那里收不收月球人。

　　“你……”

　　“你动一下试试？”看着身边插满刀刃的依姬，足足有十几把来着，但不放心的辰逸在说完这句话后，又开始往外拿光剑，再次给地面上添了十几把武器后，辰逸拍了拍手。

　　“混蛋！不要脸！”动弹不得依姬大骂着，一方面是不甘心，一方面是对将自己压迫在地上的武器感到眼红……

　　十分爱刀的依姬那里会看不出地面上这些个个都是神品，别人有一把就得瑟成傻13了，现在一看……

　　万恶的土豪啊！

　　好了，总算是搞定了一个，看着被束手就擒的依姬辰逸也松了口气，幸好这不是搏命了来着，不然的话不扔几个觉醒，不让怖拉修出场几次，赢得了吗？

　　看着一脸得瑟的辰逸，依姬就感觉到一阵不爽，“你以为你已经赢了吗？你是不是还忘记了什么？”

　　“啊咧？忘记什么？”辰逸装着一副迷茫的样子，四处望了望，咱一直很小心来着，肯定不会忘记什么的。

　　“是吗？那你……怎么可能！”刚想说什么的依姬突然从眼角瞥到另一个‘辰逸’走了过来，而且还抱着似乎已经陷入昏迷的丰姬……

　　“哦呵呵呵！看吧，咱就说不会忘记什么的，我的人偶哟，你又立功的说。”看着抓到丰姬的辰逸人偶，自己不久前被依姬击飞的时候，悄悄的放出了最高品质的人偶去偷袭丰姬，不然的话万一丰姬啥时候对着自己来一扇子……

　　不过这未免太过顺利了吧？她该不会是装的吧？

　　想到这里，原本打算上前的辰逸立刻停了下来，虽然现在的丰姬看起来和真正昏迷的人没什么，但是万一是假的怎么办？自己过去的时候给自己来一下狠得。

　　而且辰逸要是想的话，完全可以用自己的能力将自己身体的一切生命活动迹象降低到零，比WOW中猎人的假死还要假死……

　　这样好了，辰逸略一思索，拿出了一瓶一起永琳封印自己力量时偷偷藏下的药剂，扔到了人偶的手上，知道自己的伪装可能被识破的丰姬立刻睁开了眼睛，手里的扇子对着辰逸扇了下去。

　　不再在那之前，不知怜香惜玉为何物的人偶已经将手里的药剂对着丰姬的嘴巴里强灌了下去。

　　一阵轻风从辰逸身边拂过，永琳出品，必属精品啊，效果立竿见影！

　　“是不是感觉力量完全被束缚住了呢？”看着茫然的丰姬辰逸无德的笑着，老师做出来的药用到了自己学生身上。

　　“你做了什么？刚才给我喝下去的东西是？”似乎是对眼下的情况毫不担心一般。

　　“想知道？”说着辰逸又拿出来了一瓶，脸上不由的带着一丝残念，“这个可是你们的老师当初使劲对咱灌得药啊，对力量的封印立竿见影，不过我想永琳当初也没想到现在自己做的药竟然会用在自己的学生身上吧，因果什么的就是这么奇妙啊！”

　　“这样啊，看起来你果然是特殊的啊。”依姬说道，“原本还想凭着自己的幸运直接抓住你的，不过现在看起来不可能了吧。”

　　丰姬动了动身体，真的是一点力量也用不出来了，至于说去肉搏……

　　“你赢了，你打算怎么处置我们呢？”丰姬看着辰逸，对接下来的命运一点担心的表情都没有。

　　“嘛～肯定不会对你们做什么的，万一永琳知道的话，咱可不想被制成实验标本。”辰逸捡起地上已经变成原样的人偶，走到依姬的身前，蹲了下来。

　　“乖～张嘴。”辰逸用着哄孩子的声音。

　　“哼！”依姬冷哼一声，紧紧的闭着嘴巴，一副不合作的样子。

　　好吧，为了安全与无谓的战斗，强灌吧……

　　“哎呀我去！咬人啊！”再掰依姬嘴巴的时候，辰逸毫不意外的被咬了。

　　一边的丰姬也没有上前阻止的一身，静静地看着。

　　呼——甩了甩差点被咬掉的手指，辰逸恶向胆边生，对着依姬裸露的大腿一抓……

　　“唔！淫贼……”依姬两眼猛地瞪大，接着破口大骂起来。

　　“好了，这不就得了！”收起自己的黑手，辰逸将手上的空药瓶子随手一扔，一副你要是合作就不会这个样子的表情，殊不知刚才占便宜的是谁。

　　“呐！你知道吗？这要是在月之都的话，你这样做恐怕早就被就地处决了。”一旁的丰姬看着正在拔武器辰逸说道。

　　“嘁！这里有不是月之都，咱就不信他们能管到这里，再说了，你看咱像是短命的吗？”辰逸将武器全部收起来后又拿出了一根绳子，意思不言而喻，“要咱帮你们不？”


第一百五十五章 悠哉……

　　“好吧，那咱换个。”看着无动于衷与敌视着自己的丰姬和依姬，辰逸将手上的绳子一扔，又拿出来一根带着数个分支的铁链，分支处有着手铐……

　　密码锁……

　　辰逸不知道密码……

　　“从永琳那里顺来的。”辰逸扬了扬手上的铁链说道。

　　“你这是在影响老师在我们心中的地位吗？”依姬一脸鄙视的看着辰逸。

　　“嘛！随你怎么想的，反正现在你们就乖乖地跟咱走吧。”说着辰逸将手铐往一脸不情愿的依姬手上一扣，再看丰姬，对方已经很自觉的给自己扣上了……

　　“呐，永琳，没想到这个结果还真是出人意料啊。”八云紫淡淡的说道，但是其中的挖苦之意，在场的只要智商不低于⑨的都能听得出来。

　　“小打小闹而已。”永琳直接站了起来，“不过你真打算这么做？难道你就不担心月之都会因此而大举入侵？”

　　“为什么要担心呢？”八云紫一笑，话里另有所指。

　　“也是，有了强力的后路，胆子大点也没什么。”永琳看着八云紫家里的那个让人残念无比，让第一次见到的人绝对望而止步的空间通道，说道。

　　“哈，不是有一句话说得好，地有多大产，人又多大胆嘛，我可是很想看看月球上那位得知现在情况后会有什么表情呐～”八云紫一脸的笑意。

　　“是吗？”永琳淡淡的一笑，“不过你刚才那句不知道从哪里抄袭来的句子似乎说反了啊。”

　　“嘛～细节什么的无视它就好了！”

　　……

　　“喂！我说你们至于要非走咱的前面吗？”辰逸看着眼前的两名少女，语气怪怪的。

　　“当然啦。”丰姬举了举手上扣着的铁链，“平时的话也就算了，但是现在的情况，要是让你走在前面的话，总感觉怪怪的，而且会满足你的某种变态的欲望……”

　　“你们想多了！”辰逸表情淡然。

　　你们知道的太多了……

　　“哦？那这么说你是同意了。”丰姬依旧还是那副微笑的样子，而已依姬看向辰逸的眼里已经多了一种看人渣的意味了……

　　好吧，三人一起来到这间破旧的博丽神社（外界的）门前，依姬推门而入，一阵灰尘迎面而来。

　　“咳！”被灰尘冲了个满面的依姬立刻扭头不满的看着辰逸。

　　辰逸直接无视了她的眼神。

　　“果然是这样的啊，虽然知道这里是入口，但是想要进去的话还点另想办法啊。”丰姬看着满脸灰尘依姬，若有所思，“原本打算直接活着你，由此拷问出进入的方法的。”

　　“哼哼！你们还真以为这幻想乡是好进的吗？就算是有方法，也不一定进去，跟好了！”

　　辰逸说着将眼前的门关上，再次推开，迈了进去，四周的场景立刻如波纹般抖动起来。

　　“哟～”看着从博丽神社里走了出来辰逸，魔理沙一脸元气的打起了招呼，然后看了一眼辰逸手上的铁链，以及他身边的而两位少女，“人渣妖怪，这两个又是你新抓来的性【哗——】吗？难道你就不怕被柴刀？”

　　……辰逸一把扯住了魔理沙的脸，“我撕烂你这张破嘴啊！小时候你明明很怕人来着，怎么现在变成这样了！还有你嘴里这个绝对要打码的词是在哪里看来的啊！！！”

　　“唔～人总会变得嘛。”魔理沙支支吾吾的说道，“而且你说的那个词啊，香霖子那里有很多这种书哟DA☆ZE～”

　　好孩子与坏孩子之间往往只有一层纸那么厚的距离而已，好孩子变成坏孩子往往只需要一个念头而已……

　　“我说。”灵梦看着辰逸手上的铁链，“你终于暴露出你的变态作风了啊，我小时候可是被你看着长大的，那时候你该不会对年幼无知的我已经做了什么龌龊的事吧？”

　　灵梦说着说着眼里已经带上了深深的鄙夷。

　　……区区一只灵梦而已！你有个锤子资格鄙视咱啊！

　　“是这样啊！这么说灵梦你早就已经不纯洁了！？”魔理沙说着一脸惊讶的看着灵梦，“我小时候也经常来这里，会不会也……唔～”

　　辰逸直接拿出一块布塞住了魔理沙的嘴巴，“对长辈放尊重点啊，不要乱往别人身上泼污水！！”

　　“你有长辈的样子吗？还不是跟那个紫老太婆一个德行。”灵梦一脸悠哉的说道。

　　“那可真是抱歉了啊，你这个财运和胸部注定要贫乏一辈子的红白！”辰逸淡淡的说道，说完之后又继续恶毒的补充道，“特别是胸部，恐怕这一辈子都没得救了，跟你的阿妈比起来，这反差……啧！啧！”

　　“果然只要有一段时间没退治过你们这帮妖怪话，你们这帮妖怪就会立刻猖獗起来啊！”灵梦脸上一阵青一阵白的，“你说你吧……”

　　“轰～～”好大的震动从博丽神社里传出，没人在意罢了……

　　……

　　“妹红，今天我提前走了午饭，要留在这里吃吗？”

　　寺子屋里，慧音对妹红做出了挽留。

　　“呃～”靠在寺子寺门框上妹红看着慧音脸上的期待，神色有点为难，“留下倒是没什么啦，不过总感觉留下的话会错过什么事的……”

　　“感觉那种东西怎么能相信啊。”听到妹红的话，慧音眼睛一亮，拉着妹红就来到了寺子屋里面，“留下了吃顿饭而已啦。”

　　“……好吧，总觉得慧音你今天怪怪的……”

　　“那是错觉啦！”

　　……

　　“你果然是另一个世界的妖怪啊。”刚从八云紫那里回到自己的老窝后，依姬开口说道。

　　“啊咧！好久不见了啊，两位姐姐。”似乎早已的等待多时的辉夜，带着挖苦的语气打着招呼，“没想到我们就然会以这种方式见面啊。”

　　“是啊！好久不见了啊，我调皮的妹妹。”丰姬的样子就想真的是久别重逢的样子，“不过你能告诉我你们之间的关系吗？他身上的衣服是出自你手吧。”

　　“我们的关系？那可是亲密着呢，你说是吧，夫君～”辉夜刚说完，一道杀气就定在了自己的身上，从依姬那里传来的……

　　丰姬的脸上也呆了一下，“是这样啊，既然是这种事也不通知我们一下啊，好让我们来祝福一下。”

　　“为什么要通知呢？要知道妾身的夫君可是很优秀的，万一你们起来歪念头怎么办呢？妾身势单力薄，可争不过你们哟。”辉夜说着带着一副深情的样子看着辰逸。

　　看到辰逸渗着慌……

　　“怎么可能！这种混蛋我们怎么可能会看上他！除非我们瞎了眼！”依姬怒喝道，但话里的意思……

　　啧！怎么有种被人无限鄙视的不爽感觉呢？

　　“其实不用瞎眼就可以的，只要咱用强就可以了。”辰逸淡淡的说道，丫，叫你鄙视咱！

　　“毕竟现在你们连一点反抗的力量都没有，咱想做什么的话，你们除了大叫外……啧！要试试吗？”

　　看着依姬不屑的眼神，辰逸不爽到。

　　“呵呵！夫君哟，妾身还在这里呢。”辉夜一脸笑意的看着绵月姐妹，对于辰逸刚才说的话似乎毫不在意……

　　谁信？

　　“在这里就在这里呗，没啥的，咱不见外的……”辰逸略显霸气（或者说是脑袋一热？）的说道，“先从谁来呢？”

　　“……你敢碰我们一下试试！！”依姬立刻瞪大眼睛怒视着辰逸。

　　“好了！就你先了！”说着，辰逸的一只黑手对着依姬的上衣抓去……

　　“辉夜！！你到底是什么意思！！！”看着无动于衷的辉夜，依姬可是有点急了。

　　“啊～？你们在说什么？妾身听不到唉啊。”不知什么时候带上耳机的辉夜带着括弧笑，看着依姬。

　　“……”依姬的脸上突然平静下来，带着大义凛然的样子，“来吧！只要你不怕我恢复力量后的后果，你尽管上！”

　　唉？唉！？这妹子彪悍啊！

　　“是吗？这可是你说的啊，那咱……”还是继续邪恶一会？看着身子明显有着轻微颤抖的依姬，辰逸恶意的想到。

　　“咳……”不知何时推门而入的铃仙轻咳一声。

　　“看把你吓的。”辰逸说了一句后，顺势将手收了回来。

　　“辰逸大人，师父说你要是回来的话就去她那里一趟。”铃仙对着辰逸说道，脸上还有点后怕的样子，显然是被辰逸刚才的作为惊到了。

　　“还有丰姬大人、依姬大人，师父也请你们过去……”铃仙看了绵月姐妹手上的手铐一眼说道，“师父还说辰逸大人肯定不知道手铐的密码……”

　　辰逸：“……”

　　丰姬：“……”

　　依姬：“混蛋！”

　　“啊哈～”辰逸尴尬的挠了挠头，“安啦！表用着眼神看着咱啊，就算咱不知道密码，这种程度的铁链对咱来说用的找密码吗？随意一扯不就……”

　　说着辰逸用力对着手上的铁链一扯，空气中发出一声闷响，铁链没事……

　　“这个，师父说这条铁链是特制中的加强版……”铃仙弱弱的补充道。

　　……


第四卷 团长好！


第一百五十六章 主神鼓励一切阴招！

　　“最近长本事了啊！”来到地下室后，一脸淡然的说了一句莫名奇妙的话后，就把辰逸赶了出去。

　　这啥意思？被赶出去的辰逸挠了挠头，总觉的永琳的话了有点别的意思来着，要不去问问？

　　“师父！”时隔千年再见到自己的师父，不说激动才怪。

　　“好久不见了啊，依姬、丰姬。”永琳微微一笑说道，“算算时间，已经超过一千年了吧。”

　　“嗯，师父当初你为什么不愿再回月球了？难道就因为……”依姬问道。

　　“嘛～都过去的事了，不提也罢。”永琳说着手上不断地配置不知是什么的药剂。

　　“当时战斗的时候，你们放水了吧。”观察着手上试管里的药物反应，永琳淡淡的说道，“就为了见到我，至于让你们这么做吗？”

　　“师父已经知道了啊。”依姬一脸的不服气，“这只是一方面的原因啦，月球的高层说是要把那只混蛋妖怪活捉回去的，所以怕出手重了要了他的命，所以就留了手，谁想到……”

　　“是轻敌了吧。”一脸呵呵一笑，“不过当时就算你以前不留手也可以的，他也没你想的那么简单的，虽然你的神灵凭依很强……”

　　说着永琳眼睛稍稍一眯，“据我所知，辰逸可是召唤出来一只比起神灵更加特殊的怪物啊，只要人类一天不灭绝，那只怪物就一天不死，如果他的实力再强大的话，召唤出的那只怪物噬神恐怕也没什么好惊讶的吧。”

　　“不给他出手的机会不就行了！”依姬撇了撇嘴。

　　“好了！把你们的手伸出来吧。”拿着一瓶正在冒出烟雾的试管，永琳带着淡淡的笑意说道，“现在帮你们把锁链弄开。”

　　“呃……师父，这……”依姬囧然的看着永琳手上不断冒着烟雾的试管，“不管怎么想，这东西都和开锁联系不到一起吧？”

　　“当然，本来是联系不到一起的，但是这个锁一旦锁死就无法通过正常途径打开的时候就有联系了。”永琳脸上的笑容不减，带着恶劣的情绪……

　　“不是还有密码……”

　　“呐！依姬啊，什么时候你也这么多问题了啦，密码那东西只是骗小孩的东西而已啦，你们还真相信了？”

　　师父你的形象……

　　依姬和丰姬心中永琳那一丝不苟的高大形象似乎出现了一道裂痕……

　　“可是，师父，这东西能行吗？”依姬看着试管里不断沸腾的淡青色药剂，心里直犯怵。

　　“当然没问题啦，这只对死物有效果而已，放心吧。”说着永琳手上的药剂倒在了绵月姐妹手臂上的手铐上。

　　随着滋滋声传出，绵月姐妹手臂上的手铐被腐蚀的干干净净，而细腻光滑的手臂上却没有一点问题。

　　“啊！对了！这药剂的残余效果可能会在你们的身体上残留几日的，所以……”

　　滋滋声再次穿了出来，绵月姐妹身上的衣服顿时化作灰灰……

　　“师父……”×2

　　“呐！永琳，刚才你的话是什么意……啊咧？啊咧咧！？这是发福利吗？”再次返身回来的辰逸顿时瞪大了眼珠子看着眼前两具光溜溜的酮体……

　　以及绵月姐妹脸上屈辱、不甘兼惊讶的表情……

　　“啊！嗷！！咱的眼睛！！！”鲜血飞飚而出。

　　两点寒光直直的插进辰逸原本瞪得老大的眼珠子里，让辰逸痛苦的咆哮起来。

　　将手里的弓箭放了下来，永琳一脚将辰逸踹了出去，“忘记你刚才看到的！”

　　“砰！”地下室的门被牢牢的从里面锁上了。

　　“啊啊啊啊啊！！让我杀了他！！！”于此同时，里面穿了一声带着屈辱的巨大咆哮声……

　　“嘶——好疼啊！”被踹出去的辰逸双手将插在眼睛里的箭矢拔了出来，不住的抽冷气叫疼，“永琳下手也太黑了吧，擦咧！这已经是报废的第几对眼睛了啊！”

　　“不过为啥绵月姐妹到了永琳这里就变成了裸×了呢？难道说永琳……”眼球慢慢长回来的辰逸脸上不自觉的带上了一丝猥琐的笑容。

　　看着箭矢上带着的眼珠子，这玩意怎么处理？要不节约一点，学习一下妹红她们，自己吃了？好歹也是从自己身上换下来的零件啊。

　　啧！还是算了，看着这两颗还在滴血的眼珠子，辰逸手上的冥焰一闪而逝，将箭矢连带上面的眼珠子都烧的一干二净……

　　……被记恨、被调侃、混日子的分割————————————————

　　【叮！宿主穿越时间剩余五分钟……】

　　好吧！咱知道主神你终于按奈不住开始刷存在感了……

　　对此辰表示很淡定。

　　“我说，咱这一去又不是回不来了，你们为什么都来了啊。”博丽神社那里，辰逸看着眼前的众妖。

　　天狗、吸血鬼、鬼、对自己恶眼而视的依姬、看不出表情的丰姬……

　　只要是辰逸认识的几乎都来了。

　　“啊，我们只是好奇而已，毕竟穿越到另一个世界的情况可不多见啊，所以当然要看看啦。”萃香摇着手上的酒葫芦说道。

　　“这样啊，其实也没啥的，就是……唉，算了一会你们看着就知道了。”辰逸看着自己身边辉夜、妹红还有一脸不情愿的香霖子……

　　至于香霖子则是辉夜听到自己说这次去的世界可能是《凉宫春日的忧郁》的时候，二话不说就把香霖子拉了过来。

　　辰逸当时就无语了，让香霖子去干啥？当花瓶吗？

　　辰逸看着香霖子那可怜兮兮的初行者高阶，带她去的话不会出事吗？

　　而辉夜却说，连女人都保护不了，你还算是男人吗？而且你不觉的香霖子和长门大萌神很像吗？

　　好吧，但愿香霖子这个外表和长门有希有一拼的半妖不会被你害死的好……

　　残念的老虎机出现，上面依旧是带着各个世界名字的横框，名字后面缀着几率，特别是《凉宫春日的忧郁》后面的那个100％，差点让辰逸把眼前的老虎机砸了！

　　丫你有了这个100％了！还要那些平均几率不足3％的干啥？

　　磕掺人的是不？

　　从最初25％开始，每穿越一次就翻一倍，虽然早就想到了这个结果，但是团长的魄力未免太大了点吧……

　　“辰逸哥哥我也要去！”一道红影撞进了辰逸的怀里，穿着红色连衣裙的恶魔妹芙兰……

　　“芙兰，这个……”

　　“辰逸哥哥要是不答应的话，芙兰就把你变成碎肉哟，哥哥现在跑不了的。”搂着辰逸脖子的芙兰发出恐吓宣言。

　　……咱想带你去啊！可是……

　　【行走者高阶VS超脱者中阶】

　　带的走吗？

　　虽然知道芙兰的力量不仅仅只是这些，估计主神评价的时候并没有把那些特殊情况计算进去。

　　就好比灵梦，虽然评价是超脱者初阶，但是在幻想乡里你让一个崩坏者等级跟她打打试试！

　　看谁先撂翻谁！

　　主神，有什么办法没？

　　【宿主可以将自己的力量评价提升到与对方相等的级别，即使时暂时的也可以】

　　呃……辰逸一时间也没想到主神真的给出了答案，原本就不抱希望来着。

　　主神，这个算是你自曝BUG了吧，这是作弊吧，没关系？

　　【作弊也是一种本事，只要宿主有能力】

　　主神淡定的解释道，之后又说道。

　　【宿主的敌人因为基数过大，主神鼓励并支持一切作弊、开挂、耍诈、阴招、损招、犯规、犯贱、抢人头、落井下石等缺德行为……】

　　【为了今后的胜利，宿主大可以抛弃‘德’这种无用东西，所以请宿主多多努力……】

　　好吧！主神你淫了……

　　主神这俩字翻译过来果然是跟灭绝人性，误人前途这八个字脱不了关系的，不管是真货主神还是冒牌的……

　　“肯定带你去！看我的吧！”辰逸看着大小姐并没有阻止的意思，辰逸豪气十足的说道。

　　然后泼凉水、暴走、鬼神化、二段鬼神化、变态，血液如滚水般的沸腾的……

　　爽！！！

　　辰逸嘴里露出一丝蒸汽后，将短暂爆发出去的气息收敛起来，体验着快像气球一样爆开的身体，在众人惊叹的眼里，勉强一笑。

　　【超脱者巅峰VS超脱者中阶】完胜！

　　反正是充等级嘛，只要把评价顶上去就好，其他的无所谓了……

　　主神开始传送！

　　【请宿主启动老虎机……】

　　卧槽！劳资都快成人体炸弹了还启动毛啊！丫已经有个必中的了还启动，闲的蛋疼啊！

　　【这是规矩……】

　　你赢了！

　　【传送倒计时10……9……】

　　“……墨迹个毛啊！犀利点行不！”辰逸忍不住开口骂道，随着辰逸一张嘴，四周的空气立刻飙升了十几度……

　　【开始传送！】

　　总是好了……

　　辰逸松了口气，再多等一会的话，他可不敢保证自己会不会像恐怖疯子一般直接化身为人体炸弹。

　　辰逸他们的身影慢慢变淡，连同那台坑人的老虎机都消失无踪，走了……

　　“什么嘛！就这动静？坑人啊！”看着辰逸他们离开的时候，并没有所谓惊天动地的常景，一帮闲得蛋疼前来围观妖怪们顿时纷纷不满的喧闹起来……


第一百五十七章 节操……咳！接触！

　　【宿主伪装状态强制解除，负面状态恢复！】

　　【宿主与协助者获得该世界最合理的身份……】

　　【获得县立北刚中一年五班学生身份……】

　　【任务一：接触凉宫春日……

　　其他：待发布……】

　　【任务二：干翻该世界的半数以上的穿越者！

　　PS：原住民出手的概率极低！

　　穿越者剩余数量：⑨⑨⑨】

　　【以上！祝宿主好运！】

　　这是对咱作弊的奖励吗？直接满血满魔了……

　　这是要咱奉命装嫩吗？咱不当学生好多年……

　　穿越者剩余数量：⑨⑨⑨？

　　这TM不是让人纠结嘛，磕掺人磕掺到死啊！！！

　　坑爹呢是不？

　　上次才是⑨个这次直接变成三位数了！？

　　辰逸摸了摸自己的脸，果然变的比以前千年未变的容貌显得稚嫩了一下，又变回了曾经中二过那段时间的那副样子……

　　检查了一下主神这次发良心给的赠品，身份证、身份证明、学籍资料等等……

　　“凭什么！凭什么老子的身份是他的妹妹！而辉夜你这个女人是他的未婚妻！这不公平！绝对有黑幕！！”不知怎么滴，妹红突然不满的大叫起来。

　　唉？这是咋会事？

　　“哦呵呵呵呵！这都是命啊！”辉夜挖苦道……

　　“……香霖子，你呢？”

　　“咳！”香霖子轻咳一声，语气中略显不满，“刚才有个自称是什么主神的家伙告诉我要好好的协助你，而且给我安排了身份，说辉夜小姐是你的未婚妻，妹红小姐是你的亲妹妹，芙兰小姐是你的远房天才小妹……”

　　这种安排方法……

　　怪不得妹红发这么大的火啊，不过说起两人的一些特征……

　　这个先绕过去！

　　再看芙兰，远房的天才小表妹？这一脸迷糊完全靠心情行动的芙兰像个天才？

　　至于辉夜，反正有那层关系在了，也无妨……

　　“呐！香霖子你的身份了？”辰逸毫无自觉的问道。

　　“你管的着吗？”香霖子冷哼一声，没回答。

　　啧！不说算了，反正咱有资料的。

　　辰逸：某超级土豪大款的儿子（本世界完结即作废，宿主无需在意），亲妹妹一名（假的！），远房小妹一名，未婚妻一名（可以当真！），妹控、脚踩两只船、喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦上，小强属性……

　　卧槽！辰逸大骂！

　　藤原妹红：辰逸的亲妹妹（依旧是假的！），兄控、傲娇、一直对辰逸的未婚妻抱有强烈敌意……

　　尼玛13！！！

　　蓬莱山辉夜：辰逸的未婚妻（可以当真！），宅、腹黑、内心阴暗，其他同上……

　　这个倒挺合适的。

　　芙兰朵露：“辰逸的远房表妹，天然、鬼畜、腹黑、性格随心而定、暴戾嗜血，极度危险谨慎接触，会以天然的萝莉外表迷惑他人，小心被玩坏……”

　　合理的评价……

　　香霖子：辰逸的贴身女仆，平日负责做饭、洗衣服、暖床等一切事物，因此对辰逸一直表现出不满的情绪……

　　这种要坑死爹的身份安排合理个P啊！！

　　“咦？你看的是什么？”辉夜看着正入迷的辰逸，将脑袋探了过去。

　　“没啥！”辰逸面不改色的将手上的那张纸变成了一团灰，有些东西自己知道就好了……

　　“咔嚓～”一声开门声，一道娇小的影子随着屋内的灯光映射在地面上……

　　“……”三无眼镜娘……

　　“……”辰逸……

　　“你……”看着眼前娇小的身体，辰逸刚想打声招呼。

　　“哇！终于见到真人版的长门大萌神啦！妾身好激动啊！！”辉夜立刻一个虎扑，扑了上去，到处揉捏起来，“果然假货的跟真货的一比，简直差远了！”

　　辰逸顿时满脑子黑线，不用说这肯定指的是香霖子，不过要是让两人站在一起的话，在别人看来除了发色不同外，真的是姐妹也说不定啊。

　　喂！辉夜你不要乱摸了啊！现在还不知道眼前这三无眼镜娘的态度啊！虽然上面有主神顶着，但是万一对方把自己这一伙当成‘病毒’什么的做掉可就不好了！

　　辰逸看着不断的将长门的拿着没有表情的脸揉成各种滑稽样子的辉夜，大惊的辰逸二话不说，就打算把辉夜拉回来。

　　“唔～不要拉着妾身啊！”辉夜也紧紧的抱着长门，“妾身的1：1钻石真人手办啊！！”

　　“啊！”最终拼力气的话还是辰逸赢了，辉夜发出一声不甘的惨叫后，被辰逸拉了回去。

　　看着不断试图挣脱的辉夜，辰逸直接将辉夜紧紧的抱在怀里，惹来了妹红的一声冷哼。

　　“你好！”再次与辰逸对视了半晌，长门才淡淡的吐出了两个字，然后说道，“请进！”

　　这就是友好宣言吧，幸好主神没掉链子啊……

　　……

　　简单无比的房间里，长门给眼前的每一个人到了一杯水之后，也坐了下来，场面顿时安静下来……

　　啊！！！最讨厌的就是这种情况了啊！辰逸心里疯狂的挠着头，头发抓下来了一把一把的……

　　对方不开口的话，完全想不到要说什么啊！！！

　　“啊咧！？冷场了啊！”芙兰背后缀满彩色宝石的翅膀一抖，貌似天然的说道。

　　“妾身忍不住了！”陷入某种状态的辉夜终于按耐不住，大叫一声再次扑向长门，被辰逸一把按了下来。

　　“你们的事情，我已经知道了，但详细的情况，需要……”长门淡淡的说道，然后走到辰逸的面前，嘴唇微微动了动，“体液交流……”

　　“你们在做什么！！”一团火焰擦着辰逸的脸边飞了过去，妹红看着打算接吻的辰逸和长门大叫道！

　　“通过体液的交流来获取更加详细的信息。”长门面无表情的看着一脸怒意的妹红，屋内被烧毁的地方变回了原装，“换着方式也可以……”

　　“你这豆丁到底是么意思！！”似乎想到了什么不健康的事情，妹红脸上带着也不知道是气的还是羞得红晕，咆哮着。

　　“你想多了。”长门看了妹红一眼，“体液交流无需做到交配的地步。”

　　“你！！！”妹红脸上彻底挂不住了，想说什么但又说不出口。

　　长门拉起辰逸的一只手臂，对着辰逸的前臂咬了下去，就如同被蚊子叮了一下……

　　“好了，详细的信息我已经知道了。”长门看着辰逸手臂上瞬间消失的两个小牙印，“你们可以暂时居住在这里，但是很遗憾，除非在对方主动挑衅下，我不能给予你门任何帮助。”

　　这肯定不会是表示支持一切阴招损招的主神的一身，看着虽然说着遗憾，但却没有一点遗憾表情的长门辰逸想到。

　　主神！解释下原因！

　　【如同宿主一般，其他的穿越者们的背后也有一个类似于本主神的存在！】

　　所噶！是这样啊，辰逸点了点头，不知怎么的突然感觉到主神你弱爆了啊，听你的意思，似乎……

　　【宿主想多了！对方只是类似本主神的存在，而不是本主神！】

　　原来如此！不过总觉的主神你隐瞒了什么？

　　【……宿主太敏感了！】

　　“你们的衣服需要改变。”长门说道。

　　“是吗？”辰逸看着自己的这一身行头，还有辉夜芙兰她们的，说真的这要是出去的话，被围观的可能性绝对是要突破天际的……

　　而且穿着跟长门一个样式校服的辉夜她们……

　　辰逸脑补了一下，发现鼻子有点发热的迹象，赶紧动用自己的能力冷却下来……

　　“妾身不同意！”不知什么时候摸索的长门，打算来个突然袭击的辉夜立刻跳了出来，指着辰逸，“他那身衣服可是妾身好不容易逼他穿上的，怎么能说换就换！”

　　“太惹眼！”

　　“不可能！即使你是传说中的长门大萌神妾身也不会同意的！”不知哪根筋不对的辉夜与长门对视着。

　　说真的，其实跟三无对视的时候，压力还挺大的说……

　　“好吧，但是去学校的话，必须要做出改变。”长门点了点头。

　　对于无谓的争论而退了一步？应该是吧？

　　“妾身准了！不过妾身有个条件！”

　　这……蹬鼻子上脸吗？

　　“你必须和妾身睡着一起！当妾身的抱枕！”

　　……为啥咱有一种被抛弃的感觉……OTZ

　　沉默……

　　“不要上脸啊！！”辰逸一把扯住辉夜的脸颊，眼里冒火，“你当这是那里啊！！”

　　“呜～永琳已不再你就欺负妾身……”辉夜眼睛带着泪光，一副弱气的模样。

　　但是以辰逸对辉夜的了解，这是装的吧！绝对是装的吧！！

　　“好吧。”长门眼镜的镜片上一道反光闪过。

　　唉！？竟然同意了！

　　这让辰逸那个悔啊！要是当时是自己先说出来的话……咳！咳！赶紧捡地上掉的节操。

　　“那么……”长门的纤薄的嘴唇快速的默念起来，除了辰逸的一份外，其他人的衣服快速的变化起来，变成了县立北高的校服，芙兰背后的那对看起来像装饰的翅膀也隐藏了起来。

　　看着衣着大变的几位少女，辰逸犯贱版的吹了声轻佻的口哨，脸上立刻挨了妹红一脚，走光了……


第一百五十八章 ‘打’入SOS团

　　“外貌……”

　　“打住！这个咱有准备！”辰逸伸出一只手阻止到，然后在自己的那一摞东西（主神提供）里翻腾起来。

　　“就是这个！”辰逸抽出几张合约书，递到了长门的眼前，上面的内容无非就是一款关于东方幻想乡系列的游戏啦，漫画了，借助了辰逸他们几人的形象，而这张合约书就是证明……

　　简直就是俗到家的理由……

　　长门淡淡的看了辰逸手上的那几张合约书，“很完美，上面所涉及的部门全部都是真实的存在。”

　　“所以关于形象的嫌疑解除……”

　　嘛！好了，这不就行了！

　　还是先头疼一会那个⑨⑨⑨……哦！现在成⑨⑨⑧了，也不知道是哪个倒霉蛋已经出身未捷身先死的挂掉了……

　　……

　　【进入凉宫春日光环笼罩范围……】

　　擦！这是肿么回事！哪里冒出的春日光环！？

　　刚踏入这所学校的辰逸心里立刻就犯怵了，再看辉夜她们也都好不到哪里去，毕竟自己的力量瞬间被限制到冰点任谁也得瑟不起来吧。

　　力量没有了……

　　身体素质只剩下常人的五倍，再加上自己的属性强化达到了八倍。

　　物品栏倒是可以照常使用，但是不用看，里面的东西肯定被主神刷走了一大片……

　　八倍的力量，在正常点的世界，无论搁哪都绝对是大杀器的存在，但是现在……

　　辰逸停下脚步，后退一步。

　　【凉宫春日光环影响消失……】

　　力量回来了……

　　尼玛坑爹呢这是！

　　主神！咱要解释！

　　【凉宫春日光环：处于凉宫春日光环笼罩范围下的任何除了原住民的生物外都将受到世界级的压制，一切异能量，超前科技均无效化，身体素质均不超过常人的五倍，其他作用未知，笼罩范围半径50M～？？？（视凉宫春日的心情而定）

　　渣渣们！在本团长的领域下颤抖吧！！！】

　　“怎么了？”长门看着倒退回去的辰逸问道。

　　“没啥！就是力量被压制了而已，咱现在可以说是凡人一个。”辰逸颇为郁闷呃说道，不过自己也算是打破界限了吧，试了试自己原本的能力，辰逸手臂的肌肉一阵蠕动，然后紧绷起来，显得十分具有力量感。

　　解除能力后，一阵酸痛感传了上来，然后这股酸痛感又以极快的速度缓解下去……

　　好吧，外挂还在……

　　“压制？”

　　“嗯！只对我们这些人有用而已，对你们没有关系的。”对于长门的疑问，辰倒是很稀奇的……

　　“我看不到你们的未来。”似乎知道辰逸要说什么，长门先开了口。

　　“这样啊。”知道什么原因后，辰逸也显得不那么担心了，反正一切异能量超前科技无效，就算是受到袭击，丫除了用肉搏你还有什么办法？

　　在这里辰逸还真不信有那种拿着加特林来狂扫的傻×……

　　路上辰逸也将这原因说了出来，缓解了妹红她们心里的担忧。

　　……

　　县立北高，一年五班。

　　辰逸他们几人的登场立刻就震住了全班人，芙兰、辉夜和香霖子他们还好说，但是辰逸和妹红……

　　“这俩人的头发是染得，看那眼睛，是不是带了美瞳啊就和真的一样，血红血红的……”

　　班里的人立刻喧闹起来。

　　“咳！”一年五班的班主任老师冈部看着下面的那一帮子如此不给面子的学生，请客一声。

　　试试证明班主任比起其他课的老师来还是具有一定的威慑力的。

　　“好了！今天我们班里要新加入几名同学，大家鼓掌！”

　　哗啦啦的掌声一片，比起天朝的班级，在高中想要在班里听到这种程度的掌声……

　　完蛋去吧！

　　【任务一完成，后续任务待发布……】

　　“你们自我介绍一下吧。”

　　自我介绍？这种让人残念无比的东西到哪里都免不了啊，自我介绍什么的……

　　“咳！诸位！我叫辰逸，不要好奇，我天生……咳，天生就是这样，绝没有掺水，还有看过东方系列的都应该知道我吧，只不过我没有那么犯规的力量就是了……”辰逸张口乱扯，说完之后在自己心里加了俩字……才怪！

　　“老子的名字叫藤原妹红，是这个混蛋的……妹妹，你们这些女生不准把注意打到他身上！不然……”

　　妹红紧了紧拳头，顿时一阵噼里啪啦的响声传出……

　　班里的牲口们立刻以羡慕嫉妒恨的目光盯着辰逸，该死的人参赢家啊！

　　“大家好，妾身的名字叫蓬莱山辉夜，是他的未婚妻……”

　　“哗——”班里立刻就喧闹起来。

　　“听到没！竟然是未婚妻！”“是啊！该死的人参赢家！”“一定要烧死这个异性恋！”

　　“哥哥，芙兰困了……”

　　“卧槽！又一个妹妹！”“人参赢家都该死啊！！”

　　“有这样一个妹妹一定很不省心吧……”看着对着辰逸卖萌的芙兰，想到自己家里那个，囧虚托着下巴说道，然后又看向妹红，“至于那个，应该不单单是妹妹与哥哥的关系……冷～”

　　刚把这话说出口的囧虚身上一寒，看着辰逸和妹红同时盯来的目光，但是打了个冷颤，该不会是被他们听到了吧？

　　“呐！虽然咱是真人，不是漫画里的那个，但是咱平时可从不缺少锻炼的。”带着阳光十足的笑容，面对着班里一帮打算将自己送上火刑架的牲口们，辰逸和气的说道。

　　“所以，咱的武力值……”辰逸的一只手对着一边的将桌压了下去，咯吱咯吱的不堪负重的声音……

　　“空手拆高达是没什么可能啦，但是碎碎头骨的话，嘛～发发狠还是可以做到的。”

　　看着班里那一帮脸色已经变绿的牲口们，辰逸的笑容更加灿烂了，“所以啊，表用这种看人参赢家的目光看着咱啊，咱的压力也是很大的说，所以为了美好的未来，让我们和谐的相处吧！”

　　一帮牲口在辰逸的半威胁之下点了点头……

　　“噢！这样就行了，这节课自习，你们就和新同学好好相处吧。”班主任冈部说着，离开了教师。

　　老师！不要走啊！跟这种危险的家伙在一起我们很没安全感啊！！

　　班里的一帮牲口们一脸哭丧的看着离去的班主任……

　　“砰！”一声清脆的拍桌子响声传来出来，“本团长决定了！从今天起你们就是我SOS团的一员了，有什么意见请提出，然后再由本团长驳回你们的意见！”

　　好霸气的娘们……

　　【叮！你们被强制征入SOS团，如果拒绝，后果自负！】

　　……几人对视了一眼。

　　“妾身有点后悔来到这个世界了……”

　　“呜～好独裁的姐姐啊，芙兰可以把她变成碎肉吗？”

　　辰逸感觉捂住了芙兰的嘴巴，你就别添乱了！现在当你的天然萝莉就好！

　　“考虑下行不？”

　　“当然！本团长还是很大度的，五分……三分钟够了吧！”凉宫春日一脸活力的说道，先是伸出五根手指，然后将拇指和小指收了回去……

　　那还考虑的P啊！

　　你当时咱是那帮整天闲着没事蛋疼的到处欺负小怪兽，最多三分钟就完事的凹凸曼？

　　“团长威武，团长大度，今后的生活就请多多关照了，顺带一提，咱穷的就只剩下钱了……”辰逸带着灌白开水一般的语气……

　　“是吗？我们SOS团才刚刚建立，社团里的花销……”

　　啧！这娘们还真是不客气！

　　“没得商量！俺全包了！”

　　“社团里还缺少几个吸引人气的项目，就比如COS啦，COS啦以及COS啦……”这算是活力十足还是不知廉耻？

　　“没得商量！咱就是专业的！”

　　“哟西！从今天起你就是我们SOS团的副团长啦！”

　　“贿赂的力量啊！”囧虚一脸囧样，金钱的力量……

　　土豪啊！！！

　　“你刚才的样子够2的啊。”辉夜轻声在辰逸耳边说道。

　　“嘁！我为什么要加入这个不知道是什么的社团啊！”妹红的语气忿忿不平。

　　“嘘！忍忍吧，你不知道这娘们的厉害，丫只要动一动念头，整个世界变成橙汁后，重新开始都有可能！”辰逸也是轻声的说道。

　　“辰逸同学，来搬你们的课桌。”一名老师从外面喊道。

　　“辰逸同学，需要我们的帮忙吗？”朝仓凉子带着一副关心新来同学的样子，走到辰逸的身前问道。

　　“啊～不用了，咱自己来就好。”辰逸不咸不淡的说道，看着一脸和善的朝仓凉子，虽然外表已经漂亮到让无数男性YY的地步，但是内在涅？

　　关键时候别捅咱一刀就算是老天开眼了……

　　“辰逸同学似乎对我抱有很大的意见？是你那个未婚妻的缘故？还是……”朝仓凉子先是在辉夜身上停留了两眼，又将目光转到妹红和香霖子身上，“辰逸同学的福缘很好嘛，但是要站稳脚跟才行哟～”

　　卧槽！你这是在咒劳资翻船挨柴刀吗？

　　“是吗？那就多谢班～长～的关心啦，咱脚跟站的很稳的说。”说着辰逸在一帮牲口羡慕嫉妒恨的眼中，拉着妹红和辉夜的手走出了教室。

　　搬桌子去……


第一百五十九章 想牛？去搬砖吧！

　　“哇～”班里的人看着辰逸一个人单手力拔山兮气盖世的扛着五张桌子走进教室的后，立刻发出一阵阵惊呼声。

　　牛也就这了吧……

　　“这里！这里！阿虚往前挤挤！”凉宫春日一边对着辰逸招着手，一边猛踹囧虚脚下的凳子。

　　“你热情过头了吧，有什么目的？”囧虚一边向前挪着桌子一边说道。

　　“少废话！身为团员不准来质疑团长，小心判你死刑！”

　　“真不愧是SOS团的副团长啊，这肌肉……”凉宫春日毫不在意其他人的目光，当着女流氓对着辰逸上下其手，“本团长决定了，以后团里打架、威胁、恐吓、泼油漆的事都交给你了！”

　　或者是受到凉宫春日的影响，或许是受到了辰逸的威慑，班里的人都很自觉的向前挪了挪，空出了一排，老师没过问……

　　果然是受到凉宫春日的影响了啊！

　　自习时间往往就是过得飞快的……

　　体育课……

　　更衣室……

　　“卧槽！大失所望啊！”辰逸大呼小叫。

　　“失望什么？”一帮子男生问道，虽然辰逸在班里的表现恶劣了点，得到了N多羡慕嫉妒恨的眼神，但是人家有钱啊，搞好关系总是没错的……

　　“咱一直以为这里的学校男女更衣室是不分开来着……”辰逸往一边一坐。

　　“……”

　　“毕竟当初咱在天朝的那些伦理网站上看到是这样才会来到这里上学的，谁知道……啧！”

　　“……内容是免费的吗？”果然是一帮青春期的死高中生啊……

　　“当然！不然的话谁去看啊。”

　　“老大！请务必……”

　　“别想！咱看腻了就亲手举报了那个网站……”

　　“……”

　　“你心里够阴暗的，话说你怎么不换衣服？”已经换好衣服的囧虚看着无动于衷的辰逸，发挥着吐槽的技能，“该不会是你有什么怪癖吧。”

　　“啧！不想打击你们而已。而且你们不觉的咱换一次衣服很麻烦吗？”

　　辰逸甩了自己背后散着的头发。

　　“剪了不就好了，拖着这么多的头发你不嫌累啊。”囧虚继续发挥着自己的本质。

　　“还有，你的样子真的天生就是这样？或者是某种基因突变？”你这是作死啊！

　　“要咱送你一张单程车票吗？”辰逸脸上一抽。

　　“请务必原谅我！”介于辰逸强大的武力，囧虚毫不犹豫的跪了，在小命面前一切都是浮云！

　　“好了咱换衣服了。”艰难的将上身的衬衫脱了下来，露出上身一块一块的精悍肌肉块，让一帮子男生咽了咽口水，咱看看自己身上没几两的肉，这果然够受打击的……

　　“既然那么多头发这么麻烦，剪了多好。”囧虚点了点辰逸身上的肌肉块，好瓷实！

　　“一边玩蛋去，劳资最恨基佬了！”辰逸脸上带着厌恶的表情，一把拍开囧虚的手。

　　“你说剪就剪的？剪完第二天又变成这样了，犯得着没事给自己找事吗？走啦！”将塞着衣服里的头发全拔出来后，辰逸率先走了出去。

　　……

　　“嘘～～这就是青春啊！”看着操场上挥洒着青春汗水的少女们，一脸的感慨，嘛！在天朝的体育课上想看穿成这样的女生？

　　完蛋去吧！

　　“说的就跟你好像老了一般，你早衰吗？”囧虚看着辰逸一副年暮朝朝的样子，话不经大脑的说了会出来。

　　“你看咱老吗？”辰逸一脸鄙夷的看着囧虚，“只是感慨一下而已啦，渣渣～”

　　“喂！你群嘲了啊！”

　　“群嘲就群嘲呗，你们还敢动手？”辰逸对着一边的栏杆一抓，变形，再掰回去……

　　“不敢……”

　　“这不就得了！可惜啊，辉夜她们竟然不在，不然的话……”辰逸慢悠悠的说道，一帮子死男生顿时露出心照不宣的笑容。

　　“不然的话就可以弄爆你们的狗眼了……”

　　“喂！！这太恶劣了吧！”一帮子男生顿时不满了。

　　“咱乐意。”

　　“好吧，换个话题，你这变态的身体是怎么练出来啊，这东西说掰就掰。”囧虚说着，也学着辰逸对着一边的铁栏杆一抓……

　　“也没啥了，无非就是跑跑步啦，蹬蹬脚踏车啦，仰卧起坐俯卧撑什么的……”

　　“骗人！”

　　“就是骗你们的！”辰逸坦率的开口了。

　　“承认的好快……”一帮子男生的情绪立刻冷却下来。

　　“啧！想变成这样很容易的，在天朝找个工地搬几个月砖，什么肌肉都有了……”

　　“雇佣童工是犯法的！”

　　“你们这帮满脑子口工的死高中生们跟儿童沾的上边吗！？”辰逸鄙夷的看着囧虚，“这种事在天朝，小意思啦，有钱给你就该得瑟了……”

　　“好吧……再换个话题，你真的是人类？或者说你干脆就是……”

　　“你知道的太多了，要咱送你去见四季吗？最近她那里正好缺人来着，你信不？”

　　“不信！”囧虚擦了一下头上的汗，“还有不要说出这么危险的话啊！”

　　“这不就结了，咱也是人，被人捅了黑刀，挨了枪子也会挂的……”才怪！

　　“不过你这家伙还真让人羡慕啊。”一个带着骚包的声音传到辰逸耳朵里，谷口的肘部点了点辰逸，“竟然连未婚妻都有了，还有两个妹妹……”

　　“羡慕了？骚年？”辰逸眉头一挑。

　　“羡慕滴妒恨啊！你有没有还认识的，给我介绍个啊！”谷口带着讨好的笑容。

　　“啧！很抱歉，目前米有了。”就是有你丫也别想。

　　“目前没有？那以后就会有了吧？”谷口依旧不死心……

　　“当～”辰逸一脚将旁边的铁栏杆踢出了体格向上的‘∩’型，“在那之前你先去天朝当一段太监？体验下天朝的文化先？”

　　所有的男生看着顿时觉得胯下一阵寒气直往上涌，这要是被踢实了的话……

　　“啊哈哈哈哈哈！开玩笑的啦，放心，咱很好相处的！”阳光的可以亮瞎狗眼的笑容。

　　点头……点头……谁TM信啊！！！

　　……

　　SOS团员集合！！！

　　SOS团总部，囧虚刚推门而入就看到已经恢复幻想乡装束的辰逸她们，以及正在不断地留下照片的凉宫春日……

　　好强烈的既视感，好强烈的真实感以及……那种绝对要爆的违和感……

　　“呐～总觉的SOS团改名为COS团更合适一些。”骚年好吐槽。

　　“哟！阿虚啊。”正在被凉宫春日苦苦纠缠的辰逸立刻打起了招呼，顺带的打算脱离凉宫春日的纠缠。

　　“你……”囧虚刚举起手，就被凉宫春日打断了。

　　“不准走！给本团长回来！”凉宫春日一把抓住辰逸的头发，“本团长一会还要拿你的照片去宣传的，乖乖的给本团长好好摆你的POSE就行了！”

　　擦！你这娘们好大的力气！

　　默哀……囧虚看着又被拉回去的辰逸，心里颇为落井下石的想到。

　　然后又看了屋里的其她人来。

　　啊～简直就和漫画里的一模一样啊，囧虚看着辉夜她们，心里不说羡慕的话，那可就真该去找医生了，或者说去找比利更好？

　　羡慕嫉妒恨啊！魂淡！！

　　还是实久留学姐好啊～～

　　囧虚看向与长门坐在一起的香霖子，她们该不会是姐妹（？）吧？

　　“OK！在和本团长来一张合照就大功告成了！”不知疲倦为何物的凉宫春日满脸笑容的举着手上的照相机，“阿虚！给你！”

　　说着凉宫春日将手上的相机塞给阿虚的手里，站在辰逸身边摆了造型。

　　好真实的感觉啊，囧虚将相机放在眼前，看着辰逸的样子，这家伙该不会真的是穿越过来的吧……

　　还是群穿的……

　　骚年你猜对了！

　　没奖！

　　……

　　“嗯～还缺一台电脑啊！”凉宫春日看着手上的相机，“不然的话处理照片的事都完不成，在这个信息化社会中，竟然连电脑都没有一台，真是不可饶恕，副团长有什么想法吗？”

　　“去买……”

　　“好想法！拿这件事就交给你了！赶紧去吧！”不知客气是啥的凉宫春日的话……

　　“喂喂！现在还没放学啊，电脑这种东西怎么能说买就买？”看着发号施令的凉宫春日，囧虚赶紧说道。

　　“没关系啦，翻墙出去就醒了，副团长小心点，被发现的话别把SOS团供出来就行，我先去隔壁……”

　　隔壁那个悲催佬吗？

　　“行！咱换衣服先……”

　　“换什么衣服！不准换！总而言之这身衣服就是你的专属团服了，敢于违逆本团长的话，死刑！！”

　　啧！整天死刑挂着嘴边有个毛用啊！辰逸牙疼般的咧了咧嘴，双手习惯性的扯向凉宫春日的两个脸蛋……

　　“唔！你这是再挑战本团长的威压吗？小心本团长判你死刑！！”

　　【叮！宿主一旦被凉宫春日做出死刑判定，宿主死亡率高达200％！】

　　擦！忘了这茬……

　　“咱去买电脑去！”二话不说，辰逸收回手就往屋外走去。

　　你牛！囧虚对着路过的辰逸竖起了大拇指。


第一百六十章 好多关系啊……

　　竖个毛的大拇指啊！一会你就哭去吧！

　　叮！辰逸翻墙逃离万恶的校园……

　　两个小时后……

　　叮！辰逸自投罗网般的又回到了校园……

　　“哟呵～咱回来了！”抱着几台笔记本电脑的推开了SOS团大本部的房门，一帮一看就带满苦逼气息的悲催佬正在接着线路和网线……

　　“嗯！副团长回来了啊，大家表示欢迎！但是请我们的副团长下次腿脚利索点。”说着凉宫春日率先鼓起掌来将辰逸手上的东西拿走……

　　很不客气嘛……

　　“喂！你怎么去了那么久啊？”一旁的囧虚轻声的对辰逸说道，囧虚傍边还有只泪目的实久留牌花瓶……

　　“啊～没啥的就，就是被一帮子COS狂热者堵上了而已，咱这个样子，你知道的。”辰逸漫不经心的说道，手上抛着一个蓝色小丸子……

　　坐在窗口前安静看书的长门眼镜娘，看了辰逸一眼，继续沉迷在书海里……

　　【穿越者剩余数量：⑨⑨⑦！】

　　【霸王丸：爆种神药，瞬间提升资深者（包括）以下300％力量，超脱者（包括）以下100％力量，崩坏者30％力量，虽然它的外形是蓝色小丸子，但是你绝对不能否认它的神奇！】

　　令人残念的玩意，吃的时候决定会被看不起的玩意……鸡肋！

　　好吧，这是一只不自量力在辰逸被一帮COS狂热者围观的时候，打算趁机偷袭，单反被做掉的倒霉蛋……

　　拖到墙角干掉的……

　　“是吗？要来下盘黑白棋吗？”囧虚做着邀请。

　　“黑白棋啊，咱没玩过的说……”

　　“没事，我教你！”囧虚的脸上罕见的露出了笑容，虽然平时就是一张囧脸，但是囧虚笑的时候真心不多……

　　“是吗？咱总觉得你是怀着虐菜的目的来着。”辰逸清楚地感觉到囧虚的不怀好意。

　　“那是你的错觉了，一个男人干嘛这么敏感！”囧虚将座子上那盘他自攻自受的棋子弄乱，重新放好，伸出一只手，“来吧，很简单的。”

　　“好吧，手下留情……”这明显是客套话。

　　“嗯～嗯～当然会的！”

　　卧槽！你竟然接下了！一会弄死你！

　　第一局没得商量，辰逸惨败，看着囧虚脸上那乐出花来的样子样子就知道了。

　　第二句囧虚就不得瑟了……

　　“嗯～你真的是第一次玩？”囧虚一脸怀疑的看着辰逸。

　　“当然！”

　　好吧，第二局依旧是囧虚赢了……

　　“天啊！这不是刚上市不到一星期的电脑吗？这里怎么会有这么多！！”摆弄着桌子上的几台笔记本电脑，电脑社的悲催社长，一脸的惊讶，然后一脸悲愤的看着凉宫春日，“既然你们已经有了这么好的东西，为什么还有敲诈我们！把我们的电脑还给我们啊！！”

　　“哼哼！休想！”凉宫春日扬了扬手上的相机，“落入本团长手里的东西岂有还回去的道理？”

　　“呃？”囧虚的耳朵立刻竖起来了，“你买的电脑很贵？”

　　“很贵？咱不觉得啊，一台才37万日元而已……”辰逸淡定的说道。

　　“……土豪……”囧虚将棋子重新放好，亲手给辰逸倒了一杯茶，“我们添点彩头如何？”

　　“彩头？可以啊，多少？”丫！想坑劳资的钱，做梦吧你！

　　“十万如何？”

　　“可以……”

　　……

　　囧虚惨败……

　　“记得哈，你现在欠咱十万元了……”

　　“你这魂淡一直都在扮猪吃虎吗！？”囧虚脑门上见汗，本想坑人来着，没想到反被坑了一把……

　　“米有的事，刚学的而已！”

　　“信你才怪！”

　　“不信拉倒！来，在这里签上你的大名吧。”说着辰逸将一张十万元的欠条递到囧虚的面前。

　　“不想签？不想签按手印也行！”说着辰逸拿出一盒盖章专用的红泥，抓住囧虚的手一印，然后对着那张纸上一拍！

　　“你这家伙是小叮当吗？”囧虚吹着发红的手掌，刚才那一下实着不轻。

　　“撒！怎么可能！小叮当那种凶残的物种咱自认比不上的。”辰逸扬着手上的那张在囧虚看起来沉重无比的纸张，“要再来一盘吗？赢了的话就不用还了。”

　　“我脑袋被门夹过才跟你玩！”

　　“那真是太可惜了。”辰逸将手上的欠条折好收了起来，让囧虚的脸上一阵猛抽。

　　“你既然这么有钱，还在意这些干什么，撕了吧……”说着囧虚打算动手了。

　　“砰！”

　　“哇呜！好疼！”囧虚吹着再次肿起来的手掌，喊着疼。

　　“没可能的！”辰逸将那张万恶的（囧虚眼里）欠条收进了口袋，“记得赶紧还啊，就不给你算利息了。”

　　“抠门！”

　　“人手一台的电脑没你的份了！”

　　“晨哥！我错了……”

　　“啧！没骨气！”

　　……

　　一帮悲催佬被凉宫春日彻底榨干利用价值后，带着我悲催的来，蛋疼的去的气势，被赶了出去，辰逸亲自动的手……

　　至于动手的原因就是这帮货知道那电脑是辰逸买的后，就直接抱着辰逸的大腿，死皮赖脸的求施舍……

　　然后结果就是上面的了……

　　“很好！今天大家的表现都很好，特别是我们的副团长，表现甚佳，所以本团长决定今天带着大家搓一顿，谁有意见请提出！”为了弥补身高的不足，凉宫春日站在椅子上拍着辰逸的肩膀。

　　【叮！触发性任务：请客！

　　任务流程：团长请客，你付钱……

　　成功：团长极其微小的关注度……

　　失败：霉运鬼托身三日……】

　　“大家鼓掌！”辰逸带头拍起手来，关注个蛋啊！被凉宫春日关注的有几个能受得了这折腾的！？……

　　“唔～哥哥要吃饭了吗？”正在玩着大鱼吃小鱼的芙兰一听，立刻扑到辰逸的怀里，脑袋蹭了蹭辰逸的，“芙兰好久没喝……”

　　辰逸赶紧捂住了芙兰的嘴，乖乖！这要是说出来的话可不得了……

　　“呃～我一直想问一下。”囧虚指着辰逸怀里的芙兰，“你这个妹妹应该是上小学的吧，为什么……”

　　“咱有钱，你有意见么？”辰逸瞟了一眼囧虚，语气颇为的不屑。

　　“妹控……”

　　……

　　“哟～呵～，大家不用客气，想吃什么尽管点，今天本团长请客哟！”活力被彻底固化的凉宫春日，手拿着菜单，虽然是这样说着，但却丝毫没有把手上菜单让出去的意思……

　　同事一起吃饭嫌太多，同学一起吃放嫌不够，慢慢的一桌子饭在一阵风卷残云之后，变成一堆餐具……

　　“啊～”拿根牙签剔着牙的凉宫春日将脸凑近辰逸，“你说我们是不是以前见过啊，总感觉你的身影很面熟啊。”

　　“怎么可能！”辰逸瞬间掉了一滴冷汗，“只要是个人见到咱都会说面熟的，呐！你看他们！”

　　辰逸指着其他餐桌正在拿着相机拍摄的人，“咱的形象问题，你知道的。”

　　“也是！毕竟你现在这种基因突变的样子，真是个怪胎……”点了点头凉宫春日又坐了回去。

　　糊弄过去了……

　　……

　　“啊啊啊啊！老子受够了！为什么老子非要和这种自大的女人在一起啊！”夜路上，妹红极其不满的抱怨着。

　　“和她在一起，妾身确切的感受的压力了。”辉夜的语言中也是煞有奇意。

　　辰逸的脸上则是有点发白，脖子上挂只小萝莉虽然很享受，但是这只萝莉正在猛抽自己的血液时就没那么享受了……

　　“无妨，她的注意里不在你们身上。”长门看着辰逸，平淡的说道。

　　辉夜立刻就明白了什么意思，立刻抱住了辰逸的胳膊，“夫君～以后那个女人的注意力就交给你吸引了～”

　　“……”

　　“哼！虽然很不甘心，但是这次就好好的做你的MT吧。”妹红冷哼一声。

　　妹红你游戏玩多了，这是被辉夜传染的吗？

　　“啧！”话说一日夫妻百日恩来着，现在就直接把咱卖了！？

　　辉夜别以为咱不知道你打的什么主意，你看长门时那种吃人的眼神可以解释下吗？

　　要是以后在遇到个凌波丽你丫会直接下黑手把咱做掉吧！绝对会吧！

　　“咱告诉你喽，要是咱不小心在这个世界挂掉的话，你们，哼哼……”

　　辰逸抱着肩，嘴上哼哼道。

　　“你舍得吗？，想想被你养成的那只红白，待养成萝莉三只，可能被潜规则的门番（红美玲曾在辰逸的杂货铺工作过），待攻略的女仆长，病气的图书馆宅女，亲手‘处理’过的天狗，S与被S关系的花之妖精，关系不明的妖怪闲者，还有妾身的两名姐姐……”辉夜每说一句，一边的妹红身上的火苗就旺盛一分……

　　卧槽！栽赃！！这绝对是栽赃！！！

　　“对你来说，你的伊藤（诚）之路才刚刚开始，你舍得吗？就是你不小心挂掉的话，也会从地狱里爬出来吧。”辉夜侃侃的看着辰逸。

　　“再说了，威胁女孩子的男人是最没品的啦～”

　　借刀杀人吗？辰逸看着身上的火焰明灭不定的妹红。

　　“四周的空间已经被屏蔽，无论做什么事都不会被外界发现……”长门做起了最后的补刀手……

　　“这就好！”妹红身上的火焰已经照亮了夜空……

　　“凤翼天翔！！！”

　　“咱挡！！”


第一百六十一章 保证就是蒙小孩的

　　“哟～辰逸，早上好啊。”囧虚进到教室第一眼就看到了趴在课桌上一脸迷糊的辰逸。

　　“啊～～”辰逸狠狠的打了个哈欠，睡眼朦胧的看着囧虚的那张囧脸，“哟～阿虚啊……咱再睡会先……”

　　“喂喂！你这是什么打招呼的方式啊。”囧虚坐到自己的座位上，隔着一张桌子，对着辰逸不满的说道。

　　“嘛～走个样子就行了，咱昨晚可是一整晚没睡来着……”辰逸换了个更舒服的姿势，继续睡。

　　“没睡？”囧虚拖着下巴，看着也趴在课桌上埋头大睡的辉夜，不知在脑补着什么，“说实在的，我真是由衷的对你感到羡慕嫉妒恨啊，不过我劝你还是节制点好……”

　　“嗯？节制神马？”辰逸抬起头看着带着羡慕嫉妒以及恨的情绪的囧虚，不解的问道。

　　“……喂！你在装傻吗？”囧虚指着睡得比辰逸更死的辉夜，“你们是同居的吧……”

　　“啧！”辰逸看着囧虚那张透露着属于青春期中发情一项的脸，辰逸直接一把按住囧虚的脸，“你想多了！她是昨天晚上玩了一晚上的游戏，和人开荒刷副本才会这样的。”

　　“啊～”辰逸又打了个哈欠，“至于咱，则是进行了一晚上的真人版KOF而已。”

　　“真人版？和谁？”囧虚脸上带着感兴趣的样子。

　　“她。”辰逸指着不知什么时候也趴在桌子上的妹红。

　　“……你们确定不是在玩真人版的全女格斗？”囧虚连身上的妒意更甚，“你这个妹控！”

　　“喂！那边的那张囧脸男，别以为老子听不到你在说什么。”妹红一脸不爽的抬起了头，看着囧虚的那张囧脸，“再唧唧歪歪小心老子弄死你！”

　　囧脸男……

　　“是啊，就是囧脸男。”辰逸赞同的点了点头。

　　“囧……囧你妹啊！你怎么知道我在想什么。”囧虚掀桌了。

　　“看你的那张囧脸就知道。”辰逸不在意的撇了撇嘴，像赶苍蝇一样的挥了挥手，“好了，不要烦咱了，咱要睡觉的……”

　　于是乎，教师的最后一排多了三个呼呼大睡公然挑衅老师的脑袋，比起来唯一显得有节操就是香霖子了，至于芙兰，虽然萝莉有爱，但是也点有命去享用才行啊。

　　在亲眼见识到天然萝莉芙兰亲手接过一男生递来的棒棒糖后，那男生就‘幸福’的去了医务室……

　　原因就是在芙兰接过棒棒糖的时候，手被轻轻的抓了一下，没错！就是轻轻的抓了一下而已，现在这位胆大的仁兄手上还缠在一层老厚的绷带来着……

　　……

　　“#％￥#……￥％￥％#……￥（对于高中的数学……）”

　　辰逸一边听着来着讲台催眠般的靡靡之音，似乎睡得更加深沉了……

　　“好了！下面有请辰逸同学来上面解答这道题。”看着公然挑衅自己威严的辰逸，数学老师表示终于怒了！

　　为啥忽略了妹红和辉夜？

　　“啊～～”辰逸迷茫抬了一下头，然后又伏了下去。

　　挑衅！这绝对是挑衅！

　　“咳咳！请辰逸同学来上面解答这道题，凉宫同学请叫一下他。”修养！忍耐！作为一名老师怎么能发火呢？

　　“答题啊？”再次被凉宫春日拉醒的辰逸，迷糊的说道，“话说这节是什么课来着？”

　　静……

　　看着黑板上密集的公式，“啊～原来是数学课啊……”

　　数学课啊……

　　多么让人残念的课程啊，论排名来算的话，数学课的催眠程度决定能达到前三来着……

　　特别是从初中以后，其公式复杂、残害脑细胞的程度令人发指。

　　卧槽！学会加减乘除小数点就OK了？还学那么多学了估计一辈子都用不上的玩意干啥？闲着没事蛋疼？

　　再看了黑板三秒之后，辰逸果断的再次眯上了眼睛。

　　“老师，咱不会的说……”光看着就眼晕了……

　　“你是怎么考的这所学校的？”对于辰逸的话老师不能淡定，就算不会你好歹也点支吾一会吧。

　　“家里有钱……”

　　“……好吧，辰逸同学你先坐下吧。”老师挥了挥手，让辰逸坐了下去，自己只是一个小小的老师而已，犯不着跟这种富二代过不去……

　　“下面来讲这道题……”

　　看到辰逸刚坐下去直接趴在桌子又睡了起来的时候，数学老师眼角一抽，转过身去，眼不见心不烦……

　　话说，果然是把辉夜和妹红忽略了吧！

　　中午便当时间……

　　简单的渡过了……

　　教室最后排的一帮子将桌子一拼，谁敢来？连从后门离开教室的人都没了……

　　然后就是SOS团大本营。

　　囧虚和辰逸下着黑白棋，囧虚单方面受虐，绝口不提再添彩头的事……

　　妹红和辉夜的两台电脑连在了一起，玩着游戏，妹红单方面受虐……

　　长门和香霖子面对面的坐着，芙兰吃饱了打着瞌睡……

　　“呀呵～”活力十足的声音啊。

　　“春日来了！不玩了！”陷入绝境的囧虚趁机把棋盘弄乱，“这局平手！”

　　平手你妹啊！明明是你快去求了好不！

　　接过凉宫春日发来的手写版传单，辰逸看了起来。

　　嗯～

　　SOS团成立宣言及理念声明……

　　我SOS团正在广泛收集这世上一切不可思议的事情……

　　过去曾经历过不可思议事情的人……

　　现在正在面临着不可思议的现象或谜团的人……

　　或者将要在不久前体验不可思议之事的人……

　　如果有这样的人，就请来找我们进行咨询吧！

　　我们会立刻想把发帮你们解决的！

　　嘛……以上！

　　先不说内容咋滴，就说这字吧……

　　一般人还真看不下去的说……

　　这不是重点吧！

　　重点的是接下来的事吧！

　　“锵锵锵锵～”两套兔女郎装束被凉宫春日从纸袋里拿了出来，放在了桌子上。

　　幸好是两套的说，要是再多的话……

　　辉夜她们会穿吧！绝对会穿吧！那时候自己就该考虑是不是要来次血洗了……

　　辉夜她们要穿这种装束给自己看就得了，要是出去的话，辰逸绝对第一个表示反对，以武力来做……

　　啧！想什么呢！

　　“要穿着这个去发传单哟！”

　　“咱想回家……”

　　“校门口现在还有很多学生正要回家呢！”

　　卧槽你这娘们到底有没有听咱的话啊！

　　“副团长的装束就很好！不过光这样的还不行，所以还要——兔女郎啦！”

　　说着凉宫春日拿出一个带着兔耳的发卡戴在头上，然后开始扯起实久留的衣服来，“来！换衣服！脱下来！全都脱下来！”

　　啧！果然是超级受吗？找知道也把铃仙带来了……

　　“喂！你在干什么！”囧虚看着自己的姘头被人强行扒衣的时候，顿时不满了，辰逸还在旁边呢！

　　“不要——不要看我——”充满弱气受的声音……

　　而辰逸刚瞥到那一抹粉色的罩罩的时候，顿时就感觉到头发被一股大力揪住了。

　　“混蛋，你的眼睛在往哪里瞟！去死吧！”

　　无妄之灾啊……

　　囧虚胆寒的看着从窗户被扔下去的辰逸，扭头飞身去拉门，关门。

　　“快给我全部脱光——”

　　“不要～至少……让我自己脱……”

　　听着屋里让他心中痒痒无比的声音，囧虚松了口气，万一刚才连同自己的一快被扔下去的话……

　　还是先叫救护车吧，毕竟从那么高的地方摔下去……

　　“哟～刚才看到了不少想看的了吧。”

　　“咦！你！！”囧虚一脸惊讶的看着毫发无损的辰逸，“我还打算叫救护车来着。”

　　“不要把咱跟你比啊，就区区这种高度，一天摔个十次八次的没啥……”

　　“可以进来了哟～”随着凉宫春日重新打开了门，顿时将两人的目光吸引了过去，啧！身材很好嘛！

　　辰逸看着仿佛受到打击了的妹红，想道。

　　“喂喂！只让实久留学姐穿的话不太好吧，不还有妹红同学她……唔！咳！”辰逸二话不说对着囧虚的肚子来了一下。

　　“啧！你想失去作为男人的标志吗？”辰逸不爽的看着囧虚，你这手伸的够长啊。

　　“只有两件啦，毕竟全套的可是很贵的，而且她们身上的衣服就很好了，给你！”凉宫春日虽然穿着兔女郎装束，但依旧还是大大咧咧的将一张发票递给辰逸，“记得给本团长报销啊，你看也看过了，就当是做贡献好了。”

　　说着在辰逸身边转了一圈，“怎么样？很不错吧！一定会大受瞩目吧！”

　　“这样想不受瞩目都不可能吧，不过这不公平吧，就算……”看到辰逸再次扬起的拳头，囧虚果断的闭嘴。

　　嘛～换个角度来看，实久留学姐穿着兔女郎的装束还真是不错啊……

　　“好了！我们走吧！”说着凉宫春日再次回到屋里拉起实久留就向外走去，前不久才信誓旦旦的保证一定会全力阻止凉宫春日的囧虚此刻看着仿佛就要被带走那啥那啥的实久留也软了下来……

　　保证神马的完全就是蒙小孩的……

　　“对了！副团长也来吧！一旦那些智障老师们来的话，你就赶人！”

　　啧！那些老师会哭的啊！

　　就趁你这一句话，他们不是智障也变成智障了……XD


第一百六十二章 团长心情不悦的时候……

　　好吧！先别说凉宫春日你们身上那惊世骇俗的装束，就说现在完全乱入一般……咳！根本就是真正乱入的辰逸，直接往那里一站，顿时校门口就哗啦啦的围了一大片人，就是没人敢靠上来……

　　路人甲之类的角色就想接触团长，做梦去吧！

　　这娘们简直是太彪悍了……

　　说真的，关于凉宫春日的传单，四周虽然围了不少人，但是还真没几个人敢去接那传单的，无福消受啊……

　　这该怎么收场啊！一会说自己是打酱油的？

　　坑爹啊！不管怎么说自己的这身皮一看就跑不了关系吧！

　　所幸可能真的因为凉宫春日的一句话让那些老师变智障了，总之是在传单被强行发完之后，竟然米有一个老师来这里。

　　“真是的，没意思！本来还想看你和老师干架的，没想到这些老师竟然都变成缩头乌龟了！”回到SOS团本部的凉宫春日翘着二郎腿，坐在自己的专属位子上，一脸的不爽，“明明都故意放慢发传单的速度了……”

　　嘁！你这话到底是安的什么心啊！看学生打老师你很高兴吗？

　　“你不是说你能空手碎头骨的吗？阿虚，能委屈你就当下实验标本！让本团长开开眼怎么样？”

　　“不能！”囧虚义正言辞的将双手举到胸前不断地摆着手，“我绝对不会拿自己的生命开玩笑的！”

　　“嘁！真没用！”凉宫春日蹬了蹬腿，趴在了那张团长专用的桌子上，开始抱怨起来，“啊啊啊！无聊啊！发出去的传单明天才会见到效果，但是现在真的很无聊啊！”

　　凉宫春日一边抱怨着，发着牢骚，一边幻想着明天SOS团的网站访问量被刷爆的场景……

　　看着凉宫春日现在的样子，辰逸其实很想说，SOS团有你凉宫春日这座大神在上面镇压着，魑魅魍魉那里还敢来这里啊……

　　所以就说，SOS注定是要继续冷清下去的……

　　至于说想要看到SOS团的网站被刷爆的场景……

　　啧！咱们还是谈谈地球君与‘橙汁’的联系吧……

　　【叮！凉宫春日光环笼罩范围持续扩大中……】

　　神马情况！？

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径十万米，一个小型的封闭空间成型！】

　　卧槽！

　　这！这！这是怎么会回事！？原本正在和辉夜一起下副本的辰逸立刻就愣住了，连他控制的人物也是一个没留神，挂了……

　　引来了辉夜的一阵抱怨。

　　【叮！凉宫春日光环恢复至雏形（半径50米）】

　　与此同时，其他地方……

　　“啊！老子后悔来这个世界啦！”一虎背熊腰的穿越者一脚蹬翻了眼前的餐桌，丝毫不顾其他人的眼光，不断地抱怨着，刚才那种瞬间失去力量的感觉真不是人受的！

　　至于什么原因，刚才那本只要是穿越者就人手一本的小册子就已经说明了，想想以后还会时不时的面对这种情况，这名穿越者就一阵后悔。

　　想想也是，就好比一个吊丝穷13第一天上午捡到了一亿，结果还没开始花的，下午就弄丢了……

　　巨大的反差带来的打击感，绝对可以让人买两斤砒霜当饭吃了……

　　“卧槽！”“娘希匹！怎么能这样！”“妈了个巴子！”“龟儿子的……”

　　一时间各个地方都响起了语言丰富的骂街……

　　……

　　“真是的，今天就到这里啦！解散！”凉宫春日一边捶着桌子，一边抱怨着将头上的兔耳发卡拔了下来。

　　辰逸很自觉的走了出去……

　　“呐～，阿虚商量个事行不？”门外，辰逸的胳膊肘点了点囧虚。

　　“你该不会是想偷窥吧！这种事情我绝不会允许的！”囧虚一脸的义正言辞。

　　“啧！想什么呢！我家里的那个还不够咱看吗？”辰逸不屑的撇了撇嘴，“咱是说一会你塞着耳朵，等实久留出来之后说声‘我会’就行了，怎么样？”

　　“这事？你没阴谋？”囧虚一脸怀疑的看着辰逸。

　　“怎么可能！像咱这种社会中的新一代青年怎么会做这种事？你绝对是想多了！”辰逸脸上带着阳光灿烂的表情。

　　“真的？”

　　“假不了！”

　　“那好吧！先给报酬！”囧虚一点也不见外的对辰逸伸出来手。

　　卧槽！手给你砍了信不？

　　“报酬，就这个好了！”辰逸将那张欠条往囧虚的手上一放，“赶紧塞耳朵吧，咱先躲起来……”

　　“你……”囧虚看着将手插进走廊顶端墙壁里的辰逸，一时不知道说什么好，这到底是什么变态啊！

　　然后实久留拖着如同被不良们XXOO的表情从SOS团的大本营里走了出来，将囧虚的外套递给囧虚，“阿虚，如果我嫁不出去的话，你还会要我吗？……”

　　耳朵被塞住的囧虚只看到实久留的嘴唇在动之外，什么都听不到，虽然感觉到不对劲，但是迫于压力……

　　辰逸现在还在房顶吊着呢！

　　“我会！”

　　“阿虚……”实久留的脸上立刻就蒸腾起来……

　　不对劲！看着转身就跑的实久留，囧虚立刻就明白自己被阴了，扣下塞在耳朵里的棉花，“学姐，刚才……”

　　嘛～算了……

　　看着已经跑没影的实久留，囧虚无力的放下来那只挽留的手……

　　“哈！很好！你的债务现在一笔勾销！”从房顶跳了下来，辰逸脸上带着恶劣的笑容，扬了扬手上的手机。

　　“嘁！为什么我一看到你这张笑脸就想给你一拳啊！”囧虚脸上带着被耍了的不悦，想到自己与辰逸的差距后，又把自己的拳头放了下去，“刚才实久留学姐到底说了什么？”

　　“表这么衣服表情嘛！”辰逸挪揄的看着囧虚，“明明是你的了便宜还卖乖，你赚大了！”

　　“记得以后不准抵赖啊！咱有录音的！”辰逸说着按下了手机的播放键。

　　“阿虚……”实久留的声音刚传出就戛然而止，让囧虚的心里跟猫挠似的……

　　“真不知道你这种性格的人为什么到现在还没被人乱刀砍死……”囧虚一张脸拉的老长。

　　“真没想到你是这样的人，不愧是SOS团的一员！”换好衣服的凉宫春日，走了出来拍了拍囧虚的肩膀，“还有，副团长干的好！”

　　“啊～真难道就是传说中的神攻略？妾身佩服……”

　　妹红：“嗯！囧脸男，你拽！”

　　香霖子：“当时你竟然开的了口……”

　　囧虚发自内心的后悔起来刚才为了贪小便宜而堵住了自己的耳朵……

　　……

　　“这就是封闭空间啊，没什么嘛……”辰逸看着这片死寂的城市，“话说长门你干嘛带我来这种地方啊？”

　　“就算这里面的那种神人危害很大，不还是有超能力者来解决的嘛。”

　　辰逸看着远处正在大肆破坏的半透明蓝色巨人。

　　EVA何在？凹凸曼死哪里去了！？高达呢？高达出来！？

　　“这种程度渣渣有什么好在意啊，妾身今晚还要跟人组队去屠城来着。”辉夜摆弄的手上的笔记本电脑，虽然是辰逸给她的那个是永不断电的，但是在这个封闭空间里却没有信号……

　　“不，这里还有属于你的战斗。”长门看着被几道纤细的红光围绕着的神人，淡淡说道。

　　我的战斗？难道是？

　　波动感知迅速的放了出去，嗯？封闭空间里还有老鼠这种生物？大概是错觉吧。

　　感知扩大……扩大……再扩大……米有！？

　　辰逸的感知范围已经笼罩在这个小型封闭空间的边境了，连封闭空间边缘处的扭曲都感知到了，就是没发现穿越者……

　　难道对方比自己还牛！？

　　“喂！你打瞌睡啊！干嘛闭上眼了？”妹红扯了扯辰逸的头发，将辰逸的注意力拉了回来。

　　“别闹！没看到正在找人嘛！”辰逸拽回妹红手上的那撮头发，“哪里来的肉香？妹红你烤肉了？……卧槽！”

　　辰逸看着妹红手上的那一块人形焦炭，直接骂了出来。

　　“你什么时候干掉的？”

　　“就是刚才啦！”妹红将手上的焦炭往地上一扔，脸上带着不屑的表情，大拇指指着身后，“刚才这家伙突然从楼下窜了上来，捅了老子一刀，然后就被老子烧成炭了！”

　　“……抱歉了！”辰逸看着妹红背部带着血迹，多了一个破洞的衣服，如果刚才这个穿越者要是偷袭的是香霖子的话……

　　看来最近的生活太悠闲了啊，刚才感觉到不对劲的时候就该想到了，再者说，穿越者那个可以用常理来推断？

　　最关键的是……不是自己的亲手干掉的穿越者不会‘爆’东西啊！

　　“干嘛突然说出这么肉麻的话，该不会是你又想对老子做什么事吧？”妹红一脸怀疑的看着辰逸，辰逸亲口道歉的话，这大概是第一次吧……

　　“哥哥！哥哥！芙兰也干掉一个哟！”芙兰飞扑到辰逸的怀里，蹭了辰逸一身血后，指着地上的一堆打着马赛克的碎肉，一脸的骄傲。

　　……难道自己已经退化了吗！？


第一百六十三章 时间还长着呢……

　　【穿越者剩余数量：⑨⑨⑤……】

　　嘁！看着剩余的那种让人蛋崩菊裂的数字，辰逸再次咧了咧嘴，这要砍倒何年何月啊！

　　再次放开了波动感知，彻彻底底的扫描了一次，除了那边几个客串超人的超能力者之外，再确认连一只蚂蚁都没有后，辰逸才点了点头。

　　“长门，帮忙处理一下行不？”辰逸看着身上沾满血液的芙兰，说道。

　　“嗯……”

　　然后辰逸他们的衣服便如时间倒流般的变回了原样，干干净净的……

　　万能的妹子啊……

　　然后整个封闭空间的天空如同世界末日般的开裂起来，密密麻麻的裂纹，鸡蛋壳碎裂般的声音不绝于耳。

　　好犀利的场景啊，拍张照！

　　就这一个场景在电影上都是记录性的大场景……

　　场景转换，再次回到了进入封闭空间的那条公路上，奇特的是路人们对辰逸一伙的突然出现就好像没发现一般，依旧淡定的走过来走过去。

　　就好像是辰逸当初自我介绍的时候，整个学校的学生都受到长门的暗示后，表示的那么淡定一般……

　　至于凉宫春日这个异类，啧！还有什么能惊倒她的？那可是站在最巅峰的鬼见愁人物啊！

　　不过虽然路人们表示对辰逸这一伙的淡定，但是路上现在似乎是红灯来着。

　　交通堵塞没得商量，看着路上歪歪扭扭的停着的车辆，这要是搁天朝，没一两个撞上来那就真是奇事了……

　　……

　　深夜……

　　辰逸孤枕难眠的睡在客厅里……打地铺！

　　愤恨……幽怨……以及那颗蠢蠢欲动的心……

　　卧槽！劳资不甘啊！为毛咱要孤身一人的打地铺！！！

　　咱要妹子啊！！！

　　看着一边卧室里隐隐透露出的光线，辰逸心中的悲愤越升越高……

　　决定了！让柴刀、好船、修罗场都TM见鬼去吧！

　　夜袭好了……

　　当辰逸刚刚打算行动时，一声轻微的拉门声传来出来，让辰逸顿时吓出了一身冷汗，难道被发现了？

　　咱还没动的说……

　　偷偷的将眼睛睁开一条缝，看到的是偷偷摸摸的妹红……

　　这……咋回事？难道这是……

　　长夜漫漫，无心睡眠的看来不止是咱一个啊……

　　“不准说话！”当妹红悄悄的摸到辰逸那里的时候，看到的眼珠子瞪得贼亮贼亮的辰逸，当即神色一惊，脸上带着红晕的妹红一把捂住了辰逸的嘴巴。

　　哦呵呵呵呵！辰逸的双眼顿时眯成了两道弯月，在黑暗中就让两个红色的月牙一般，怪渗人的……

　　咱也有被夜袭的时候啊，该感到骄傲吗？

　　“你！！！”感觉到捂着辰逸嘴巴的手心突然被一个柔软的东西接触了一下后，感觉到掌心的湿润的妹红脸上的红晕更甚，压低声音在辰逸耳边恶狠狠的说道，“不准舔！”

　　感觉着耳边的热气，看着因为穿着睡衣而暴露出大片肌肤的妹红，辰逸咕咚一声咽了口口水，直接抱住妹红就地一滚……

　　“唔！混蛋！你干什么！”谁然是在骂着，也许是怕惊到另一间卧室里的辉夜，那细小的声音更是加大了某人的邪气之风……

　　“长夜漫漫，看来妹红你也无心睡眠啊……”说着辰逸对着妹红的嘴唇亲了下去。

　　“唔～”妹红猛地瞪大了眼睛，感觉到辰逸的另一只咸猪手已经伸入自己的睡衣里摸来摸去，原本瞪大的双眼里立刻燃起了名为愤怒的情绪。

　　“啪！！”好脆的一声亮响……

　　“混蛋！不要太得寸进尺了啊！老子是看你一个人打地铺可怜才来的！！”妹红紧紧的掐着脸上多了一个掌印的辰逸的脖子，对着辰逸的耳边低声咆哮着。

　　“再敢对老娘动手动脚的话……”说完妹红一把抓住辰逸下面早已顶的高高的‘棍子’，抓的辰逸生疼，“一把火烧了它！！”

　　卧槽！咱能不能别这么彪悍！

　　这事可不是开玩笑的啊！就算能再长出来，但是留下的心理阴影咋办？

　　举起双手，辰逸表示不会再动手动脚后，妹红才冷哼一声，脸上带着红晕转过身去，给辰逸留下了一个背部……

　　好吧，有个妹子陪着就行了，以现在的情况看来想要再进一步似乎是不可能吧……

　　但是辰逸心痒啊！虽然跟妹红早就有过那层关系了，但是，算算穿越的时间（非幻想乡），已经有一年多来吧，这让早已成为非处男的辰逸如何能忍啊……

　　要不用强？歪念头出现的几率往往比好想法来的快。

　　这倒是个好主意，也许妹红现在正是不好意思才会这么做的也说不定啊。

　　不过那动静……

　　另一间卧室里的辉夜咋办？长门咋办？

　　唉～老天你啥时候开开眼啊！

　　无奈的叹了口气，控制着身上的血液，调整了一下，老弟啊，再委屈你一段时间了啊。

　　“妹红？”辰逸轻轻叫了一声，没动静？难道是睡着了。

　　再叫一声，依旧是没动静，真的睡着了？

　　辰逸的一只手悄悄的伸向妹红，在刚接触妹红的时候，妹红猛的转过身来，“你想干什么？那玩意你真心不想要了！？”

　　“没～咱只是想抱抱你而已，没多想……真的！”脸上流下了一滴冷汗，与妹红对视着……

　　“慧音说的没错，男人果然都是下半身思考的动物。”妹红与辰逸对视了一会，才说道，“记住！最多只是抱着而已，再敢有多余的动作的话！”

　　威胁之意不言而喻。

　　“还是妹红好啊！”获得‘通行证’的辰逸一把将妹红搂到怀里，然后腹部直接挨了一拳。

　　“笨蛋！小声点！”

　　“明白！明白……”

　　以后的时间还长着，机会总会有的，先就这样……

　　……

　　第二天，SOS团的大名已经传遍了整个学校，而SOS团的一帮子怪人也变成了整个学校的常识，但SOS团依旧没有多少人……咳，依旧是压根就没人来访问……

　　“哟～阿虚！早上好啊！”教室里，辰逸看到囧虚后，主动打起了招呼。

　　“早上好！辰逸。”打过招呼后，囧虚看着一脸春风得意的辰逸，比起昨天那个打算睡到海枯石烂的样子，简直就是云泥之别。

　　“怎么？你捡到钱了？这么高兴？”囧虚坐到自己的位子上，扭头看着辰逸问道。

　　“嘁！钱算什么？如果想的话，咱完全可以用钱把日本砸个经济危机出来！”辰逸撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“我说阿虚啊，看了你也终于成为了凉宫春日和她愉快的伙伴中的一员了啊。”中二骚包男谷口一拍囧虚的肩膀，语气颇为感慨。

　　“吵死了！”囧虚也是颇为郁闷的看着辰逸，自己的名字竟然也会出现在学校里的传闻中……

　　“昨天真是吓了一跳啊，竟然有兔女郎站在校门口。”谷口的好基友国木田语气里也带着惊奇，然后与谷口一齐拿出了一个小本子，跪拜在辰逸的身前，递上笔，“老大！求签名！！”

　　“你昨天的样子深深的震撼了我们，那种近乎从漫画里跳出来的COS还原，我们真为当初你自我介绍时的淡定而感到愧疚……”

　　啧！看着似乎早就背好台词般的谷口和国木田，辰逸轻啧一声，长门的暗示其实你们能对抗的吗？当时你们不淡定的话，咱就不能淡定了……

　　“老大！”谷口收下签名后，继续一脸讨好的笑容，“你看能不能让你的妹妹和……”

　　“算了，咱还是把签名收回来吧……”辰逸自言自语的说道。

　　“……”

　　“请问那个SOS团是什么？”朝仓凉子这个谈笑间抽刀子捅人的腹黑补刀女，拿着一张传单走到辰逸的身前，问道。

　　“问我们的团长，咱可不知道！”辰逸果断的装起了傻。

　　“不见得吧，身为副团长总会知道点吧。”脸上带着和气笑容的朝仓凉子继续说道。

　　“这个？算是打探情报吗？”辰逸歪着头看着眼前的朝仓凉子，“咱虽然是副团长，但是咱平时只管掏钱，威胁，赶人以及泼油漆等事情，其余的全都是春日的独裁了。”

　　囧虚对着辰逸竖起大拇指，这话精辟！

　　“是这样啊，有个这样的团长你们的压力一定很大吧。”

　　“这不觉得，反正只要把春日哄好了的话，也没啥的，小日子照过……”辰逸一副大大咧咧的样子。

　　囧虚脸上抹了一把汗，这……这是能说哄就哄得的？谁敢哄！？

　　这是作死啊！！！

　　“看来你们很包容她啊，不过你们好像在做很有趣的事呢？”

　　包容？囧虚心里不断地摇着头，这明明就是单方面的手迫而已！

　　“但是我觉得那件事做的有点过分了呢！”朝仓凉子摇了摇手上的传单说道。

　　“哪里啊！”辰逸脸上带着‘你知道什么’的样子，“就是因为那件事，我们SOS团才有人做到了首次的神攻略啊！”

　　混蛋！昨天朝比奈学姐到底说了什么啊！！

　　听到辰逸的话，囧虚立刻就郁闷下来……


第一百六十四章 兜风……

　　日行一日的SOS团集合……

　　好嘛！看着如新婚妻子一般坐在囧虚身边的实久留，咱看看自己旁边坐没坐样，嘴上叼根牙签，一脸不爽的看着自己的妹红，脸几乎快贴在电脑上的辉夜……

　　一股弱者的气息……

　　久违的挫败感……

　　是你太嫩了……

　　何时自己身边也会有个软妹啊……

　　噢！似乎还真有……吗？

　　“啊～～”专注与电脑的凉宫春日不耐烦的捂住脑袋，“明明都已经做了这么大力度的宣传了，为什么还是没有人访问SOS团的网站啊！连一封邮件也没有收到！”

　　“阿虚……”实久留脸上通红通红的，眼睛不断地瞟向囧虚，“昨天我说的……”

　　“真是的！这种平静的生活……无聊死了啊！实久留！来换衣服！我准备了新的服装！”凉宫春日一脸不耐烦的离开了自己的座位。

　　“啊！！阿虚……”性格里只有受的实久留，被凉宫春日抓住手臂后，第一时间就对着囧虚求救起来……

　　“喂！你有准备了什么怪异的衣服啊！快放开朝比奈学姐！”虽然嘴上说的义正言辞，但是具体的行动……

　　啧！辰逸一脸鄙视的看着仅仅只是站了起来，没有移动的囧虚。

　　【叮！凉宫春日光环持续扩大中……】

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径一万米……】

　　【叮！凉宫春日……】

　　“啊！团长！咱有个建议，我们骑车去兜风怎样？”辰逸立刻举起手来，不久前他还问过主神来着。

　　凉宫春日光环的笼罩范围为半径十万米（一百公里）的时候，会形成小型封闭空间，穿越者也会被随机拉进去①～⑨个。

　　半径一百万米（一千公里）的时候，会形成中型封闭空间，穿越者随机拉入数量⑩～⑨⑨。

　　半径一千万米（一万公里）的时候，会形成大型封闭空间，穿越者随机拉入数量100～⑨⑨⑨。

　　范围再大的话……

　　以死谢罪，自求多福吧……

　　反正那时候灭世只是时间长短的事了……

　　“嗯？兜风？”凉宫春日摸着下巴，看了辰逸一眼，然后又看向辉夜“你这是打算搞外遇？外遇的对象还是本团长？”

　　“难道你早就对本团长有了预谋，打算攻略本团长后一举占领SOS团吗？”说着凉宫春日脸近乎贴在了辰逸的脸上，“是不是这样呢？嗯？”

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径九万九千九百九十九米！】

　　卧槽！这是给自己做选择吗？

　　还有！你这娘们太自恋了吧！

　　“啊哈～怎么可能！只是看着团长你郁闷时，单纯的提出意见而已啦，毕竟咱一前心情不好的时候就去骑着车子溜一圈就好了……”

　　“哼哼！像本团长这种青春少女，有人想打本团长的主意也是可能的，虽然本团长暂时还没有这种想法，但是……”

　　刚才的话你压根就没听吧！

　　“既然副团长你如此诚心的邀请本团长了，本团长自然不好拒绝，所以赶紧去推你的破驴吧！GO！”凉宫春日对着辰逸挥了挥自己的拳头。

　　【叮！凉宫春日光环恢复至雏形……】

　　【后续任务发布：今后尽可能的阻止封闭空间的出现，每成功阻止一次，获得凉宫春日少量的关注度，获得微量特殊关注，每失败一次获得少量的关注度……】

　　又TM是这种坑死人的任务！还TM没有奖励！

　　卧槽！艹艹艹艹！！

　　……

　　“等等！”在校门口的凉宫春日一把拦住了辰逸，指着辉夜她们，“她们也要去！？”

　　“是啊！毕竟兜风的话，人多不是更好嘛，有快乐一起分享来着，不是吗？”

　　“这个本团长当然知道啊！但问题是车子够吗？”凉宫春日一手掐着腰，一只手指着已经带着实久留的囧虚。

　　“……”辰逸立刻就头疼了，看着已经露出不满之色的妹红，脸上带着危笑的辉夜，带着危险之意的芙兰……

　　啧！

　　“像阿虚这种渣渣怎么能跟咱比？别说是这么点人了，就算实在多来几个，小意思！”辰逸一甩头上，豪气十足……

　　“是吗？”怀疑的语气……

　　“你这家伙果然不是人了……”囧虚眉头一抽一抽的看着辰逸那辆已经挤满人的超级破驴，“你就不怕车带放炮吗！？”

　　“嘛！没关系啦，自从咱得到这辆自行车后，别说是放炮了，就是连漏气的事情都没发生过！”辰逸自信的一笑，虽然这辆超级破驴效果被压制住了，但是其硬度……

　　撞翻一个坦克营妥妥的！

　　“话说，长门和香霖子不来吗？”看着站在一边的长门和香霖子，真像是姐妹俩……

　　“没地了……”，香霖子看着坐在自行车前横杠上的凉宫春日，挤在车后座上的辉夜和妹红（真能挤下？），趴在辰逸背上，伏在辰逸头发里的芙兰……

　　“不去……”长门大萌神淡淡的说道，眼镜镜片上的反光，遮住了她的眼睛。

　　“哎呀！还在啰嗦什么啊！GO！GO！”坐在横杠上的凉宫春日的脑袋对着辰逸的下巴来了一下，“快点！兜完风，本团长直接搭你的顺风车回家好了！”

　　“得令……”擦！你够猖狂的啊！

　　“真希望你不会被交警盯上……”囧虚无奈的看着辰逸，总觉得跟辰逸在一起的时间越久，就越受打击……

　　“交警什么的弱爆了！”

　　好了！动起来！！

　　虽然力量被严重压制，但是变态不过怎么说依旧是变态……

　　“咳咳！”囧虚咳嗽了几声，“刚才发生了什么事？”

　　带地上的烟尘散去之后，囧虚的一张嘴顿时张的老大，看着已经剩个背影的辰逸他们，这到底是什么怪物啊！！

　　“希望今天不会发生意外……”囧虚十分没诚意的祈祷了一句，蹬起自己的破驴慢悠悠的前进起来，反正不管怎么说都是追不上了，还是和朝比奈学姐享受一下二人的夕阳吧……

　　嗯！有可能的话，顺便弄清楚昨天朝比奈学姐说了什么话……

　　……

　　卖力蹬着自行车的辰逸，咧着嘴巴，不是因为坐在横杠上大喊大叫的凉宫春日，而是坐在后面的妹红和辉夜……

　　在刚才，刚前进没多久的辰逸就感觉到四只手直接抓住了他背上的头发，而且力量还不小……

　　“哦哈哈哈哈！很好！就是这种速度！”凉宫春日看着四周飞快后退的景物，感受着迎面吹过的凉风，满脸的兴奋，不断的大喊大叫着，时不时的用脑袋对着辰逸的下巴来一下……

　　“我的副团长啊！今天你表现的很好！本团长非常的高兴……喂！继续保持啊！不准减速！”

　　“喂！不好吧！马上就要到公路了啊，万一要是整出车祸咋办！？”

　　“放心吧！本团长相信你！车祸这种小事怎么肯恩恶搞会出现？”凉宫春日一脸自信的拍了拍辰逸的胸前，顺手捏了两下，“要对得起你这身肌肉啊！所以给本团长加速！超过这些小破车们！”

　　喂喂喂！这和肌肉又有什么关系啊！

　　【叮！宿主受到凉宫春日光环的特殊加成（加成幅度与特殊关注度有关），车祸发生率降低至0.1％，速度提升99.9％……】

　　卧槽！有这么嗨皮的事！？

　　听着主神的提示，估计那0.1％的车祸率还是辰逸自己找事的时候才有可能碰到吧……

　　“那咱发威了……”辰逸蹬车子的速度立刻上升了几个档次，原本慢下来的自行车，速度立刻又提了上去，一时间公路上的车鸣声不绝于耳……

　　“哦吼吼吼吼！”唯恐天下不乱的凉宫春日更加得意的大笑起来，就好像骑车的人就是她一样，同时辰逸赶紧拽着他头发的四只手更加用力了……

　　“你们这些小破车想追上本团长还早一百年呢！！”凉宫春日一边做着鬼脸，一边对着身后的车子开着嘲讽。

　　在这种风压下还能说话说的如此利索，应该说真不愧是凉宫春日吗？

　　身后传来了警铃声……

　　“不好！交警来了！快把这些智障交警甩掉！！”虽然是这样说着，但是凉宫春日脸上的兴奋之意越来越浓厚了……

　　好吧……甩掉交警什么的，既然她们已经被团长称之为智障了，那肯定是甩的掉的……

　　……

　　“……团长，在这么下去的话，咱会死掉的……”在狠狠的绕了一大圈后，辰逸终于在一处地方停了下来，原因无他……累啊！

　　放在以前，这种程度连续蹬个十天半月的都没啥，但是现在可就不行了，累死求了……

　　“这就不行了！真没用！”说着让人咬牙切齿的话凉宫春日从横杠上跳了下来，“不过本团长刚才玩的很开心，所以就放过你了，正好这里也是本团长的家门口……”

　　辰逸的嘴角立马一抽，果然不愧是凉宫春日，随便说的一句话就能做到这种地步的影响，咱真心只是随便找了一个地方停车来着……


第一百六十五章 有新人！！！

　　“你这家伙竟然没被抓走？蹲局子？”一大早，囧虚见到辰逸再次如失魂般的趴在桌子上的时候，想想昨天的惊人举动，就忍不住开口问道。

　　“啊～区区十几个小交警而已，怎么可能抓得住咱啊……”辰逸揉了揉眼睛，语气颇为淡定。

　　十几个……果然是非人类啊，囧虚脑门上见汗了。

　　“这种程度在天朝简直就是……弱爆了，人家城管可是凭着一辆破面包车，能追着一帮子人满世界跑的嗨皮存在，哪像这里的……嘁！”

　　“喂！城管这种存在是犯规的吧！……辰逸？”囧虚看着没有动静的辰逸上前晃了晃他，却看到的是打着轻微呼噜的辰逸……

　　“该不会是昨天晚上又做什么了不得的事情了吧……”囧虚挠了挠头，看着一边低着头拿个手机玩的正起劲的辉夜，爱疯4……好有钱……

　　没错，昨晚就是辰逸因为两名少女的极度不满，从而‘被迫’导致彻夜未眠。

　　“嘘！！！”囧虚看着已经来到教师，对自己做出不准说话的动作后，果断的让路，反正她的目标又不是自己，少一事好了。

　　果然，凉宫春日悄悄的摸到辰逸的那里，抓住辰逸的头发，往上一拉。

　　“砰！”一声脑袋与桌子亲密接触的声音伴随着凉宫春日手臂的按下，传了出来，清脆无比……

　　“啊吼！！你这娘们找死吗！！！”任谁睡得正香的时候被狠狠来了一下，心情都不会好到哪里去吧，暴怒中的辰逸眼前矮自己一头，脸上带着幸灾乐祸笑意的少女。

　　怒从心头起，恶向胆边生……

　　慧音老湿的绝技无师自通，“砰！”看着两人接触的额头，囧虚登时不知道说什么好了，那响声可是实打实的啊，而且他已经可以预想到暴怒中凉宫春日的样子了……

　　“嘶——好疼！”

　　但是结果却极大的出人预料，在囧虚看来，被辰逸这种非人来这么一下，非点脑震荡不可，但是现在捂着头叫疼的似乎是……辰逸。

　　而且囧虚可以清楚的看到刚才辰逸捂住额头时，额头上多出来的那一个大包，就像是被人用棍子狠狠的来了一下……

　　【叮！你受到凉宫春日光环的被动反伤……】

　　“真是的！干嘛突然就撞了上来啊，吓本团长。”凉宫春日摸了摸额头，当时以为被撞了一下肯定会很痛的，但是刚才似乎除了两者额头接触时，因体温不同带来的接触感外，就没其他的了。

　　“别装了！想占本团长的便宜就直说，本团长今天心情好就不跟你计较了。”看着捂着额头的辰逸，凉宫春日摆了摆手。

　　卧槽！你是不疼，可咱刚才差点成了脑震荡啊！！！

　　时间读秒中……

　　呼～不疼了……

　　果然连恢复力都是非人吗？看着辰逸毫无痕迹的额头，囧虚脸上一抽，刚才明明还有这么大一个包来着，现在说没就没了？

　　这不科学！

　　嗯～～话说春日不是一直在找一些不可思议的事吗？眼前这一位不就是一个最好的例子吗？

　　总觉得这种家伙存在于世就是一件非常不可思议的事……

　　“告诉你们哦～期盼已久的转校生！你不觉的很厉害吗？是谜样的转校生哦！一定没有错的！”凉宫春日拉着辰逸的衣服，满脸激动，一个劲甩着……

　　所幸这里的衣服质量不错。

　　哦！顺带一提，辰逸他们的身份只是普通的入学，主神的安排是办手续是耽误了时间而已……

　　不！我不觉得还有什么家伙比眼前的这个更有谜样了，囧虚脸上带着微微的愕然表情，看着辰逸想到。

　　是古泉一树那个暗恋未遂的家伙吧，这样一来的话整个SOS团的人员就凑齐了吧。

　　“那春日你是打算把他拉入SOS团吗？”辰逸整好自己的被扯乱衣服，刚才班里不少女生看向自己的那种狼一般的眼神……

　　啧！

　　“当然！我去看看！”然后凉宫春日一脸期待的香蕉是外跑去，看这架势，上午的课已经可以无视掉她了……

　　……

　　“称呼变了哟～。”正在玩水果忍者辉夜抬起了头看着辰逸，“妾身刚才可是听得肯清楚哟～这是象征着攻略进入到第二阶段了吗？妾身可是会嫉妒的……”

　　“果然你这混蛋就狗改不了吃屎！，满脑上都是……”妹红也是毫不犹豫的对着辰逸开炮了。

　　“哦？哥哥又要找新姐姐了吗？虽然芙兰并不喜欢她，但是如果哥哥……芙兰饿了！”495岁的小萝莉芙兰粉色的舌头舔了一下嘴唇，意思不言而喻。

　　“人渣……”这是香霖子说话。

　　难道和长门待久了你也被传染了吗？这么惜字如金！

　　好吧，自己瞬间就被逼到墙角，孤立无援了，将求助的目光看向囧虚，希望对方能担当一点火力的时候。

　　看到的却是囧虚拿着课本装模作样的样子。

　　喂！！你课本拿反了！

　　……

　　时间，上课中。

　　地点，SOS团大本营。

　　看着常年驻守与SOS团大本营的长门，辰逸都怀疑长门有希眼镜娘是不是从来都没去上过课……

　　万年翘课生吗？

　　没错！辰逸这一伙人现在正是翘课来着！

　　除去不知所踪的春日，努力在当好好学生的囧虚，可以说是一年五班的最后一排现在已经全空了……

　　教室里，老师一脸抽搐的看着最后的几张空桌子，想说什么却又说不出来……

　　捎带手的一提，这节还是数学课！

　　……

　　……

　　“你们的胆子够大的啊，公然逃课。”囧虚看着正在一起打副本辰逸、辉夜还有长门，什么时候长门也……

　　已经被腐化了吗？

　　“骚年啊！你这是羡慕嫉妒恨了吗？”辰逸刚回过头对着囧虚说了一句话，脑袋上就挨了辉夜一下。

　　“不准走神！好好的当你的T，挂了的话妾身不会放过你的！”

　　“OK！OK！有长门这种神级奶妈在的话，挂掉这种问题怎么可能出现？”说着辰逸看了面无表情的长门一眼……超级贫乳……啧！

　　唉……被无视了吗？看着又沉迷在游戏里的三人，囧虚心里带满了无力感，原本长门的专属座位现在被香霖子坐着，妹红正在独自一人玩着名为《虐杀原型》的游戏，明明就是一款极具血腥的游戏，但是看妹红玩的似乎好像还很开心……

　　这到底都是一帮什么人啊！

　　“那个……朝比奈学姐。”最后，囧虚将目光转转到了实久留身上。

　　“啊！阿虚，有什么事吗？”

　　“呃～”看着一脸不好意思的实久留，囧虚颇为无奈的挠了挠头，指着桌面上的黑白棋，“……不介意我加入吧。”

　　……

　　……

　　“嗨！久等了！”凉宫春日一脸春风得意的推开了门，“今天转到一年九班后立刻成为本团战力的转校生，他的名字是——”

　　“我叫古泉一树。”脸上带着人畜无害笑容的古泉一树自我介绍道。

　　“这里是SOS团。”凉宫春日向前伸着手说道，然后又一脸得意的用大拇指指着自己，“我是团长凉宫春日，那边那个像是从漫画里跳出来的基因突变男是副团长。”

　　然后又指着辉夜她们，“那边是团员一二三四五六……等等。”

　　喂喂！看着唯独没有指自己的春日，囧虚立刻就纳闷的，难道自己被划分在‘等等’的范围里了！？

　　“各位，让我们好好相处吧！”

　　“啊～……”辰逸刚抬起头看了古泉一树一眼后，又继续沉迷在电脑里，场面顿时安静了下来……

　　“……加入倒是没问题。”目光在辰逸辉夜他们身上停留了一会后，古泉一树又说道，“不过这里是做什么的社团呢？”

　　“让我告诉你吧！”凉宫春日一个转身，面露活力十足的笑容，“SOS团的活动内容，那就是——”

　　凉宫春日猛地一跺地，深深地吸了口气，大有一鸣惊人之意，“找出外星人、未来人、超能力者以及异世界人，然后和他们一起玩！”

　　啊～～的确挺惊人的。

　　辰逸带着兔基斯般的眼神淡定的扫向长门有希，外星人无误……

　　淡定的瞄向朝比奈实久留，未来人无误……

　　淡定的瞟了一眼古泉一树，超能力者无误……

　　然后淡定的将目光回归到电脑上，自己这一伙人，货真价实的异世界人……

　　至于囧虚，分类到一起玩里好了……

　　好嘛！已经全员到齐了！

　　“啊～原来如此，不愧是春日同学啊……”依旧是一脸人畜无害的笑容，“好吧，我加入，今后也请多多关照。”

　　看着电脑屏幕上已经被推倒的BOSS，好吧！再强BOSS也免不了被推倒的下场，话说自己现在在穿越者中也算是BOSS来着吧……

　　“不准抢！这些装备都是妾身的！”辰逸看着上前将装备直接独占一空的辉夜……

　　你这也太狠了吧！不仅把肉吃了，连汤都不给别人剩，让别人喝水吗！？


第一百六十六章 大会……蒙人的！

　　“啊！新人啊！”过了好一会，辰逸才仿佛知道一般。

　　“……”古泉一树的脸上僵了一下，坑爹啊！

　　“我是古泉，因为刚刚转学过来，还有很多不懂得地方，请多指教，副团长。”说着古泉一树对着辰逸伸出了手。

　　“啊～请多指教倒是不用了，毕竟……额，算了，我叫……”伸手不打笑脸人嘛。

　　“他叫辰逸，跟漫画里的那个名字一样！”凉宫春日直接开始了抢白，然后又指着妹红，“那个发色和眼色跟他一样的是妹红，虽然和他是兄妹关系，但明察秋毫的本团长觉得没这没简单。”

　　“黑长直的是辉夜，长得很可爱的女生是实久留，这边的眼镜娘是有希，天然萝莉是芙兰，长得跟有希产不多的是香霖子……”

　　喂喂！抢白可是很不礼貌的啊！

　　“现在让我们一起合作，共创SOS团的美好未来吧！大家一起同心协力的向前冲吧！耶！！！”

　　嘛～SOS团的美好未来，辰逸囧囧的看着高举着左手的凉宫春日，SOS团的美好未来还真是让人奢望的说……

　　“现在为了庆祝新团员的加入，让我们去饭店搓一顿吧！GO！”

　　……

　　时间猛闪……第二天放学。

　　“哟～阿虚。”脸上带着一个掌印的辰逸从窗户外爬了上来，看着脸上充血的囧虚，脸上带着侃侃之意，“刚才你似乎看到的了不得的东西啊。”

　　“嘁～真心想揍你一顿啊。”囧虚的眉头轻跳着，脸上带着名为不爽情绪，“为什么你会从这里上来？”

　　“刚才被打了下去，不想走楼梯，所以就从这里上来啦。”

　　“那你脸上的巴掌印……”

　　“那是错觉，你眼花了！”

　　“这话你自己信吗！？”囧虚额头上冒出了一个小小的十字。

　　“信！”

　　“……”好厚的脸皮！天下无敌了！

　　……

　　“嘘～～”再次进到SOS团大本营的房间后，看着穿着女仆装的实久留，辰逸不禁吹了声轻佻的口哨，女仆神马的……

　　有时间也让灵梦穿穿试试，反正只要给钱就行……

　　想到这里辰立刻就感觉身上原本就已经为之不多的东西再次掉了不少，掉在地上摔得粉碎……节操吗？

　　“果然说‘萌’就数女仆最萌了。”凉宫春日一边抚摸着实久留的头发，一边理所当然的说道。

　　不！咱觉得还是萝莉更萌一些……

　　不过既然是在这个世界上，凉宫春日都这么说了，那女仆最萌的条例就是肯定的了……

　　同样是女仆装，想想咲夜的样子，在看看眼前这位的样子，淡定好了……

　　“每个校园故事都会有一个呢。”

　　“……那是什么校园故事啊。”囧虚继续摆在那张万年不变的囧脸，也许挨刀子的时候，这张囧脸才会有所改变吧……

　　“《会长是女仆XX》不就是吗？妾身最近就在看啊。”听到囧虚话，注意力埋在电脑里的辉夜，立刻扭过头说道，“真是没见识……”

　　“好！”凉宫春日拿出一个数码相机，脸上带着灿烂的笑容，“来拍些纪念照吧～”

　　“啊！不要……不要拍……”柔柔弱弱的语气里带满了‘快来欺负我啊’的意味，再加上身上的女仆装……

　　啧……

　　……

　　“呐！有希，在看什么书啊？”辰逸来到这名一直坐着窗户边的少女身前，问道。

　　“漫画……”当辰逸以为长门有希不会回答的时候，三无少女简短的说出了俩字……

　　“唉！？”果然是被腐化了吗？

　　辰逸瞟向有希手上套着《再尝可丽饼时》漫画外皮的书，里面的内容却跟书皮南辕北辙，这种情况辰逸知道啊！

　　初中高中乃至大学都经久不衰的手段啊！

　　不过上面的内容有点面熟啊……

　　“有希！眼镜借我！”脸上带着洋溢笑容的凉宫春日不管当事人的意愿，直接取下了有希的眼镜。

　　“……”果然去下眼镜的有希更加……

　　“不符合……”

　　“唉？”神马不符合？辰逸看着抬起头来的有希，有点迷惑。

　　“书上的剧情与你的过去符合率最高达到67.29％。”有希指着手上的漫画书淡淡说道，“最低符合程度达到1.461％。”

　　我倒！不要用这种语气说出这种话啊！如果真的达到百分之百的话，咱绝对会毫不犹豫的干掉这个世界画出这漫画的漫画家啊！！

　　等等！

　　“有希你是在看……”

　　“没错！”有希去掉了漫画书的那层伪装，“这样有助于了解你们……”

　　《东方幻想乡·妖怪辰逸成长篇》……

　　多俗的名字啊！！！

　　“哇！这是在做什么……”刚进门的古泉一树就看到从背后抱着实久留，试图让实久留衣着更加暴露的凉宫春日。

　　“啊～你来得正好，一起来欺负实久留吧～”凉宫春日带着轻佻的语气说着。

　　“你给我适时而止吧！”囧虚二话不说，立马小跑过去把凉宫春日拉开，辰逸正在和有希说话，肯定（？）不会看这边，但是这进来的古泉一树就说不定了……

　　“我还是算了吧，看起来好像会挺可怕的。”古泉一树看着囧虚杀人目光，脸上带着微笑走到自己的位置上说道，“不需要在意我，请继续，请继续。”

　　我说你也给我一起来阻止她啊！还有！你这不安好心的话是什么意思啊！！

　　……

　　“那里会犯什么法律啊，算了，反正照片也拍好了。”凉宫春日说着将眼镜重新给有希带上。

　　“辰逸！你也过来拍照！”

　　“唉？咱为神马也要拍照啊！……别拉我，咱自己走！”辰逸挣开凉宫春日的手，扭头对着有希说道，“咱觉得还是不戴眼镜的你可爱些……别拉！”

　　不戴眼镜？有希看了辰逸一眼，继续看书……

　　“嗯！很好！衣服不用换，先随意摆个造型。”说着凉宫春日举起了手上的数码相机。

　　拍照啊，这是多TM让人蛋疼的事啊！！！

　　“不错！换个霸气点的样子！”

　　“继续！”

　　听着凉宫春日活力十足的声音，为嘛咱总觉的你拍照的目的不纯啊……

　　“来！把你上面的衣服解开，你的那身不要遮遮掩掩的，你那身肌肉在哭泣啊！”说着凉宫春日将手上的数码相机往桌子上一放，开始解起辰逸的衣服。

　　卧槽！劳资的肌肉哭不哭泣关你毛事啊！男女授受不亲知道不！？

　　“啊！”看着辰逸身上的风衣连同上身的衣服都被扒下来后，实久留惊叫一声，捂着脸别过头去。

　　这样其她的少女……表示都不是常人，对此淡定……

　　“嗯嗯！身材很好！”凉宫春日满意的拍了拍辰逸肩膀，发出啪啪的响声，“对得起你这身皮了！”

　　话说你这是满意个什么劲啊！还有你这娘们什么意思！什么叫做对的起这身皮啊！

　　……

　　……

　　“嗯……”凉宫春日浏览着数码相机上的照片，是不是的满意的点点头，话说你究竟是在满意什么啊！？

　　“总觉得缺了什么。”看完照片后，凉宫春日摸着下巴一脸的思索，“对了！”

　　想到什么的凉宫春日立刻在电脑上搜索起来，“就是这个！锵锵锵锵～～”

　　凉宫春日将电脑的显示屏搬了起来，面朝大家。

　　上面是一张‘辰逸’拿着魔剑的图片……

　　咦？这是谁画的？很不错哟～

　　看着电脑上的图片辰逸颇为自恋的想到。

　　“辰逸！你不是很有钱吗？想办法弄来一把，再摆个样子不就是跟上面的一模一样了啊！反正漫画里的原型不就是你嘛！”凉宫春日得意的晃着手上的显示屏，“到时候再来个大合照，每天再挑出一名幸运的访问者跟你合照，这样一来SOS团的人气……哦哈哈哈哈！本团长真是个天才！”

　　你为了刷SOS团的人气已经不择手段了吗？看着陷入某种幻想中而大笑的凉宫春日，辰逸表示自己的脸上有点抽，囧虚依旧是那张囧脸看不出什么情绪，唯独那抖动的眉毛给这张囧脸上加了亮点，古泉一树脸上被称之人畜无害之笑的笑容也僵在了那里。

　　“好主意！妾身双手赞成！”辉夜你搀和个什么劲啊！

　　“虽然不知道是什么，但是总觉得好厉害啊！”芙兰你……

　　“……好吧，咱可以想办法。”辰逸无奈的点了点头，权当是过瘾好了……

　　“对了！”凉宫春日将显示屏放回原处，“不要模型！要真家伙才行！这样才真实嘛！”

　　“喂！”囧虚立刻就忍不住了，“这是触犯法律的吧！万一被发现的话……”

　　“不被发现不就行了！好了！就这么定了！辰逸不要忘了啊！”说着凉宫春日直接站在了那张团长专用的椅子上，满脸的豪气，“那么！现在开始召开第一次SOS团大会！”

　　唉～大会吗？整好自己衣服的辰逸扫了一眼四周，玩电脑的辉夜，和芙兰一起看《生化危X》的妹红。

　　同上一起与有希看书的香霖子……

　　这有大会的样子吗？

　　蒙谁啊！！！


第一百六十七章 又TM是捅黑刀的！

　　“所以让我们去找这个世界上的不可思议吧！不来的话就人道毁灭！死刑！”

　　啊～为毛咱要放弃可以肆意睡懒觉的周六啊……

　　想想昨天SOS团里‘大会’结束时凉宫春日最后一句……

　　不去说不好还真的会被和谐掉的说……啧！

　　“喂！辰逸！你们怎么能穿便装啊！”当不到八点的时候，凉宫春日就已经早早的在那里守着了，一看到穿着便装的辰逸一伙人，就立刻不满的叫嚷起来。

　　“……哟，为什么我们不能穿便装，咱可不想被围观的啊！”辰逸一边消灭着手里的早餐，一边含糊不清的说道。

　　“当然不能！为了寻找不可思议的事情，当然需要！”掐着腰一手指着辰逸的凉宫春日义正言辞的说道，仿佛诉说着真理。

　　真理个锤子啊！这和找不可思议的事有个蛋关系啊！

　　“回去！回去！回去换衣服！”凉宫春日想赶人一样推着辰逸。

　　“喂喂！咱这一来一回可就是一个多小时啊，迟到了可不怨咱啊！”

　　“少说废话！你有优待！赶紧给本团长去换衣服！”

　　嘁……

　　……

　　“哟！阿虚啊！”换好衣服重新回到集合点的辰逸看着那张万年不变的囧脸，‘亲切’的打着招呼。

　　“呃～”看到辰逸他们的装束，囧虚承认自己被惊倒了，“你们穿成这样没关系吗？就不怕被当成神经病抓走？接受你们天朝的那个著名杨教授的电击治疗？”

　　“雷都劈不死咱，何况区区电流？”辰逸不屑的撇了撇嘴，指着一边的钟表，“赶紧走了，马上就已经要到九点了的说！”

　　……

　　“太迟了！罚款！”看着已经到来的辰逸他们，凉宫春日一脸的不满。

　　“啊！明明不是还没过时间的嘛！”听到要掏腰包后，囧虚立刻就开始辩解。

　　“哼哼！”凉宫春日举起自己的手机，上面的时间明确的显示着9：01……

　　“还真是斤斤计较，好啦！好啦！掏钱就是……咦？辰逸你们怎么不动手啊？”本着倒霉的不止自己一个的想法，囧虚利索的抬起了腰包，但是看着无动于衷的辰逸他们后……

　　“罚款只是你一个人了！”说着凉宫春日唰啦一声从囧虚的钱包里抽走了一张大钞，“大家午饭的钱！”

　　好一个理直气壮，不过这算是包庇吗？想着想着囧虚看着辰逸的眼里多了一种吃软饭的意味……

　　“啧！你再用那啥眼神看咱的话，插爆你的眼睛信不！？”被囧虚看着十分不爽的辰逸，不悦道。

　　果断的收回目光。

　　“你这渣渣，告诉你咱可是早就来了的，不过又是回去换了身衣服而已……”

　　“别啰嗦了！抽签！赶紧抽签分组，时间宝贵！”凉宫春日不耐烦的打断了两人的对话，手上举着几根牙签，看那数量，似乎别人已经先抽过了……

　　“好吧，就剩我们俩了，囧……咳！阿虚你先抽吧。”看着凉宫春日手上孤零零的两根牙签，辰逸十分大度的让囧虚先来。

　　“是吗？总觉你刚才打算喊什么很失礼的名字来……”囧虚嘟囔着，抽出了一根牙签。

　　“那是错觉啦！”看着彻底被独立的那根牙签，辰逸直接拿了过来。

　　囧虚和古泉一树

　　辰逸和凉宫春日

　　辉夜和芙兰

　　妹红和实久留

　　长门有希和香霖子……

　　天意吗？

　　“啊！真是的，妾身可是想和有希一组的啊。”辉夜来到香霖子的身旁，“呐！香霖子要不我们换换？到时候我会多去你的店里关照关照的……”

　　意思就是，丫你识相的就赶紧乖乖的跟老娘换换，不然的话回去之后有你受的！

　　“……”辰逸脸上一抽，有这么痴迷吗？想想自从来到这个世界后，辉夜每天晚上都‘厮混’在长门的卧室里……

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　“不准换！”看着打算交换牙签的香霖子和辉夜，凉宫春日立刻就跳了出来，“我们SOS团最讲究的就是公平啦！”

　　啧！辉夜眉毛一挑，有你这个存在，那里会有公平来讲！？不都是看你的心情？

　　不幸啊！囧虚看着自己手上的牙签，又看了一眼一旁带着人畜无害笑容的古泉一树……

　　不幸啊！！我想和朝比奈学姐一起的啊！！！

　　……

　　……

　　五个小组，五个方向……

　　坑爹呢！难道还有一个小组要上天不成？

　　加上最后的绝对，辰逸他们负责东边，长门有希她们负责南边，囧虚他们负责西边，辉夜她们负责北边，剩下的妹红她们四处扫荡就好……

　　“大家都要努力哟！”分开的时候，凉宫春日满脸笑容的对着众人挥了挥手。

　　……啊！！

　　辰逸挠了挠头，总觉的这样很不妥啊！

　　不久前他还问过主神，如果辉夜她们去别的世界的时候，还会不会有世界庇护这种神级BUFF的时候，主神的回答是否定的。

　　原因就是，她们和辰逸一起来的时候，是以协助者的身份进入其他世界的，虽然不会受到排斥，但也不会受到庇护。

　　虽然是很公平的说法，就像是在自己家里的时候，谁突然闯到你的家里说是要揍你一顿，这样一来你的分母肯定不会坐视不理，在狠点的话直接放狗咬人也说不定的……

　　但是到了别的陌生人家里，哼哼！不赶你出去就不错了！

　　但愿没事吧……

　　毕竟这个世界还有不少嗨皮的，希望这帮脑袋发热的穿越者们不会在大庭广众之下做出袭击的事情来。

　　……

　　“真是的，明明都让你穿成这样了，为什么到现在都还没发现神秘的事情啊。”跟辰逸走了不到半个小时的路后，看着无论走到哪里都会注视他们的路人，凉宫春日果断发起了牢骚。

　　神秘事件和咱穿的衣服有个锤子区别啊！

　　“啊！就不能走着走着突然就从虚空中走出来了一个不知活了多久，却死认自己是十七岁的装嫩妖怪老太婆对你打招呼吗！？真是白对你这身皮了！”

　　（八云紫：阿嚏～～）

　　“而且再见到你之后，本团长也找过那什么博丽神社的地点，没想到竟然没有，嘁！日本首相是干什么吃的，这么重要的建筑竟然没有！”双臂抱在胸前，凉宫春日一脸的不满。

　　这有关那什么不知名的中枪首相什么事啊！

　　你还打算进军幻想乡吗？就算着这里给弄出来一座博丽神社，除了当摆设外还能干啥！？

　　“啊！就算是来个EVA也好啊！使徒什么的也可的说，真是无聊啊！”

　　不要在胡思乱想了，亲！

　　“最关键的是最少要有座学园都市啊！日本的政府真没用，连这点事都弄不好。”

　　亲！不要用这种上司训员工的话啊，他们听到的话会哭的！

　　“咳咳！两位是在约会吗？要买朵花？”一名青年的声音传了过来。

　　啊咧？谁这么胆肥？敢来主动招惹团长？大奇之下的辰逸扭头看向身后，嗯！一卖花的小青年……

　　看起来一脸小受样子的小青年，穿上女装走在夜路上绝对会被基佬盯上的小青年……

　　啧！难道现在买花的小姑娘这种事情已经不流行了吗？

　　头上没光芒，不是穿越者吗？总觉得有点奇怪啊，一般人怎么可以顶着凉宫春日强大的气场主动接近呢？

　　“没错！”凉宫春日点了点头。

　　卧槽！你竟然承认了！？

　　辰逸看着凉宫春日脸上感兴趣的表情，该不会是你认为一卖花的小青年这是一件很不可思议的事？

　　“卖花的一般都是少女吧，为你什么你也会这么做啊！”带着一脸感兴趣的表情，凉宫春日看着拿着大量花朵的小青年。

　　“与时共进嘛，你不觉得这样很吸引人吗？”卖花的小青年另一只手上拿着一朵花，对着辰逸说道，“你要买一朵吗？”

　　“嗯～”凉宫春日立刻就将眼睛盯在辰逸身上。

　　“好吧，买一朵就买一朵吧。”再三打量了一会眼前的小青年后，确定看不出什么异常后，辰逸点了点头。

　　看着走过来的辰逸，小青年眼里闪过了一道异常的光芒，“嘿嘿！哥们你人品很好嘛，竟然傍上这等的存在，拿好咧！顺便一路走好……”

　　这等的存在？一路走好？接过花后，听到小青年的话后，感觉到不对劲的辰逸一脚想着小青年踹去。

　　小青年另一只手上的花朵飞散开来，一道淡淡青色流光刺向辰逸，“哈哈！在各种力量都被压制的情况下，被刺中心脏的你绝对活不了……噗！”

　　小青年一脚踹的口吐鲜血的向后倒飞去。

　　“发生什么事了！”凉宫春日呆呆的看着刚才明明就是一个卖花的小青年摇身一变，成了当街行凶的杀人狂，然后又被辰逸一脚踹了出去。

　　“辰逸！没事吧！”反应过来的凉宫春日想起刚才那个小青年手上的匕首，虽然辰逸背对着她，但是刚才倒飞出去的小青年手上并没有匕首。

　　难道……

　　凉宫春日一脸担心跑向辰逸。


第一百六十八章 团长之审判——死刑！

　　卧槽！你不要过来啊！

　　看着想自己跑过来的凉宫春日，辰逸登时就蛋疼了，你过来了咱怎么拔刀啊！！

　　“你……”凉宫春日呆呆的看着辰逸胸前插得那把刀子，立马就急了。

　　啧！辰逸不爽的看了胸前插着的刀子一眼，又看了看倒在远处似乎晕过去的小青年，现在他已经可以肯定那个小青年就是穿越者了，虽然不知道对方的头顶为什么没有显露出光芒，胆子为什么这么大，敢当着凉宫春日的面就做出袭击……

　　本来这一下绝对能要辰逸目前状态下的大半条命来着，但是因为辰逸的那一脚让刺向辰逸要害的攻击多出了许些偏差。

　　“你没事吧！”凉宫春日看着伤口处不断地往外冒血的辰逸，神色更加慌张了，插在辰逸胸前的匕首不是直刃的，而是弯弯曲曲的S型，可想而知这要是被扎一下，那放血速度……

　　啧！碉堡了！

　　虽然个人的能力可以一念改变世界，性格又以自我为中心，但是此时的凉宫春日却和普通的少女一般手足无措。

　　这不废话嘛！任谁身上插着一把刀子都会有事吧！

　　还有刚才继续呆在就好，干嘛要跑过来啊，让咱拔刀子的机会都没了……

　　“对了！叫救护车！报警！辰逸你千万不要出事啊！本团长不允许你出事！”凉宫春日看着地面上滴落的血液，慌忙的拿出自己自己的手机，拨起号码来，路人们也都纷纷的聚集起来，对着辰逸指指点点的。

　　这谁家的娃这么牛啊！被捅了一刀子现在依旧面不改色，连惨叫都没……

　　“辰逸你已经要撑住啊，千万不要倒下啊！”打完电话报完警的凉宫春日对着辰逸‘鼓励’道。

　　……你看咱有撑不住的样子吗？还有不要说倒下这种不吉利的话啊！！！

　　“啊！对了！那个暴徒！”想到事情的元凶，凉宫春日这才看向被辰逸踹飞的那个倒霉蛋小青年。

　　“喂！给本团长站住啊！停下！不准跑！”看着重新站了起来，想要逃跑的小青年，凉宫春日立刻就急了，要不是身边还有个‘重伤’的辰逸，她早就追上去了。

　　“白痴！”小青年扭头看了凉宫春日一眼，捂着肋骨最少被踹断几根的胸口，跌跌撞撞的向远处跑去，心里那个恨啊，本来事情好好地在进行着，没想到竟然失败了，对方明明都已经受到压制了，反应还那么快，果然BOSS单刷绝对是要铩羽而归的啊！

　　“啊啊啊啊！竟然敢骂本团长白痴！死刑！死刑！”听到对方这样说自己，凉宫春日立刻就恼了，一只脚不断地跺着地，一只手指在那个小青年，“敢对本团长的不敬的混蛋！本团长判你死刑！！！”

　　【叮！凉宫春日光环范围扩大至半径九万九千九百九十九米……】

　　这……辰逸看向那个倒霉蛋的身影顿时同情起来，凉宫春日的死刑宣言他可是知道的，200％的爆表死亡率那可是逮谁谁死的……

　　到底会是神马死法呢？嘶——好疼！

　　接下来的事情便如死神来了一般，本来就受到不轻的伤势的穿越者小青年，生怕辰逸在追上来而慌忙无比逃了起来，准备跃过马路的时候，脚下猛地一滑，直接跌向了马路。

　　哪里来的香蕉皮！！！

　　刺耳的警铃声和刹车声穿了出去，小青年看着急速不减撞向自己的卡车，脑袋顿时就懵了，坑爹啊这是！刚才那里明明没有香蕉皮来着……

　　“砰！”一声闷响，小青年被狠狠撞了出去，浮空状态下飞到了另一侧的马路上，紧接着又有一辆卡车迎面撞了过来，二连击！！

　　事情还没完，第二辆卡车的车头虽然因为强大的冲击力而变了形，但是小青年再次飞了出去，飞跃过第一辆卡车，迎上了第一辆卡车后面还没有完全停下来的卡车的车头上……

　　好犀利的卡车冲锋三连击啊……

　　辰逸看着地上已经变成马赛克物的小青年，这要是不死的话就要说点啥了……

　　路边的一小胖子目瞪口呆的看着眼前的卡车三连击惨案，手上的香蕉掉在了地上也不自知，不久前在看到辰逸的时候，他当时就把对方惊为天人。

　　早知道漫画里的妖怪辰逸是以现实中的真人做原型的，没想到今日竟然见到了真人的真容！

　　再加上辰逸穿的衣服，天啊！这不就是活脱脱的一个现实版的嘛！

　　于是小胖子就开始尾随啊，结果就看到了辰逸被一小青年捅了一刀，而元凶却又打算逃跑的时候，小胖子立刻就站不住了啊。

　　丫你捅了劳资的偶像还想跑！？门都没有！

　　于是小胖子发挥出了以前在家苦练许久的卫生纸团精准投入垃圾桶的准确度，手里的香蕉皮精准的扔到了那倒霉蛋的脚下……

　　命运弄人啊……

　　这也太狠了吧！撞一次还不够，直接撞三次？还是三连击的？

　　算了，虽然你刚才捅了咱一刀，但是还是为你默哀一下吧，别人在卡车冲锋拳的洗礼下还是能穿越的，但是你嘛……

　　【叮！穿越者剩余数量：⑨⑨④】

　　依旧还是让人蛋崩菊裂的数字啊！

　　“你脸色好白啊！真是的，那救护车都是一帮吃货吗？怎么这么慢啊！”看着脸上已经发白的辰逸，闻着空气里的血腥味，凉宫春日不由的急躁起来。

　　【叮！凉宫春日光环范围扩大至半径九万九千九百九十九点九九米……】

　　已经到临界点了吗？

　　看着胸前插得的刀子，辰逸叹了口气，如果你当时呆个一分……三十秒，咱也已经把刀子拔了，伤口肯定也早就好了，然后就算是你过来了，把刀子一藏，直接说衣服是被划破的，不什么事都没了。

　　哪像现在，受罪啊！

　　看着凉宫春日急躁的表情，你关心人时候的样子还真是少见啊……

　　……

　　“医生！他没事吧！”看着从手术室里出来的医生，凉宫春日问道。

　　“请相信我们，虽然他的伤口很吓人，但是并没有触及要害，只是稍微失血多了点，而且对方的身体素质简直高度离谱，这种伤势以他的恢复力最多半月就能继续活蹦乱跳了！”这名医生说着，脸上还带着狂热的光芒，要不是有着有希的暗示，估计辰逸现在就不是在手术室了，而是直接被拉到解剖室了……

　　“是吗，那就多谢医生了。”

　　……关心人的春日还真是……

　　囧虚挠了挠头，一时间找不到什么形容词了。

　　“啊啦！妾身不是说过了，辰逸很耐打的，这点小伤小意思啦！”辉夜这话就显得没心没肺了……

　　不过看她暗自松了一口气的样子，证明着她也没有那么轻松。

　　……

　　【沾血的鱼肠匕：出自低武世界的匕首，十分的小巧灵活，是刺客不可多得的精品武器，由于该武器沾染过多生灵的血液，附带了嗜血的特性，目前由于吸取了宿主你的血液，武器的性质发生了改变。

　　——竟然会被这种低级的武器刺伤……】

　　胸前绑着绷带的辰逸拿着手上的弯弯曲曲的匕首，咧了咧嘴，原本带着淡青色的刀刃现在多了许多血色的纹路，显得妖异无比。

　　主神你这是讽刺咱吗？看着手上的鱼肠匕，一般只有在获得穿越者‘爆’的东西时主神才会主动提示的，现在这把武器仅仅只是缴获来的武器，主神就给了提示……

　　果然是讽刺咱啊！

　　摸了摸胸前的伤口，自己也有进医院的一遭啊，因为怕被凉宫春日怀疑，辰逸还点不得不用自己的能力压制着自己的伤势回复速度。

　　主神！为什么今天那个穿越者咱没看到对方头上的光芒？

　　想到今天上午的时候，那个穿越者头上并没有任何光芒的样子，辰逸也显得有点奇怪。

　　【被压制住了！穿越者头顶的光芒是属于世界之力关注或者厌恶的残留产物，在正统的世界之力下变回受到压制，但一般情况下其他世界世界不会的此进行压制】

　　是因为凉宫春日这个例外吗？

　　凉宫春日光环这完全不就是幻想杀手的强化强化在强化的版本嘛！想想早上的那个倒霉蛋的惨状。

　　啧！对方的胆够肥啊，对方到底是有什么依仗呢？

　　主神……

　　“哟呵～”凉宫春日一把推开病房的房门，率先的走了进来，“不愧是我SOS团的副团长，已经这么有精神了啊！”

　　“话说当时到底发生什么事了啊，怎么一眨眼你就被人捅了一刀？”囧虚看着辰逸身上的带着一点殷红绷带，“你还有仇家？”

　　“怎么可能！谁知道那精神病不知抽了什么疯，咱就是打算买朵花而已，他就给了咱一刀，不过谁叫咱够厉害啊！这点小伤，小意思啦！”说着辰逸拍了怕胸前，表示没什么大不了的。

　　“买花？你没事买花干啥？”囧虚看着辰逸拍的碰碰作响的胸口，想到那里还被捅了一刀后，他自己都感觉到胸前疼了起来，渗的慌啊……

　　“你管的着吗？看着玩不行？”辰逸对挑刺的囧虚表示感到不满。

　　“是吗？不过妾身联想到了什么唉～”辉夜瞟着辰逸说道，“不过看你成这样了，妾身这次就不计较了……”

　　嘛～虽然这样想自恋了点，但是咱可以理解为你这是吃醋了吗？


第一百六十九章 分解机……

　　“啊！！真是的，为什么会碰到这种事啊！”

　　晚上夜市摊上，凉宫春日捂着头一脸的苦恼，随手拿过一串麻辣烫吃了起来。

　　“……现在就出院没事吧？”古泉一树若有所思的看着辰逸，“明明上午挨了一刀子，下午就能活蹦乱跳了。”

　　“我对着家伙已经感到麻木了。”囧虚也是看着大吃大喝的辰逸，一脸的淡定，“就算是有一天他告诉我他是真的从漫画里……”

　　“少说两句吧。”灌了一瓶罐装啤酒，随手捏成铁饼饼后，辰逸拿出一瓶装在玻璃瓶的药水，捎带手的一提，那玻璃瓶就像是从地摊上淘来了的，一块钱就能买仨的那种……

　　“老辰家云南白药，有了它每天拿挨刀子当饭吃的没压力。”辰逸信口开河的说着手上的药水，其实就是加血的药剂兑点水而已……

　　“呃……”囧脸囧囧的看着辰逸手上装着淡红色药水的瓶子，“云南白药我是听说过，但是液体的……你不会是在蒙人吧？”

　　“蒙你妹啊！”辰逸将手上的‘云南白药’往囧虚那里一扔，“以后被人捅刀子的时候，你就有机会试试了。”

　　“……总感觉你在咒我。”看着扔向自己的玻璃瓶子，囧虚刚打算接住，一只手臂却赶在囧虚前面。

　　“还有这种东西？本团长征用了！”凉宫春日毫不客气的将手上的东西据为己有……

　　“……”囧虚顿时无言……

　　……

　　回到住处，辰逸嘶嘶拉拉的吧身上的绷带死了干净，胸前的刀上即刻就消失不见。

　　然后辰逸又做了一件事，只见他凭空的拿出了一台犹如粉碎机的机器，满脸阴森的看着手上的鱼肠匕……

　　话说这是和这匕首较上劲了？

　　辰逸脸上带着阴暗的笑容嘿嘿一笑，按下了分解机上的一个按钮，分解机立刻嗡嗡作响起来，手上的鱼肠匕往里面一扔……

　　磨砂磨铁的声音即刻传了出来，看着被分解机吞下去的鱼肠匕，辰逸颇为畅快的呼了口气，话说这真的是较上劲了啊！

　　“你总说会拿出一些奇怪的东西啊。”辉夜看着正在运作的分解机，对着辰逸说道，“这是什么？粉碎机吗？”

　　“粉碎机？差不多吧。”算起来这还是自己第一次用这玩意啊，到底能整出什么玩意呢？

　　哗啦啦的声音从分解机的里传来出来，几颗半透明的灰色方块晶体，几颗血红色的小圆球结晶……

　　无色小晶块×⑨

　　血气结晶×⑨

　　……

　　啧！就这玩意！？

　　【血气结晶：由大量精纯的血气凝成的结晶，可以补充血气，食用……】

　　好吧！咱认了！

　　辰逸拿出几根木签对着这几颗血气结晶一扎，⑨个不是一般人的棒棒糖成了……

　　“来！芙兰，给你零食！”说着辰逸将一颗血气结晶放在芙兰手上，下一刻血气结晶就消失无踪……

　　“哥哥，芙兰还要吃。”舔了舔嘴巴，芙兰萌萌的盯着辰逸另一只手上的几颗血气结晶，飞身扑去。

　　“就这么多，省着点吃！”辰逸按住芙兰的小脑袋，又给了她一颗后，剩余的全都收了起来。

　　嗯？有希你在干啥？辰逸看着不知从哪里拿出一根带着绿叶树枝塞到分解机的长门有希，有些奇怪。

　　“有希你……”

　　“实验！”

　　好吧，被抢白了……

　　“实验什……”

　　“这道具可以把物质分解以后，强制改变这些物质的构成，组成新的物质。”

　　又被抢白了……

　　一块比绿豆还小的黑不溜秋的东西从分解机里掉了出来，看着没有动手去拿的长门有希，辰逸捡了起来。

　　【煤炭：……不认识这玩意你就去死！】

　　煤炭都整出来，这分解机还有什么分解不了的？要不改天扔进去个人试试？

　　然后辰逸的眼神不由的瞟向辉夜，如果这样那样的话，会不会分解出蓬莱之药什么的……

　　啧！想什么猎奇重口的东西啊！念头果断的掐了！

　　“不准用这种眼神看着妾身！”被辰逸看到浑身一抖的辉夜，对辰逸扬了扬小拳头，“不然的话妾身就不客气了！就算是家人也没得商量！”

　　示威的小猫吗？

　　“有希，搭把手帮个忙。”说着辰逸把分解机收了起来，分解机的功能以后再试，先把手头上的事情解决了再说……

　　说着辰逸开始往外扔各种颜色的晶块……

　　魔剑山寨开始……

　　……

　　再次来到空无一人的SOS团本部后，囧虚看着坐在里面的辰逸，顺便看了长桌上放着的绑着白布的东西，其长度目测一米六上下……

　　不是模型的话绝对就是凶器……

　　“哟～”辰逸对着囧虚打了个招呼，“刚才你和古泉一起出去了不少时间啊，难道你们……”

　　“你想多了！”囧虚看着脸上带着莫名笑意的辰逸，一脸不爽的拉过一把椅子坐了下来，“喂！你是不是也该说说自己有着什么了不得身份了吧！”

　　“啊咧？了不得身份？”辰逸面带‘惊奇’看着囧虚，“咱不是和你一样吗？都是两根胳膊两条……咳！三条腿？”

　　“不要说着这么猥琐的话啊！”囧虚一拍桌子脸上有点抓狂，“长门同学是外星人，朝比奈学姐是未来人，古泉一树是超能力者，你肯定是异世界人吧！”

　　“嘛！你既然知道了，还问个锤子啊！顺道告诉你，辉夜她们也是哟。”辰逸摆了摆手。

　　“那你们来到这个世界的目的，入侵吗？”囧虚看着辰逸，从其他的动漫上来看的话，一般从异世界来的首要目的都是征服世界吧……

　　“征服世界什么的你想多了！”

　　混蛋！你这家伙会读心吗？

　　“读心什么的咱才不会的说。”

　　不信！

　　“不信就算了！”

　　“……”

　　“哈哈！无语了吧，二了吧！”

　　“你这混蛋就不能正常点吗！？”囧虚额头上的青筋直跳。

　　“哈！正常？”辰逸咧嘴一笑，“咱曾经正常过，无比的正常，但是自从融入幻想乡后，再想要正常……啧！先在幻想乡里找到一个正常的再说吧……”

　　“哦！”囧虚猛地站了起来，指着辰逸一脸的惊讶，“你这家伙果然是从幻想乡里来的吧！”

　　“骚年啊！惊什么惊啊，要淡定。”

　　“好吧。”囧虚重新坐了下来，“提问！你真的活了1000年以上吗？”

　　“呵？你认为呢？”辰逸歪着头看着囧虚。

　　“老妖怪！”

　　“你这是羡慕嫉妒恨吧！”辰逸脸上的笑容开始变得恶劣起来。

　　“没有的事！”囧虚的手伸向桌子上白布包着的东西，他已经想到这东西是什么了，“那么再次提问！你们为什么要来到这个世界？”

　　“被强行拉来的你信不？”

　　“因为春日？”抓着剑柄之后，囧样用力往上一抬，好轻……

　　“这不废话嘛！”说着辰逸就一脸的残念。

　　“那你们的身份？”

　　“在这个世界是真的，咱‘上头’有人嘛！”

　　……

　　门外……

　　“好吧！最后一个问题。”囧虚看着手上撤去白布后，露出凶悍无比的剑身的‘魔剑’。

　　“靠！你这人烦不烦啊！赶紧说，再多问就做了你！”辰逸一脸的不耐烦。

　　“来个变身吧，毕竟只靠说的，很难让人相信这是事实吧！”囧虚将手上的‘魔剑’递给辰逸。

　　重新回到屋里，辰逸接过一杯实久留泡的茶后，伸出来左手，“看好喽。”

　　在囧虚囧囧有神的双眼里，辰逸的左手开始变得赤红狰狞起来，还没等囧虚说什么，原本撤去伪装的鬼手立刻恢复的原装……

　　“怎么了？干嘛突然又变回去了？”囧虚看着一脸郁闷的辰逸好奇的问道。

　　“看到就行了，春日来了！”辰逸闷闷的说道，“所以咱的力量被压制住了。”

　　“被压制？”囧虚脸上更加好奇了。

　　“不然的话你以为咱会那么轻易的被人捅黑刀吗？全盛时期的咱拆掉地球君也只是时间的事而已。”

　　你这家伙果然够危险的……

　　……

　　“哇！已经做好了啊……啊咧！？为什么这么轻啊！”凉宫春日来了之后，立马就双眼放光的把辰逸手上的山寨魔剑抢了过去。

　　看着一水手服少女拿着一把比自己身高还要高上一点的凶悍巨剑，一股由衷的违和感啊……

　　“呐！材料特殊嘛，别看这玩意很轻，比起坚固程度，金刚石神马的全都弱爆了。”辰逸拿回山寨魔剑，在手上挥的呼呼作响。

　　“是吗？不管了，只要够逼真就行了。”凉宫春日看了一眼辰逸，无视了刚才辰逸惊世骇俗的话。

　　喂喂！逼真不是重点吧！囧虚看着辰逸手上的山寨魔剑，刚才他可是就真的以为这是把模型道具而已，但是现在听辰逸这么一说，绝世凶器啊！

　　“赶紧摆造型拍照！”凉宫春日一脸兴奋的拿出数码相机，“对了！辰逸你的伤没事了吧？”

　　感谢你还惦记着咱的伤势啊……

　　“一会影响到拍摄的效果就不好了！”

　　卧槽！！！


第一百七十章 嘛！章节名什么的……

　　“嗯哼～”凉宫春日一边拍着照一边发出轻快的哼哼声，“带着绷带拍摄的效果也很不错呐！换个造型！”

　　啊～囧虚看着早上还一副累坏了的样子，现在却又生龙活虎的凉宫春日，思绪开始回忆道早上的与凉宫春日对话的场景……

　　自己的带着一副商量的语气对着凉宫春日说着，“凉宫啊，可能我以前也说过，你还是放弃那些不可能找得到的谜团，去需找一些适合普通高中生的娱乐如何啊？”

　　“什么叫适合高中生的娱乐啊。”凉宫春日语气低靡的说道，这个样子的春日还真是少见啊！

　　“去找个好男人，想在室内到处乱逛的话就拉上他去啊！又能当做是约会，一箭双雕，多好啊！”囧虚出着馊主意，话说这是安的什么心？

　　“哼！我才不需要什么男人呢？”虽然是这么说着，但是凉宫春日还是想到了前天辰逸挨刀子的场景，挨刀子能加印象分？

　　“所谓的连挨感情，不过是一时内心被迷惑而已可以说是一种精神病。”道歉！赶紧给全世界的情侣们道歉啊！

　　“我有的时候也会有那种心情啦，毕竟我也是个健康的年轻女性，有的时候也会拿身体没办法，但我可不是个傻到会因为一时的迷惑，而给自己背上个大包袱的人。”凉宫春日趴在桌子，毫不介意的说着糟糕物无比的话。

　　“而且如果我把精力投入在钓男人上面的话，SOS团要怎么吧？才刚刚建立起来啊！”凉宫春日扭了一下头，脸侧向另一边，“男人这种事，睡觉前YY一下就好了！”

　　喂喂喂！这话更加糟糕了吧！

　　“那YY对象是……”你这是不知死活吧！囧虚！

　　“嗯？你这是在窥视女性的隐私吗？小心本团长判你死刑！”凉宫春日抬起头，一脸不爽的看着囧虚。

　　“不！我只是单纯的好奇而已，算我没说好了。”囧虚摆了摆手，“那换个话题，就比如说把SOS团改成普通的游玩社团不就好了，这样也比较容易招到人。”

　　“我才不要！”凉宫春日脸上的不爽更甚，“就是因为这样很无聊我才创立的SOS团！”

　　“明明连真人版的妖怪辰逸，萌之角色和迷之转校生都已经加入了，为什么还是没有任何事件发生啊！唉……要是能发生个超大型的事件就好了……”

　　喂喂喂！前天辰逸遇刺的事情不就是事件吗？

　　“请不要说这样危险的话！”不知什么时候走了过来的朝仓凉子猛地一掐腰，满脸严肃的说着，“但是也对呢……如果能发生一件能让每日的生活变得更加有趣的事件，我想一定会很棒吧……对了！辰逸同学今天没来吗？”

　　“啊～他今天请病假了。”囧虚想着前天上午中刀下午就生龙活虎的辰逸，再加上今天老早就去SOS团里坐着，囧虚有点言不由衷，话说辰逸这是偷懒吧……

　　“唉？辰逸同学看起来不像是会生病的样子啊。”朝仓凉子一副‘关心’同学的样子。

　　“不是生病啦，是另一种恶性事件了，不过对他来说，恐怕也没什么了啊。”

　　“辰逸同学有那么厉害吗？”

　　“丫就是一变态……”

　　……

　　“嗯！嗯！不愧是我的副团长啊！这质量还真是没的说！”凉宫春日一脸满意的浏览者电脑上的照片。

　　啧！咱什么时候成了你的啊，还有质量标准！？

　　听到凉宫春日的话辰逸不爽的撇了撇嘴，手上拿着一米六的山寨魔剑，在实久留惊叹以及自愧不如的表情中削着苹果，削下苹果皮就像是尺子边缘一样平整……

　　大巧不工的水平也就是这了！用着武器奥义带来的加成用来削苹果……啧！你也就混到这水平了！

　　“如果把这些照片上传到SOS团的网站首页的……哈哈哈哈哈！”陷入某种幻想的凉宫春日得意的大笑起来。

　　依旧处于回想中的囧虚想着自己受到的无名纸条，不断的猜测着是谁留的，是恶作剧？还是……

　　“喂！那是什么啊！”看着电脑上辰逸的照片翻过去后，紧接着出现了实久留的照片后，囧虚立刻就不能淡定了，指着电脑屏幕大叫起来。

　　“是什么……当然是照片啦！”受到惊吓的凉宫春日扭着头不满的说道，将电脑显示屏举到囧虚的面前，“实久留的性感照片！”

　　“这个我光看就知道，你打算也把它传到首页上去吗？”囧虚一把把显示屏扒开。

　　“当然！这样一来世界上的不可思议邮件也一定会想雪片般飞来的！”凉宫春日摇着一根手指理所当然的说道。

　　话说这两者之间有个锤子关系啊！

　　“访问人数也一定会马上爆满的！”离开自己的座位，凉宫春日面对着窗户，扬着两根手臂，一副对未来憧憬无比的样子。

　　这已经算是处于色诱的范围了吧！

　　“不知道访问计数器的位数够不够用……喂！等一下。”原本不断陷入妄想的凉宫春日看着囧虚将实久留的照片全部拖到回收站后立刻就急了。

　　“啊！你在做什么啊！白痴阿虚！”看着被彻底扔进回收站里的照片，凉宫春日抓狂了。

　　“别做这种蠢事，如果知道自己穿着女仆装摆出性感造型这样不得了的图片被散布倒了整个世界去的话，朝比奈学姐一道会立刻晕倒的……啊！好疼！”

　　“啊啊啊啊！真是的！混蛋阿虚！”握紧拳头对着囧虚的脑袋上来了一下之后，凉宫春日一脸不爽的来到辰逸身边，夺过辰逸手上苹果，狠狠的咬了一口。

　　喂！这苹果刚才咱可是吃过了啊！

　　“作为本团长YY的对象，现在再让本团长拍几张照片，要大尺度的！”将手上的苹果重新塞回辰逸的手上后，凉宫春日开始扒起辰逸的衣服来。

　　我勒！囧虚囧囧有神的看着辰逸，各种羡慕嫉妒恨啊！

　　辰逸淡定的看着手上的苹果，继续吃吧，反正吃亏的也不是咱，当然，如果辰逸如果能注意到妹红冒火的眼睛和辉夜隐隐透出两点阴影的眼睛时，他要是还能吃得下去的话……

　　“不要扒咱衣服……打住！”看着拿着山寨魔剑架在自己脖子上，带着满脸不爽的凉宫春日，捎带手的听着主神的警报声，“好吧，只准上衣……”

　　卧槽！尼玛蹬鼻子上脸的是不？不准动裤子！靠！翻脸了啊！

　　“你给咱适时而止啊！”辰逸一把抓住凉宫春日的两只手臂。

　　“你这个敢于冒犯本团长的家伙！赶紧放手！”凉宫春日也是不断的扭动着身子挣扎的，“降职！本团长要降你职！！！”

　　……

　　“哼哼！想跟本团长斗！你还嫩了点！”举着手上的数码相机，凉宫春日刚才的郁闷一扫而空，满脸的得意。

　　“嗯！今天就先到这里了！被团长回去了！啦啦啦～”说着凉宫春日将手上的数码相机往自己的提包里一塞，蹦着跳着向门外走去。

　　“走了啊……”囧虚坐在电脑旁说道。

　　“是啊～”辰逸一边整理着自己的衣服，一边以诡异的眼神看向囧虚，“别以为暂不知道你刚才干了啥，那些照片……嘿嘿！”

　　“请务必不要说出去！”

　　“这就软了啊，真没劲。”辰逸撇了撇嘴，一脸的没意思。

　　“加我一个。”辰逸坐到辉夜的旁边，拿出一台笔记本电脑开机后说道，“老规矩！咱依旧是T，谁敢跟咱抢，咱就跟他急！”

　　……

　　当又一悲催BOSS在发出一声惨叫之后被推倒了，每每看道游戏里BOSS被推倒的时刻，辰逸都有一种自己也有这种命运的同病相怜感……

　　辰逸涨了个懒腰，看着天边通红的火烧云，“啊～已经这么晚了啊，辉夜我们走吧。”

　　说着辰逸他们收拾了一下东西就离开了SOS团的大本营。

　　“啊！！妾身的手办忘带了啊！”刚走到校门口，辉夜似乎想到什么一般，翻起来她的那个手提包起来，漫画书N本，游戏光盘N盘，而大多都是R18系列的……

　　你他喵的到底倒带了些什么啊！！！

　　“忘带的话明天那不就行了，也没啥的不是？”辰逸无奈的挠了挠头。

　　“不行！必须今天！”

　　嘛！宅心泛滥吗？

　　“唉～好吧！好吧！有希你们先回去的，我去拿吧，在哪里放着来着？”叹了口气，辰逸问着辉夜。

　　“这个……还是妾身去吧。”辉夜的语气有点不一样。

　　“干嘛这么麻烦，咱跑的快，就咱去了。”

　　“那……就在妾身的座位那里，对了！包装你可千万不住动啊，妾身要亲手拆开才行的。”辉夜不放心的提醒道。

　　“啊～啊～知道了！知道了！”辰逸向后挥了挥手就往教学楼那里跑去。

　　走在空无一人的教学楼间，看着天边的红霞，啊咧！？总觉的这个场景有点面熟啊，是啥来着？


第一百七十一章 谁连累了谁？

　　这学校还真是……

　　看着路过的一件件教室，跟天朝的只要放学就把门锁的死死的场景比起来……

　　啧！敢不锁门第二天再进教室试试！

　　不少点啥东西咱说点什么……

　　“唰啦——”辰逸拉开了门，天边的红霞让辰逸映的满身通红，毫无风度可言，靠着门口试图劝说行凶者放弃行凶，满脸惊恐兼惊讶囧虚一只……

　　手持匕首满脸无辜在诉说着什么的朝仓凉子……

　　“……”

　　“……”

　　短暂的沉默……

　　“一定是咱开门的方式错了……”仿佛没有看到囧虚的困境一般，辰逸喃喃自语着，刚刚踏进教室的一只脚立刻撤了回来……

　　若无其事的转身离去……

　　“喂！看到自己的同学陷入困境你就不打算施之援手吗？”囧虚立刻更加不淡定了。

　　擦！就当没看到咱多好啊！咱可不想扯进来啊！魂淡！

　　“啊！是辰逸同学啊。”朝仓凉子一见到辰逸脸上就带着看起来十分高兴的样子。

　　“啧！我们的关系没这么好吧！”辰逸看着朝仓凉子脸上带着的那种发自内心的笑容，心里就一阵犯怵，谁知道跟她在一起，上一刻还是笑脸相迎，下立刻对着就拿着刀子给你来一下……

　　危险啊！！

　　“是吗？”朝仓凉子看着手上的匕首，脸上的笑容变得有点低沉下来，“原来辰逸同学对我这么不待见啊。”

　　“不过没关系了！”朝仓凉子抬起了头，脸上的笑容变得更加灿烂了，“原本还想不到什么方法让辰逸同学单独出来的，不过现在正好。”

　　朝仓凉子单手举着手上的匕首，“拜托辰逸同学也一起死在这里吧……”

　　“卧槽！”死你妹啊！

　　辰逸拉着囧虚的衣领向后跳去，反正只要跳出这个教室的范围，也就没啥的了吧……

　　……

　　……

　　“辰逸同学这是想逃吗？”朝仓凉子脸上依旧是那无辜的表情，“不过很可惜哟，现在这个空间处在我的信息控制之下，当辰逸同学踏进这间教室的时候就已经成了定局，既进不来也出不去。”

　　“这到底是怎么回事啊！”囧虚摆在那张苦逼的囧脸看着辰逸，刚才明明是向后跳的，现在怎么突然一下子跳进教室里了啊！

　　“怎么回事以后再说，反正现在咱是被你连累死了！”辰逸将囧虚往地上一扔，拿出那把凶悍的电锯……

　　“我勒！你从哪里拿出的这种大杀器啊！”看到辰逸手上的电锯，囧虚二话不说就往辰逸旁边撤离的两步。

　　“啊～辰逸同学还是放弃吧，反正结果都是一样的。”朝仓凉子将双手放在背后，带着劝好朋友的语气对辰逸说道。

　　尼玛的！信不信老子直接放怖拉修出来给你一口啊！

　　“她到底是什么人啊！为什么要杀我们啊！”囧虚满脸的疑问，话说，辰逸没来的时候，朝仓凉子的话你白听了！？

　　“当然是外星人了！”说着辰逸抓着囧虚的衣领，几个跳跃躲过砸来的课桌，四周的环境也变得扭曲起来，够嗨皮的！

　　“躲好了！挂掉可别怨咱！”辰逸将囧虚扔在身后，手上的电锯彩色的流光闪过，随着辰逸一刀劈向，一刀巨大的‘X’剑气划向朝仓凉子。

　　“没用的！我说过吧，这间教室已经完全被我的意志控制住了。”一层气罩出现在朝仓凉子的身前，抵挡着辰逸的修罗邪光斩，接触的地方无数细小的电流在闪烁着，消磨着修罗邪光斩的威力。

　　这家伙真心不是人啊！囧虚看着辰逸刚才放出的攻击，难道现实已经开始向二次元转变了，还有为什么要杀了我们啊，春日你可真受欢迎啊！

　　“喂喂！我说！你要杀的话，就宰阿虚好了，为啥要连累上咱啊，咱真心只是打酱油的啊！”辰逸带着商量的语气。

　　“喂！不要说出这种灭绝人性的话啊！！”听到辰逸的话，囧虚立刻就不满的大叫起来。

　　“不行哟～”朝仓凉子脸上依旧是带着让人看起来十分温和的微笑，“凉宫春日现在可是着重关注着你，只因为一直找不到机会而已，所以只能先把目标放在阿虚同学身上了，不过现在正好，辰逸同学主动送上门来了……”

　　“这么说我才是受害者了？”囧虚的脸上带着被你连累的表情看着辰逸。

　　“受害你妹啊，你TM是【哗——】虫上脑还是闲的蛋疼啊，谁给你送个小纸条你丫就赶去赴约，这不是作死吗！不然的话哪会有这种啊！连累劳资！”看着囧虚脸的表情，辰逸更加的不满了。

　　“哦！内讧了吗？早知道的话，一开始这样做就好了。”

　　啥？随着朝仓凉子的话音刚落，辰逸里面就感觉到四周的空间凝滞起来，就好像是被加了一个攻速移速狂减99％的超级负面BUFF一般。

　　“不会吧！这是犯规的啊！”相比着辰逸，囧虚现在可以说是除了脸上有表情能说话外，整个人算是彻底废了……

　　“只要你们死了，凉宫春日已经会有某种剧烈的反应，大概可以观测到大规模的信息爆炸吧，这可是不可多得的好机会呀！”朝仓凉子一边说着一边向辰逸他们那里走去。

　　那可就是直接灭世了！亲！千万不要这样做啊！

　　“我才不管啊！辰逸你快想办法啊！你不是妖怪吗？”囧虚可是急了啊，搞不还真的会挂在这里的。

　　“卧槽！想办法也点要时间啊！”辰逸咧了咧嘴，有希哟，你咋还不来啊，难道又是因为蝴蝶的翅膀吗！？

　　坑爹的不是？

　　“那么，你们死吧！”一挥手上的刀子，朝仓凉子急速重新辰逸。

　　“死个锤子啊！给咱死开！”辰逸身上发出一阵脆响，碎片般的物质从辰逸身体里飞溅出去，手上的电锯毫不怜香惜玉挥了出去。

　　用里·鬼剑术巨剑蓄气的那一击……

　　沾到的话，被从头到脚一刀两段那种事情妥妥的！比如意神剑还如意神剑……

　　尼玛感怜香惜玉试试！绝对死的比诚哥还诚哥的！

　　谁知道朝仓凉子为了刺激凉宫春日会弄出什么样的猎奇尸体。

　　！！

　　朝仓凉子原本向前急冲的身体一个转折，躲过了辰逸这次劈击，地上直接多了一道长长的深不见底的凹痕。

　　“你也开挂了！？为什么你能动啊！”

　　“呼——你当老子能动是好来的？嘶！疼死咱了！”刚才利用自己的能力将入侵到体内禁锢自己的力量一次性的催了出去，但是残余的量让辰逸实着不好受啊。

　　“看看咱的手，丫都成陶瓷了！”辰逸伸出一只手臂，上面布满着如同破碎陶瓷般的裂纹，血液不要钱的向外喷着。

　　囧虚立刻就闭嘴了。

　　“啊！辰逸同学还真是了不起啊，刚才辰逸同学身体里的资讯竟然一瞬间出现了暴动直接打破了束缚，真是了不起啊，辰逸同学也能操纵资讯吗？嘛！算了，不管辰逸同学怎么做，结果都是一样的……”

　　四周的场景立刻变成了一片如同末世般的废墟。

　　“是吗？”辰逸抓着囧虚的衣领把他向后抛去。

　　“喂！混蛋！很痛的啊！”被扔在远处的囧虚不满的叫着，“唉？能动了？”

　　“老老实实的呆在那里，免得不小心挂掉了！”辰逸扭过头看着囧虚，身上开始出现大片的赤红，整个人显得凶煞起来。

　　“你……”囧虚指着辰逸，表示被惊到了。

　　“你不是想看咱变身的嘛，现在正好……”鬼神化之后辰逸身上又开始出现道道的黑纹，快速的蔓延至全身。

　　“辰逸同学变得更强了啊，不过这片空间可是完全在我的操纵之下啊，那么辰逸同学你的力量能发会出多少呢？”

　　辰逸身上原本开始扩散的黑纹戛然而止，如同被限制般的听了下来，如同符文一般的布在了辰逸身上。

　　二段鬼神化未完全……这不科学！！！

　　辰逸猛地瞪大了眼睛，在这片空间里能维持这个状态就已经是极限了，即使在过多的提升力量也会快速的流逝掉，即使是靠着自己的能力也只是减缓而已。

　　看着物品栏里的那把快要露出全貌的魔剑，辰逸立刻咬牙切齿起来，坑爹呢不是！？

　　“明明都对辰逸同学加大限制了，没想到辰逸同学还能做到这种地步啊。”朝仓凉子脸上带着亲切的笑容说道。

　　“不要左一句同学右一句同学叫的这么亲切，咱们不熟！”沙哑的声音从辰逸的嘴里发出，眼里闪烁着名为暴怒的情绪，一把完全有血液凝成的血剑被辰逸掷了出去。

　　“辰逸同学的情绪变得暴躁起来呐。”气罩再次出现，朝仓凉子看着眼前的血气之刃，带着微笑说道。

　　辰逸也不说话，直接冲了上去，手上的电锯对着血气之刃的剑柄处拍了下去，受到强烈挤压的血气之刃顿时扭曲起来，随即发生了剧烈的血爆，将两人的身影吞没在血浪里。

　　好残暴的攻击啊，不过辰逸该不会这样就挂掉了吧……

　　一边划水打酱油蹭经验兼吐槽的囧虚默默的想着，话说你已经彻底淡定下来了啊……


第一百七十二章 对于章节名的纠结啊！

　　“砰！”一道血色的身影从血浪里倒飞了出去，摔在了囧虚的身旁。

　　血浪退去，露出里面手上拿着一把正在滴落着血液铁刺，毫发无伤的朝仓凉子。

　　一瞬间辰逸在囧虚心里强大的地位瞬间猛跌……

　　就算再跌辰逸现在也是他的救星啊，辰逸要是挂掉的话可就是轮到他了！

　　“你没事吧！”虽然辰逸现在的样子渗人了点，但人家囧虚是谁啊！吐槽王啊！

　　囧虚拉了拉倒在地上生死不知的辰逸，好重，拉不动……

　　“喂！你可千万不要死啊，就算是死也要来个同归于尽什么的……”

　　“同归的锤子！咱还有大把的美好生活未享受呢，你一边完蛋去！”拍开囧虚的手，生龙活虎辰逸站了起来。

　　囧虚看着辰逸胸前的大洞，眉毛立刻跳了起来，“你真的没事？你在飙血啊！”

　　“小意思啦！”死亡抗拒一放，原本就正在快速恢复的伤口，直接消失无踪。

　　你TM就是一怪物……

　　格挡！

　　“叮！”一声脆响，一根长长的铁刺被辰逸手上的电锯弹飞，看样子要不是挡下来的话，辰逸和囧虚直接能变成现烤的人肉串了。

　　卧槽！没完啦！辰逸看铺天盖地的铁刺，一瞬间就想到了自己闪人让囧虚挂在这里的念头……

　　自动格挡！

　　一时间叮叮的乱响声不断的传到囧虚的耳朵里，地上的铁刺慢慢的堆积着。

　　“辰逸同学还真是了不得啊。”朝仓凉子看着辰逸已经带着残影的手，语气里有点惊叹，“不过这样的话……”

　　艹！！辰逸大骂一声，一脚将囧虚踹飞出去，落在地上的铁刺如同活了一般，窜向辰逸，顿时辰逸就变成了刺猬。

　　好险好险！没有顾忌上身插着的数根铁刺，辰逸赶紧把腿上的几根拔了出来，好阴险……

　　刚才差点被爆菊毁蛋来着……

　　然后铺天盖地的铁刺再次袭来，之间还夹杂着光弹，七龙珠乱入吗！？

　　你这是自寻死路啊！！原本情绪就不稳定的辰逸大嚎一声，左手高高的举了起来，五个各种颜色的刻印浮现在辰逸头顶，然后燃烧起来，紫色的阵法出现在辰逸的脚下，照应着辰逸头顶的无颗巨大的紫色焰珠，五颗巨大的焰珠带起一阵旋风高速旋转起来，强大的吸力不光将天上的铁刺卷了过来，甚至连朝仓凉子也被慢慢的向辰逸这边拉来。

　　不过这片空间里的东西似乎有着不可损坏的特性，被吸过来的大量铁刺并没有被绞的粉碎，而是被聚拢在辰逸头顶的正上方，慢慢的变成了一个大刺球，五颗高速旋转的焰珠中心产生的巨大压力不断地压缩着这颗刺球，减小着里面的空隙。

　　“真不愧是异世界的妖怪啊，竟然能做到这种地步。”看着自己被不由自主的拉向辰逸那里，朝仓凉子脸上并没有多少的担心，依旧带着淡淡的笑容。

　　“不过结果依旧不会改变的。”朝仓凉子两只手臂变成了两根粗长的铁刺，刺向辰逸。

　　当时辰逸就在朝仓凉子身上找到了比克大魔王的即使感……

　　“爆！！！”辰逸举着的那只手紧紧的一握拳，五颗巨大的焰珠轰然爆裂，强大的威力让刺来的两根铁刺一顿，笔纸的铁刺竟然产生一点弯曲，然后铁刺去势不减的继续向前冲去。

　　一颗超大的刺球同时也砸向朝仓凉子，与空气的剧烈摩擦让刺球变得通红起来，之后地上多出了一道长长的痕迹，被命中的朝仓凉子在刺球下情况不明。

　　赢了？带烟尘散去，看着辰逸的身体，囧虚可以清楚透过辰逸的身体看到对面的场景。

　　“喂！你这家伙该不会是没救了吧！”囧虚大惊的看着胸前再次被开了更大的洞的辰逸，“你还是同归于尽了，有什么一眼赶紧说啊！我帮你记着！”

　　囧虚不断摇着已经变回原样的辰逸。

　　“……混蛋！老子还没死呢！咳！％￥#％……％￥不要再摇了！”辰逸一把推开囧虚，脸上有点发白，这打的实在是憋屈，这片空间一直处于朝仓凉子的掌控之下，能发挥出的战力是在是有限啊……

　　囧虚看着辰逸胸前的大洞由大变小，最终连衣服都变得完好如初时，脸上也是从一开始的惊愕边的淡定起来，对着辰逸竖起一根大拇指，你牛！

　　压着朝仓凉子的刺球不知什么时候也消失无踪，身上的水手服多出破损的朝仓凉子也站了起来。

　　“辰逸同学，在这片完全由我掌控的空间里，用我创造出来的东西就想伤到我，你觉得可能吗？”

　　这娘们是怪物吗？囧虚愣愣看着毫发无伤的朝仓凉子。

　　“为何就不认命呢辰逸同学，明明不管怎么做都是一个结果的。”朝仓凉子看着再次举起武器的辰逸，叹了口气，“真是不乖啊，虽然辰逸同学你很强大，但是……”

　　整个空间开始出现密密麻麻的黑色裂缝将辰逸他们彻底包围起啦。

　　“卧槽啊！！这绝对是犯规的吧！！”辰逸直接骂了出来，空间裂缝都搞出来，坑爹呢不是！？

　　有希你到底在哪里啊！！

　　怖拉修出来！！

　　巨大的沼泽笼罩了整个空间的地面，“丫！看谁先整死谁！咬死她！！”

　　辰逸也是气急败坏的看着四周的接近空间空间裂缝。

　　嗷～～怖拉修咆哮一声，无愧于它那超级吃货之名，在虚空的多数空间裂缝被吞了之后，怖拉修将朝仓凉子整个人都吞了下去，随着巨大的震动，整个空间都变的不稳定起来。

　　“靠！这是什么怪物！”囧虚大叫道。

　　“超级吃货！”辰逸十分装13用大拇指指着自己，“咱养的！”

　　“是吗？不过你能不能再让它露次面？”囧虚面无表情的指着辰逸身后越来越接近的巨大的黑线……

　　“啧……你见过连扔元气弹的孙悟空吗？”

　　“跑啊！！”

　　“辰逸同学刚才那一下可真是厉害啊，让我机能运作差点就崩溃彻底掉了，连这片空间也……嘛！不过一切都结束了。”朝仓凉子再次拦在辰逸身前，整个人就如同受到干扰一般，身体的边缘时不时的扭曲一下，看来怖拉修的那一下对她的影响还残留着。

　　“没错……结束了。”一道白光闪过。

　　有希闪亮登场！！！

　　看着站在巨大的空间裂缝前面的有希，辰逸揉了揉眼，再次确定没有眼花的时候，再次看向有希手上的PSP，R18游戏画面存档界面……

　　这……该不会是你来这么晚的原因吧？辰逸感觉到自己的眉毛猛地抽了一下……

　　“解除信息链接，开始！”

　　“什么！？”朝仓凉子惊呼一声，整个空间里开始逸散着闪亮的光点，原本已经近在咫尺的空间裂缝也消失无踪。

　　“怎么会这样！”朝仓凉子惊讶的看着四周，原本就不怎么稳定的体型变得更加不稳定了。

　　“你非常优秀，没想到竟然能拖到现在，但是已经结束了……”

　　“是吗？在一早之前你就已经植入破坏因子了吧，你这么晚才现身的原因就是一开始就把攻击数据用尽了吧，再加上辰逸同学把时间拖了这么久……唉～真是遗憾，明明差点就可以达到目的了……”

　　“果然我不过是个辅助人员吗？”朝仓凉子显得十分遗憾的摇了摇头，身体开始逸散成光点，“难得我好不容易找到了一个打破胶着状态的好机会呢。”

　　“辰逸同学，我输了呢，恭喜你们可以继续活下去了，我会记着你的哟，辰逸同学。”朝仓凉子对着辰逸露出了一个灿烂的笑容。

　　别啊！你可千万不要记着咱啊！

　　“但是辰逸同学要注意哦，就像我这样，综合思念他也不是那么团结的，不知道什么时候又会出现像我这样的激进派，还有，控制长门同学的人的一间也许也会改变……”还没说完，朝仓凉子整个人就像羽化飞升一般，彻底消失……

　　……刚才那话啥意思？绕着弯说‘我还会再回来的！等着瞧吗？’

　　……

　　整个教室已经变回了原样，天边的夕阳依旧灿烂，刚才的事情就好像没发生过一样。

　　“真的不需要叫救护车吗？”囧虚看着坐在地上脸色发白的辰逸，想到不久前要不是辰逸他早就去三途川时，囧虚颇为关心的问道。

　　“……你见过去医院的妖怪吗？”脸色发白的辰逸纠结的说道，刚才在朝仓凉子构造的空间里，在处处受限的情况下召唤出自己最大输出的怖拉修，那消耗……

　　“我休息会就好，你先走吧！”说着辰逸对囧虚摆了摆手，表示这没你的事了，赶紧闪人就行！

　　“你这家伙不会是想做什么不好的事吧。”囧虚扫了站在辰逸身边面无表情的有希一眼，话说有希什么时候把眼镜去掉了啊。

　　“……滚蛋！不然劳资灭了你！！”辰逸的脸立刻就黑了，看着已经拿起放在旁边电锯的辰逸，囧虚明智的闪人……

　　“呐！有希……”看着一边变成了无眼镜版的长门大萌神，辰逸想问下刚才为什么出现那么晚的原因。

　　“当时我在存档。”长门拿着手上的PSP说道。

　　好嘛！存档比人重要，辰逸脸上那个纠结啊。

　　“但是当时咱要是一不小心挂……”

　　“我相信你！”

　　得！还能说什么……

　　唰啦——教室的门再次被拉开，乱入的谷口看着坐在地上靠在长门有希腿边的辰逸，脸上一僵，“啊！抱歉！我走错门了……”

　　哥们，你真会找时间啊……


第一百七十三章 吉祥物一只

　　“嗯哈哈哈哈哈！”空无一人的教室里传来了闹鬼般的笑声，“愚蠢的异世界妖怪还有长门啊，以为这样就把我干掉了吗？”

　　“哇哈哈哈哈！你们想的太简单了！没想到我会留有备份吧，准备接受我那源源不断的报复吧！朝仓凉子复活……”

　　“啊咧～～那个备份是啥？”一声极其不和谐的声音（朝仓凉子耳中）传了过来，“而且……你的复活似乎有点失败啊……”

　　“啊！！！”朝仓凉子大惊的看着（仰着头看的）门口再次出现的辰逸，“你为什么会再次出现在这里！难道你是因为不放心才又返身回来的！？不对！为什么你变得这么高了！？”

　　“不！咱只是单纯的回来拿忘记拿的东西而已……”辰逸蹲下身子，朝仓凉子（微型版）立刻被一阵阴影笼罩了起来……

　　“不过既然遇到了，对你放任自流也不好。”说着辰逸一只手抓向朝仓凉子。

　　“等等！你要干什么！”看到辰逸那张几乎赶上自己的脑袋（目前）的大手，朝仓凉子惊慌的向后退了两步。

　　“干啥？当然是抓回去啦，毕竟不久前咱还差点被你做掉的说。”辰逸提起朝仓凉子背上的衣领，“交给有希之后，当成吉祥物养也不错啊。”

　　“吉祥物！？长门有希！？”朝仓凉子神色一惊，挥舞着小胳膊小腿挣扎起来，“放开我！异世界的笨蛋妖怪快放开我啊！我才不要去那里啊！”

　　“没得商量，万一你彻底恢复的话，再来找事咱可不认为能够活下来的，所以为了咱的生命安全，你还是老老实实的做你的吉祥物好了。”辰逸四处看了看没找到绳子之类的，直接拔下来一撮头发，将不断挣扎的朝仓凉子一绑……

　　嘛……头发长也是有好处的不是？

　　“放开我啊！啊啊啊啊啊！我要告你绑架未成年少女啊！！”目前只能腿动的朝仓凉子看着将自己绑的紧紧的头发，抓狂了，可以想象如果他一旦被送到长门有希那里的话会发生什么事。

　　“是嘛，那咱就违法一次好了，你随便告！你要你不怕被送到实验台上，或者被一些有怪癖的家伙……”辰逸瞟着脸上发青的朝仓凉子，向辉夜的座位走去。

　　“可恶……要不是你弄出来的那个怪物让我的机能受到影响，我怎么会复活失败！啊啊啊啊啊！你给我记住啊！我一旦完全复活你就完了！”朝仓凉子的小腿使劲的踹着辰逸手臂，可以无视……

　　“啊～啊～咱好害怕啊。”辰逸做出一副害怕的样子后，脸上一变，变得凶恶起来，眼睛冒着渗入的红光蹬着朝仓凉子，语气阴森，“你有那机会吗？”

　　“啊！！！”

　　“哼哼！”辰逸看着被吓坐在课桌上的朝仓凉子，恶意的笑了起来，不光身体缩小了，连心理也缩小了吗？

　　这样想着，辰逸在辉夜的课桌下摸索起来，在课桌底部摸到了一个粘在上面的盒子……

　　这是闲着撑着了吗？

　　将盒子取了下来，辰逸淡定的看着盒子上的包装附图，一白色长发的少女，没错！就是白色长发的少女，就连身上的衣服也跟辰逸身上的……少女拿着一把与自己比自己身高还要长一点的凶悍电锯，威风凛凛……

　　特殊定做版……唯一型号！？

　　嘛……咱还能说什么呢，总不能把这东西砸了吧？

　　砸了吧……砸了吧……砸了吧……

　　“嗯？”朝仓凉子看着辰逸一脸残念辰逸，又看了一眼辰逸手上的盒子，脸上的表情突然变得诡异起来，“哦呵呵呵呵！我似乎想到了什么……”

　　“想你妹！”辰逸翻了个白眼，对着朝仓凉子脑袋一弹，后者哇的一声就倒在课桌上，因为双手被绑，导致再起不能。

　　“劳资是正正当当爷们！这玩意TM是哪个王八蛋（谜之音：哦吼吼吼吼！））为了满足自己的恶趣味弄出来的！改天非做了他！”黑着一张脸的辰逸提起朝仓凉子就往外走去，天已经黑了……

　　“放开我！放开我！我才不要去那里啊！”朝仓凉子不断的甩着只能动弹的双腿。

　　“……”带着渗入的表情，辰逸将自己的目光与朝仓凉子持平，阴森无比的笑了起来……

　　“你……你想干什么。”朝仓凉子立刻唯唯诺诺起来，毕竟自己现在可没有什么反抗的力量，再加上万一辰逸有点什么怪癖，那啥心一起，对自己……

　　想着想着朝仓凉子的脸上由青变绿，由绿变黑……

　　“嘛～放开你是吧，可以……”辰逸将朝仓凉子身上绑着的头发一解，随手一扔。

　　自由了！？自由落体的朝仓凉子脸上带着不可置信的表情……

　　“救命啊～”一只大白猫从暗处窜了出来，带着看食物的目光，叼着还未落地的朝仓凉子就向远处窜去，留下了一阵求救声。

　　……

　　“我错了，对于刚才的事情请务必要原谅我。”朝仓凉子跪拜在辰逸的身前，“以后我绝不会逃跑了。”

　　“是吗？”辰逸饶有兴趣的打量着刚才从猫口逃脱后，主动回来的朝仓凉子，据辰逸尾随观察，不久前朝仓凉子最少躲过了五只猫，七只狗的袭击……

　　……

　　“呐～我回来了……呻吟声！？”辰逸双眼一蹬，难道辉夜终于忍不住对有希伸出她的触手……咳咳！黑手了吗！？

　　虽然百合什么的的确很赞，但是为毛咱有种被有希NTR的悲催感觉呢……

　　“笨蛋！赶紧进来，不要把屋里的声音传出去啊！”脸上的着红晕的妹红一把将辰逸了进屋里，紧紧的关上了门。

　　“……”妹红你是把风的吗？

　　一种挥之不去的悲沧感啊！魂淡！！！

　　当辰逸进到屋里之后才发现根本就不是那回事时，虽然H依旧还是H，声音依旧是H声音，但至少不是辰逸大脑脑补的辉夜×有希的场景。

　　两人……咳！三人（辉夜、有希、香霖子）玩着各不相同的H－game，声音开得老大，芙兰在一边眼里闪着一种名为‘天真’的光芒围观着，妹红则是一脸不爽的坐着一边，一边抽着烟，一边时不时的偷偷扭过头偷看一两眼……

　　这……这让老夫情何以堪啊！老夫的压力很大啊！！

　　“哇！原来你们是住在一起的！”一颗小小的脑袋从辰逸背后的头发来冒了出来。

　　瞬间，屋内所有的目光全部都集中在趴在辰逸肩膀上，将身子埋在辰逸头发里的朝仓凉子身上……

　　场景切换……

　　呼啦啦的一帮子人围着坐在桌子上快哭出来的朝仓凉子。

　　“这就是我们的‘班长’啊，现在竟然变成吉祥物了。”辉夜拿着辰逸递给她的手办，脸上带着阴测测的笑容。

　　“好像洋娃娃啊。”芙兰说着伸手对着朝仓凉子的脸上一捏，后者立刻不满的挣扎起来。

　　“这小东西现在连一只猫都打不过吧。”妹红叼着一根烟，彰显着她现在心情的不好。

　　你说对了！

　　“你很聪明！”有希对着朝仓凉子说了一句之后，继续将注意力埋在电脑里，靡靡之音再次响起……

　　“我没话说了……”香霖子带上耳机，也沉迷在电脑里，一个真三无，加上一个和三无待久了的伪三无一起玩H－game，世道变了啊……

　　“……好吧，作为你差点把咱干掉的惩罚，今后这里的家务就交给你了，不住反驳！没得商量！”呆了一会的辰逸，立刻就安排了朝仓凉子今后的命运……

　　“那个……辉夜。”辰逸将辉夜的电脑一拍，脸上带着带着不正常的狰狞，“有点事事情咱需要你来解释下……”

　　“不要！妾身……不要啊！！”辉夜刚开口，就被辰逸粗暴的拉到了一进卧室里，有种那什么犯罪的既视感……

　　“呐！辉夜，你可以解释下这是怎么回事吗？”辰逸强忍着爆发的感觉，指着盒子上的附图……

　　“这东西是你定做的吧，也只有你对咱的另一种样子最了解了……”盒子在辰逸的大力之下开始变形，“这样也就算了……你能解释下性别问题吗？”

　　盒子彻底报废……

　　呼——幸好妾身提前把里面的东西拿了出来，看着在辰逸手上变成灰烬，彻底报废盒子，辉夜松了口气，很贵很难得的说……

　　“啊～没关系啦，这点小事夫君你不会在意的是吧？～”辉夜脸上带着笑容，悄悄的将背后的娘版手办藏得严实点……

　　啧！你也只有这个时候会这样叫咱了。

　　“嘛！咱当然不会在意的，只要……”

　　“你要趁火打劫吗！？”辉夜脸上有点僵。

　　“你想多了！没有的事！！”辰逸脸上一黑，想起刚回来的场景……啧！

　　“为了妾身的手办……妾身……”辉夜脸上带着决绝的表情，一时间让辰逸看到自己就像是工口漫里的反角人参赢家的既视感是怎么回事……

　　卧槽！刚才的话你到底有没有在听啊！！


第一百七十四章 你们这是自寻死路！

　　时间飞逝……

　　一转眼就到了睡觉的时刻……

　　依旧是辰逸一个人长夜漫漫孤枕难眠……

　　“夫君……妾身来了。”正当辰逸打算做梦的时候，辉夜的声音传了过来，让辰逸猛地一个激灵。

　　“……你来逆推吗？”辰逸淡定的看着穿着睡衣的辉夜，不知道是不是故意的原因，辉夜身上的睡衣显得有些凌乱，暴露，充满诱惑的……

　　“是吗？夫君你忍不住了吗？要不要妾身帮你解决呢？只要你……”辉夜拿出一杯凉白开……

　　“啧！一边凉快去！”辰逸脸上一拉，将被子紧紧的裹住自己。

　　“不要这么无情嘛，反正明天早上就会变回来了。”辉夜也钻进辰逸的被窝里，从后面抱着辰逸，语气里带满了诱惑的意味，“妾身好久都没见过你的那个样子了，只要你同意的话，妾身……”

　　不知想到了什么，辰逸扭过头竟然从辉夜的鼻子处多出了一点殷红，留鼻血了啊……

　　辉夜你已经彻底腐了吗？

　　虽然你的建议简直就是太TM有诱惑力了，但是……

　　理念的冲突在辰逸心里剧烈的进行着……

　　“好……好吧！”嘛！反正咱自从踏入幻想乡的那一日起，已经彻底脱离的正常的行列了，已经不纯洁了啊，答应也没啥不是？

　　然后灌水……

　　“请……对妾身温柔点……”双手抱在胸前，辉夜一副弱气的样子对辰逸说道。

　　辰逸当时只感觉脸上一抽！卧了个槽！这话不是你前不久玩的游戏上的对白吗！？

　　还有！辉夜你怎么可能做出这种样子啊！！这不科学！！！

　　“唉？果然是妾身这个样子吓到你了吗？”辉夜看着迟迟没有行动的辰逸，语气有点疑惑，“或者说你希望妾身主动点？也是，毕竟你现在的样子仔细一看的话，还真有点……那么妾身不客气啦！”

　　喂！等等！你这一副迫不及待的样子是怎么回事啊！卧槽！不要扯！咱自己脱！

　　嘛～总感觉辉夜今晚怪怪的，自己好像忘了什么的，选择性的遗忘吗？

　　“混蛋！你们背着老子竟然！！”一声怒不可歇的咆哮声直接把辰逸的耳朵震蒙了，那语气，大有丈夫对妻子出轨的怨恨之意……

　　尼玛卧槽！终于想到了！大惊之下的辰逸猛地窜了一下，但因为被辉夜紧紧的搂着，没站起来，妹红自从那天晚上过后就时不时的来辰逸这里，最近的次数好像越来越频繁的说……

　　“啪！”随着妹红的咆哮，整间屋子的灯泡都亮了起来，大大小小的眼睛紧紧的盯着地铺上衣衫不整的‘痴缠’男女……

　　啧！果然又被算计了吗？辰逸看着面露笑容的辉夜，脸上说不纠结那是坑爹。

　　丫你不是坑咱吗！？

　　看着辉夜近在咫尺的脸蛋，辰逸直接亲了下去，这是强吻！

　　GJ！穿着睡衣的有希眼角一道精光闪过，不知从哪里的拿出的相机瞬间拍下来的这一幕……

　　接下来就是一阵噼里啪啦的闪光！

　　……

　　“辉夜你这是损人不利己吗？”揉了揉刚才挨了妹红一拳的脸，光着上身（上身的睡衣被暴怒妹红撕了）的辰逸满脸不爽的看着辉夜。

　　话说咱真的就是一苦13吗？明明再过一段时间就可以正式与妹红……

　　啧！该不会是辉夜故意的吧！

　　咱现在该蹲在墙角画圈圈吗？

　　“当然不是啦！有希最近说是要自己制作一款游戏来的，但是缺少人物素材，所以妾身就想到你啦。”辉夜说着一根手指在辰逸的胸前画起来圈圈，“夫君现在的样子，啊～妾身又忍不住了！”

　　呃～辰逸咧咧嘴，你这是在挖苦咱吗？

　　“啊～真没想到这个才是你这的真面目啊。”朝仓凉子（微型）走到辰身前，上下看了起来，“如果只看脸的话，绝对会让无数痴汉竞折腰吧，就是现在的样子，基佬的比例也……好痛！”

　　辰逸一根指头将朝仓凉子弹飞，“呐！有希，你要制作什么游戏……算了！”

　　辰逸看着举着相机，倒在地上的有希，隐隐约约还可以看到桌面上的血迹……

　　有希你也堕落了吗！？

　　“啊咧！？”辰逸看向窗外，有人挑衅啊。

　　“给你……”有希不知从哪里拿出了十几件衣服放在辰逸面前。

　　卧槽！辰逸的眉毛抖了起来，看着眼前清一色的女式衣服，巫女服，水手服，魔法少女装等等……

　　“你该不会是想然咱穿这玩意吧！？”辰逸指着桌子上的衣服，语气有点颤抖。

　　“没错！这些是你这个状态最合适的衣服，可以极大的降低敌人的警惕性！”

　　嘛～有希，话虽没错……不对！这根本就是错误的！

　　“不用了！咱准备的有衣服……”说着辰逸从物品栏里拿出了一件小一号的衣服，依旧是辉夜准备的《鬼泣4》中尼禄那一身……

　　“是吗。”有希将桌子上的衣服收了起来，眼里闪过名为可惜的光芒……

　　“妾身有点后悔给你做这件衣服了，对了！夫君～只要你愿意喂妾身穿上女装的话，妾身的条件还算数哟～”辉夜充满诱惑意味的靠着辰逸身上说道。

　　“想都别想！想让咱穿女装，除非咱死了你拿着咱的尸体去试。”辰逸这话说的要多决绝就有多决绝，女装什么的那是秀吉才会干的事！

　　话说在开战的时候说这种不吉利的话没关系！？

　　“你这家伙就打地铺打到死吧！”在路上，妹红一脸不爽的这样说着，显然是对不久前的事情生着气。

　　唉～功亏一篑啊，辰逸残念的看着辉夜，又看着一脸不满的妹红，明明都快要成功了的说啊！

　　为毛现在会变成这样啊！魂淡！

　　“不！！！这不公平！！”到了挑衅地点，辰逸满脸同情的看着眼前的满脸不甘的穿越者。

　　【？？？：资深者高阶】

　　我说哥们你胆够肥的啊，孤身一人就敢做出挑衅？不好好窝着下黑手使绊子，竟然敢直接蹦出来？还TM不组队！？

　　你丫当你是龙×天啊！

　　“这不科学！为什么她们会在你身边！不公平啊！”倒霉蛋指着辰逸身边的妹红她们，满脸的不可置信。

　　“白痴！”

　　“不对！一定有疏漏的……”倒霉蛋翻起了他的那本人手一本的小册子，小册子上立刻多出了新内容。

　　协助者：你们的公敌辰逸可以带领其他世界的原住民作为协助者前往其他世界，在其他世界的时候协助者不受世界之力的庇护……

　　不受庇护！？那不就是说……

　　于此同时其他得到消息的穿越者们立刻掀起了一阵轩然大波。

　　逮住他！抓住他！囚禁他！圈养他！命令他！威胁他！强迫他！逼他从其他世界把妹子带出来！！

　　无数穿越者从这条消息里看到无数的“希望”……

　　倒霉蛋完全忘记了自己孤立无援的处境，忘记了实力的差距，神色猥琐的看着妹红她们喃喃自语着，不知道在幻想这什么……

　　【叮！获得永久任务，为了激发宿主的积极性，与敌人的积极性，宿主获得新任务：宿主每次穿越的时候必须要带领最低两名协助者……】

　　好嘛……主神你丫都快冒黑水了知道不！？

　　“朋友！我们来助你！”然后不知又从什么地方冒出来几个穿越者……

　　没一个超过资深者的，都是来送死的吗？

　　“空间已经独立，这是我们可以给你的最大帮助。”有希在一边淡淡的说道。

　　我们？是资讯统合思念体？因为主神的原因吗？从这点来看主神你的面子可够大的……

　　“滚蛋！谁要你们的帮助了！像这种渣渣老子一个人就能解决！你们是想来分妹子吧！想都别想！”

　　“格老子的！老子好心来帮忙，你丫的还敢拒绝！小心一刀砍了你！”

　　那边的穿越者已经开始闹起了矛盾。

　　“那个……”

　　“你们之间那个是辰逸！赶紧让他出来乖乖的束手就擒，乖乖的把妹子献上来。”四个穿越者似乎达成了某种约定，其中一人一脸牛气的说道，“他是不是害怕缩到哪里去了啊！让一帮女人出场，真是窝囊啊！”

　　“哈哈哈哈！”其他四个穿越者一起笑了起来，“果然是害怕了啊，对了蘑菇炭是我的谁都一会不准抢！”

　　“滚蛋！呃～NEET姬似乎也不错啊……”

　　“我要萝莉没得商量！”

　　卧槽！你们这是作死啊！！！

　　“是吗？很抱歉呐，咱就是你们说那个辰逸啊，当着咱的面说着这种话，咱现在生气了呐！”辰逸原本低沉的脑袋扬了起来。

　　“纳尼！？这不科学！”五个不知死活的穿越者一脸惊讶的看着辰逸。

　　“嘿！对于穿越者讲科学，你们秀逗了？”看了自己伪装的样子并没有被穿越者们得知啊。

　　“而且你们刚刚的话咱可都是听到了啊，当着咱的面就打着咱女人的主意……”

　　“明明这么弱，还敢这么得瑟，又害的咱多了一个强制性的永久无奖励的坑人任务，你们这是自寻死路啊！！！”

　　【宿主陷入狂暴状态……】

　　【叮！穿越者剩余数量：⑨⑧⑨……】

　　……


第一百七十五章 多愁善感中的团长……

　　“哟～刚才夫君可真有够霸气的啊。”辉夜的一只袖子遮着半张脸，看着四周被全部荡平的高楼大厦，每栋建筑都被切得如同指甲版大小豆腐块一般，如同垒起来的积木一般……

　　“无聊！”妹红厌恶的看了一眼地上的几摊肉末，直接能包饺子的那种。

　　“大炮打蚊子很有趣吗？”香霖子转过身子，不再看地上的东西，够恶心人的。

　　嘛～刚才不就是一时激动了点嘛，顺便试试以前很久未放过剑术系觉醒而已……

　　原本以为现实中释放极·鬼剑术（暴风式）没有了武器数量限制是一件很给力的事。

　　但是……

　　辰逸坐在地上看着身边地面上林林总总插着接近上百把武器时，狠狠的喘了口气，刚才差点累死！

　　就因为一时贪心把能扔出去的武器全都扔了出去，结果……

　　武器多了可是技能持续时间可不会多啊！除去地面上的几十把武器外，空中的几十把武器在落地之前必须每把都使用一次……

　　那后果就可想而知了，前面的半段还好说，辰逸还可以控制着自己，但后面随着速度越来越快，辰逸就力不从心了，极端的加速带来的肉体力量的消耗呈几何次数增长。

　　当时整个剑阵里宛如真的荡起了一阵史无前例的暴风！

　　这样也就罢了，最最关键的是……差点误伤……

　　没错！就是误伤！武器多了剑阵的范围也变大了，大的直接把撤了几里地外站在楼顶的辉夜他们也笼罩了进去……

　　辉夜和妹红还好说点，芙兰爆发一下也能顶过去，至于有希……咱们还是先说下香霖子吧。

　　要不是有希关键的时候依旧给力，一个罩子将所有攻击拦了下来，那么友方阵亡名单就要添上一两个了……

　　“轰～”闲不住的芙兰对着不远住的一栋‘完好无损’的大楼轻轻一点，整栋大楼就如果多骨诺米牌效应一般，直接崩塌成了满地的正正方方的小碎块。

　　“……”

　　“由于刚才的攻击，目前方圆十里的所有建筑都处于极端的平衡点，如果稍微受到一点震动的话……”有希淡淡的解释道。

　　四周的建筑开始壮观无比一座一座的崩塌起来，最终让众人的视野变得开阔无比。

　　“呐！有希，妾身问下，为什么是十里呢？刚才那个剑阵的范围看起啦不止是十里吧。”

　　“独立出来的空间只有十里的范围，超出的这个范围的攻击被吸收掉了，因此这个空间的承受能力也达到了上限……”有希刚说完，整个场景瞬间切换，四周的死寂顿时变得富有生气起来，原本崩塌的建筑恢复的完好如初，巨大的反差啊……

　　【神圣防护罩－反射镜力（一次性）：创造一个神圣防护罩，吸收外来的攻击，攻击达到上限的时候将吸收的攻击全部反弹，持续时间3/S，攻击吸收上限为宿主最大防御的两倍。

　　好好珍惜这三秒吧，它能保住你的命，也可以帮你解决一个劲敌！】

　　很极品的东西，五个穿越者挂掉后红光融合形成的产物，虽然没有了量，但是有了质也不错啊。

　　……

　　“哟！辰逸！”一大早，只有辰逸一人趴在教室里睡觉的时候，第二到了的谷口对着辰逸打着招呼。

　　只有说为什么之前教室里只有一人的话……日本的上课时间你们懂得！

　　“没想到你的胆子可够大的啊，一个未婚妻，一个凉宫春日，还有一个长门有希……啧啧啧！脚踩三只船啊。”

　　“……你这是各种意义上的羡慕嫉妒恨？”辰逸眼神一挑，看着谷口。

　　“混蛋——你明明都有一个倾国倾城的未婚妻了，凉宫同学先不说，她没人消受的起，但是长门同学啊！！你丫的就不怕被柴刀吗！？别打岔！昨天我可是看的清清楚楚。”

　　“是吗？你知道的太多了！”辰逸双眼无神的看着谷口，“以我的能力让你人间蒸发也是没啥的，你说……”

　　“我错了！我只是单纯的抱怨一下……”谷口立刻就闭嘴了，阴险腹黑男！祝你一定要被柴刀啊！！

　　【穿越者剩余数量：⑨⑧⑤！】

　　卧槽！辉夜她们……原本还一副睡眼朦胧的辰逸猛抽站了起来，直接让心里忐忑的谷口吓坐在了地上，看着辰从窗户处一跃而下，这是自杀吗！？

　　刚从教室里跳了下来，辰逸的手机就响了起来。

　　“无事，马上就到学校。”有希平淡的语气传了出来，让辰逸松了口气。

　　以后要更加小心了啊，该死的！咱讨厌麻烦啊！！

　　教室里的谷口透过窗户惊讶的看着辰逸，这打个电话而已，至于要跳楼嘛！？

　　唉～主神你真会玩人啊，以后的日子肯定不平静了，还有九百多个，丫就算是一天来仨，也点要一年的时间才能全部解决，曰！这帮货多的一个比一个严实！

　　闻着芙兰身上微不可查的血腥气，不用说，不久前的袭击肯定是芙兰动手解决的。

　　麻烦啊！

　　辰逸看着坐在自己前面的凉宫春日，要不要故意让春日弄几个封闭空间？

　　很有诱惑的想法啊，但是对方现在似乎一个念头就能弄死自己，万一不小心把她惹毛了的话……

　　哦！捎带手的一提，朝仓凉子毫无意外的被有希挂上了‘和出差的父亲一起去加拿大’的理由。

　　虽然朝仓凉子本人还被养在有希家里，当吉祥物兼管家婆……

　　对于这件事凉宫春日则是一脸惊喜的摇着老神自在的辰逸，“迷之事件出现了！”

　　看着带满激动之色的凉宫春日，难道别人转学你就这么高兴！？

　　况且人家实情并不是转学，而是被圈养……大概是这样……

　　“刚来了迷之转校生，这次又是班上的女生毫无理由的转学了！肯定有必要调查一下！”

　　“啊～知道了！知道了！让咱再睡会先。”真是现在没事找事啊……

　　“嘁！看你的样子。”凉宫春日看了辉夜一眼，原本似乎很好的心情突然落了下来，“昨天晚上你撸多了吧！”

　　“……”彪悍的发言不需要理由……

　　“啧！作为一名健康的男性，就像你拿着咱的形象YY一般，纯属正常现象！”

　　喂！你们有完没完！满头大汗的听着身后两位的彪悍发言，不知何时两人已经成了班里的焦点……

　　“是吗？这么说你也拿着本团长的形象……好大的胆子！”

　　这个……真心没有！辰逸敢拍着胸脯保证！

　　卧槽！你们有完没完！班里的一些男男女女已经开始不淡定了。

　　“咳！咳！辰逸同学，凉宫同学，这种青春期的问题，请在课下讨论，在班级上讨论会影响上课的。”讲台上的老师也听不下去了，谁知道这两位再说下去会说出什么更低俗的话来……

　　嘛！虽然日本并不禁止这些话题，但是摆明面上总不好的……大概？

　　……

　　“呐～春日，不就是一位同学转走了嘛，至于这么大张旗鼓的去找吗？”看着眼前这所高级公寓，春日你的情报网可够嗨的啊。

　　“当然！我可是调查了的朝仓同学的很多事情呢，发现了很多的可疑地点……”

　　“是吗。”春日你可是真是神通广大啊，“那你打算怎么进去啊？你有密码吗？”

　　“别装傻！”凉宫春日拉着辰逸的衣领就把辰逸拉到电子密码锁的前面，“别以为本团长不知道你也住在这里！不然的话本团长会拉着你来？赶紧开门！”

　　“你确定你不是007！？或者是那个神秘组织培养的超级间谍！？”辰逸看着挺着胸的凉宫春日，心里虽然这样想着，但是却不能说出来，但愿春日不知道自己是和有希他们住在一起的吧……

　　……

　　……

　　至于结果就不用说了，出来在那个老头子那里差点出了问题外，其他的都被辰逸给东扯西扯的给糊弄了过去……

　　当然，至于凉宫春日相信了多少，辰逸就不敢肯定了……

　　【叮！凉宫春日光环范围扩大至半径十万米以上！】

　　【叮！凉宫春日光环范围扩大至半径百万米以上！】

　　【叮！中型闭锁空间成形！】

　　看吧！这就是原因……

　　“辰逸……”路过火车道的时候，凉宫春日听了下来，差点让走神的辰逸撞了上去。

　　“你曾意识到过，自己在这地球上是多么渺小的存在吗？”春日转过身来，带着长门式的表情看着辰逸，“我曾经意识到过，而且永远都忘不了……”

　　“哗啦啦啦——”一辆火车轰鸣而过，巨大的声音压下来春日的声音。

　　这火车来到早了点吧……

　　再说了，对于地球君来讲，比起那些无数的平行空间……地球君压力其实也很大的。

　　“……算了！不说了。”火车过去后，凉宫春日一个转身，将背部对向辰逸，“不用你送我了，还有！不准跟过来！”

　　……这啥来着？凉宫春日的多愁善感吗？


第一百七十六章 辉煌的成就……

　　闭锁空间……

　　“哦！？你们怎么也会在这里！小心！”囧虚看着香霖子和有希后，不解的问道，然后一道人影从天而降，砸到了囧虚的身前。

　　“好险～”看着身前的大坑，囧虚松了口气，自己的小身板要是被砸实在了话的……

　　三途川特快列车欢迎您！

　　“咳！辉夜！小心点！下次咱可不替你挡刀子了！”在大坑里的辰逸抖了抖身上的碎石，在囧虚的目瞪口呆的样子中，辰逸又冲了过去。

　　除了远处的数个蓝色的‘神人’在肆虐外，另一边的动静丝毫不比‘神人’的那边小……

　　“辰逸同学也已经开始了啊，那我也要去支援我的同事了。”古泉一树身边出现了一个红色的光罩，四周的气流顿时暴乱起来。

　　“……好吧！从辰逸同学那次，已经让我的心理承受能力上升的到MAX了。”囧虚看着变成红光飞向神人的古泉一树，神色淡然……

　　不提辰逸那边的动静，原本生龙活虎，威猛无比的神人在红光的攻击下，身上的零件时不时的掉一个，总之一句话，就是萎了……

　　“这也太扯了吧。”囧虚看着被干掉的神人，再想想辰逸与朝仓凉子战斗时的艰辛，那种大招满天飞的场景……

　　这难道就是异世界人、外星人已经超能力者的差距！？

　　“久等了！”回来的古泉一树对着囧虚说道。

　　这次过去不到三分钟吧……

　　“接下来我们就等辰逸同学的战斗结束了。”古泉一树看着另一端动静越来越大的地方。

　　“就是你刚才说的外来者？辰逸再与他们战斗？”囧虚看着远处迅速被荡平的建筑问道，“你们怎么不出手呢？”

　　“啊～这个啊，因为某些原因，我们对于这些外来者虽然没有好感，但是除非对方主动挑衅之外，我们是无法主动出手的，而辰逸同学似乎就是担当者消灭这些外来者的外来者，就好像是我们负责消灭神人一般，不过如果辰逸同学进来的话，原本只要消灭神人后，就会消失的闭锁空间，现在必须等辰逸同学消灭那些外来者后才会消失。”或者是辰逸被消灭掉……

　　古泉一树笑着解释道，“所以‘机关’的高层表示，对于辰逸同学我们是表示欢迎的。”

　　“是这样吗？就好像是一些邪恶的异界生物要入侵其他世界，而那个世界的正义一方派人前来阻止，呃～就和《终结者》系列的性质产不多？人数比例高了点？”

　　“阿虚同学理解的很好哦！”古泉一树靠着一边的铁栅栏上，“不过辰逸同学可不是未来的人，而是货真价实异界妖怪，阿虚同学只要去看……”

　　“打住！”看着古泉一树又有长篇大论的兆头，囧虚双手合十，打断了他，“这个我早就知道了！换个问题，辰逸要打多久才会结束？”

　　“这个嘛……”古泉一树看着远处的一道冲天的火柱，双手一伸，“不知道！”

　　“靠！”

　　“哈哈！不要在意，不要在意，毕竟这些外来者都有着十分奇特的力量，所以打得久了点也没什么出人意料，两方的人数差距比例还是很大嘛。”

　　看着囧虚举起的拳头，古泉一树笑眯眯的解释道。

　　“至于人数差距比例，据‘机关’的调查，大约是在5：999的程度吧……”

　　“是吗？总感觉辰逸现在就像是被人组团当成BOSS刷的可怜BOSS一般……我闪！”

　　囧虚猛地向一边一跳，一道黑影擦着囧虚向后飞去。

　　“啊啊啊！妹红也小心点啊！为毛挡刀子老是咱啊！！”从一堆碎石里出来的辰逸，双手拿着两把黑红两色的超长太刀，再次冲向战斗地点。

　　“……总觉得你说的999人团这次会彻底团扑。”看着再次生龙活虎冲过去的辰逸，囧虚淡淡的说道，这根本就是一打不死的小强嘛！

　　“要对自己的同学有信心嘛，我们也赶紧换地吧，这里马上就要被波及了。”一只巨大的火凤已经飞了起来，原本黑暗的夜色也染上了一层火花。

　　啊～数码宝贝也乱入了吗，囧虚看着天上的火凤，都是非人啊，然后又看了看自己身边古泉一树，唯一一个是人的还是不正常的……

　　果然只有自己是正经的人类啊。

　　囧虚此时已经觉得自己现在可以拍拍胸脯自豪的说道，混在一帮非人类中，我还能保持着一颗人类的心……可喜可贺！可喜可贺……

　　妹的！这种平淡的反应才是最不正常的吧！！

　　跟有希他们走在一起的囧虚不断的胡思乱想着……

　　“得手了！”在经过一个过道的时候，一道黑影从阴暗的角落里窜了出来，直取香霖子。

　　让一个战斗力低下的协助者给在一帮无法出手的原住民身边，这不是最好的机会嘛！哈哈哈哈！

　　什么！囧虚看着扑向香霖子的人影，顿时大惊，虽然他和跟有希十分相似的香霖子并不熟悉，但总不能眼睁睁的看着对方遇难吧。

　　“你去了也没用。”古泉一树拉住了囧虚，黑影已经距离香霖子不到一米了，“而且你以为……”

　　嗜魂之手！

　　“蓬！”一声从内部炸裂的声音传到囧虚的耳朵里，原本袭击香霖子的黑影此时整个上身如同塞了个炸弹一般，爆裂开了，香霖子身边也多了一个人。

　　“辰逸同学会有这种纰漏？”古泉一树微微一笑，“你竟然没有吐出来，可真是少见啊。”

　　“不！我宁愿现在就吐出来，也不愿意表现的这么淡定的吐槽。”果然跟一帮非人待久了会受到影响啊，“不过辰逸不是在那里么，为什么出现在这里呢？”

　　囧虚看着站在香霖子身边的‘辰逸’，比起原来带着那种随和，性子有点恶劣，即使有着强大力量也让人难以升起什么恐惧之心的辰逸，现在的‘辰逸’不光脸上的表情比长门还要冷漠，就连身上的气息光是让人直视就感到一阵阵的面对死亡的压力。

　　“辰逸型号战斗型人偶，无任何感情痛觉，拥有者极佳的战斗意识，可完善的执行操纵者的命令，是十分完美的杀戮道具，杀人放火，出门旅行的必备道具，如有需要可以找辰逸本人订购……”有希淡淡的做着解释，手上还拿着一个Q版的辰逸人偶……

　　“啊～我也有啊。”说着古泉一树也拿出了一个他的Q版人偶，“有时候出现在闭锁空间的时候，可以用它偷下懒的，虽然力量比本尊插了一截，但是发挥的却比我还厉害。”

　　“你们……耍我吗？”囧虚脸上一抽，“谁信啊！这种街边小摊上都能买来的东西怎么可能变成那个样子啊！”

　　囧虚指着一边如同冰块站着的‘辰逸’大叫道。

　　“时间到了……”随着有希的话音刚落，原本带着渗人气息的‘辰逸’直接变成一个带着裂痕与有希手上的一般无二的人偶落在了地上。

　　香霖子接过有希递来的新的人偶，弄破手指，一滴血液滴在上面，又一个新的‘辰逸’再次出现，然后躲在了暗处……

　　“……”囧虚无力的垂下了手臂，“好吧……你们赢了……”

　　“不用在意，毕竟这种事情都不能用常理来解释的。”古泉一树对着囧虚安慰啊。

　　“啊！我知道了！你脸离得太近了！热气呼到脸上很恶心的！”看着古泉一树近在咫尺的脸，囧虚后退两步，不满道，这家伙该不会是基佬吧！

　　……

　　“锵——”一声清脆的凤鸣声传到了众人的耳朵里，原本将天空染得通红的火花在与一道接近大楼粗的冰蓝色光柱击中后，轰然破碎。

　　“吼！！”于此同时一声怒吼声随之传来出去！

　　崩！！！！

　　地面猛地颤抖了一下，远处的囧虚他们都感觉到一阵烈风随着震荡吹了过来，四周建筑上的玻璃也破碎开了，如同地震一般地面上无数的龟裂大范围的蔓延着，密密麻麻的裂缝里血红色的光芒照射出来。

　　“这也太夸张了吧。”囧虚看着地面上的裂纹，刚才要是没有转移的话，绝对会挂掉的吧！

　　无数焰柱从裂缝里喷涌而出，将裂缝波及范围里的一切事物全部吞没了下去……

　　“这东西是岩浆吧！”囧虚看着那冲的几十米高的焰柱，擦了一下头上的汗（热的），“这种家伙比神人更可怕啊！能直接灭世了都！”

　　“咳咳！不用担心了，这些外来者似乎也有着什么限制一般，在现实他们是不会这样做的。”古泉一树咳嗽两声，解释道。

　　“他们的战斗结束了。”有希平淡的说道。

　　“已经结束了？”囧虚看向辰逸那里，刚才的巨大动静已经彻底平静了下来，紫黑色的火焰将那里布的满满，燃烧着一切可以燃烧的事物，向着四周蔓延着，“那些火放任不管的可以吗？”

　　“那个没关系了，闭锁空间里的东西影响不到外界的，既然辰逸同学的战斗已经结束了，那么闭锁空间里马上就是消失的，可要瞪大眼睛看好了啊，很壮观的！”

　　……天崩地裂……回归现实……

　　【穿越者剩余数量：⑨①①……】

　　辉煌的成就……


第一百七十七章 精神上的发烧……

　　“混蛋！白痴！笨蛋！⑨！……阿嚏～！”有希的高级公寓里，妹红身上裹着厚厚的被子使劲的戳着辰逸，“当时你想把我们全都干掉吗！？阿嚏～～！”

　　“咳！当时看到你中招了，所以就激动了点……哈哈哈哈～”辰逸打着哈哈，“没想到妹红你也有感冒的时候啊……”

　　“笨蛋！……呼～好冷！”妹红刚想再次开骂，身上猛地一抖，赶紧再次紧了紧身上的被子。

　　“……话说当时妹红你实在是太显眼了一点，当时学学辉夜在一边划水多好啊，弄得你现在这么狼狈。”辰逸这样说着，却没有提芙兰……啧！癫狂起来的芙兰谁敢拦！？

　　“老子才不会做那种事！不用你多想，这点小事……阿嚏～”还没说完，妹红又狠狠的打了个喷嚏……

　　“妹红，这么长时间了，按照你的力量，这点冰寒应该早就驱逐来着，为什么……好冰！”辰逸看着抖得越来越厉害的妹红，摸了摸她的脸，一股阴寒的气流顺着辰逸的手上蔓延开来。

　　卧槽！辰逸赶紧撤去那只手，原本肉色的手臂已经变的蓝汪汪亮晶晶的，坑爹呢不是，有这么残暴！？

　　想起当时那个穿着一身法师装束的穿越者那舍命的一击，那可真的比天魔解体还解体来着，放完那个光柱后，那穿越者直接就成了一堆渣渣……

　　连灰都找不到的那种！

　　呼——辰逸呼出一口寒气，手臂上的蓝色退去，一颗蓝的发黑的冰球出现在辰逸的手上，房间里的温度立刻狂降。

　　“啊！！笨蛋！你想冻死老子吗！？”原本就不断发抖的妹红，现在脸上更是多了一层冰霜。

　　“你们就不能安静点吗？妾身连孤男寡女的机会都给你们了，滚床铺也要小声……嘶！好冷！”辉夜打开另一间卧室的门后，原本迷糊的表情被这寒气一激，“你们继续，妾身可受不了……”

　　“哼！真是娇生惯养的公主……”

　　“好了！好了！”辰逸将手上的冰球收了起来，以后砸人也是不错的选择，然后开始脱起衣服来……

　　“等等！你想干什么！混蛋！告诉你！老子就是变成这样也不会屈服的！那种事你想都别想！”也许是因为被阴了的原因，原本脾气已经好很多的妹红现在格外的爆。

　　“咳咳！别误会！咱只是帮你取暖而已，毕竟连你的火焰现在都被压制住了，就算死有不灭之体，想要撑过去也是很困难吧。”辰逸脸上带着不明思议的微笑……

　　“你……你不是也有那什么……阿嚏！……冥焰的火焰吗，用它就行了！”

　　“嘛！抹不开面子了？冥焰嘛！一听就是和阴邪挂钩的火焰，怎么可能会帮人取暖呢？”辰逸脸上的笑容更甚。

　　“……记住！不准乱摸！不准乱蹭！不然我断了你二弟！”妹红将紧紧裹住自己的被子放开了一点，发青的脸上此时也看不出什么不好意思。

　　“啊啦！知道了。”脱得只剩条裤衩的辰逸顺势钻了进去，刚抱着妹红，整个人立刻僵了起来，“卧槽！妹红难为你了……”

　　辰逸将头扭向一边，往外吐了一口气，无数小冰粒索索的落在了地上。

　　“喂！你要是顶不住的话可以离开的，老子还……”妹红刚感觉到一阵温暖后，热源顿时右边的如冰棍一般……

　　“不用……米事的。”丫的行走者高阶的舍命一击有这么残暴吗！？辰逸现在只感觉连体内的力量都被冻结起来。

　　“看我的吧！”能力全开，辰逸不断的排除着从妹红那里传导过来冰寒力量，同时疯狂的活跃着体内血液的流速，整个人顿时变得如同一个大暖炉一般。

　　妹红也是本能般的抱紧了辰逸，身体也慢慢的停止了冷颤……

　　……

　　“啊～哈～好冷！”趴在被窝里的辉夜刚支起身子，一阵寒流就迎面而来，“妾身昨晚明明什么都没盖的说，那里来的被子啊？”

　　穿好衣服，辉夜走出卧室……

　　“有这么夸张吗！这可是夏天啊！！”辉夜看着卧室外如同冰河时期的场景，除了坐在客厅的有希，其他地方全都结满了亮晶晶的冰凌……

　　“我说你们昨晚到底都干了……啊！？”裹着一层厚厚的被子的辉夜，来到昨晚妹红和辰逸在一起的房间，入眼的是扔的到处都是的凌乱衣服，辰逸裹着被子神色低靡。

　　只穿着亵裤绑着裹胸布的妹红正拿着自己的一件冻得死死的衣服加温，解冻……面色通红的看着脸上带着诡异笑容的辉夜……

　　“啊哈哈哈哈！妾身没想到火鸡你也会偷吃啊……”

　　“是辉夜啊。”辰逸看着推门而入的辉夜，脸上一亮，像只虫子一般，裹着被子向辉夜那里蠕动着，“咱似乎感冒的说，把你的被子……”

　　“轰～”一蓬火焰将辰逸围了起来，由于当事人控制的很好，火焰并没有烧着辰逸，只是把温度集中在辰逸那里。

　　“冷～”被围在绝对能让人脱水而死的火焰里，辰逸非但没有感觉到热，似乎更冷了一点，连房间内的冰凌也没有融化的迹象。

　　“唉？这是怎么回事？妾身还没听说过妖怪也会感冒发烧的啊？”妹红的火焰散去，辉夜看着依旧紧紧的裹着被子的辰逸，脸上也有点担心了，这似乎并不是感冒发烧啊！

　　“只是受到过多极寒侵蚀导致的精神上的发烧而已，对身体无害。”有希摸着辰逸的额头平淡的说道。

　　“精神上的发烧？没听说过，不过有希啊，这房间里的冰……”裹着被子坐在辰逸身边的辉夜端着一杯热茶，想了想，将手里的热茶喂向辰逸，“感谢妾身吧，这可是妾身第一次照顾人啊！”

　　“冰凌预计融化时间为三十五年七月零八天十二时四十三分零九秒……”有希淡淡的说道。

　　“呜～好冷。”已经起床的芙兰直接钻进了辰逸裹着的被子里，“现在好多了，辰逸哥哥很冷吗？为什么一直抖啊抖的？”

　　香霖子脸上带着不明的情绪，拿出一个微型八卦炉放在桌子上，燃起了温暖的火焰。

　　“呐～有希，赶紧把这些冰都给处理啊，咱看着很冷的说……”

　　……

　　学校里，囧虚看着教室后排清一色的空位，就连一向是第一个到教室辰逸今天竟然罕见的迟到了！

　　是因为昨天的事吗？囧虚想着昨天在闭锁空间里看到的巨大的火凤，大楼粗的冰蓝色光柱，以及无数岩浆形成的焰柱所喷涌的场景……

　　会不会是他们之间有人牺牲了？囧虚就这样胡思乱想着，连后面凉宫春日那一脸不爽的表情也没注意到。

　　“啊啦～我来晚了……”打着哈欠的辰逸推开了教室的门走了进来，整个教室里的温度骤降，跟开了空调似的……

　　“喂！你这家伙怎么了？被阿尔萨斯附体了吗？”囧虚看着整个人都带着冷气的辰逸，不解的问道，“昨天在那里巫妖王也有出场吗？”

　　“啧！巫妖王算个毛啊！咱要的是呜喵王……少废话！咱发烧了……”身上再次打了个冷颤，辰逸嘟囔着说道。

　　“发烧了？”囧虚伸手摸向辰逸的额头，“奇怪？温度正常嘛，问什么你周围温度会这么低啊，难道这就是妖怪生病的特征？”

　　“一边完蛋去！死基佬！”辰逸甩开囧虚的手，“好冷～”

　　【隐形的翅膀：虽然它名字叫做隐形的翅膀，但是却会根据不同人的属性而该变颜色，发挥出不同的效果，也可以直接隐形起来不再显现……永不损坏！

　　你不是一只都渴望着会飞吗？现在满足你了！】

　　哦！主神你个妈妈哟！干掉了几十个穿越者就爆出了这么一个玩意！？

　　会像起当时几十个穿越的红光糅合在一起的壮观场景，辰逸当时就以为是七龙珠现世了，谁知道神龙没蹦出来了，倒是蹦出来了一个破珠子！？

　　还美名曰‘隐形的翅膀’？这是蒙谁呢！？

　　打量着手上七色流转的破珠子，辰逸一脸的残念。

　　主神！咱要解释！

　　【同一场战斗中，宿主消灭的所有穿越者们所‘爆’的物质将会被整合为一次！免除过多的随机性，出现宿主最想要的道具的几率极大的提高！】

　　是吗？辰逸看着手上的破珠子，郁闷的想到，坑爹呢不是？要是咱几十个穿越者啊！一个一个的来会有多少好东西啊！虽然咱一直很想飞来着，但这也太亏了吧！

　　【宿主这是得了便宜还卖乖……】

　　滚蛋！明明是咱亏了！

　　好吧！换个提问，主神，你说咱想要盘古斧怎么算吧！

　　【宿主一次性解决所有的穿越者，集合无数世界之力的整合，有10％的几率获得……】

　　嘛……要是咱有那本事还要古哥那把斧子干啥？

　　轩辕剑呢？

　　【一万名以上的相性偏恶的穿越者，宿主有100％几率获得最高等级的……】

　　好吧，又是没可能的……


第一百七十八章 好吧！世界错乱了

　　“很好！SOS团的空调可以不用安装了！”凉宫春日看着辰逸点了点头，“正值大热天的时候，辰逸及时的发烧了，介意给我们带来了凉爽的环境，大家鼓掌！”

　　喂！这和发烧有什么关系！？你见过这种症状的发烧患者？

　　囧虚看着拍着手的凉宫春日，悄悄的里辰逸远了点，有点冷了……

　　啊！！！坑爹啊！！！

　　深夜……辰逸打了个寒颤，因为在SOS团打了个盹，醒来的时候已经是深夜了，而且没有一个人叫他……

　　换句话说就是辰逸丝毫被抛弃了……

　　再次打了个寒颤，辰逸愈加愈郁闷了，坑爹的精神上的发烧啊！不就是心理疾病嘛！想想当时有希的那一大串的解释，辰逸迷茫了好久才转过弯来。

　　通俗点讲就是，辰逸那天晚上与妹红香艳的驱寒过程中，辰逸受到了某种自我的精神暗示……自己很冷。

　　然后就是辰逸的这种精神上的发烧了……

　　“啊！辰逸你醒了啊！”SOS团的房门被推开，凉宫春日的满脸激动的跑了进来。

　　啊哈！？辰逸看着春日顿时大囧，你这身RPG里的女牧师装束是怎么回事啊！？

　　大半夜玩COS吗？不对！为什么你会在这里啊！？

　　“你的装备呢？赶紧换上啊！”整个人散发着光明气息的春日迫不及待的拉着辰逸，手上的权杖舞的呼呼作响，时不时的逸散出几点银白色的光芒……

　　在辰逸盯着春日手上的权杖看的时候，权杖上弹出了一个光屏。

　　【创世权杖：见证一个新世界诞生的武器！

　　治疗效果提升9999％

　　法力消耗减少9999％

　　法力恢复提升9999％

　　生命恢复提升9999％

　　耐力恢复提升9999％

　　技能效果加成9999％

　　技能冷却减少9999％

　　生命提升9999％

　　魔力提升9999％

　　防御提升9999％

　　抗性提升9999％

　　伤害豁免99.99％

　　法术锁定！

　　既死免疫！

　　无限重生！

　　无法掉落！

　　免疫仇恨！

　　永不磨损！

　　无任何攻击效果！】

　　哦买噶的！这……这……一大串都是⑨的逆天效果的武器是神马玩意！？

　　不对！这种网游式的东西是什么回事！？

　　“喂！你在发什么呆啊！赶紧穿上你的装备，去推倒恶龙啊！”看着辰逸发呆，春日手上的权杖对着辰逸的脑袋敲了起来，冒出了一大串的－0、－0、－0……

　　果然是无任何攻击效果啊。

　　“装备？春日这到底是怎么回事啊？难道我们是在做梦！？”辰逸开始感觉不对劲了。

　　“谁知道呢？反正我是一醒来就是这样了，有了等级、物品栏、任务表，有了技能还有装备等等！”凉宫春日一脸的兴奋，“最关键的是你没有醒的时候，我四处逛了逛，发现这里完全就是一个真实的世界啊！简直就是太棒了！！”

　　啊哈！？辰逸终于注意到了眼角的一串小图标……

　　好了！一切都明了了……肯定又是春日干的好事，她手上的那个BUG武器就是证明！！

　　好吧！但愿那个世界没事，先看任务：打败恶龙，恶龙等级LV－999……

　　看着只有这一个任务，以及任务的介绍，辰逸果断的拍了下去，再看就是打击人了……

　　【叮！宿主获得凉宫春日后续任务——大危机！

　　凉宫春日似乎已经对现实世界彻底失望了，于是理所当然又重新构建出了一个新的世界，宿主很幸运的被凉宫春日选中，成为这个世界上唯二的玩家（唯一的凉宫春日），宿主现在有两个选择：

　　一：与凉宫春日一起通关这个世界，打败恶龙！之后说服凉宫春日，重新点燃她对现实世界的期望！

　　奖励：未知（十分丰厚！）

　　二：什么任务统统给老子靠边站！这里就是现实！只要认同凉宫春日这里就是真正的世界，该任务可以即时完成。

　　奖励：与凉宫春日一起成为这个世界的神！

　　PS：该世界目前可以称之为内测世界，对于原本的世界不会造成影响，但是一旦变成公测或者正式运营……

　　宿主请在心里与你的两位美女说拜拜，以及待攻略的说拜拜，从此就在凉宫春日这一颗树上吊死……】

　　好吧……

　　“让我们一起打倒恶龙！拯救世界吧！”辰逸一把抓住凉宫春日的双手，一脸的坚毅和豪气！

　　话说，不冷了啊……

　　“嗯！不愧是我的副团长啊！”凉宫春日也是满脸的激动，紧紧的抓住辰逸的手，眼里闪耀着足以亮瞎辰逸的光芒。

　　在那之前路途甚远啊……

　　辰逸看着自己那可怜巴巴的LV－0，再想想那所谓的最终BOSS的999级，让辰逸当时就有种选择任务的第二分支的念头……

　　不过这个世界咱TM就和⑨⑨⑨挂钩了吗！？先是坑爹无比的⑨⑨⑨个穿越者，现在又是一个999级的大BOSS……

　　【新手剑：烂大街的货！增加1％的攻击！】

　　【新手衣服：烂大街的货！增加1％的防御！】

　　【技能：战士只需要砍就行了，哪里需要什么技能！你又不是法师！】

　　绝望了……辰逸感觉自己的前途彻底昏暗了下去……

　　这狗日的是什么设定啊！看不起战士是不！？战士也是有人权的啊！！

　　好吧，看看道具……

　　【小血瓶×1，恢复1％的生命值……】

　　【小蓝瓶×1，恢复1％的魔法值……】

　　……任务果然是完成第二分支的最好了……

　　不对！起点设置这么困难，该不会就是凉宫春日所期待的吧，辰逸看着拿着权杖四处张望的春日，就算她不知道这个世界的诞生是因为她，但是她无意间的想法使这个世界的起点这么难……

　　从而好让自己彻底放弃，自己的春日的影响不知不觉的有这么大了！？

　　【隐形的翅膀：装备可飞行，增加200％的飞行速度，100％的移动速度，伤害吸收50％，永不磨损！无法掉落！】

　　嘛！这个……当时咱记得滴血绑定了吧，没想到竟然也带进来了啊，虽然跟凉宫春日手上的那个比起来……这根本就不能比吧！装备上！

　　“哇！”看着辰逸背上多出了的一对紫黑色的极具扭曲美感的翅膀，不同于那些羽毛般的翅膀或者是肉翼的而形式，辰逸背后的除了构成的形态的紫黑色骨架外，其他的地方看起来完全是有密密麻麻的紫黑色扭曲细丝组成的。

　　总之带着这对翅膀只要别人一看，就绝对会当成反派BOSS被群刷……

　　“你现在的样子好像魔王啊，对了！”打量着辰逸，凉宫春日好像想到什么一般，从另一个地方拿出了那把在SOS团沦为辰逸专用水果刀的山寨魔剑塞到了辰逸手上。

　　【魔剑：成长型武器，可伴随着使用者的等级提升攻击，目前增加10％的攻击，永不磨损！】

　　好嘛！团长随便出手的一件东西就是神器……

　　“嗯嗯嗯！果然是魔王啊！”凉宫春日穿着一身圣洁的牧师装，对着一身标准的魔王打扮的辰逸不断地点头称赞……

　　上帝他老人家会哭的啊！

　　“辰逸你说我们直接收服那头恶龙征服世界如何？”凉宫春日开始了胡思乱想，“然后你就是名副其实的魔王，整个世界都将在魔王的诞生中陷入无尽的战火和灾难，无数勇者为了拯救世界而前赴后继的讨伐魔王，但是区区人类怎么能和魔王相提并论，全都败在了魔王的坐骑……恶龙之下，受到挑衅的魔王再次暴怒，整个世界陷入了更深的苦难之中，然后上帝看不下去了，派来了天使……”

　　“最终天使因为魔王的魅力而被折服，与魔王堕入了爱河，帮助魔王干翻了上帝，过上了美好的生活……啊！这是多么棒的流程啊！”

　　咣当～辰逸手上的山寨魔剑掉在了地上，目瞪口呆的看着越说越激动的凉宫春日，你他娘咧疯了吗？

　　说这话时候先看看自己身上的那身牧师装啊，对得起你那一身让光明圣女都自愧不如的光明气息吗！？

　　上帝他老人家会哭的啊！绝对会哭的啊！

　　【叮！凉宫春日邀请宿主成为这个世界的无所不能的魔王，是否答应？】

　　答应……是绝对不可能的！这种事情怎么可能答应啊！

　　辰逸内心几乎是流着血泪拒绝了主神……

　　“别逗了！还是老老实实的干翻恶龙，完成主线吧！”辰逸咧了咧嘴，将过于激动整个人都抱在辰逸身上的凉宫春日推了下来，看着自己那可怜巴巴的等级，以及身上更加渺小的力量……

　　“嘁！胸无大志！你就不能同意本团长的提议，当魔王多好啊。”凉宫春日一脸的无趣。

　　同意的话，那个世界的人就全都死球了！

　　“我们还是先升级吧，打怪……对了！春日哪里有怪？”拿着手上的山寨魔剑，辰逸问着春日。

　　“怪啊，楼下就有，我刚才还看了呢。”春日站在窗户边指着楼下说道。

　　“OK！那我们赶紧升级干翻恶龙！”辰逸豪气十足一挥手上的魔剑，砍破玻璃，完全忽略的自己现在的身体素质，直接从窗户处跳了下去……

　　“啊——”的一声惨叫传来上来……


第一百七十九章 打怪升级的一天……

　　新手怪果然是史莱姆……

　　史莱姆果然是一只被凌虐的对象……

　　辰逸看着脚下被直接被踩爆小怪——史莱姆……

　　总之不管怎么说，先默哀吧，要不是这只史莱姆，自己刚才可能就摔出来点事了。

　　【经验上升5……】

　　好吧，辰逸看着整个学校布满了极具违和感的史莱姆，权当就是在玩春日版的刀剑神域吧，学校就是新手村。

　　“笨蛋！吓本团长一跳！”凉宫春日手上的权杖对着辰逸的脑袋来了一下，冒出了一个－0……

　　“还愣着干什么，赶紧去杀怪啊……对了！你的翅膀了！？”凉宫春日对着一边路过的史莱姆来了一下，史莱姆头顶的血槽处冒出了一个－0之后，史莱姆直接对着辰逸撞了一下。

　　卧槽！小小史莱姆也敢太岁头上动土！？作死啊！

　　……

　　【经验上升5……】

　　“翅膀啊，总觉的带着那玩意感觉挺怪的，所以就隐藏了起来。”辰逸埋头投入到杀怪的大业里。

　　“什么！那里怪了啊！感觉给本团长露出来！不然……”凉宫春日不满的对着四周的史莱姆挨个敲了一边，对于有着仇恨免疫的春日，受到挑衅的史莱姆们全都围上了辰逸……

　　卧槽！凉宫春日你良心大大滴坏啊！

　　一受到一波攻击的辰逸，原本的血量顿时狂降一半……

　　“哼哼！”看着将背后的翅膀再次显露出来的辰逸，凉宫春日的得意的一笑，手上的权杖一道白光闪过，辰逸的残血，满了！

　　这还是一级的牧师吗！？奶水也太给力了吧，辰逸看着春日胸前的微微隆起，虽然比起妹红来说……啧！想什么呢！

　　恶俗的升级套路！

　　辰逸看着自己已经上升的LV－10的等级后，看着四周让他砍的想吐的史莱姆，终于可以离开这个鬼地方了啊！

　　“啊！终于到了十级了，本团长饿了！赶紧去找吃的！”坐在一边划水的凉宫春日看着已经大亮的天空，不满的嘀咕着，“你带着那翅膀不是能飞吗？赶紧带着本团长走！”

　　你这娘们得瑟过头了吧！小心劳资现在就就地强【哗——】了你！

　　“喂！你这时什么眼神啊！难道说你想强【哗——】本团长？告诉你，门都没有！”凉宫春日对着辰逸挥了挥小拳头，“本团长身上可是有着防狼措施的，你敢动一动本团长试试！”

　　是吗？我好怕怕哟～

　　……

　　“哟呵～这就是飞行的感觉啊！好棒！”被辰逸抱着的凉宫春日在天上大喊大叫着。

　　“不要乱动啊！小心掉下去摔死你……算了，现在就等死吧……”刚刚飞出学校的范围，辰逸就看到几只类似飞龙的生物张牙舞爪的飞了过了，不是辰逸王八之气一放，这些飞龙们就纷纷前来拜服，而是……

　　【恶龙的低级爪牙（LV－300）：恶龙用来封锁天空的爪牙……】

　　－999999

　　【死亡等级下降1】

　　好吧！看来还要在多去消灭一些史莱姆了，但愿春日不会被摔死……

　　这是辰逸化成白光消失后的最后一个想法，然后复活在SOS团本部，也就是传说中的复活点。

　　“混蛋！混蛋！该死的恶龙！老娘一定要把你们统统做成龙肉大餐！！”再次将等级提升到十级后，辰逸刚离开学校的范围，远远的就听到春日破口大骂的声音，看样子似乎骂了很久来着。

　　辰逸看着地上多出来的一个大坑，站在大坑旁边一边吃着东西一边对着天空大骂的凉宫春日。

　　没有规则束缚的凉宫春日就是这样子？！

　　“辰逸你来了，赶紧吃东西，吃完东西我们升级去干翻恶龙！”凉宫春日气呼呼的将手上吃了一半的零食塞到辰逸手上，又从一边的小推车里拿出了一袋薯片……

　　好嘛，看来刚才那一下实着是把她摔的不轻，不过这些食物……好吧！直接就是明抢来着，辰逸看着旁边玻璃门被砸烂的超市，看来凉宫春日已经无师自通的掌握了打、砸、抢的精髓啊！

　　“升级！升级！让恶龙什么的统统去死吧！！”凉宫春日豪气十足的一挥手上的权杖，带头开路，拉仇恨（仇恨都在辰逸身上）。

　　嘛～看来这一摔还真摔的是时候，直接绝了凉宫春日不久前的那疯狂的念头……

　　“冲啊！！杀光它们！！！”坐在前不久的小推车里，凉宫春日不断的瞎指挥着，将不知从哪里冒出来的狼啊，狗啊以及猪什么的全部都招了过来。

　　辰逸一边拉着车，一边搏斗着，虽然其他力量没了，但是剑术系那深刻在肉体上的技巧嘛，这个可以有。

　　你这娘们……你除了加血外还会干啥，当花瓶吸引仇恨吗！？

　　……

　　“累死了啊！”有希的高级公寓里，凉宫春日咕咚咕咚的灌下一瓶饮料，是这样说的。

　　你累个锤子啊！辰逸将手上的山寨魔剑随手一扔找个地坐了下来，“咱去做饭……”

　　“去吧！去吧！没想到你还会做饭，赶紧的，让本团长尝尝你的手艺。”凉宫春日对着辰逸挥了挥手，开始在整个房子里扫荡起来，让辰逸后悔把她带了过来……

　　当辰逸从厨房里走了出来的时候，看着桌子上扔的十几件衣服，眼前一黑，最担心的事情果然发生了。

　　“嘁！原来是泡面啊。”看着辰逸端来的饭，凉宫春日一撇嘴，开始冷嘲热讽起来，“不过能把泡面做到这么丰盛的地步，也真难为你了……好吃！”

　　宅久了自然就会憋出这本事了，只要不是懒到衣来伸手饭来张口的那种地步，厨艺好一点的话也没什么的……大概……

　　看着大吃中的凉宫春日，辰逸的手悄悄的摸向被扔在一边的十几件衣服，这种东西……

　　“我吃完了，你在干什么！”凉宫春日手上的筷子对着辰逸的手打了下去，“我正想问你这些衣服是怎么回事，这里是你家吧！”

　　这些衣服，咱敢说是有希自备的吗？

　　“不会是你有着某种邪恶的欲望，和你那娇滴滴的未婚妻玩制服诱惑吧？”春日带着怀疑的目光看着辰逸。

　　“咳！这怎么可能！你觉得一直在这里打地铺的咱有能力做到这种事吗？”辰逸指着旁边的地铺，语气要多残念有多残念。

　　“是吗？”凉宫春日脸上的怀疑稍减，跑到辰逸铺的地铺那里翻找起来，然后摸出了几根头发……

　　“我的副团长，你能解释下这东西是怎么回事吧，你没有黑头发吧。”手上拿着几根头发，凉宫春日又在辰逸的被单上闻了闻，“上面的体香是怎么回事？看来你的日子过的不错嘛！”

　　卧槽！你是狗鼻子吗？不是女人闻不到体香什么的？就像是男人闻不到自己身上的那种被女人称之为臭男人的味道？

　　这不科学！！

　　“还有！这两根头发的发质似乎也不同啊。”春日拿着一根白发与辰逸的头发比了起来，相对的比起来，辰逸的头发要显得硬了很多……

　　“你这个人渣！连妹妹都不放过的H狂！”

　　“不过你们两个的名字似乎差距也大了点吧……”已经被福尔摩斯附体的凉宫春日摸着下巴想到，然后看向辰逸的眼神更加鄙视起来，“该不会是妹妹这个身份只是对外宣称的，而真实情况是你正在进行对妹红的邪恶养成计划吧！一定是吧！……好痛！你敢打我！”

　　“你想多了！”辰逸对着凉宫春日的脑袋上敲了一下，“赶紧睡觉！”

　　“嘁！不要用这种老哥对妹妹的说话的语气，难道你想对本团长……笨蛋！你想造反吗？不准打我！”

　　“真是麻烦……”辰逸挠了挠头，看着扭头走向一间卧室的凉宫春日，心里无奈的想到，你说你睡觉就睡觉吧，干嘛把那些衣服也拿走了？让咱毁灭证物的机会都没……

　　不想了！睡觉！

　　躺在自己的地铺上，辰逸闭上眼睛慢慢的沉睡起来，意识沉入到一面漆黑的空间里，有希坐在那里玩游戏……

　　这不科学！

　　辰逸身边凭空出现了一个桌子然后被辰逸掀飞。

　　“镇定！这里是你的……梦里。”有希顿了几秒后才开口，以刚才的动作来着，似乎是在存档……

　　“时间不多，我就长话短说了。”有希来到辰逸的面前，身后出现了一把椅子坐了下来，“你的时间不过了，两个世界的时间流速正在慢慢地持平，所以你必须在两个世界的时间轴完全对等时候，打败恶龙，说服凉宫春日。”

　　“出于我个人的意愿，我很想去你的世界参观，你的时间最多还剩一年……”说完有希的身影如同受到干扰一般模糊，消失。

　　“有希！你还没告诉咱怎么出去啊！！”辰逸看着即将消失的有希，赶紧想前扑去，直接抓了空。

　　辰逸欲哭无泪的看着空荡荡的四周，到底怎么出去啊！！不是说做梦的时候知道自己在梦里的话就会立刻醒来的嘛！？

　　坑爹啊！！


第一百八十章 恶龙什么的……

　　啊吼吼吼吼！八云紫、八意永琳！劳资终于翻身了！！！好痛！？

　　“鬼叫什么！”穿着巫女服的凉宫春日满脸不爽的对着辰逸的脸上踩了一脚。

　　“唉？春日你……”被踩醒的辰逸看着穿着巫女装的凉宫春日，这啥意思！？春日你也开始玩制服诱惑了！？

　　“少废话！你给我说清楚喽！”凉宫春日骑在辰逸身上，一把揪住辰逸的衣领，“你到底跟多少个女人有关系！”

　　凉宫春日拿出一张纸，上面写满了名字，八云紫、八云蓝、八意永琳、风见幽香、红美玲、阿妈、博丽灵梦……

　　咳！似乎混进来了什么不该出现的名字吧！

　　“你到底跟多少女人有来往！昨晚你的梦话我可是听得清清楚楚的！”凉宫春日使劲的摇着辰逸的衣领，“有钱就了不起了嘛！天诛！天诛！一定要天诛！！”

　　时候辰逸依旧安然无恙，没被雷劈，也没有挂掉……

　　想想昨晚在那一片漆黑的梦里，辰逸想象了一下八云紫的样子……然后……

　　咳咳！这些自行脑补就好了，毕竟是梦里的东西，不科学，也不可信……

　　“咳咳！咱身为一名正常的男生（装嫩！），晚上做点什么梦，说点什么梦话也是正常的吧。”辰逸一脸理所当然的说道，这个时候只要保持镇定，不被看出什么就好，嗯！只要微笑就行……

　　“是吗？可我总觉得你是在说谎。”凉宫春日怀疑的看着辰逸。

　　擦！好直觉！

　　“呐！春日你今天的衣服也不错啊，很合身！”说着辰逸对着春日竖起了大拇指！

　　“哦？是吗？你也是这样觉得啊，算你有眼光！”穿着巫女服的春日果断的将刚才的事情忘了……

　　……

　　“冲啊！荡平靖国神社！！”坐在一辆卡车里的春日兴奋的大叫着。

　　啧！已经过了一个多月，快俩月了，你的热情怎么还不见减少啊……

　　不过靖国神厕嘛……

　　“做好喽！！”辰逸直接把油门加到了最大，狠狠的冲了进去，仗着卡车的那十足的马力，开始肆虐起来……

　　【荡平靖国神社获得经验XXXXXX】

　　【等级提升至LV－222……】

　　真够二的！

　　“嗯～哼～很好！”看着眼前的一片废墟，凉宫春日满意的点了点头，随手在手上的地图上一划，“接下来我们去……”

　　啊～话说没有了现实里的条条框框的束缚，春日你已经疯了吗！？

　　辰逸囧囧的看着穿着魔法少女装的春日，这要到什么时候啊！！

　　距有希说的时间还有十月零一天……

　　“嗯！就这么定了！毁掉一个靖国神社就已经让我们升了不少级了，接下来我们去富士山好了！”凉宫春日对着富士山的方向一指，“果然靠着打砸抢什么的升级最快了！如果我们直接把富士山弄爆发的话……哈哈哈哈哈！”

　　“好吧……”辰逸捂住了脑袋，“我可不认为我们有那么大的本事把富士山搞爆发，就算我们能做到，但是……会挂的啊！！”

　　辰逸说着直接扯住了春日的脸蛋。

　　“白痴！笨蛋！快放手啊！”凉宫春日挣开了辰逸的双手，“对于你故意占我的便宜这件事我就不计较了，再说了！就算挂掉也没什么的，本团长刚刚学会的一招复活术！”

　　卧勒了个槽！复活术有个毛用啊！在这里挂掉的话不是直接化光而去，连个尸体都没有，你丫的对谁复活啊！

　　富士山爆发啊……多么有趣的场景啊……

　　辰逸一咬牙！去了！不去就对不起天朝的广大老百姓！

　　当然飞过去这种事情是不用想了，头顶上一帮LV－666的飞龙正在磨刀霍霍等着呢……

　　说真的在这个世界，从最初的半个月里的违和感中，辰逸也慢慢的淡定起来，你们能想象一只哥斯拉小心翼翼的在城市里游荡，生怕碰坏一处建筑的情形吗？

　　敢相信一帮穿着草裙皮衣的兽人点煤气生火煮肉的场景吗？凹凸曼与小怪兽勾肩搭背的躲在高楼大厦之间……

　　打开电视冒出的贞子，进一个破屋子遇到的伽椰子，迷路的雪女，乱入的高达，暴走的EVA，抽疯的红世之徒……

　　哦买噶的！卧勒了个槽！你能想象这到底是何等的疯狂嘛，虽然在遇到雪女的时候辰逸打算直接将其抓过来当宠物的，但在凉宫春日的怒视下，心中鲜血狂喷的挥下了刀子，两人齐齐的升了一级……

　　然后又是磨磨唧唧过了近两个月，扫荡推平了日本皇宫，拆了东京塔……

　　凉宫春日的热情终于开始暴减起来，这个是好征兆啊！

　　这近两个月富士山倒是没到，眼前的一块红的要滴血的巨石将凉宫春日热情再次提了上来。

　　【杀生石！】提示上是这么说的，辰逸看着眼前拦路的巨石，虽然辰逸不知道现实中的杀生石是怎么样的，但是眼前这个绝对什么好东西。

　　再看看今天刚提升上来的等级……LV－444。

　　这么不吉利的数字，再加上眼前拦路的杀生石……

　　“呐！春日，我们绕路吧，一块破石头而已……”

　　“杀生石啊！传说中的杀生石啊！”凉宫春日脸上露出了春日式的笑容，“这里面肯定封印着一只几根尾巴的狐狸正等着我们的拯救，喂！你还愣着干啥，赶紧打碎它啊！”

　　咱刚才的话你到底有没有在听啊！，打碎它，咱活腻了吧，虽知道里面会蹦出来个什么玩意！？

　　“不用管它，我们还是赶路吧！”辰逸说着拉起春日的手就往一边走去。

　　“赶路有什么意思啊！你不动手让我来！”春日挣开辰逸手，拿着手上的权杖，对着那块石头一轮……

　　好嘛！能被凉宫春日打不破的东西还真没有，眼睁睁的看着没有用多大力量的凉宫春日一锤子砸在了上面，眼睁睁的看着红的要滴血的杀生石布满裂纹……

　　“多谢你们救了我，为了感谢你们的帮助，我直接可以帮你们绕过恶龙的关卡……”一只巴掌大的小狐狸从碎石里崩了来，口吐人言。

　　这又是凉宫春日的另一种具现吗？对于这种日复一日的打砸抢生涯感觉到不满直接想刷终极BOSS的具现？

　　话说进来了这么久了，口吐人言的除了自己和春日外，似乎眼前的就是第一个了吧。

　　不过以现在的等级去刷恶龙的话……444－VS－999，压倒性的劣势啊！再加上这么一个不吉利的数字……

　　“本团长同意了！”

　　嘛！春日还算有点脑……卧槽！你怎么能答应啊！辰逸大惊，这么过去绝对是十死无生啊！凉宫春日也许能和最终BOSS硬碰硬，但是她的攻击……

　　就算是给她个满级估计也敲不死一只新手村的史莱姆！

　　场景切换……

　　富士山……

　　直接遂了凉宫春日的愿，看着盘踞在山顶那巨大的大蜥蜴……

　　一种苦逼至极的气息迎面吹来。

　　“好冷！”凉宫春日狠狠的打了个寒颤，向着辰逸身边靠了靠。

　　“谁叫你没事找事穿什么绷带装。”辰逸看着凉宫春日身上的寥寥数根的布条，这不冷才怪！

　　“闭嘴！看到本团长给你发放的福利，你还在那里得了便宜还卖乖！”凉宫春日向着辰逸身边再次凑了凑，拉起辰逸身上的风衣裹住自己，“别以为本团长不知道你当时身体前屈的原因，哼哼！”

　　“你是不是要推倒本团长才甘心啊！”

　　卧槽！你说话能不能别这么彪悍啊！

　　辰逸叹了口气，将自己的上衣脱了下来，披着凉宫春日身上，露出一身好肉，一阵寒风吹过来……

　　真他娘了冷……

　　“算你识相！”凉宫春日拍着辰逸光着的上身，“这才像个样子嘛，上面要是再多两条纹身就好了，嘁！连个刀疤都没！”

　　你的手很凉啊……喂！你把另一只手也贴上来是什么意思！？

　　“嗷～～”被无视了很久的恶龙发出了一声震耳欲聋的咆哮，提了提自己的存在感，换来了凉宫春日的一阵不满……

　　换个意思来讲就是这条大蜥蜴要倒霉了……

　　“那里来的大蜥蜴啊！烦死了！”凉宫春日手上的权杖对着辰逸一挥，给辰逸猛刷BUFF，一时间辰逸身上金光缭绕，天神下凡……

　　连恶龙看辰逸的目光都变了味，西方的龙嘛，乃们知道的，除了好吃懒惰，没事绑架绑架公主，打发打发勇者，捎带手的屠屠城之外，最大的兴趣就是收集那些闪闪发光的金银财宝了……

　　“哼哼！本团长的守护骑士去打败那条邪恶的恶龙，获亲手为本团长献上它的首级，作为你向本团长求婚的聘礼！”凉宫春日在辰逸身后挥着手上的权杖，豪气十足啊……

　　这一套你是从哪里学来的啊！？咱什么时候向你求过婚了？你发春了吧！

　　握了握拳头，虽然依旧是没有任何技能苦逼战士职业，但是在凉宫春日BUG的加成下，恶龙什么的……

　　话说现在就打BOSS这发展未免太快了吧！？还是说只要凉宫春日这尊大神在，一切都是合理的！？


第一百八十一章 正常世界……

　　既然是BOSS战，出于某个存在的意愿，或者说是妄想，那打的是叫一个天崩地裂，昏天黑地，让人一看就有一种蛋崩菊裂的感觉……

　　富士山愣是被硬生生的削平了一层，站在山脚下的凉宫春日激动地大喊大叫着，手上举着被辰逸砍下来的龙角，那叫一个激动。

　　话说凉宫春日构建的这个世界里的BOSS都是低智商吗！？或者说压根就是脑残！？

　　想想当初那个暴走的EVA，除了手上拿着小匕首撸人外，连个那什么AT力场都没有。

　　而现在眼前的这头大蜥蜴，什么时候这么有骑士精神了？竟然玩起了一对一的单挑？

　　好吧！就算是个有骑士精神的终极BOSS，也不是孤零零的一个战士可以解决的，在双方绝对的等级压制下，辰逸不知道除了F1和找老金之外还有什么办法了。

　　很不巧，在山地底下大喊大叫着的那位正是这样的存在，外挂随便使，合理不封号，老金随便用，刷怪无压力……

　　于是，现在辰逸靠着凉宫春日BUG的有益BOFF，竟然和光凭气势的就能压死人的终极BOSS打了个旗鼓相当，快赢了！

　　一道超长的火柱从富士山顶直冲到山脚……龙息，俗称吐口水……

　　“啊～你怎么被打下来了啊，真没用！”凉宫春日看着地上被融成岩浆池，在里面泡岩浆浴辰逸，眼睛开始乱瞟起来……

　　“不被打下来等死啊！你没死过，怎么会知道死亡的感觉。”辰逸从逐渐冷却的岩浆池里跳出了来，二话不说抢过春日手上的风衣裹在自己的身上，狗日的！衣服被烧的一干二净了！

　　“嘁！大男人被女生看到了你该感到光荣才是。”看着将自己下身包了个严严实实的辰逸，春日撇了撇嘴，“本团长洗澡的时候你没少偷看吧！”

　　不！咱不觉得那有什么光荣的，而且你洗澡的时候说不让咱离开你身边十米的范围，这不是摆明让咱光明正大看嘛……

　　“地震了？”地面开始轻微的抖动起来，幅度开始剧烈的提升。

　　“不是地震了！恶龙已经挂掉了！现在是富士山要爆发了！”辰逸二话不说，抱起身上只有几根绷带的春日，背后的翅膀一张，向远处飞去。

　　天上的怪物也许是因为辰逸干掉了最终BOSS，对于再次飞起来的辰逸纷纷避之不及，身后的富士山也开始发出阵阵的开裂的巨响，天空也开始变得阴暗起来……

　　一片末日的光景。

　　……

　　“呐！辰逸。”靠着辰逸胸膛上的春日脸上原本的兴奋也渐渐的淡了下去，感觉着背后传来的体温，看着远处已经彻底爆发的富士山，“你说我们是不是永远都出不去了啊，永远都要生活在这里了……就像是亚当和夏娃那样？”

　　啧！咱可不想当什么亚当，传说中是亚当和夏娃创造了一个民族，话说当时就亚当和夏娃两人吧，然后一些纯洁的童鞋可能看不出什么，但是……亚当和夏娃在能生TM的也生不了那么多人啊！

　　丫你们当自己是女娲啊！随便挖点泥捏个外形，往地上一放，尼玛！活了！智商还不低那种！直接就是成人的那种！

　　所以他们不还点靠着不纯洁的男女关系一个一个的来……然后生出来的女孩养成后再生……

　　卧了个槽的！喵了个去的！亚当夏娃什么还是靠边站吧！咱可没那么鬼畜！

　　“嘛～这虽知道呢？”看着眼前一副宛如世界末日的场景，辰逸撇了撇嘴，这都是自己一手造成啊，虽然知道这里并没有生灵，即使动静在震撼点也没什的……

　　看了这个世界不光是解放春日的理性束缚，自己也……

　　辰逸在想，如果今后在现实也会遇到这种情况的话，自己还会不会这么的没有所谓的愧疚感？

　　这个辰逸不知道，但是辰逸敢肯定，如果真的遇到了这种不得不去做的情况时，他一定会毫不犹豫的放手去做，就算是他平时多么在外人看起来是多么的平易近人，化身魔王也只是一念间的事……

　　这就是伪善吧，反正自己身边的人没事就好了，其他的陌生人？关自己什么事？辰逸可不认为自己博爱到那种地步！

　　这就是活的越久性子越淡漠吗？辰逸到不这样觉得，虽然不知不觉的自己也变成了所谓的老妖怪，老不死什么的，心理依旧年轻就好……永远的十八岁嘛！

　　原本看着辰逸发呆的春日，突然看到辰逸脸上突然露出一个她从未见过的完美微笑。

　　问心无愧就好！

　　虽然这样说带着推卸责任的意味居多，但是事情都是瞬息万变的不是吗？

　　哼！……你做得到吗？虚伪！

　　对于突然出现的一声冷哼，辰逸也没多在意，只当是春日不满的哼声而已。

　　“不过春日你如果想回去的话，那一定会很容易吧。”回过神来的辰逸看着有些发呆的春日，咧嘴一笑，“就像是梦一样，醒了不久回去了吗？”

　　“是吗？那么你呢！”原本若有所思的春日突然想到什么一般猛地看向辰逸，“你会如何！像梦一样消失吗？”

　　“咳咳！这怎么可能！”像梦一样消失这种下场可不适合咱啊，“现实里我是活的好好的吗？怎么可能会消失呢？”

　　“告诉你一个秘密哟。”空出来的那只手抚着春日的脸，“其实我是真正的妖怪，从幻想乡而来……所以，春日！醒过来吧！”

　　辰逸对着春日嘴唇亲了下去，配合着背景那末日般的光景……有没有莫名的灾难电影里的既视感？

　　是梦吗？那就醒来吧？虽然有种怪异感，但是无视好了……

　　舌吻什么的辰逸不会，现在也不敢这么做，万一激起了春日的什么情绪，那可就真的玩脱了。

　　随着春日慢慢闭上眼睛，辰逸可是清楚的看到这个世界开始了大规模的扭曲，崩裂……

　　“好痛！”感觉到脑袋脑袋上被敲了一下的辰逸，捂着后脑勺抬起头来，地点依旧是SOS团据点，外面的天色只剩下一层淡淡的红色。

　　整个SOS团里现在只剩下辰逸和春日两人，让辰逸一时间还以为又重回新手村（凉宫春日构造世界里的学校）了。

　　“都什么时候了！还敢睡觉！”凉宫春日站在辰逸身后脸上带着若有若无的微笑看着辰逸，随后将头一撇，“快送本团长回家！”

　　“遵命……”终于回来了啊！

　　“呐！春日。”

　　“干什么？”

　　“其实咱觉得你留长发的话会更可爱的……”

　　“闭嘴！”

　　……

　　“咱回来了啊！大家表示欢迎！！”回到住处，辰逸将辉夜的她们的电脑全都一合，喵喵的！劳资去累死累活的拯救世界，你们却在这里玩H－game！？

　　不可饶恕！

　　“啊！！妾身的《女装山脉》还没存档啊！！”辉夜一脸绝望的大叫起来。

　　“喀！！”在辉夜的石化中，辰逸手中的电脑被掰成了两半……

　　“啊！！！妾身的电脑！！”辉夜两眼泪汪汪的看着被掰成两半彻底报废的笔记本电脑，“妾身的存档……”

　　卧槽！玩什么游戏不好，偏偏玩《女装山脉》……

　　想想辉夜的玩这个游戏的目的，辰逸就情不自禁的打了个冷颤。

　　“妾身跟你拼了！！！”

　　GJ！

　　有希看着在地上衣衫不整‘打滚’的男女，眼角精光一闪，一只手拿着相机，另一只手重新打开电脑，将一个命名为女装山脉的H－game文件夹拖到回收站里，清空……“真是的，两个有着装嫩外表老不死的竟然还玩这种……啊！”身高不足四十厘米的朝仓凉子一副恨铁不成钢的说道，然后被辰逸丢出来的一大堆食材砸了个正着。

　　“赶紧去做饭！咱饿了！”

　　“呜～～我一定会亲手干掉你的！”朝仓凉子一边发着牢骚一边拉着一大袋子食材向厨房走去，“都老大不小了，就知道玩……”

　　……

　　“你做的很好，顺利通关了！”看着已经安静下来，重新坐好的辰逸和辉夜，有希面无表情的对着辰逸竖起了一根大拇指，“顺便凉宫春日对你的关注度已经上升到了一个无以复加的地步！攻略程度，完美！”

　　“……”有希你发烧了！？还是H游戏玩多脑袋烧坏了！？

　　辰逸看着屋子里的四周，从最初的空荡荡，到现在的各处已经堆满了各种漫画，手办，游戏杂志海报，捎带手的还有点未成年人禁止接触的玩意……

　　腐化了吗？

　　“呼～幸好硬盘没事……”辉夜送了口气的声音传到辰逸的耳朵里，手上拿着一个从报废的笔记本电脑里翻出来的一个硬盘……

　　“喀～”硬盘变成了一堆碎渣！

　　“啊啊啊啊啊！！混蛋！！你死定了！！”看着最后的一丝希望也被辰逸毁了，辉夜抱着头歇斯底里的狂叫着，蓬莱玉枝出现在手中，亮起了耀眼的光芒，“去死吧！！！”


第一百八十二章 地球君的价值

　　“你这家伙该不会是对春日做了什么吧？”囧虚看着电脑上的SOS团主站，上面关于辰逸的照片全部被拉了下去，“春日竟然会大发慈悲的把你的‘艳照’全都撤下去？要知道最近SOS团网站访问量可是有所上涨啊……”

　　就说照片的下载量吧……

　　“嘛～小事小事……”辰逸不在意的摆了摆手，看着手上凉宫春日亲手给他的小册子，是关于棒球规则的。

　　“不过你还真能够坚持啊，竟然真的陪春日打完了那1000棒。”囧虚想着当时棒球场里的棒球队被这两个不知疲倦的怪物弄得团扑的场景，果然人类才是最好的啊。

　　“区区1000棒而已，渣渣！”辰逸也是无奈啊，自从那天过后有希就跟辰逸降了，最近一个月里最好是不要让凉宫春日产生什么不悦的情绪，不然的话动不动又是世界毁灭什么的。

　　这两天凉宫春日闲着没事似乎正在看《新世纪福音战士》什么的……

　　搞不好整个世界真的变橙汁罐头了……

　　妹红、辉夜、自己、春日、囧虚、古泉、实久留、有希，还有一个未见面的鹤屋……

　　香霖子被春日以体弱和三无只要有一个上场的理由给刷下去了，芙兰的话，春日一只对她的年龄表示怀疑。

　　啧！这种参赛名单，一看就是团扑的料啊！

　　辉夜这两天正和自己闹脾气，所以是不用指望了，实久留……卖萌角色，有希……

　　唉～

　　“有希，比赛那天来场暴雨如何？”辰逸悄悄的摸到有希的身边，去下她带着的耳机，说道。

　　“可以，但不推荐这么做，这样做有可能引发凉宫春日的对这个世界的极端不满，产生一种老天都要和我对着干的情绪，然后……”

　　“好吧，咱明白了。”好便宜的世界啊！！

　　比就比吧，大不了到时候找有希去开老金……

　　【虚拟世界：未完善的世界的残次品……

　　有了它，你就可以玩虚拟网游了……】

　　啧！坑爹的奖励，拯救了一次世界就给了这种玩意！？

　　这玩意除了拿回幻想乡给那一帮子平时显得没事蛋……咳咳！奶疼的妖怪们玩还能干啥？

　　不过在幻想乡用这东西开个‘网吧’也不错啊……

　　啧！话说回来，这世界果然够便宜的……

　　捎带手的一提，这虚拟世界也是个玻璃珠子，外表是地球缩小了无数倍的样子……栩栩如生啊……

　　……

　　高中生的生活啊……

　　踢踢足球，拍拍篮球，打打棒球，捎带手的打打架什么的，多好啊！但是如果将这些和世界末日联系在一起的话，发明这些东西的人绝对是罪大恶极，冠以人类毁灭者之称呼……

　　第一场的对手是叫做那什么‘上上原海盗’的大学生球队……

　　啧！什么破名字。

　　顺带一提，辰逸第一个上场，对于棒球规则一窍不通的辰逸，完全不知道该怎么打的。

　　反正按照春日的话来做就行了，将飞过来的球打飞，然后让场地跑一圈……

　　这没多大的挑战性不是？话说这棒球棒也是属于冷兵器的吧，这玩意用来给人开瓢的话那是一打一个准。

　　看着手上能卖破烂的棒球棒，辰逸摆着一个极其不专业的姿势站好，随着裁判的一声令下。

　　对方的投球手看着辰逸的姿势，不屑的一笑，摆了一个如动漫上的投球姿势。

　　嗯！臂力不错，球很犀利……

　　“呼——”一串的呼响传到在场的每一位的耳朵里，投球手目光呆滞的看着辰逸手上正在轻微颤抖着的球棒，球早已不知所踪……

　　然后就是在春日的欢呼声中跑了圈了……

　　三球落下，投球手都快哭了，这压力可不是一般的大啊！

　　出于辰逸每次都故意的原因，球每次都是带着呼啸声顺着投球手的头顶飞过去的，带来的风流每次不光给投球手肉体伤害的同时，也给其带了强烈的心理压力。

　　万一被打中脑袋的话直接就可以送到火葬场了吧！

　　实久留上场，三好球出局……之间除了卖萌、卖萌以及卖萌外就没别的了，将一花瓶的本质发挥到了极限……

　　为此，坐在辰逸后面的囧虚看着实久留的样子，差点带头冲上去，将这里变成群殴狂欢……有辰逸这个武力值拆掉地球只需要时间的高个在身后顶着，打起架来任谁都不会犯怵的！

　　顺带一提，凉宫春日对此十分不满。

　　有希上场，结果同上，人家压根就是不想打。

　　囧虚……这个一身本事全扔在吐槽上面了。

　　SOS团：零分……

　　海盗队：两分……

　　凉宫春日果断的火了！

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径二百二十二万二千二百二十二米，由于情况特殊，闭锁空间处于不稳定状态】

　　好嘛！这是在放大招蓄力吗？等来够劲了的话，直接就把地球君秒了是吧！

　　按照如果双方差距十分的话就会提前结束比赛的规则来讲，世界再有八分的话大家就可以去洗洗睡了。

　　攻……咳！打、守互换。

　　这次初日表示自己率先上场，说是要为SOS团涨涨士气，只会往好球区扔的她，果断的被刷了下来……

　　领头的都成这里，更别提那帮不顶用的小卒子了……兵败如山倒啊！

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径七百七十七万七千七百七十七米……】

　　辰逸都可以感觉到地球君的压力了……

　　不值钱的世界啊！！

　　“你们都跟我来！”春日将黑手伸向了SOS团的一帮少女身上。

　　随着实久留喊着卖萌似的‘不要’后，被拉到了更衣室里……

　　听着更衣室里的让人心里发痒的忸怩声音，囧虚立刻感觉到自己的脑袋上发亮了——绿光……

　　自己的姘头被别的女人‘NTR’了，话说这时候囧虚是不是该拿把刀子对着自己下面来一下，去改练葵花宝典？

　　哦！捎带手一提，辉夜她们也被拉进去了……

　　所以辰逸当仁不让的将整个更衣室的外边检查了个清楚，万一那个胆肥的偷拍咋办！？

　　四名穿着超短裙的啦啦队员出现……果然是打算用色诱这种战术吗？

　　啊～穿成这样的辉夜和妹红……辰逸感觉到自己的鼻子开始痒痒了，有喷血的前兆。

　　鹤屋学姐开始拿着手机拍照，装着朝仓凉子背包里的也闪过几道光线……啧！

　　“这种照片你自己留着看就行了，要是敢感出去的话……卧槽尼玛劳资爆了你们的狗眼！！”刚想威胁鹤屋两句的辰逸，看到场地里的上上原海盗队里以及场外人员的那种肆无忌禅围观注目礼。

　　视力非人的辰逸清楚地的看到他们大部分的目光都集中在公主气质爆满的辉夜和带有纯爷们气质的妹红身上时，辰逸立刻就不得瑟了，丫！自己看也就罢了，你们也敢看！

　　怒从心头起，恶向胆边生，随着辰逸的一声怒吼，顿时让所有人的目光都集中在辰逸身上。

　　辰逸狠狠的将手的棒球扔了出去。

　　“砰！×N”一连串的音爆声清楚的传到众人的耳朵里，上上原海盗的队员们全都惊惧起来。

　　刚才那是音爆吧！绝对是音爆吧！！

　　原本属于众目所瞩啦啦队装的辉夜现在没人敢看了，就连站在她们身边也会从心底里生出一股颤抖感——万一那谁对着自己的脑袋砸一下……

　　“笨蛋！老老实实的给本团长坐回去！”凉宫春日的话让裁判也松了口气，惹不起啊！

　　“啊，真不愧是辰逸同学啊。”古泉一树笑着对辰逸说道，“你刚才的举动似乎让春日心情很好啊，闭锁空间的规模一下子变小很多。”

　　“是吗？咱的手肿了，需要歇会……”辰逸亮出如同被热水煮过又放进压肉机压过的手臂，刚才扔的那一下代价实在不小……

　　“呃～”囧虚看着辰逸肿了一圈的手臂，“你不疼吗？”

　　“疼？练久了就不疼了，忍忍就过去了。”

　　“那么辰逸同学，接下来还有你出场的时候，你现在的状态……”古泉一树看着辰逸的手臂问道，“要不要长门同学……”

　　“不用了，要不是咱的力量受到压制，这点小事，秒秒钟就好，现在嘛，三十秒左右吧。”辰逸原本红的跟猪蹄似的手臂现在已经差不多恢复正常了……

　　“变态……赶紧遮起来，不要让别人看到啊！”

　　“这家伙不是人了！！”谷口一脸羡慕的看着辰逸。

　　你猜对了……囧虚瞥了一眼谷口，看着重新将袖子拉好的辰逸，你是不知道我的辛苦啊，在一帮非人集体中，谁知道自己什么时候也会变质啊，虽然与别人与众不同的感觉的确很好……

　　但是知道的越多压力越大啊！囧虚叹了口气，光能灭世的眼前就有三个了啊！！

　　嗯！虽然凉宫春日的心情好了，但是不代表地球君就此能安然的存活下来……

　　整个地球君现在的价值目前只剩下打棒球的三个分值了……

　　便宜爆了！


第一百八十三章 使徒乱入……

　　【叮！凉宫春日光环扩大至半径九百九十九万九千九百九十九米……】

　　两方比分0：9……

　　多灾多难的地球君啊，就算是眼前这个成绩，估计还是辰逸刚才的恐吓起到了一定作用，不然的话……哼哼！

　　“嘛～有希，接下来靠你了。”辰逸拍着有希的肩膀这样说着，在不这样做就真的要去求了！

　　“呃～作弊的话，这样不好吧？”囧虚看着辰逸和有希说的话里有明显的‘作弊’、‘开挂’以及找老金啦、老金啦以及老金啦什么的……

　　“难道你想变成橙汁？”辰逸眼神一瞟囧虚，“告诉你喽，最近春日正在看那什么什么的，你想死别拉着咱。”

　　“……好吧，但是不要太过分啊，万一被别人看出来的话就不好了。”囧虚不放心的补充了一句。

　　卧勒了个槽！要不是你们这帮猪一样的队友，咱用的着作弊这种没品的事？虽然能用作弊解决的事，而且能作弊的时候，辰逸会毫不犹豫的去做就是了……XD！

　　除开辰逸体内那个有事的时候坑坑人，没事找点事，捎带手的跟其他世界的那什么的大意志做点交涉或者威胁什么的之外，就一无是处的山寨主神。

　　除开凉宫春日，有希在这个世界上谁能争锋！？

　　比分被拉平反超妥妥的！没得商量！

　　结果上上原海盗就彻底苦逼了，不光要承受着辰逸带来的心理压力和肉体压力，还有承受着开了挂的其他成员所带来的打击……

　　【叮！凉宫春日光环恢复至雏形……】

　　问题解决，最后还是辰逸看着上上原海盗队那泪流面目的表情一时不忍心，劝了劝春日高抬贵手放了他们一马……代价是辰逸请客吃饭——必须要最贵的。

　　“咳～辰逸同学，有点事情……”拿着手机的古泉一树脸上也罕见的露出了苦笑。

　　“额？好吧，等下。”看到古泉一树的样子，辰逸知道绝对没好事就是了，转身来到初日的身边，看着心情很好的春日，辰逸拿出一张银行卡，“呃，春日，吃饭的事你们先去吧，我还有点事。”

　　“嗯？什么事？”春日也不客气，直接接过了辰逸手上的银行卡，“别告诉我你想临阵逃脱。”

　　吃个饭而已，临阵逃脱个锤子啊！

　　“不是！怎么说呢？”辰逸挠了挠头，一时间也找不到什么好的理由。

　　“去的很久吗？”春日看着辰逸的目光开始变味起来。

　　“不久！绝对不久！”辰逸看到有门，赶紧信口开河。

　　“……算了！本团长大人有大量，放你一马好了。”最后春日将头一撇，点了点头说道，“记住，不准放本团长的鸽子！懂了吗？”

　　至于古泉一树这货，丫机灵着呢！直接来了个神秘失踪……

　　“辰逸！”不知什么时候跟上来的妹红从后面喊住了辰逸。

　　“唉？你们怎么过来的啊？”看着跟上来的妹红和辉夜，辰逸好奇了，按理说春日不会这么轻易的放人吧？

　　“上厕所……”

　　好理由！

　　“你这家伙又想一个人去吗？把我当成累赘了吗！？”妹红抱着双手，不爽的看着辰逸。

　　“妾身可不想年纪轻轻的就守寡哟～，万一你一不小心阴沟里翻船了的话，就不怕妾身给你带顶帽子？”辉夜一脸笑意的看着辰逸。

　　呃……妹红就不说了，辉夜你这威胁吗？还是属于辉夜式的关心？

　　辰逸挠了挠头，想想那天晚上穿越者们被群殴的场景，穿越者们的能力可以说是千奇百怪的，辉夜和妹红的不灭之体虽然很强大，但并不是完美无缺的，就比如说从精神方面、灵魂方面！不灭之体只是肉体不灭而已，如果精神被泯灭了话，即使是不灭之体也不顶用了吧，不过这点的话，妹红和辉夜超过千年的生涯带来的超强和坚韧的精神，对于这点倒也是有极高的防御力的。

　　当时的穿越者里就有几个精通精神攻击的对辉夜和妹红下了手，虽然多数的都受到反噬而把自己弄挂了，可是却有一个竟然凭着强大的精神攻击让辉夜和妹红进入到了短暂的恍惚。

　　然后他有不知死活的去攻击二小姐，直接让芙兰来了一个大暴走，被硬生生的撕成了碎片……

　　这也让辰逸多出了一个顾虑，身边的人受到伤害无论是谁都不愿看到的吧，特别是有过亲密的关系的……心理扭曲变态除外！

　　“这个，这次你们就不用去了，听古泉一树说这次敌人只有一个而已，不用那么多人啦。”为了证明自己的话，辰逸还特意拿出自己的手机，让辉夜和妹红看了看古泉发来的短信……

　　……

　　“呐！古泉同学，你可以解释下这是怎么回事吗？”辰逸看着远处肆虐的巨大怪物，时不时的一道冲天的十字架光柱升起，敌人的确是只有一个……第四使徒·水天使乱入……

　　“呃～辰逸同学，这个……”古泉一树看着辰逸黑着的那张脸，脸上的笑容也有点走形，“这个闭锁空间原本就有点怪异，本来是不用麻烦你的，但是最后一个神人再被消灭的时候，突然就变成了这样子……我们的攻击对于这种生物似乎也没有作用……”

　　“……”不用说了！绝对的春日的关系！

　　“对了！那些穿越者呢？这里怎么一个都没有有？”看着肆虐的水天使，辰逸皱着眉头问道。

　　“那些外来者……被吃了。”古泉一树想了一会，才想到了这个形容词。

　　“被吃了？”坑爹啊！

　　穿越者什么时候这么挫了？不对！主神没有提示！那按照古泉一树的说法被拉到这个闭锁空间里的穿越者绝对和眼前乱入的水天使有关系！

　　“轰！”辰逸拉着古泉瞬间消失在原地，一道十字架光柱随着巨大的爆炸声出现在那里。

　　“……”远处的水天使遥遥的注视着辰逸，没错！就是注视！

　　果然有联系，辰逸看着水天使的胸前的那颗血红色的核心，隐隐约约的可以看到里面漂浮的身影，被当成能源了？说被吃了，真是够形象的形容啊。

　　“好吧！它交给我了。”辰逸拿出电锯，对于这种怪物，还是这种武器好使。

　　“咳！辰逸同学，一会战斗的时候请不要用一些太过凶悍的招式，毕竟这个闭锁空间处于不稳定的状态，随时都有崩溃的可能，所以辰逸同学在战斗的时候，请尽量速战速决。”古泉一树顿了一下，红色的光罩出现在他四周。

　　“我们不知道这个闭锁空间崩溃的话，这个怪物会不会也一同消失，在那之前就有我们来争取时间，将这个闭锁空间的崩溃时间尽可能的延长，拜托你了辰逸同学。”

　　……

　　“好吧……火力全开……”辰逸看了看已经飞向远处的古泉一树，耸了耸肩，“尽量限制出手威力……速战速决……尼玛坑爹呢！！”

　　将手上的电锯一收，辰逸整个人开始黑化……二段鬼神化，燃烧着紫炎的魔剑出现在辰逸手上。

　　魔剑出现在辰逸手上后立刻就开始微微颤抖起来，与辰逸内心的某种东西共鸣着，从吸收了那些黑泥后，魔剑就产生了一些不为人知的变化。

　　“那么！战斗开始了！”辰逸嘴角扯过一道残酷的弧度，无视魔剑正在疯狂的汲取着自己身上血液的副作用，背后完全由黑雾凝成的翅膀一拍，在原地留下了一蓬黑雾。

　　一道光柱对着辰逸轰了过来，有用吗？辰逸速度丝毫不减，对着袭来的光柱冲了过去，手上的魔剑对着光柱砍了下去，紫色的魔焰直接将光柱燃烧殆尽。

　　紧握着魔剑辰逸对着对天使的核心劈了下去，一只手臂拦在了辰逸的身前，不知有多少层，带着金色波纹的光壁拦在了辰逸身前，与辰逸的魔剑碰撞在了一起，空气中传出了巨大的声爆。

　　AT力场吗？辰逸看着产生剧烈的抖动，在魔焰的燃烧下面临崩溃的光壁，冷冷的一笑，血之狂暴！

　　血气之刃！

　　一把暗红色的血剑出现在辰逸另一只手上，对着眼前的光壁扎了下去，随着血爆，原本就面临崩溃的AT力场在强硬的打击下直接告破，水天使的那只手臂直接被砍了下来，魔焰将水天使断臂处喷涌而出的血液燃烧殆尽，快速的向上蔓延着。

　　脸上带着残忍笑容的辰逸清楚的感觉到了眼前的使徒传出的痛苦的情绪，大笑起来！

　　受到魔焰灼烧的使徒抓住那只断手硬生生的将那只手臂扯了下来，一直到光柱将辰逸从空中压了下去，拖着地面滑行了不知多远，地面上也升起了一层厚厚的灰尘碎屑！

　　“刚才那一下很痛啊！！”重新飞起来的辰逸随着血之狂暴的状态，漆黑的体表时不时溢出一丝暗红色的血雾，身上的破损的衣服与伤口快速恢复着，“不过你也就这种程度了！”

　　带着狂暴的气息，辰逸另一只手上出现了一把受到二段鬼神化的影响，由红色变成暗红色的血刀。

　　“你的血液将是我进阶的祭品……”


第一百八十四章 宠物登场！！

　　EVA里的使徒从某种方面来讲也是属于神性生物的，就眼前的水天使虽然是因为凉宫春日的原因才出现这里的，但是它的本质却依旧完美的具现了出来！

　　带有神性的血液！

　　虽然在EVA系列里的使徒每次出场那血喷的简直就是源源不断，但是那些血液只是算是边角料而已，辰逸真正的目标是水天使胸前的核心！

　　将血气之力加持在双眼里的辰逸可以清楚的看到水天使核心处那充满奇异力量的血液！

　　而从主神以前对辰逸来讲的话里，辰逸体内的各系力量都是可以达到足以开启觉醒程度的！

　　但是现在却只有剑术系和鬼神系达到了开启觉醒的程度，除去因为与身体属性排斥的念气系难以突破外，血气系和波动系只是缺少了一个契机而已……

　　而血气系的契机……

　　嗜血！暴走！

　　辰逸体内发出一阵阵轻微的沸腾声，暗红色的血雾从辰逸身体里涌了出来，将辰逸包裹起来，原本血红的双眼里此时也多出了两个小小的高速旋转的血色漩涡。

　　似乎感觉到受到了强烈的威胁，水天使完好的那只手对着辰逸一张，一道光之枪从水天使的手掌心里射了出来，目标直指辰逸。

　　嘁！辰逸嘴上嗜血残忍的一笑，在原处留下了一蓬混杂着暗红色的黑雾，通过暴走牺牲大量防御力的辰逸换来了无可比拟的速度和力量，高速的移动给辰逸身上带来了道道的伤口，流出的血液刚离体就被辰逸身体周围的血雾同化，看着逼近的辰逸，水天使手上的光之枪一甩，如鞭子一般对着辰逸抽了过来，AT力场再次展开，抗拒着辰逸。

　　对于身后的光之枪，辰逸似乎毫无察觉一般，速度丝毫不减的辰逸单手挥舞着魔焰拖得长长的魔剑，如同铁锤砸玻璃一般将拦在身前的AT力场砍了个粉碎。

　　被内心黑暗力量所填充的‘隐形的翅膀’上分裂出数根完全有浓郁的黑雾形成的雾带，无视防御一般的直接突破了水天使体表上再次出现准备将辰逸弹飞的AT力场，牢牢的捆住了水天使那根巨大的手臂，不断的收缩着！

　　辰逸左手上的暗红色血刀带着红芒借助着翅膀上雾带所带来的拉力对着破碎的AT力场劈了下去，八道如刀刃般的冲击波从水天使的手臂上扩散开了，血色的花朵盛开在水天使的手臂上，汹涌而出的血液立即受到牵引一般被辰逸周身的暗红色血雾所吞噬一空，反馈到辰逸的身体里。

　　灵魂心核处代表着血气力量的小行星微微的跳动了一下，向辰逸传达着贪婪的念头，血液不够！需要更多！！

　　水天使不愧是再生型的，原本被魔剑上的魔焰燃烧殆尽的手臂已经重新再生了出来，掌心带着一个明亮的光点对着辰逸抓了过来，看样子是打算牺牲一只手臂干掉辰逸。

　　不过这有用吗？缠在水天使手臂上的雾带终于收缩到了极点，硬生生的辰逸所站的那根胳膊勒断，喷涌而出的血液立刻被掠夺一空！

　　半空中的辰逸将手上的魔剑握于腰间，魔剑上的魔焰也是一阵收缩，不断的凝聚着……

　　拔刀斩！！！

　　超过千米的紫黑色剑弧一闪而过，连天上的阳光那一瞬间都被反射了回去，闭锁空间里骤然多出了几道裂纹，开始快速的扩大。

　　玩脱了……

　　就算情绪不稳定的辰逸也知道刚才一激动，现在似乎坏菜了……

　　不再犹豫，辰逸看着被切成两半的水天使，对着那颗完好无损的核心冲了过去，刚才辰逸特意避免的攻击那里。

　　水天使的生命力绝对是小强级别的，即使被砍成了这样，还有力量在核心处撑开AT力场，做着最后的挣扎。

　　同时水天使残存的躯体开始一阵起伏，打算用自己的老本行，自爆了……

　　做梦啊！暗红色的血刀再次出现在辰逸的左手上，魔剑粗暴的撕开了微弱无比的AT力场，血刀对着水天使的核心扎了进去，用力的一划，一道巨大的口子出现在辰逸身前，大量的血液还未喷涌出来便被辰逸身上的血雾吞噬一空！

　　原本不知什么原因被乱入的水天使吸收到核心里的穿越者们此时也变的如推在一起的融化巧克力一般，随着水天使的死亡，也纷纷变成了粉末。

　　【穿越者剩余数量：⑧⑧⑧】

　　怪不得当时用主神对水天使做评价的时候，得到了一堆乱码，看了就是这些穿越者的原因了，水天使似乎是在同化这些穿越者吧……

　　不过这也不缺失一个好办法啊，没事的话就让春日整出来点这玩意，那么……万一出现赛亚人咋办？魔人布欧！？

　　这TM的是要坑死爹了！伤不起啊……

　　【宿主的想法很好！但这只是一个巧合而已，如果宿主抱着这样的想法的话……】

　　警告之意不言而喻！

　　好吧！这种事情果断的放弃就好……

　　水天使的残躯立刻溃散成无数的血液，违背常理的纷涌向辰逸，辰逸的身体也是BUG一般的将这些血液吞噬一空，没有被撑爆。

　　二段鬼神化解除，辰逸手上眨着妖异眼睛的魔剑也被重新收了起来，辰逸身上的血气一阵的翻腾，血红的双眼里倒映出了一片无边无际的血海。

　　就是所谓的砍人越多就越嗨皮的被动觉醒……血之追忆。

　　里面的比起无边无际的血海显得有些干涸的血液就是辰逸曾经干掉的倒霉蛋们的……

　　【宠物蛋：……】

　　尼玛这不科学！

　　辰逸看着手上带着虎纹的白色的宠物蛋蛋，最近自己似乎没有特别想要关于‘蛋’的东西吧！

　　卧槽这不会是又是一个大坑吧！！！

　　辰逸几乎哀嚎般的叹了口气，照旧的从手指上渗出了一滴血液。

　　但愿孵出来的又不会是什么坑爹玩意吧……

　　随着血液的滴下，宠物蛋开始出现了裂纹，与正在崩溃的闭锁空间相互相应……暗合天地至理……一看就是有大造化的存在……这是坑爹！

　　事实上，没有天地异象，没有王八之气四溢，没有渗人的威压，没有将四周搅得一塌糊涂的乱流，没有……

　　“喵呜～～”果然在破壳而出那那一瞬间闭锁空间就告破这种事是巧合吧！绝对是巧合吧！！！

　　“喵呜～”比成人巴掌大不了多少的小白虎对着辰逸发出发出一声萌萌的猫叫，抖了抖身上的蛋壳碎屑，离体的蛋壳变成点点微不可见的光芒消散在空气里。

　　【小白虎：卖萌神宠！精通利用萌死人的外表给予敌人致命的一击，平时完全可以当成宠物养起来，用其钓妹子百试不爽，神兽的变种……】

　　去！！还神兽的变种！？丫就是基因突变吧！

　　辰逸揪着小白虎的脖子不断的打量着，额头上的那个王字虎纹非但没有给其带来威严，反而为其增加了不少萌度，就像大小姐一样……啊咧！？似乎写出了不得了的东西，无视就好……

　　因此辰逸对这只小生物一瞬间的好感度就被刷到了爆！

　　“喵呜～”被吊着的小白虎对着辰逸轻叫一声，顽皮的吐了吐舌头，对着辰逸讨好般的动了动爪子，很聪明！

　　“……”辰逸轻轻一笑，二段鬼神化和血气系刚刚进阶带来的情绪影响似乎也一扫而空，轻轻蹭了蹭小白虎的鼻子，小白虎也用着带着倒刺的舌头舔了舔辰逸的脸，很舒服……

　　“嘛～今后你就叫……”

　　……哦了个草的！起名什么的最讨厌了啊！

　　“小白好了……”辰逸将睁着天真大眼的小白虎方到了自己的肩膀上，并给其加上了在无数世界都流行的宠物名字……

　　“喵呜～”趴在辰逸肩膀上的小白虎蹭了蹭辰逸的脸，将小巧的身子隐藏在辰逸的长发里，两只亮晶晶的双眼透过辰逸的头发好奇的打量着这个新世界，配合着辰逸的发色，如果小白虎不亲自现身的话，还真难以令人发现。

　　对了！感觉到抓着自己头发的小白虎，辰逸猛地想起了一个不错的点子，而且这个点子似乎就和这只小白虎会出现有关……

　　主神！你说我能不能把念气系的技能转移给小白？

　　这可不是异想天开！

　　念气系本来对辰逸来讲就是拖累，现在出现了小白，不得不说是及时雨，再加上念气系的各种形态……似乎契合到爆了！

　　【可以！宿主与宿主的宠物之间有着血脉的联系，念气本源可以达到99％的转移，转移会流失1％的力量。】

　　果然是这样！

　　辰逸神色一喜，将自己困扰很久的问题终于有解决的门道了！

　　【转移将伴随着无可比拟的痛苦！转移过后宿主今后再有这种情况将间隔9999年之后才能做到第二次转移，宿主是否开始进行……】

　　辰逸脸上一黑，不进行！

　　现在进行个P啊！看着路上来来往往的路人，既然主神你这坑爹货都说出了无可比拟的痛苦这种评价，现在进行的话……辰逸还真怕自己因为剧痛而对周围进行一场大屠杀……

　　主神说的无可比拟在辰逸看来最少要在上升几个程度，惨绝人寰？这个形容似乎还轻了点吧……


第一百八十五章 章节名……没了！

　　“呐！夫君，你如果真有这方面的爱好的话，妾身可以的……不用这么……”辉夜的看着被手臂粗的铁链捆的严严实实的辰逸，脸上有点怪异，“不然的话等我们会幻想乡，妾身可以让永琳……你确定你没生病？”

　　“咳！怎么可能。”辰逸脸上也是怪怪的，不过想到一会要做的事，怪点就怪点吧，“有希？这链子够结实吧？”

　　“嗯！”抱着小白虎的有希点了点头，“特意的加强了空间稳定性，铁链的构成也经过特殊的处理，应该可以抵挡住接下来的冲击。”

　　“应该？”辰逸心里顿时没底了……

　　话说有希什么时候说过这种不确定话？

　　“那……就拜托你了。”辰逸点了点头，与体内的主神沟通起来。

　　被有希抱着的小白也是睁大眼睛，好奇的看着将自己的绑起来的主人。

　　主神……转移吧。

　　……但愿这次不会被坑的更惨……

　　灵魂心核处，代表主神的那可光球探出几根光带，将属于念气系的那颗小行星直接困了个结实，辰逸本人也感觉到一种极端的怪异感，就好像是身体的某种部位被扯住一般，对于念气的掌握也瞬间脱离了控制。

　　一根纤细的红线从辰逸的灵魂弹出，连接在小白虎身上，看着辉夜她们的样子，似乎看不到这根红线。

　　似乎也没什么的啊……

　　束缚着念气的光带猛地移动了一下……

　　“啊！！！”一声惨叫从辰逸的嘴里发出，原本束缚着辰逸铁链顿时绷得紧紧的，发出咯吱咯吱的响声。

　　辰逸身上的气息开始暴动起来，体表浮现出银白的刺眼光芒，辰逸身上也发出滋滋的响声，因为属性排斥的原因，辰逸平时都是将念气死死的隐藏着，现在随着主神的牵引，光明与黑暗的极端立刻显露出来。

　　灵魂被强行扯下来的极端痛苦让辰逸自发的运转起来其他的力量，紫黑色的鬼神之力，血色的血气之力和灰色的波动之力纷纷涌了出来，与之对抗着。

　　其中鬼神之力仿佛也感觉到了与自己相克的力量要彻底离开了一般，完全是一副拼命三郎的样子，与念气厮杀着，血气之力就像是把风一般，波动之力则是一副划水的样子……

　　“……”在场的人都沉默的看着放声惨叫的辰逸，让辰逸惨叫成这个样子的情形的确是不多见，辉夜她们也知道了辰逸为什么要这样束缚住自己了。

　　“嘁！没事找事……”妹红点起一根烟，扭过头去不在去看辰逸。

　　“喵呜～～”小白虎也是担心的看着辰逸，虽然不知道辰逸为何会痛苦辰逸这样，但是出于与辰逸之间的联系，小白虎能感觉到这一切都与自己有关。

　　……

　　“嗷！！吼！！！”辰逸暴睁的双眼的眼角都溢出了两道血痕，极端的痛苦之下力量肆无忌禅的挥霍着，整个空间都产生了轻微的震动，捆在辰逸身上的锁链慢慢的传出了不堪负重的咯吱声。

　　裂纹开始在铁链上蔓延。

　　“唔……哥哥好像很痛苦啊，芙兰讨厌这光芒！”原本经过有希能力的原因，可以在阳光下走动的芙兰，对于辰逸身上的白光也产生的了厌恶的情绪，跑到辉夜那里，躲避在辉夜的阴影下。

　　“￥#％#@……”有希的嘴唇快速的张合着，辰逸身上的原本开裂的锁链慢慢的恢复原样。

　　“嗷！啊——”被主神拉偏移的念气终于与那根红线接轨，属于念气系的小行星顺着那条红线没入了小白虎的额头里，属于念气的力量彻底脱离了辰逸。

　　“呜～”小白轻叫一声，身上的白光闪现一阵后，隐入了小巧的身体里。

　　“……哈～～”主神……

　　辰逸白着一张脸，大口大口的喘息着……

　　主神……咱想干掉你……

　　身上的铁链变成分子化成消散在空气里，辰逸抹了一把从眼里渗出来了的血液……

　　没想到主神你还有这本事啊……万一哪天直接对咱的灵魂来一下。

　　咳！辰逸轻咳一声，吐出一口淤血。

　　【宿主不必担心，本主神禁止对宿主做出危及生命的举动，如果违反便会自毁，宿主烂命一条，不值得本主神因宿主而死……宿主被外力干掉的话，本主神无事……】

　　这是给咱喂定心丸吗？但是最后一句听着怪怪的啊……

　　这是期望着咱死吗？

　　“喵呜～”小白虎抓着辰逸的衣服爬到辰逸的肩膀上，轻轻的舔了舔辰逸苍白的脸，卧在辰逸的头顶不在动弹。

　　“啊～没事了啊。”辉夜掩饰了一下脸色的表情，一副不在意的样子，“真不知道小白为什么跟你这么亲，妾身想抱一下都不行。”

　　“喵～”

　　“这谁知道啊。”辰逸摸了摸头顶的小白，不知道有这念气系的小白会有多厉害，“呃？多谢了啊香霖子。”

　　辰逸看着平时跟有希一样很少说话的半妖少女，苍白的脸上露出笑容，接过了香霖子递过来的毛巾，将脸上的血擦干净……

　　“为什么要这样做？对你有好处？把自己搞成了这副摸样。”妹红眼睛复杂的看着辰逸。

　　“嘛～当然，就比如说咱现在的力量就变的纯粹了，更嗨皮了……”辰逸拿过妹红嘴上抽了一半的烟，在妹红的注视下狠狠的吸了一口……

　　“混蛋！白担心你了！”

　　“哈哈！没事没事！咱可不会这么轻易的挂掉的……”

　　念气系……波动系……两种力量都是和精神有关却又排斥的，原本处于辰逸的能力下，两种力量虽然不会造反，但进步的幅度也不会有多高。

　　但是现在，念气被排除了，与精神有联系的波动系就一家独大了，无声无息间辰逸代表精神的小行星上多出了一只红色的眼睛，就好像是一颗眼球一般……

　　【辰逸：超脱者中阶！】

　　【小白：行走者巅峰！】

　　神兽的变种……啧！有点的羡慕嫉妒恨啊……

　　辰逸一笑，皆大欢喜啊，虽然过程悲催了点。

　　慢慢的闭上眼睛，在别人的眼里，辰逸这是太过疲惫而已，但事实上……灵魂核心的心眼亮了起来……

　　在场的众人除了芙兰和有希外，都无例外的打了个冷颤。

　　心眼的运作，辰逸感觉到整个空间都处于自己的监视下，不同于波动感之下毫无色彩的环境，在心眼的世界绚丽无比，空气的流动，力量的流动，四周空间构造的结构……不愧是有希啊，构造出来的空间简直就是完美！

　　然后是妹红她们，辰逸此时可以明确的预判出她们的下一步动作，然后衣服……

　　“嗯？辰逸你连怎么这么红？你眼睛怎么又流血了？”在心眼的感知下一丝不挂的妹红‘缓缓’的向自己走来，声音也是‘缓缓’的传到自己的耳朵里。

　　思维的速度也变快了？眼睛流血？

　　辰逸猛地睁开眼睛，一震摸了摸眼角，果然眼睛不断的在渗血，随着辰逸心眼的关闭，眼角的血液也慢慢的停了下来。

　　“哦，没事，只是刚刚试了个新招而已。”辰逸打个哈哈，刚才在心眼状态下，辰逸可是把在场的每一位都看了个精光……

　　罪过啊……罪过……这件事只有自己知道就好了。

　　“是吗？总感觉刚才似乎被你偷窥了！”妹红揉了一下胳膊，看着辰逸脸上重新多出来的血痕，“虽然你恢复力的确很强，但是这种招式以后少用点吧！”

　　“嗯！嗯！尽量尽量。”辰逸点了点头。

　　不管怎么说……先睡一觉吧，回到正常空间，脸上依旧苍白无比，不见好转的辰逸，将小白往枕边一放，闭上了眼睛。

　　“真是的！饭明明刚刚做好，你就睡了，太不给面子了吧！”已经完全化身为管家婆的朝仓凉子挥舞的着小刀叉对着已经埋头大睡的辰逸不满的叫着。

　　“喵呜……”卧在辰逸枕边的小白看着眼前耀武扬威的小朝仓凉子，小小的嘴巴一张，一颗小小的光球飞了出去，朝仓凉子立刻眼睛打转的飞了出去。

　　“啊啊啊啊！连你这个小不点都欺负我！我跟你拼了！！”摔在地上的朝仓凉子立刻大叫着挥舞着手上的小刀叉对着小白冲去。

　　“喵～”小白虎轻轻的一会爪子……

　　“呜……”朝仓凉子眼角带着泪花，与被打飞的刀叉一起飞了出去……

　　“我难道已经堕落的被小动物都随意的欺负的地步了吗？”……OTZ……

　　“你完了！！！”朝仓凉子再次张牙舞爪的扑了上去。

　　小白无趣的舔了舔爪子，一个小小的金色罩子将朝仓凉子笼着了进去……

　　“啊唔！！放我出去！！放我出去！！”脱身无望的朝仓凉子不断地拍打着将自己罩住的念气罩……

　　话说虽然从念气罩里出去的话会受到一点阻拦的……但是……有够悲催的！

　　小白虎萌萌的舔了舔辰逸的脸，拱进被窝里，在里面蠕动了一会，拱出了自己的小脑袋，在辰逸脸上蹭了蹭后也闭上了眼睛……


第一百八十六章 存在问题

　　啊哈！七夕啊……是多么令人……蛋疼的节日啊……

　　反正自从辰逸哇哇落地的那一刹那开始，辰逸就没鸟过这所谓的七夕……

　　“你食物中毒了啊？脸这么白？”囧虚看着一脸苍白辰逸，“昨天你吃的东西似乎没多少吧？”

　　“啧！咱就是拿着敌敌畏当茶喝也没事，何况区区的食物中毒？”趴在桌子上的辰逸扯了扯嘴。

　　躲在辰逸背后的小白动了一下……

　　“喔！？”囧虚立刻窜了起来指着辰逸的头发，“那是什么！？”

　　“啊～？”

　　“喵呜……”一颗脑袋从辰逸的头发里窜了出来。

　　“呃，你胆子可够大的，在学校竟然也敢带宠物？”囧虚看着躲在辰逸头发里的小白虎，“不仔细看还真发现不了啊，这是小猫？”

　　“喵呜！”小白不满的从辰逸头顶跳了下来，抖了抖身子，对着桌子一划，三道爪痕……

　　“白虎……你就当是基因突变的吧。”辰逸摸了摸眼前的小白虎，小白也温顺的顶了顶辰逸的手掌。

　　知道内情的古泉一树也是笑了笑，没有说什么。

　　“呀呵！抱歉！抱歉！来晚了不好意思！”

　　咣当一声，从不知道礼貌为何物的春日举着一根带叶的竹子，破门而入……

　　“好可爱的小猫咪啊！”看到桌子上的小白后，春日第一时间将手上的竹子往一边一放，抓向小白……

　　“这东西……我记得那里是私人用地吧！”囧虚看着追着小白的春日追问道。

　　“可恶！抓不到啊！”春日看着重新跳到辰逸头上的小白，不满的哼了一声，拿出一沓子纸条，“来！我已经做好短札了，大家来写下愿望吧！”

　　哇哈？许愿？

　　呃……话说这个世界春日就是最顶级的存在了吧？地位远超那什么七龙珠来着，那么……

　　“同意！！！”辰逸第一时间举起了手！

　　“喂！你答应的也太利索了吧！”正和古泉一树下黑白棋的囧虚不满的看着辰逸，“一个春日就够疯了，你还跟着疯什么劲啊！”

　　“嘛～反正就当是正式过一次七夕好了。”辰逸脸上堆满了笑，至于心里在打什么主意就只有他自己知道了。

　　“嗯嗯！不愧是我的副团长啊！阿虚闭嘴！不许反驳！”春日直接把囧虚的话堵了回去了，然后将她不知从哪里抄来的七夕理论照样子搬了过来，话句话说，想要实现愿望就点先乖乖的等个十六年和二十五年……

　　刚才辰逸也问主神了，借助凉宫春日的力量的确可以瞬间干掉这个世界的所有穿越者，但是要怎么写？最关键的是还要TM的等那十六年！！

　　好吧！看着已经早早的写完正盯着自己的春日，辰逸也写了起来。

　　嗯！第一个，愿自己身边自己所在意的人或者……（涂抹！涂抹！）永远的平平安安……（十六年后的）

　　第二个，愿自己所喜欢的人和谐相处，无视柴刀……（二十五年后的）

　　嗯！以上……反正估计没到时候自己就可能已经闪人了……

　　“嘁！你这家伙想要光明正大的开后宫吗？”看着辰逸写的，春日不满的哼哼两声，“男人果然是下半身思考的动物，你就不怕遭雷劈吗？”

　　“我这就已经够正常了吧！”辰逸看了看有希的，河蟹、变革……

　　天朝惯用的……

　　辉夜的，第一时间得到最新的手办、玩通所有的游戏！

　　好吧，这个空吧压根就没把这当回事……

　　妹红的，辉夜去死！辉夜去死！

　　……话说这是闹脾气耍性子吧，这种危险的念头恐怕就是春日脑袋再抽也会第一时间否决吧……

　　芙兰的，要好多人陪芙兰玩、要好多玩不坏的人……

　　嘛……这个……该怎么说呢。

　　香霖子的，好好开店、店里不再被不付钱的客人顺走东西。

　　这个是指魔理沙吗？

　　囧虚的，给我钱，给我意见能有给够洗澡的院子的独栋小洋房。

　　一看就知道的是把平凡现实到极点的……

　　古泉的，世界和平，全家平安。

　　有凉宫世界永无和平之日！

　　实久留的，针线活变得更拿手、厨艺变得更拿手……

　　这个……好吧，不说什么了。

　　还有两张印着猫爪印的……

　　辰逸不懂兽文！

　　世界以我为中心旋转、希望能让地球逆转！

　　……这个世界完了……

　　“劈劈更健康嘛，天朝的高人渡劫不都是这样来的嘛，倒是春日你的……啧啧……”

　　“哼！你管着吗？”头发已经慢慢又蓄起来的辰逸一扭头，几根发梢从辰逸鼻尖掠过，“大家把写过的东西好好记住！据今后十六年将是一个转折点，来比比看谁的愿望能让牵牛星实现吧！”

　　【凉宫春日光环扩大至半径九万……】

　　“是嘛！铁定是咱的，到时候咱直接去阿拉伯注册国籍……”

　　“原来你早就打好算盘了啊！有钱就了不起啊，小心破产！”

　　你真的是这样想的？不见得吧！

　　【凉宫春日光环恢复至雏形……】

　　……

　　虽然这个世界的十六年的未来早已成定局，但是对此不知情的春日对这些并不了解……

　　“你要完了……”春日提前离开后，有希对着辰逸说了一句话，差点没把辰逸吓死！

　　“你必须回到三年前，重新补完凉宫春日对你的记忆，不然的话你的存在将会被……”有希对着辰逸做出了一个抹脖子的动作……让辰逸的脸上一绿……

　　这……辰逸擦了一下头上的冷汗，乖乖这到底是怎么回事啊，就算是自己当初穿越时出了点意外，被春日逮到了，也不会成这样吧！

　　“你离去的方式不对……”有希接着说道，“所以你必须回到三年前将这段在凉宫春日生涯里属于BUG的记忆漏洞补好。”

　　“阿虚也要过去帮助你。”囧虚看着实久留说道。

　　“唉！？啊！我原本就是要带阿虚同学回到三年前的，但是辰逸同学也要去？”朝比奈扭捏的看着辰逸。

　　“是的，这是必须的。”有希点了点头。

　　“等等！我要是回到过去的话，那辉夜她们会怎么样？”辰逸问出了最担心的问题。

　　“她们不会有事，解说起来会很麻烦，所以……”有希抓住辰逸的胳膊一口咬了下去。

　　辰逸只感觉一些信息被塞到自己的脑袋里，不过刚传了一点，灵魂心核处的心眼自发的与转起来，将这外来的信息直接阻断，辰逸也赶紧停下来开启自主保护机制的心眼。

　　“呃……有希，没事吧？”虽然知道对方不可能有事，辰逸还是担心的问道。

　　“没事，看来通过血液传递信息似乎不能用了。”

　　“啊！！！妾身的有希啊！！有希的初吻是妾身的啊！！”辉夜抱着头抓狂的看着辰逸和有希。

　　“混蛋！”看着亲在一起的辰逸和有希，妹红差点将手上的烟点着辰逸的眼珠子里。

　　囧虚那个羡慕啊，话说这已经算是脚踩几只船了？四只？

　　“好了，你的人身安全就靠你自己了，祝你成功。”有希面无表情的说道，就好像刚才的事是幻觉一般。

　　原来如此，这样看了就算是自己回到三年前对辉夜她们也没影响……

　　“刚才接吻的感觉怎么样呢？”低沉的声音从辰逸背后传来……

　　“呃，凉凉的，甜甜的……不对！”

　　“噗～”鲜血四溅，一根烟头扔在了辰逸脸上，被当成水果刀的山寨魔剑将辰逸捅了个对穿……

　　“啊！！！”看到脸上带着惊愕的表情，被捅穿的辰逸，以及辰逸身后脸上带着黑化表情的辉夜，实久留果断的昏了过去。

　　“朝比奈学姐！”囧虚赶紧抱住即将倒地的实久留，面对着辰逸的‘尸体’默哀了一声，善哉善哉（可以百度一下善哉的意思），现在果然翻船了吧！

　　……

　　“辰逸同学你……难道我已经被吓死了吗？”从昏迷中醒过来的实久留惊讶的看着完好无损的辰逸，“那个，辰逸同学比我先到，请问一下这里是三途川吗？”

　　“三途川？什么三途川？刚才就是看到朝比奈学姐突然昏过去而已？我怎么了？”辰逸一副茫然的样子。

　　混蛋！这样骗朝比奈学姐有意思吗？囧虚眉毛一抖，看着实久留询问的目光，脸上憋出了一个微笑，“是啊，刚才朝比奈学姐不知怎么的就突然昏了过去……”

　　“呼——刚才那一切果然是假的啊，我就说辉夜同学这么贤淑的人怎么会做出这种事呢。”实久留扫了一眼放置在墙角的山寨魔剑，再次打了个寒颤。

　　啧！辉夜只是装样子而已，你还真的信了……

　　“好了！话不多说，朝比奈学姐你看我们什么时候走？”辰逸顶着身后使劲踹自己的妹红，语气有点无奈。

　　妹红你也太要强了吧，就因为刚才你扔的是烟头，辉夜捅的是刀子，你就非要补回来啊？这都快踹十分钟了好不！？

　　“这个随时都可以，不过……”实久留看了看屋里的其他人，带着难言之隐。

　　“不能被别人看到是吧，呃～辉夜你们先回去吧，我想过不了多久我们就能再次见面的……”


第一百八十七章 BUG补完……

　　“知道了！记得给妾身买宵夜，不然妾身是不会原谅你的。”辉夜对着辰逸挥了挥小拳头。

　　“嗯嗯！放心吧，每个人都有份的。”满口的答应了。

　　“你……小心别死了。”妹红将准备踩向辰逸的脚收了回来，一撇头也向外走去。

　　“那我就先回去了，祝你们一路顺风。”古泉一树提前自己的背包也走了出去……

　　“那么辰逸同学，阿虚同学，请闭上眼睛。”实久留站在辰逸和囧虚的身后说道。

　　“啊！？哦！还要闭眼啊，有够阴谋的。”囧虚嘀咕一声，慢慢的闭上了眼睛，一阵天旋地转穿了过来，囧虚不可避免的晕了过去……

　　“辰逸同学真是了不起吧，第一次时间跳跃竟然没有晕倒。”在一处路灯下的座椅上，实久留带着赞叹的语气看着靠着路灯下的辰逸，原本就被缩水过的身高再次缩水，脸上变得更加稚嫩……

　　囧虚醒了……丫足足拖了一个多小时才醒，枕在妹子腿上睡得真有那么香吗？辰逸不禁酸酸的想到。

　　“哟！感觉不错吧。”辰逸看着迷迷糊糊睁开眼睛的囧虚，脸上带着坏笑。

　　“呃～啊！”囧虚看着脸上红红的实久留猛地窜了起来，四处打量着四周。

　　“别看了！我们已经回到了三年前了。”靠着路灯上的辰逸直起身子，脸上带着纠结的表情，“那个我有点事……一会再见面。”

　　说着辰逸向着黑暗中跑去。

　　“唉！？喂！！你要去哪里……算了。”囧虚看着已经没影了辰逸，颓然的叹了口气，然后不知什么原因睡着的实久留倒在了囧虚的怀里。

　　……

　　“嗯！？是谁在那里！”一名脸上带着叛逆表情正在打算翻过铁门的小女孩猛地看向一边的树丛，“赶紧出来！我已经发现你了，不要鬼鬼祟祟的躲在那里了！”

　　“……”躲在树丛里的辰逸不动声色的擦了一下头上的冷汗，侠女好意识啊……

　　“……变态？H狂？还是怪蜀黎？赶紧出来！不然的话我就报警了！”

　　话说……你这就是在犯罪吧？报警的话真的米问题？

　　打定主意不出去的辰逸将自己的生命活动再次降低了一个层次，在林间无声无息的跳跃几次，前往主神所要求的地方。

　　“喂！”一声喊声将三年前的凉宫春日的注意力吸引了过去……

　　喵喵的主神！你这是什么意思啊？躲在一处阴暗的地方，辰逸看着正在指挥者囧虚在操场上话那些‘鬼画符’的小春日，脸上有点抽。

　　总觉得一会会有不得了的事情要发生……

　　“轰！”一声高空坠物的声音……

　　那张可恶的娘脸……小春日惊喜以及追问的场景……辰逸穿越失误的那次场景完美的重现了出来……

　　不会真的有另一个自己吧？

　　看着已经遁走的‘辰逸’以及在原地气急败坏的小春日，辰逸眼神一凝，小春日手上有着一根长长的白色的发丝随着她的动作飘动着……这个就是导致自己不得不来这个世界的罪魁祸首？

　　正在沉思的辰逸猛地感觉到一只手掌拍着辰逸肩膀上，是谁？自己竟然没发现！？下意识的辰逸的手肘向后打去，空气为之一顿，肘击！

　　“啪！”一声轻微的爆响，辰逸这次的攻击如同泥牛入海一般。

　　“你是！”扭过头去，辰逸惊讶的看着眼前这张让他曾经头疼过的娘脸……

　　“我是主神。”虽然是辰逸的声音，但是话里缺少了辰逸的人气，“话不多说，宿主面对这种情况，有宿主的责任，也有我的失误，现在我的失误已经弥补，接下来宿主就请自己补完属于这个时候的BUG。”

　　曾经的‘辰逸’脸上带着淡漠的表情说道，“经过多方面的分析，宿主可以采纳我的方法，当然宿主也可以自便！”

　　说着眼前的‘辰逸’开始虚化，辰逸身上的衣服也变化成了当时的样子，一个方案也出现在辰逸的脑中。

　　“好吧……真是的，果然是有主神你的失误……最大的原因竟然在辉夜是未婚妻这个身份上……”辰逸撇了撇嘴，将超级破驴拿了出来，骑向发泄完打算离开的小春日。

　　“啊啊啊啊！该死的！我一定会找到你的！”隔老远辰逸就听到了小春日的咆哮声。

　　啧……看了自己回来这个世界是注定的……

　　“哟～这大半夜的要咱送你一程吗？”骑着自行车的辰逸停在了小春日身前，看着这个处于叛逆时期的小春日。

　　“刚才骗了我！你竟然还敢回来！罚款！罚款！赶紧报出你的来历！”脸上带着愤愤之色的小春日对着辰逸伸出了手掌。

　　“刚才不是骑车去了吗，哈哈，为了赔罪，咱送你回家好了。”辰逸笑着说道，不过在晚上，小春日能不能看到辰逸的样子还是一回事。

　　“真的？你没有打坏主意？刚才躲在树丛里的人也是你吧？”小春日脸上带着怀疑的表情看着辰逸，“要知道我这种美少女对一些心理变态的吸引里可是很大的！”

　　“什么！？……咳咳！”辰逸猛地被呛了一下，你明知道这样还敢大半夜的出门？话说不愧是春日啊，日本嘛，晚上正是痴汉高发期的时候……

　　“……不愿意算了。”辰逸一掉车头，就打算离开。

　　“等等！我同意了！”小春日一把拦在辰逸身前，“我要跟刚才那个人道下别。”

　　……

　　“你……”囧虚惊讶的看着刚才不知所踪的辰逸，这次过了多久啊，你们就有混在了一起？

　　看着辰逸噤声加威胁的动作，囧虚赶紧闭上了嘴。

　　“嗯？你们认识？”小春日听着囧虚惊讶的声音，追问着辰逸。

　　“不认识！”辰逸睁着眼睛说瞎话，“肯定是他看到咱刚才的出场方式被震撼到了。”

　　“是吗？”小春日脸上依旧带着怀疑的样子，对着囧虚说道，“好了，我要走了，这件事不准说出去明白了吗？”

　　“呃……哦！”囧虚囧囧的看着离去的小春日，连一句帮忙后的谢谢都不说啊……

　　“啊哈，告辞了。”辰逸对着囧虚挥了挥手，一个小纸团顺势丢到了囧虚的手里。

　　……

　　“喂！一直让我这样叫你不好吧，你叫什么？”路上，坐在车座后面的小春日拉着辰逸的一撮头发与手上的那根头发对比着。

　　“啊～叫我……八云逸好了。”辰逸晃了晃头，说道。

　　“骗人！跟刚才那家伙一样！”小春日对着辰逸背上打了一拳。

　　“嘛嘛～名字什么的，这种细节不用在意啦。”辰逸打着马虎眼。

　　“好吧，你是从哪里来的？样子是天生的吗？头发是染得？眼睛带了美瞳？”小春日拉着辰逸的头发问道。

　　“这个，样子什么的，呃～是经历了一场变故才成这样子，至于来历嘛，就是天朝啦。”辰逸说道。

　　“变故？被外星人绑架后改造了吗？”身后少女的语气已经带上了一丝兴奋的语气。

　　“哈？怎么可能，只是一场大病而已，没什么好在意的。”辰逸不在乎的说道。

　　“唔……真是的！为什么就不是被外星人绑架了呢。”小春日的语气立刻低落了不少，“那你来这里的目的是什么？问什么会在这么晚了出现？”

　　“目的啊，你要听真话？”

　　“当然！你敢骗我的话！死刑！”

　　果然是凉宫春日式的作风啊。

　　“当然是来这里物色一所学校啦，顺便找点未婚妻什么的……至于为什么在晚上，嘛！晚上正是犯罪的高发期，英雄救美的机会也就大了嘛，遇到合适的……话说你就可以哟。”

　　“哼！无聊！想要追到我你还早一千年！”辰逸身后的少女冷哼一声。

　　“嗯哼～不见得吧，反正我是打算成年后去阿拉伯注册过国籍，然后……哦呵呵呵呵！”辰逸虽然这样说着，心里早就对着主神骂开了，丫这到底是什么坑爹构思啊！

　　“色狼！小心你活不到五十岁！”

　　“怎么可能！咱可是很强壮的，刚才从那么高的地方摔下来不都没事嘛，长命百岁妥妥的！”与天地同寿也没啥的……

　　“哦！到了！”虽然知道春日的家，但是辰逸还是按照小春日的指示来到的她的家门口。

　　“你可以考虑一下啊，咱家里的条件很好的，萌宠也有的。”辰将手伸向背后，抓出来了一只睡眼惺忪的小‘猫’。

　　“笨蛋！我可不是那些年幼无知的小女孩。”透过路灯，小春日也看到了辰逸现在的样子，跟自己一般的大小，年龄相似（？），“毛还没长齐就想找老婆，天朝的教育有那么开放吗？”

　　不！天朝的孩子们比你想象的更狠……

　　“总点为未来做规划嘛！”辰逸直接拽下来一撮头发塞到小春日的手里，“这是信物，收好了啊。”

　　“咱今后是打算去去北高来着，希望我们能见面吧！咱的第一位……”辰逸的声音慢慢地消失在黑夜里，出于预防万一，辰逸还是加了这一句。

　　“喂！！！你这家伙太自作主张了吧！我还没答应的！神经病！”小春日手上握着那撮头发，对着辰逸离去的地方张牙舞爪的大叫着。


第一百八十八章 差生的深渊……

　　这样一来的话就没事了吧，辰逸在路上想到，原本变得更加稚嫩的身体慢慢的变回了进入凉宫春日的世界时的样子。

　　“喵呜～”小白虎趴在辰逸头顶上打了个哈欠，蹭了两下，继续睡觉，这也是小白的一种天赋了吧，趴在辰逸身上的小白，不管在什么情况下都不会掉下去。

　　现在就该去找有希想办法让这个世界的三年时光渡过，与未来的三年时光接轨，同步……

　　“有希，阿虚他们？”来到有希的住处，辰逸看着空荡荡的房间，问着眼前的少女，至于信息……已经交流完了，交流完了……

　　“关于他们，我已经安排好了，现在就剩下你了。”有希淡淡的说道，顺便给辰逸倒了一杯水，“你现在有两个选择，第一种，与他们一样，睡一觉，第二种我会改变你对时间的感知性。”

　　“呃，这个，有什么区别？”话说这压根就没有区别吧！

　　“对你来说理论上是没有区别，但是个人倾向你能选择第二种。”有希淡淡的说道，让人看不出她的想法。

　　“是吗？既然是有希期待的，那第二种也是可以的。”会表达个人的想法了啊，有希，辰逸将顺路买来的宵夜放到一边，“那么咱该怎么做？”

　　“坐好就行……”

　　“哦，是这样……”辰逸的思维一顿，眼中的世界瞬间加快起啦，一瞬间里有希就在这个房间里进进出出了无数次，之后便是有希面对面坐在自己身前的场景，原本空荡荡的房间也如同快镜头一般的变得丰富起来，各种各样的手办，游戏海报的等等……

　　辰逸眼中最后一个场景是有希推门而出后……

　　时间接轨！

　　“……吗？”随着最后一个字吐了出来，辰逸感觉到四周的时间恢复了正常，拿出了原本设置好的手机，还有电……

　　上面的时间果然已经跳到了三年后，也就是说辰逸在这里一坐就坐了三年！

　　摸了摸肚子也没有饥饿的感觉，再加上手机里依旧还有电，这样来看还是有希的原因吧。

　　不过又是三年的时光一去不复返啊……摸了摸手边的宵夜，还是热的……

　　咔嚓！门从外边被打开了。

　　“各位！三年前的宵夜怎么样？”看着进来的少女们，辰逸举起了手上的宵夜，“顺便叫下另一间屋子里睡得那俩，咱买的宵夜够吃的……”

　　……

　　“果然是你这个笨蛋！”第二天一早，凉宫春日第一时间冲进教室里，二话不说拉起辰逸就想外面跑去……

　　地点，女厕所……

　　卧槽！！！

　　辰逸一把拉住速度丝毫不将向前冲的春日，你进去没什么的呃，但是不要拉着咱啊，咱的样子已经在这个学校够出名了，在多个变态的称号的话……

　　“嘁！没胆鬼！连个女厕所都不敢进！”春日也停了下来，拿出了一撮被扭成小辫子的头发，“我现在可是想起来了！当初那个人就是你吧！自作主张的笨蛋！”

　　春日跳到辰逸的背后，将手伸进辰逸的头发里，直接把蜷在辰逸头发里的小白虎拽了出来，提着满脸无辜表情的小白，春日脸上的表情更加得意了，话说小白的卖萌特效失效了啊……

　　“这就是你的宠物吧，你可是把我蒙的好惨啊！别想抵赖，本团长全都想起了来了。”抓住辰逸的衣领春日一副你还是赶紧坦白从宽的样子。

　　“嘛～这么说咱当初的提议你答应了？要知道辉夜都快……”

　　“你这个慢脑子都是H的家伙！想要追到本团长还早一百年！”春日直接打断了辰逸的话。

　　“一百年啊，没多久啊……”当时你说的可是一千年来着……“咱该感觉到荣幸……吧？”

　　看着春日这个反应的话自己的危机已经彻底解除了吧。

　　随着辰逸的思考四周的人渐渐的多了起来……全都是女生，而男生都对辰逸报以羡慕嫉妒恨以及怜悯的目光后，低着头闪人了。

　　啊咧！？真是怎么回事？回过神来的辰逸惊讶的回顾这四周，一大帮子女生全都犹豫的看着自己……身后的门，有几位女生的腿夹得紧紧的，忍耐着什么……

　　卧勒了个槽的！自己不知什么时候已经被凉宫春日推到了女厕所的门上，而自己也因为刚才想到太入迷顺势靠了上去……

　　“呜～我快忍不住了。”一声微不可闻的声音传到辰逸耳朵里。

　　“我也是……要不我们上去……”“不行！不行！万一他提出什么怪异的要求怎么办，这里这么多人……我会不好意思的。”

　　辰逸顿时一脸黑线，同学，你这话的意思咱是不是可以理解为人少的时候……

　　“想什么呢！”春日对着辰逸的肚子上来了一下，单被皮糙肉厚的辰逸无视了。

　　“咳！抱歉各位。”听着女生群里也来越多的声音，辰逸轻咳一声，拉着春日就向一边跑去，再多呆一会自己变态的称号就要落实了！———————————————————————————————

　　接下来便是学生们最不想面对的事件……期末考试！

　　对于好学生来讲，那只是一次区区的小测验而已，吃饭喝水一样……对于坏学生来说无亚于人生的又一场打击，每次试卷出来的时候，看着满卷的红叉，超低的分数……

　　想想优等生回家后父母笑脸相迎，到处宣扬着自己孩子的成绩如何如何好，再想想自己那老爸老妈在家已经准备好了的擀面杖……

　　这TM根本就是深渊啊！！

　　再看看优等生的满卷的钩子，三位数的成绩，对比起来，个位数的成绩，满纸的红叉……啊啊啊啊啊！烧死他们！一定要烧死他们！

　　嘛～对于这些人显然是还拿着学习当回事的，对于那些把学习什么的当吃垃圾一般踩在地上的学生来讲……

　　格老子的考试是什么！？能吃吗？丫不给你交白卷就该让你得瑟了！

　　现在看起来，就比如发呆的辰逸，比如睡大觉的春日，比如玩着手机的辉夜，比如……

　　但人家春日的学习就是好这是辰逸没办法学得来的，但架不住辰逸的眼神够好啊！早在春日答卷的时候辰逸就靠着粘在放地上小拇指大小的小镜子即时抄着……

　　然后辉夜抄辰逸的，妹红犹豫了一下抄起了辉夜的，芙兰的则是靠着几人的手够快，直接传到了辰逸那里，辰逸代写之……

　　至于香霖子，人家认知学习了……

　　混蛋！作弊啊！羡慕嫉妒恨啊！当时抽空扭过一次头的囧虚羡慕嫉妒恨着，奈何自己位置不佳的原因，就是想加入也没辙，当他终于想通了去抄春日试卷的时候，春日已经趴在桌子上睡了起来，试卷完全被挡住……看不到了。

　　……

　　“呐！阿虚，人生嘛，看开点就行了，一次考试失利没什么。”考试结束后，SOS团里辰逸对着唉声叹气的囧虚这样说着，“不还有其他科嘛，没啥的不是？”

　　“唉……你们倒是抄的很痛快……”囧虚又叹了口气颇为羡慕的说道，然后有发着牢骚，“SOS团里难道把休假的机会都给剥夺了吗……”

　　“辰逸！过来看一下这个。”春日喊过正在围观囧虚和古泉下黑白棋的辰逸，对于这些，囧虚表示无论如何都不会加上辰逸的。

　　“呃～这个是……SOS团的徽章？”借用囧虚的一句话，说真的，真的很像是喝醉了的绦虫蜷曲子一起……

　　“嗯嗯！眼光很好嘛！本团长亲自设计的，怎么样？”凉宫春日骄傲的挺起了胸部，一脸的得意。

　　“很好！很好！”看着眼前的春日出手的徽章，辰立马想起了隔壁电脑社的那个悲催佬……

　　“其实在做一些改动的话，效果会更好的！”辰逸说着飞快的晃动起鼠标对着电脑上的徽章做出了几点改动，将原本能迷迷糊糊的看出是SOS形状的鬼画符曲线改变的硬朗起来。

　　“嗯嗯！直线与曲线的结合！不知更完美吗？”辰逸再春日发话前立马就开始忽悠瞎扯起来。

　　“是吗？听你这么一说还真有点道理，嗯！不愧是本团长亲手提拔的副团长啊！不管在哪方面都有一手啊，再给你减去二十年好了！”春日拍了怕辰逸的肩膀，语气显得十分满意。

　　“是是是……”咱真的该感到荣幸……个P啊！！

　　看着已经大变的SOS团徽章，隔壁那个咱至今都不知道叫啥的电脑上悲催佬，记得感谢咱啊……

　　这样的话之后就没那个麻烦事了吧……虽然在场的众人早就把隔壁电脑社的悲催社长忘到爪哇国去了。

　　“免除了很多麻烦。”这是辰逸坐在有希旁边时，带着耳机玩游戏的有希是这样说的，“你已经能很熟练提前排除凉宫春日所带来的麻烦了。”

　　“……”有希你真的变了很多啊，连麻烦这种在你嘴里几乎不可能出现的词都出现了，是因为我们到来的缘故吗？

　　要开香槟庆祝一下吗？我们可是成功影响了一个三无啊！！


第一百八十九章 无尽暑假序幕……

　　“唉……”手上举着纸牌，辰逸坐在地上透过玻璃，看着眼下的海面辰逸的眉毛就忍不住开始抽搐……

　　尼玛又是海啊！尼玛该来的始终会来啊！！尼玛永无止境的暑假啊！！！

　　不过合宿这个建议……算了，反正是轮不到自己和辉夜和妹红一起合宿的……毕竟想把她们一起带到床上的，除了用武力外剩下的只能靠着MAX嘴遁了，不巧的是自己一直都是靠着武力来着……

　　或者说干脆卑鄙一点，无耻一点，捎带手的下流一点……下药？

　　想到这里辰逸猛地打了个寒颤，这样的话不会被永琳解刨了吧？在那之前自己先没被春日和谐了再说吧……

　　“喂！辰逸在发什么呆啊！轮到你了，赶紧抽牌！”空着手的春日不满的叫嚷着。

　　“啊？这么快啊？”再看着辉夜她们，手上的纸牌全都已经没了，就剩下自己和囧虚两人，输掉的人要请大家喝饮料……

　　捎带手的一提，也许是天气眼热的原因，辉夜她们穿的衣服全都是小可爱型的……妹红也是。

　　“好吧！”辰逸手上一闪，在囧虚反应过来的时候，手上只剩下一张孤零零的鬼牌……

　　“愿赌服输吧。”辰逸摆了摆手，一脸无辜加恶劣笑容，“卖饮料的时候别忘了捎个袋子啊，人多。”

　　“……”每次看到你这张笑脸的时候都想给你一拳！混蛋……

　　……

　　一口气将手上的100％罐装果汁解决后，春日哈了一声，看着穿的严严实实的辰逸，“我说辰逸，你穿这么厚不嫌热吗？”

　　“不热！”辰逸嘟囔一声，看着正和虚妹玩在一起的小白，再次裹了裹身上的衣服，如果不小心沾到凉水的话……

　　啧！谁知道春日又会一时抽风想到什么……

　　不过经过了一段时间验证，辰逸也发现了只要沾到的不是海水，雨水，之类名字与水有关的水，大概就没问题，至少辰逸在喝饮料之类的就没问题……大概？

　　“是啊，这样太不合群了吧，妾身可是早早就将你的衣服准备好了。”说着辉夜拿出了一件花格子短袖衬衣和短裤……

　　“不穿！不穿！咱睡会觉。”辰逸看着辉夜脸上的笑容，直接躺在地上拉过自己的旅行包，枕着就闭上了眼睛。

　　“没劲！不管他了，我们去甲板上吧，说不定还能遇到什么怪兽的。”春日站起身子，脸上重新带满了兴致。

　　“唉？小猫。”正和虚妹玩闹的小白躲过虚妹抓向自己的手，几个蹦跳蜷到辰逸的怀里，卧了下来。

　　“不用去管那只，恋主的猫了！我们赶快走。”春日也是盯了小白一眼，沾人也有个限度啊！

　　“辰逸，你没睡吧。”坐在一边的囧虚问着辰逸，“话说你真的不热？”

　　“一边凉快去，这点温度算毛啊，就算是去太阳表面旅行一圈也没啥的……”

　　“呃～辰逸同学是因为体质原因吧。”古泉一树面带微笑的说道。

　　“的确是体质的原因。”坐在辰逸身边的有希放下手上的空罐子，手上如同魔法师一般的肉眼可见的水粒集中在有希的手掌上方，漂浮着……

　　“一旦接触和水有关的液体后就会……”有希将目光看向古泉和囧虚，“你们想看吗？”

　　辰逸泪目，有希，你以前不是这样的吧！刚才问囧虚他们的那一句是找理由吧，辰逸可以肯定，只要有希和古泉他们谁敢说一声‘是’或者‘想’字，有希绝对会第一时间将水球扔在自己身上……

　　“咳……有希，这样的话，被春日看到的话不好吧。”辰逸试图从理性方面说服有希。

　　“没关系！”有希眼角光芒一闪，扭过头对着辰逸竖起了大拇指，淡淡的说道，“根据推断这样的话凉宫春日会对你的更加关注，你对他的煽动性也将大大的提升，对于带来的其他问题，你可以解决的……”GJ！

　　“……是吗？但是我想阿虚同学他们现在不想看吧。”四周的空气顿时下降了几分……

　　“不想！不想！”囧虚猛摇头。

　　“……”有希眼里闪过一道失望之色，散去了手上的水球。

　　话说有希你失望个什么劲啊……一时间辰逸的脸拉得跟囧虚差不多。

　　……

　　然后就到了古泉一树那个所谓的‘十分有钱的亲戚’所买的小岛上。

　　没有鬼屋，没有凶杀，没有神秘的传说，没有神秘地带……一切都平凡的不像样子……但是有了春日后，知道这里绝对不会平静就对了！

　　但愿第二天的暴雨不会到来，但愿不会有那场自编自演的凶杀案件，如果这一切都发生的话，也自己可以顺便去满足下自己的好奇心，去看看那个‘黑’人……

　　不管怎么说，如果在这里度假不玩水的话就更加完美无缺了！！

　　坐在沙滩上，辰逸直视着太阳，刚才想让有希给自己加个能隔水的BUFF时，有希破天荒的拒绝了……

　　拒绝也就拒绝吧，你拿出的那个相机是怎么回事？还美名曰留下沙滩的美好回忆！？

　　辰逸看着整玩着PSP的有希，无奈的叹了口气，但愿真的不会出事吧……

　　辰逸原地挖了个坑，将自己埋了进去，被太阳晒着，暖暖的……

　　太阳落山，涨潮……

　　再次睁开眼的辰逸发现天已经黑了，自己不知不觉的睡了不少时间……

　　一大帮子人围观着自己露在外面的脑袋，指指点点。

　　一种莫名的不爽感，辰逸伸出一只手摸了摸四周，随着夜幕的降临，海面的水不知不觉的上涨了很多，原本自己所处的干燥地方随着海水的渗透积起了一个小水洼……

　　啧！该来的果然来了，辰逸看着春日那双简直就要放出激光来的双眼，叹息一声……

　　“都是那场‘大病’惹的祸！”辰逸是这样说的，大家都信了……

　　唯独有异议的囧虚脸上多了一个黑眼圈后，也信了。

　　“啊！真是的，明明有这么了不得本事为什么不早点说出来啊。”夜幕的沙滩上，春日满脸惊喜的不断揉着辰逸的脸，捎带手的在辰逸身上乱摸着，“如果早说出来的话……嗯！嗯！一定效果很好的！”

　　辰逸扯着陷入某种奇思妙想的春日，“喂！不要拿着别人的痛点说事啊！！”

　　“这哪里是痛点了？明明就是有点嘛！”不满的将辰逸夹着自己脸蛋的手拍开，春日带着炽热的眼神，“看了开学后，就要多买几套服装了啊！在免你三十年好了！”

　　非礼勿视！非礼勿视……看着辰逸现在的样子囧虚不断的默念着，看着一边不断地释放着低气压的实久留，不动声色的上前贴近了两步……

　　“呜……竟然……竟然……容貌竟然连身为男生的辰逸同学都比不上！”

　　啊哈！？囧虚头上冒出了几滴冷汗，话说跟一男的较劲有意思吗？

　　“身材也……”

　　囧虚回头看了一眼正被春日弄得烦不胜烦的辰逸，不！朝比奈学姐，我觉的你的身材已经够好了，特别是胸……不对！我为什么会把朝比奈学姐和他对比啊！囧虚猛地甩了甩头。

　　“皮肤……”

　　哈！？朝比奈学姐，其实你的皮肤已经很好了，囧虚再次看了辰逸一眼……啊啊啊啊啊！我喜欢的可是朝比奈学姐啊！

　　囧虚痛苦的捂住了脑袋。

　　“阿虚——”沉闷的声音传到了抓狂的囧虚耳朵里，“阿虚你似乎对辰逸同学很在意啊……”

　　“不不不！这怎么可能！”看着脸上染上一层黑色的实久留囧虚赶紧摆起了双手。

　　“虽然辰逸同学现在比我漂亮，身材比我面条，皮肤比我好……但是你们是没可能的……”沉闷的声音继续压迫着囧虚，“阿虚不要忘记你当初的诺言……”

　　喂喂喂！一向是逆来顺受的朝比奈学姐今天到底怎么了啊！囧虚此时觉得自己小心肝都在打颤。

　　“唉……”被弄得烦不胜烦的辰逸，无奈的叹了口气，虽然看着一帮穿着泳装的少女们感觉很好，但是……

　　“有完没完啊！”辰逸一把将春日手上的泳装摔在了地上，狠狠的踩了两脚，“这种衣服咱怎么可能去穿啊！”

　　什么世界末日！什么拯救世界！什么秀吉！全都给劳资玩蛋去吧！！！

　　泳装是春日从辉夜手上接过来的，然后春日打算让辰逸穿上，泳装是女式的……

　　那肯定不用说了！一定是辉夜对着春日说了什么，借助春日的手来满足她的某种邪恶的心理……

　　“不穿就不穿嘛，干嘛发这么大的火啊。”看着暴怒中的辰逸，春日撇了撇嘴，不再提出让辰逸穿上那种泳装了。

　　“嗯哼！”辰逸穿上自己的那件大了一号的衣服，脸上带着不悦的表情，“咱困了，先去睡觉了！”

　　语气十分嗨皮……这个时候可不能软了，不然的话，谁知道凉宫春日以后会猖狂的什么地步。

　　“哼！干嘛生这么的气啊！”看着离去的辰逸，春日一撇头。

　　“呃……我想辰逸同学也不想变成那个样子吧，毕竟每个人都有自己的禁忌的。”古泉带着笑容说道。

　　“知道了啦！不就是变得娘了点嘛，有什么了不起的，大不了给他道个歉好了！”

　　卧槽春日你竟然奇迹般的说出了道歉两字！？

　　囧虚真囧了……


第一百九十章 无尽轮回中（1）

　　一阵足以撑爆普通人的头痛之后，孤岛的经历就算是这么过去了……

　　有点快是吧？辰逸可不这样觉得，不管怎么说凉宫春日可算是还有那么点良心，总算是没整天干点往辰逸身上泼点水啦，泼点水啦以及泼点水啦什么的……

　　但是所谓的良心嘛，也仅仅只是局限于那一点罢了……

　　没整天来，但是隔三岔五的来是不可少的……为此辰逸发怒过，暴走过，威胁过以及恐吓过，但是招数嘛，用的次数一多就不顶用了。

　　凉宫春日自从孤岛回来之后就发疯了一般的整日‘邀请’辰逸他们去游泳……整个暑假里的差不多三分之二时间……

　　“这次醒来的时间比往常更快了。”一处公共广场的座椅上，有希淡淡的对着辰逸说道。

　　“唔……是吗？多谢。”捂着头的辰逸看也没看的就接过有希递过来的毛巾，仿佛早就知道有希会这样做了。

　　将脸上从七窍里溢出来的血全部擦干净，毛巾在辰逸手上变成了灰烬，摇了摇依旧带着余痛的脑袋，辰逸看了看旁边的脸上带着担心表情的人，脸上挤出来一丝笑容。

　　“久违了，各位……我又醒了！”

　　“……听有希说你每次找回所谓的‘不断轮回的记忆’时都是这种情况？”囧虚安慰着不断低声哭泣的实久留问道。

　　“也不是啦，就是轮回的次数多了点，记忆多了点才会有这种情况的。”辰逸摇了摇头说道。

　　“是吗？那问一下，我们究竟轮回了多少次啊？”囧虚继续追问道，任谁也不想在这无尽的轮回中挣扎吧？

　　“呃，这个嘛，反正我也记不清了，大致估略了一下，大概有个几万次吧……。”辰逸洒脱的一笑，似乎是对这无尽的轮回看得很开一般，眯着的眼睛将眼里的阴霾遮住，然后辰逸看着脸上多出了很多‘人味’的有希，“具体的数值，还是问有希好了。”

　　顿时所有人的目光都集中在有希身上。

　　少女也不负重望的吐出了一个令人绝望的准确数字……“四万四千四百四三次……”

　　囧虚手上的饮料罐子掉在了地上，妹红手上的烟也掉在了地上……

　　“嘛～淡定！淡定！”辰逸摆了摆手，脸上带着笑意的看着满脸震惊的囧虚，笑容之下隐藏着什么，“话说，大概是从第三千次以后开始吧，你每次都是这个表情，同样的震惊样子，同样的话，除了手上的饮料不一样外……你的下一句每次都是‘长门！你在说啥啊！’”

　　辰逸几乎同步的说出了囧虚的话，让囧虚的神色再次一惊，之后辰逸再次说道，“然后……”

　　“妹红就会直接抓住我的领子，大吼道……”当妹红揪住辰逸的领子后，辰逸快速的吐出了这句话。

　　“这种荒唐的事情老子怎么可能会相信啊！”×2

　　相同的话，不同的地方就在于男声和女声了。

　　然后辰逸看向古泉一树，脸上露出诡异的笑容。

　　“真不愧是辰逸同学啊。”×2

　　“哈哈哈哈哈！”辰逸旁若无人的大笑起来，眼中的阴霾更甚，狂躁的气息从辰逸身上溢了出来，让在场的众人都多出了一种莫名的烦躁感。

　　“呵……”眼里的阴霾收了回去，辰逸低沉的一笑，“看吧！每次都是这种情形，如果我想的完全可以将这里你们每一个人讲的话全都相同的叙述出来……”

　　辰逸的话让在场的人全都沉默了下来，可以想象，这种无尽轮回的那种枯燥感，每次没有记忆的话，还好说，每天照过，但是一旦已经有记忆的经历着这些轮回……崩溃发狂也是肯定的吧，辰逸现在这种状态还算是好了……众人认为的……

　　“别用这种同情的目光看着咱。”辰逸的语气有恢复了和往常一样，“至少还有个能跟咱一起分享这些记忆的人，而且，这种经历不完全是坏处！”

　　【穿越者剩余数量⑨⑨】

　　没错！相对于原住民来讲，就算是再重新轮回前一天出车祸挂掉了，再春日的力量向你也点重活一次，然后今后再被撞死，重生、被撞死，重生、被撞死……一直到真正的轮回结束……

　　但穿越者就不同了啊，死了那可就是真的死了，即使再次轮回也只是消掉存活者的记忆，重新来一次而已。

　　辰逸也做过了一次实验，从物品栏里拿出一件从穿越者身上‘爆’出来的道具，经历了一次轮回，理所当然的被‘刷’掉了，而物品栏里的东西却没有受到影响，不属于这个世界存在的可悲之处啊。

　　每次轮回都会恢复记忆的辰逸知道这些，可是其他穿越者不知道啊，自己身边同为穿越者的人莫名其妙的减少，让这些穿越者愈加愈不安定起来，即使是一些聪明的从无尽的暑假这个剧情里推断出了什么，但这又有什么用呢？

　　于是穿越者对于辰逸的袭击更加频繁了，不在为别的，只为尽快击杀辰逸，马上脱离这个不知什么原因好了死的就是自己的梦魇！

　　虽然每次袭击就会间隔很多轮回才会出现一次，但是袭击的动静却是更加激烈了，完全为了达到自己目的的穿越者已经不则手段了，普通人被波及进去也只是小事而已，最激烈的一次是整个日本都产生的巨大的地震，这还是辰逸将袭击的穿越者引导海面上进行的。

　　不知道什么原因，对于穿越者，辰逸主动去寻找他们的时候，只要超出一定范围即使辰逸的感知范围再大，也找不到他们，不得已，辰逸只能放弃这个想法，不过无数次的轮回，穿越者的数量也是大减，被减到了两位数。

　　上万次的轮回也给了辰逸很多的思考时间，自己的存在究竟是为了什么，难道仅仅就是因为自己当初那个执念吗？那自己怎么又莫名其妙的变成众多穿越者的公敌呢？

　　慢慢的，辰逸也理清了一些头绪，自己的定位大概就属于一个杀毒软件的存在吧，而穿越者们则像是入侵电脑的顽固病毒，虽然电脑自身也有一定的免疫能力，但是没见过不在那些高手的主动操纵下不靠杀毒软件就清除病毒的电脑。

　　而辰逸自己推断自己就是专门负责清除这些‘病毒’的杀毒软件，至于辰逸世界亲和度高的原因……每个人家里电脑都会有杀毒软件吧，只要那些杀毒软件不会把电脑整坏，就会一只启动着吧，这不就得了！

　　辰逸将自己的想法告诉了有希，有希的推断也得出了和辰逸差不多的结论，唯独多出一点的就是这些穿越者背后也有一个存在！就好像是投放病毒的主事者一样！

　　之后主神竟然也罕见的对辰逸开了口，内容就是辰逸的想法大致上是对的，而且主神再三的保证辰逸除了完成任务和应付穿越者之外和有着绝对的自由，只要辰逸完成了某一件事后，辰逸就可以完工毕业，就是效仿一下龙×天也没啥的……其他的主神就绝口不提了……

　　这是何等的卧槽啊！杀小怪升级爆装备，然后杀更强的小怪，爆更好地装备，最后推翻最终BOSS，然后游戏彻底玩腻，直接删除……卧槽！

　　千感万慨只集中到这两个字上面……主神又出来辟谣了，说是宿主的想法纯属多虑了云云，卸磨杀驴这种事情是不存在滴，总之你就好好地充当‘杀毒软件’就行了。

　　辰逸当时就蛋疼了，咱的想法只是当一只充满流程的穿越者而已，但是现在……流程是有了，敌人却无数了……与初衷不符啊！

　　坑爹呢这是！

　　好吧！继续原话……

　　辰逸说罢，众人更加复杂的看着有希，比起辰逸这种‘觉醒’型的恢复记忆，有希可是一边又一遍的经历着这些。

　　“我没问题，因为无尽轮回带了的负面影响被缓冲消解了。”有希指着辰逸淡淡的说道，“最关键的就是他。”

　　有希的话将众人的目光再次拉到辰逸身上。

　　“唉？我不是很好啊？咱不是很正常嘛！”辰逸迷茫的挠了挠头，话说自己没毛病吧。

　　“精神病患者也总是会说自己很正常。”卧槽！囧虚你不吐槽能死啊！

　　“是！你现在的样子是很正常。”有希说着，看向辉夜和妹红，莫名的目光将两人看得脸上一红，“心理状态也很有优秀，也有发泄压力的途径，但如果光在八月十七日到三十一日之间轮回下去的话，你会疯的！我也会产生这种类似的状况，但是承受上限却是你最大承受上限的一万倍以上！”

　　有希这话说的辰逸老脸一红，有希指的发泄途径辰逸当然知道指的是什么……

　　毕竟轮回了那么多次，总会有几次脑袋发发热，犯犯二抽抽风什么的……不过有希你那个一万倍是不是有点太夸张了吧！？

　　不过像有希这种理智到心若冰清，天塌不惊的地步的存在，一旦疯起来的话……

　　嗯！这话题话是第四万四千四百四十三次的新话题了……有希说出来的！


第一百九十一章 无尽轮回中（2）

　　话说又要到全④了啊……

　　记得单④的时候辰逸轻伤一次，双④的时候，辰逸重伤一次捎带手的毁了不少建筑，祸害了不少人，有希帮助处理了后事，三④的时候依旧重伤，连带着有希所处的高级公寓都毁了……

　　四④的时候辰逸差点没回去……

　　现在马上就要到五④了，辰逸已经感觉到自己的死兆星大亮了……应该没问题吧，穿越者也没剩多少了不是？

　　“总之我们要尽快的想出结束这无尽轮回的办法！”随着有希的最后一句话说完，众人都囧囧的看着有希。

　　有希依旧面不改色，“怎么了？”

　　众人除了辰逸全都摇头，有希你真的变了啊……

　　辰逸则是拍了拍胸膛，这都是咱的功劳啊！

　　“不过我们该如何去做呢？”古泉摸着下巴说道，“既然是凉宫同学的原因，就是应该是凉宫同学心里有什么想做的事没完成，才会有这种局面的……”

　　“等等！万一这根本就是春日压根就没玩够嫌暑假短咋办？”辰逸立刻就踢出了反对的话，“要知道咱可是试过很多方法了啊，就是连强……咳咳！”

　　辰赶紧停了下来，不再说话，言多必失啊……

　　不过算起来，TM已经过了一千七百年了啊！！这绝对是要坑死爹啊！！

　　最终还是没想出什么好的建议，大家满怀心事的散去……又要经历一次灌脑之刑了啊！！

　　辰逸残念的想到，回到公寓里，辉夜也罕见的没有去玩电脑，这是辰逸早就知道到的，身子有不少次数辰逸还直接光明正大的去……

　　“给你！”有希递给了辰逸一张清单，如打印机打印出来的字填满了整张纸……这是辰逸要的这上万次轮回所作的非同经历……

　　清单上标示的很明确，辰逸也不介意蹭上来一同观看辉夜她们。

　　轻伤三十七次。

　　重伤六次。

　　濒死两次……

　　妹红和辉夜的脸色顿时变了。

　　“混蛋！你这家伙又独自去冒险了吧！我们……”辰逸未卜先知的躲过了妹红打向自己脑袋的手。

　　“不是累赘啊！”×2

　　“……”继续看。

　　实施推倒辉夜九百零三十五次，失败二百六十一次，被妹红打断一百五十四次，使用武力成功四百九十九次，花言巧语诱骗成功八次，其他二十三次！

　　实施推倒妹红一千零七十九次，失败一百六十二次，被辉夜打断三百零五次，被妹红本人赶走七十二次，使用武力成功二百二十二次，花言巧语诱骗成功二百九十九次，其他十七次！

　　辰逸压力因此降低了五十以上的百分点！

　　两道腐蚀的杀意……

　　“表生气！”辰逸依旧是未卜先知的按住了两人双手，“就算是现在动手了过后还是那样，反正这张纸你们看了不下一百次了……”

　　“是吗？但是老子为什么依旧那么想宰了你！你还敢用武力？诱骗二百九十九次？”妹红强压着愤怒说道，“而辉夜去只有八次？难道老子还比她傻吗？你自己慢慢看吧！老子睡觉去！放手！”

　　啊咧！啊咧！？妹红你在意的到底是哪方面啊！？

　　“啊！真是的！为什么妾身在武力屈服下笔火鸡的次数少啊，这不就说明妾身打不过那只火鸡吗？”辉夜一副忧伤的样子说道，“不过妾身的智商果然不是盖得啊！哈哈哈哈哈！”

　　话说……以你月之公主的智商还被诱骗成功了，得瑟个什么劲啊！

　　“不过说回来。”原本大笑的辉夜语气一转，“对于这些发生的事情，妾身不记得了也就算了，反正我们有着合法的身份，但是要知道妾身可是有着能修复一切伤势的不灭之体啊，算算次数，加起来的话，妾身都血流成河了吧……你可真够狠心的啊。”

　　“咳咳咳咳咳咳！”辰逸剧烈的咳嗽起啦，那张老脸通红通红的，这话之前的轮回里辰逸可没听辉夜说过……

　　试图告诉凉宫春日真相次数九十二，均以失败告终！

　　试图抹杀全人类次数八十三次，均以失败告终！

　　试图毁灭地球次数五十七次，均以失败告终！

　　试图暴露力量次数三十一次，均以失败告终！

　　这些失败的不用说，都是有希做的！

　　犯二次数三千六百七十！

　　抽疯次数一千二百五十！

　　试图对凉宫春日用强次数三十六，成功次数一！！！

　　辰逸立马就佩服自己了！

　　“你可胆子够肥的啊，妾身佩服……”半晌，辉夜才说出了这么一句话……

　　“咳！这个，辉夜你也知道的，人嘛，在抽疯的时候总会做点什么不敢做的事情的……”辰逸面色尴尬的说道。

　　“是吗？这上为什么没有关于有希的呢？”

　　咱事先就说好不让有希写上去的，但是咱会说出来吗？

　　……

　　又一个早上……

　　辰逸任命般的睁开了眼睛，看着睡在自己身边的辉夜和妹红，有点不对劲……

　　对了！记忆！

　　昨天又是久违的八月三十一号！当天晚上辰逸脑袋再次发热的强行将两人同时抱到了自己的地铺，一次也没成功的举动竟然一举成功了！

　　按理说今天的话自己又会失去记忆的，然后暑假快结束的时候觉醒……

　　但是以目前的情况来看，自己并没有失去记忆……也就是说是无尽轮回这个局已经过去了！？辰逸一时大喜！

　　“呜～”坐了起来的换岑颖感觉到腹部一痛，原来是醒过来的妹红一脸怒色的盯着自己。

　　“你竟然感夜袭！你已经即可到这种地步了吗！”

　　怎么回事？看着一脸怒色的妹红辰逸一时竟然发起呆来，昨晚明明……对了！昨晚！

　　辰逸慌忙的拿起了手机看了起来八月十七日……

　　混蛋！虽然早就知道是这个结果，但辰逸还是不免一阵颓然，虽然不知道这次为什么没有失去记忆，妹红她们也没有像往常那样在自己的卧室里……

　　“你怎么了，该不会是你想用这种装可怜的方式逃避责任吧！”妹红看着辰逸突然低靡下来的，虽然不知道什么原因，但语气却放轻了下来，“你不会做了什么坏事吧？算了算了！这次我原谅你了。”

　　“呵呵……”辰逸苦笑一声，看着已经开始穿起衣服的妹红，摇了摇头，看了一眼那套辉夜为自己的做的衣服，想了想拿出了一套便服穿了起来。

　　“辉夜、妹红你们也准备下泳衣吧，待会我们要用的着……”辰逸对着辉夜她们叫道，自己也准备起了泳衣。

　　“啊？不会又是那个爱惹事的小女孩吧！”妹红顿时不满的叫了起来，自然指的是春日啦。

　　“恐怕是的！”辰逸淡然一笑，“我想一会春日就会打电话过来吧……”

　　唉……第44444次了啊，超不吉利的数字啊，难道这次死兆星已经彻底被点亮了吗！？

　　“哟！有希，我们走吧，一会春日的电话就会来了。”辰逸对着离开自己卧室的有希露出了一个灿烂的笑容，眼前的少女自己比起来，差得很远了吧……

　　“你……”看着衣着大变的辰逸，有希脸上略微的露出了惊讶的表情。

　　“啊～”辰逸站了起来，笑容依旧不减，“这次不知道什么原因，我和你一样了啊，记忆……没有被一键还原。”

　　“记忆？什么记忆？”妹红凑了过来疑惑的问道。

　　“没什么没什么。”辰逸说着电话变响了起来，是谁自然就不用说了。

　　“我们走了！”辰逸招了招手，带头向外走去，又一个轮回开始了，难道这个局面又要开始了？

　　想到这，辰逸脸上又带着黯然的表情。

　　“辰逸！到底怎么了啊，今天从早上开始你就一直很怪啊，我不是说了吗，这次就算了，辉夜也不打算追究责任了。”看着不断哀声叹气的辰逸，妹红也不知道什么原因让一直都很乐观的辰逸露出这种表情。

　　……妹红，你这话就伤人了啊，我和你们之间的关系还要用说追究责任！？要是让你们有着那轮回里的记忆的话，你们是不是点追究死我啊……

　　想想妹红直来直去的性格，她能说出这样的话来就很好了。

　　“这次情况不同。”有希对着辰逸说道，辰逸赶紧看了看妹红她们，她们似乎没有听到？

　　“只用想的就可以了。”有希的声音再次传来。

　　“是吗？”辰逸看着脸上依旧平淡的有希，心里这样想着。

　　“嗯！我听到了。”

　　“那么这次的情况？”辰逸不解的问道。

　　“你这次的记忆没有失去，也许跳出这个轮回的机会就是这次。”有希淡淡的声音传来。

　　“真的？”辰逸心里一喜，“该怎么做？”

　　“……”少女沉默了一会，“自由发挥，尽可能的满足凉宫春日提出的条件，让她觉得这个暑假已经玩够了……这样大概就可以了……”

　　“啊哈？”这不个没说一样嘛，尽可能的满足凉宫春日提出的条件这种事已经不止有过多少个轮回了，但不全都没成功吗？

　　“所以这次情况不同，换一下说法，这次要全部完成凉宫春日提出的条件，让她不能感觉到一点遗憾，此外你还要想到凉宫春日没有想到的事，避免夜长梦多……”

　　好嘛！有希你用的名词也多了啊……不对！

　　全部完成凉宫春日提出的条件？这不就是说……天要绝我吗？卧槽！！

　　辰逸猛地想到了什么……


第一百九十二章 吃错药了？

　　人的一生太短暂了，俩眼一闭一睁一天过去了，俩眼一闭不睁，一辈子过去了……

　　坐在游泳池傍边，辰逸显得淡定无比……默默地吸引着其他人的注目……

　　唉……话说这种场景已经经历过上万次了，可以淡定，可以淡定……个锤子啊！

　　辰逸身上搭着条毛巾，无声的叹了口气，一副看破红尘的高深表情。

　　那边的混蛋再敢盯着劳资的胸部看就扣了你的狗眼！

　　就算力量被压制，但是积累的杀气可是实打实的，稍微的放出一点，那边脸上带着叹息表情，一直对着辰逸摇头的小鬼立刻带上了见鬼表情，再看辰逸已经带上了惊惧。

　　“你已经习惯了的啊。”囧虚走过来对着辰逸说道，“习惯成自然？”

　　“擦！离我远点！”辰逸仿佛遇到什么恶心的东西一般，向着一边挪了挪，“谁知道你现在过来搭话什么意图？离得太近了！”

　　“……混蛋！像你这种欺骗无数少男身心的外表绝对要被送到十字架上烧死才对！”囧虚眉毛一跳，不忿的说道。

　　“是吗？咱可不知道谁这么大胆敢把咱绑到十字架上去……”辰逸十分不屑的拨了一下头上的头发，这个动作绝对是属于恶趣味的！轮回了数万次形成的……

　　然后囧虚脸上顿时呆滞下来，身处游泳池里充满青春热血的少男少女们……

　　“看吧！明明是他们意志不坚定而已，和咱的样子有什么关系。”辰逸咧了咧嘴，也许是知道还要继续轮回下去了，对于自己的样子，辰逸现在倒是看得开了。

　　“等等！”呆滞中的囧虚赶紧甩了甩头，语气里带着十分浓厚的疑惑，“为什么我总觉得你这个动作好像做了成千上万次了？”

　　囧虚啊，果然咱没来这个世界的话，你就是主角……

　　“这三个个就是我的团员，说什么他们都会听的，所以随便吩咐吧！”春日带着两只小萝莉游到了辰逸坐的游泳池边缘，对着她们说道，果断的将辰逸他们卖了。

　　“是——来！要玩了。”两只小萝莉直接将表情再次变得有点呆的囧虚和古泉一树扔在一边，拉着辰逸就把辰逸拉下了水，“来玩水中足球吧。”

　　这种莫名的既视感……囧虚看着刚下水就被围起来的辰逸，甩了甩头，这种事时常有，不用在意就好……

　　……

　　“嗯嗯！今天大家玩的都很开心，特别是辰逸，啊哈！终于对自己的另一副美好的样子不再抗拒了，大家鼓掌！”说着春日便带头鼓起了手掌。

　　不！咱可不认为自己的那副样子有什么美好的，对基佬这种吸引里……啧！有种想去干掉比利的感觉！

　　虽然会变强，但是平时的时候，唉！可怜自己那原本就缩水无数的力量啊！！

　　可以这样计算一下，凉宫春日光环极限压制的五倍与常人的力量加上属性加成后变成九倍，然后伪装状态不战斗时削减的80％，变成了一点八倍，换句话说就是这个时候的自己力量比不过妹红她们了！反过来说就是辉夜想对自己做点什么的话，自己除了跑之外没法子了！

　　这是绝对不容发生的！！！

　　“然后我试着考虑了下今后的活动计划，如何？”春日鼓完掌后，完全无视了辰逸已经变得漆黑的脸，将一张白纸放在了桌子上，上面写着许许多多的项目。

　　总算没有游泳了，虽然这张纸看了上万次了，但是每到这个时候辰逸就会显得轻松不少。

　　一帮人看着平铺在桌子的纸张，“这就是剩余不多的暑假该如何渡过的预定表！”

　　“谁都预定表啊？”囧虚问道。

　　“当然是我们的啦，突然发现暑假只剩下两个星期了，我都愕然了，明明还剩下很多事情想要去做，我还没有让他穿……咳！！”春日脸上带着十分忧郁的表情，“但只剩下这么一点时间了，之后要赶快的去玩啊！”

　　玩个锤子啊！丫都玩了一千七百多年了都！还没玩够啊！辰逸心里哼哧哼哧的喘着粗气，突然有种又想直接打到地心来一记魔狱血刹的冲动……

　　“下面开始对预定表做出补充！实久留想做什么？”春日将目光扫向实久留。

　　“那个……我想捞金鱼……”被春日强大的气场所震慑的实久留弱弱的说道。

　　捞金鱼……啧！咱的思维果然是错乱了的，怎么突然就想到那方面了！

　　“喂！你的目光很失礼啊！”被辰逸看得犯怵的囧虚不满的对辰逸叫道。

　　“不准开小差！”春日手上的笔指着囧虚说道，然后又在纸上写了起来，“嗯！捞～金～鱼！下一位，辰逸你来说！”

　　“我啊，蹦极好了。”辰逸思索了一下记忆，想了一会才说道。

　　“好建议！本团长怎么没有想到啊，加上！一定要加上！”春日感觉在纸上写了起来，原本就有很多项目的纸张又多了一条。

　　“好了！那么明天就开始实行！”春日豪气的一笑，然后表情有疑惑起来，“这附近什么地方有盂兰盆会么？有烟花汇演也可以。”

　　无趣啊！辰逸挠了挠头，虽然每次轮回的项目有的时候都会改变，但是地点却不会变的。

　　“你至少要调查一下才实行啊！”囧虚无奈的说道，显然是对春日的临时起意感到没辙。

　　“这个啊，地点咱是知道一个，时间正好是明天，到时候咱带你们去就好了。”辰逸晃悠悠的说道。

　　“是吗！那就麻烦你了辰逸！”春日十分满意的点了点头。

　　……

　　“那么！今天就解散吧！”春日高举的手放了下来，率先离去，看样子是打算准备什么去的。

　　“夫君，为什么妾身今天总是觉得有种莫名的既视感呢？”在路上辉夜对着辰逸说道。

　　“既视感是什么？”被辰逸背着的芙兰，手上抱着小白疑惑的问道。

　　奇怪，辉夜她们也出现既视感了？一起的轮回了似乎就没有发生这种事啊，难道这次轮回真的有种奇怪的地方？

　　44444次吗？

　　“既视感啊。”辰逸整理了一下说法，“就是看到某个场面的时候突然有种似曾相识的感觉……嗯！就是这样。”

　　“啊？虽然还是不知道，但是芙兰今天就好像遇到了哎。”芙兰嘟着嘴巴，“就是哥哥变成漂亮哥哥的样子是，去吓那个盯着哥哥的人时，芙兰不知怎么的突然就多出了哥哥吓他很多次的感觉。”

　　难道这次真的有希望！？

　　那么妹红呢？辰逸不由得期待的看着妹红。

　　“不要用这种肉麻的眼神看着我！”妹红顿时恼怒的说道。

　　是摆不开面子吧！

　　“今天游泳池那里，你在偷偷摸我的时候！”妹红说着脸上带上了一丝怪异。

　　啧！怪不得以往次次得手的经历这次却失败了，手指头还暴怒的妹红被掰的生疼！

　　那么香霖子呢？辰逸的目光再次转移。

　　“我……”香霖子脸上罕见的出现了扭捏的表情，最后下定决心一般，“在你偷偷下黑手去接触妹红、辉夜、有希、春日还有……还有……我的时候……”

　　辰逸的脸登时就扭曲了起了，这是被妹红被掐的！

　　熟言道，自作孽，不可活就是这个样子滴！自己给自己找不自在啊！

　　唉……这恐怕是自己这一天中叹气叹的最多的一次吧，看着眼前紧闭的房门，辰逸脸上带着蛋蛋的忧伤，为毛不让劳资进去啊！！

　　被堵在门外的辰逸带着怨天尤人的悲愤表情，刚打算掉头离去，做点什么可以足以让全人类均获得一张三途川特快列车车票的‘活动’时，有希猛地打开了门，带着与娇小体型不符的怪力与敏捷将辰逸拉了进去。

　　让后以迅雷不及掩耳之势拿出一根长长的锁链将辰逸困了个结实，密室Play……

　　这一切太快了，快的辰逸只觉得眼前一晃，就被捆了个结实。

　　“呐！有希，你这是干啥呢？”脸上带着洋溢的笑容，辰逸对着有希说道，胳膊暗自用了用力，挣不开，显然是有希‘特别’关注的。

　　“你的笑容怎么变得的这么奇怪！”虽然不知道是怎么回事，但是妹红看到辰逸脸上的笑容，处于某种特殊关系，虽然辰逸脸上的笑跟平常一样，但是妹红却清楚感觉到了，此时辰逸笑容里面的不寻常意味！

　　“总感觉夫君你要做什么很危险的事情呐，难道就是因为我们将你关在门外的原因？”辉夜依旧是带着平时那般大家闺秀的笑容，“女孩子闹脾气也是情有可原吧，夫君你的心胸没那么狭义吧。”

　　“啊哈！咱怎么可能对你们生气啊。”辰逸脸上的笑容更加灿烂了，“我的好脾气你们还不知道吗？”

　　辰逸动了动身子，可惜身上的铁链紧紧的将他束缚着，动弹不得的辰逸只得将目光放到辉夜和妹红身上，语气十分轻佻，“妹红夫人、辉夜夫人，这样一直绑着咱不好吧？放开咱如何，咱会尽心尽力的‘报答’你们的哟～”

　　辰逸的话让妹红她们大皱眉头，这是吃错药了！？


第一百九十三章 有盼头了！

　　“不用理他。”看着不断对辉夜她们施以花言巧语，试图让她们给自己松绑的辰逸，有希淡淡的说道，“他现在只是犯病了而已……”

　　“喂喂喂！有希！你这话就不对了啊，咱还不知道哪种病毒这么胆大，敢入侵咱的身体。”对于有希的话，辰逸立刻就不满的嚷嚷起来，一点冥焰悄然无息的灼烧着锁链的一段。

　　“他到底怎么？小个子？”看着不‘正常’的辰逸，妹红质问着有希。

　　“……”有希与妹红对视着，妹红也毫不避让的看着有希的眼睛。

　　“嗨！你们在眉目传情吗？快点放开咱啊！”辰逸不合时宜的声音再次乱入，“想要传情和咱就行了，只要妹红你放开咱，咱一定会让你体验一下……唔！”

　　“闭嘴！”妹红随手拿起一件东西塞到了辰逸的嘴里。

　　“呜呜呜呜呜呜呜（这是你的泳裤没关系！？）”辰逸嘴里呜呜着。

　　看着不能开口的辰逸，妹红拉着有希就走出了这个房间，整个屋子里就剩下辰逸和辉夜对视着……

　　快放开我啦！我没事的说！

　　辰逸眼里传递着这样的信息。

　　辉夜仿佛没看到一般，自顾自的坐在了辰逸的身边，靠着辰逸坐了起来。

　　“呐！夫君你知道吗？当初发生那件事的，妾身曾经不止一次都想让永琳将你消失在世界里，让这件事的知情人全部抹灭！”

　　是吗？这么一说看起来咱当时还真是相当的危险啊，不过辉夜你能不能放开咱呢？有重要的事啊！

　　“不过再对你‘观察’的这一段时间里，妾身也想通了，在凡尘居无定所，无时无刻躲避着月球人追踪的生活妾身也过够了，找到一个依靠也是很不错的。”

　　所以咱就顺利度过这次有可能被永琳绑上手术台的危机？不过在那之前能不能放开咱的先？

　　“但是妾身毕竟是月球公主来着，就算是被流放的，那身份也比你这个趁虚而入的妖怪高的很。”

　　啧！咱身份低那还真是不好意思了啊，不过放开咱啊！！

　　“所以夫君今后将可能面对着月球的那帮老不死的头号关注了，毕竟就是一帮闲得每天只能找事的家伙……”

　　这是何等的卧槽啊！自己有不知不觉的被送到了风浪尖！？不过在那之前先放开咱啊！！

　　“妾身的话已经说完了，对于夫君你的‘病’妾身也很好奇的，所以夫君你就先好好的呆在这里吧，妾身一会给你送饭哦。”辉夜说是也退出了这个房间，将门一关，整个房间陷入了黑暗当中……

　　放了咱啊！！被独自关在这个房间里的辰逸挣扎了一会，捎带手的产生点动静，见还没有人进来后，眼里闪过到说不明的红光。

　　原本灼烧着铁链的冥焰燃烧的更加旺盛起来，然后又被辰逸强行压缩到一点，坚不可摧的锁链开始出现了断痕。

　　很好！就这样！只要离开这里的话，接下来……辰逸眼里的兴奋之色愈加愈浓厚。

　　“因为数万次的轮回让他心底里积压了巨量的负面意识，这种负面意识会在无意间就影响到他的思维方式，造成他的大脑出现某种短路状态，虽然他还是他，但是……”客厅里有希慢慢的对着辉夜她们解释道，“这种情况下，他很可能做出一些偏激的事情，比如说……灭世！嗯！叫做中二病也可以。”

　　“等等！小个子！你是说我们在不知不觉中已经经历过了上万次轮回了？而且都是一只在这两个星期里？只有你们才有轮回里的记忆？”妹红不信道。

　　“这是事实，如果你们想了解的话，我可以将简化版的轮回经历传输给你们……”

　　吼吼吼吼吼！区区一条破链子怎么可能困住咱呐！一脚将脚边的锁链踢到一边，辰逸拽出嘴里塞着的东西，妹红穿过的泳裤……嗯！这东西一定要收好！

　　接下来就是该去……破坏大地，直达地心，然后一记大崩。

　　地球玩蛋，剧情结束，然后回归！

　　吼吼吼吼吼！让无尽的轮回都TM见鬼去吧！劳资要回家！坑爹的世界劳资不奉陪了！

　　“站住！”一声大喝从辰逸身后传出，让走到窗户旁边的辰逸听了下来，啧！来到还真是时候。

　　“呐！妹红啊，咱去买点宵夜，为今天晚上的‘运动’补充下能量，所以嘛……闪了！”

　　玻璃破碎的声音传出。

　　“卧槽！！！”一声悲愤的大吼随之荡边了整个高级公寓，辰逸刚破窗而出，穿着夜行服有希的有希就不知从哪里跳了出来，一张大网撒了下来。

　　“不要拦着咱啊！咱要为这个充满阴暗的世界画上一个休止符！咱要灭世……额！？”放声大嚎的辰逸，后脑一疼，没昏！

　　“妹红干嘛打我！”辰逸看着妹红扬起的手不满的说道，“难道是因为咱在那方面对你的关注少了，所以现在蓄意……呃……”

　　这次是有希下的手……

　　……

　　“就是这里啦。”一处灯火通明的地方，辰逸挠了挠头，人还很多吗，反正经历了很多次了，幻想乡里也有过类似的经历，没啥的！

　　对辰逸来说唯一的亮点估计就是穿着和服的少女们啦，比如说妹红啦、辉夜啦、有希啦、春日啦……

　　和服嘛，和服怎么说来着，宽衣解带方便，需要时还能直接当地铺，至于剩下的……啧啧啧！

　　该死的轮回！什么时候才有个头啊，干脆去灭个世玩玩……辰逸刚想到这里，有希二话不说拉着辰逸的衣领就来到了一个没人的角落——所幸春日带着实久留去看金鱼了。

　　“你犯病了！”有希一把将辰逸拉低——只是单纯的体液交换而已！

　　“以后尽量不要想关于轮回的事情，对你来说很危险。”有希淡淡的说道。

　　这怎么可能不去想啊！辰逸摸了摸头顶上每天按时作息的小白，苦笑一声，“尽量吧。”

　　“喂！你们刚才干什么去了，我找了你们很久哎！”春日不悦的看着辰逸。

　　“刚才去买了点东西。”辰逸举了举手上的两个大袋子，总点找点理由不是？

　　“是吗？”春日怀疑的看了看辰逸和有希，“算了，这次先放过你了，赶紧去弄烟花去，今天连放烟花的事情都一起做了！”

　　“啧！”辰逸将手上的两个大袋子递给古泉和囧虚，“为啥又是咱啊，你就不会自己去？”

　　“我是团长，当然有义务给团员发号施令！不过这次看你带来这么多东西的面子下，本团长就和你一起去吧！你们不准跟来！”

　　辰逸无奈的耸了耸肩，再次跟春日一起转身离去……无人的角落，这地方辰逸熟啊！不就是刚刚和有希呆过的地方吗？

　　当时辰逸心里就咯噔一声，难道被发现了？现在春日打算兴师问罪？

　　“嗯～咳！”春日如领导发言一般的先咳了一下嗓子，“辰逸啊，你可以为我穿上这件衣服吗？”

　　……等等！辰逸已经想到了轮回中出现的无数次卧槽的场景了，但每次都被辰逸义正言辞的拒绝，不过这次春日竟然没有当着所有人的面提出这件事？

　　“如果你穿上这件衣服的话本团长就……嗯！再减免你四十年好了！”看着辰逸那张纠结的脸，春日开始打算以重利诱之，“这样的话还差十年哟，不然的话你这一辈子就不要想了！”

　　这不科学！辰逸眉毛一跳一跳的看着春日手上的和服，这不是春日你的作风啊！从一如既往的独立专横变成了软硬兼施？

　　还有让咱穿这种可以就地‘做事’的衣服？

　　这个世界果然该被……不能多想这种事。

　　看着春日那张期待的脸，你不是腐女啊！正当辰逸再次一如既往的拒绝并说教时，充当军师的有希的声音传到辰逸的大脑里，“不久前未来出现了短暂的延伸，起因可能与你有关，好好把握机会，未来有盼头了！”

　　……辰逸原本打算拒绝的话登时就噎了回去，春日你这娘们到底在想些什么啊！好好把握机会？卧槽！这不就是说……

　　“呐！春日，你为什么非点要咱穿这种衣服啊？能说个原因不？”辰逸试图说服春日。

　　“当然是好奇啦！”春日说着又想了一会，“不过，这样做的话也会让你很苦恼吧……嘛！算了，就当是没发生过好了。”

　　看着将手上的衣服收起来的春日，有希的声音再次传来，“延伸的未来消失了。”

　　嘁！不就是丢回人吗？有什么大不了的！

　　“等等！”辰逸叫住了转身离去的春日，心里与纠结的好一会，“就只有这一次！”

　　“真的吗？你竟然同意了！”春日眼里立刻就亮了起来，“嗯嗯！只有这一次！这种事情以后绝对不会再有了！”

　　你兴奋个什么劲啊！

　　坑爹的鸟世界，竟然让咱一个异世界人拯救……啧！果然有够丢人，也有够悲催的，每天都处于某个人的一念之间而改变着……


第一百九十四章 引诱萝莉的风险！

　　“你！！”囧虚大惊的看着辰逸，然后挠了挠头，奇怪，既视感没有再次出现。

　　“喂，你该不会是脑袋被门夹了？我记得你曾经说过的。”囧虚看着从春日的纠缠里脱离出来的辰逸，不解的问道，“绝对不会传这种衣服不是？”

　　“……你就当我脑袋被门夹了吧！”辰逸冷着一张死人脸找了地坐了起来，看着放着烟花的辉夜她们。

　　“春日逼你的？”

　　“我自愿的！混蛋！有完没完啊，一边玩去！”辰逸十分不爽的对着囧虚挥了挥手，“让我独自呆一会。”

　　看着心情明显不佳的辰逸，囧虚耸了耸肩识趣的闪人，然后有希来了。

　　“未来已经不再朦胧，但不稳定。”十分神棍的一句话，但对辰逸来说，哦买噶的！这简直就是太棒了，原本冷着的一张死人脸顿时开化……

　　“这么说……”辰逸激动啊。

　　“嗯！轮回的危机似乎已经解除了。”有希点了点头，“你的牺牲很值得。”

　　话说，就这么简单？不对！有希刚才你的话用了‘似乎’两字吧！

　　“剩余的时间里，你要让凉宫春日一直保持着这个心理状态。”有希做出了最后的总结，没有离开。

　　“哦，这样啊……有希你怎么不也一起去玩？”辰逸看着正在放烟花的春日她们问道。

　　“我要拍照，作为44444万次轮回中唯一的机会不能放过！”然后辰逸又变成了那副死人脸……

　　“你们两个在这里干什么？”春日不知什么也凑了过来，直接抱在了辰逸的身上，“原来有希有相机啊，给我们拍一张。”春日说着将脸跟辰逸凑到了一起。

　　终于摆脱轮回了啊……看着天空升起的绚丽的烟花，辰逸莫名的多出来了一种惧怕感，对未来的惧怕，万一这个轮回没有结束的话该怎么样？自己彻底疯掉？

　　看着有希那张平静却一直让人信服的面孔，罢了！无非就是再多一次轮回而已，相信她！

　　“轰！轰！轰！”绚丽的烟花在天空争相竞放，人生嘛，看开点好了！

　　想到这里辰逸也不在摆在那张死人脸，也加入了放烟火当中，虽然现在穿着这种衣服有点怪异，但是无视好了，无视囧虚那张纠结的脸，无视实久留受打击的表情，无视辉夜那充满‘腐’之意味的目光，无视春日的纠缠……

　　但是这TM可能吗！？

　　闪着火花的小型花炮在辰逸手指间飞快的旋转着，让原本就十分绚丽的花炮变得更加绚丽。

　　“啊哈哈哈哈哈！很好！大家来张合照吧！”春日脸上带着十分开怀的笑容，“明天是捉昆虫呢！”

　　“唉？芙兰呢？”拍完照后，辰逸四处打量着，唯独不见了芙兰的身影。

　　“可能是刚刚跑到别的地方了吧，我刚才就看到她向那边跑去了，似乎是捡什么东西。”古泉一树指着一个方向说道。

　　“是吗？”辰逸皱起了眉头，虽然知道芙兰不太可能遇到什么危险，但是被人骗的可能还是有的，而且既然出现了这种不寻常的事情时，一般就会和穿越者有关系。

　　“你的表妹芙兰不见了？”春日凑了过来问道，然后摸着下巴，“怪不得刚才总觉的少了个人似的，不过玩得太入迷没注意到……大家分头去找吧。”

　　“不用了。”辰逸皱着眉头，手上还未燃完的花炮一弹，扎在了地上继续燃烧着，“我一个人去就行了，辉夜你们先回去吧。”

　　“等等！你什么意思？”春日盯着辰逸，“我们一起去找的话不是更好吗？”

　　“不用了，天已经很晚了，大家分头去的话，也不安全。”辰逸脸上露出一丝笑容，“而且芙兰也不会跑远的，我顺着那里很快就能找到的。”

　　辰逸说着就向古泉一树指的那个方向跑去，让春日连再喊他的机会都没有。

　　“真是的，跑那么快干什么啊！”春日不满的说着，“解散解散！明天别忘了集合。”

　　“春日同学也不用担心辰逸同学的，毕竟辰逸同学的实力我们是有目共睹，那我就先走了。”古泉一树说了一句后转身也离开了。

　　在脱离凉宫春日光环的笼罩范围后，辰逸的波动感知顿时就四散开来，将方圆数十里地全都笼罩了起了，除去一片无法感知的空白区域外，其他的地方全都清晰的呈现出辰逸的脑中，至于那片空白区域，不用说坑定就是春日的所在地了，天生的反雷达装置……

　　除开那片地方，辰逸脑海里的黑白世界中有一处地方的波动怪异无比，不断地产生轻微的湮灭，这种怪异的波动，辰逸只有在精神不稳定的芙兰身上感受到过，因为她那超越直死魔眼的能力在精神不稳定下无意识泄露造成的……

　　不光这样，处于对血气的敏感，辰逸可以感觉到那里有种东西牢牢的吸引着自己，心海里的血海里的血海开始动荡起来。

　　辰逸眼里的阴霾一闪而过，无尽的轮回带来的负面效应，让辰逸的心里就如同火山一样，虽然被他自身的能力牢牢的限制住，再加上自身的理想，形成一个良性的循环，但是辰逸却不能从根本上免除这些影响，太上忘情这种境界辰逸没有，明镜止水更是不用说……

　　因为春日的原因穿上的和服此时也显得十分碍事，辰逸直接将大腿以下的全都撕成了碎片，两根纤细的光滑腿部露了出来，啧！还是粗糙点好，看着自己现在腿部，辰逸心里阴郁的想到。

　　然后人影一闪，消失在原地。

　　……

　　“唔～大哥哥，现在可以把它给芙兰了吗？”一处破旧的仓库（又是这种地方！），芙兰咬着一根手指，紧紧的盯着眼前男子手上的那根散发着浓厚血腥气的棒棒糖，“芙兰很想吃的。”

　　“哦？是吗？这可不行哟。”男子晃着手上的血色棒棒糖，看着眼前的小萝莉，数万人的生命血气凝成的东西果然对以血为生的生物有种致命的吸引啊，即使力量被压制住，但是仅靠本能就能自己找过来……

　　“要知道这东西可是很珍贵的哟～，不过这东西大哥哥可是有很多的哟，而且我可是很喜欢小孩子，你想要的话也很简单的，只要你在这上面写上你的名字的话，就可以天天吃到了……”男子看向芙兰的眼里闪过一道灸热，芙兰朵露，拥有者远超直死魔眼的能力，在这个世界还失去了幻想乡世界的庇护，自己也就有机会将她收为下仆，这样一来那个能力……

　　“真的吗？大哥哥还有很多吗，不过要芙兰写字啊……”芙兰先是眼睛一亮，然后又犹豫的咬着手指，“芙兰不会写字。”

　　有机会！男子眼睛一亮，继续诱拐着‘无知’萝莉，“我可以教你的，想想吧，写几个字而已，就可以换来这么美味的食物，多合算啊。”

　　“是吗？不过辰逸哥哥说不能相信陌生人的话。”芙兰并没有做出回应，而是一副天真的样子，自顾自的说道。

　　那个家伙，男子眼里闪过一道凶光和惧意，原本几乎上千的穿越者竟然现在折损到只剩下了不到百位，该死的，这不公平！想到这里男子心中的恨意和妒意再次攀升了不少，你不是很在意她吗？等着吧！等我把她弄成自己的下仆后，我一定……

　　“不过这样好了。”想到什么的，眼睛再次一亮，“既然是陌生人的话，那就玩坏好了！那样的话不用听陌生大哥哥的话芙兰就能得到好吃的啦，嗯嗯嗯！芙兰好聪明啊！”

　　这是打算杀人越货了……

　　芙兰一边说着让人惊悚的话，一变天真的点着头，男子头上的冷汗顿时就冒了出来。

　　可恶！事情不应该是这样进展的啊！！

　　“那么，陌生的大哥哥，芙兰不客气了。”粉色的舌头轻轻舔了一下嘴唇，小萝莉的血红的眼睛里慢慢的溢出了狂暴的狂气，背后隐藏起来的镶着彩色宝石的骨架翅膀也显露了出来，狂暴的气势不断地攀升着，破旧仓库里的灰尘簌簌的往下落。

　　“不要坏掉啊，芙兰还想多玩一会呢。”小萝莉带着危险的月牙型笑容，对着男子伸出了一只手……

　　“混蛋！你们不要藏了！快救我！！！”被芙兰的气势压制的男子惊恐的大叫着，在芙兰的手握了下去的同时，男子的身体立刻被什么东西牵引一般，被拉到了一边。

　　“啊！！！我的手！”从肩膀开始，男子的手臂如同被挤压过一般，变成了一堆碎肉。

　　“你又不是辰逸哥哥，怎么可能躲得过去呢，嗯！芙兰可是珍惜玩具的好孩子，不会把你们一下在玩坏的。”甜蜜的萝莉音不断地打击着男子的心灵，这种逆天能力……

　　“先找好吃的。”芙兰蹦蹦跳跳的来到的那堆碎肉旁，从碎肉堆里拿出那根带着浓厚血腥味的棒棒糖，“幸好没弄坏。”

　　然后不顾上面沾染的血液伸出小舌头舔了一下，小小的眉头立刻皱了一下，“沾在上面的血好难吃啊，擦一下好了……”


第一百九十五章 送你回家

　　“白痴！早就说你的这种想法行不通的！”一个略带讥讽的声音传到不断哀嚎中的男子耳朵里。

　　“我怎么知道会是会变成这样！快给我治疗一下！”男子的断臂处血液不要钱的向外喷着。

　　“哼哼！早就说用武力就行了，你这家伙还想用什么怀柔的手法，找事不是？”

　　“嗯？又多出来好多玩具啊！”吃着手上的棒棒糖，芙兰看着又从黑暗处走出来的几个人影，萌萌的说道。

　　刚才手臂被芙兰抓成碎肉的男子，断臂处如同癌细胞增生一般，无数的肉芽向外延伸着，转眼间断掉的手臂已经恢复了原样。

　　“不要说了！快动手！已经拖了这么长的时间了，他估计马上就要快来了！”男子的语气有点急切了，辰逸的凶名已经在他们之中传开了。

　　“担心什么？要知道这里可是我们的地盘，他只要敢来，就让他回不去！”帮助男子治疗手臂的人不屑的说道，“要知道我们的队伍里可是很全面的！”

　　话音刚落，整个仓库里升腾出几颗闪着金光的光球，将整个仓库无死角的照亮起来，刺眼和神圣的光芒，让芙兰不自觉的眯起了眼睛，身体上也泛出了不易察觉的青烟。

　　“你们原来早就准备好了！该死的！为什么不提前告诉我！”男子愤怒的对着身边的人大叫道。

　　“告诉你？为什么要告诉你？”看起来像是队长的人一脚将男子踹到一边，“如果不是你的炼金术还有点用处的话，我们早就把你踢出队伍，自生自灭了！”

　　“好讨厌的光啊。”被这圣光照耀着的芙兰，受到属性相克的原因，不光战斗力受到了约制，连身体也不断的受到伤害，一张可爱的小脸上也不由的带上了痛苦的表情。

　　“动手！她现在睁不开眼睛，尽量活捉她！”随着一声令下，芙兰脚下亮起了一个拘束型的魔法阵。

　　几个人影拖着一张的银色大网就像芙兰罩了过去。

　　“呜～不好玩，芙兰要回家！”芙兰的一只手臂擦了擦眼睛，“辰逸哥哥说过陌生人果然都很讨厌，芙兰不想玩了……”

　　一把弯弯曲曲，如同从红魔馆钟楼上拆下来的巨大表针样子的武器出现在芙兰的手里，燃烧的烈焰从莱瓦丁冒了出来，对着向自己的罩来的大网一挥。

　　整张大网立刻发出滋滋声，直接被燃烧成了铁水。

　　“所以你们都去死吧！呜！好刺眼！”猛地睁开眼睛的芙兰，立刻又被无处不在的圣光刺到了眼睛，眼角也多出了两点泪光。

　　“好讨厌！好讨厌！芙兰讨厌的人都去死！！”芙兰手上莱瓦丁上的火焰如同波浪般向着四周涌去，“全都变成灰烬吧！！”

　　芙兰脚下的魔法阵立刻大亮起来，复数的光罩将汹涌的火焰拦截了下来，眨眼间便被烧的一干二净，然后光罩再次出现……

　　仓库里飘着的几个光球也向着芙兰聚拢过去。

　　“好痛啊～”芙兰如同摔倒的小孩子一般的叫了起啦，莱瓦丁咣当一声掉在了地上，整个人抱着脑袋蹲了下来，“好讨厌的光……芙兰……”

　　见到这种情况，这个队伍的队长也笑了起来，精心设置的局最终还是走上了正轨，只要限制住芙兰双眼的能力，利用属性相克的原理，消磨着她的力量，现在只用等待了。

　　看着被围在高度浓缩圣光里的芙兰，在场的人没一个走过去的，万一被反扑怎么办，要知道芙兰的能力可是被逮住都是秒杀的下场。

　　“芙兰……生气了！！”

　　噗～一颗高浓缩的圣光球被直接湮灭掉，整个仓库里的光线顿时一暗，紧接着又是几颗圣光球直接被爆破掉。

　　“芙兰感觉好多了啊，不跟你们这些坏人玩了。”脸上带着癫狂的表情，芙兰伸出小手一握，被踹到在地上的男子整个人都变成了一堆碎肉，留下了一颗带着不甘表情的脑袋，“欺骗芙兰的人都该死！”

　　……

　　芙兰怎么跑到这种地方来了！遥遥的看着远处的破旧仓库，辰逸心里也有些疑惑。

　　然后整个仓库都亮起了耀眼的金光，辰逸立刻就感觉到了不妙，这TM不就是一个针对芙兰的局嘛！

　　辰逸都能想象里面的芙兰正处于什么样的状况了，鬼神之力涌动着，辰逸的身影慢慢的淡化在夜色里，好讨厌的光芒啊……

　　看着越来越炽的金光，辰逸脸上也带上的厌恶的表情，还有结界！？

　　来到仓库外界的辰逸，被一层坚韧的薄膜拦了下来，仓库的金光猛地是一暗，让辰逸立刻更加担心起来，眼里的阴霾更加浓厚了。

　　看着结界里面盘腿坐着的人，辰逸脸上的表情变得狰狞起来，区区一层破罩子就想拦住我！

　　一把漆黑的超长太刀带着浓厚的鬼神之力砍了下去，整个结界猛地一颤，盘腿坐着的人脸上猛地一白，他显然不知道处于伪装状态下的辰逸长得什么样子，看着辰逸此时的样子惊慌的叫着，“你是谁！为什么来打扰我们！”

　　心里却是在想着坏事了呃，有抢生意的了，这样想着，盘坐在地上的人忍不住向着辰逸露出的双腿上看了几眼……

　　“我是谁？死了你们就知道了！”

　　辰逸的话让盘坐在地上维持结界的人脸上一紧，对着身后仓库大喊道，“你们快点结束啊！有闹事的！我挡不了多久！赶紧出来帮我！”

　　嘁！看着仓库里亮起的更加耀眼的金光，辰逸心里更是产生了不可抑制的怒意，你们这是找死啊！

　　暗月降临！冥炎之卡洛！

　　漆黑的圆月浮现在辰逸身后，漆黑的夜空里变得更加黑暗，一股股黑色气息在空气中游离着。

　　看着将暗月带来的黑幕阻拦住的结界，辰逸手上的黑炎剑在对方不可置信的表情中，将结界捅了对穿！

　　盘坐在地上的人只看到辰逸嘴巴轻轻动了动，便被汹涌袭来的冥焰沉底吞没……去死吧！

　　失去结界阻拦的暗月，立刻与仓库里的金光对抗起来，原本如白昼的仓库登时变得如同黄昏一般。

　　“朋友！虽然不知道你是谁，但是大家同为穿越者，不用这么做吧。”看着辰逸刚才的那凶残的一击，这个队伍的队长也不禁张了张嘴，最近盛产母老虎吗？

　　“……”

　　队长看着不说话只盯着被围在圣光球中的芙兰，脑袋里立刻闪过了百合啦、百合啦以及百合啦等字眼。

　　“看来你也是为了她来的啊。”队长脸上带着为难的表情，指着地上的几堆肉块，“为了她我们可是牺牲了不少队友……这样吧，如果你肯加入我们的话，她的所属权就是你的了！”

　　“队长！”几个队员立刻不满了，拼死拼活得来的东西就这样拱手送人？

　　“闭嘴！你们懂什么！”队长立刻呵斥住他们，心里也挺郁闷的，你说这本来好好地，突然杀出了个程咬金，如果辰逸的实力不强的话，他肯定会换上另一幅面孔的，女穿越者可是不多见啊，至于女穿越者者为什么不多见的原因……

　　但关键是辰逸的实力够强！就算是他们靠着人多能取胜，但是被限制住的芙兰怎么办？

　　“是吗？你可够大方的，不过你知道我是谁吗？”辰逸脸上诡异的一笑。

　　“是谁……”队长立刻感觉到不妙了。

　　“你们一直想要杀掉的人哟……我叫辰逸！”

　　“哥哥！你终于来了！芙兰再也不乱跑了……”

　　……

　　【穿越者剩余数量⑧⑦】

　　“唉……”辰逸看着手上只剩下小拇指肚大小的棒棒糖，抱着咬住自己的脖子睡去的芙兰，叹了口气，话说，就是这玩意将芙兰吸引过去的啊。

　　感觉到上面浓厚的血气，辰逸忍住一口吃掉的欲望，收了起来，还是等芙兰醒了之后给她吧，抢萝莉棒棒糖这种没品的事……啧！

　　不过果然活到最后的肯定是最强的，有称号加成的辰逸，再跟对方打出火来后，就跟辰逸杀了他们亲爹妈一般，完全就是一副拼命三郎的样子……全都被发狂的芙兰干掉了……

　　“唉？春日？”感觉到身上的力量一消失，辰逸就知道对方是谁了，“你还没有回去啊？”

　　“你到底干什么去了，一副怎么破成这样？”路灯下，春日看着衣服只剩下布条的辰逸皱了皱眉头。

　　“没办法啊，芙兰太顽皮，到处乱跑，衣服自然就被挂成这样了。”辰逸说着憋足的谎言。

　　“是吗？让你穿这种衣服，你一定也很苦恼吧。”春日也没有揭破辰逸的谎话，原本活力无限的表情也没有出现在脸上。

　　“没事啦，不要露出这种表情啦，这可不像你的，而且春日你不也说了嘛，只有这一次而已，没有下次了吧？”辰逸摸着春日头说道，身高的优势不复存在啊……

　　“好大胆子！敢对本团长做出这种不敬的动作。”一把拍开辰逸的手，春日不满的说道，“看你凄惨的样子，我就不追究你的责任了！”

　　呵呵！看着又恢复的春日，辰逸一笑，“呐！春日，我送你回去吧，毕竟大半夜的，独自一人回家的少女遇到痴汉的几率可是很高的。”

　　“口胡！我看你的样子才会吸引那样H狂的，就是遇到了也是你的责任！”

　　“是！是……”


第一百九十六章 命运审判之夜……

　　好吧！辰逸当时就不该嘴贱那一句，在回家的路途中，辰逸他们果断的被围了……

　　原因就是辰逸的那句话验灵了……

　　辰逸果然被一大帮子找上了……痴汉没有，赤身裸体的基佬一群……其中不乏闪过比利、阿部高和的身影……

　　第二天辰逸精神抖擞的带着网兜去集合抓虫子，期间有广播上播放XX地方有发生了一起重大的凶杀案，凶手手段极其残忍暴戮，众多死者无一赤身裸体，惨遭分尸，未破案之前，望广大市民晚上切勿出门以免成为下一任的受害者云云……

　　当日结束后，夜晚痴汉出没率立刻暴减就是个百分点……

　　抓虫子的获胜者——凉宫春日！

　　有谁不服？谁敢不服？

　　本来辰逸是打算多抓点的，谁知道了最后时课网子烂了，以失之毫厘差之千里的差距败给了春日。

　　这不科学！辰逸可以肯定自己网子的质量绝对是有保障的！但就是破了，果然是春日的原因吧！绝对是吧！

　　不过这也算了，抓虫子什么的，辰逸表示一直对这玩意犯怵，他就一直很不明白，为毛有人会喜欢上养那玩意……当然，偶尔捉弄捉弄小蚂蚁什么的，辰逸还是做过的，至于稍微大点的虫子，幻想乡里的莉格露算不算？

　　时间再跳……

　　“夫君，难道你就忍心看着妾身被活活闷死吗？”在温度高达零山三十摄氏度的太阳下，辉夜带着楚楚可怜的样子拿着青蛙装看着辰逸。

　　辉夜你这话也太对不起不灭之体了吧！？辰逸想着辉夜连续上网一个星期是说的话：嘛！夫君不用担心妾身的，就算妾身累死了也还会活过来的……

　　啧！看着囧虚的癞蛤蟆装，青蛙就青蛙吧，总比癞蛤蟆好不是？

　　“春日，打个商量，你看……”

　　“不行！你自己找的事自己解决！”一脸不悦的春日一把夺过辰逸手上的青蛙头罩在辰逸头上。

　　“唉……好吧。总比癞蛤蟆好……”辰逸说的话让囧虚听到了。

　　“你这家伙说什么呢！癞蛤蟆怎么了！？癞蛤蟆吃天鹅肉知道不？”囧虚表示怒了。

　　啊咧！？囧虚你这是自认为癞蛤蟆了吗？

　　不提囧虚他们热的跟那狂奔了几十里的狗似的，反正全程有萨亚降温的辰逸表示无压，这也益于春日全程都坐在超市里吹着空调，让辰逸距她有足够的距离……

　　……

　　“你这家伙不热吗？”超市的休息室里，囧虚大口大口解决着手上的冰镇饮料，囧虚不爽的看着轻松无压力的辰逸，言语里的嫉妒之意不言而喻。

　　“骚年啊！你还太嫩啊，心静自然凉不知道吗……呃，距离还够。”辰逸说着，一个冰蓝色的虚影出现在辰逸的手心里，室内的温度立刻就降了下来，“虽然咱做不到那种程度，但是换种方法也是可以的……”

　　“去！这够省电费的啊，往家里扔一个，空调都免得装了……”囧虚说着辰逸手心里的冰蓝色虚影一阵明灭，没了。

　　“表这样看我！春日来了，我的力量被压制了。”辰逸耸了耸肩，不过室内的温度已经降了下来，囧虚也懒得耗费热量吐吐槽了。

　　“各位！看我带来了什么……哇！好凉快啊！”刚打开门的辰逸就感觉到了依着凉气涌了出来，打心底的凉快……

　　“这个就代替大家的工钱了，我很久就想要了。”抱着那只辰逸穿过的巨大青蛙头，春日咬了一口手上的冰棍，“就把这只青蛙放在社团里作纪念吧。”

　　对于春日的做法，辰逸表示自己不差钱，所以就没在意，囧虚则是一副哀声叹气的样子，似乎是对那没到手的工钱感觉到惋惜……累死累活的就换来了一个这破玩意？

　　这不瞎扯淡嘛！

　　不过话说回来，就算是有工钱又如何？不还点被春日打着这是SOS团大家共同努力赚来的基金不能随便浪费的理由，装到自己的腰包里，用这种理由春日都黑了辰逸不少钱了都！

　　不管怎么说，春日的那张预定表上的叉子正在飞快的减少着……

　　慢慢的轮到了观测天体了，在有希的公寓里，春日看着天边尚未完全落下的太阳，“啊～时间怎么过的这么慢啊！真想亲自去太空里看看……算了先休息一下养养精神。”

　　然后太阳乖乖的爬下山，无数星辰冉冉升起，春日睡得死沉死沉的……怎么叫都叫不醒……

　　有希拉了拉辰逸，让看着天空的辰逸回过神来。

　　“嗯？有希？有事？”辰逸看这个上万次轮回里和自己一同保持着记忆的少女，相比着自己，辰逸很难理解有希是如何对待着足以让人发狂的轮回记忆。

　　“完成她心中所想，带她亲自去一次外太空。”……好扯！

　　“有希你不会是生病了吧？我怎么可能带着她去外太空啊！要知道在她周围我可是个普通……有点强的普通人而已啊。”辰逸咧咧嘴，有点强人所难了不是？

　　“不用带她，你自己一个人去就好，我已经对你们做了精神连接，你看到的一切都会反映到她的梦中，氧气的事情我也已经解决了，速度方面最大限度的可以为你提高十倍。”

　　“……”去就去吧，反正今天就是三十号了……多满足一下她也没啥的……

　　辰逸呼了口气，背后出现了两片带着氤氲丝线的紫黑色翅膀，鬼神之力填充起来的翅膀可以说是辰逸所有力量中第二快的。

　　“这玩意我记得你以前没有吧？哪里有得卖？”囧虚看着辰逸背后的鬼神之翼，说着废话。

　　“有得卖你也用不了，走了啊！”辰逸说完整个人冲天而起，在众人眼中留下了一个小小的黑点。

　　“但愿他不会迷路……”仰着头张着嘴巴的囧虚老半天才吐出了这么一句话。

　　……

　　第二天凌晨的时候，辰逸几乎就是眼睛打着旋的回到了有希的公寓，要不是有希给的防护罩够给力，辰逸估计今天就回不来了，枯燥的在太空里转了几圈，靠着有希给的有希牌GPS，辰逸也不怕迷路，于是就飞啊飞的……

　　回归的时候路过木星，巧遇到木星大红斑，一时心痒，仗着有希加的防护罩够给力，辰逸打算就近观摩观摩……然后就被卷了进去……

　　“啊～有希啊我回来了。”咣铛一声，辰逸倒在了地上，两只眼睛依旧在打着旋……

　　嗯！八月三十一日！暑假的最后一天！不成功便成仁……过不去的话丫就轮回到死吧！

　　“啊哈！春日，昨晚睡的怎么样啊？”集合的时候辰逸问着春日。

　　“别提了！昨晚做了一个可恶的梦，本来在太空里好好的观光着，不知怎么的就突然旋转起来，转的我头都晕了。”春日一脸不满的说道，不过任谁都可以看出她的心情很好。

　　让你转的头晕还真是抱歉了啊，你没想过当时咱自己就晕成啥样了……

　　囧虚也是打了个哈欠，“我说你还真够胆大的啊，昨晚看你的同步转播，遇到木星的时候，你还真敢往里面跳……你是没想到，当时那画面……啧啧！足足一个小时啊，还真没把你给转死。”

　　“嗯？有同步转播？什么同步转播？”辰逸不解的问道。

　　“有希没告诉你？有刚走有希就拿出了一个电视，你的全程路线都在上面的，不然的我会这么困？要知道我可是每天都按时睡觉的……哈～”说着囧虚又打了个哈欠。

　　“那边的！不准窃窃私语，一会玩蹦极的时候谁不敢跳就罚款！明白了没有？”

　　囧虚扫了一眼众人，貌似没有不敢跳的吧……自己嘛……硬着头皮吧应该可以，朝比奈学姐的话，肯定会被春日强行推下去吧。

　　“但愿那个地方的水池里没有养鳄鱼……”囧虚的话让辰逸脸上一黑，尼玛临行前说这种话，囧虚你作死的是不？

　　“报告！”辰逸举手。

　　“有什么事？副团长？”

　　“刚才阿虚同学说水池里可能有鳄鱼，所以我建议一会让爱心同学第一个试水！”辰逸果断的向着囧虚补着刀子。

　　“嗯？鳄鱼？好介意！本团长采纳了！”

　　你们两个给我适时而止啊！一唱一和的有意思吗？混蛋！我出事了你们很高兴吗！？

　　还有朝比奈学姐你那一副怕怕的表情是怎么回事啊！你不会真的相信了吧！

　　结果让辰逸异常的可惜……辰逸亲手把死拽栏杆的囧虚踹了下去，丫竟然真的没遇到鳄鱼。

　　这不科学！春日明明发话了都，就像是那天晚上辰逸遇到那一大帮基佬一样，原因就是春日的一句话……

　　嘛！也可能是关注度不同吧，当时要是辰逸第一个跳的话说不定鳄鱼什么的就真的蹦了出来……大概是信任的问题吧……要是真的遇到鳄鱼的话，囧虚绝对是十死无生，一口下去身首离异妥妥的。

　　但是要是辰逸遇到的话，估计春日也乐得看一场人鳄大战……

　　最后就是辰逸亲口命名的命运审判之夜了——过去了万事大吉，过不去了，丫直接灭世吧，这没法活了……


第一百九十七章 开学了，真开心……实话！

　　无休止的轮回似乎结束了……

　　至于说辰逸为什么会知道，而不是又是告诉他的，原因和简单，丫硬生生的背着春日在学校门口站了一夜能不知道吗？

　　开学了，真开心——这可以说是本世纪最大的谎言了，但是对现在的辰逸来说，这简直太棒了！

　　话说这个时候是不是犯犯二，对天狂吼一声：劳资终于打破轮回了？

　　清晨……一大帮子学生从四面八方纷涌而来，见到辰逸后纷纷都停了下来，每一个敢进校门——提心吊胆外加熬了一夜的双眼，原本就够红了，现在更是红的能滴出血来，谁看到不渗啊？

　　背着昨天玩的太疯，彻夜未归的春日，辰逸耸了耸肩，率先踏入了校门，其他学生顿时受到大赦一般，校门槛立刻被踩平一层。

　　不过话说回来，春日的老爸老妈也够有放心的啊，自己的女儿彻夜未归，竟然一个电话都不打过来？真有够放心的啊，就不怕自己的女儿被什么XX之类的拐走？

　　或者说就是打心底的对自己的女儿够放心？

　　说实在的，辰逸一只很想见识见识凉宫春日的父母，能生出这么逆天的女儿肯定不是一般人——一般人哪能消受的起啊，牛人一般不都是天煞孤星来着？

　　一向精力无限，每天起得比那啥早，睡的比那啥晚的春日在辰逸进了学校好一会了，竟然还没有醒过来？

　　或者说是干脆不想醒来？

　　那没办法了，继续当根木头站在那吧……总会醒来的不是，她是春日！不是那需要用‘深情’的一吻来唤醒的睡美人！

　　说道睡美人辰逸就想到了童话故事，在他年幼无知的时候，童话故事里的公主都是善良美丽的，王子都是正义的，王后都是邪恶的……

　　但是现在懂事了，知道了公主不一定都是善良美丽的，还有可能是阴谋家，王子不一定是正义的，还TM可能是恋尸癖！王后不一定是邪恶的，只因那个时代的国王大多都TM是萝莉控！

　　至于睡美人的故事真实版的……啧！毁童年什么的，辰感觉自己早就没童年那种玩意了！

　　“今天早上就是你堵在学校门口的？还没一个人敢进来？这么拽？”这是挑事的？

　　咱有做堵门这种事吗？咱分明就是等待好不？那么大一个门，你们可以随便进的不是？辰逸看着将自己的围起来的一帮子，话说围人很有气势吗？辰逸到不这么觉得，从幻想乡里随便拉出来一个小妖怪都比你们嗨皮！

　　虽然想在她们身上看出什么气势之类的纯属做梦……呃～幽香那神级气场另算……

　　“一边凉快去！敢把她吵醒你们就完了！”算起来辰逸也算是老妖怪了，我可以和你们平等相处，但你丫的敢在咱头上动土，弄死你们哎！

　　“你……”说到底辰逸在这学校的威慑力还是极高的，先不说三头六臂膀大腰圆虎背熊腰有面目清秀，一天三顿顿顿人肉什么的，毕竟辰逸就算是这样做了也没人相信是吧。

　　但是空手碎石板什么的见过的可是不少，春日平时没事敲诈别的社团是，都是靠着辰逸这一手当恶人的，轻车熟路了都！然后可不要以为春日会去当善人，唱白脸，她只会更恶，落井下石、过河拆桥这种事……

　　“你什么你！识相的赶紧找个凉快的地方玩蛋去，少在这里唧唧歪歪的，咱今天心情好……”辰逸这可是大实话啊，刚刚摆脱了无休止的轮回，心情不好才怪呢，搁平常这早就一脚撩上去的事。

　　某暴漫曾经说到，愤怒打架动手的时候智商会瞬间降到零，然后恢复……

　　相比大家也见过吧，童鞋之间打架的时候，嗯！的确很疯狂，但是被人拉开后，丫竟然不打直接开骂了！

　　原因就是旁边有人拉着，等他们骂的正嗨时，可以考虑一下直接放手围观的，捎带手的看下他们的反应，是放两句狠话闪人涅，还是尴尬中硬着头皮接着上……

　　“混蛋！今天我就教育教育你怎样尊重学长！”一智商进入短路的学生对着辰逸挥出了拳头，肌肉不错，一看就是为了吸引小女生下过一阵工夫锻炼过的，当然也是捎带手把大脑里的那部分也顺势锻炼了一下。

　　然后他就飞了出去，妥妥的！没得商量！就算是在弱小的狮子弄死一只蚂蚁也是情理之中的不是？

　　“啊～哈！睡得好饱。”春日醒了，没有少女的那般不好意思，理所当然的从辰逸的背上下来，涨了个懒腰，“已经开学了啊，哟西！让我们迎接新的校园生活吧！嗯？”

　　“这么多人围着我们干什么？”说了一通豪言壮语的春日不解的看着将他们围起来的一大帮张着大嘴，处于呆滞的‘学长’们。

　　“谁知道呢？也许是看我背着一名青春美少女上学，让他们这帮光棍感觉到不满，来找事吧。”辰逸耸了耸肩。

　　“是这样吗？那就赶紧动手把他们全都……”说着春日比划了一个划脖子的动作，当在场的人身子一寒，“正好作为开学来的第一件趣事！我就说嘛，学校的生活没有打架怎么说的过去！”

　　“给你三分……不，一分钟好了，本团长看着呢！”

　　呐！这帮人该不会就是春日你提前就预想好了吧，不然的话谁会没事闲着去做自寻死路这种坑爹的事呢？

　　被春日选上的你们不知道到时是幸运还是倒霉，先动手再说吧！

　　反正自己的名声在这个学校已经被祸害的差不多了，再添上一笔也没什么的，毕竟这样一来也是有好处的，殊不知现在辰逸的鞋柜已经不会在隔三岔五的就多出几封洒着香水，带着唇印，写着晚上X点在XX地方等你的信封了……

　　这事辰逸可没让春日知道，要是让她知道了，指不定第二天全世界的香水工厂，信函工厂就要全部倒闭了。

　　然后就是同学们之间的瞎扯吹牛，比如我在这个暑假去哪里旅游了云云，我这个暑假干了什么云云……殊不知你们全都已经TM的蛋崩菊裂般的轮回了44444次！

　　教室里，辰逸正在卖力的抄着春日暑假作业，除开他自己的那几本外，他的旁边还摞着厚厚的一沓子——辉夜她们的。

　　卧槽！为毛老子要干写作业这种事啊！上千年未动过笔了有木有！

　　看着辰逸几乎拖着残影的手，笔芯也是换的飞快，原本喧闹的教室顿时安静下来，这根本就一人型打印机啊！

　　“呼～～！累死了！”随着最后一个字写完，辰逸狠狠的松了口气，手上饱受摧残的笔彻底报废，成了一堆塑料渣。

　　“终于写完了，这活还真不是人干的……”

　　“老大！拜托了！”一下课，谷口就一副掐媚的样子来到辰逸身边，高举的自己的暑假作业。身后还有一帮子表示从不知道暑假写作业为何物，开学猛写的苦逼熊孩子们……

　　看样子只要辰逸敢接下来谷口的，后面的那一帮子熊孩子就会一拥而上……辰逸在学校的名声不咋滴，但是在班里还是很好的……外班敢来挑事的都被辰逸一顿暴揍后踹了出去，不好才怪呢！

　　“啊～”辰逸带着兔基斯般的眼神看着谷口，让谷口不计咽了口口水，然后辰逸慢悠悠的转过头，左手握拳，右臂伸直，一拳砸了下去，清脆渗人的声音荡漾出去……

　　“啊～我手断了，恐怕写不成了，你们自己努力吧……”辰逸看着脸上发青的谷口，慢悠悠的说道。

　　哗啦一声，谷口身后的熊孩子们顿时四散而去，一时间只剩下谷口一人孤军奋战了……

　　“我……我自己努力吧……”谷口的舌头打着结，“辰逸……同学，你不去医务室吗？”

　　“干嘛要去？我不是好好的吗？”辰逸的伸出右臂，挥了挥完全没有骨折的样子。

　　被骗了……谷口颓然的叹了口气，乖乖的回到了自己的座位上一脸苦逼的写起来自己的暑假作业，班长不在，就先拿班长的抄吧……

　　小样的，给我斗，你还嫩了点……

　　囧虚对此表示望而止步，不知为是什么，总有一种松了口气的感觉，就好像是终于解脱了一般。

　　然后上课期间辰逸一如既往的翘课了，班里的同学对与教室的最后一排常常空白也都表示习以为常了——SOS团的人嘛，都很神奇来着。

　　接着就是不知怎么的，妹红最近似乎对自己更爱发脾气了，似乎是处于那什么傲娇期什么的。

　　处于有了心眼后，辰逸敏锐的察觉到妹红这样做是出于某种不好意思的意味？要不去问问？

　　辉夜最近的态度变得对辰逸也显得有些暧昧起来，虽然平时就这样了，但辰逸照样察觉到了辉夜跟妹红一样，也隐瞒了什么……

　　有希的游戏也做好了，至于游戏的类型，看辰逸那张纠结的脸就知道了……最！最！最TM关键的地方是在游戏里他是属于被攻略的一方……

　　有希你到底想干什么啊！这是要逆天啊！！

　　用有希的话来讲，就是这个游戏里将辰逸的习性做到了70％上下的还原，攻略与反攻略路线交织无数。

　　“我有很多备份。”这是有希拿出这款游戏的时候所说的话，强烈的打压了某人打算毁灭‘证物’的想法……


第一百九十八章 文化祭开始……之前

　　依旧是多的要发霉的时间，辰逸百无聊赖的趴在SOS团的桌子上拍了拍脸，提了提神，然后继续趴着……

　　话说开学几个月了穿越者的动静也变的无限归于无了，不知是有什么阴谋还是什么的，就算是产生闭锁空间，被拉入的穿越者也是最低限度的一个人……丫一个个都神隐了。

　　当然辰逸也乐得这样，毕竟对于干掉穿越者的指标在这个世界已经被达到了，消极点的什么的也可以原谅的不是？

　　“小辰子，帮妾身倒杯水来。”辉夜涨了涨身子，显露着姣好的身段，一副慵懒的样子，两只光着的小脚放在桌子上，一只脚使劲的蹬着辰逸。

　　你游戏玩多了吧！辰逸想着自从有希做的游戏完成后，辉夜第一时间就迷失了进去，话说攻略我真的让你报以那么大的热情？

　　看着在自己眼前晃来晃去的小脚，辰逸忍住一把抓住把玩一番的念头，翻了个白眼，“不要拿游戏里的称呼叫我，倒水什么的自己去！”

　　“不嘛～，昨晚妾身都让你爬上妾身的床了你还不满意吗？倒杯水而已……”辉夜看着辰逸依旧趴在桌子上，一只脚直接蹬在了辰逸的头上，让趴在上面的小白不满的叫了一声，钻到了辰逸的头发里。

　　“啊啊啊！你够了啊！”表示三番两次受到骚扰的辰逸终于怒了，一把抓住辉夜的那只小脚，将其整个人都按在了桌子上，指着一旁的几个空水杯，“不要太猖狂啊……一次两次也就够了，辉夜你这是要闹哪样啊！？”

　　“嘛！只是单纯的想测测夫君你的忍耐力而已啦～”倒在桌子上的辉夜搂住了辰逸的脖子，“夫君还真是一副好脾气啊。”

　　“啊！！！”不知什么时候来了的囧虚立刻捂住双眼，哀嚎起来，被春日用手指插得。

　　“你们在干什么！！”春日看着保持着暧昧动作的辰逸和辉夜，狂怒。

　　“调情……”辰逸抬起头，淡定的说道。

　　“混蛋！！”春日的提包直接对着辰逸的脑袋丢了过去，一脸不悦的走到了自己的专属座位上，“虽然看到了不少次了，但为什么每次都有种不爽的感觉……这里是SOS团！不是你家，罚款！”

　　“嘛……”辰逸将春日的提包放在一边，“如果春日你想的话，咱们也可以的，嗯，没人的时候……”

　　捂着眼睛的囧虚立刻对辰逸竖起了大拇指，你丫牛×，就不怕被分尸啊！

　　“你白痴吗？”春日带着一副看低能儿的表情看了辰逸一眼，别过头去，“最近你下流了很多唉，脸皮也是，嘁！你到发情期了吗？”

　　“据调查，人类时时刻刻都处于发情期的。”辰逸依旧厚着一张脸皮，果然脸皮和节操是呈反比的，节操和和时间呈反比的……已经彻底学坏了啊。

　　“你这家伙小心出门就被车撞！”

　　“即使被车撞，我担心的也是那个撞我的司机，到时候是我找他要惊吓赔偿，还是我陪他医药费……”

　　“嗯～”春日的脸几乎都贴在了辰逸脸上，“总觉得你这家伙最近变了很多啊，不光人变坏了，而且变得比以前强硬了啊，都敢顶嘴了？”

　　“活的久了，自然就会变的，男人坏点也没什么的不是吗？”辰逸轻笑一声，伸手摸了摸春日的头发，让后者仿佛遇到什么一般，避之不及。

　　“你才多大啊，说的就好像你活了两千多年似的！”意识到自己刚才退缩的动作，春日再次将脸顶了过去。

　　嘛～这不是猜对不是？算算轮回的时间……嗯！两千五百年以上！年龄直追幻想乡绝大部分的存在，先骄傲下……

　　“我是不是错过了什么？”姗姗来迟的古泉一树挠着头，坐到了自己的座位上。

　　“好了，人都到齐了，赶紧去坐……笨蛋！”春日一只手按在辰逸脸上，把辰逸推开后，脸上也有点怪异，赶紧将那只手在辰逸身上抹了抹，“赶紧去做好！开会！”

　　“嗯！咳！经过大家的共同努力，如今我们SOS团已经成长到了很高的水平，可谓是全校无人不知无人不晓的超注目社团啊……”春日开始侃侃而谈起来。

　　安静下来的辰逸顿时显得没精神起来，话说自己是不是快成精神分裂了啊？对于自己的这种状态，辰逸也很怀疑，但是又发现不了一点毛病，在意一段时间后，辰逸也就没去在意了，反正只要人没坏就好……

　　不过至于SOS团的发展，辰逸扫了一下四周，嗯！没多人也没少人，这根本就是原地踏步嘛！至于超注目这种事，最近学校里时常传出的SOS团里都是一帮变态这种话题，是这个原因吧。

　　囧虚的脸上也变得忧郁起来，一般在春日表现成这个样子的时候，就意味SOS团里再也安定不下来了……

　　“现在文化祭在即，我们SOS团也要发展出自己的特色！在这次的文化祭里大放异彩！”

　　啊……话说春日你这是想干什么啊，囧虚先是扫了辰逸的这帮‘无业游民’一眼，话说朝比奈学姐他们班里都有各自的活动吧？你就不打算问一下？超级独cai者！

　　拉过那面大大的写字板，春日拿出天线般的教鞭点在空白的写字板上。

　　“上面什么都没有，你让我们看什么……好险！”打算吐槽的囧虚赶紧闪过春日抽来的教鞭。

　　“少废话！一会就写了，实久留，你负责记录。”春日指名道姓的点到了实久留。

　　“我们SOS团要搞一个电影放映会！”环视了一下众人，春日语‘惊’全场，惊得只是场景而已……人很淡定。

　　啊哈～但愿文化祭之后，不会来个凉宫春日的消失……辰逸看了看坐在他身边安静无比的有希，摇了摇头，应该没事吧……

　　“嘛！既然春日你这样说了，那是不是代表着已经没有商量的余地了？够独裁的哈！”辰逸淡定的说道。

　　“怎么？你还有意见？想挑战本团长的权威？”春日的教鞭不断的点着辰逸的身上，“想你们这种稀有的资源不利于一下实在是太可惜了！”

　　哈？稀有资源？辰逸一把夺过春日手上的教鞭按成原样，随手扔进了春日座位上的笔筒里。

　　“想必大家都会产生疑问吧，电视连续剧之类的在完结篇时经常会有人死去，这不会很不自然吗？为什么非点那么巧啊，太奇怪了，所以我很讨厌在结尾的时候有某个人要死亡的剧情，要是我才不会拍出那种电影呢！”

　　看着对电视剧方面做出评价的春日……怎么又跟电影联系上了？

　　“就是这样明白了吗？”春日突然对着辰逸大叫道。

　　“啊哈？春日你的意思是打算自己来拍一部？你的脑袋不会又短路了吧？”辰逸一副蛋疼的样子。

　　“说什么呢！最近你越来越不听话了！”春日掐着腰，“没错！我们就是要亲手拍一部电影，在文化祭上上演，片头要打上Presented.by.SOS团！”

　　……话说那一句英语是啥意思来着，咱英文不好，说……不对！貌似语言精通是穿越者的福利吧，丫不用说！肯定是主神贪污了！

　　不过既然春日自己都这样决定了，反正知道这是注定的，辰逸自然是不会说什么，辉夜她们也不会说什么，古泉一树完全就是一副官场老油条一般，自然不会说什么，实久留完全是一副逆来顺受的样子，别指望她能说出什么……

　　囧虚的孤军奋战直接被废，眨眼间就被春日斩于马下，被迫同意……他是吐槽王阿虚，不是那个嗨皮到可以独身一人就在曹营七进七出的常山赵子龙！

　　“目标是文化祭最佳活动投票第一哦！”春日举起了双手，一副信心十足的样子，“这样一来，脑子不清的恶役学生会说不定也会认同SOS团是正式社团了。”

　　嘛！大家知道了吧，SOS团的成立一只都是建立在非法上的，只不过介于辰逸强大的武力，没人敢来挑事罢了。

　　“不！我一定会让他们认同的！首先要让舆论站在我们这边呢！”

　　辰逸看着一脸坚毅的春日，他很想说，当初你带着我去学生会威胁、挑事外加泼油漆后，你们就已经永无和平之日了……

　　“制作费你怎么搞？”囧虚问出了一个最关键的问题。

　　“预算的话有哦！”春日说着跑到辰逸的手提包那里，翻了起来，厚厚的一沓子让囧虚眼红的大额钞票被拍在了桌子上，指着辰逸，“他有钱，用点也没什么的，反正我平时没事也会从里面拿点的……”

　　“……”怪不得啊……原本自己以为那都是辉夜拿去买手办了，原来是春日你干的，我说你哪来那么多钱去买那些衣服……

　　“喂！辰逸！你也太纵容她了吧！有钱也不是这样用的啊！”囧虚恨铁不成钢里的话颇有羡慕嫉妒恨的意味。

　　“就当这是废纸好了，没啥的，就这玩意多了。”辰逸一副不在意的样子，他真的不在意！

　　这东西不说有希一变就能变一大堆，还是按斤算的那种，就说辰逸，随便去‘拿’点不什么都有了？


第一百九十九章 拍摄中

　　“废纸啊……”春日走了以后，囧虚颇为郁闷的嘟囔着，“你卖给我两斤那样的废纸吧，我给钱！”

　　“去！一边玩去，想要那废纸自己去银行里拿去。”辰逸像赶苍蝇一般的对着囧虚挥了挥手。

　　“你以为谁都像是你这样的变态啊……不对！最近电视上新闻经常出现XXX银行神秘失窃案件，该不会就是你做的吧！”囧虚带着一副十分可疑的表情看着辰逸。

　　“嘛……你知道的，家里还有一个花钱大户养着呢，而我又不想把我的收藏拿出来，只能动用点非一般的手段了。”辰逸一脸不在意的说道，“怎么？你要报警吗？”

　　“……不了，我可不想听到第二天某某警察局被血洗的事件。”囧虚当时冷汗就下来了，“对了你的收藏……能不能让我看看？反正春日也不在。”

　　“你想看？”辰逸立刻带上了恶劣的笑容，“看哪种呢？光明的？邪恶的？阴森的？神奇的？还是危险的？”

　　“嘘～～”囧虚出了声口哨，“种类很多嘛，神器的好了。”

　　“啧！邪恶的、阴森的不行吗？算了，我找找……”说着辰逸拿出了一片幽蓝色的碎片，“知道悬空城不？”

　　“悬空城？那种飞在天上的城市？话说真有那东西的话，不怕被别人用炮弹打下来？”囧虚看着辰逸手上带着神秘气息的碎片，“该不会这东西就是你从那什么悬空城上扣下来的吧？”

　　“细节不用在意啦！”辰逸将手上的碎片在半空中一放，碎片直接挑翻了牛顿力学稳定的浮在空中，辰逸拿出放在一边的茶杯放上面一放……

　　“要看别的吗？”

　　“不了！再看下去，总觉得我那已经扭曲无比的世界观会再次扭曲的……介绍下种类就好了。”囧虚一脸纠结的看着顶着茶杯的无重力碎片。

　　“也没什么啦，无非就是象征着灾难的珠宝了，灵魂实质化的晶石啦，瞬间让人变得力大无穷，但会脑残的药剂啦等等……”

　　“你这家伙果然是打着毁灭世界的念头吧。”囧虚脸上更纠结了，听着辰逸说出来的一大溜东西，貌似没一个算是正常点的……

　　“哈哈哈！怎么可能！这个世界只要春日不点头，谁能毁？”辰逸摊了摊手，收起无重力碎片，“没事的话，我们就先走了啊，明天估计不会轻松了。”

　　“唉……知道了，我也会去养精蓄锐好了，朝比奈学姐要我送你吗？”说着囧虚突然摆出了一个色狼脸，被辰逸直接闪拍下来……

　　第二天，一如既往的翘课时间……

　　不知出于什么目的，在辰逸和妹红辉夜她们‘进一步’接触的时候，春日破门而入……啧！真会把握时间。

　　不过辰逸也反映的够快，春日怀疑的看了一眼趴在桌子上看起来十分没精神的辰逸，再看不出什么后，拿出不知从哪里抄来的小纸条对着写字板上写了起来……

　　嘛～果然不愧是春日啊……话说把自己分配到入侵毁灭世界的乱入异世界妖怪BOSS好吗？这让一直兢兢业业的充当‘杀毒软件’的自己情何以堪啊，毁灭世界的想法虽然时常有，但没实践不是？

　　辉夜她们榜上无名，是因为什么原因涅？辰逸表示真心不懂……才怪！

　　香霖子和有希被安排成了姐妹外星人……这早该想到的。

　　最终春日也不知道为了省钱什么的，还是把实久留卖了，实久留的第一次弱弱的反抗胎死腹中……看着囧虚那张纠结到底的，脑袋上如同被泼了两斤绿油漆似的囧虚，辰逸同情的拍了拍他的肩膀——哥在精神上支撑你。

　　之后辰逸还不忘在囧虚身上抹了抹手，霉运什么的，本来自己就有够倒霉了，再沾上点就不好了……囧虚你就纠结着吧，咱看着开心就好，XD！

　　估计快到文化祭的原因，辰逸再次穿上那一身辉夜赠送的专属装扮后，在学校里的也不显得那么，引人注目了，殊不知刚才辰逸身边就过去了两个穿盔甲的……

　　不过相比起来，真货到哪里都是最好的，看着自己COS自己的辰逸，一年五班的学生们表示压力的确很大，原本辰逸穿着校服再加上有希的精神暗示还没什么的。

　　但是现在……看着辰逸扛着的那把一人高的山寨魔剑，班里的人就感觉小心肝一只乱颤，那玩意该不会是真的吧？万一砍着人咋办？

　　最后还是谷口被推了出来，亲手把玩了辰逸那把山寨魔剑，确定的确是‘模型’后，班里的人才松了口气，主动请求辰逸翘课……

　　“说起来啊，阿虚，快到文化祭了，你们SOS团是不是又要搞什么大动作了啊？”辰逸走后，松了口气的谷口问着囧虚。

　　“为什么来问我啊？”囧虚皱着眉头说道。

　　“我从来没有想过能从凉宫那里问来答案，长门的话怎么问也不会说一个字，又很难接近朝比奈学姐，问另一个男生有总觉得恶心，问辰逸又开不了那口，所以只能来问你啦。”

　　“我想一个介绍人吗？还是我不过就是一个滥好人？”囧样郁闷的说道。

　　“怎么说呢，总觉得是后者吧。”谷口一脸的理所当然。

　　“唉？”囧虚脸上一黑，“真是遗憾，就算我知道也不会告诉你的！”

　　……

　　放学后囧虚看着扛着山寨魔剑跟个门神似的站在SOS团门口的辰逸，听着屋里的春日的声音，快脱了，换上这件……

　　颓然的叹了口气，与辰逸站在了一起，十秒后……囧虚那张囧脸上的眉毛一抖，好强烈的违和感……

　　“嗯哼！大家都很积极啊！”春日看着最后到来的有希和香霖子，一高一低披着斗篷，带着尖帽子标准法师装的她们，显得十分满意，“和我的想法不谋而合啊！”

　　春日说着将一张张登场人物表发放在每个人手里……

　　朝比奈实久留……来自未来世界的战斗女服务生

　　古泉一树……超能力少年

　　长门有希、香霖子……邪恶的外星人魔法师姐妹

　　辰逸……被有希召唤过来的异世界妖怪

　　临时演员……路人

　　这个……话说，外星人已经可以改行当召唤师了吗？

　　“你们好好努力吧。”看着正在组装模型枪的囧虚，辰逸抖了抖衣服，扛起那把终于摆脱被当成水果刀的山寨魔剑，“我就先走了。”

　　“……”囧虚看着窗外已经昏暗下来的天空，“但愿你这样子不会吓到人或者被警察抓起来。”

　　……

　　看着春日手臂上本来只有监督两字的袖章，隔了一天就变成大监督……

　　“但愿我们不会被围观的走不成路……”囧虚叹了口气说道。

　　不说辰逸他们，对于路人来说，今天还真是不同寻常的一天啊。

　　女服务生，少女魔法师，还有一个接近真实的妖怪辰逸……这什么组合？还有那俩穿着校服的咋那么像妹红和辉夜！？

　　被辰逸背着的那个小萝莉怎么那么像芙兰！？

　　这样太专业了吧！拍几张照片拿回家供着吧……

　　今天姑且可以定位实久留受难日吧，反正春日的电影依旧尚未开始，话说春日你从咱那里敲去的钞票绝对够你再添更多的豪华道具了，怎么还靠着卖实久留呢？你贪污了吧！

　　不过辰逸对于连剧本都没写完全靠即时发挥的春日不抱太大的希望。

　　超监督啊……

　　辰逸嘴角一抽，随手将山寨魔剑插在地上靠着上面坐了下来……

　　“喂……你们不嫌热吗？”囧虚看着被辉夜妹红还有春日挤在中间的辰逸，嘴角有点抽。

　　“……热也点忍着！”老半天，辰逸才憋出这句话来。

　　囧虚对以报以我明白的表情。

　　第一幕，妖怪辰逸的从天而降……

　　用的春日话来说就是三年前那么高的地方都摔不死你，在从高处跳一次也没什么的不是？

　　辰逸眉头一抖一抖的看着脚下的水面，话说这喷泉池里的雕像有够高的啊……

　　“喂！你还愣着干什么啊！赶紧往下跳啊！记住动静要大点！”拿着简易扩音器，春日对着辰逸大叫道。“阿虚摄像机摆好。”

　　……你可够放心的啊，辰逸活动了筋骨，一手拿着山寨魔剑，纵身一跃，远处的一母亲立刻就捂住她孩子的眼睛，这种血腥的场景小孩子不能看，这位母亲已经可以想象辰逸被拖入救护车里的样子了……

　　“嘭～”土质的地面直接下陷了一层，大片灰尘荡漾起来，将辰逸的身影遮在里面……

　　“卡！很好！！”春日立刻欢呼起来，“太棒了！一次就成功了，连特效都省了！”

　　呼——抖着发麻的双腿，辰逸松了口气，刚才为了让动静大点，可费了不少劲，也幸好这个时候路人不多……谁在仰慕咱？

　　辰逸四处瞄了一下，发现在场的几个为数不多的小盆友，憧憬的看着自己，以及脚下不小的坑。

　　“嗯嗯！很好！让我们进行下一个场景吧！”春日一挥手，豪气十足啊。

　　“别！让咱歇会先，腿麻了……”


第二百章 拍摄进行中

　　“辰逸！用你手里的武器将实久留原地格杀！不用客气的！”春日的话音刚落，实久留的脸上立刻就变绿了……

　　……辰逸囧囧的看着实久留的小身板，话说，这还不够咱一下拍吧……

　　看着囧虚带着杀人的目光，辰逸思考了半秒，反正山寨魔剑的剑身够宽大，有点不同寻常的春日也看不出来吧。

　　接近一人高的山寨魔剑在辰逸手上飞快的耍出顺道剑弧，荡起了不小的风，将实久留的头发刮的乱飘……实久留的脸更绿了。

　　“好了这种动机就可以了吧，剩下的加点特效就好了。”辰逸走到辉夜妹红身旁，拿起她身边的绿茶就喝了起来……不怀好意的。

　　“唔……这样就这样吧，加点特效什么的应该可以达到理论的效果的。”春日点了点头，“不过刚才那风……”

　　辰逸拿起山寨魔剑对着春日一扇，呼的一阵不小的风，这不就结了吗？

　　然后去偷鸽子被发现，说真的，辰逸挺同情那老头的。

　　然后又回到了那个小公园里，这次辰逸依旧与实久留遥遥相对着，心里忍不住有点犯怵……

　　原因就是春日亲口点明了，实久留带着美瞳的眼睛里会发射出光束……有希也特意提醒了自己要小心，不知道现在的自己可不可以抗的住那玩意……

　　但愿能抗的住……辰逸看着实久留摆着的那个恶意卖萌弱气的样子，随着她一眨眼，辰逸的心脏很不争气的急速跳了一下，看着实久留眼里如同镜面的反射光一闪，辰逸手上的山寨魔剑立刻挡在了身前——脑袋是重点！

　　所幸当初制造这山寨魔剑的时候，辰逸特意用了好材料，看着剑身上冒着的几点青烟，辰逸心里有点感慨。

　　卧槽！还来！下意识的辰逸又举起了手上的山寨魔剑，带来的冲击直接将辰逸向后滑了半米。

　　“有希！你干什么？现在还没到你出场的时候啊。”春日大急的看着将实久留扑倒的有希。

　　就先这样吧，看着还冒着烟的山寨魔剑剑身，说真的，辰逸还真羡慕春日的这个能力，无视魔法、科技、超能力，只要心里想着，拿着玩具枪就能打出带有核弹的威力子弹，再疯狂点，一颗玩具子弹爆破掉一个星球如何？

　　一个破美瞳在春日的影响下就能发射出激光，刚才说的没理由实现不了，只要春日她能想象的到，代表着这个世界大宇宙意志（？）的凉宫春日就是这个世界当之无愧的神！

　　不过自己前不久差点被开瓢这件事就这样算了，电影还点继续拍下去啊，总不能对着春日说因为你的能力，拍电影是一件很危险的事，动不动就会死人来着，在狠点世界末日2012提前到来都没什么大问题……别逗了！

　　春日不相信的话，还好说点，万一真的信了，指不定这个世界会扭曲成什么样子。

　　不管怎么说，接下来的一段时间似乎没有辰逸出场的什么事了，完全就是实久留的日常——穿着兔女郎装的日常。

　　听起来很扯淡是吧？只要春日觉得不扯淡就行了！

　　“嗯！今天就这样了。”春日看着DV里的视频，点了点头，实久留立刻就带上了一副解脱的样子。

　　喂喂！你该不会以为这样就结束了吧？不怕告诉你，更狠的还在后边的！

　　次日……

　　“辰逸同学，不好意思，昨天我似乎在不知情的情况下发射了光学兵器。”实久留一年歉意的对着辰逸说道。

　　“没事了，反正我也没受伤不是？”辰逸扬了扬手上的山寨魔剑，虽然差点被开瓢……

　　“哦～真的就好像是从漫画里跳出来的一样哎？”鹤屋学姐掐着腰俯着身子打量着辰逸，“听说你很厉害啊，从那么高的地方跳下来都没事，怎么样？我可是古武术高手啊，要不要来打一场？”

　　很不巧，这话让春日听到了……

　　“啊哈哈哈！没想到我也会穿上这种衣服啊！”依旧是大大咧咧的样子，鹤屋看着身上的女服务生装，以及头上的假发，仿佛一点也不在意一般。

　　“接下来就靠你们来一场轰轰烈烈的体术搏斗吧！”坐在囧虚提供的座椅上，春日看着辰逸和鹤屋。

　　嗯……辰逸看着四周的水面，连老天也看不惯实久留一直被春日欺负下去，所以找来了救星吗？

　　不过春日你确定这是这衣服能近战？辰逸看着鹤屋学姐身上的衣服，自己身上的上衣已经被春日扯了下来，还被她不知道从哪里弄出来的红色染料在上身抹了几道，充当伤口，按照春日的剧本是打算让辰逸在这里便当掉的然后引出幕后BOSS，有希姐妹……啧！一种莫名的不爽感……

　　体术啊，话说自己以前大部分时间都是拿刀砍人吧。

　　“请辰逸同学多指教了，我可不会手下留情的！”说着鹤屋学姐摆出了一个架势，看起来是什么招式的起手式……

　　“喂！你说这会不会有点不公平啊。”谷口对着一边的国木田说道，“一边是一个魔鬼筋肉人，一边……你说辰逸会不会趁机揩油啊？”

　　“呃……我想，不太可能吧，你看……”国木田指着已经开始的辰逸和鹤屋。

　　两人池塘中就在直径不足三米的看台上打了起来，其动作让人眼花缭乱，时不时传出一声炸响……

　　“我们的学校盛产怪物吗？”谷口抹了一下头上的汗，咽了口口水“以前不知道原来鹤屋学姐也是高手啊。”

　　喀～一截木头被辰逸一脚踢了个粉碎，鹤屋直接抓住辰逸踢空的腿部一甩。

　　啊！怪力女啊！！

　　看着自己越来越接近的水面，辰逸大喝一声，在外人看来辰逸胳膊猛地粗了一圈，一掌拍向水面，大片水花直接飞溅起来，辰逸也接着反震力向后倒飞去。

　　“噢！！！”国木田他们直接叫了起来，“这也太夸张了吧！铁掌水上漂！？”

　　“太棒了！要的就是这种场景啊！真是不想让你在这里就退场了！”春日看到刚才那一幕，也是神色十分激动，“拍到没有？刚才那一幕一定要来个特写！！”

　　“辰逸同学从哪里学来的这一招啊？我也好想学啊！”谷口羡慕的说道。

　　“少林寺……”有希插嘴道，这是不久前辰逸就和她说好的。

　　“少林寺啊……很有名的说，不是说少林寺的都是秃子吗？”国木田不解的问道。

　　“俗家弟子。”有希这话里带上了让人无法反驳的肯定的语气。

　　“喂！你们在说什么啊？少林寺？”春日皱着眉头说道，“一会让他给我耍套罗汉拳好了……不知道那个什么一苇渡江的他会不会……”

　　“打斗的场景已经拍够了，你们赶紧结束啊！”有了新想法的春日觉得是行动派，刚才看到还津津有味的，现在就不耐烦了。

　　“OK！OK！”接下来就是自己要被便当掉了，不爽啊！“鹤屋学姐，开大招吧，咱还能抗的住。”

　　“那我就不客气了，但是下次辰逸同学可不要放水了！”说着鹤屋学姐直接跳了起来，修长的腿部对着辰逸来了一记超强的力劈华山……

　　“我感觉到自己的世界观已经……不行！我一定要去少林寺！辰逸同学也真够神奇的，遇到水竟然会变得……刚才辰逸同学可真吓人啊。”谷口长着大嘴看着水面上的碎木，刚才那一击，辰逸没事，脚下的看台直接变成了碎片。

　　然后掉到水池里的辰逸自然而然的……啧！还算春日有点良心，每把刚才那一幕拍下来。

　　不过，丫鹤屋学姐你到底是吃什么长大的啊！你可是凡人啊！天天吃金坷垃也养不到这种程吧！能空手干翻终结者了！

　　你们被骗了啊，囧虚脸上带着牵强的笑容看着谷口和国木田，“我觉得我们还是赶紧闪人比较好，这里的动静有点大了……”

　　“走了！赶紧去换下一个场景，啊～我已经可以想象我们拍的电影带来的火爆效果了！”

　　是吗？那可就先恭喜了，辰逸脸上保持着皮肉不痒的笑容，应付着鹤屋学姐的纠缠，刚刚那一下辰逸直接被砸进水里，其结果嘛……

　　“没想到你还有这种本事啊！哦哈哈哈哈！好可爱啊，要不要我带你去女澡堂啊？”鹤屋不断地围着辰逸，问这问那的捎带手伸手的骚扰着。

　　“免了！咱虽然也是白发，但不是那个整日骑着蛤蟆偷窥，然后被自己的弟子干掉的好色仙人，也不是变态。”辰逸穿着那已经大了一号的衣服，捎带手的带上了提前准备的墨镜……似乎变得更加吸引那些青春荷尔蒙乱飞的男生了……卧勒了个槽！！！

　　“是吗？辰逸同学这话说的可不真实哦？”鹤屋学姐若有所思的将目光在辉夜、妹红春日还有有希身上徘徊在，“放心吧，我不会说出去，哈哈哈哈哈！”

　　啧！敏锐的洞察力……不是说女人都是头发长见识短吗？头发都快拖到地上了！为毛还这么精……话说自己认识的不少女性头发都不短吧？

　　却一个比一个精……

　　果然是自己时运不济吧！


第二百零一章 落幕……

　　好吧，果然在这个有着春日大神存在的世界里老天就算是锤子！实久留倒霉依旧中——被春日使绊子耍阴招捎带手的连哄带骗的灌下了掺酒的牛奶……

　　啧！为什么的是牛奶呢？一种莫名的……邪恶感？

　　不过辰逸还算有点良心，看着实久留已经被春日调教……咳！教育无数次了，是在是看不下去，于是乎拉着春日跑到一边嘀嘀咕咕的说了一大通，说出了一大通条件，比如说罗汉拳啦、罗汉拳啦以及罗汉拳啦什么的。

　　春日勉为其难的同意了让囧虚则这个场景当个替身——看囧虚那张已经变成的色狼脸就知道了……辰逸心里打着看看换人的话，会发展到什么程度……XD！

　　至于罗汉拳什么的，辰逸这一身本身全活到砍人身上了，魔法妖术什么的咱学不会，区区一套破拳法还学不会？

　　秘籍什么的，这个世界上还有有希弄不到的东西？

　　让本拉灯大叔从地狱里诈尸，拿着核弹再去白宫那里来一遍自杀式的袭击都没问题！

　　啧！真是没用啊，辰逸看着囧虚那张纠结到底的脸，以及处于极度含羞晕过去的实久留，话说这个时候囧虚你就应该对天长嚎，化身为狼让后……最近自己果然邪恶很多啊。

　　还是说你嫌这里人多，又不是自己的主场，不好出手？

　　“啊！真是的，怎么就晕过去了。”春日立刻不满了，“算了，算了就设定成实久留伤势太重，再次晕了过去……喂！辰逸！一会感觉给我来套那什么能用刀子生火的燃木刀法，别打算蒙我，我刚才可是查资料了！”

　　不是说好的罗汉拳吗？怎么又成了刀法？这扯得也太远了吧！

　　无语的辰逸直接将手上有希提供的罗汉拳拳法秘籍随手一扔，谷口立刻视如珍宝的一个饿狗抢屎，小心手好……

　　辰逸继续看向有希。

　　有希以及既往的没有让人失望，从她那黑色的斗篷里再次拿出了一本……燃木刀法。

　　坑爹啊！有希你果然直接把少林寺打劫吧！

　　看着手里林林总总的数十本的‘秘籍’辰逸脸上的纠结之色……

　　“预防万一！”有希是这样说的。

　　嘁！也是，万一到时候春日又来个临时变卦，让耍那什么醉八仙棍法咋办？

　　天生的战士，能抗能防能输出，划时代的MT，无视奶妈也能效仿云哥，换个地方从地狱杀个七进七出……

　　辉夜当时是这么说的，不过这话让四季情何以堪啊，而且辉夜你说‘七进七出’的时候语气是不是邪恶了点？

　　总之今天春日早早就结束了拍摄，说是要拍点什么幕后花絮什么的——所有人都要去！

　　也亏有希的高瞻远瞩，春日差不多让辰逸把那什么少林七十二绝技的耍了个遍……真的有少林寺的看到的话，应该会哭吧……大概？

　　不过嘛，对于这些，辰逸也就是耍完就忘的那种，砍人多好啊，干嘛拿着拳头砸人呢？

　　当然可能因为这个花絮的原因，少林寺恐怕会多出一帮新的弟子吧？就但是免费宣传好了……

　　“真是的！为什么没有电视里的那种叫什么内力的气劲啊。”看着DV里录着的视频，春日又开始挑刺了，“就像是隔着几十米远，一拳就把大树打爆的那种？”

　　“啊哈～不可能啦！这是现实，不是电视剧、电影也不是科幻大片。”辰逸拍拍春日的脸蛋，“能拍出这种效果就很好了，你还想让我拳碎虚空？脚破苍穹？或者干脆来个肉身渡劫挨雷劈？拜托！我不是神……能做的这一步都算是拼了老命了”

　　“少来！谁允许你对本团长这么亲密的接触了！”春日一把拍开辰逸的手，“解散了！明天不准迟到！”

　　“呐！夫君的野心不小嘛！拳碎虚空？脚破苍穹？下一步的计划该不会是征服幻想乡吧？”回家的路上辉夜一脸的侃侃之意，怪声怪气的说道。

　　“……这只是随口说说而已，怎么能当真呢？”辰逸纠结了一会，一副看错你的样子，“你怎么能这样怀疑呢！”

　　“是吗？往往无意间说的话，似乎真实性很高啊……”

　　“啧！等着！”老半天，辰逸才说出着句话。

　　“等着？哦呵呵呵呵！妾身今晚就等着你哦。”辉夜说着向妹红那里靠了过去，你们俩关系什么时候变得这么好了？

　　……

　　嗯！深秋时节樱花盛开……很扯是不？

　　还是那句话！春日不觉得扯就行了！

　　拍摄继续，辰逸目前已经便当，可以客串路人了，据春日讲的剧本，辰逸之后将会有个BOSS式的二段变身，满血满魔出场……

　　小白出场了，一直被辰逸放在有希那里当猫王的小白被春日想到了，原因就是有希她们是魔女，需要使魔的……

　　话说，身份已经从邪恶的宇宙人变成魔女了吗？

　　“嗯！很好……黑猫……没有唉～”春日看着小白领过来的一大帮子猫中，没有一只是黑的后，无奈的抱了其中的一只，小白早在看到辰逸的就是就已经跳到它的专属座椅上——辰逸的头顶。

　　“就选它了，将就一下吧，至于小白，嗯～就当是为它的邪恶本质做出伪装吧。”春日说着将手上的今后命名为三味线的猫递给了有希，辰逸拍了拍头顶的小白，小白也很自觉的跳到香霖子的肩上。

　　然后继续开拍……啧！说真的，有够无聊的说。

　　“明天准时集合！”这是辰逸这些天听得最多的话了，多的差不多都能跟春日同步出来了……

　　然后……猫说话了……

　　这不科学啊！让电影里小说里那些苦逼兮兮苦修成百上千年，时不时的被雷劈一下，时不时的被人降下妖除下魔的那些猫妖，兔妖猪妖什么的情何以堪啊……

　　辰逸估计小白那时也能说话的，但是……

　　“喵呜～”蹭脸，就是这个样子！三味线已经说了一大堆富有哲理的话了，小白依旧在卖萌……

　　之后电影依旧照样拍，提心吊胆的事件依旧在进行着，玩具枪里打出水击弹，每日一换的隐形眼镜带来的膈应人的能力也是时时刻刻的更新着……

　　万幸的是玩具枪里并没有辰逸所想的打出核武器般的威力，隐形眼睛里也没有射出贯穿地球的光束……可喜可贺。

　　临近文化祭的几天，这个学校更加热火了，辰逸扛着那把山寨魔剑走在学校里也没有什么学生会，教导主任什么的来谈话了。

　　异常一旦变成日常，大家表示都能接受，辰旁边看起来打算与他攀比一下的，再见到辰逸真人还原后，黯然退场，原因就是将辰逸围观起来的女生们不满了。

　　啊～～没想到在这个学校出了名的坏学生也有如此受欢迎的时候？

　　先解决点事……

　　“砰！”辰逸手上未开封的饮料罐直接被强大的外力抓爆。

　　“这位童鞋，让个路好吗？”辰逸看着眼前脸上发绿的学生，语气十分的‘和气’，手上还渗着饮料，几片破碎的铝片落在地上。

　　“您请……”果然用武力解决事情是最快的方法。

　　“我说你们……算了，走吧。”辰逸看着被围观的辉夜她们，以及快要爆发的妹红，无奈的说道，看着辉夜她们已经穿着的属于幻想乡衣服，果然处于青春期的飞溅荷尔蒙可以打破一切啊……

　　有希的暗示似乎都不顶用了……那货！说你呢！手机不想要了是不？还敢拍照！？卧槽！

　　辰逸眼神一凝，在场的只要拿出手机的男生，手里的手机无一例外的全部冒起了黑烟……

　　就当自己这是自私吧！

　　“辰逸，你是不是也有什么话要对我说啊？”天台上囧虚看着四周仿佛受到什么阻拦的雨水，问着辰逸。

　　“哈？我吃饱了撑着啊？”辰逸瞥了一眼囧虚，“明知道我很讨厌水的，还带我来这种地方，啧！”

　　“不是！”囧虚双手比划着，“呃……朝比奈学姐他们都找我谈话了，按照正常的进行，你不应该也说点什么？对春日的看法？”

　　“……看法个锤子！”辰逸怒喝一声，“古泉一树他们接近春日都是有着目的性的，而我则完全就是被卷进来的倒霉蛋好不！我们压根就不是一个世界的存在，你们这个世界玩完了，我的那个世界照样转的开，你说我有什么看法？嘁！弄得现在这个世界玩完自己也点跟着陪葬。”

　　“……”

　　也许是春日的热情衰退了，还是觉得时间不够用了，原本她计划的辰逸二段变身再次出现的场景也恩斯在襁褓里——直接落幕。

　　实久留和邪恶的外星人姐妹最后一站，因为超能力突然觉醒的古泉一树，以某种人匪夷所思的威力将外星人姐妹打到宇宙的另一端……结束了。

　　就是这样——寓意不明的电影，涉及穿越、武打、魔法、超能力以及低俗的吻戏……啧！这些天究竟干了些什么无聊的事啊！

　　不过受人所托，关于纯属虚构的字幕特意加重了，循环了最少三遍……


第二百零二章 世界变了？

　　文化祭上除开那个在辰逸看来除了给少林寺做宣传外的，什么都不是的大杂烩电影外，最大放异彩的就是春日了。

　　轻音部，没错！就是轻音部，因为某个强大这个世界里无可比拟的存在的一个念头下，四个人直接残了俩……剩下那俩算是上辈子积累的幸运全都爆发在这一刻，没出事。

　　在那之前，辰逸被直接拉去当门神了，用鹤屋学姐的话来说就是一帮穿着女服务生的少女总要有一个强大的保镖守护着吧？

　　于是辰逸就被拉了过去，武器往那里一拄，原本纷纷往外掏手机，争着往里面挤的男生们立刻老实下来，手机乖乖收好，队伍乖乖站好，毕竟人家的威势摆在那里的。

　　不过话说回来，鹤屋学姐你拉咱来的目的不光是威慑这帮男生吧？威慑的话，凭你自己的武力应该就够了的说，是抱有别的目的？

　　“啊哈！很辛苦吧，来请你喝水！”鹤屋学姐将一杯水据在了辰逸面前。

　　“多谢。”辰逸接过水杯，趁着喝水的时候，抽空看了一眼因为荷尔蒙不住爆发而被吸引过来的男生队伍里，此时已经多了女生的身影……

　　是自己的原因吗？

　　本来只能吸引男生的项目现在，因为自己的原因同时可以吸引女生了，然后在吸引男生……

　　啧！不愧是大家族的培养出的继承人啊，好算计、好谋划，拉过来一个人，就挣双份的钱，不知道有分红没？

　　看着不断收钱的鹤屋学姐，提前收了的钱就不怕排队等着的人跑了，够黑！

　　“哟！阿虚啊。”拄着山寨魔剑快要睡着的辰逸，看到囧虚谷口他们打了个哈欠提了提神，“你们也被带着青春气息穿着女服务生装的少女们吸引过来了吧，青春真好啊……”

　　“辰逸同学也在这里啊，别说我们，你该不也是……”说着谷口怀疑的看着辰逸。

　　“想什么呢！咱是背来过来看门的。”辰逸一脸不乐意的说道，“顺便被某学姐利用下，吸引一下人气，本来从光赚你们这帮发情男生的钱，现在直接男女都赚了。”

　　“哈！辰逸同学发现了啊，不过没有分红，嗯！再请你喝杯水好了！”鹤屋学姐大大咧咧的将手上的水杯往辰逸手上一塞，继续收取。

　　话说，你家似乎不缺钱吧？

　　当了大半天门神，除了得来两杯水之外，就是给一帮女生留下了不少照片……

　　“你在这里啊，快点走！跟我一起去乐于助人！”找到已经打起瞌睡的辰逸，春日二话不说拉着辰逸就向另一处会场跑去，然后事情经过就接上开头了。

　　本来嘛，轻音部的人只是残了俩人，多辰逸一个不多，少辰逸一个也不少，有个音乐天赋极佳的春日，再加上无所不精的有希，也就够了。

　　但关键的是也许是春日这是第一次做好事（？），显得格外用心，（？），为了让演出变得更加隆重，拉着辰逸也过去权当客串一下……舞剑。

　　很能想是吧，不能想她就不是凉宫春日了！

　　然后一场意料之外，情理之中的大雨将所有人都逼进了这个会场里——凉宫春日的意愿嘛！

　　之后轰动归轰动，日子照样过，凉宫春日在整个学校也多了一个多才多艺的名号，辰逸被加上了武林高手的称号，一时间SOS团的风头无两——依旧是没人来访问。

　　天气慢慢转冷，欢乐的圣诞节也到了啊，如果不出意外的话，寒假的时候就可以玩雪了，话句话说，就是这个世界似乎马上就要完结了……穿越者也被砍的差不多了，自己也受到了大伤小伤轻伤重伤不少。

　　一翻可有可无的厮杀，一刀干掉眼前这个不知道多少岁的穿越者，反正辰逸至今见到的穿越者外表最老的也就是二十五岁左右，十五六、十七八的更是一抓一大把！就比如辰逸的样子吧，外人一看，哟！多棒的一个十五六的小伙啊——严格的说已经两千五百多岁了……

　　所以说嘛，穿越者最不可信的就是年龄了，一个小正太穿越者内在的可能当你祖宗都嫌小了！

　　收起‘爆’出了的一个坑爹的超强材料做成的墨镜，辰逸耸了耸肩，随手带着脸上，继续往家走。

　　【穿越者剩余数量：④④】

　　场景转变……

　　一间堆着各种锻炼器材的屋子，一个单人床，一台亮着的电脑，一个书柜上放在各种书籍和游戏，力量也表现的宛如笼罩在春日光环的范围下被压制一般，明明就没有在春日光环的笼罩范围下啊……春日光环是什么？春日是谁？

　　这里是……自己的家？

　　奇怪？为什么会成这样，昨晚自己明明是和辉夜、妹红……辉夜是谁？妹红是谁？有什么事忘了吗？

　　白痴！不知从哪里传来的声音让辰逸猛地捂住了头，似乎有什么东西被忽略了，很重要的事，到底是什么呢？想不起来了啊……水！先去找水！

　　辰逸赶紧跑到洗漱间，不顾极其寒冷的天气，拧开水管，任由冰凉的水冲刷着自己的手，辰逸的表情变得迷茫起来，按理说自己现在应该就被变成……

　　变成什么？该死的，怎么又忘了！快想起来啊！辰逸对着自己的脑袋锤了一下，到底是忘了什么啊！

　　总觉得什么被改变了，到底是什么啊，握着一个杠铃，自己应该不会这么弱才对，要知道自己可是……又是这种该死的感觉！

　　不管了！去上学好了！无视室外的寒冷温度，无视穿衣服时再次出现的怪异感，辰逸穿着夏装背着装书的提包就往学校走去。

　　看着清冷的街道，将自己裹着厚厚的棉衣里的路人，辰逸不禁再次甩了甩脑袋，这个时候自己应该是背着芙兰，和辉夜……艹！这到底是怎么回事！到底有什么东西被遗忘了！

　　很重要的事啊……

　　“哟！辰逸，没想到你这么了不起啊，竟然这么厉害，在学校里出了名的坏学生竟然会做出这种让人掉眼镜的事啊！挺身而出，英雄救美啊！”

　　“哎～阿虚啊，什么掉眼镜的事？挺身而出？英雄救美？什么？”辰逸不解的看着从后面追来的囧虚。

　　“你不会在装傻吧？昨天不知道是那个不良集团强行闯到我们学校，打算直接抢人，连老师都拦不住，怎么样？想起来了吗？”囧虚也是一脸疑惑的看着辰逸，“不会是你被打傻了吧？昨天明明看你除了衣服破点外，一点伤也没有不是，呐！看这里。”

　　囧虚指着辰逸衣服的一处破损的地方，“就是那里，为了保护长门同学而被一个不良偷袭用小刀划到的。”

　　“嗯？真的有啊。”辰逸看着囧虚指着的地方，果然有着一处划痕，“不过阿虚你说有希还需要用别人保护，怎么可能，要知道她可是……”

　　艹！又是这种感觉，有希……

　　“喂！你怎么啊。”囧虚看着捂着头的辰逸，“不会是你穿的衣服太少把脑袋冻坏了吧，早就忠告过你不要穿这么少的，你不会真把昨天的事忘了吧？”

　　“……呼～”脸上带着迷惑的表情，辰随手拿出兜里不知什么身后就有着的烟盒，拿出一根点了起来。

　　“我说，已经快到学校了啊，本来你就在学校的名声就有够不好了，昨天好不容易让大家对你的印象有所改观了，还不赶快借此直接摆脱你那校园头号典型分子的称号啊。”囧虚看着辰逸，劝解道。

　　“啊～啊～那种事情无视就好，好和坏有什么区别呢，阿虚，将一下昨天的事啊，就当是我睡迷糊不小心把昨天的事情给忘了……”吐出一阵烟雾，辰逸淡淡的对着囧虚说道。

　　“呃……你这个样子可真不像你啊，要知道平常你可是从来不会带上这种表情……好了好了！我说就是啦！”囧虚看着辰逸扬起的拳头，赶紧摆了摆手。

　　回到教室里，辰逸也明白了事情的经过，无非就是社会上的某个不良团伙，听说势力还是很大的那种，不知是那个地位不错的看上了有希，在有一段时间的追求，依旧进展无果后，直接领着一大帮子小弟冲进学校开始抢人。

　　连老师都被揍了几个，迫于对方手里的武器，紧紧只是学生也只能怀着满腔怒火的看着有希被他们强行拉着，然后就是狗血的剧情了，一直是学校里的头号典型辰逸走了出来，以雷霆万钧的手段将一大帮不良们击倒后，成功的英雄救美，然后不良们放出狠话，你丫的给我等着云云……

　　“真有够俗的！”辰逸听完后嘴里嘟囔两声，淡淡的违和感挥之不去。

　　“喂喂！这可是你自己做的事啊，怎么能这样说啊，当初你是没想到，其他同学那种掉眼镜的样子。”囧虚扭过身子，隔着一张座子，对着辰逸说道。

　　“是吗？他们肯定是因为我没有落井下石而惊讶吧。”说着辰逸重新拿出了那个烟盒，却被一只纤细的手拦了下来。

　　“辰逸同学的想法实在是太阴暗了，大家明明是对你的出手而感到惊喜才对，而且在教室里抽烟这种事情可是不行的。”听起来很熟悉的声音让辰逸抬起了头。

　　“朝仓凉子……”


第二百零三章 日子照样过

　　朝仓凉子……辰逸看着眼前被谷口评价为AA+的少女，一种浑身就仿佛被开了几个大洞的感觉油然而生，紧接着辰逸眼前又出现了正在卖力的做着家务的一个缩小版的朝仓凉子……

　　“呃！？”辰逸一把抓住在眼前晃来晃去的手，“干什么？”

　　“辰逸同学你抓痛我了。”被辰逸抓住手部的朝仓凉子脸上带着痛苦的表情。

　　“啊～抱歉！刚才想点事情而已。”辰逸赶紧放开了抓着朝仓凉子的手，抖了抖手上的烟盒，想了想又重新装进口袋里。

　　“我说，辰逸你今天很怪啊，不会真的把脑袋冻坏了吧？”囧虚关心的问着辰逸。

　　“怎么可能！我可是一直很健康的。”辰逸看着坐在自己前面的朝仓凉子，这里本应该是坐在另一个女孩……卧槽！这次连名字都想不到了。

　　辰逸伸向背后的手伸向一半的时候，顿了下来，自己为什么要这样做，打算摸什么呢？还是自己背后有什么？

　　辰逸将自己一坐下来就快拖到地上的头发全都抓住，除了头发外还是头发，里面并没有藏着什么东西，或者说是小生命！？

　　漫无目的的扫视着整个教室，辰逸看着整个班级里，只有自己坐在教室最后的孤零零的一个座位上，果然自己是学校的头号典型分子？

　　随手拿了一本书看了起来，本应完全不懂宛如天书一般的书籍，现在竟然TM的能看懂了？还是那种仿佛高中生看一加一这种只要懂数字就能明白的题名一般……

　　话说自己数学水平不应该是仅限于加减乘除小数点之类的吗？

　　“啊！凉……朝仓凉子，能问下吗？这一排只有我一个人？”辰逸疑惑的问着朝仓凉子。

　　“没错啊，虽然辰逸同学的成绩一直都是学校中最顶尖的，但是辰逸同学的作风却总得不到大家的认同，不得以老师才让你做到这里了。”朝仓凉子偷偷看了一眼正在讲课的老师，悄悄的对着辰逸说道，“还有辰逸同学，不要叫朝仓凉子这么生分嘛，叫我凉子就好了。”

　　“……好吧。”

　　“话说回来，辰逸同学今天真的是很奇怪唉？没有像往常一样翘课。”朝仓凉子带着一脸疑惑的表情看着辰逸，“虽然身为班长对这件事很苦恼，但是辰逸同学的成绩实在是太好了，即使是翘课老师也没办法说什么，真是让人羡慕啊。”

　　是这样吗？辰逸趴在桌子上看着窗外，这真的是自己的生活吗……

　　“辰逸同学，醒醒！”

　　“呃～”辰逸迷迷糊糊的睁开眼睛，不知什么时候已经下课了啊。

　　“凉子？有什么事？”辰逸揉揉眼睛，直起身子问道。

　　“真羡慕你的体质啊，着这种寒冷的情况下穿着夏装还能睡得着。”

　　“你叫醒我该不会是就是为了和我瞎扯这些吧？”辰逸说着，脸上带上了不爽的表情。

　　“当然不是啦，是有希啦，呃，我想你也不知道那孩子有点内向，想见你又开不了口，所以我就来传话了，你不会拒绝一个女孩子的请求吧？”朝仓凉子笑着对辰逸说道。

　　“真是的！没想到昨天竟然发生了那种事情，这要多谢谢辰逸同学出面解围了，不过看他们的架势，似乎不会轻易罢休的，辰逸同学也要多多小心才是。”

　　啊哈？你这一副老妈般的语气是这么回事啊？

　　“好吧！好吧！我知道了。”辰逸站了起来，涨涨身子，提起自己装书的提包，明明就是自己记不得的事情而已……

　　文学部是吧？在路上，辰逸不爽的扫视着见到自己纷纷绕路走的学生，啧！自己真有这么可恶吗？

　　看着门框上的木牌，就是这里吧，辰逸也没有客气的意思，带着一种习以为常的感觉，辰逸推门而入。

　　“啊！”一声略带惊慌的声音传到辰逸耳朵里，将大半张埋在书里的有希，像一只惊慌的小鹿一般看着辰逸，“你……你来了啊。”

　　“嗯！我来了……”啧！这种对话的方式到达是怎么回事啊。

　　“那个……昨天的事……”

　　“不用在意啦，反正我也已经忘了。”辰逸将手上的提包往桌子上一放，“要道谢的话，也不用啦，反正我在这个学校里就是一个坏学生而已……”

　　辰逸探出一根烟，点着，密封的屋子里顿时烟雾缭绕起来。

　　“不是的，辰逸同学一直都是很温柔……咳咳！”

　　“抱歉，呛着你了。”看着手上燃到一半的香烟，辰逸直接将其在手心里按灭，打开窗户，一阵寒气立刻从外面袭来，在冲散室内烟气的同时，让原本带着温暖气息的屋子立刻冷了下来。

　　“嗯？”辰逸将烟头弹了出去后，看着披在自己肩上的围巾，辰逸转过身去，看着背后因为寒冷而显得有点颤抖的少女，辰逸将肩上的粉色围巾抽了下来，关上窗户。

　　“多谢了，不过我用不着的，不冷。”辰逸将手上的围巾围到有希的脖子上，看着眼前带着害羞表情的精致小脸……

　　唔……又来了！又是这种感觉！精神猛地一震，让辰逸不由自主的捂住了头部。

　　“你怎么了？是不是生病了？要不要去医务室？”眼前的少女立刻惊慌起来，束手无措的看着捂着头的辰逸。

　　“不……不用了！没事，一会就好……”怪异的感觉渡过之后，辰逸才呼了口气，自己是不是真的要去医院检查一下了？万一是脑瘤怎么办？

　　啧！辰逸看着少女带着惊慌的样子，将手伸向少女的脸上，少女向后躲了一下后，又停了下来，满脸害羞的等着辰逸的手的接近。

　　“长门有希是吧，你不戴眼镜的样子很赞啊！”取下少女脸上的眼睛后，看着少女脸上的害羞之意，辰逸嘴上带着一丝邪笑说道。

　　“是吗？”摸了摸脸，少女看着辰逸脸上的邪笑，不好意思的低下了头，“如果是辰逸同学的要求的话……”

　　什么嘛，见到自己的恶作剧并没有让眼前的少女再次惊慌失措起来，辰逸无趣的摇了摇头，随手将有希的眼睛放进上衣的口袋里。

　　“叮铃铃～”手机的响声拉回了辰逸注意力。

　　“我接个电话。”拿出自己的手机，辰逸向一边走了两步，按下了接听键。

　　“混蛋小子！竟然敢破坏我们老大的好事，告诉你……”辰逸直接挂断了电话，透过窗外看着校外一个带着气急败坏样子的小混混，辰逸眼里一道冷光闪过。

　　虽然对于昨天的事记不清了，但是……辰逸看着脸颊上带着红晕，偷偷看着自己的少女。

　　麻烦！权当是做好事了！

　　“我有点事，所以要先走了……”看着少女脸上多出来的失望之色，辰逸想了一会，“我明天再来吧。”

　　“等等！”看着已经拉开门的辰逸，少女赶紧从一边的书架里拿出一张申请入部的表格单，期待的看着辰逸，“可以的话，请收下。”

　　嗯？看着少女的表情，辰逸耸了耸肩，接过后对折几下放进口袋里，走了出去。

　　“哟～你想告诉我什么呢？”叼着一根烟，带着不爽表情的辰逸看着这个气急败坏的小混混，“带人去我家砍人？还是你们打算阴魂不散……”

　　本来就很冷的天气，在辰逸冷冽的目光下，破口大骂的小混混只感觉自己的血液都被冻结起来。

　　“你还真敢出来，告诉你，我们老大说了，识相的你就赶紧去认个错，顺便把那个女孩……”看着路上路过的学生，小混混只得硬着头皮。

　　“顺便把那个女孩怎么？哼哼！带路！”心中不知怎么的，一种无名火生了起来，杀意微微泄露出了一点，让小混混立刻就颤抖起来。

　　“是……是……”小混混不敢在大放厥词，乖乖的带起路来，那种狂暴的血红色眼睛，太可怕了！

　　辰逸走后，远远围观的学生们立刻就开始讨论起来。

　　“这恐怕又是昨天的那个团伙吧，明明被打成那样了，竟然还不死心。”

　　“就是就是，没想到辰逸同学竟然那么厉害，对了！他的头发不会是染的吧？还有眼睛也……”

　　“你知道什么，那可是天生的哦。”一个女声反驳道。

　　“你怎么知道？”其他人立刻不明白了。

　　“哼哼！当初我可是为了证明这件事可是将整个城市的理发店跑过来了边……糟糕，说漏嘴了。”

　　“噢……”心照不宣的声音。

　　“不过辰逸同学这是干什么去啊，该不会是孤身深入虎穴吧。”

　　“这个……要不我们报警吧？虽然辰逸同学的名声并不好，但是……”

　　“请问一下，辰逸同学刚才往哪里走了？”穿着棉衣，提着两个提包的有希，问着这一帮学生。

　　“辰逸？那边……嘶！好痛！”给有希指路的那名男声立刻痛呼起来。

　　“你干什么啊，很痛哎！”那名男声不满的看着刚才打他手的女生。

　　“你白痴吗？想想辰逸同学可能是干什么去的。”那名女生也是毫不客气的对着那名男生喊道。

　　“啊！我忘了！”那名男生赶紧去看想有希，看着已经跑远的有希，语气也弱了下来，“要不，我们报警？”


第二百零四章 真的是日常吗？

　　“哟！群殴啊，有够逊的。”一处废弃的仓库（卧槽又是仓库！？），辰逸看着这里林林总总不下百人，染着各色头发的不良集体，最近这些组织泛滥了吗？还有这个人数，不科学啊……

　　对着脚下的一根木棍踢了一脚，木棍落入手中，一种木棍就是自己身体延伸的熟悉感油然而生，随手耍了几个棍花，“万年不变的威胁话不用说了，招安的事情也别想了，今天就把你们一窝端了！”

　　静……

　　随着辰逸狂妄的话放了出来，原本集中在一起的混混们立刻安静下来。

　　“哈哈哈哈哈！你有没有听错？他说要把我们一窝端了啊，笑死我了！”

　　“他当他是谁呀，终结者还是卡卡罗特？”……

　　“小子！你昨天很厉害嘛？竟然把我打成这样……啊！”脑袋上绑着绷带的一不良青年，从人群里走了出来，刚想放出两句狠话，一块石头就飞了过来，直接开瓢。

　　“老大！”一帮混混顿时就惊呼起来，看着带着悲催笑容被爆头的绷带青年，“太卑鄙了，竟然偷袭，砍死他！一定要砍死他为老大报仇。”

　　“咳！混蛋！我还没死呢，哭丧的一边去。”捂着已经再次喷血的脑袋，绷带青年怒视着辰逸，“还愣着干什么！都给我上啊……等等！记得给我留一口气，最后一下我来……啊！”

　　又是一声惨叫过后，绷带青年颤抖的看着插在自己脑袋旁边的木棍，嘴巴惊愕的一张一合着，“打死他……快去啊！！！”

　　哼！看着蜂拥而上的混混们，辰逸的手向一边一抓，直接抓了空。

　　奇怪？自己为什么要这样做？这样能抓到什么？武器？啧！自己怎么会有这种想法？怎么可能凭空拿出武器呢。

　　身体略微一僵，辰逸赤手空拳的冲了过去……

　　量的积累可以打翻质，这个道理反过来同样适用。

　　“怪……怪物……”头上绑着绷带青年，看着辰逸身后倒满的混混，两眼一翻，彻底晕了过去，但愿你不会留下什么阴影……

　　对于自己被叫做怪物，辰逸心里也没有什么辩解的情绪，就好像是自己也是这样认为的？

　　耸了耸肩，将已经生锈的仓库大门用力拉回去，反正自己已经手下留情了，没死人就是证明！

　　“……看到了？”辰逸看着在寒风中颤抖的娇小身影，不知是因为冷的，还是害怕。

　　辰逸向前走了两步，而寒风中的少女宛如受惊的兔子一般赶紧向后退了两步。

　　“虽然不知道你为什么对我有好感。”辰逸撇了撇嘴，心里突然多出了一种不被相信的感觉，点起一根烟后，看着已经空空如也的烟盒，随手一扔，“但是，我劝你趁早绝了这个念头，你也看到了我的生活……”

　　“不！辰逸同学。”少女仿佛鼓起什么勇气一般，神色激动的打断了辰逸的话，“从最初开始，辰逸同学就一直帮我解决纠缠我的那些混混，然后像路人一样一句话也不说的离开，再加上辰逸同学在学校一直都显得很孤僻……”

　　听着少女说的话，辰逸隐隐的觉得头痛起来，这都是什么跟什么啊，自己怎么一点印象都没有？难道真的得了健忘症？或者说真的脑袋里长瘤压迫住脑神经，把这些忘了？

　　“那个……”也许是爆发过后的后遗症，少女又恢复了那一副害羞的表情，指着辰逸身上多出破损沾着血迹的衣服，“可以吗？去我家，我想帮你把衣服……”

　　说着少女脸的已经升起了重重的红霞。

　　啊哈～表情够丰富的……女追男吗？自己要自我光荣一下吗？

　　“毕竟这件事是因我而起的……啊！这个。”少女仿佛想起什么一般，赶紧将手上的一个提包递到辰逸面前。

　　“怪不得从离开学校就觉得手里少了什么，原来是这个啊，有希，多谢了啊。”接过提包，辰逸看着因为不好意思而低下头的少女，一种挥之不去的淡淡违和感中夹杂着淡淡满足感？

　　啧！自己该不会是喝多了吧！

　　“反正我家里就我一个人住，去你那里也没什么的，好吧！我答应了……”

　　“辰逸同学你的家人呢？”夜路上，有希轻声的问着辰逸。

　　“家人啊……”辰逸脑海里闪过一道黑发黑瞳面孔和自己七分相似，带着眼镜比自己成熟许多的身影，又闪过一个带着温婉娴熟气息的成熟女性身影……

　　“他们应该在某个私人小岛上过着永远都过不完的蜜月吧……”总觉得这之间有一段记忆被掐去了……

　　“唉？是这样吗？不过辰逸同学你好像是中国人吧，为什么会来到这里上学呢？”少女脸上带着好奇的样子问道。

　　“嘛……为什么？”辰逸脑海里再次闪过一张充满活力，仿佛永远都不知道疲惫的面孔，然后这张面孔迅速隐去，仿佛从未出现过一般，“谁知道呢？那种事情早就忘了……”

　　看着眼前的电子门，辰逸下意识的对着密码锁上的数字按了起来。

　　“嗯？辰逸同学也住在这里吗？”看着打开的电子门，有希更加好奇了。

　　“啊不，只是混乱按的，没想到竟然会开的……”

　　来到有希家里，随着灯被打开，辰逸带着房间构造变了的感觉，看着客厅那张矮桌，心里再次升起一种熟悉感，一名两眼带着痴迷的光芒盯着笔记本电脑显示屏的黑长直少女。

　　对自己恶脸相迎，实际上却是等着自己回来的与自己一样有着白发红瞳的少女，第一时间就蹦到自己怀里的金发小萝莉，总是静静的坐着，宛如姐姐版有希的少女……

　　“辰逸同学，现在可不可以……”少女两根手指不断地点在一起，害羞的看着辰逸，“衣服，我可以帮你洗的……”

　　“这个啊。”辰逸抖了抖上衣，上面的血迹已经干涸了，穿起来怪难受的，“我自己洗就好了，毕竟天这么冷，手很容易冻伤的。”

　　……

　　“谢谢了。”光着上身的辰逸接过脸上带着害羞表情的有希递来的毛毯，裹在身上后，看着抱着自己已经烘干的上衣的有希……怎么这么像那个有着气味控的小恶魔呢？

　　奇怪？小恶魔是谁？帕秋莉是？

　　“辰逸同学……”

　　“啊！？有希，什么事啊？”辰逸看着脸上带着担心表情的有希，问道。

　　“辰逸同学是不是真的生病了？经常陷入莫名的发呆。”少女拿出针线串好，开始给辰逸破损的上衣缝补起来。

　　“没关系了，只不过是最近经常回想到一些事情而已，不用在意。”辰逸摇了摇头。

　　“是对辰逸同学很重要的回忆吧。”少女剪断线头，重新串好一根丝线。

　　“是啊，相当重要……”辰逸惆怅的叹了口气，但是总是想不到啊……

　　这个时候，墙上的通话机响了起来，传出了门铃的声音，有希将手上缝了一半的衣服放在桌子上，走了过去，接起通话机。

　　“是……现在有点……”少女扭头看了一眼裹着毛毯的辰逸，语气里有些为难，“……好吧……”

　　“请稍等。”少女看了辰逸一眼，开门去了。

　　“哎？辰逸同学你也在这里啊，看起来你们的关系进展很不错啊。”带着厚手套端着砂锅的朝仓凉子对着辰逸说道。

　　“班长啊，你来这里是？”辰逸不解的问道。

　　“我啊？我差不多是来做义工的，没想到你们的发展很快嘛。”

　　啊哈！？

　　辰逸看着拿起有希缝补了一半的衣服的朝仓凉子，又看了一眼桌子上的砂锅，“这个是你做的？”

　　“是啊，偶尔像这样送些给长门同学，不然她都吃不上像样的饭。”朝仓凉子说着，拿起放置在一边的针线，继续着有希刚才的活计。

　　“你很关心有希啊……”一个人偶版大小的身影，嘴里不断的抱怨着，努力的切着菜，努力的做着饭……啧！又来了！

　　甩了甩头，将这些总是不经意间出现的画面甩走。

　　“同样的一间公寓嘛。”朝仓凉子一笑，“不过，辰逸同学又打架了吧，衣服竟然破了这么多，虽然洗过，但是还有一股淡淡血腥味。”

　　“……你是狗鼻子吗？”辰逸的脸直接拉了下来，话说这样你都能闻到？

　　“啊哈，辰逸同学真会开玩笑，我想这衣服一定是辰逸同学自己洗的吧，要知道男孩子洗衣服可都是很不用心哦。”朝仓凉子带着挑逗的意味看着辰逸。

　　啧！你知道了太多了……

　　“不过因为这次是因为有希的关系，缝好了我再帮你洗一遍好了，要一起吃吗？毕竟你的衣服还在这里，你留下来的话，有希也会很高兴的吧。”朝仓凉子举着辰逸那件被缝了一半的上衣，对着辰逸做出了邀请。

　　“嗯？”闻着砂锅里的香气，辰逸想起自己家里墙角堆着的一箱箱桶面……啧！

　　“好吧！那我就不客气了。”辰逸点了点头。

　　拿着碗筷过来的有希对着辰逸露出了一个微笑，将碗筷放在辰逸的面前。

　　“看吧！有希会很高兴的。”

　　看着有希脸上的微笑，辰逸略微的一愣，有希的微笑啊？为什么会多出一种……难以说明感觉？


第二百零五章 你打算摸哪里呢？

　　吃着东西，听着两个美少女之间的谈话，特别是其中一位那种带着老妈对女儿说说话的语气……这种蛋疼的感觉。

　　完全插不上话的只能默默地吃着东西，很熟悉的味道，仿佛经常吃一般。

　　嗯！？吃着东西的辰逸透过拉开一条小缝的窗帘，看到了远处的一处房顶上站着一个打着洋伞金发飘扬身影——不属于这个时代的服饰，道服与连衣裙的怪异组合……

　　好熟悉感觉，似乎注意到辰逸目光，夜空下的身影转了一下身子，绝美的脸对着辰逸一笑，嘴巴一张一合的似乎在说着什么，让辰逸不禁揉了揉眼睛，再去看时却空无一人。

　　还没醒啊……

　　这是辰逸凭着在夜晚中依旧十分优秀的视力，根据少女的嘴型推断出来的，还没醒？什么什么意思？

　　“唉？又发呆了啊？”不知什么时候已经停止谈话的朝仓凉子奇怪的看着辰逸，“窗外有什么吗？”

　　朝仓凉子走到窗户旁，顺着玻璃向外看去，除了一望无际的夜色之外还是黑夜。

　　“可能是辰逸同学又想到什么吧，最近总觉得辰逸同学怪怪的，人也比以前好多了。”有希看着眼神迷惘的辰逸，开始收拾碗筷。

　　“不会是生病了吧？”

　　“……不知道，辰逸同学也不愿意去医院检查一下。”

　　“是吗？男生都是这个样子，就是生病了也都是想着撑过去就行了，死要面子活受罪……”朝仓凉子带着无奈的表情，拿着辰逸那件已经缝好的上衣打算再洗一遍。

　　“咳……不好意思哎，刚才的话我听到了，下次说别人时换个地方成不，发呆又不是犯傻，听得到的！衣服我自己处理好了。”辰逸站起身子，从朝仓凉子手中拿过自己的衣服。

　　“有希啊，我突然想到还有点事情，所以就先走了。”辰逸飞快的套上上衣，对着有希说道。

　　“不留下吗？天已经很晚了，我这里的房间很多……我不介意的。”少女的脸霎时间就红了起来。

　　“哈！虽然很想留下来，但是这次真的有急事啊，改天！改天一定！明天我去你那里的社团教室坐坐。”话说这够大胆的啊，不过为什么一想到住这里就会多出一种熟悉感呢？要不是惦记着刚才那个身影，辰逸肯定会留下的！

　　辰逸看着客厅里的一处空地上，模模糊糊的想到那里应该有一个地铺，一个每天晚上睡觉前都要滚来滚去抱怨一阵的身影……时常打算夜袭却被提前被夜袭……啧！又来了！

　　……

　　“喂！喂！”电梯里朝仓凉子叫着发呆的辰逸。

　　“嗯？有事？”回过神来的辰逸看向朝仓凉子，看了看空空如也的双手，书提包似乎又忘拿了。

　　“你是不是真的生病了啊，如果是生病了，就不要逞能赶紧去医院看看……”朝仓凉子脸上带着关心的神色。

　　“不用！我自己的身体状况我自己清楚，不劳烦你费心了！”心里莫名的多出了一下烦躁感，一股狂暴的气息顿时在整个电梯里肆虐着。

　　“……抱歉！”看着靠在电梯壁上的朝仓凉子，辰逸将气息收敛一下，向一侧挪了半步，“刚才吓到你了。”

　　“呼——”朝仓凉子松了口去，“没关系了，我想辰逸同学也不是故意的吧，说真的刚才辰逸同学的样子好吓人啊。”

　　“不过辰逸同学真的没事吗。”朝仓凉子的脸又带上了担忧的表情。

　　“我说没……”看着眼前美丽的面孔，辰逸又是一阵无名火，然后被他压了下去，“额？算了，就是最近总是突然想到一些自己很熟悉，却又好像不属于自己的记忆……你到站了。”

　　看着打开的电梯门，辰逸果断的停下了刚才的话。

　　“呐！辰逸同学，有希她可是很在乎你的，所以千万不要做让她伤心的事哦，否则的话，虽然你很厉害，但是我觉对不会饶过你的，再见了。”在电梯关闭之前，朝仓凉子面带笑容的对辰逸招了招手。

　　当时辰逸就觉得浑身一麻，身上被开了几个大洞的感觉再次浮现……疯娘们。

　　好了，接下来该干什么……

　　离开有希的高级公寓，辰逸走在夜路上，任由冷风吹着自己，一点寒冷都感觉不到，从自助售货机里重新买了一包香烟，点起一根后，辰逸继续漫无目的的向前走着。

　　抬头看看漆黑的夜空，好像一个大笼子啊，而自己从诞生那一刻开始，就成为了被关进这个笼子里的一员？

　　嗤笑一声，站在一处大桥边，辰逸静静的看着在夜色下显得漆黑可恐的河面，烟盒里香烟的数量一根根减少着。

　　啧！这烟的味道，晃了晃烟盒，辰逸看着烟盒里只剩下的空荡荡的一根香烟，越抽越没劲，比起幻想乡里的差远……幻想乡！

　　又是这种事情况！捂着头将手上抓变形的烟盒狠狠的一丢，辰逸转身就往远处跑去，一处网吧里，辰逸暴怒的看着眼前的电脑，关于幻想乡的信息一个都查不到，全是一大堆毫无相关的信息。

　　嘁！果然是自己自作多情了，不知从哪里跳出来的词怎么可能当真，将电脑重启，辰逸站起身来，转身离开了网吧。

　　抛着手上的打火机，辰逸看着路边的自动售货机，摇了摇头继续向前走去，随意找了个路灯靠着，吐了口热气。

　　辰逸无奈的苦笑一声，自己什么时候多愁善感起来，要知道自己可是……追！！！

　　辰逸眼角扫过一处房顶，在有希家看到的身影再次出现，还没等辰逸多想，人已经窜了出去。

　　追上她！一定要追上她！心底里的一个声音疯狂的咆哮着，仿佛一头被束缚的野兽在发出挣扎的怒吼。

　　辰逸的身影在夜色里拉出了一条黑影，随着辰逸将速度提升到极点，在黑暗中微微透着红光的眼睛也拖出了两道红线，对于路上的房子，辰逸完全如同在平地上奔跑一般，丝毫不影响一点速度。

　　看着远处宛如散步般的身影，本应立刻追上的辰逸反而觉得两人的身影越拉越远。

　　该死的！一定要追上啊啊啊啊啊！！！心里疯狂的咆哮着，同时理性又不断的告诉他自己没必要死追着一个看起来可能是幻觉的存在。

　　疯狂与理性的冲突，让辰逸瞪大的眼睛中，眼角迸裂出了裂口，飘散的血液飞快的没入了夜色里。

　　去TM的理性！即使是幻影又如何！老子受够了！想起白天不断出现的怪异感觉，仿佛被牢牢束缚起来的纠结感，辰逸大吼一声，仿佛什么被打破一般，速度再次提升了一截。

　　【穿越者剩余数量：①！】

　　什么声音！？突然传来的声音，让辰逸疯狂前进的身体猛地一顿，回过神来，发现自己苦苦追逐的身影，已经停在了自己的前方，背对着自己，在夜色下闪耀着光芒，一头宛如瀑布的金色长发……

　　不是幻影！穿着粗气的辰逸，松开了被指甲刺破的手掌，忍不住坐在了地上，脸上带上了连他都弄不清楚的笑容。

　　“哟～辰逸小哥还没醒啊，早知道就让你再多跑一会了。”少女转过身来，绝美的脸上露出一个魅惑的笑容，看着坐在地上依旧喘着气的辰逸。

　　“呵！紫你还是一如既往的恶劣啊，你那遛狗的语气是怎么回事？再跑就死球……唉？你是谁！”辰逸脸上的笑容立刻隐了下去，一脸的戒备的看着眼前，成熟与清纯组合的少女。

　　刚才再追她的时候，辰逸可是看的清清楚楚的，对方可是如同妖怪一般，是在虚空中前进着……

　　“果然是没醒啊，可真让人伤心啊，这才过了多久就把人家忘记了……”

　　“打住！”看着眼前的少女露出一副伤心的神色，辰逸猛地生气了一个念头，对方在坑人！一如既往的坑人……

　　“我们可没有这么熟吧？这才过了多久……唔！”辰逸猛地捂住了头，一幕幕不断轮回画面闪现着，不断溢出的汗水让地上多出了一个小水洼，被冷风一吹，迅速的冷凝下来。

　　“哈……”辰逸痛苦的摇了摇头。

　　“嘛！真是的，玩够了的话就赶紧醒过来吧。”少女不知什么时候已经来到辰逸的面前，一只手捏着辰逸的下巴，胸前的两团‘高峰’不断的压迫着辰逸。

　　看似纤细的手臂所携带的力量竟然让辰挣脱不了，少女的脸凑了过来，让辰逸不自然的想向后别过头，“睡觉虽然可以，但是一睡不醒那可就是不负责任了，自称是某个永远十八岁的小哥～……赶紧醒来吧”

　　感觉到不断吹在自己耳朵上的热气，看着近在咫尺，带着成熟气息的少女，辰逸的心也不禁痒痒起来。

　　“啊哈？辰逸小哥也打起紫姐姐的主意了？嗯！胆子最近变大了不少嘛。”少女抓着辰逸的那只摸向自己的大手，脸上带着侃侃之意的看着辰逸，“你是打算摸哪里呢？”


第二百零六章 真亦假来假亦真

　　妖怪啊！辰逸感觉到抓着自己手臂的那只如同铁箍小手慢慢的收紧，脑门上的冷汗慢慢的冒了出来，辰逸甚至连骨骼那不堪负重的吱吱声都能听到。

　　“放手！”辰逸的另一只手握紧拳头，带着音啸声对着这张绝美的脸上打去，直接打了个空。

　　这是！辰逸的瞳孔骤然缩小，辰逸惊讶看着将自己大半只手臂吞下去的黑色裂缝，里面睁着的无数血红色的眼睛仿佛都在死死的盯着自己，嘲笑自己的不自量力……不过，好熟悉啊……

　　“啊拉～这就不行了啊。”一只扇子敲在了陷入呆滞中，辰逸的脑袋上，“时间不多了，不跟你玩了，赶紧醒过来吧，辰逸小哥，不然的话我可不介意把你的身体送给永琳当标本哟，睡觉的时候要小心喔，你的时间可不多了……”

　　少女的声音慢慢的消失在辰逸的耳边。

　　“等等！你到底是……卧槽！”看着已经消失的少女辰逸狠狠地骂了一声，自己最想知道的事情还没问啊！

　　辰逸看着自己不知什么时候已经变得完好无损的手心，又赶紧摸了摸眼角，除了冻结的血液外，就是完好无损的皮肤了，自己什么时候有这么变态的恢复力了？

　　那个少女，对自己也很熟悉……自己的印象里有她吗？还有那个像空间裂缝的东西……

　　想来想去，除了让自己弄得头大无比之外，辰逸也没有想到什么。

　　算了！算了！回家睡觉了！醒过来？开玩笑！自己现在不就是醒着吗？

　　……

　　啊哈？难道自己最近真的得了什么癌、什么脑瘤了？连睡觉都安稳不了了？还是说世界变得太快，自己跟不上步伐了？

　　在梦里……没错辰逸此刻清醒的知道自己在梦里，漆黑无比的空间里，辰逸跟一只直径一米巨大的红色眼睛静静的对视着，不知过了多久，感觉到实在无聊的辰逸撤去倒立时，唯一支撑着身子的一根手指，重新站了起啦。

　　果然是梦啊，这么久了都没感觉到累，辰逸看着手部，不过这要怎么醒来啊！自己总不会要一直被困在这里了吧？

　　等等！醒来！辰逸眼里一道灵光闪过，自己现在不就是醒着的吗？既然是醒着……不对！不对！自己明明就是睡觉来着，就算是现在醒着也还是在……梦里？

　　梦中梦？还是……辰逸再次想到让自己苦苦追逐，性子恶劣的那名少女，她也说了让自己快点醒来，该死的！这到底是怎么回事啊！！

　　辰逸想着想着不禁有点抓狂起来，再看向这片空间里唯独存在的那只巨大的血红色眼睛时，心里的烦躁感更甚——这只眼睛不应该在那里！

　　这样想着，辰逸向着那只巨大的眼睛走了过去，之间的距离并不远，辰逸走了没多久就要接近到了这只眼睛，随着辰逸的接近，这只眼睛依旧还是那样大小，并未随着辰逸的接近而变大。

　　回来吧！我的力量……心里怀着莫名的念头辰逸抬起一只手，慢慢的伸向这只眼睛。

　　什么玩意！？辰逸伸出一半的手停了下来，一根长长的漆黑锁链连接在辰逸的手上，延伸向辰逸身后的无尽黑暗，接着是另一只手，双脚，四根锁链牢牢的限制住了辰逸的而活动范围，看着眼前不足二十厘米的巨大眼镜，本来只是半步就能达到的距离现在却如同天垫……

　　徒劳的往前伸了伸手，再用力的话就会感觉到一阵手臂被撕扯的剧痛感，锁链已经和辰逸的手臂牢牢的长在了一起，明明就是在梦里，怎么可能会痛啊！

　　辰逸举起手臂，看着锁链与手臂的接入点，漆黑的锁链宛如有着生命一般，一点一丝的没入辰逸的手臂里，虽然很慢，但是却时时刻刻的都在进行着。

　　扭头看向身后，也就是锁链的延伸点，漆黑的环境仿佛是一张择人而噬的巨口，又好像一个将人拉入地狱的深渊入口。

　　自己会被吃掉吗？晃了晃手臂上的锁链，听着上面传出清脆的碰撞声，辰逸赶紧自己和那只眼睛的距离又被拉远了一点。

　　我怎么可能在这里等死！辰逸眼里闪过一道疯狂，不管是谁在暗算自己，就算是死也要在你身上咬掉一块肉！！！

　　“啊！！”辰逸大叫一声，不股手臂上被撕扯的剧痛，眼里闪着疯狂之色，将手慢慢的伸向巨大的眼里处，锁链连接的四肢处鲜血不断地向外涌出着，剧烈的痛苦更加刺激了辰逸的狠劲。

　　“混蛋啊！不要让我知道你是谁！！否则一定要让你千刀万剐！！宰了你！！！”辰逸大吼着眼睛里鼻孔里全都是溢出的血液，整张脸变得狰狞起来。

　　看着越来越接近的眼睛，辰逸狰狞的面孔里也多出了一丝狞笑。

　　“哗啦啦——”连接在辰逸四肢上的锁链一阵响动，辰逸眼睁睁的看着巨大的眼睛与自己的距离再次拉开了一点。

　　混蛋……辰逸颓然的垂下了手臂，再次抬起头来的狰狞的脸上，疯狂之色更甚，想让我放弃，怎么可能！！

　　抓住自己脖颈处的动脉，辰逸用力的一撕，水柱般的血液如同桥梁一般将辰逸和血色眼睛连在了一起。

　　辰逸四肢上的锁链再次响动起来，更加巨大的拉扯力量将脸色苍白无比的辰逸向后拉去，巨大的眼睛红光一闪，消失在辰逸眼前，被向后拉扯的辰逸如同撞在墙壁上一般直接停了下来。

　　虽然拉扯力还在，但是辰逸却不担心了……

　　呵呵呵呵！哈哈哈哈！看来这次是我赢了啊！辰逸看着将自己拦下来的巨大眼睛，辰逸的手臂一痛，一根锁链被硬生生的崩断，看着如同骨折般无力垂下的手臂，辰逸脸上的狞笑依旧不减，痛吧！痛吧！不管你是谁我都会千倍万倍的还给你的！

　　“崩！！”又是一根锁链崩断，辰逸的左腿立刻就失去了知觉，很好！！还有两根！！

　　外界，一名带着成熟气息的少女看着躺在床上，七孔流血，脸上带着狞笑的辰逸，微微一笑，将原本打算伸向辰逸的手收了回来，摸了一下辰逸的额头，“总是不会让人失望的嘛，辰逸小哥……”

　　“啊！！我勒！？”第二天醒过来的辰逸刚打算坐起来，就感觉到四肢带着钻心的疼，想起昨晚那个‘真实’的噩梦，辰逸赶紧抬起自己的手臂，没有伤口，但是疼痛却是实打实的……

　　“呜呼～～”深深的吐了口气，辰逸闭上眼睛，眼前顿时陷入一片漆黑当中，漆黑里突然亮起了一只巨大的血红色眼睛，缓缓地睁开。

　　眼前原本的黑暗如同破晓的迷雾一般消散而去，整个世界变得绚丽起来，各种各样的光点在空中明灭不定，其中以冰蓝色的最为众多，视觉也变成了三百六十度全方位的。

　　将注意力集中在床头的电脑处，整台电脑立刻如同三味线条画一般被看了个通透，‘线条’里还有一丝丝的蓝光流动着，将双手放到自己的眼前，辰逸竟然看到自己的手臂上缠满了漆黑的锁链，虽然有不少地方都带着裂痕，但是这个数量未免太多了吧！

　　再看身上的其他地方，同样也是这样，赶紧睁开眼睛，身上被绑的密密麻麻的锁链顿时消失无踪……

　　用另一只眼睛看，辰逸身上再次被绑满了锁链，辰逸尝试着去抓这些锁链，没想到却如同抓在空气上一般，抓了个空。

　　看来自己真的被什么阴了一把，重新睁开眼睛，辰逸回想着有关的信息，记得昨天晚上突然有个声音说是……穿越者剩余数量①？

　　难道这个世界还有穿越者？辰逸不由得想起了那个少女是不是罪魁祸首，随后这个念头又被他压了下去，对方这么强大，想要害自己还用的着这么麻烦？

　　忍着四肢上带来的痛苦，辰逸艰难的穿上衣服看着枕头上的血液，无奈的摇了摇头，不洗了，直接换枕头好了！

　　唉？那个是？打算洗下脸的辰逸看着墙角立着的洋伞，自己家里似乎没有这东西吧？

　　抽着冷气，辰逸走到墙角，拿起那把洋伞，这把伞似乎就是那个少女的……怎么会出现在这里？

　　摇了摇头，随手将洋伞扔在床上，脑海里多出了一个挥之不去的名字，八云紫……

　　这个名字……自己好像在某个时间了也用过类似的名字哎，叫什么来着……八云……八云逸？

　　为什么听起来这么别扭啊！

　　上学路上，辰逸如同肌肉酸痛症患者一般，走路的样子也显得有点走型，但碍于面子问题，辰逸只能咬着牙忍着，尽量保持着正常走路的样子。

　　同时辰逸也用着那只怪异的眼睛观察着四周，路上来来往往的学生和汽车给予了辰逸一种极大的不真实感，就好像是对着这个人或者物模拟出来的投影一般，在家里他就有了这个个感觉，原本以为是错觉的，现在看来并不是这回事……

　　这个世界难道也是假的吗？就想是昨晚的那个让自己得到这只眼睛的梦？

　　真亦假来假亦真？


第二百零七章 如果是真的……那就当好学生

　　“喂！”一个声音从辰逸身后传来，视觉处于三百六十度全方位的辰逸当然发现对方就是囧虚。

　　“别碰我！”看着囧虚即将招呼上来的手，辰逸可是大惊，自己现在走两步都成事了，你这再来拍一下，不是没事找事嘛！

　　“唉？辰逸你怎么了啊难道病情严重了。”看着嘶着嘴的辰逸，囧虚的显然是十分好奇，“你闭着眼睛干什么？就不怕掉到下水道里？”

　　“嘁！小屁孩懂什么，这样能让我更加清晰的看清这个世界，用心灵观察世界名听说过？”辰逸带着一副你不懂的样子，只不过紧闭的双眼让辰逸脸上表达出的情绪顿时减了几分。

　　“是这样？”囧虚怀疑的将自己的手在辰逸眼前摇了摇，被辰逸一巴掌给甩开了。

　　“嘶——我没瞎，晃什么晃。”刚才甩囧虚那一下动作大了点，让辰逸又是一阵透心底的疼。

　　“那你疼什么啊？算了！反正你这家伙每天不发生的稀奇事就不会消停……我勒！谷口你干嘛突然冒出来啊！”囧虚看着突然窜出来的谷口直接被惊了一下，再看辰逸一副扶着路灯差点摔倒的样子，无奈的摇了摇头，“你也有虚弱的时候啊，要不要我帮你请个假？”

　　“不……不用……”辰逸艰难的摆了摆手，喵喵的！只是被推了一下而已……坑爹啊！

　　“啊哈哈哈哈……抱歉！抱歉！”谷口一只手架着辰逸，一只手不好意思的挠着头，“刚才看你和阿虚讨论的正入迷，想着吓你们一下而已，谁知道……不过这两天辰逸你怪了很多啊。”

　　“这是几？”谷口将两根手指竖在辰逸眼前问道。

　　眼睛上蒙着黑布的辰逸没好气的说道，“二！你就是个二货！把你的那两根中指收起来！小心我给你掰下来！”

　　“你真的看到了？明明都蒙上黑布了。”谷口更加好奇了，“对了！你该不会是觉醒了什么超能力吧？我记得上初中的时候，就有一个女生成天疯疯癫癫的找什么外星人、超能力者、未来人、异世界人着什么的，在整个东中都很出名……”

　　谷口这样说着，原本在辰逸那只心眼中清晰的身影仿佛受到什么干扰一般顿时微不可见扭曲了一下。

　　“不说了，不说了，反正她现在上的可是名校，与我们这种普通的高中生是永远走不到一起……”

　　“她的名字！！！”辰逸一把揪住谷口的衣领，将她整个人都举了起来，四肢上传来的疼痛感让辰逸的整张脸都扭曲了起来，因为谷口刚才的话，辰逸脑海里赫然再次出现了不少画面，一名脸上带着属于叛逆期表情的少女正对着一个小树林大声呵斥的场景，以及……

　　锁链无声的响动，辰逸身上那些带有裂缝的‘不可见’锁链上的裂缝再次扩大蔓延。

　　“凉宫春日！她叫凉宫春日！”感觉到辰逸身上冷冽的气息，谷口面露惊容，赶紧说道。

　　“学校！！”锁链再次响动的声音，绑着辰逸眼睛上的黑布仿佛被无形的力量扭曲一般，直接崩成了碎片，所幸的是的路上此时没有多少人，看到这个场景的也只有囧虚和谷口了。

　　“光阳园学校！”

　　“是吗……”辰逸身上的气息平复下来，没有印象啊……

　　“抱歉。”辰将谷口放了下来。

　　“呃……没关系啦。”挣了挣衣服，谷口看着辰逸有些低落的表情，“能跟你这种家伙做朋友的人，怎么可能因为这就害怕呢，反正已经习惯了。”

　　谷口看着地上的碎布片，“不过辰逸你该不会是真的觉醒了什么超能力吧，刚才我可是看到这布条直接被什么东西撕扯成这样的。”

　　“我不知道，帮我保密。”辰逸看了看手臂以及身体，上面密密麻麻的锁链此时似乎也减少几根，同时辰逸也感觉自己的身体素质不知道提升了多少个档次……一拳可以爆掉银行金库安全门的那种。

　　“知道了，我可不想看到自己的同学被拉去当小白鼠……呃，他们能抓到你再说吧。”谷口将地上的碎布片捡了起来，“觉醒超能力的秘诀该不会是和你闭着眼睛走路有关吧？”

　　“呵！你试试不就知道了。”辰逸不由的打趣道，紧绷的神经刚一放松，剧烈的疼痛立刻就传了上来……哦槽！

　　“阿虚，问个事，三年前的七夕你在哪里？”教室里，辰逸想起不久前脑海里再次闪现的画面，就好像出现了囧虚，还有一名不知名的女孩。

　　“三年前的七夕，好久远的事啊。”囧虚捏着下巴思考着，在辰逸眼里，他清晰的身影，和谷口一般微微扭曲了一阵再次恢复原状，“我对节日这种事，都是想起一次过一次，那个时候，我大概在家里睡觉吧。”

　　是这样吗？闭着眼睛的辰逸默默的想到，虽然用那只眼睛来看世界的话，总会有一种虚假感，但是不知怎么的辰逸就喜欢上了这种感觉，就好像是这样做才能给自己找到真实感？

　　不过从囧虚身上传来的那种扭曲感，还有谷口也是，自己难道真的陷到一个自己不自知的局里了？

　　而那只眼睛就是帮自己打破这个局的作弊器？看着身上已经有不少带着裂痕的漆黑锁链，如果这些锁链全部消失的话……

　　“啊！阿虚！我先走了啊。”辰逸站起身子就向外边走去。

　　“快上课了哎？好吧，反正你翘课也是常事了。”看着已经推门出去的辰逸，囧虚无奈的摆了摆手。

　　“有希？”推门出去的辰逸看到了这名已经站在门口的少女，在他的那只眼睛的视觉下，少女的身体仿佛受到什么剧烈的干扰一般，让辰逸一时间没把对方认出来。

　　睁开眼睛，虚假感散去，世界仿佛又回归了真实。

　　“你的书包，昨晚忘在我家里了。”少女红着脸将手上的书提包递向辰逸。

　　“哦，多谢了。”辰逸接过书提包的时候，顺势抓住了少女的手，很细腻，带着放置在冷空气里时间过长显得有些冰冷的冰凉感，很真实。

　　“那个……”少女试着将手抽出无果后，脸上的红晕更甚，“虽然辰逸同学的手很温暖，但是要上课了，辰逸同学能不能……”

　　“上课啊……我先去你的社团教室了。”辰逸松开手，看着少女如同受惊的小鹿一般，低着头向自己教室跑去的样子，耸了耸肩，向文学部的社团教室走去。

　　闭上眼睛，扑面而来的虚假感……令人作呕。

　　“辰逸同学你……”放学后，少女来到社团教室，惊恐的看着辰逸手掌间漂浮着的深蓝色冰球，整个屋子的温度也是低下无比。

　　“啊～有希啊，吓到你了，能不能先把门关上？”辰逸睁开眼睛，看着又戴上眼镜的少女，手上的冰球直接掉在地上，将地面冻结了一大片。

　　看着脸上虽然带着惊恐，但是还是把门关上并上锁的少女，辰逸微微一笑，再次闭上眼睛，绚丽的世界再次浮现，除开那些辰逸汇聚不了，无处不在的白色光点，辰逸将四周游离的红色光点汇聚到手掌上，一朵火苗出现在辰逸的手心，室内的温度立刻就升高起来。

　　原本因为寒冷而瑟瑟发抖的少女，体温也恢复了正常，整间屋子变得暖烘烘的。

　　再次睁开眼睛，手心里的火苗直接溃散，看着少女一副害怕不敢靠近的样子，辰逸也没说什么，将昨天少女给他的表单拿了出来，掏出一根笔在上面填写起来。

　　“呐！你也看到了，我似乎不是正常人来着。”一边填写着，辰逸一边慢慢的说道，“就比如刚才的事情，我也不知道怎么解释，反正就是很自然而然的就做了出来，可能我根本就是连‘人’都算不上，被称作怪物也许更合适点吧。”

　　“而且最近……听起来也许很狗血，但是我似乎正在觉……不！应该说是在打破这什么束缚，不断地回想起什么，虽然这个世界很真实，但是对我来说总是充斥着莫名的虚假感，就好像是束缚着我的牢笼一般……”

　　说着莫名其妙的话，辰逸看着手上填完的表格，身上的锁链无声的响动着，断裂着。

　　“现在我不想继续在这个‘牢笼’里呆着了，所以……”辰逸将手上的表格单放在少女的面前，“入社申请已经填好了，如果这个世界是真的话，我一定会回来的……当一个好学生。”

　　啧！好痛啊……

　　看着身上再次减少的锁链，辰逸脑海里时不时浮现出的记忆片段出现的更加频繁了，让辰逸的猜想愈加愈肯定起来，但是原本已经缓解很多的疼痛感，随着锁链的减少，再次蒸腾起来……

　　文学部，少女看着桌子上的已经填好的申请书，看着再次只剩自己一人的社团教室，任由从窗口吹进来的冷风吹拂着自己的身体。

　　“吧嗒～吧嗒～”申请书上多出了几点湿迹……

　　“入侵成功……”少女面无表情的将脸上的眼镜取了下来，将眼角残余的晶莹擦干，看向大开的窗户……


第二百零八章 终结？

　　这是要疯啊……

　　辰逸捂着脑袋，此时他的脑袋里全都是一些不断循环的经历……一直保持在两个星期以内的……

　　如果不是直觉上告诉自己这是正常现象，辰逸都以为自己大脑出现BUG了。

　　妹红……辉夜……

　　回到自己的窝，辰逸拿起在他那只眼睛的视觉里唯一显得‘真实’的洋伞，向谷口所说的光阳园学校赶去。

　　门卫？直接无视，反正现在这个学校正上着课，外面也没有多少人注意这里，辰逸忍着身上传来的疼痛感，一块黑布往脸上一遮，几个起跳轻松的潜入了这所学校，在辰逸眼里，无数纽带从一间教室里向外放射出去，连接着位置地方。

　　辰逸默不作声的在这个学校里穿梭着，躲避的别人的视线，向着‘纽带’的探出点接近着。

　　“喂！！你是从哪里来的！”挂在墙壁上的透过窗户向教室里面看的辰逸，听到这一声大喝，顿时就感觉到不妙，被发现了！

　　教室里的人纷纷的将目光探向外边，惊讶的看着将手指插在墙壁里，挂着墙上的辰逸……这可是四楼啊！

　　管不了这么多了，虽然那些记忆片段多数为日常的，但也给了辰逸不少有用的信息，比如说关键人物……凉宫春日、长门有希！

　　纵身跃入教室，不顾其他表示无法淡定的学生们，辰逸一把拉住在他印象里名为凉宫春日，实为麻烦制造机的少女。

　　“等等！你想对春日同学做什么。”一个小帅哥一把拉住辰逸的手臂就往后面拧去。

　　古泉一树？

　　“有事！”辰逸被抓的手臂轻轻一用力就将对方甩了出去，力量的差距太大了。

　　将不断挣扎的少女往肩上一抗，辰逸手上的洋伞对着窗户一勾，其他学生在向窗外往前的时候，看到的就是辰逸在房顶之间不断跳跃的人影。

　　被辰逸扛在肩上的少女挣扎了一会，不知怎么的就停了下来，正当辰逸有点迷茫的时候，少女一把拉住辰逸，在辰逸身上摸索起来。

　　“你是超能力者吧！你一定是超能力者吧！”少女眼里闪烁着令人无法直视的光芒……这是什么人啊！现在明明是你被绑票好不！？

　　“你这个无理的家伙快把我放开啊！！”辰逸的窝里，被五花大绑的少女在辰逸床上怒视的着辰逸，“你这家伙是不是想女人想疯了啊！你直接去涩谷不就好了……”

　　这样说着，少女猛地瞪大了眼睛，“你这个老头是不是想老牛吃嫩草！还是……我#￥@％％￥##@！小心你被查水表！”

　　这个喋喋不休的娘们……

　　自己什么时候成老头了？难道是因为头发的缘故？

　　“￥#％……￥#@￥@&**……”少女嘴上的语速越来越快，丝毫没有身陷险地的自觉。

　　“闭嘴！”扯下脸上的黑布，忍无可忍的辰逸一把将其揉成一团塞进少女的嘴里……世界安静了。

　　看着带着一脸不可置信表情的少女，辰逸挠了挠头，总觉的似乎冒犯了不能惹的存在……

　　不过算了，冒犯就先冒犯着吧，大不了以后赔罪就行，只要有那机会，反正在辰逸眼里，少女的身体虽然很清晰，但是少女的身体四周却是无时无刻的都在扭曲着。

　　砰砰砰！

　　“开门！查水表的！”一声粗犷的声音从辰逸家里的门外传出。

　　辰逸立刻就看了床上被绑在的少女，这怎么可能！你会言灵吗！？

　　二话不说，辰逸抱着少女一个原地起跳，整个人都贴在房顶上，然后门咔嚓一声被拧开了，一名穿着警服的大汉在辰逸的房间里巡视了一会，找不到人后才悻悻离去。

　　被重新放在床上的少女一时间静的可怕，一双明亮的眼睛死死的盯着辰逸，辰逸被看的怪不好意思的……

　　“咳！那啥，我现在把你嘴里的东西拿出来，你别乱喊成不？”毕竟一会辰逸还点指望眼前的少女，关系还是别闹太僵的好……

　　“八云逸你这个混蛋……唔！”少女刚吼完一半，就被辰逸再次捂住了嘴巴。

　　“不准叫了！”辰逸厉声厉色的说道。

　　少女点了点头，是没再叫了，直接掐脖子踹人，捎带手的进了厨房一趟，看样子是去找菜刀什么的，但是看看墙角堆着的一箱箱方便面，就知道辰逸家里压根就没这玩意……

　　“你给我解释清楚了！”连块铁片都找不到的少女直接将辰逸扑到床上，死命的掐着辰逸的脖子……

　　……

　　“哈？你说这个世界可能是假的？除了你其他人都是虚幻的？”少女一副带着你是神经病的样子看着辰逸，“你以为这种话我会信吗？”

　　“嘛……不是说可能而已啦，就比如我的记忆里我们就是在一所学校，你还组建了那什么SOS团的未经学生会认证的非法社团来着……”辰逸耸了耸肩说道。

　　“你是白痴吗？”少女摸了摸辰逸的脑袋，“你是不是又犯病了？”

　　“啧！说什么呢，对了！你不是知道我的另一个随口说的假名吧，那约翰·史密斯知道吧？”辰逸想了一会，对着少女说道。

　　“知道啊，不就是三年前的那个被我拉去当苦力的县立北高中生嘛，起那么逊的名字……”

　　“这不就对了！那人现在跟我同校同班，就是不知道三年前的事情……话不多说，少女哟！咱的希望就在你身上了，来！对咱说一句离开这个世界吧！”

　　“哈～你确定你这家伙脑袋没抽？让我对你说，赶紧离开这个世……界？你……怎……么？”

　　辰逸眼中的世界顿时如同放慢无数倍一般，少女的语速也越来越慢，最终整个世界仿佛都静止了一般，辰逸眼前一黑，在后再次亮了起来。

　　哗啦啦的碎裂声传到辰逸的耳朵里，地上不知什么时候多了一堆断裂的漆黑锁链，辰逸看着唯独缠在右臂时孤零零的一根锁链，伸手扯了扯，没有抓空，但无论辰逸如何用力也扯不掉，看着只是一圈圈的缠上去的，但是无论辰逸如何的用力，它就是不会脱落。

　　“不过这样一来的话，那个局摆脱了？”看着手上的洋伞，辰逸扫视着这片变得和昨天晚上梦里一模一样的环境，“不过总觉得的还少了点什么……有希？”

　　乱入一般的少女直接咬在了辰逸的嘴上，其名曰体液交流……

　　然后辰逸直接冒了一身冷汗，话说刚才要不是有希的缘故，去他那个‘家’的就不仅仅是查水表、递快递、送水什么的了，直接就是飞机大炮加导弹招呼了……

　　“很抱歉，因为我的缘故让你陷入了困境。”有希面无表情的样子里罕见的露出了愧疚的情绪。

　　“没关系啦，就当是经历了一场RPG游戏吧。”对此辰逸也没有表现出太过的情绪。

　　正如剧情惯性一般，凉宫春日的消失的时间还是发生了，只不过对象却变成了辰逸而言，而且在有希改变世界的时候又多出了一系列的变数，即使有希及时做出了调节，但辰逸依旧不可避免的陷入了一个真实有虚幻的世界里，同时紫妈乱入成功，有够巧的……

　　“现在就是该打BOSS了，然后找回缺失的东西……”通过有希式的信息交流，辰逸也大致明白了事情的经过。

　　原本还有的④④个穿越者不知怎么的突然被一个什么乱入的东西给夺舍了，不过那成功率还真是……在挂了④③的倒霉蛋后，终于又一个不知是幸运EX还是幸运—EX的倒霉有幸运的家伙活了下来……

　　然后那家伙就不知道用什么方法在有希改变世界的时候，强势介入干扰，于是辰逸就倒霉了。

　　“不过没看到紫妈动手的场景真是太可惜了啊……”辰逸看着出现在远处的绷带青年，就是被辰逸揍过的那个不良集体的头目……

　　头顶已经没有所谓的红光了，可以说对方整个身体都被填充了那种被世界所厌恶的红光了，乖乖，这要强拆多少世界才能达到这种水平啊。

　　【？？？分身：？？？？】

　　辰逸不禁咽了口气，这TM到底是从哪里乱入的大BOSS啊？还是一分身？有木有搞错啊！

　　辰逸看着宛如雕像般的绷带青年，用有希的话来说就是这个人在外界的身体被紫妈她们打成重伤不知道跑到逃到哪里去了，而这个世界里的又因为被有希入侵，跟被人开了定身挂一般，只剩挨打的分了。

　　辰逸二话不说，上去一巴掌抽了过去，十秒钟过后，辰逸捂着脸重新回到了有希的身边，求解释……

　　“他收到的任何伤害都将会在五秒钟后反馈在你身上，你可以尝试秒杀他。”少女就是这样解释的，“对方的生命力比你浑厚，请务必小心，不要将对方打成重伤状态……”

　　后面的意思就不用说了，就是自己一向惯用的拼血也拼不过对方了，不过所幸紫妈留了一把‘钥匙’啊，辰逸看着手上的洋伞，在这个世界唯一‘真实’的东西，辰逸可以用它短暂的接通外界，取出一件对自己的有用的东西，就像是一次性万能钥匙一般。

　　【裂创心灵之刃……】

　　极·鬼剑术（暴风式）

　　辰逸手上闪着妖异红光的武器浮在空中分裂为无数把浮在天空或插在地面，只用一把武器发动觉醒，但愿这把武器不会报废啊，要知道辰逸可是最喜欢这把武器的效果了。

　　无视防御，按照百分比强制剥离对方生命力，弑神都没问题的逆天效果……就是几率低了点。


第五卷 幻想乡的日常？


第二百零九章 不得不往坑里跳……

　　我会回来找你的……

　　这话用在爷们身上说出就是基佬，用在女人身上说出来就是痴情……啧！你丫走好，千万没事吃饱撑着来找自己，第一次出场就能干涉有希的能力，捎带手的直接越界冲到幻想乡开一场‘格斗’大比？

　　不管怎么说，事情就这样的莫名其妙的结束了？主神的提示也没有再次传来，一切的一切似乎又回到了正轨……辰逸真正的‘醒’了。

　　清晨的第一缕阳光，嘛！也可能是中午的阳光什么的，反正不影响什么。

　　不过这种被人抛尸于荒野的感觉是怎么回事哎？蠕动了一下身子，不知怎么的，辰逸现在整个人的感觉就好像是被幽香拖到太阳花田，捎带手的用双管魔炮轰了半个小时，又从四季那里把人抢回来再轰一般。

　　略微的别过头，一座塌了半边的神社映入眼中，一名穿着红白巫女服的露腋巫女正一脸啐啐念的拿着一把小铲子在地上挖着坑，看着地上堆着的土，似乎已经挖了一段时间了。

　　而且辰逸有种感觉，那个坑似乎就是给自己准备的……

　　“真是的，为什么要我照顾这个家伙啊，不知从哪里引来的变态，我的神社啊……”红白少女一边嘀咕着，一边将手上的铲子一扔，拉着辰逸的一根手臂就把辰逸甩到了那个坑里……果然是这样啊！

　　“你就先乖乖的躺在里面吧，累死了，先去喝杯茶好了……啊啊啊啊！你这人渣妖怪终于醒了！赔钱！”刚从坑了跳了出来，打算就地掩埋的少女，看着辰逸睁大的眼睛，仿佛化身鬼巫女一般，抓着辰逸的衣领咆哮起来。

　　“咳咳！”被灵梦拽着衣领的辰逸直接咳出了一口黑血……舒畅多了。

　　“哇！脏死了！”灵梦一把将辰逸扔在坑里，躲过辰逸吐出的黑血，拿出几张灵符指着辰逸，“别以为你吐血就想逃避责任，赶紧把我的神社给修好！”

　　啊哈？身体的异常渐渐的消去，辰逸看着已经塌了半边的博丽神社，谁这么大胆？该不会是比那居天子来了？

　　不过，自己怎么会到了幻想乡？是被紫带回来的？还有那个谁谁谁的什么分身，主神赶紧解释！

　　【这次是意外，今后这种事情不会发生了……大概】

　　就在？自己不知不觉的在关门关里走了一趟，你就这一句话就完事了？那个大概是什么意思？该不会是……

　　【叮！凉宫春日的忧郁世界任务全部完成！】

　　【叮！宿主获得新任务，消灭【哗——】分身！任务时限：无！

　　任务奖励：今后将不会出现这种‘意外’！

　　任务失败：你的‘杀毒软件’身份可以考虑换人了，对方会像背后灵一般伴随着你……】

　　主神，说实话，其实咱有时候真的想跟你来个同归于尽什么的，丫你每次就不能给点实质性的奖励！？你好歹也顶着个‘主神’的名头啊，除了坑人说话切开就是黑的之外，就是一废啊！

　　【……消灭【哗——】分身之前，宿主获得无限期的休假】

　　之后呢？辰逸眉头一挑，跟着主神待久了，辰逸也不像当初随随便便的就被坑了。

　　【宿主如果对自己的实力有自信，大可以无限期的将对方囚禁……】

　　这是好建议啊，不过一但经由主神你说出来了的话……辰逸脸上的怀疑更重了，总觉得这又是一个让自己不得不跳的坑，而且主神还是处于正当的方面。

　　一种实质性的奖励给你了，但你没能力接受的意思……

　　“你在发呆什么啊，赶紧给我把神社修好。”灵梦掐着腰，指着一边塌了一半的博丽神社，“之后赶紧去把那个叫什么凉宫春日的弄走！”

　　不会吧！春日也来了！？幻想乡这样还不被闹翻天！？

　　“神社什么的灵梦你自己解决吧，我赔钱就……”

　　轰！辰逸看着砸在自己身前的阴阳玉，这啥意思？一向掉进钱眼里的灵梦如今改邪归正了？

　　“赔钱的事情另算，今天你不把神社给我修好了就别想离开！”灵梦你……

　　要尊敬长辈啊！！咱好歹也是看着你长大的啊！！

　　拿出一个人偶让灵梦手上一塞，“这个就行了，召唤出来下命令就好了咱还有急事……什么？不要？要半成品？要半成品干什么？”

　　辰逸看着将Q版的辰逸人偶又扔回来的灵梦，很不明白为啥灵梦突然要半成品的，“好吧！好吧！给你！”

　　辰逸拿出两个半成品的人偶，交给灵梦，就向着远处奔去，点先找到春日她们才行！

　　“嗯～一个人偶收多少钱好呢？”辰逸走后，灵梦看着手上的半成品人偶，坐在完好的半边神社旁，扶着下巴思考着，“一万还是两万呢？卖给爱丽丝一个，姆Q一个……”

　　“哟！灵梦，我来了啊……你的神社怎么……”满脸活力的魔理沙惊讶的看着灵梦身后倒了半边的神社。

　　有了！十万好了！看着到来的魔理沙，灵梦眼睛一亮，看向魔理沙的眼光中就好像是看着一块会移动的金子一般。

　　“魔理沙啊！神社这种小事不用去在意啦，要喝杯茶吗？然后顺便献点血什么……”将辰逸给的人偶放在身后，灵梦脸上的笑容愈加愈灿烂起来。

　　“献血？总觉得灵梦你今天怪怪的啊……不会是气傻了吧？”

　　……

　　“阿虚！抓住那边的小妖怪！”远远的辰逸就听到了春日的叫声，让辰逸不进的捂住了头，这还真的跟来了啊……但愿那个世界完好！

　　看着那个老远就能看到的写着SOS团观光团的旗帜，以及被春日抓住的琪露诺……果然是⑨吗？

　　“紫，就这样放任她在幻想乡里这样瞎闹？”辰逸对着一边的空气说道，“还是说春日一来到幻想乡就变的‘人畜无害’了？”

　　“辰逸小哥真爱开玩笑啊，她不是你带来的吗？”八云紫从隙间里探出半个身子，一脸笑意的看着辰逸，“欢迎回来，辰逸小哥。”

　　“多谢了，紫。”辰逸将那把洋伞拿了出来，递给八云紫，看着物品栏里布满裂纹的‘妖刀’裂创心灵之刃，就是一阵心疼，虽然没毁但也差不多了……

　　“那个，紫你能不能帮我把这玩意取下来啊，虽然不影响什么，但是挺碍事的。”辰逸指着如同缠在自己右臂的上的锁链。

　　“可以啊，不过辰逸小哥你确定要这样做？取下来可是连你的小命都会一并被取下来哟。”八云紫淡淡的说道。

　　“……那算了。”辰逸咧了咧嘴，饶是事先就从主神那里知道了，但辰逸听八云紫这么一说，还是有点失望，这条锁链就是被那什么分身下的类似诅咒的东西，具体的作用，主神只是说了具有强大的追踪作用而已……果然还是坑啊！

　　“辰逸小哥还真看得开啊。”八云紫打了个哈欠，“我先回去睡觉了，一些善后的事情就交给你喽，毕竟就是因你而起的。”

　　善后？什么善后！？看着已经消失的八云紫，辰逸立刻就感觉到了一阵不好的感觉，原本以为灵梦找自己要‘账’只是无理取闹而已，现在看起来，似乎并不是那么简单啊……

　　“那边那个请我吃过棒棒糖的家伙，快了救我啊！！”原本被春日抓住蹭来蹭去的琪露诺看到辰逸，眼睛一亮，对着辰逸大叫起来。

　　啧！能让⑨你记住还真不容易啊，不过请你吃棒棒糖的家伙，一种被误认为叔黎的不爽感啊！

　　“你把我骗得好苦啊！”春日一看到辰逸，原本一脸激动的样子，立刻就变得阴沉下来，“没想到你竟然是真的妖怪，还是异世界妖怪！”

　　嗯哼～力量的压制没了啊，怪不得八云紫这么放心啊，不过这样放任春日在幻想乡里乱跑真的可以吗？

　　“有希，那个世界没问题吧？”辰逸悄悄地问向一边举着旗帜的少女，“万一春日迷上了幻想乡，直接把那个世界‘删除’了怎么吧？”

　　“没关系，不会发生这种事的，因为她已经有了新的目标，可以在允许的范围里告诉她部分的真相。”有希解释着辰逸的迷惑。

　　“是这样？”辰逸看向再次纠缠琪露诺的春日，呃……露米娅什么时候也被逮到了？难道是因为饿了，出门觅食被撞了个正着！？

　　【凉宫春日：凡人（世界之中枢……）】

　　好嘛！就这一条辰逸就知道了春日为什么能在幻想乡里横行无忌了，即使在不同的世界里，人家还有世界级的保障……世界级的防御壁垒？

　　至少辰逸看到露米娅那能撕钢裂铁的口牙已经咬到了春日三次了，对方愣是凭着凡人之躯一点事都没有……

　　【阿虚：凡人（吐槽王）】无视就好……

　　【古泉一树：凡人（超能力者，资深者中阶）】这个够嗨，但是想要嗨起来就要看春日的心情了。

　　【朝比奈实久留：凡人（未来人……花瓶）】怎么说呢，总觉的嘴角主神你人性化了很多啊。

　　【长门有希：……】喂喂！主神！刚夸过你你就弄六个点是什么意思！

　　不过怎么说，凉宫春日的那个世界似乎就这么结束了？那个世界的也渡过了所谓的动不动就被重建的廉价期？

　　但愿幻想乡以后会安定点……

　　“集合！！！”名为凉宫春日的少女一吹手上的口哨，“现在去另一个世界观光！SOS团观光团出发！”

　　啊哈？另一个世界？不会是我家吧！？


第二百一十章 大家都很闲啊

　　“副团长啊，今后你要多多努力开辟新世界啊，你还要努力十年啊！”看着已经黑下去的天空，春日带着一副老大不小的口气对着辰逸煞有其事说道。

　　“明天开始一个个探索这些新世界吧！”对着八云紫开辟的充满诡异气息的空间通道，一点也不犯怵的春日穿上棉衣（那个世界还是冬季……）率先踏了进去。

　　“真是个养老的好地方啊，山清水秀，还有传说中的悬空城……”囧虚拉着实久留走了进去，囧虚你这里转了一天了，就得出了这个结论！？

　　“辰逸同学明天再见了。”古泉一树对着辰逸摆摆手，也走了进去。

　　还同学？抱歉涅，恐怕那个世界自己的身份早就被吊销了吧。

　　“有希你不回去吗？”辰逸看着站在空间通道前的少女，疑惑的问道。

　　“抱歉。”少女对着辰逸微不可查的说了一句后，也迈进了空间通道。

　　唉？为什么要道歉？还因为那件事吗？辰逸挠了挠头，刚想踏进回到自己家里的空间通道时，一种莫名的心悸感啊……

　　要不咱晚点回去？总觉得现在回去会有不好的结果……

　　啊哈！还是帮灵梦修下神社吧！毕竟让神社这样塌这也不好，再加上灵梦的懒劲想让她主动动手的……啧！灵梦跑哪里去了！？

　　不管了，找到理由的辰逸开始慢悠悠的砍树，刨木头——尽可能的把时间拖久一点，然后……

　　看着黑漆漆的空间通道，为毛心悸感更甚了，辰逸扭头看了一眼已经焕然一新的博丽神社，要不今晚不回去了？在这里将就一晚？

　　先去爱丽丝那里看看吧，毕竟她也是咱的常客（购买人偶，至于用处……啧！），在那里混一晚上也没什么的吧。

　　一片废墟……好吧，这有可能是魔理沙干的，换地！

　　心里不安的辰逸四处开始游荡起来，红魔馆……一片废墟，好吧！这个也可能是魔理沙头书被发现了，打的可能激烈了点造成的，继续换地！

　　人间之里，完好无损！咱就说嘛！那肯定是巧合啦！接着换地！

　　太阳花田……嘛！辰逸眉毛一抽，可能是紫妈太闲了跟幽香打了一架吧……换地！换地！

　　妖怪山……话说妖怪山怎么矮了一截？权当路过好了……

　　迷途竹林……哦买噶的！辉夜和妹红又在这里干架了吗！？

　　话说幻想乡这是遭劫了吗！？

　　要不回家看看？就看一眼……

　　然后，重新回到博丽神社的辰逸在好奇心的驱使下迈入了空间通道……

　　哦！谢特！！What the FUCK！？辰逸心里大骂一声，走出空间通道，刚打开衣柜就看到无数的拘束型攻击向自己压来……

　　“呼——”幻想乡的天空上，辰逸松了口气，幸亏刚才回去的时候留了个心，一直开着心眼，不然的话……不对！

　　为毛她们都在我家啊！！！

　　“跑了啊。”拿着酒葫芦的萃香醉醺醺的说道。

　　“是啊，没想到他竟然能跑掉。”“明明都已经提前做好准备了……”

　　“可能是准备被的不充分吧。”“那怎么样？直接去强抓？”

　　一帮兴师问罪的妖怪啊……

　　“我说你们有完没完！这里可是老子的家啊！”妹红暴怒的看着屋里挤满的妖怪们，酒气冲天。

　　“妹红，镇定啊。”坐在妹红旁边的慧音拉了拉妹红，一帮气势汹汹来兴师问罪的妖怪们……依旧是没节操罢了。

　　“他的宠物已经落在我们的手里……唉？这是要解刨吗？”文文看着被固定在一个铁架子上，面对着拿着手术刀的永琳，瑟瑟发抖的小白，立刻拿出了自己相机。

　　“赶紧赶紧！明天的报纸又有的写了，狠心主人为明哲保身抛弃萌宠……嗯！很好！”话说文文你这是死性不改吗？

　　“喵呜～～”听着文文的话，小白看着一帮不知什么时候将自己的强势恶意围观起来的妖怪们，抖得更厉害了，眼里荧光闪闪的……

　　但此时在一帮显得本来就不知道人性为何物（大概）的妖怪们的眼下，小白引以为豪的卖萌神技似乎不顶用了……

　　好困……坐在辰逸床上的蕾打了个哈欠，歪着头迷惑的看着那一边聚堆妖怪们，她们似乎玩的很开心啊……先睡觉。

　　这样想着，天然妹子倒在了床上呼呼的睡了起来，还是天然的好啊……被无节操化的可能性小。

　　“喵呜！！！”此刻在小白眼里，将自己恶意围观的起来的少女们此刻全都变得黑暗起来，带着向上挑着的阴暗月牙笑容……主人喵，救救俺啊！！！

　　啊咧！？为毛突然又多出一股惊惧感？无视好了……狠心的主人啊，辰逸显然是把小白故意忽略了。

　　不久前在被遭到袭击的时候，辰逸看到被困在众多少女之间，显得无助无比的小白是，直接思考了不到0.00……001秒后，干脆果断的闪人，以往常的经验被抓到的话绝对没好事！

　　“喵！呜～～”看着永琳手上越来越接近的手术刀，小白已经发出悲鸣声了……

　　“会不会太残忍了？”抱着魔导书的爱丽丝，说了一句，顿时让全神贯注中少女们的注意力吸引了过去……

　　喵！？好机会！小白眼里精光一闪，卖萌千日，用在一时！原本束缚着四肢的绳索立马被绷断，小白的身影犹如重叠一般一分多个，向着不同的方向奔跑起来。

　　其中冲向衣柜的一只‘小白’直接被一只扫把拍了个正着，然后被魔理沙拍中的‘小白’样子一阵模糊，消失了。

　　“唉？不会吧，竟然是假的？”

　　再看其他的，此刻要么是被打散，要么就是被抓住后消失，唯独一只被挤到了墙角……然后一阵模糊，消失了。

　　“哎呀！跑掉了啊，太可惜了。”永琳虽然这样说着，但脸上没有一点可惜的表情，“不过没关系了，我们也先去幻想乡吧，毕竟盖房子需要苦力的……”

　　一帮少女们立刻就带上了心照不宣的笑容……啧！你们的关系什么时候这么好了！？

　　“喵呜～”一只泪目的小白虎飞扑到辰逸的怀里，使劲的蹭着，神色要多委屈有多委屈……

　　“小白你竟然逃出来了！？”看着在他怀里一个劲卖萌求关心的小白，辰逸惊奇的说道。

　　跟一帮人精妹子们待久了辰逸也显得有点疑神疑鬼的，不然的话指不定哪天就被阴了……

　　“呜～”辰逸不顾小白的挣扎，直接在小白的身上翻找起来，试图找到什么可疑的东西……

　　哪里？哪里？找不到唉，难道她们这次真的大发慈悲把小白放了？或者小白真的靠自己的本事逃了出来？就以永琳来说就不可能出现这种疏忽啊！

　　“喵呜～”小白琥珀色的明亮大眼好奇外加不解的看着辰逸。

　　眼睛……辰逸看着小白的眼睛，从里面辰逸看到的不是倒映着自己的样子，而是绵月丰姬……里面的人影对着自己烂漫的一笑。

　　“小白！闭眼！！”想到棉月丰姬那连接海与山的能力，辰逸赶紧去捂向小白的眼睛，丫还是被阴了！

　　“晚了哟。”辰逸发现不知什么时候，自己再次被围了，被一帮打算兴师问罪，或者说是闲着没事找事的少女妖怪们……

　　“啊哈！大家晚上好啊，都很闲很有精神……”辰逸的身影慢慢淡化在众多少女的眼中，原处留下了一个正往下落的金色空瓶子，突围成功！

　　“……”又跑了……

　　“小白，不准睁眼。”闪过妖梦砍向自己刀子，辰逸遥遥的看着也有些破损的白玉楼，二话不说转身就走。

　　事已至此，辰逸在想不到一点原因，那脑袋真该当球踢了，肯定是跟那个阴了自己一般的那什么被打成重伤的分身君有关……而他的目标又是自己……

　　至于自己被暗算后的一段时间里，发生了什么事，有希也没有告诉他，紧紧只是说进行了一场大战而已，八云紫也没有开口的意思。

　　先回家吧……然后明天挨家挨户的道个谢先？

　　再次回到家里，没有了所谓的埋伏，有的只是映到眼里的是互相抱在一起睡觉的大小姐、二小姐，她们怎么还在这里？呃……是红魔馆已经变成废墟的原因？

　　睡在一边的蕾，挤在一起的三只小萝莉，趴在电脑前的辉夜……以及正打算偷偷摸摸对着趴在床边睡着的妹红动手动脚的老师慧音……

　　啊哈……慧音你可有够执着的，辰逸看着呆若木鸡的慧音，又看着被挤得满满的床铺，话说，谁能告诉自己这个时候应该怎么做？是上去挤挤还是……

　　呃，今天是满月吧，辰逸看着头上长角，发色衣着已经发生改变，已经抽出刀子看起来是打算灭口慧音，你丫是痴女还是病娇？动不动就打算灭口！？

　　辰逸赶紧指了指妹红，其意思就是你想把她吵醒吗？然后辰逸看着慧音犹豫的表情，二话不说打开门就跑到外边去，能不动手就不动手，动起手来最终遭殃的还是自己的家……


第二百一十一章 闲不下来啊！

　　天生忙碌命啊……这句话是谁说的来着？

　　果然昨晚那帮妖怪们根本就是吃饱了撑着，闲着找事！

　　红魔馆‘遗址’，辰逸坐在一个长椅上，头顶上顶着一起不知道扔到哪里的安全帽，看着一边那一个正在静静噩噩的盖房子的辰逸人偶……这厮杀也就厮杀吧！拆房子干啥！

　　辰逸看着手上的一张纸条，永远亭的已经打上了叉号，接着是红魔馆，爱丽丝的家，太阳花田那里，妖怪山……卧槽！有顶天！？怪不得昨晚看到了那个不断往幽香那里凑的少女……M子！？

　　算了算了，不管了，反正累的也不是自己，想想在那个‘梦’里被自己切成块块的什么分身……关键是现实里还有一个啊！

　　拿出一根偷偷在西行妖上面掰下来的树枝，但愿不会被幽幽子发现，就弄下来这么一段不足二十厘米的树枝就费了辰逸老大的功夫，还差点被妖梦发现，最近做人偶的材料有点稀缺了啊……不少的都莫名的消耗在爱丽丝和帕秋莉身上，要的都是半成品。

　　将手上看似平凡无比的干枯树枝随手往一旁召唤出来的分解机里一扔，分解机立刻就想起了老旧机器运转时带来的吱吱声。

　　重新拿出一个最低级的人偶，滴血，往远处一扔，代替刚才那个已经到了时间而报废的。

　　唔……太阳好烦人啊，话说自己越来越像黑暗生物了啊，虽然不像吸血鬼大小姐二小姐那样的见光死，但是对于太阳什么的有点不待见了，虽然辰逸很喜欢被晒着的那种暖暖的感觉。

　　拿出一把巨大的遮阳伞往地上一插，捎带手的拿出一张小圆桌，水杯，一大瓶橙汁……

　　“有希来了啊。”辰逸看着不知何时站在他旁边的有希，再次拿出了一个水杯，一把长椅。

　　“春日今天怎么没来？难不成她改邪归正了？不可能吧，按理说按她的性子，呃……就算是翘课也会来吧。”辰逸将手上的橙汁递了过去。

　　“两个世界的时间流速不同。”有希结果辰逸递来的橙汁，淡淡的说道。

　　“唉？不会吧，我记的空间通道一旦连接成功时间就会同步来的。”想想前几个空间通道，似乎都没有出现时间轴偏差这种事情啊。

　　“嗯，我做出了一些修改而已，两个世界的时间流速为10：1，这样可以将对于其他世界的影响减少到最小。”有希解释道。

　　“呃……这样啊，也对，以春日的性子来看，她肯定会天天来闹个不休的。”10：1的时间流速，嘛！妖怪最不缺的就是时间了，就比如说紫随便睡一觉……算了，这个还是别想好了。

　　然后场面就安静下来了……俗称冷场。

　　除了因为辰逸偷懒而在哪里当着苦逼板砖泥瓦工的辰逸人偶外。

　　快找到话说啊！辰逸看着默不作声的在玩手里笔记本电脑的有希，辰逸心底里涌起了一阵阵的无奈感，自己一个人坐在这里的话，还没什么的，就算是他旁边坐的是灵梦辰逸都可以找点话来说，但现在坐的是有希……

　　叹了口气，辰逸拿出那把已经濒临破碎的‘妖刀’，裂创心灵之刃，血红色的刀身上已经布满了密密麻麻的裂纹，原本透露的妖异红光也不复存在，话说有着武器节制这个技能的自己，可是第一次把武器糟蹋成这样啊。

　　不过算算的话……一把武器换回一条命也是很值了，感觉到武器上传来的若有如无的悲鸣声，对于别人来说，辰逸的大部分武器都可以列为‘妖刀邪器’之流的，但也仅仅是对别人来说而已。

　　就比如辰逸手里的这把，放在普通人的手里，绝对是催命利器，就算是一些强大的，他们也好不到那里去，但在辰逸手里就好像是身体的部分延伸。

　　林纳斯何在！卡坤何在！辛达何在啊！出来赶紧修武器啦！你们有生意了……

　　话说幻想乡里有没有铁匠什么的啊，看着变得惨兮兮的裂创心灵之刃，怪心疼人的，感觉到刀身上传来的嗜血感，辰逸用刀剑扎破手指，流出一滴血液，血液顺着刀身滑落在刀柄上……

　　话说自己的有这么不招待见吗？二小姐可一只都很喜欢喝来着，摇了摇头，将武器收了起来。

　　谁来给我送饭啊！！这种被整个世界抛弃的感觉是怎么回事啊！！看着才刚刚完工三分之一的红魔馆，辰逸再次叹了口气，这还是人偶不间歇的成果。

　　“要玩吗？”坐在辰逸旁边的少女，将电脑放在辰逸身前，辰逸看是上面的图标……啧！已经出到了第五个版本了啊。

　　“不了，有希你想自己玩吧。”辰逸说着站起身来，也加入了搬砖的行列，自己攻略自己有意思吗？自己闲着蛋疼了才会玩那游戏！！

　　摸了摸头，咦？小白呢？辰逸这才发现从一大早就忽略了什么东西的感觉就是小白啊。

　　额～算了，反正小白也不会跑丢的，可能是它太调皮了吧……快速的将一面墙垒好，一个阉割版的爆炎·波动剑下去，水泥立马变得干爽透彻，辰逸此时还庆幸着，幸好红魔馆的地下室没有被波及到，不然的话挖坑就是一件不小的事了。

　　当初大小姐初到幻想乡时红魔馆是怎么盖起来的啊！？是靠咲夜的时间暂停能力？据说红魔馆是一夜之间就出现在幻想乡里的，果然是咲夜的缘故啊。

　　卧勒了个槽啊！那边的那一帮子妖精女仆尼玛你们已经从早上围观到中午了吧！帮点忙能死啊！！还有那么打瞌睡的中国！你是来帮忙的！不是来偷懒的！

　　果然在红魔馆里妖精女仆就是和‘废’这个字画上等号的，至于红美玲，但愿她还有工资拿……

　　“辰逸！我来给你送饭了！慧音那里做的太多，我吃不完就给你带来了！”呜～太感动了啊，果然有人还是记着咱啊。

　　将手上的砖头什么的随手一扔，身上一阵冥焰闪过，将身上的污渍烧的干干净净，捎带手的连辰逸刚才盖起来的墙也抹去了一块，离得太近了。

　　我％￥#％￥……％￥#！！！

　　有希也来一起吃吧，接过妹红递来的饭菜，辰逸对着有希做出了邀请，最近妹红也好了很多啊，不在开口老子闭口老子什么的了……

　　妹红送来的饭菜很香，吃着就能感觉到里面蕴含着的浓浓心意……这谁做的来着？刚才离得远，没听清妹红的话。

　　“妹红……我为你做的爱心午餐你竟然带给他吃了。”对于妹红有种难以形容的追踪能力的慧音语气有些抓狂看着眼前的这一幕。

　　妹红坐在一边看着辰逸吃饭，有希则是有些心不在焉的样子，一手拿着筷子，一手对着电脑。

　　“没关系啦，反正慧音你做的也很多嘛，我也吃不完。”妹红拿着根牙签，说道。

　　“吃不完可以倒掉，怎么能给他吃啊！这可是我特意为妹红你做的啊。”慧音看着大吃大喝的辰逸，语气中的不满之意……啧！

　　卧槽！老师你这话就过分了啊！听着慧音的话，辰逸直接被呛了一下，拿起一旁似乎是装酒的容器，赶紧灌了下去……

　　啊哈！？奶香味！！？

　　嘛……特意为妹红的准备的……哦呵呵呵呵，拿着手上的容器，辰逸看向慧音的眼神开始变得诡异起来，话说老师的身材不错啊，胸部发育的很好啊……

　　碗碟碎裂的声音。

　　“你眼睛往哪里看！告诉你，你要是敢打慧音的主意，老子做了你！”妹红顺着辰逸的眼神看了过去后，发现辰逸竟然是盯着慧音的胸部时立刻就恼了起来。

　　“啊哈哈哈！不要激动，不要激动，只是突然想起了一件突然很，怎么说呢，呃，就是联想到了一件事而已。”辰逸打着哈哈，一口将手里的东西喝光，看着慧音看向自己的眼神更加羞愤起来，心里有着一种莫名的快感？

　　自己果然也变的不纯洁了啊，要是以前的话，自己肯定会将这东西放在一边的置之不理的，堕落原来如此简单啊。

　　“啊啊啊啊啊！辰逸！！有吃的你怎么能不叫我啊！呜～都吃完了……我好饿啊。”打瞌睡的红美玲带着悲鸣声，欲哭无泪的看着桌子上变得干干净净的碗碟，随着她的动作，胸前也是一阵波涛胸型……吸引着在场唯一男性的目光。

　　一边的妹红眼神似乎一瞬间变的不善起来，紧紧的盯着辰逸，看样子只要辰逸有扭头的架势，她就会毫不犹豫的一把火烧过去。

　　静静坐在一边三无少女有希默默地记录着这一切，时不时的在电脑上记录着什么，看样子是打算再出产一个第六版本了。

　　喵呜～某个阴暗的角落，缩在墙角的一只萌萌小白虎惊恐的看着从黑暗中走出来的身影。

　　“来吧，小猫咪乖乖的把这东西喝掉，不要想着逃跑哟……”

　　喵呜～～～

　　到了黄昏，辰逸伸了个懒腰，随着将最后一块砖头放下烘干后，拿出那张纸，对着写着红魔馆的那里狠狠的画了个叉，接着就是辰逸最不想去的太阳花田了……闲不下来啊！

　　“有希，要回去了吗？”将各种家具不断的向外掏着，辰逸看着收起电脑的有希，问道。

　　“嗯。”少女淡淡的回答道。

　　“哦，那慢走啊。”辰逸无奈的挠挠头，跟三无对话的感觉还真是……

　　“喂！！你们这班好吃懒惰的妖精女仆们，家具我放这里了，你们慢慢的搬进去就好了！”再废也点有点作用啊……一帮妖精女仆们依旧于动无衷……


第二百一十二章 超级金坷垃！？

　　“……快点动手！！！”将黄昏都遮掩下去的威压，顿时将一帮子懒到极点的妖精女仆们吓得缩到了一团。

　　拍了拍手，辰逸看着已经麻利动起手来的妖精女仆们，辰逸撇撇嘴，这不是挺能干嘛，虽然刚才的举动有种终结者吓唬穿开裆裤小孩的架势，但是以势压人的感觉不是很好吗？

　　至于红美玲……辰逸看着已经将站着打瞌睡深入到骨子里的红美玲，无奈的叹了口气，活该你没工资拿啊，虽然看着一个大胸美少女的确很养眼……

　　这个时候，原本不断发出吱吱声的分解机也停了下来，从西行妖上面掰下来的树枝还真不是盖得啊。

　　平凡的冒险家的灵魂×9345

　　淬炼的冒险家的灵魂×5754

　　强韧的冒险家的灵魂×2616

　　压缩煤炭×100

　　不愧是动不动就能让人成片去死的西行妖啊，这里面的灵性还真是没的说，不过西行妖能当柴烧？

　　辰逸看着手上黝黑发亮，乒乓球大小的圆形‘黑煤球’，这点压缩多少啊，丫快上百斤了吧，能砸死人了！

　　看着已经恢复原貌的太阳花田，辰逸瞄了一眼天空，原本在天空上的飞漂石已经米有了，仅剩下一些零零星星的碎石漂在那里，看起来明天可能要去蕾的世界跑一趟了。

　　看着尚未黑暗的天空，去爱丽丝那里吧，反正她家够小，赶赶时间的话还是可以在天黑之前完事的……

　　……

　　在手上的‘工程单’中再次划了一个叉，辰逸看着已经漆黑的天空，回去好了……

　　哦擦！这是SM吗！？辰逸看着被幽香踩在地上的比那名居天子，对方看起来似乎一直都在痛苦并快乐着，辉夜在一边恶意围观中。

　　“幽香……”辰逸无语的看着趴在地上的比那名居天子。

　　“你回来了啊，对于太阳花田的事，看你引来的敌人让我打的很尽兴，就不找你的事了。”幽香女王说着身上的气场一扬，脚上用了用力，在天子发出了一声似痛非痛的怪异叫声后，脸上露出了女王式的危笑，“主动送上门的玩具，你要不要玩？”

　　看着地上面色潮红，对自己放来威胁目光的天子，辰逸嘴角一抽，自己简直就是太想加进去了啊！！如果辉夜不在一旁的话……

　　“呃……算了，不打扰幽香你的兴致了……”辰逸说完，趴在地上的天子再次闭上了眼睛，忍受着什么，享受着什么……哦槽！

　　不过比那名居天子既然提前来到地面了，也就是说今后的绯想天事件也难以发生了，博丽神社也免除了被强拆两次的下场……而且现在的天子已经拜伏在幽香的强大S气场之下了吗？啧……抖M之心得到了极大的满足了吗？

　　辰逸想着不禁捂住了头，话说这怎么有波及到天子了，看着‘工程单’上的有着有顶天的地方，有点扯了的说……卧槽！辰逸看着被幽香一脚踢飞的天子脸上那异样潮红的表情再次爬回去的样子……这TM还是天人吗？你好歹有点天人的样子啊！！！你的存在将天人的认知感集体拉低了N个层次了有木有！

　　将手上的‘工程单’一收，辰逸推门就走了出去，表示看不下去……虽然够养眼，但是……还是别去打扰别人的兴致了。

　　来到客厅，辰逸看着和蕾在一起的芙兰和萝莉凛和萝莉樱，坐在沙发上接过咲夜泡好的红茶的蕾米。

　　“小樱，伊莉雅和Saber呢？”没看到伊莉雅的身影，辰逸问着萝莉樱，看着眼前依旧未变的萝莉身影，时间啊，坑爹的时间啊！

　　严格的来说自己TM已经在春日的世界过了一千七百多年了，两千七百多岁了有木有！！儿子比老爹老妈都大了有木有！代沟什么的大无边了！

　　“伊莉雅啊，她在永琳阿姨那里。”

　　永琳……阿姨！？萝莉樱你还真敢这样叫啊！！看你的样子，永琳似乎还认同了！？她该不会在自己身上找回场子吧？

　　“Saber姐姐加入了妹红姐姐的‘妖怪退治集团’在人间之里组建了一个巡逻骑士团，要很晚才会回来的。”萝莉樱笑着对着辰逸说道，然后伸出了小手，带着撒娇的语气，“哥哥，礼物。”

　　呃……礼物神马的，辰逸有点小纠结了，话说他压根就没有准备什么礼物吧，现场现做吧。

　　辰逸拿出一块闪着黑光的黑曜石，在手上一震，原本拳头大小的黑曜石顿时崩成十几块，大小十分接近的碎块，然后在手上搓了起啦，十几颗圆溜溜的小珠子出现在辰逸的手中，冥焰被辰逸压缩成针状，轻易的就给每颗珠子开了个孔。

　　然后一个手链就做好了，似乎俗了点啊，要不雕刻点什么？啧！自己可不是全能的啊，雕刻什么的……

　　所幸萝莉樱坦然的接受了，辰逸也再三的保证改天一定给她弄个更好的，既然一个有了，其她人自然不能忽略掉，蕾做一个，芙兰来一个，不在的伊莉雅一个。

　　“哼！这什么东西啊，难看死了，我才不要！”一向跟辰逸不对眼的萝莉凛一甩脑袋，头上的马尾啪的一声抽在了辰逸的手上，傲娇吗？

　　用元素结晶做成的手链在辰逸手指上打着旋，哄小孩什么的……啧！该哄得时候还点哄啊，在辰逸说了一大通废话后，最后在萝莉凛不情愿的表情中，辰逸把东西往萝莉凛手上一带，对方没有摘下来……果然是傲娇啊。

　　那么大小姐……辰逸将目光转向了在场的最后一名萝莉体型的大小姐。

　　“贱民！难道你也想用哄小孩的语气哄本小姐吗！”大怒的蕾米举起手上的茶具就想砸向辰逸，但是看着里面还剩余的半杯红茶，犹如面对一颗糖和一堆糖的小孩子一般犹豫了一下，一口喝干对着辰逸砸了过去！

　　哟呵！果然是大小姐的作风啊！接过蕾米砸过来的精致茶杯，辰逸看着拿着手帕捂着鼻子的咲夜，嘛，大小姐还是算了吧，每天从自己这里抽去血都够一穷13发家致富了。

　　打开电视，随手换了一个台，看了葛雷兹亚最近发展的也不错啊，都上电视了，辰逸看着电视里的正在演唱的葛雷兹亚，这样想到。

　　有希对这个世界的网络也做出了一种局部性的限制，谁是为了防止春日那天突然心血来潮的在这个世界上网什么的，然后再‘无意间’遇到什么不能遇到的东西……但有希一个超强的限制……完事了！

　　“伊莉雅啊，最近身体怎么样了。”辰逸看着从永琳那里回来的伊莉雅小萝莉问道。

　　“永琳阿姨说伊莉雅的身体已经恢复正常了。”

　　“是吗，那可真的恭喜伊莉雅了。”辰逸摸了摸伊莉雅的小脑袋，仗着身高优势摸萝莉的脑袋的确很带感啊……

　　“喵呜……”一声听起来虚弱无比声音从辰逸脚下传来，此时的小白仿佛受到什么巨大的折磨一般，整个样子看起来都虚脱一般，这个样子辰逸熟悉啊，铃仙每次被试完药不都是这样嘛！

　　怪不得今天一大早小白就失踪了，原来是被永琳盯上了……想着，辰逸看小白的眼神不由的带上了怜悯，无良的主人……

　　辰逸看着伊莉雅的期待的目光，将手上的小白递给伊莉雅，去吧，小白，让萝莉们安慰你吧，辰逸看着抱着小白跑到蕾那里的伊莉雅，恶劣的一笑。

　　拿出那些从穿越者身上‘爆’出来的奇奇怪怪的药剂，向永琳那里走去，要说这药辰逸为什么不留着，先不提辰逸自己身上的那超强的抗药性，除了他自己有炼金术做出来的药自己用着可以外，其他的药剂用在自己身上，十成的药力最少就点减少九成。

　　再说，辰逸手上这些药大多都是类似天魔解体，用完非死即残的缺德玩意，辰逸闲着蛋疼了，用这玩意，明明就有无副作用的，干嘛用这种专门自残的药？身残志坚这种事还是让别人做好了。

　　对着一边给永琳做助手兼试药的铃仙点了点头，辰逸将手上的一把颜色各异的药丸放在永琳的面前。

　　“呐！永琳，最近我又弄了不少新药，你看着……我去写下这些药的效果……”辰逸看着永琳手上拿着的深紫色的结晶体，扭头就往一边走去。

　　刚才他可是看到了，这结晶体可是在永琳配置好药剂后，瞬间就凝成的，不用说，这肯定又是永琳弄出来的副作用未知的坑爹玩意。

　　“不听一下这种东西的效果吗？要知道这东西原材料可是你提供。”永琳接过辰逸写满的令人不敢恭维字迹的纸张，看着手掌上的结晶对辰逸说道。

　　嗯？竟然罕见没要求让人主动试药这种事？

　　看着收回脚步的辰逸，永琳微微一笑，开始对辰逸说起了这个结晶‘药剂’的来历。

　　让原本淡定的辰逸，表情立刻就变得惊悚起来，乖乖！有这么嗨皮的东西吗！？

　　一丁点就能让一只耗子瞬间拥有小妖怪的战力！？按照永琳的话来说，要是把整块都啃了的话……超级金坷垃吗？


第二百一十三章 小实验而已……

　　“就以超神水的效果而言，的确很强大，但是效果却显得很不稳定，完全是视个人的能力而定的，并且其蕴含的毒性已经可以达到泯灭精神的地步，所以直接用掉的我总觉得太可惜了。”永琳晃了晃手上的结晶体。

　　“在原有的基础上，我进一步的降低了毒性的发挥，当然这样一来激发潜力的效果也会打折，但是却稳定了下来，被降低的那部分效果并没有消失，而是转换成了另一种激发方式……省着点用，相信你以后用得着。”

　　辰逸结果永琳扔过来的结晶体，脸上变得有点纠结，这东西，说真的，辰逸还真不想要……

　　【超神结晶：经由八意永琳所改造的超神水分支，可以瞬间将人体潜力激发到极限，效果、持续时间视服用量和身体素质而定，过后如果存活，将保留少许的激发效果，视身体强度、精神强度抵消副作用……虽然对精神的伤害依旧巨大，但是至少用它挂掉后还能把魂找回来……】

　　“以你的体魄，相信一次用量少于一半的话，应该不会出现生命危险。”

　　应该！？永琳你这话让人心里更加没底了，还有！按你的话来说自己迟早有要用的时候！？一会找个试验品试试先……

　　“永琳，绵月姐妹了？”辰逸看着只有铃仙和永琳的地下室，绵月姐妹却不见踪影了，永琳你该不会是把她们放跑了吧？想想当时自己似乎无意间看到了她们的X体，接下来该不会是大军压界把自己灭口……幻想乡的结界应该不那么容易……啧！

　　似乎没有八云紫的干涉，她们能直接从幻想乡的回到月球吧，八云紫应该不会这么轻易的放她们离开……吧？

　　“她们啊，说是有点无聊就去月亮上了。”永琳的话让辰逸脸上一黑，人果然是放跑了。

　　“你在担心什么呢？是不是怕她们回去后找你的事？毕竟当初可是……”

　　你既然猜到了就不要说出来了啊！心里知道就行了，再说，当时的事情怨咱吗！？

　　“放心啦！”永琳看着辰逸越拉越长脸的，带着十分温和笑容，“她们只是去这个世界的月亮上而已，就算是我想放人，你们的妖怪‘闲’者也不会放人吧。”

　　果然活的越久性子就越恶劣的啊，永琳……阿姨。

　　辰逸转身就走，站在辰逸身后的永琳手上一抽，差点直接将辰逸开瓢。

　　“师父，这……”铃仙担心的看着不知什么原因取出弓箭的永琳。

　　“啊～没事，只是刚才突然有种不悦感而已。”永琳脸上的笑容愈加愈灿烂，“辰逸有送来不少素材啊，一会检验药效的事情就交给你了。”

　　“师父……”这句话了到底充满了多少无奈与悲沧感啊……

　　看着手上闪耀着深紫色的光芒的结晶，辰逸猛地多出一种将其一口吞下的念头，打住！

　　赶紧摇了摇头，这玩意吞下去就彻底死球了！

　　“哇！哥哥，好漂亮的宝石啊。”萝莉樱凑了过来，两眼闪着光芒看着辰逸手上的超神结晶。

　　“嘛，这可不是宝石哟，这东西很危险的。”辰逸笑着赶紧将手上的结晶收好，不怕一万就怕万一啊，不少电视上不都是这样吗，很重要的东西就因为随处乱放，酿成的餐具一起一起的……

　　“天很晚了，赶紧睡觉去吧。”辰逸拍拍萝莉樱的脑袋。

　　“Master……”

　　“Saber啊，叫我辰逸就好了，毕竟圣杯战争已经结束了。”辰逸打断阿尔托莉雅的话，“最近过的怎么样？”

　　“很不错！村子里的村民都和和善，我平时在那里负责就是驱逐一下骚扰村子的捣蛋小妖怪而已。”看着少女脸上的笑容，显然是发自于内心的。

　　“是吗？工作很累吗？看你每天都回来这么晚。”辰逸看了一下表，以经快十二点了，嗯，一会去照照镜子，看能碰到什么不……

　　“不是啦，只是因为没有了那些小妖怪的骚扰，村民们最近晚上都在开宴会。”少女说着还不进舔了舔嘴唇，“伙食的质量很好，免费的。”

　　啧！辰逸立刻就明白了，看你的架势应该是从头吃到尾吧？所幸幻想乡处于非常识的地方，庄稼家禽什么完全就是一副狂打催生剂的样子，生长不仅快，还TM高产，想把人间之里吃穷还真不容易……至少辰逸就没听过幻想乡有过闹饥荒这类坑爹的事。

　　离开屋子，辰逸想着听萝莉樱说阿尔托莉雅最近好像还在人间之里训练一批骑士什么的，她该不会是打算把圆桌骑士在这里重现吧？

　　看了下表，晚上十一点半了，呼吸了一下夜间的空气，那质量跟幻想乡的一比，啧！

　　波动感知扫过四周，在城市里找到一只耗子什么的还真不容易，辰逸一个瞬移后，再出现后手上已经多出了一只被被小白盯着而吓的不敢动弹的耗子。

　　小耗子，但愿你能活下来吧。

　　拿出那颗超神结晶，辰逸用指甲从上面扣下来了一丁点，捏着小耗子的嘴巴将这点粉末弹了进去。

　　“吱吱……”辰逸手上的小耗子立刻就挣扎起来。

　　第一秒，小耗子的体型迅速膨胀起来。

　　第二秒，小耗子已经变得犹如老猫一般大小，力量也开始迅速提升起来。

　　第三秒，小耗子可以说已经成精了，两只眼睛放着凶光，力量已经提升到了大约与幻想乡里的那些小妖怪略差一点的地步。

　　第四秒，小耗子对着辰逸的手臂就要了下去，牙齿还泛着金属般的光芒。

　　第五秒，砰！一声爆响，咬到辰逸牙齿被崩掉一颗的小耗子直接爆成了满天血雾，小白直接撑起了一个念气罩，飞溅而来的血液全部阻拦在外边。

　　……好吧，的确够劲爆，直接打破了动物与妖怪的界限，但是这代价……鬼神之力充斥到眼睛里，辰逸看到了一个明灭不定的小光点在空气中犹如风中残烛一般，慢慢的湮灭掉，这算是魂飞魄散了？肉体与精神的双重伤害……

　　这东西对于妹红她们的不灭之体简直就是绝配啊！不过这对精神的伤害限度，冥焰将手上的血渍烧干净，辰逸再次从结晶体上扣了一丁点下来，将目光转向小白，小白立刻就蜷了起来，将脑袋深深地埋在怀里，一副打定主意不合作的样子。

　　开玩笑！刚才那耗子就是吃了这玩意后直接变得尸骨无存了！除了血雾之外，连一块碎骨头都找不到了！

　　嘁！算了！还是自己来吧，永琳说自己只要一次服用量不超过一半就不会挂掉，但是据辰逸猜测，如果他真的这样干了，在床上躺个十天半月甚至半年的绝对是妥妥的！更长时间也有可能！

　　将粉末弹到嘴里，一股清爽甘甜的感觉立刻就涌了上来，这滋味还真是……卧槽！

　　体内的各系力量如同吃了枪药一般的噌噌的往上提升了……半成……

　　十秒后，时间够短的啊，提升的力量散去，没副作用？辰逸摸了摸身上，运转了体内的力量，除了那点微不可计的增强外。

　　量太少的缘故吧，自己就用这么一点还会有事，干脆学着那只耗子来个自爆好了！

　　决定了，以后就用这玩意泡茶好了，反正味道也不错，积少成多也就这个原理了。

　　看着自家院子里地上的那一大滩血迹，不清理的话，明天让人看到指不定就会报警了，一蓬冥焰落在地上，将那片血迹‘净化’了个干净，顺带的地上也多了个大坑。

　　对于冥焰来说，当真是无物不烧，不禁无声无息，还没有黑烟！当真是环保无比，就是精准度差了点，拿出一个回来的时候，顺手从床上顺来的那堆桃子，快速的啃光，将桃胡往坑里一扔，埋好……但愿能长出桃树来。

　　话说这桃子是比那名居天子带来的吧，算是仙桃的一种了吧……

　　看了下表11：55分了，时间正好，辰逸拿出一面大镜子往眼前一放，搬出一个椅子，拿出从幻想乡出产的两根蜡烛一点，苹果……没有苹果，用桃子替代好了，一边小水果刀。

　　慢慢的削着桃子皮，辰逸的刀工自然没的说，慢慢的注视着镜子……

　　原本自己在镜子里的倒影迅速模糊，变形……擦！男的！？不是女鬼！

　　辰逸二话不说手上的水果刀燃起冥焰，一刀扎了过去，一声无声的哀嚎，镜子里的鬼影直接死得不能再死了，反正你丫已经挂了，再挂一次也没啥的……还真有鬼啊！

　　辰逸看着手上已经消失的水果刀，顿时有点后悔了，早知道就不下手这么快了，虽然在幻想乡里幽灵什么的时常见，但这里可不是幻想乡！早知道就先抓起来，虽然那样子磕碜人了点。

　　“你平时都是这么无聊的吗？”提着刀显得英气十足的绵月依姬，一脸鄙夷的看着辰逸。

　　“啊哈！获得久了总点给自己找点事做吧，不然会无聊死的。”辰逸看着镜子里的人影，也没有扭头，而是又拿出一把水果刀，递向身后的依姬，你要试试吗？还有点时间的。

　　“无聊！”依姬看了一下辰逸切下来的如同尺子一般的厚薄几乎一致的桃子皮，接过辰逸递来的水果刀，“跟你比比刀工！”


第二百一十四章 其实你老爹很关心你的……

　　辰逸淡定的看着从镜子里冒出的丰姬，想吓人？可能吗？人之所以会害怕就是对于未知的事物不了解，就以一个最简单的例子，拿鬼（不是幻想乡里的）来说吧，之所以会对鬼产生惧怕的原因就是因为对鬼这种生物的不了解，对他们的力量不了解，没有消灭鬼的力量。

　　嘛！当然，鬼那种千奇百怪的样子也占了不少比例，不过一旦人有了可以消灭鬼力量，那还会怕吗？

　　拍拍屁股转身走人，希望明天不会在电视上看到关于月球发现XX神秘人形生物的新闻，虽然自己一般就不看新闻来着。

　　回到自己的卧室门前，听着里面的响动，还没完啊！？辰逸原本推门的手顿时僵住了，悻悻的收回了手，自己还是在沙发上将就一夜吧。

　　拿一个水瓶从饮水机里接满一瓶水，一点结晶粉末融进去，原本清澈透底的纯净水顿时变的紫旺旺的，好一瓶催人要命的毒药啊……

　　第二天路过八云紫的迷途之家（也就是辰逸以前的那个杂货铺），看着被绑在树上的闪闪少女，真不愧是最古之王啊，在八云紫手上这么长时间了，依旧保持着反抗的心理。

　　遇到八云紫这种完克你王之财宝的妖怪闲者，闪闪少女劝你还是趁早放弃反抗的好……可不是嘛！原本闪闪少女用来捆人的天之锁现在都捆在了她自己的身上，一看就知道是紫妈下的手。

　　不过唉，辰逸已经可以感觉到这个地方的空间似乎有点怪异，似乎对着四周干涉着什么，大概是某种驱散‘闲’人或者将这个地方隐藏起来的方式吧。

　　毫无诚意的对着闪闪少女默哀一下，辰逸继续向别处走去，今天的事还多着呢！

　　“哟！人渣妖怪，要来一发吗！？”十分具有活力的声音，充满了无德感……

　　“该死的！摸你傻你再敢用这个称呼，我就让你看看什么叫人渣！！！”辰逸对着天空中居高临下看着自己的魔理沙大吼道，擦！穿着堪比安全裤的灯笼裤！

　　然后辰逸拿出荒废已久的巴雷特，对着一处的树丛里里来了一枪，一道光柱直接冲向远处的冲去，惊飞一群小鸟。

　　“啊！好险！好险！”文文直接从一边飞了出来。

　　“哟～文文，你这是死性不改吗？”咔嚓上膛，弹出一颗无用的子弹壳，辰逸看着文文，瞄准，这把枪的作用也仅限于此了。

　　“怎么可能，作为一名记者可不会受到一点障碍或者威胁就……哈哈哈，我还有事就先走了啊。”文文看着辰逸背后张起的两片黑雾装的翅膀脸上一变，“对了！你千万不要去妖怪山啊！”

　　不要去妖怪山？去了会有什么事发生？辰逸摇了摇头没在意，心底里下意识的将妖怪山在‘工程单’上排到了最后，不是因为那次的事件，妖怪山的势力打算找自己兴师问罪吧？

　　不可能吧？自己可是跟幻想乡的各个势力关系都很不错的说。

　　“人渣妖怪你什么时候有翅膀了？”魔理沙拿着一个小树枝对辰逸背后的雾状黑翼捅了捅，树枝刚一接触到上面，立刻就被几根黑丝搅得粉碎，“哇，好危险啊，不过黑色什么的，好难看啊，还是华丽的色彩好啊～DA☆ZE。”

　　“是吗？只是黑色的还真是抱歉了啊，要来打一场吗？我会手下留情的哟。”辰逸脸上的怒色平静下去，换上了一副‘和善’的笑容。

　　“真的吗？那我就不客气了啊，”魔理沙一听辰逸这么说，一脸兴奋的从自己裙子底下拿出了自己的微型八卦炉，“这可是你跟我第一次动手吧，好期待啊，不过手下留情什么的……看招！”

　　轰！冲天而起的七彩光柱……

　　辰逸看着冒着烟的双手，魔理沙你什么时候学的跟灵梦一样了，话还没说完就动手。

　　“魔理沙……符卡规则呢，你不宣言吗？”辰逸有点纠结的看着冒着青烟的双手。

　　“啊哈！符卡规则什么的，灵梦曾经就说过在你这里是特例啦，你不能制作符卡，如果让别人用符卡的话，不是太不公平了嘛，所以接招吧！”

　　OK！OK！灵梦什么时候这样说过了啊！？以前就总觉得在幻想乡动手的时候，就没有一个人对自己用过符卡宣言，一般都是直接动手拍大招的……这是灵梦你的蓄意报复吗！？

　　看着满天飞散的星星弹幕，辰逸背后的雾状黑翼一边，‘隐形的翅膀’中直接填充上了波动之力，可能是辰逸波动系的觉醒也有翅膀，因此辰逸如果填充波动之力的话，背后的翅膀就会变得如同使用觉醒一般的翅膀，连闪枪天照都可以用出来，但也仅仅于此了，暗天波动眼带来的黑暗领域那是不用想了。

　　闪枪！宛如骨架般的红色翅膀拖着辰逸向后飞去，手一招，数十把红色的光枪从翅膀里射出，将袭来的星形弹幕击得粉碎，闪枪顺势不减的冲出星形弹幕。

　　“哇哦！人渣妖怪你的翅膀变了啊，连新招都有了啊。”站在扫把上的魔理沙手上的微型八卦炉指着辰逸，“接招！极限火花！”

　　还是这个称呼！辰逸的眼神顿时‘凶恶’起来，巨大的光柱对着辰逸压了下来，流星刀入手，头顶出现颜色各异的波动刻印，被直接卷到武器里，辰逸武器一挥，一颗巨大的高速旋转的蓝色光球直接与光柱相撞了起啦，不断的发出爆裂声和冲击波。

　　天照！辰逸武器对着魔理沙虚空一挥，一连串的红色的光柱从魔理沙背后出现，向着魔理沙的背后袭去，同时辰逸武器快速的挥动起来。

　　数量极多的刺轮带着强大的切割力向着魔理沙划去，拦截着她的后路。

　　“哦！很强嘛！看我的！究极火花！！”平举着的微型八卦炉的魔理沙，手中的八卦炉再次放射处一道拖着星光更为巨大的光柱，魔理沙你的能力除了光柱就是光柱了吧！

　　辰逸看着眼前这道直径快上百米的绚丽光柱，这不科学！要是超究极火花又会达到什么程度啊！

　　格挡，鬼门关……

　　好了！不用说了，一看这招就知道辰逸这是打算作弊了……

　　“唉！！唉！！？又是这样！？我的究极火花怎么可能……”魔理沙看着凭空消失，连一点动静不再出现的绚丽光柱，上次好像也是这种情况吧。

　　“超究极……”神经够粗的少女果断的将这件事扔在了脑后，在她看来即使辰逸可以做到这种地步，也肯定有个极限的，那就以更强大的火力打破这个极限好了！

　　“啧！别超了！”辰逸对着魔理沙的脑袋敲了一下，后者赶紧捂住了头顶的魔女帽，连打算释放的大招也停了下来。

　　帽子里隐藏了什么东西？难道说是里面藏了GL书籍！？

　　“不打了！我还有事呢，改天再来。”辰逸挥了挥手，表示自己还有事，再说了万一再打坏了什么东西，魔理沙肯定溜之大吉，负责任的还是自己……

　　“什么嘛，怎么能这样啊。”魔理沙扶正自己的魔女帽，不满的看着辰逸，“打的好好地干嘛突然停手了？你的骑士精神呢？”

　　辰逸一咧嘴，骑士精神？那是啥玩意？能吃吗，如果能阴死敌人的话，辰逸绝对会第一时间用锤子把那什么骑士精神打成小饼饼，然后阴招损招偷袭下绊子无所不用的干翻对方，然后落井下石让对方永不超生……

　　在辰逸的理解里骑士精神就是给别人机会让别人有机会卷土重来得以报复，然后自己再后悔早知当初何必如此……如果Saber知道辰逸将所谓的骑士精神歪曲成这样会不会抽刀砍人？

　　“对了！魔理沙，最近少用点那些毒蘑菇吧，你老爹今天早上还找过我来着……”说着辰逸就想到今天早上送三只小萝莉上学的时候，那个穿着跟魔理沙衣服差不多宛如兄贵般的肌肉佬，那一身完全可以轻松史泰龙，暴衫无压力的横练肌肉，布满肌肉的硬汉脸，最关键的是对方穿着跟马老师款式差不多的衣服，魔理沙她老爹……真难为你你弄出这种截然相反的娇柔女儿了。

　　想想倒是那个将自己完全笼罩着阴影里的身影，当时辰就差点拿着电锯抽上去……

　　“啊～啊～知道了！又是那个老头啊！我明明都长大了，还拿一副看小孩子的语气……算了，算了，我去找灵梦了。”魔理沙脸上立刻就露出了不耐烦的表情。

　　辰逸赶紧赶紧拉住打算离去的魔理沙，对于魔理沙他老爹绝对又是一个肉身成圣的主，当时直接抓住打算闪人的辰逸，看着对方没用多大力就捏的辰逸手臂生疼，丫！又一隐藏BOSS！

　　“咳！被这么说嘛，毕竟你老爹还是很关心你的。”说着辰逸脑海里有出现了魔理沙他老爹那宏伟的身影，脸上变得有点纠结起来，特别是在对方说道魔理沙的时候，那激动的样子，辰逸有些蛋疼的看了看自己的右手，上午的时候自己一个没留神，直接断了一次来着……


第二百一十五章 外界人

　　“啦～反正我已经和他断绝关系啦，我现在过的好好地，不需要他的担心。”

　　“……”话说你们的关系真的有这么僵吗？

　　“OK！我不说了，这个给你。”辰逸拿出一个装着紫色液体大大透明玻璃瓶子塞到魔理沙的手里，“赶紧喝了。”

　　要知道魔理沙一直都是靠着恋菇增加魔力的，那东西辰逸也试过，是普通人就绝对会被毒死的一种‘可爱’蘑菇，虽然对妖怪来说这毒性可能没什么，但是对于是人类的魔理沙那就是另一回事了，虽然有魔力抵抗毒素，但是毒素还是会积累下来的，万一哪天来个大爆发……虽然这个可能在受到世界关注的情况下不太可能发生，但是有个预防还是要的，不然的话真的出现这种情况，总不能打到四季那里要人吧？

　　“这是什么？”魔理沙拿着辰逸递来的药剂，一种‘收藏’的欲望再次升了上来，“该不会是迷药之类的吧，这种事情你不是常干吗？人渣妖怪。”

　　“你这是……少废话！赶紧喝了，这是可以清理毒素的药剂！”辰逸头上冒出了不少凸起，夺过那瓶药剂，辰逸对着魔理沙的嘴里强灌下去，就算你魔炮再牛力气不还是渣渣……

　　随手将空瓶子一扔，辰逸拍了拍手，“你去找灵梦玩吧……”

　　“什么嘛！”魔理沙看着已经离去的辰逸，看了看自己什么没什么变化，“该不会他也被我的老爹传染了吧，时不时的就抽……”

　　你老爹听到了会哭的啊！

　　太阳花田那里，辰逸尽可能忽略太阳花丛里的攻与受，擦咧！天人都是变态吗？莉格露了？经常混在太阳花田的莉格露跑哪里去了？该不会是因为‘争宠’而被天子恶意干掉了吧！？

　　甩了甩头，将这无厘头念头甩了出去，将一块巨大飞漂石放置好后，剩下的事情就靠幽香自己解决的了，自己可没有催生花朵的能力。

　　呃……好了，接下来就是，辰逸看着看着那张被折的不成样子的‘工程单’，妖怪山嘛……还是不去了，有顶天什么的，话说上面的天人天女什么的不少吧，就算是上面有什么损坏的，现在也弄好好了吧，嗯！除了天子这个异类外，那些‘无求无欲’的天人应该不会计较自己放鸽子的事吧……大概。

　　唰唰唰的将手上的纸张撕了个粉碎，啊哈！终于完事了，咱的闲人生活……偶来了！

　　来到人间之里，辰逸找了个地方坐了起来，开始谋划起自己很早就开始计划的一件事，拿出弹珠般大小‘虚拟世界’，辰逸开始想着这东西放哪里好，毕竟一旦展开的话……

　　“你在这里发什么呆啊。”从寺子屋走了出来的妹红看着坐在地上的辰逸问道。

　　“等你的不行吗？”辰逸将手上的东西一收，将这东西跟大大结界融成一个似乎是个不错的想法，一会去跟八云紫商量下。

　　“谁信！”妹红一撇嘴，不过看她心里似乎相当受用唉，“别傻坐在哪里了，进来吧。”

　　进去之后辰逸就后悔了……

　　与妹红一起靠在窗户上，听着屋子里的枯燥无味的讲课声，辰逸无趣的打了个哈欠……这不是自己没事给自己找事嘛！

　　神啊！谁来救救我啊！辰逸看着旁边妹红完全就是一副习惯的样子，无奈的摇了摇头，既然已经开口说陪着妹红了，总不能离开吧。

　　眼皮子慢慢的沉重下来，果然听课是最容易睡着的方式啊……

　　“砰！”清脆的开瓢声。

　　辰逸睁开眼睛，摸着受到重击的头部，看着一脸愤恨的慧音，已经下课了啊，辰逸动动脑袋，似乎觉得头下面枕着什么，辰逸扭了一下头，看到妹红此时也是坐在墙边，靠着墙上睡着的样子，那什么来着，自己也有‘醉’枕美人膝的时候。

　　不过慧音你这一副大有想把我从历史中删除的样子是怎么回事啊？

　　不过看妹红的样子，辰逸也不想把她惊醒，拿出一把大伞往地上一插，遮住阳光，再转过身去，好多小盆友啊……

　　“这个难道说就是传说中的三角恋？”一名小盆友的声音传到辰逸的耳朵里，声音虽然够小，但是……

　　“听说是慧音老师和妹红叔……姐姐本来是一起的，然后突然杀出来个……”呐！小童鞋，谈论别人什么的，回家说就好了，让当事人听到了可不好啊，还有，刚才你打算说妹红叔叔的吗！？

　　“你们不知道吧，慧音老师可是被抛弃的一方……”你这熊孩子不是自寻死路嘛，辰逸看着脸色越变越难看的慧音，你们要倒大霉了。

　　“下课时间结束！都给我回到教室里上课去！”看吧！

　　不过辰逸看着慧音敌视的眼神，自己该庆幸自己的历史不再幻想乡吗？不然的话慧音你肯定会做点啥吧！绝对会吧！

　　看了看坐在地上睡着的妹红，这大热天的，辰逸直接放弃了拿张毛毯盖上去的想法，遮着阳光就好。

　　接下来就是为幻想乡的热闹做贡献了……

　　从寺子屋里走了出来，辰逸看着不远处似乎有着一大帮居民们在恶意围观着什么。

　　这场景辰逸可熟了啊！每次外界的人‘无意间’进入幻想乡后被带到人间之里后，就是这场景，而且这里的村民似乎对这类时间一点也不显得无趣，每每出现这种事情都会进行一系列的强势围观……

　　加入围观人群，辰逸果然看到了一穿着现代服装的小伙不知所措的站在人群中间，看样子似乎是被阿尔托莉雅带来的，是巡逻的时候无意间发现了？没被吃掉你可够幸运的。

　　这种事情本应是灵梦来管的，不过以她的性格遇到了还好说，没遇到的话……先喝杯茶好了。

　　看着那小青年嘴里不断地呐呐着，我穿了！我TM终于穿了什么的，连传说中的Saber都遇到了，你穿个蛋啊！！！

　　辰逸一咧嘴，走了上去，拍了拍陷入妄想中无可自拔的小青年，“哟！小哥你人生的分岔口到了，今后是打算在这里老老实实的定居还是回到原本的世界？”

　　“唉？”小青年不解的看着辰逸，这不科学啊！这个所谓的穿越文里的内容不符啊，“回去？不对！你是谁！？”

　　辰逸咧嘴一笑，嘛！这种情况他也见过不少的说，看来对方又把自己当成了跟他一样的人了。

　　“你就当我是个引路人好了，赶紧做出选择吧，留下来还是离开。”

　　“当然是留下来，好不容易……”

　　“好了！我知道了。”辰逸直接打断了他的话，“选择留下的话就好好享受乡间生活吧。”

　　辰逸看着小青年，虽然不知道你怀着什么想法留下来，但是你自己选的自己也无权干涉不是？不像灵梦，见到了不管对方的意愿大多都是直接消除记忆扔出幻想乡……

　　“小伙子，欢迎加入人间之里啊。”一老大叔拍了拍小青年的肩膀，“外界人的人话，先去村长那里报到吧。”

　　外界人？听着老大叔的话，小青年立刻就感觉到不对劲了，这里的人对于自己的出现似乎除了好奇和围观之外，就没有多少的惊讶，就好像是习以为常一般……

　　“难道……还有很多像我这样的？”小青年的语气有点干涩。

　　“当然了，不过他们大多都没事喜欢往村子外乱跑，虽然妖怪们现在大多可以讲通道理，但是对于一无所知外界人，大多数可能都被吃掉了吧。”老大叔显得十分健谈，“所以啊，没事的话还是不要往村子外乱跑的好，虽然有警卫队，但是他们也不能时刻都关注着。”

　　“所以好好的在这里生活吧，像你这种外界人在这里可是很受欢迎的。”

　　“妖怪……被吃掉？”小青年此刻已经有点后悔了，“那刚才那个人是，我可是看到他向村外走去了啊。”

　　“他啊！他就是妖怪啊！”老大叔看着小青年发绿的脸，安慰道，“放心吧，他在村子里的名声还是很好的。”

　　“是……吗？那他不吃人吧？”小青年的语气开始颤抖了起来，这都是什么世界啊！吃人的妖怪，混迹在人类村庄的妖怪。

　　“这个嘛，我倒是没有见过，不过他倒是经常去人间之里的饭店，偶然还会很大方的为店里的人请客买单什么的，总之不要惹火对方，还是很好相处的。”

　　小青年的脸上有点纠结了。

　　打开迷途之家的屋门，一道红色的光柱擦着辰逸的脸颊飞了出去，带走了辰逸的几根头发。

　　入眼的就是拿着乖离剑到处撒泼的闪闪少女，八云紫此时也罕见的没有窝在那里睡觉，一边喝着茶一边淡定的看着在屋子里乱放EA的闪闪少女。

　　整个屋子被施展了什么结界一般，牢牢的限制住乱飞的EA，防止打坏房子，刚才差点打中辰逸的那一下，估计就是八云紫故意的……

　　每次闪闪少女释放EA后，屋子里除了八云紫坐着的那里的一张桌子外，其他东西都会瞬间毁坏一空，然后下一刻有立刻复原，破坏与修复的境界？


第二百一十六章 大乱斗之前

　　果然有够恶劣啊，顶着漫天乱飞的EA辰逸，来到八云紫那里坐了下来，“我说你就这样放任她这样做？”

　　“嘛，不要在意啦。”八云紫扇子一点，一个小小的茶杯出现在眼前的桌子上，上千年份的老古董茶杯，辰逸的物品栏里有一大堆……

　　辰逸拿起一边的茶杯倒了一杯茶水，指尖冒出一点火苗，扔进茶水里，一阵热气就冒了出来。

　　“总点给她一点发泄的途径吧，毕竟每天在除了‘教育’之外，还要给点希望和发泄才对吧。”八云紫带着笑容说道，“不能让人绝望不是？”

　　啧！这还真是……果然是你故意的吧！辰逸喝着热茶颇为怜悯的看着闪闪少女，你还真被吃的死死的啊。

　　“辰逸小哥，这次又有什么事又要麻烦我呢？”八云紫看着辰逸，“或者说你又带来了什么有趣的东西？”

　　“嘛！这个。”辰逸拿出那颗‘虚拟世界’，“能不能让我接触下大结界呢？，事成之后给你五……咳！两成的操作权限。”

　　“虚假的世界啊。”不愧是八云紫啊，刚接触这东西就被‘虚拟世界’的本质看得清清楚楚了，“你打算把它融到幻想乡里面？”

　　“当然，不过不会对幻想乡有什么影响吧？”

　　“当然不会，不过辰逸小哥啊，只给两成的权限，你不觉得你太抠了点？”八云紫笑吟吟的看着辰逸。

　　“……”果然不会那么顺利……

　　离开八云紫那里，辰逸郁闷的看着天空，要不是看着幻想乡是最合适的载体，辰逸才不会把这东西带到八云紫这里的，让出了四成的控制权限……啧。

　　一种如有如无的联系从幻想乡的各处传到辰逸身上，OK！辰逸现在可以光荣的宣布幻想乡正式进入虚拟网游时代……

　　手上出现了一大摞纸张印着门票式样的纸张，连接虚拟世界的‘门票’，也是虚拟世界唯一可以在现实出产的东西了。

　　飞到天空中，辰逸手里的那一大摞纸张如同蝴蝶一般的飘落在幻想乡各处，来一场幻想乡大乱斗好了……有票的都可以参加。

　　谁这么缺德啊！！！

　　在幻想乡里扫大街的人一脸愤恨的看着从天而降的纸片，原本干净的街道，此时已经布满了‘废纸’。

　　这个是门票？苦逼清洁工拿下落在他脑袋上的纸片看了起来。

　　幻想乡大乱斗入场券：百分百虚拟世界，亲！你们还在等什么！赶快加入吧！

　　什么玩意？虚拟世界？那是啥？进入方式贴在脑门上……

　　“嗯？什么东西？纸片？”博丽神社灵梦看着从天飘落的门票，伸手接过一张，凭着超人的直感，第一时间就看向门票的最后一处地方。

　　比赛胜利者奖金：第一名一百万、第二名五十万、第三名十万……

　　咣当一声，灵梦手里的茶杯掉在了地上，眼睛里放着渗人的精光一百万！！！

　　脸上的慵懒之色变得无影无踪，绝对要参加！！一定要参加！！将前三名全部包揽！！！

　　不过，自己只有一个人啊，该怎么做才能……把所有的参赛者全都干掉好了！

　　“哟！灵梦，你也收到这东西了啊。”从天而降的魔理沙看着灵梦手上的门票，“看了那个人渣妖怪又弄出了什么好玩的东西了。”

　　“嗯？魔理沙你也要参加吗？”灵梦看着魔理沙手上跟自己的手上一模一样的门票。

　　“当然啦，这么好玩的事情我怎么……唉！？灵梦你干啥！”魔理沙惊讶的看着一把夺过自己手上的门票将其撕得粉碎的灵梦。

　　“这种事情，能少一个竞争对手是一个……”看着手上已经变成碎片的门票，灵梦喃喃道，“嘛！魔理沙啊，这种事情我一个人参加就好了，反正最后的胜利者……你怎么还有！！”

　　看着魔理沙重新拿出的一大把门票，灵梦脸上的笑容立刻就变成了干笑。

　　“唉？灵梦你不知道吗？现在整个幻想乡都在下这种门票啊，我就是随便捡了一些而已。”说着魔理沙另一只手上再次拿出了一大把……

　　“怎么会在样……”灵梦呆呆的看着魔理沙手上的那一把一把的门票，接着大量的门票如同下雨一般直接将博丽神社覆盖了一层。

　　灵梦也看到了此时在天上到处散播门票的辰逸，以及如鹅毛大雪一般的门票。

　　“这是异变！异变的根源去死吧！！”灵梦大叫一声，一颗阴阳玉对着天上的辰逸砸了过去，越变越大……

　　卧槽！辰逸赶紧瞬移到另一旁，看着擦肩而过的巨大阴阳玉，上面携带的气流差点把他扯过去，在空中飘扬的门票直接被阴阳玉携带的气流卷了过去，搅得粉碎。

　　“唉？灵梦？你在干啥啊，这发传单似乎不在你的管理范围吧？”辰逸看着眼前双眼发红的少女，扬了扬手上的一把门票，“你收到没有？要不我送你几张？”

　　“少废话！现在我以保护幻想乡环境的名义退散你！！去死吧！！！梦想封印！”

　　“我挂了的话，钱可就米有了哦！要知道主办方可是我啊。”看着完全将自己后路阻拦的攻击，辰逸略微的一想，大概就明白了一部分原因，肯定的灵梦见财起意，打着参赛人员越少也有利的意图，干掉自己这个到处散发门票的黄牛党？

　　“什么！”灵梦一声惊呼，无数弹幕擦着辰逸飞了过去。

　　“你看，上面还有我的署名呢。”辰逸指着门票上面的一处，看着上面写着的主办人，辰逸的时候。

　　“怎么会这样！”

　　“嗯！好了”将最后一把门票扔出去，辰逸拍了拍手，落到了博丽神社那里，拿出他那瓶催命饮料，稍微的加下热，喝了起来。

　　“你那东西东西到底发了多少啊。”灵梦似乎还抱着一丝希望？

　　“也没多少啦，就是在幻想乡走了个遍而已。”辰逸无所谓的说道，“喂！黑白老鼠！东西不要乱喝，会死人……算了。”

　　辰逸看着不知什么时候把自己泡的那瓶催眠饮料拿走并喝了一口的魔理沙，摇了摇头，不愧是专职盗贼，不过一会有你受的！

　　“味道很好啊，比灵梦那只剩下水的茶水好多了。”魔理沙权当辰逸刚才的话是恐吓人的。

　　是吗？你只是魔力浑厚而已，肉体能力就算是比普通人优秀，但也是有限的，就算你能抵消精神伤害，但是……

　　“你笑的好yin荡啊！”灵梦撇着辰逸，“你该不会想到了什么非正常的事了吧。”

　　“啊哈～怎么可能！”辰逸恶劣的笑了笑，看着已经倒在地上快翻白眼的魔理沙，捡起掉在地上的瓶子，拍了拍魔理沙的脸，“少女啊，咱不是说了吗，东西不能乱喝的，忍忍吧，一会就好。”

　　“你该不会是给她喝了什么……”看着灵梦眼里不由的带上鄙夷的眼神，辰逸对着她的脑袋弹了一下。

　　“想什么呢！我是这样的人吗？”话说自己名声（你有那玩意？）全都毁在文文的手上了啊。

　　“是！”

　　卧槽……

　　“不过你想在这里这那种事也不是不可以啦，就看你的‘诚意’了。”灵梦满脸微笑的拍了拍旁边的赛钱箱，“如果‘诚意’足够的话，博丽神社免费提供房间的，隔音另外收费，房间打扫自己处理。”

　　你信不信我现在就把你这赛钱箱砸了！你这无节操红白！辰逸脸上抽了一下，翻了翻白眼，自己是那样的人吗！？……不是吗？

　　“唔……刚才看到的那个拿着镰刀的巨乳是谁啊……”药效一过，魔理沙立刻就如挺尸一般跳了起来，“我的力气好像大了很多唉。”

　　“是吗？你没有上她的船实在是太可惜了啊。”辰逸看着甩着胳膊的魔理沙，语气里挖苦的意味居多啊。

　　“为什么要上她的船啊，总觉得一上去好像就回不来了。”少女的直觉不错啊，但是放心吧，就算你上去了你那个战斗力未知的老爹也会把你抢回来的……

　　“灵梦！我突然觉得自己变强了很多唉，我们再来打一场吧，这次我一一定会赢的！”

　　“是吗？”灵梦慵懒的撑了个懒腰，“那就……接招！”

　　幻想乡里的果然都是无德的代表啊，辰逸看着被打飞出去的魔理沙，乱吐槽都懒得去做了。

　　“你们慢慢玩。”对着灵梦摆了摆手，辰逸来到博丽神社的空间通道那里，俯视着蕾的世界，拖着能压死人数量的门票，在天空中来了一记大力抽射，无数纸片漫漫飞……够扫大街的忙乎一阵了。

　　刚才路过太阳花田的时候，可能是怕自己的花田多出很多‘废纸’，在硬抗了幽香的一记魔炮后，辰逸果断的换地去发放门票……之后又送去了两张。

　　接下来就是等待了，但愿紫不会在中途出什么幺蛾子，要知道自己可是从得到‘虚拟世界’的时候，就想在幻想乡来一场这种大乱斗了，反正不会死人，在虚拟世界里，就算是学着《七×珠》把星球当成弹珠玩都没问题……


第二百一十七章 依旧是之前

　　嗯哼哼哼！扔了一天‘废纸’了，洗个澡先……

　　这个样想着，话说一直都靠冥焰的辰逸似乎真的好久没洗过澡了什么的，毕竟冥焰对着全身来过过滤，能烧的直接全部都烧了，不能烧到还是绝对不能烧！

　　打开热水器，以防万一的看了看热水器流出的确定是热水后……

　　“呐～夫君，要妾身帮你搓背吗？”

　　话说辉夜你从哪里冒出来的？辰逸带着一脸卧槽的表情看着辉夜，顺手向一边放浴巾的地方摸去，直接摸了个空，卧槽！刚才这里还有的不是！？

　　“夫君是在找这个吗？”辉夜笑的像只小狐狸一般的举起手上的浴巾，你什么时候拿过去的？

　　“好吧。”辰逸也不矫情，直接大咧咧的坐了下来，“这个时间段你不应该是沉迷在电脑世界中不可自拔才对，刚才我回来的时候你不还在那里LOL的……”

　　“没办法啊，夫君你知道的，自己的队友永远都是乌合之众，对方永远都是高手的这种情况吗？就算是妾身也是无力回天唉。”

　　“是吗？辰逸想起以前玩Dota时候，有着一帮坑爹卖队友、补队友刀子的队友，啧！那还真是……”想着想着辰逸也不由的戴上了纠结的表情。

　　话说回来，最近似乎妹红好像也陷进去了啊，辰逸看了一眼辉夜，殊不知屋里的电脑已经从一台变成两台了。

　　“妾身想要夫君你弄出来的那个什么虚拟世界的管理权。”辉夜直接抱着辰逸一根手臂，晃来晃去，晃来晃去……

　　“……”再晃也米有用啊，你又不是永琳，再晃也没什么让人心乱意马的感觉……辰逸仰起头猛地吸了一下鼻子。

　　“话说，辉夜你怎么知道权限这种事的，我似乎没有告诉别人吧……”辰逸斜着眼看着辉夜，该不会是八云紫故意说出去的吧？

　　“嘛！妾身还有永琳（笑～）”

　　难道是永琳猜到的？坑爹呢！

　　“虽然这种虚拟技术在月之都早就有了，但是妾身可不想回去，所以夫君啊，你就把权限让给妾身一点吧。”

　　月之都，对于辉夜你来说就像是一个牢笼吧。

　　“半成！没得商量。”辰逸举起了一根手指。

　　“你也太扣了吧！我们的关系你就给妾身半成？你们这里不是将就着什么夫妻平等吗，小心妾身去告你唉……”辉夜一听辰逸的话，原本的笑脸一敛，直接改成威胁了。

　　“半成就很多了唉，虽然那是个虚拟世界，但是一旦进去可以说就是世界的百分百还原，而已，为了将这个东西完美的搭载出去，我可是直接让出了四成的控制权限唉。”对于这些权限问题，辰逸可不想让八云紫压过自己，不然的话，万一她整出点什么事，自己不就想改变也改变不了了。

　　“哟！人渣……啊哈！辰逸不要生气，不要生气。”文文看着咬着牙的辰逸赶紧改口。

　　“我说你不好好的在你的妖怪上呆着，跑到我这个小地干什么？要喝吗？”辰逸坐在沙发上了，拿出个绿茶瓶子，动手加下热后，问向黑翼少女。

　　“呃……当然不喝啦，总觉的喝下去的会有不好的事情发生的。”文文看着辰逸手上绿茶瓶里装的紫色液体，摇了摇头，“而且你已经喝过了吧，我在喝的话那不就成了间接接吻了？”

　　“是吗？你什么时候开始在意这种事了？”辰逸吹了一下瓶口冒得热气。

　　“喂！喂！你什么意思啊，说的就好像我很……人家可还是少女唉！”黑翼少女立刻就不满了。

　　“你是少女，我还是少年涅！说出去谁信啊！在幻想乡里随便碰到一个不都是五百岁以上的？还少女？说出来你还真好意思。”辰逸咧了咧嘴，话说自己现在也有着化石一般的年龄了。

　　“小心我告你诽谤啊！就你这一句话就把全幻想乡都得罪了，你这老头！”

　　“是吗？刚才我说什么了？”辰逸带着一副迷茫的样子，一拍脑袋，“啊！肯定是这段时间睡眠不足，导致精神有点错乱了，送客！送客！哪来的赶紧回哪去！”辰逸像赶苍蝇一般的对着文文挥起手来。

　　“你这赶苍蝇的架势是怎么回事啊！我现在可不想会妖怪山了，我要这在这里！”

　　啥！？住在这里，自己这块小地什么时候这么吸引人了！？辰逸这才注意到文文身边放着的大包裹，感情你早就合算着搬家了？

　　“这还真对不起喽，我这块破地已经满员了。”辰逸二话不说直接就拒绝了！

　　开玩笑！让狗仔文住在这里，辰逸还怕她晚上听墙角呢！相信在幻想乡里任谁都不想跟文文呆在一起超过两个小时吧。

　　“我睡客厅，只要给个地就行了。”黑翼少女往沙发上一座翘着二郎腿，一副你能奈我何的样子。

　　“……是不是你这幻想乡里惹着谁了？你拍到八云紫的隐私照了被发现了，还是你干脆偷拍了大天狗？所以直接被扫地出门了？”辰逸恶意猜测着。

　　“怎么可能！还不是因为你，让我不得不从妖怪山搬出来，现在关于我的流言蜚语已经在妖怪山……刚才的话给我忘掉！”感觉到说漏嘴的文文赶紧停了下来，拿起辰放在桌子上的‘绿茶’喝了一口。

　　“忘掉？很抱歉唉，我这人别的不好，就是记忆力不错唉。”辰逸脸上的恶劣表情已经上升了N个百分点了，一种发自内心的畅快感，“一直给别人制造绯闻的你也有这一天啊，是遭报应了吗，来！说说事情的经过，说不定咱会大发慈悲的让你在这里打几天地铺。”

　　“喂！辰逸最近恶劣很多！以前的你可不是这样的！”文文从她带来的‘行李’中翻出了一个小本子，辰逸瞟了一眼《性格揣测大全》，文文著……

　　“嘛，人总会变得不是，况且早在N年前我可是人来着。”辰逸摆了摆手，带着你资料过时了的样子。

　　“嗯？你的前身是人类？也对，毕竟你的父母也是人类来着……变成妖怪的话你后悔过吗？”

　　后悔过？这种事情能说没有吗？自己现在就算是被说成怪物也是很正常的，不过……只要你记得不管你变成什么样你都是我和你老妈的儿子就行了！

　　哟呵！老爸威武啊！

　　“干嘛突然说这话！告诉你！想用这种办法引起我的悲伤情绪，然后一时发傻答应你，告诉你！这不可能！”

　　“唉？唉！？你这家伙抽了吗？怎么突然这么激动……”文文不解的看着莫名的显著某种振奋状态的辰逸。

　　“打住，我接个电话先。”辰逸拿出自己手机，嗯！自己的老爸唉，有够稀奇的，他们不是在某个小岛子上渡蜜月吗？

　　“喂！儿子啊，你老爸我住院了，赶紧带上儿媳妇来看你老子啊，晚了指不定你就点去太平间找人了！现在是回光返照！”

　　辰逸捂着被震的发麻的耳朵，这中气十足的声音……回光返照也点你有个限度啊！

　　不过老爸怎么住院了？这种事情按照常理来说是不可能吧，辰逸回想起在他小时候为数不多的跟家人一起去夜市摊，他老爸凭着几根羊肉串追着几十个小混混满街跑的场景……不管怎么说还是去看看好了。

　　但是……辰逸猛地想起来一件很重要的事，就是他老爸没把地址告诉他……

　　至于带儿媳什么的，自己跟辉夜她们的关系似乎还没告诉老爸老妈吧，擦咧！他们该不会是在家里按摄像头了吧！

　　波动感知立刻对着整间房子开始了里里外外的无差别扫描，在经过永琳那里的时候，仿佛撞到墙壁一般的，辰逸脑袋犹如被锤子敲了一下。

　　结果就是什么都没发现，然后辰逸收到了他老妈的短信，地址是他老爸曾经开的那处私人医院……

　　带谁去呢？辰逸想着，前不久辉夜从他那里弄走的了半成权限后，此时跟妹红如同僵尸一般躺在床上，脑袋上贴着一张进入虚拟世界的‘门票’，因为有着空间通道的联系，倒不怕从这里进不去。

　　动用了一下自己的权限，辰逸看到了一副经典无比的对战地图，上中下三条道路……至今已经发展出了无数的版本，妹红和辉夜正在一VS一。

　　其中妹红似乎在打野升级丝毫没有注意到不远处插得眼睛，躲在暗处的辉夜阴险的笑着，然后偷袭之……喂喂！这样山寨Dota真的米问题！？

　　嘛，估计现在叫她们也叫不醒了，至于蕾，她今天好像是说去陪席雅的，算了算了，自己一个人去好了。

　　换了一身便装，辰逸走了出去，这个样子还算好点，走在街上顶多被人当成那什么不良少年而已……

　　“你跟过来干什么！狗仔文！”辰逸看着跟在身后，不知什么时候也换上一身现代服装的文文，“小心被人抓住切片唉！”

　　“没关系啦，我就看看，不说话的，而且我的翅膀有很好的隐藏的。”将黑翼隐藏起来的天狗少女不在意的挥了挥手，“我还没有在这个世界好好逛过呢。”

　　……逛个锤子啊！再逛不还是就看看人，看看房子，然后再被人而已，啧！


第二百一十八章 大家都很积极啊

　　本院无限期招聘员工，要求护士年龄不能超过25岁往下无限制，相貌优秀者优先……

　　医生女性年龄同上，男性年龄必须60以上，往上无限制……

　　待遇丰厚，本医院随时保持扩张……

　　这要何等的YY才能弄出这玩意啊，老爸你就不怕被老妈拿刀切了吗？

　　叹了口气，辰逸拿出一张自己手抄的海报，用大刷子对着墙壁一刷，将传单贴了上去，然后换一个地方，继续贴去。

　　想起昨天去医院里看到他老爸被绑的跟木乃伊似的时候，辰逸说不吃惊那是假的，这要是受到何等的摧残才能被打成这样啊，当时辰逸就想问出是谁干的，然后去灭个门什么的……

　　但是，当辰爸看到辰逸后，原本在床上挺尸默默接受着老妈不断递过去的葡萄的辰爸，直接跳了起来指着辰逸身后的文文对着病房里的其他同样被绑成木乃伊的病友们大叫起来，“看吧！这就是老子的儿媳，你们这帮连儿子都没的光棍蹲墙角哭去吧！哈哈哈哈哈！嘶！好疼！”

　　擦！白担心了……

　　继续祸害着人间之里墙壁的辰逸，看着到处多出来的‘牛皮癣’，自己的老爸为什么不肯说受伤的原因啊……还有昨天让自己过去的原因该不会就是为了炫耀吧？

　　“混蛋！不准跑！给老子站住！”远远地就传来了一声大喝。

　　！！！听到妹红的大吼，辰逸二话不说扛着放在一边的木桶就向远处跑去，一帮子围观的居民训练有素般的鸟兽群散……瞬间没人的空地上留下了几片孤零零的落叶。

　　“啊啊啊啊！该死的！又让他逃了！”妹红领着一帮跟着阿尔托莉雅训练过一段时间的自警队，炸毛一般的看着贴的到处都是的传单，这是挑衅人间之里管理治安的自警队啊！

　　昨天趁着自己睡着乱扔‘废纸’的事情就不跟你计较了，今天竟然还敢到处乱贴传单，你这是自寻死路啊！

　　昨晚在泉水里读秒几乎读到死的妹红，现在心里的火气更是噌噌的往上窜……

　　“喂！你们在看什么！不想干了是不是？都给老子排队站好！”妹红看着将辰逸到处乱贴的传单围得满满的自警队员们怒气再次上升。

　　“现在你们把这些没用的废纸全都一个不留的撕了，等我回来的时候在看到这东西的话……哼哼！”说着妹红直接追向辰逸。

　　“你说我们要不要按照队长的话全部都撕了啊，怪可惜的。”妹红走后，一名自警队的队员拿着一张传单对着旁边的队友说道。

　　“干嘛要撕了？自己拿回去多好，反正只要墙上没了就好。”另一名队员直接从墙上揭下来了几张，“给我的小侄子拿回去几张，对了，今天下午的乱斗你参不参加啊？在那里挂掉的话可是一点事都没有啊。”

　　“怎么可能不参加？要知道我家里还放着一大堆的门票啊，虽然不可能胜利，但是体验一把也可以啊，不过没到时间进不去，实在是太可惜了……喂！给我留两张，我也要带回去的。”一帮自警队员立刻就将辰逸贴在墙上的传单哄抢一净。

　　“奖励变多了啊，前一百名都有奖励啊。”一名走在路上的自警队员看着手上的传单自言自语着，“二叔啊！你不是也要参加吗？给你一张刚发下来的传单……”

　　这名自警队队员顺手将手上的一沓子传单抽出一张交给了一旁路过的一名扛着锄头的中年大叔……大家都很积极啊。

　　呼——躲过妹红追踪的辰逸松了口气，人间之里贴的差不多了，是不是该去别处了？去红魔馆那里……

　　“找到你了！”一道火浪毫不留情的将辰逸淹没……

　　“啊！妹红你来了啊。”摸了一把脸上的灰，辰逸带着‘恍然大悟’的样子看着妹红。

　　“少在这里装傻！为什么要在人间之里做那种事！”怒视着辰逸，显然是对辰逸那种躲避城管的做法感觉到十分有怨气。

　　“妹红你不觉得这很有趣吗？要知道现在幻想乡里不是显得太平静了太无聊了点，闲的太久会发霉的！”辰逸开始糊弄起来，“所以为大家找点事情来做也是情有可原的不是？”

　　“是吗？可恶啊！为什么总觉得你这是为了逃避责任在糊弄我？”妹红怀疑的看着辰逸，抓着辰逸脖子的手并没有放开。

　　“怎么可能！咱俩谁给谁啊，糊弄谁也不会糊弄妹红你的。”辰逸直接搂住了妹红的肩膀，至于糊弄辉夜，那点先能糊弄住再说……

　　“脏死了，先把你身上弄干净再说。”妹红一把推开辰逸。

　　“这点细节不用在意啦。”反正宣传的目的也已经达到了，相信文文的报纸这个时候也已经开始发放了吧，虽然上面的内容有点歪曲。

　　“哟！这不是昨晚被妾身守尸守到战斗结束的火鸡吗？”刚回到人间之里，辉夜挖苦的声音就传到妹红的耳朵里。

　　哇！烫死了！辰逸看着全身冒火的妹红赶紧往一边跳了两步，话说很少出现在人间之里的辉夜也来了啊。

　　“昨天晚上你觉对开挂了吧！不然的话你怎么每次都知道我在哪里？”妹红不甘示弱的反击到。

　　呃～辰逸看着满脸不服的妹红，也不知道该不该告诉她真想，想想昨晚自己在观看的时候，地图上到处都被辉夜插满了眼睛，最关键的是妹红竟然都没发现……是经验不足吗？

　　“下午妾身等着你来复仇哟～”话说辉夜你这是来挑衅吗？嘛！不管了，反正……唉唉唉唉唉！？老师你拿着刀子来干啥！打住……卧槽！不要以为你是人民的好教师就可以猖狂了啊！

　　抓住往自己脑门上削来的刀片子，慧音你今天火锅吃多了？

　　“都是因为你弄出的那个游戏，今天竟然有学生翘课了！”慧音一脸愤怒的看着辰逸。

　　“咳！老师你这话就不对了！明明是他们一直不坚定而已……卧槽！还来，你这是故意的吧！”辰逸直接擒住慧音的双手，两把明晃晃的刀子落在了地上，然后辰逸脑袋一阵震荡。

　　尼玛！忘了还有头槌攻击了。

　　“妹红赶紧过来劝劝啊。”看着挣扎不休的慧音，辰逸赶紧拉着慧音进到了寺子屋里，外面的居民丫凳子都搬过来了！

　　“啊，哦！慧音啊……喂！辰逸，老子该说什么啊！总不能说慧音讲的课真的很无趣，还没有假期，他们翘课也是应该的？”

　　唉……这种事知道了这不能在里说出来吧！很打击人的。

　　辰逸放开慧音，看着整个人都低沉下去的慧音，嘛，这话要是自己说出来而不是妹红说出来的话……估计还是这个结果。

　　“呜……难道我真的没有做老师的天赋吗，我讲课真的很枯燥吗……我还是回家抱孩子算了。”辰逸看着浮在地上一副人生观念崩坏的慧音，话说下一刻慧音不会化身修罗将自己变成历史中的残渣吧？

　　“……妹红，你说错话了。”

　　“这种事不用你提醒老子也知道！”妹红对着起因者辰逸脸上来了一拳，“赶紧想办法劝劝她啊，万一慧音真的回家抱孩子……抱谁的孩子？”

　　“抱我们的……啊哈！别打！开个玩笑而已。”辰逸看着妹红冒火的拳头，赶紧说道，“你可以这样的……”

　　说着辰逸在妹红耳边低声说了起来。

　　“你确定这样行得通？”妹红怀疑的看着辰逸，“总感觉这样怪怪的啊。”

　　“怎么可能！”辰逸一脸的义正言辞，“哪里怪了？做做样子而已！”

　　“好吧！好吧！千万不要让我知道你还带有什么其他念头，如果你敢打慧音的主意的话……”

　　“慧音，振作起来吧，这束花送给你……”妹红拿着一朵玫瑰……

　　“哇！原来脚踏两条船的人是妹红姐姐啊。”一名小正太看着将一朵玫瑰放在陷入某种幸福状态里不可自拔的慧音。

　　“少废话，一帮熊孩子，没事翘什么课？”辰逸看着妹红，送玫瑰花是不是送错了啊？为毛只送一朵自己心里总觉得怪怪的啊，一朵玫瑰的花语是什么来着……

　　“一会就按我说的做，不然谁都没有糖知道不？”辰逸对着一帮小孩子会低声说道。

　　“知道了，辰逸爷爷。”

　　擦！刚才是谁叫的！辰逸带着渗人的目光盯着一帮小孩子们。

　　“辰逸哥哥……”这才对嘛，看着一帮小孩子屈服后，辰逸这才满意的点了点头，跟一帮小孩子较劲，有够无聊的！

　　“千万不要乱说知道嘛？来没人先发一颗……你们不准去！”辰逸直接揪出来的小孩子们之间的琪露诺和露米娅她们。

　　“为什么不让俺去！俺也要糖吃！”被辰逸捏着冰之翼琪露诺不满的嚷嚷起来。

　　“少废话，你这只⑨去了两句话不到绝对就会穿帮的。”

　　“笨蛋妖怪，你才是⑨！俺可是很聪明的。”琪露诺挣扎不休的叫道。

　　“是吗？辰逸眉毛一挑，一加一等于几？”

　　“二！”

　　……难道传说中的⑨终于开窍了？

　　“哼哼哼哼！惊讶吧，这种简单的问题俺怎么可能回答不出来？虽然不知道为什么等于二，但是俺早就记住了只要遇到一加一等于几时，说二就好了！喂！笨蛋妖怪你拿绳子干什么！”琪露诺一脸的骄傲……

　　好吧，跟一只⑨较劲是自己的错……


第二百一十九章 好吧好吧！马上开战！

　　“妖梦～妖梦～～”白玉楼的某处，一幽灵少女不断的呼唤着她愚忠的庭师……

　　“嗨！嗨！幽幽子大人，午饭的时间似乎刚过啊……”抱着自己的半灵的妖梦无奈的看着幽幽子。

　　“妖梦你实在是太过分了，不要老是把我跟吃联系在一起啊，再说了，我现在刚吃完东西，现在还不饿……”

　　刚吃完东西！？妖梦立刻就感觉到不妙了，话说是中午刚过，但过去的时间似乎有了两个多小时了吧？但是幽幽子大人一般刚吃完东西的时间跨度最多不会超过十分钟……

　　“刚才我去了人间之里一趟，发现了一件很有趣的事唉～（笑）”幽幽子拿出的一张传单在妖梦面前晃了起来。

　　“啊！！！幽幽子大人你又擅自离开了白玉楼了！！”仿佛遇到什么惊恐的事情一般，妖梦惊讶的大叫起来。

　　天啊！上次幽幽子大人离开白玉楼，没有了自己的‘约束’在人间之里直接大吃一顿。

　　……然后白玉楼就闹了好一段财政危机。

　　“幽幽子……大人，这次请问您又吃了多少？”苦逼的妖梦此时的语气就如同即将入土的弥留老人一般。

　　“没多少了啦，就是比上次还要……”

　　少一点点吗？

　　“多一点啦。”幽幽子拿出自己的折扇对着自己扇了起来。

　　“完了……”妖梦直接灰白化了起来，“幽幽子大人！接下来的一星期我们就喝水好了！”

　　“嘛～嘛～”幽幽子指着手上传单中的一项，“辰逸好像在举办一个大乱斗比赛唉，要不是今天我出去了一次，还真就错过了。”

　　“幽幽子大人这种无聊的事情就不要说了，我们还是想想接下来的日子该如何渡过……”OTZ中的妖梦。

　　“第一名奖金一百万哟～”

　　“偶尔无聊一次也是可以原谅的！幽幽子大人这次请务必要我去参加！”地上的苦逼妖梦直接弹了起来，一把抓过幽幽子手上的传单。

　　“妖梦还真是精神啊。”幽幽子原地轻飘飘的转了，一脸笑容的看着妖梦。

　　“幽幽子大人也要去！”快速的扫了一眼手上的传单，妖梦看着打算置身于外的幽幽子说道，“幽幽子大人必须为这次的事件负责！擅自脱离白玉楼，偷偷跑到人间之里大吃大喝，为白玉楼欠下一笔巨额负债！”

　　“唉？负债？这次是辰逸情况来着唉？”幽幽子很‘天真’的看着先是大悲然后又陷入大喜的妖梦。

　　“什么！这太好了！！！”

　　擦咧……辰逸看着自己已经被掏空的钱包，脸上就一阵抽搐，果然请吃货吃饭就是一件错误的事情，看了一眼趴在桌子上累得半死的悲催店小二，辰逸摇了摇头，有点同情妖梦了。

　　砰！一只手拍在了辰逸坐在茶摊上的桌子上，上面的杯具什么的全都‘跳’了起来。

　　“都是你出的馊主意！”妹红拿起辰逸放在那里的茶杯就喝了起来。

　　“嘛～馊主意用到点不就是好主意了？慧音现在不是已经振作起来吗？”辰逸重新将桌子上唯一一个茶杯重新倒满茶水。

　　“话是这样说了，不过我发现慧音似乎更加……嘁！怎么说呢！”妹红说着脸上不由得带上了纠结的表情，一把夺过辰逸刚端起来的茶杯。

　　“……你不讨厌慧音吧？”辰逸看着空空如也的手掌，眉毛一挑，拿出自己的那个绿茶瓶子。

　　“当然，我怎么可能会讨厌慧音？”“那不就行了，好好的跟她相处就好了，顺便帮我拉拉仇恨……”

　　“你的意思是让我攻略慧音？”妹红说着脸上带上了不爽的表情。

　　“唔……咳！咳！咳！”辰逸刚喝下的半口‘饮料’直接喷了出来，一只小蚂蚁被浇了满身，在地上砸出来一个不小的坑后，去四季那里报道了……

　　“你果然是这么想的吧！”妹红一把揪住辰逸的领子，剧烈的摇晃起来，“你果然是在打慧音的主意吧！老娘做了你！！”

　　“咳咳咳！我快挂了……”留着嘴里的半口‘饮料’此时已经把辰逸呛的翻白眼了。

　　“喂！你在装晕逃避责任吗？赶紧醒过来……唉？真的晕了？你什么时候这么脆了？”妹红怀疑的再次摇了摇辰逸，发现辰逸的确是昏迷不醒的样子后，脸上带着的凶恶表情也平复了下去。

　　“你也就这个时候的样子耐看了。”妹红看着趴在桌子上的辰逸，嘀咕一声，拿起辰逸放在一边的绿茶轻轻的嘬了一口……

　　“噗！！！这到底是什么毒水啊！！！”妹红一把将手上的绿茶瓶子烧的一干二净，端起桌子上的茶杯狠灌一口漱起嘴来。

　　好吧，辰逸看到妹红的做法，绝对会心疼的，这一瓶他还没喝多少啊，不过看妹红的样子，蓬莱人对这种东西似乎相性不合唉？

　　“喂喂喂喂！我说身为死神也不能乱搂别人的魂啊，我还没死呢！小心我去你上司那里告你哎！”被扛着弯曲怪异镰刀的巨乳红发少女抓在手心里的辰逸不满的嚷嚷着，明明就是被呛了一下，怎么魂被勾走了？

　　“嘛，只是找你来聊聊天啦，看着你晕过去了，就顺手拉了一把而已，话说你的灵魂可真够怪的啊。”小町捏着手上的蓝色小珠子放在眼前打量起来，“明明就把你的魂给拉出来，没想到却是个假的。”

　　“你大爷的！你才是假的！你全家都是假的！擦！不要乱捏啊！”珠子里不断传来辰逸气急败坏的声音，小珠子在小町手里剧烈的抖动着，“你果然是故意的吧！”

　　“这个事情是你做的吧，总觉得你这是在跟死神抢生意唉。”小町拿着一张辰逸乱贴的传单，“一个不会死人的世界，本来死人就够少了，你这样一闹，我这里的生意还做不做了？”

　　“你这是坏心眼啊，少女哟，人死各安天命，怎么会跟我有关系涅？再说了人死少点……哎呀卧槽！别捏！要爆了！”小町手上的小珠子在不堪重负之下，砰的一声变成了一蓬蓝色的烟雾……魂飞魄散……开玩笑的。

　　“啊咧！？好像太用力了？”貌似无辜的小町看着变得空空如也的手掌，“不过算了，第一百名是吧……”

　　小町将目光定格在奖品列单中的最后一位，炸虾一只……一米长的！

　　“哦艹艹艹！”辰逸一个鱼打滚的就从原地窜了起来，“疼死劳资了！”

　　“啧！你没死啊。”“慧音你这话就不对了啊，难道你巴不得我挂掉吗？不过很抱歉唉，咱依旧活的好好……老师，你能把你藏得东西给咱看看吗？为什么我的鼻尖总是有着一股挥之不去的血腥味涅？”

　　“是吗？那是你的错觉啦。”慧音手上的大笔一挥，整间卧室里顿时又充满了属于少女的清香……

　　“真不知道妹红干嘛把你送过来，扔大街上连狗都不闻的你现在却占据着我的床铺。”

　　“是吗？”辰逸皮肉不痒的笑了起来，“我打算今天就跟妹红去领那什么七块钱一个的小红本子来着……”

　　“你想死么？”被慧音藏在身后滴血的刀子擦着辰逸的脸颊飞了过去。

　　“慧音！辰逸他醒了没有啊，你们两个在里面干什么啊，我进去了……谁扔的刀子！？给老子出来！”

　　嘛！辰逸看着破门而入的妹红，以及她手上的还在滴血的刀子，一种莫名的微妙感唉……

　　“我说文文……”辰逸挑了挑眉毛，看着再次不请自来的文文，“你该不会是真打算赖在这里了吧？昨晚的话你千万别当真……”

　　“嘛～反正你家里够大，多我一个也没什么的吧，不过你家里的房间还真够多啊，不会是你一开始就预知到这种情况了吧？”你这话是把我往风浪尖上踹啊，辰逸嘴角抽了抽，房子是他老爹弄得管他什么事啊……

　　“好吧，转播员我去找姬海棠好了，顺便打听下你在妖怪山干了什么。”“那我也把你的花边新闻抖出来好了，相信妹红她们会很感兴趣的。”

　　“狗仔天狗，以后出门小心点，万一哪天你的那对翅膀被扯下了，那就太可喜可贺了。”瞪眼。

　　“一样一样，以后在作案的时候小心点，万一不小心被发现挨柴刀了那就万事大吉了。”不堪示弱的回瞪。

　　“你这是污蔑！”“别人相信就行！”

　　“卧槽……”尼玛……

　　“那个……我似乎听到了不该听的东西……”路过的铃仙弱弱的看着互瞪眼的辰逸和文文。

　　“尼玛赶紧忘了！不然今晚就吃兔肉火锅，食材是谁你懂得！”辰逸对着兔子一通威胁后，果断转身离开，再有十分钟就开战了说！

　　“好自为之吧，兔肉食材。”文文拍了拍兔子少女的肩膀，看那架势是打算拍头来着，但因为身高不够的原因……

　　“我不是食材啊！”兔耳少女头上的耳朵猛地竖了起来，人都没了你喊什么喊啊……被吵醒的天然呆妹子蕾揉着眼睛推开门，看着独自一人大叫的铃仙。


第二百二十章 开战了

　　“全人类的绯想天！！！”宛如虚闪般的光柱轰向去找栖身之所而路过魔法森林的辰逸……

　　“啊呀！卧槽！你这是作死啊啊啊啊啊！！”伴随着魔法森林的震动，传来了辰逸怒不可歇的声音。

　　说实话在幻想乡里玩弹幕战的话辰逸绝对是苦逼中的苦逼，先不说他不能整出符卡，就算是他整出了符卡什么的，毫无疑问绝对全都是近距离使用的……那还弄个蛋啊！直接靠刀子砍不就行了！

　　刀子砍弹幕，听听！多霸气！放在以前辰逸就是放风筝放到死的菜，但是现在……两道漆黑的雾带冲破烟尘直接缠住了天子的双脚，往下一拉……

　　“真是的，不好好的呆在那谁谁那里，来这里犯什么二……”整了整衣服，将夹在头发里的树叶茬子抖出来，“还有五分钟，去博丽神社那里好……我踢！！”

　　“唔！啊啊啊啊啊WRYYYYYY！卧槽！！”在辰逸瞪得滚圆的眼里，一颗绑着注连绳的尖锐岩石狠狠的与辰逸的小腿撞在了一起……

　　“混蛋……劳资要把你S到死啊！！”捂着小腿满地打滚中的辰逸。

　　“哼哼！让你放我的鸽子，你引来的那个什么家伙，把有顶天弄得一团糟你这家伙还想不负责任吗？”拿着没有护手的有着绯色剑刃的绯想之剑。

　　“是吗？不过这你cao个蛋心啊！上边的还没有下来抓人，你一个偷拿着自己武器的翘家女找个锤子事啊！”拿出自己的电锯，看了下表，还剩四分钟……

　　“啊？你发现了？”本来气势汹汹的天子气势猛地一变，武器往地上一插，一根石柱对着辰逸胯下撞去。

　　我擦！这要是被撞实了绝对会留下阴影的！

　　“不过不久前我老爸传话，说是要教训你一顿的话，就不跟我计较这事了，那老头子还有开明的……唔。”

　　哼哼哼哼！少女哟，你还太嫩哎，辰逸看着被打晕过去的天子，哟西！人偶兄你有立功了，就算你的绯想之剑可以操纵别人的气质，但是对于没有气质的人偶来说……啊咧，自己的气质会是啥样的？

　　不管了，扛着被偷袭晕过去的天子，辰逸就向着博丽神社奔去。

　　“哟！灵梦……哎呀我去！已经开场了啊！”辰逸看着躺在地上的灵梦魔理沙还有萃香，二话不说，将天子往地上一扔，反正被M惯了，摔一下也没啥的。

　　“算了，记得感谢我啊！”辰逸拿着一张‘门票’往天子脑门以上一贴……

　　整个幻想乡里全部安静下来了。

　　“我擦，别挤！别挤啊！”好不容易从人群里挤了出来的辰逸，看着到处都是的妖怪和人类，场地小了点啊，手一挥，原本拥挤的广场顿时变的开阔起来。

　　“嗯，咳咳！大家好，我是这次的主办人……魔理沙你再敢乱扔魔炮我就把你扔出去！”随手拍飞一道拖着星光的魔炮，辰逸对着魔理沙大叫起来，后者没有一点不好意思的收起了手里的微型八卦炉。

　　“你说他会不会像慧音老师一样每次公布事情的时候都会说上快一个小时啊？”一个不和谐的声音传到辰逸的耳朵里，小孩纸咱不计较。

　　“谁知道呢，看着架势应该会吧。”

　　尼玛有木有搞错！劳资才刚开口啊！辰逸汗颜了。

　　“好了！废话不多说，介于这次参赛选手太多，我就不多少说了，大家进行一场淘汰赛先，在这里不存在作弊。”辰逸说着利用自己仅剩的五成半权限展开了全面压制，将分出去的四成半权限一压，留下一成预防万一……

　　然后无数的擂台出现在整个广场里。

　　“啊！！！二叔啊！你怎么扛着锄头进来了啊！”刚开始战斗脑袋就被开瓢的自警队小青年捂着脑袋看着刚才威风凛凛，用着LV_MAX的庄稼式一锄头就把自己的开瓢的二叔。

　　分出胜负的两人此刻已经被传送到了空空如也的观众席上了，看样子他们还是第一个出场的。

　　“你说这锄头啊，因为拿习惯了，所以刚才进来的时候也就握在手里的，没想到竟然把这东西带进来。”

　　“二叔啊，你每天睡觉该不会也拿着吧？”“这不废话吗？拿着睡觉多踏实啊。”

　　“咳咳！”广场上浮现出文文的影像，文文纠结的扫了一眼看不到边际的广场里那无数的擂台，这转播的蛋啊！

　　“介于目前处于淘汰赛，转播稍后进行……”说完，文文的影像立刻消失。

　　“不公平！你怎么可以用棒棒糖诱惑俺呢！”擂台下，琪露诺一脸怒气的看着擂台上辰逸，四周的空气都在降低……降低……

　　“嘛～明明就是你经不住诱惑而已。”辰逸说着手上再次扔出了一根棒棒糖。

　　“哇！好吃的。”某代号为⑨的冰之妖精两只眼睛闪着光芒一把扑向辰逸扔出去的棒棒糖……

　　“辰逸小哥，感觉到咱家的幽怨了吗？”一柄折扇直接敲在了辰逸的头上，某上了年纪的少女出现在辰逸的身后，‘轻轻’的抱住了辰逸的脖子，“没想到辰逸小哥也有当权限【哗——】的时候啊。”

　　“是吗？”感觉到吹在他耳边的热气，辰逸倒是非常想来个‘无意’的转头什么的……但是脖子被牢牢的卡住了……

　　“还不是为了防止紫你‘无意’间整出点什么吗？见谅见谅！”辰逸淡定的说道，他绝对不会说因为身后的两团软肉而只能用这种表情。

　　“喵呜……”小白艰难的从辰逸身后挤出半个身子来，但是刚出来一半就好像被卡到一般。

　　“紫……你发育的太好，小白被卡住了。”

　　“啊？是吗？辰逸小哥也会开这种色色的玩笑了，难道你的发情期到了？调戏少女可是会蹲局子的哟。”八云紫提着小白，对着辰逸的脑袋上‘轻轻’的拍了一巴掌……

　　“我说紫，在这里你犯得着用境界的力量拍人吗？”原地满血满魔重生的辰逸不满的看着装不好意思的上年纪少女。

　　“就因为在这里我才想试试这种感觉啦，反正在这里也拍不死不是吗？”

　　是吗？你说在这里我把你强【哗——】了，在外边不也是没关系不是？

　　“辰逸小哥你在想什么不好的东西吧，小心我把你的身体隙间掉哟，隙间下半身……”八云紫一脸笑意的敲了敲辰逸。

　　“好吧，我错了。”闭上眼睛感觉了一下外界的身体，辰逸果然看到了一道隙间正向自己覆盖过去。

　　虽然进入虚拟世界的时候，因为和幻想乡的大结界有联系，进入的时候会有一层结界将其保护起来，一旦结界被破，当事人就会立刻醒来，但是对于这一帮子大妖怪来说，一心二用，分心去管两边的都没关系……

　　目送八云紫远离后，辰逸二话不说，直接醒了过来，拿起一颗最低级（顶级的弄不坏）的宇宙灵魂又是敲又是砸的，哼哧哼哧废了老大劲终于在上面开了小口子，看着手上的最低级的宇宙灵魂逸散的空气里，辰逸拍了拍手，喵喵的，让你还用隙间阴我……

　　“嚯嚯嚯嚯嚯～辰逸小哥也会反抗了哟。”某处隙间里，传来了一阵低沉的笑声，似乎是被卡到了说。

　　“……文文，淘汰赛还没结束吗？”

　　“你觉得两个不灭之体对着干一时半会能结束的了吗？”文文面无表情的吸着辰逸在这里具现出来的冰冻可乐，“你脑袋被门夹了吗？怎么会把她们分到一起？”

　　“呃……”辰逸眼前出现了一道荧屏，里面辉夜和妹红正在惨烈的厮杀着，完全屏蔽了弹幕攻击，拳拳到肉指甲拽头发无所不用……幸好辰逸在这里取消了血腥的场景，“这个真心跟我没关系，完全就是随机来着，她们的关系最近不是变得不错了吗，怎么……我改一下好了。”

　　【倒计时60秒开始……】

　　擂台里的妹红和辉夜一听，两人下手更狠的了……幸好辰逸一早将这里的痛觉减低到了1％……

　　“我看你是智障了！”文文不屑瞟着辰逸，“就算是随机你也要注意点吧。”

　　“收起你那失礼至极的眼神，毕竟这么多人有点疏忽也是情有可原的……啧！来点黑幕好了。”辰逸摸着下巴自言自语道。

　　“你这家伙这话就不要说出来了，旁边还有人听着呢！”

　　“听着就听着呗，自家人帮自家人咋了？你懂个蛋啊？”辰逸一咧嘴，大手一挥，妹红辉夜双双晋级！

　　“我看你是怕被你的两个‘自家人’找事吧。”文文手上的空瓶子砸在辰逸脸上。

　　“这是智慧！协调家庭平稳的智慧明白不？赶紧收起你那副嘴脸，不然的话。”文文眼前再次亮起了一个荧屏，姬海棠和犬走椛正在找什么人一般。

　　“在这里劳资就是神！找到俩人小意思啦！”辰逸一脸牛气的说道，“你说把她们拉过来的话会怎么样？”

　　“好吧！好吧，你赢了！赶紧收起你那副犯二的样子吧。”文文干笑的看着辰逸，“你这样子看着怪别扭的。”


第二百二十一章 暗箱操作什么的才没有咧！

　　幻想乡……一个除开人类几乎遍地都是老黄瓜刷绿漆存在，拼的是节操下限的和谐之地……

　　“辰逸小哥，总觉得你似乎群嘲了啊，嗯，把自己都扯了进去。”带着诡异气息的隙间少女慢悠悠的对辰逸说道。

　　“有吗？我怎么不知道？”辰逸不动声色的拍散了身后的一个荧屏，“老黄瓜刷绿漆什么的才木有这回事的说！”

　　“你真的智障了吗？你已经说出来了啊！”一边的文文一颗就指着辰逸叫了起来，“怪不得刚才我就感觉到一种想揍你的感觉……”

　　“哦？你打的过我吗？”辰逸眉头一挑，“老黄瓜刷绿漆咋了？哟！很不巧，我这人正好是不看内在看外表来着。”

　　“你已经饥不择食了吗？这个算是你的人渣宣言吗？”“咳！不要乱说啊，我可是很保守的男……孩哟，当然如果你不介意的话，我把你当成饥不择食中的那个‘食’也可以哟。”

　　“哦呵呵呵，难道我这个妖怪贤者太少在幻想乡出没，已经到了被人无视的地步了吗？”辰逸清楚地感觉到一阵冷冽的气息哎。

　　“米有的事！紫你不跟你的好姬友幽幽子一起在那……咳咳咳我呛住了，出门买点水……”意识到说出话的辰逸二话不说，直接在这个房间里拉出一道口子，眨眼间就钻了进去。

　　“嘛～辰逸小哥也染上了偷窥的癖好呀。”不知怎么的，文文突然觉得八云紫脸上的笑容有点扭曲……果断忘记刚才看到的场面好了！

　　“小乌鸦……”“刚才我什么都没有看到！我以我清廉正直记者的身份作为担保！”“算你聪明……”

　　废线‘废弃车站下车之旅’！

　　“噢噢噢噢！！”观台上的一帮不明真相的围观群众大叫着看着天空凭空出现的一辆废旧列车面朝地面疾驰而去吧……

　　“咳！话不多说，第二次淘汰赛为混战模式，场地大小，混战人数完全靠随机，大家各安天命吧……”从列车废渣中爬了出来的辰逸挥挥手赶紧宣布起来，捎带手的瞄了一下幻想乡里的本体，空间很稳定，米有出现隙间啦隙间啦以及隙间啦……

　　“啊呀！！大家不要挤，保持秩序！保持秩序！卧槽！谁TM乱摸！？波动爆发！”刚被传送到擂台上辰逸就被上面的妖怪们挤到了边缘处，擦！自己有的人品有这么挫吗？

　　呼——杂鱼而已，来再多也是渣渣，从擂台边缘爬上来的辰逸看着一帮子小妖怪严谨打着旋飞出去的样子，心里嘀咕着，不过刚才是谁在乱摸啊……

　　一个黑球对着辰逸撞了过来，看样子似乎是打算把辰逸推下去什么的，后者微微一侧身，跌下擂台的露米娅露出了本体……

　　“啊啊啊啊啊！为什么本团长这里一个人都没有啊！”在一处空无一人的擂台上，凉宫春日愤怒的大叫着。

　　“大家好啊，我是死神小町，如果你们现在自动走下去的话，也许等你们那天挂掉的话，我可以手下留情的。”……才怪！带着微笑的小町对着一帮子争着往外跳的幻想乡居民们说道。

　　“哼！”十分霸气的一声冷哼，一道巨大的魔炮从擂台中心轰出……

　　“嗯嗯嗯！大家好！我是本次的转播员射命丸文，本次的比赛战斗讲解将由我一人负责……”

　　“文文！你打算逃到什么时候！！”一声大喊打断了文文的话，文文扫了一眼观台上的姬海棠，想起辰逸说过你待的房间任何人都找不到后，果断的无视了她。

　　“经过一系列的激烈（黑幕）竞争，现在参赛人员已经出现了前一百名了，也就是说，所有的奖励将由这一百名全部包揽，所以未入围的很遗憾，你们只能等待下一次机会了……”

　　“文文！不要无视我啊！赶紧乖乖的会妖怪山吧！相信我们一定会给你讨回个公道的！”

　　擦！公道个锤子啊！那明明是个误会，是你们的一己之见好不？文文继续无视姬海棠……

　　“哦！竟然有人弃权了！这真是太少见了，难道说这里面有什么黑幕？或者说这是一个阴谋？让我们采访一下当事人……”

　　“弃权怎么可能和阴谋联系在一起，有罪！有罪！……”

　　“我们开始进行抽票，⑨⑨名参赛选手里将有一名幸运的酱油党选出。”文文淡定的关掉了四季的影像，自顾自的说了起来。

　　“四季大人你怎么会在这里？而且还参赛了？唔……”脑袋上挨了四季一记悔悟棒的小町赶紧停了下来。

　　“当然是为了找你了！身为死神竟然擅离职守，你知不知道你这样做很对不起的你死神的称号，让一些死去的人类无法及时接受审判……”

　　好吧，这边可以先无视。

　　“哇哈哈哈哈！本团长的人品果然天下无双啊！”顶着轮空的名字，春日一脸笑容的回到了自己的座位上。

　　“嗨！嗨！”囧虚颓然的叹了口气，不久前他一时手贱也参加了比赛，第一场淘汰赛幸运的碰到了朝比奈学姐，兵不血刃的赢得胜利，第二场就碰到了风见幽香……

　　被一帮老爷们挤得惨兮兮不说，还被一发魔炮打的尸骨无存……

　　“不过辰逸到底跑到哪里去了啊！怎么也找不到他真是的……唉？那里？”春日顺着有希指着的地方看了过去，晋级榜上赫然有着辰逸的名字。

　　“你是博丽灵梦吧！你觉得是博丽灵梦吧！哇哈哈哈哈！我终于穿越了！！快来投入哥哥的怀抱里吧！”灵梦看着对面似乎精神陷入某种非正常的亢奋状态的中年大叔……这哪里来的极品？

　　“……紫。”辰逸纠结的看着被灵梦用封魔针扎成马蜂窝的中年大叔，“这跟你有关吧？”

　　“还有那边的！”辰逸看着被爱丽丝的人偶残忍分尸的少年，自称风见⑨香然后被幽香魔炮打成渣渣的青年等等……

　　“嘛～这点细节不用在意啦，我就是在现实中稍稍的留下了几张门票而已。”八云紫笑着说道。

　　“是吗？”辰逸看着被妹红一记无式烧成灰的精神不正常少年，怀疑的问道，“你都留那里了？”

　　“精神病院，嗯，好像有个被称作羊教授所在的精神病院……”

　　辰逸嘴角一抽，“好吧，你随意。”泄密什么的……啧！在羊教授的第二职业威胁下一帮战斗力只有五的渣渣们谁敢泄密？丫电死你们！

　　“一场激烈的（一面倒）的战斗已经结束了，接下来我们将看到是属于高端的激烈战斗了，由于观众的强烈建议……本次轮空的选手将会直接……淘汰！”文文带着专业化（幸灾乐祸）的笑容说道。

　　喀……某团长石化的声音。

　　“啊，好险！好险，差点就抽到了的说，啊哈，今天还真是幸运啊。”最后一个抽取排位的灵梦看着自己前一位抽到轮空的春日，满脸的笑容。

　　“啊啊啊！这谁定下的规矩？我要杀了他！！！”广场上传出了一声不甘的怒吼。

　　“呃，看来运气好到一定程度也会招来霉运啊。”囧虚看着不断释放着强烈气压的春日摇了摇头，“物极必反啊。”

　　“有黑幕。”坐在有希旁边的蕾说道。

　　“……”囧虚立刻不知道说什么了，“仔细想想，有黑幕的可能性真的很大哎。”

　　“夫君哎，你太狠心了吧，竟然把妾身那少的可怜的权限都给压下去了，你这个权限【哗——】。”找到辰逸的辉夜‘幽怨’的看着辰逸。

　　“不压下你们的权限，这次比赛也别想开了。”辰逸耸了耸肩，原地凭空出现了几个椅子，“事后随便你们整，只要整不坏就好，这可是我第一次办的‘大事’。”

　　……

　　“不玩了！不玩了！”辰逸果断的将键盘一掰，“马上就要开战了！”

　　“夫君你这是耍赖吧！明明打不过就想临阵脱逃，妾身看不起你哎。”辉夜不满的抱怨起来，玩Dota明明马上就要赢了的时候，对方突然弹出个正在连接的弹窗，让仍别提多郁闷了。

　　“真正的战斗马上就要开始了……”辰逸带上一个黑墨镜，嘴里叼根烟，语气里……妹红对不起喽，咱输了啊……

　　“火鸡，你的号码是多少？”辉夜凑到妹红的身旁问道，面朝一边辰逸的也竖起了耳朵。

　　“八号，怎么了？”跟慧音坐在一起的妹红，拿出自己的号码看了一眼，说道。

　　“妾身是七号哟，看了我们之间的一张宿命对决真的是不可避免的啊。”辉夜举着自己的号码牌说道。

　　宿命个蛋！卧勒了个槽的！你们怎么又被分在一起了！？

　　“你确定这不是黑幕吗？”妹红瞟着辰逸说道。

　　“不可能！”辰逸就想是被踩到尾巴猫一般，“要真的有黑幕，你们会被分在一起吗，要知道不久前我可是直接把你们……咳咳咳咳！”

　　“果然是黑幕啊，妾身前不久就感觉到那种双双晋级就有种的怪怪的感觉，夫君你果然是乱用权限了吧？”

　　“妹红，你要相信洒家啊！这种事情绝对不可……”

　　“辰逸原来你在这里啊，你怎么又让妹红和辉夜分在一起了，暗箱操作你做的够失败的！”拿着对战名单的文文从远处飞了过来，一脸不满的看着辰逸。

　　文文你这是把人往火坑里踹啊，这次真没有暗箱操作……


第二百二十二章 胜利嘛，就是这么简单

　　“啊！！我为什么会和你战在一起啊！！”魔理沙愤恨的看着对面穿着和自己服饰差不多的却经过改良的肌肉硬汉，“穿着这种丢人的衣服就不要再这里丢人现眼了！！”

　　“啊哈，看了这就是父女间的宿命对决了啊，自妻子死后把女儿想象成已忘的妻子对女儿极度溺爱，原本是打算等女儿18岁成年后与其结婚。不料人气店员香霖子中途杀出，横刀夺爱，导致女儿走上了百合的不归之路，因爱生恨的雾雨老爹开除了香霖子，怎料女儿因看不惯老爹的蛮横以及平日里的变态行为，竟离家出走，孤独一人的雾雨老爹将自己封闭起来，不与任何人见面，心魔正逐渐夺走了他的理智，终于……哇呜！辰逸你干嘛打我！”越说越起劲的文文不满的看着辰逸，“不要乱摸天狗的翅膀啦。”

　　这是何等的歪曲啊，何等的扭曲啊还有木有人性啊！幸好刚才听着不对劲及时的把声音屏蔽下来，“这种扭曲的解说就省省吧，小心我禁你言啊！小心明天魔理沙他老爹就下通缉令。”

　　“怎么可能！雾雨老爹可一直都是我的大客户唉。”“是吗？干什么滴？”

　　“魔理沙的生活照……”

　　“卧槽！你就不怕被魔理沙知道了灭口吗？”辰逸捂着脸说道。

　　“怎么可能啦，不要小看我的关系网了，就算被发现了还有姆Q和爱丽丝在前面顶着呢，我怕什么？”文文带着你小看我我的样子对着辰逸说道。

　　“那么斗胆问一下，文文大人你是否对咱也干过这种事呢？”辰逸看着陷入骄傲状态的文文老神在在的问道，背后放着的电锯已经缓缓运作了。

　　“永远亭可是我的老客户了，不过比起那个到处放火的不会杀价的妹红来说，要不是她们的需求量够大，我都想放弃这个客户……”

　　“啊！！你这个人渣妖怪疯了吗？”满状原地复活的文文瞪着辰逸，“对美少女下狠手这种事情亏你做的出来……哇！”

　　“你这只破坏家庭和谐的乌鸦去死吧！！！”

　　轰！！观众们看着远处突然冒出的巨大头颅，这谁家宠物没有关好跑出来了吗？

　　“啊啊啊啊啊！你怎么也会魔炮，而且还是用脚放的！这不魔法啊！！”魔理沙抓狂的看着用脚释放魔炮的雾雨老爹，“这明明就是卡卡○特的绝技啊！”

　　“哈哈哈哈哈！女儿哟！你不知道的还多着呢，翘家是不对的，你的叛逆期早就过了，赶紧跟我回家吧，老爹我可是很想念你……”伸着大脚板的雾雨老爹豪气十足的叫着。

　　让看台上代表人间之里的观众们顿时欢呼起来，这可是人间之里唯一杀入前五十名的暴力存在啊，捎带手的还是幻想乡的首富……无数青年男子想要入赘的地方啊。

　　“谁要跟你回去了啊！终日笼罩在你那变态的阴影下才不是我想要的生活，去死吧！！！”

　　一道将整个擂台都笼罩起来的巨大绚丽光柱将雾雨老爹淹没在其中，反正也不会死人，下手黑点也是情有可原，情有可原……

　　“女儿哟！攻击力度不够啊！”浑身冒着黑烟的雾雨老爹摆了个肌肉poes，将身上的衣服撑得发出吱吱的声音，幸好辰逸一开始就取消了暴衫的设定……

　　“接下来接受老爹的教育吧！”扬起大脚板，魔炮如同机关枪一般……

　　雾雨老爹你无敌了……

　　“姆Q……”帕秋莉看着在雾雨老爹的脚板弹幕中穿梭的魔理沙，再看看擂台上那入眼的一对肌肉，眼里若有所思……若有所思……

　　“如果从魔理沙她父亲那里……你说是吧上海？”爱丽丝对着身边飘着的人偶说道，不会说话的上海对着爱丽丝的头发蹭了蹭。

　　旁边的幻想乡居民不动声色的往远处挪了挪，反正地方够大，犯不着跟一个看起来精神（？）似乎有点问题的呆在一起是吧？

　　“我错了……”再次复活的文文看着在一边‘守尸’的怖拉修干脆的认错，“我不该擅自把你的生活照当做物品出卖掉……啊！”

　　随着辰逸的命令一下，怖拉修的大嘴再次咬下。

　　“还有私密照……啊呜！！”

　　再次咬下的大嘴的顺便咀嚼了两下。

　　“不该写上一些不该写的东西……呜！唉？没事了？”等待着阴影再次笼罩的文文看着已经消失的怖拉修和辰逸，拿出对战表一看，松了口气，很不巧辰逸是四号，也就是第二场战斗。

　　“去死吧！”砍砍砍砍砍砍砍砍……

　　依姬你对咱的怨气似乎很大啊，躲在怖拉修嘴里的辰逸看着拿着刀子刚上场就一阵猛砍的依姬，怨气不大在怪咧！

　　辰逸同情的看着被挤在角落里的依姬，话说刚才自己是和怖拉修一起被拉过来吧，然后后者就仿佛被火车头撞了一下一般，直接跟擂台的隔离层来了个亲密接触。

　　“哗——”在场的观众一阵喧闹，讨论者不愧是幻想乡头号人渣妖怪，带着宠物上场，太卑鄙了点什么云云……

　　“拜拜了你～”随着依姬的刀子再次落下，怖拉修的嘴巴微微一张，辰逸拉着依姬的手往里面一甩，看！胜利就是这么简单。

　　“哦哦哦！大家快看！将阴招损招偷袭使绊子等等集结一身的人渣妖怪的一贯作风啊，大家鼓掌……”看着辰逸将依姬拉进怖拉修嘴里的那一瞬间，文文立刻就在一边补充起来，你这是作死啊！

　　“人渣妖怪干的好！”魔理沙大大咧咧的对着辰逸的肩膀拍了一下。

　　“哟，魔理沙啊，看你这么开心的样子，赢了？”“你明知故问的不是？知道我输了还提？”

　　“说说原因吧，我记得你是主动弃权来着。（笑～）”

　　“笑什么笑！谁知道老爹他的脚多少天没洗了，万一被碰一下或者擦一下的话……”魔理沙的嘴角抽了抽。

　　“难为你了……唔。”辰逸被一把从天而降的刀子扎了个对穿。

　　魔理沙摸了摸趴在地上的辰逸的脖子，看着脑袋被扎穿的辰逸，仿佛医生对病人说话的一般，“没救了……”

　　丫就你这一句话，病人不死也被你催死了！

　　“没救个蛋啊！你就不能说还能抢救一下！（冷着脸）”一把将扎在脑袋上的刀子拔了出来，喷出一堆马赛克。

　　“抢救多费工夫啊，再说了我又不会治疗魔法。”魔理沙一脸的理所当然，“如果你真的遇到这种情况了，我可以快点结束你的痛苦哟～DA☆ZE。”

　　你在说这话的时候可以把你手上的微型八卦炉收起来再说吗，你这黑白一开始就打算补队友的刀子吗！？被插到脑袋当场就死求了还用你结束痛苦？完蛋去吧！

　　看着手里的刀子，挺眼熟的哈！挺眼熟的……

　　……眼熟TM就对了（黑着脸）！

　　辰逸一个响指下去，一块巨大的石头凭空出现落在了在辰逸身后打算对辰逸来个折颈什么的依姬头顶上，后者立刻就捂着脑袋蹲了下去。

　　“我KAO！辰逸你什么时候有这么凶残的能力了！？创造事物的能力？”魔理沙捂着头顶的帽子，防止被巨石落下时带来的风吹走。

　　“哼哼哼哼！羡慕吧，嫉妒吗？摸你傻你就慢慢的恨吧……”

　　“他也就只能在这里得瑟了，离开这里还是那只连弹幕都放不出来的笨蛋妖怪。”

　　卧槽谁在揭自己老底！？辰逸扭过头去，看着头顶带个大包的依姬，那包是他故意加上去的……

　　抬头……我说是谁呢！原来是红白啊，话说要不要整出那什么鬼巫女什么的？如果……

　　“喂！总觉得你在想什么不好的东西？打算引火烧身吗？”红白少女撇着辰逸，按照顺序，她是最后一场战斗来着。

　　“呵呵呵……引火烧身什么的，那多简单啊。”直接把博丽神社里三遍外三遍的拆一次，绝对的引火烧身……

　　话说要不要这样试试？辰逸拿出一个眼前出现了一个光屏……

　　“你在干什么？”灵梦凑了过来，辰逸二话不说就把眼前的光屏直接拍到身后……

　　“我好想看到了什么了不得的东西唉，你是变态吗？”灵梦瞟着辰逸，“上面好像有我的照片啊，穿白衣服……那张表情崩坏的是谁的？那个发育超好的是谁？你该不会是拿着我的照片做什么卧槽【哗——】的事吧？”

　　“你绝对眼花了！（严肃）”辰逸这种事情怎么可能会发生在我身上！

　　“这种事情怎么不可能发生在你身上？（反问）”

　　卧槽！给点面子能死唉！亏咱当初在你玩泥巴的时候对你那么好来着，你现在拆台拆的很麻利啊！白瞎疼你这个人了……哇！

　　“依姬……”辰逸一把将手上的刀子掰断，“身为高贵的月球人，一直对我这只低贱的地上妖怪，做出这种令人不齿的偷袭啦偷袭啦以及偷袭啦这种卧槽的事情，你是不是看上咱打算吸引咱的注意力啊。”

　　“少自恋了！赶紧把我头上这种东西消下去！”依姬指着头顶那个仿佛硬安上去的大包，“不然我要了你的命！”

　　“是吗？那就先留着……卧槽！黑白老鼠你干啥！？晚了……（叹气）”辰逸无奈的看着眼前消失的光屏，但愿不会有什么事吧……


第二百二十三章 博丽神拳……

　　但愿不会发生什么事才好……理想上是出于美好的念头，但现实上……博丽神拳……

　　“你这只黑白老鼠兼大盗的摸你傻！！劳资迟早把你的手砍了！！！”轰！抱着蕾的辰逸躲过一记飞来的巨石，擦身而过的巨石把观众席里的观众压死一大片……

　　“不要突然说出这种凶残的话，我的名字没有这么长，叫我魔理沙就好……啊！”一根手臂粗成人高的御币差点抽到魔理沙的脑袋，“为什么里面突然就变成了跟我老爹那副摸样啊！满身横肉……这种崩坏的灵梦到底是怎么回事啊！”

　　“你脑残啊！这种事情心里知道就行了！干嘛要说出来！灵梦的精神更加不稳定了！啊啊啊啊！”挨了一拳的辰逸发出了惨叫……

　　“你惨叫什么啊！不是一点事都没有？”出现在逃跑三人组的依姬不满的看着辰逸，“这里不是用不成神灵凭依的吗？那个巫女怎么，喂！你这家伙是不是开黑幕了！”

　　“开黑幕个蛋啊！明明就是魔理沙在哪里瞎搞才弄成这的！对了，刚才是我脑袋上挨了一拳吧，蕾你先帮我抱着，我死一次先……”说着辰逸刚把公主抱的蕾放在依姬手里，脑袋便如同塞了一颗手榴弹一般……BOOM！

　　“喂喂喂！你这是干嘛……算了！”依姬看着辰逸将蕾递了过来，刚想抱怨一下，但是看到辰逸的惨样，速度直接反超魔理沙……终于知道刚才辰逸问什么惨叫了。

　　“等等我啊！”魔理沙惊恐的看着身后释放着恐怖威压的神拳版灵梦，一个身影拦在了两人之间，魔理沙立刻就泪目了，辰逸你太伟大了……

　　“喵喵的啊，我明明没有添加这个设定的啊，魔理沙你到底是怎么鼓捣的，明明只有四大……哎呀卧槽！这次复活有点快了啊！”辰逸二话不说转身就跑。

　　“辰逸你开挂了吧！怎么可能一瞬间就追了上来！”魔理沙吃惊的看着反追上来的辰逸，“对了，你不是可以控制这个世界吗？赶紧把灵梦变回原样啊。”

　　魔理沙想起不久前，原本还一脸慵懒的灵梦看到自己变成神拳版灵梦后，开始是十分的淡定，淡定的向魔理沙问起了原因……某黑白也是嘴快，直接托盘而出……

　　“毛个控制！刚才我那仅剩的一成权限被直接抽走了半成，现在好了，五成对五成，完全没有优势了，魔理沙你到底是怎么办到的？难道在你大盗的隐藏职业下还有着超级黑客天赋……我勒！”辰逸猛地一个起跳，惊悚的看着擦着他胯下飞去的扩大版御币……

　　“不会吧！这么说原因还是出在你身上了？我当时只是随便乱按几下而已，话说我是处于被殃及池鱼的一方吧？”

　　“殃你妹！明明只要你不乱按哪会有这种坑爹的情况！卧（拉长）槽！为什么老是往我这里招呼！”辰逸看着擦着自己脑袋飞过去，将观众席上一名‘不明真相’的围观观众穿胸而过的倒霉蛋，仔细一看，原来是雾雨老爹啊……

　　“我们才是殃及池鱼吧！你赶紧想办法把她引开啊！”跑在最前面的依姬抱着蕾不满的对着后面的辰逸叫道。

　　“唉？蕾怎了会在这里啊？”“你白痴啊，现在才发现蕾吗？刚才逃跑的时候，发现蕾到处乱逛就顺手了……”

　　“辰逸，你们在跑步吗？”至今还摸不清情况的蕾，萌萌的问道。

　　“啊～跑步……没错，我们就是在跑步……”跑步个蛋啊！

　　“我说我们总不能一直被追着绕圈吧？赶紧想想办法。”魔理沙提议道。

　　“办法？有啊！打败她！”辰逸眉毛一挑，对着魔理沙说道，“只要打败她了，我那被抽走的办成权限就会回来了，怎么样你当前锋？”

　　“呃……”魔理沙扭头看了一眼，所过之处飞沙走石的神拳版灵梦，“啊哈哈哈哈！这种事情怎么可以让远程输出的魔法少女做呢，这根本就不是一个级别吧，刚才我还看到我老爹被直接秒杀了的说……”

　　“你老爹被秒杀了，你也不能用这种轻快的语气说出来吧！雾雨老爹听到会哭死的！”

　　“哦哦哦哦哦！比赛暂停！现在让我们一同关注幻想乡里的巫女博丽灵梦的另一面吧！难道说长时间未收到香火钱的红白巫女终于在低沉中爆发产生的另一种形态吗？现在让我们现在开始关注，走进博丽巫女的另一面……啊呀！”

　　一张足以当婴儿毛毯的灵符直接把文文的影像击了个粉碎……

　　“我们总不能这样一直跑下去吧？”依姬问道。

　　“当然不用了，魔理沙不久前你乱按的时候没有动那个时间设定吧？”“时间设定？那是什么？我没有看到唉。”

　　“那就好，接下来我们只要再……”辰逸送了空气后，看了一下表，“跑个五十分钟就可以……”

　　“坑爹啊！五十分钟！？”

　　“别打岔！”辰逸不满的看着魔理沙，“再跑五十分钟后，我们就可以面对下一个形态的灵梦了……”

　　“还有下一个形态……会死人的。”魔理沙满脸的震惊，“不行！我要退出！”

　　“很抱歉！我一开始的设定就是前五十名的无法中途退出（冷脸）。”

　　“啊啊啊啊！为什么会这样啊！不过话说回来，为什么灵梦会变成这样啊！”

　　“你还有脸说！本来我打算在这个世界的核心里添加几个‘电脑人’的说，谁知道让你这一弄……擦！为什么就非点我们被追着跑。”辰逸看着坐在观众席里一副事不关己的妖怪们，“魔理沙，商量一下，咱们分开跑如何？”

　　“好啊！好啊！”“我左你右，依姬继续跑……”分配好之后……

　　“我擦！魔理沙你为什么没有转向！”辰逸看着依旧向前跑的魔理沙，语气里十分的不满。

　　“你不也没有转向，万一灵梦单独追我怎么办，还是大家一起受难好了！”魔理沙扛着她的扫把说道。

　　“你好歹有点牺牲精神行不行！”辰逸指着魔理沙，一副恨铁不成钢的样子。

　　“为什么牺牲的就是我唉，我可不是那个被两面都有胶的炸弹包给坑了的傻×！”

　　“你们不要啰嗦了！不是还有一个办法吗？”依旧跑在最前面的依姬看着身后喋喋不休的两人，“为什么非点我们受难，找别人当顶罪羊……”

　　“GJ！不愧是玩政治玩到家的月球公主，果然够狠！”辰逸竖起了大拇指，然后三人对视一眼……

　　“神奈子大人，我们今后该不会真的计划去博丽神社那里踢馆吧？博丽巫女好可怕的说。”身穿蓝白巫女服的早苗看着将场地弄得乌烟瘴气的神拳版灵梦，一副怕怕的样子。

　　“怕什么，连信仰的对象都不知道是谁的巫女有什么好怕的，等我们把妖怪山的信仰收集之后……”在观众席上努力保持着威严的神奈子说道。

　　“啊！神奈子大人他们往这边来了！”

　　“前面那个控自家巫女的钢加农大妈不想死赶紧死开……”辰逸这话是故意的……

　　“大妈？那里来的渣渣妖怪，你这是渎神！去死！”一根巨大的御柱对着辰逸砸了下来，辰逸闪过后，观众席里顿时就炸窝了，原因就是身后中招的灵梦冲了进来……

　　“噗……我的灵梦啊啊啊啊！”蕾米双眼浸血的看着不远处的神拳版灵梦，刚才一直沉浸在与妹妹的亲昵相处下没有注意广场上的情况，现在……

　　“咳咳！大小姐，我们还是先闪人的好……”咲夜看着越来越近，似乎陷入狂化的灵梦，提出了一个建议，一阵震动……大小姐从椅子被震了下去。

　　“对对！我么赶紧换个地方。”从椅子下面爬了起来，捂着头顶上软帽的蕾米赶紧说道，“咲夜不要发呆啊！”

　　“我们似乎安全了……”躲在一处废墟处的逃命三人组默默的对视着。

　　“是啊，总算是可以休息会了，辰逸，过了多少时间了？”“还有四十五分钟。”

　　“啊……这么慢？这么长时间万一灵梦把外边拆完了又找回来……”轰……魔理沙看着脑袋被一御币开瓢的辰逸登时无语。

　　“你这乌鸦嘴！不要再说了！我去找有希想想办法。”再次复活的辰逸怒视着魔理沙。

　　“有希啊！就是跟香霖子长得很像的万能少女吧！真心想跟她打一场啊。”一提有希魔理沙就精神了。

　　“你觉对会被秒杀的！啊！有希你们已经来了啊。”辰逸看着顶着到处乱飞的碎石，赶过来的三名少女（有希、春日、实久留），“阿虚和古泉呢？”

　　“他们？刚才过来的时候不小心被那个变身发狂的巫女给打成流星了，不用管他们啦。”春日在头顶举着一张报纸，顶着落下来的碎石，“倒是你，今天你不给我解释清楚了，我今天就让你尝试一下团长的怒火！为什么轮空就会被淘汰！这绝对给你有关吧！”


第二百二十四章 尚未平静的灵梦……

　　“这么说你这样做完全就是为了我着想了？原谅你好了。”听着辰逸的解释，春日将卷成卷的报纸抱在怀里，如有所思的点着头。

　　“解释你妹啊！你这跳的也太大了吧！上一章还没说这一章刚开头就解释完了？还有春日你不要一副配合的样子啊！”囧虚在一边化身成为咆哮体。

　　“啊～阿虚你什么时候来了？（斜眼）”“……你这混蛋在意的只是这而已吗？说重点啊魂淡！”

　　“重点？现在过去二十分钟了，如果没有出错的话，我们再顶四十分钟后就将迎来更强悍的一波攻击，如果灵梦可以克制住自己的话另算……”

　　“什么嘛！本团长怎么可以龟缩在这种鸟不拉屎的犄角嘎达。”春日不满的看着这个众人挤得满满的小地方，“我们SOS团的宗旨就是一往无前啊！”

　　“站在说话不腰疼……有希，靠你咧！”辰逸拍着眼前少女的肩膀。

　　“喂！不准占有希的便宜。”一边的春日一报纸打开了辰逸的黑手。

　　占你的便宜行不？

　　……

　　啊啊啊啊啊！为什么要追我啊！迈着小步子向前狂奔的大小姐看着自己被磕飞的神枪，欲哭无泪……谁叫你是玩枪的呢？玩枪的大家都懂的……E！

　　“哦！不愧是万能少女有希啊！”魔理沙看着恢复原样的灵梦豪不客气的吐着称赞的词汇。

　　“不，在能力受限的情况下，我只是缩短了时间而已，并没有完全解除影响。”有希淡淡的看着被灵梦挤到墙角的蕾米，“想要真正解除异常需要时间，所以……”

　　“所以灵梦要进入下一个状态了？是吧？”辰逸看着不远处缓缓站立起来的巨大红色幻影……

　　“我们已经看到了，不用你再加以说明了。”囧虚在一边说着，“喂！你拉我干什么！！”

　　“没啥的，就是拿你试试水……”辰逸扣了扣鼻子，“毕竟这里最废的连花瓶都算不上的人就是你了，发挥点作用也是可以的（笑～）”

　　“笑你妹啊！等等！你想干啥！！啊啊啊啊啊啊！！！”囧虚被辰逸一个大力投射扔了出去，目标：状态未知的灵梦……

　　“啊咧咧咧！但愿囧虚你不会留下什么阴影。”辰逸看着被红色幻影抽飞的囧虚，话说，刚才那是虎符‘流星’吧？

　　“好了！试水结束。”辰逸看着似乎坐下来的红色幻影，“灵梦没有继续搞破坏，所以接下来愿意前去打探情况，顺便交涉的向前……卧槽！你们退个毛线啊！春日你前不久还不是说了一往无前的什么吗！？不要躲！刚才我可是看到你第一个后退的！”

　　“身为团长怎么可能去做这种冲锋陷阵的事情？副团长哟！黑锅由我来背就行了！勇敢地去冲锋吧！”

　　你敢不敢把下一句话说出来？

　　“哟～看起来你们也过得不好啊。”文文抓着打着码的囧虚从天上飞了下来，“这东西刚才是从你们这里飞出去吧，我看着顺手就接了下来。”

　　“我不是东西啊！”将身上的马赛克抖掉，囧虚爬了起来，“还以为会在飞个十分八分的，谢谢了……”

　　“妹红辉夜你们也来了啊，关系又有进展了？慧音不要露出这幅表情嘛！”一会功夫的时间，就来了好几个人。

　　“夫君这次你闹得动静还真是……就不怕那个红白巫女杀到咱家拿你偿命吗？竟然把人家整成那副摸样，你可千万不要对妾身做这种事哦，不然的话妾身就会月球告你的状。”想起刚才神拳版灵梦的样子，辉夜脸上又开始‘动容’了。

　　“咳！那只是个意外了，都是魔理沙的错！”“喂喂喂！明明就是时臣的错干嘛扯到我身上了！”

　　黑白哟！给时辰留点面子吧……这次明明就是你的错，不要随便乱往别人身上扯！小心我家的那两只萝莉半夜往你家里扔汽油瓶……

　　“时臣？小樱嘴里那个不负责任的老爹吗？”妹红在一边问道，平时妹红就跟萝莉樱的关系很不错，“要是我遇到他的话绝对一把火烧死他！”

　　“别想了！虽然时臣也是玩火的，但是哪能给你比呢？不灭之火唉，就算是时臣再嗨，挨着他就死球了，哦！他已经死了……”

　　“喂喂！你们干嘛谈论一个死人啊！到底决定谁去了？”春日不满的看着聊天打屁捎带手转移话题的辰逸。

　　擦，你还没忘，过去交涉？脑袋抽了才会干这种事！

　　“辰逸，你到底整出来的多少啊。”妹红看着远处的巨大红色幻影，“你就不能弄点正常的，跟你在一起我压力很大啊。”

　　妹红搂着辰逸的脖子，“我在慧音卧室里不小心发现了一个用过的人偶，你是不是你给的！？”

　　“怎么可能！我记的前天我放在柜子里的一个办成不见了的说，我还以为是你或者辉夜拿去玩了……家里出贼了？”辰逸‘吃惊’的说道。

　　“嘁！那种东西以后不准乱放了，明白没有！”妹红低声说道，“我可不想让慧音边的跟那个爱丽丝一样，整日魂不守舍的对着人偶……”

　　“咳咳！”“啊！爱丽丝你也来了啊。”辰逸一脸热情的看着眼前的七色的人偶师，“要不要买新的人偶啊？我刚刚做了不少来着，大家同为人偶（控偶）师，要不要一起聊聊？”

　　“憋足的话题转移……刚才的话我听到了。”爱丽丝头上略微的冒出了一个凸起。

　　“啊咧？听到了？听到了就忘掉好了，那话记在心里多不舒坦是吧……”

　　“十分抱歉，我家的妹红说话不太好听，请见谅。”慧音对着爱丽丝鞠了一躬。

　　“妹红什么时候成你家的了？老师（黑着脸）。”辰逸二话不说一把拉向妹红，沾了一手火焰……

　　“你们够了啊！转移话题也有个限度啊！”妹红指着辰逸，“赶紧去解决事情吧，别以为刚才你跟慧音打的手势我没有看到。”

　　“妹红，那是辰逸威胁我的手势……”“卧槽！老师你不能这样黑人的不是！那明明就是……哎呀！干嘛直接动武？想灭口？小心我以后不做你生意了！”

　　“对了！文文，幽香、永琳这帮凶残的存在跑哪里去了，从一开始都没见到她们唉。”被推出去的辰逸一个折身又返了回来，能拖一会是一会，这不又找到新话题了？

　　“少在这里拖时间了！她们这一帮惹不起的我怎么知道啊，我的转播室都被拆了！赶紧走！”文文像赶苍蝇一般的对着辰逸叫道。

　　“小心我把你翅膀上的毛扒光……”

　　“嘁！真是的……”独自一人走在路上的辰逸不满的嘟囔着，话说刚才似乎拖了不少时间来着，看下表……尼玛才过了五分钟！这不科学！

　　看着斜斜的扎在路边的神枪冈格尼尔，辰逸想了想还是没有去碰，自己玩刀就好了，玩枪多不吉利啊！那边被灵梦坐在身上的大小姐不就是最好的证明？

　　“咲夜……救我啊……”辰逸果断的把这句话忽略了！

　　辰逸看着全身衣服呈现斑驳的血红色的眼睛也变成血红色的灵梦，嘴角扯了个艰难的笑容，“哟～灵梦，看样子你已经从Berserker状态中恢复正常了吧。”

　　“是啊，终于从那个噩梦般的身体变回原样了。”皮肤上似乎也沾染上血迹的灵梦对着辰逸露出了个嗜血的笑容。

　　“咳！在这里一切都是假的啦，无论变成什么样子都对外界没有什么影响的，就比如你现在的样子，虽然是你的另一个版本的延伸，但是你还是你……大概……”辰逸看着四周越来越浓厚的红霞，语气有点僵硬起来。

　　“大概而已，又不是事实，听你说我似乎还有其他的形态？……不管怎么说我现在的感觉就很爽，那种不受干涉我行我素、为所欲为的感觉……既然这里的都是假的，那么……”灵梦两眼放出渗人的血光，一个巨大的赛钱箱直接将大小姐压了下去。

　　“你们这帮没有信仰！从来不知道塞钱，只知道往赛钱箱里扔冰块的渣渣们全都去死吧！去死吧！！死吧！！！”

　　血色的气浪横扫了整个广场……

　　擦擦擦擦擦擦！！扔冰块那种事明明是琪露诺干的管我什么事啊！我记得我有塞钱的前科啊！！

　　化身流星的辰逸大骂着……

　　“你怎么这么快就回来了？”妹红看着上半身插在地上倒栽葱的辰逸，将其拔了出来后问道。

　　“呸呸呸！……我是被抽回来的，灵梦她……咲夜，出师未捷，大小姐咱没能救回来……”将嘴里的土吐了出来，“有希还没好吗？”

　　“被干涉了。”有希淡定的说道。

　　“什么！怎么可能！就算是我在这个虚拟世界的核心添加的模块，有希你想做改动也不可能被干涉吧？”辰逸大惊。

　　“博丽灵梦此时的状态完全是发自内心的期待所造成的鬼巫女形态，所以……无法改变！”

　　哦槽！这个算是有希你的地狱宣言吗？

　　“其他的呢？”辰逸摊着手问道。

　　“目前可以，但需要时间。”“OK！时间好说……对了！妹红魔理沙跑哪里去了？”

　　“刚刚带着春日飞了出去，说是要跟现在的灵梦打一场。”妹红指着远处巨大的红色的幻影。

　　“……她自己去就行了！带着春日去要干什么？”辰逸纠结的捂着脸。

　　“当盾牌……”

　　魔理沙你真是胆大包天啊……你怎么知道春日在这个世界有绝对防御的？辰逸继续捂脸……


第二百二十五章 卖队友，守尸以及不科学！

　　“轰轰轰……”听着远处不断传来的爆破声……

　　“对⑨！”妹红看着辉夜手里仅剩的两只扑克牌，考虑了好一会，把自己手牌里最大的一双对子打了出去……

　　“王炸！妾身赢了！”“什么！你怎么可能会有往炸！”妹红不可置信的看着辉夜，“有王炸你还等到现在出，你故意的是不是！？”

　　“哈哈哈哈！这都是命啊，谁让你的运气不行呢。”辉夜在一旁大笑着，淡定围观的辰逸看着手里一牌未出的纸牌，两个醒目的大小王赫然在列，辉夜你作弊做过头了吧！

　　“呃？奇怪？俺刚刚放在那里的王呢？”另一张桌子上琪露诺挠着头，不解的说道。

　　“……”“要听妾身的解释吗？”

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实……划开道来实打实的干一架！”眼里冒火的妹红指着远处的一片空地，背景是更远处正在肆意‘杀戮’的巨大红色幻影。

　　“咳咳咳……比武格斗什么的，先等会，话说魔理沙已经去了不少时间了，难道春日牌盾牌真的那么顶用？”辰逸将自己手上的纸牌一扔，拉着辉夜和妹红。

　　“春日听到你这话的话你就完了！”囧虚在一旁接起了辰逸的话茬。

　　“啧！只会吐槽的闭嘴，你不说出去谁会知道？”辰逸眉毛一挑，“难道幻想乡的居民胆子都这么肥，都闹成这样了还没有几个人跑？”

　　“还不是不会死的原因，不然的话谁会呆在这里死来死去的？”妹红挣脱辰逸的手，看着远处不断从废墟里爬出来又被砸进去的人，玩的很嗨皮嘛！

　　“是吗？不过我们就这样聚在一起的话，大家不觉得很危险吗？”辰逸扭头看看后边越聚越多的妖怪们，“万一灵梦找不到发泄的对象，直接找到这里把我们一窝端了咋办？”

　　“轰……”辰逸看着远处一发巨大的魔炮被抽的粉碎后，天空上多出来的两个黑点，无奈的摇摇头，举起双手接住了其中一个身影，另一个身影擦着辰逸继续向后飞去。

　　“辰逸你太不够意思了，问什么不接着我哎。”将帽子扶正的魔理沙不满的看着辰逸。

　　“不是不接，是已经有人接了。”辰逸放下春日，从背后抓起一个拿着骑士枪的小人偶，“上海乖哟，不要动刀动枪的，要不要我给你换个1：1等量的身体……”

　　“那边的谁谁谁！不要诱拐我家的上海……咳！你这肺痨干嘛也站在那里！”被魔理沙半个身子压着的爱丽丝极其不满的看着同样被半个身子压着的姆Q……

　　“肺痨！？姆Q！你这个心理阴暗的手办女，想打架嘛？”“怕你啊，你这个拖着苟延残喘躯体的肺痨魔女！”

　　“……”啧！无视好了！

　　“恩哈哈哈哈！本团长的防御果然天下无双啊！”重新站在地面上的春日得意的大笑起来。

　　“你也就防御出众了……”“谁说的！”春日不满的看着辰逸，“本团长攻击……”“渣渣。”

　　“很不错嘛你，最近敢顶嘴了啊。”春日掐着腰斜视着辰逸，“是不是对你的管理太宽松了？”

　　“不要说出这种就好像我是……啧！对了！刚才我说道哪里了？灵梦万一找到我们把我们一窝端了……（面无表情）”辰逸走到蕾的身前，“蕾，让我们来次久违的合体吧……不要打！”

　　辰逸挡住妹红带着凤凰之火的重拳，“咳，只是简单的同契而已……”

　　“啊～辰逸要同契啊。”过了一会，蕾才说道。

　　……不要用这种慢半拍的语气说话啊！你不是希尔维亚！

　　“OK！”扬着手上的翠风之刃，细小的风流在辰逸四周盘旋着，“从现在开始，幻想乡的风神少女已经成为了过去式了！”

　　一颗石子被辰逸四周的风壁弹飞，“你这是在向幻想乡最速少女挑衅吗？不要以为接着外来的力量可以操纵风就可以猖狂了，玩风的话，你还太嫩！”

　　“是吗？（斜眼），要来比比吗？你可不要小看蕾呀！你这只黑毛乌鸦！”

　　“白痴啊！乌鸦本来就是黑的，你加上的那个黑毛是什么意思！”文文不满的看着辰逸。

　　“没啥意思……。”辰逸说着几道风带就地缠住辉夜、妹红、慧音、有希还有春日后，原地留下一阵乱流后，整个人破空而起……

　　“啊啊啊啊啊！你想逃吗！？看我的！疾风‘风神少女’！”文文消失不见……

　　“他们就这样走了，为什么有种会抛弃的感觉啊？”原地打瞌睡的红美玲醒过来后，看着远去的辰逸和文文等人，说出了最接近事实的话。

　　“总觉得他们怪怪的啊，干嘛像是逃命一般……各位，我突然肚子痛了，先走一步，你们好自为之吧DA☆ZE～”魔理沙也像是逃命一般的闪人了。

　　“哟呵～原来大家都躲在这里啊，挂不得一个个都跟神隐一般都找不到了。”被抛弃的一般妖怪们顿时汗流满面。

　　“我们似乎变得迟钝了……我先去救大小姐，中国你断后！”咲夜说着，依旧留在原地……

　　“啊！咲夜小姐，我断后的话会死的啊！”红美玲看着杀气弥漫的灵梦的惊叫起来，“哎？咲夜小姐你还在？”

　　“我的时间暂停失效了……”

　　“我们是不是太不厚道了啊？”停在另一处的文文对着辰逸说道。

　　“厚道？从你迈入狗仔队的时候就有厚道俩字吗？”辰逸瞟着文文，“总点有人断后吧，不然就真的被一窝端了！我们这叫战略转移！”

　　“说的也是！”文文看着远处已经开始肆虐的红色幻影……南无～

　　“不过这次的比赛看起来是别想再进行了……”

　　“完成了！”有希在一边发言了。

　　“什么完成了？”妹红在一旁不解的问道。

　　“博丽灵梦剩余两个状态，时间持续缩短为六秒！”“不愧是有希啊……”辰逸毫不客气的称赞起来，“辉夜你干啥？”

　　辰逸一头黑线的看着将脸贴在翠风之刃上的辉夜。

　　“哇哦！这就是蕾变化的武器吗，第一次看到好漂亮啊，不过搭在夫君手里还是可惜了……”

　　你这话让人听着很不爽知道吗？对了看下表……

　　“五十分钟了啊。”辰逸看着远处依旧在肆虐的鬼巫女，“看不出断后的还是很给力吗嘛，竟然能拖这么久。”

　　“似乎是在守尸？”蕾透明的幻影浮现在辰逸的身后说道。

　　“……好像，也许以及大概……”辰逸不确定的说道，在这里挂掉的话，都是原地复活来着……

　　“神奈子大人，难道幻想乡里的巫女还有二段变身吗？更残暴了啊！”早苗惊悚的看着正在虐杀守‘尸’陷入鬼巫女状态的灵梦。

　　“咳咳！早苗啊，不用担心了。”神奈子抱着早苗看似安慰道，“你也知道在这里的一切都是假的啦，可能是那个巫女开后门串关系开挂了吧。”

　　“真的吗？”“肯定是真的！要相信神所说的话！”

　　“那么神奈子大人可不可以把你的手……我这样很难做的。”早苗红着脸看着在她身上乱摸的手。

　　“这种细节无视好了！”你神明的威严呢！？

　　“唔……”早苗看着已经消失的巨大红色幻影，我也想要二段变身啊。

　　南风之弦！

　　一道无限向外延伸的弧形风刃配合着辰逸的拔刀斩威力更是呈几何级的上升，目标——突进的鬼巫女……

　　哦！尼玛灵梦你不在那里好好的守尸跑到这里来干什么！？

　　呲……辰逸和蕾一起山寨出来的破空拔刀斩带来的风刃与灵梦背后的红色巨大幻影来了个亲密接触，幻影一瞬间仿佛就真的被斩成两段一般，辰逸刚笑道一半幻影又恢复原状，风刃被打成了两半继续向远处延伸，一时间误伤无数……

　　我擦！不给力啊！闪……个屁啊！

　　辰逸看着几乎就是零时间移动过来的灵梦，脸上有点纠结了，还剩三十秒……

　　“找到你这个过路不给钱的妖怪了！去死吧！！”巨大的御币对着辰逸砸了下来，还没有接触地面，辰逸的四周已经出现了崩塌。

　　“嗷～”救场的怖拉修将打算出手灭杀辰逸顺带来个守尸的灵梦吞了下去。

　　“好险～”辰逸擦了一下头上的汗，“喂！妹红你们的眼神怎么怪怪的？还剩……二十秒……喀～”

　　辰逸脑袋僵硬的扭过头，手撕空间空间这种事情不科学！！

　　被怖拉修吞下去的鬼巫女灵梦从虚空中探出一只沾染着血迹的手臂，对着四周的空间向外一撕……

　　好吧，做人嘛！光棍点也是可以的，辰逸解除同契，把蕾轻轻的送到一边，戴上墨镜，叼根香烟狠狠的抽了一口，看来最后十秒是等不到了……

　　“砰！！！”伴随着大量飞溅的碎片辰逸如同导弹一般飞了出去，灵梦的身影也消失在原地。

　　“辰逸玩的好像很开心啊。”蕾看着飞出去的辰逸，下出了结论。

　　“的确很开心，我想今天的事情，整个幻想乡都不会忘记。”文文点了点头，表示同意蕾的话。


第二百二十六章 你知道的太多了！

　　四处漂泊流浪，只为血腥杀戮！此生永处孤独，也愿甘心承受！孤单？寂寞？悲伤？早已习惯！此世永生也只为杀戮所生！

　　“这种二13的开场宣言！？去死吧！”

　　砰！！！高难度空中追击……

　　“你就是一辈子撸的命！再死！！”再次追击……

　　我还有辉夜妹红啊！还有别的小妖怪送的情书……全身陷入僵直的辰逸嘴唇动了动说不出话来……

　　五秒……

　　地上多出了一个深不见底的大坑……一秒。

　　红色的幻影溃散，得救了的说，那么接下来的……

　　“很抱歉，给你们带来了不少的麻烦。”从坑里爬出来的辰逸看着眼前带着平和气息，不光连衣服，就是连发色瞳色都偏向灰白的灵梦……这真心不科学，明明就是因为魔理沙的捣乱而弄成的凶恶灵梦马甲，怎么会影响本人的人格？

　　倒计时：六……

　　满满的违和感都溢出来了啊！魂淡！

　　五……

　　辰逸看着软妹（？）版的白丽灵梦，甩了甩头，这该不会是灵梦故意装的吧？

　　“没事，毕竟大家都玩得很开心来着……我好像忘了什么。”辰逸摇了摇头，有什么忽略了的说。

　　四……

　　“是时间吧，毕竟我现在只能出现六秒了。”白丽灵梦对着辰逸一笑，“下次见面不知道又要过多久了。”

　　二……喂！尼玛的三跑哪里去了！

　　“这个……抱歉。”辰逸挠了挠头，虽然有种不真实感，但是他看着眼前的少女总有种愧疚感……

　　一……时间到！

　　“接下来你要小心了。”白丽灵梦对着辰逸笑着说道，身体开始模糊起来。

　　“是吗？总觉得刚才自己好像错过了最佳闪人时间……被阴了吗？”辰逸抹了一把脸，看着眼前在朦胧中衣着再次发生改变的灵梦……这次该不会是……

　　一只带着纹身的手臂举了起来，对准辰逸……

　　这种诡异的压迫感……格挡！鬼门关！

　　作弊谁不会啊！！！

　　看着转瞬间就袭来又消失的充满既死气息的黑色光柱，辰逸松了口气，这要是被打实了……晕死！为什么就不能被打中，明明在这里就不会死来着！

　　“不错！能挡住哀家这一击你值得自傲了。”叼着根烟斗，穿着一身诡异气息的黑色巫女装的灵梦对着辰逸说道，“不过……因为你，哀家对于只能出现六秒可是真心不爽。”

　　一张黑色的灵符被‘灵梦’夹在手指上，看着辰逸露出了一个邪气的笑容，“哀家会找你的……”

　　夹在手指上的灵符向后一拉，黑色的灵符剧烈的抖动起来……

　　整个空间都仿佛陷入了黑白化，扭曲的空间漩涡在‘灵梦’身前肆虐开来。

　　“哇哇哇！神奈子大人！这都四段变身了啊！！直追超级赛亚人了！！！”早苗看着远处急速蔓延的黑白色空间漩涡。

　　“这是外挂！！绝对会被封号的！！！”

　　呸呸！灵梦你该不会是被什么东西附身了吧！从厚厚的细灰里爬了出来的辰逸，吐了吐口水，看着四周满天飞舞的灰尘，除了一大帮身陷在细灰里的幻想乡居民外就是一马平川了，这点多大的威力啊，自己火力全开也就这程度了吧，刚才见她毫不费力的样子……

　　灵梦跑哪里去了？这杀的超神之后不会真的被‘封号’了吧？

　　不过最重要的权限终于回来了啊，辰逸手一挥，眼前的场景如同回放一般，迅速的恢复到原本的样子，表示已经淡定的观众们开始‘热心’的谈论起刚才发生的事情了。

　　什么没想到博丽巫女还有这么凶残的一面啦，看了以后博丽神社坚决不能去了啦，去了就会挂掉的云云……

　　“你们……可以解释下刚才发生那么大的动荡，你们一个个都神隐的原因吗？（黑着脸）”辰逸抖着眉毛看着眼前老神在在的几位。

　　“喝茶～”八云紫扬了扬手里的茶杯。

　　你当我是瞎子吗？这茶杯是刚才拿出来的吧！坑爹的不是？辰逸的脸更黑了。

　　“走神。”永琳将手里的红中拍到了桌子的正中间。

　　走你妹的神啊！

　　“打麻将！”坐在天子身上的幽香瞟了一眼辰逸，⑨万！“你有意见么？”

　　米有……

　　“看女儿发威啦。”阿妈将桌子上的麻将一扣，听牌。

　　幻想乡的前程堪忧啊，辰逸捂脸。

　　“好了，刚才的事就算了，不过我觉得灵梦似乎被什么附体了哎，你这个当妈的该不会不管吧？”辰逸捂着脸说道。

　　“怎么可能？灵梦不是好好的嘛，你在开什么玩笑？”阿妈指着另一处坐在地上喝茶的灵梦，“要知道博丽神社的那个作祟神都拿她没办法的。”

　　“看什么？看美女是要钱的！”感觉到辰逸的注视，灵梦扭过头来，“小心把你退治了！”

　　好吧，看起来的确很正常，但是灵梦你此时的这双死鱼眼真的大丈夫？

　　“颁奖结果出来了……”辰逸面无表情的说道。

　　“什么！我刚才只是睡了一觉而已，比赛就结束了？你玩人啊？欺骗巫女是会下地狱的！”灵梦立刻就闹腾开了。

　　“是吗？我已经身负重罪，就算是下地狱也该早下了，别装傻！比赛这么快结束还不是你的原因！”

　　“我什么原因？明明就是你不知道用什么阴险的方式把我变成那样……谁在笑！”灵梦不满的瞪着捂着肚子大笑中的八云紫，“老太婆你这是找死吗？”

　　“那明明就是魔理沙干的好不好，别告诉我你忘记了之后你凶残的表现！”辰逸拉出来了一张排名表。

　　“之后怎么了？我只记得当时我就气晕过去了，之后打算拉你偿命的。”灵梦将手里的阴阳玉狠狠的摔了出去，“要不是看你是这次的主办方，我早就砸死你了！”

　　真的忘了？不会吧！辰逸又看向八云紫她们，见她们都没有说出来的意思，自己也犯不着去讲。

　　“既然这样，那我就去看排名宣布了啊。”辰逸打了个响指众人立刻出现在一个高台上。

　　“介于本次大赛中间出现了众多变故，很难继续进行下去，所以我们将以另外一种方式选取名次！”文文大声宣布着。

　　“第一名！魂魄妖梦！死亡次数481！大家为她（倒霉蛋）默哀……咳！鼓掌！”掌声雷动……死亡次数接近五百，不容易啊，还是鼓掌好了。

　　“第二名！蕾米莉亚·斯卡雷特！死亡次数480！玩枪的大家都明白，所以鼓掌！”

　　“第三名！雾雨魔理沙！死亡次数249！差一位数真是太可惜了……”

　　“第四名……”

　　这种崩坏的死亡次数，化身鬼巫女的灵梦在短短的时间里就造成了这种凶残的战果吗，就算是游戏你们也点珍惜生命吧！拿死当饭吃，你们也打算客串蓬莱人吗？

　　“第四十名！辰逸！死亡次数4！这数字够吉利的！”

　　吉利你妹……

　　“第四十九名！博丽灵梦！我们的无伤选手！死亡次数为零，完全虐杀其他参算选手！站在幻想乡凶残之巅的博丽巫女！！”文文大声的宣布着！使劲的败坏着她人的‘名声’。

　　辰逸看着陷入灰白化的灵梦，思考了三秒钟后，原地打坐，意识转移，在博丽神社站起身来拔腿就跑，这里呆着已经不安全了。

　　“我的第一名就这样没了？”灵梦在原地喃喃着，“哇哈哈哈哈，果然变成鬼巫女什么的最好了，干脆变成鬼巫女血洗幻想乡算了……”

　　“咳咳，其实四十九名也是金钱奖励的……”辰逸拿出奖品表，递给了灵梦。

　　“是这样吗？为什么那里又被划掉的痕迹，你在挑战我的智商下限吗？”灵梦攥着奖品表，带着深仇大恨的目光紧紧的盯着第一名的位置以及站在讲台上的妖梦，要不要客串下魔理沙？来个半路抢劫什么的，或者干脆把幽幽子绑票了，拿钱来赎人？至于能不能成功灵梦一点都不担心，拿食物诱惑之就OK……

　　妖梦狠狠地打了个冷颤。

　　“怎么可能！那里明明就是笔误造成的好吧……啊！对了！我少写了个零，看吧这又是笔误！”辰逸拿出一根油性笔，说着在五百后面加上了一个零。

　　打印出来的字衬托着手写的字，格外的扎眼！

　　“为什么我有种智商被你看扁的感觉。”灵梦鄙夷的看着辰逸。

　　“那是错觉啦！”“果然不愧是老妖怪，够无耻！不过你确定你没有再少加一个零？”灵梦手指夹着那张奖品表在辰逸面前不断地摇晃着。

　　“少得寸进尺了！能给你加上个零就不错了！”辰逸一把火烧了手里的油性笔，要不是怕你再次狂化，我还想再减个零！

　　“抠门！不跟你说了！”灵梦潇洒的一个转身，“我还有事要去准备下……”

　　辰逸看着打算离去的灵梦，想起刚才灵梦看向妖梦的眼神，脑海里灵光一闪，“你该不会是想去绑票打劫吧？”

　　“……”灵梦的身体一僵，扭过头来，嘴里叼着不知从哪里弄来的香烟，十分具有威胁气度的看着辰逸，“你知道的太多了……”


第二百二十七章 家长里短……

　　知道太多不太多辰逸不知道……但是他知道的是如果不好好解决眼前的‘大事’，辰逸就可以带着免费茶叶捎带手的来着一系列杯具去找四季喝茶聊天被说教，然后自己被扔进那不知道该下多少层的地狱……逼婚什么的，啧！

　　“咳！说句不敬的话，难道说你们的大天狗脑袋抽了？或者被隙间夹到了？这种无聊的事……OK！OK！我不说话”辰逸看着找上门来的姬海棠极和犬走椛以及后面的一系列天狗众，话说你们什么时候就把自己捆上了？太卑鄙了！

　　“不准污蔑大天狗大人。”一帮子天狗众立刻就打算抽刀子了，啧！

　　“解释……不然你就死定了！”妹红在一边威胁着，室内上升的温度可以表达出对方的心情，没冒火就已经够给面子了！

　　“这是误会！妹红你怎么能怀疑啊！”辰逸满脸的痛心疾首，看着姬海棠手上的沾血内裤，话说这东西当着这么多人拿出来真的大丈夫！？不对！应该说这东西怎么回落在你的手里！？

　　辰逸看着脑袋上贴张‘门票’宛如挺尸中的僵尸一般躺在一边的文文，话说外边人家都找上门来了，你还不打算出来？按理说知道这里的也就只有文文而已，但是姬海棠她们怎么找上来的？擦！该不会是灵梦直接把自己卖了吧？蓄意报复！？

　　“吃干抹净不想认账？”这话谁说的！？辰逸四处打量着，好吧！慧音你这是……能看到历史的你绝对知道真相吧！难道为了妹红你已经不择手段了？

　　“乃们表用这种鄙视的眼神看着咱哟，怪不好意思的……”“少在那里卖萌了，赶紧老老实实的招了，到底是怎么回事！你背着我干了多少事！”妹红你没有盲目的认同慧音的话实在是太好了，但是你这对于丈夫出轨那种咬牙切齿的语气……咱们商量下下能不能换下？让人很受伤唉。

　　“那上面的血是我的……卧槽咧！你们什么眼神啊！那是吐的学好不。”辰逸大急之下，绑在身上的铁链愣是崩出了几道口子，让一边的天狗众看的大汗，这已经是最好的铁链了啊……

　　“呵哈～”看着装不下去的辰逸，再次发力，地上多出了一堆废铁，“看吧，我可是很人道的……”

　　“空口无凭，谁知道你说的是真是假？”犬走椛依旧是一脸不信的样子，“当时我们可是亲眼看到这是文文亲手从身上脱下来的。”

　　“脱你妹啊！”腰上挨了妹红一重击的辰逸直接喊了出来，“你丫的不是狗吗？血的味道都闻不出来，小心犬夜叉笑死你啊！”

　　“我是狼！不是狗！”“辩解米用，就算是狼也能分辨出来吧……呃，要不我们去找专业人士去验证一下？”

　　“专业人士？”妹红在一边说道，“该不会是红魔馆的‘那个’吧？”

　　“答对了！”辰逸一竖大拇指，但愿大小姐知道自己被分到‘那个’里面后会有什么表情。

　　一帮前来打着为妖怪山里天狗族民讨回公道，实为逼婚的天狗众被姬海棠打发了回去，一帮子人气势汹汹的向着红魔馆出发了，话说大天狗也是属于狼一类的天狗吧，呃，有翅膀的……

　　按理说发现事实也是意料之中的，但是为什么……该不会是因为经常被文文偷拍……啧！忽悠自己的下属有意思吗？辰逸看着背着文文犬走椛，你们被骗了孩纸。

　　“哟～咲夜，中国，你们这是打算去干啥啊？”辰逸看着咲夜以及后面背着一个大包裹的红美玲，热切的打了个招呼，“我们还打算去红魔馆来着。”

　　“很抱歉，今天红魔馆概不见客，你们还是请回吧。”黑着脸的咲夜说完带着脑袋上还插着一把手术刀的红美玲向前走去，看方向，博丽神社啊……

　　“又有新题材了！赶紧跟上！”文文一把撕掉额头上的纸条。

　　“……”身为狗仔的超级敏锐直觉吗？

　　“呜……幽幽子大人，我一定会把你从那只巫女手上救出来的……”身上带着伤痕背着比红魔馆背后的包裹要大一倍的妖梦路过。

　　灵梦该不会是真的动手实行绑票了吧！

　　“咳！我觉得大家最好是去看看好，验血这种事随时都可以……”一行人走在路上，辰逸抖着眉毛看着挂着挂上的魔理沙……捂脸，灵梦你到底干了什么……抢钱一直都是我的专利啊！你只用乖乖的呆在博丽神社守着八云紫那时不时就克扣点的零花钱就好，咳！这句话忘掉！

　　“当时是在是太快了，我刚回到魔法森林就被一道红影袭击……然后我的奖金就被抢走了。”醒过来的魔理沙这样说道。

　　“是吗，原来如此，魔理沙你用六个点解释说明的事情我就不计较了，但是你没有被狼叼走太可惜了……”在其他人一头雾水里辰逸这样说道。

　　“那么，多谢款待了。”当辰逸他们来到博丽神社的时候，正看到幽幽子和身后的妖梦离开的场景……看起来灵梦的‘绑票’计划似乎成功了。

　　“我们似乎来晚了哎。”辰逸看着满脸激动的跑回神社里的灵梦，扭头对大家说道，“你看这天也不早了，我们各自回家……”刚刚开始打算忽悠的辰逸，被一声惊天大叫打断了。

　　“啊啊啊啊啊啊！我的Money！！”无数纸片从神社里荡漾而出……被骗了唉。

　　……

　　“该死的！让本小姐去闻别人内裤这种坑爹事情是那个混蛋提出来啊！！！”红魔馆里，蕾米咆哮着，怒吼着，神枪在她手上不断的传来呼啸声。

　　盯……

　　“喂！喂！你们看我干什么，当时你们不也是同意……”血红色的十字架光柱在红魔馆冉冉升起，使徒什么的弱爆了！

　　总而言之，在幻想乡这个各种卖队友的地方，没有一副恢复力MAX的身体是绝对无法生存的！指不定什么后就会从哪里飞来一发魔炮了，几颗大玉弹了，米粒弹幕云云……

　　可能是看着把自己的手下折腾够了，那个测量身高喂300CM，实际身高点把这个数值再砍去一半（剩下一半靠木屐和天狗帽顶上去）的大天狗终于派来了传话的……刚打算入住辰逸家里的文文也被拖了回去。

　　引用早苗的这句‘在幻想乡被常识束缚可不行’的话，幻想乡恢复平静的速度简直就是令人发指，果然是与无聊挂钩的幻想乡啊，有趣的事情从来都只会出现某个地方而已。

　　就比如博丽神社陷入OTZ中的巫女，黑着修墙的红魔馆PAD女仆长，谋划着如何将博丽神社端掉的守矢神社，不过看起来里面的巫女似乎陷入了某种自卑的情绪中，神社里养的两只控自家巫女的神正在‘大肆安慰’。

　　以及‘拖家带口’，闲着也闲着所以出门闲逛的‘一家子’，“好久没有以前看过月亮了啊。”

　　幻想乡的某处空地上，辰逸看着天空的圆月，有感而发，有感而发，在幻想乡这个完全挑翻现实常理的地方，宇宙是有空气的，有重力，可以正常呼吸的，可以活人，只要飞行够给力，可以直接飞到月球上滴，当然能不能进去就是另外一回事了，进去能不能能出来又是一回事了，虽然月球人提倡不杀人，但是关你丫的一辈子还是木问题的，拼寿命？谁怕谁！

　　“你老了啊？说道就给过了几十上百年一样？”在一边玩耍的萝莉凛直接开始挑刺了。

　　萝莉凛哟，你猜对了的说，当然在后面加个零的话就更准确咧！

　　“妹红。”辰逸对着一旁的妹红说道。

　　“干什么？”“我们生个孩子吧。”

　　“噗～”妹红刚喝下去的一口水直接喷了出去，“你白痴吗？干嘛突然说出这种话！”

　　一边的辉夜也颇为惊讶的看着辰逸。

　　“嘛！我说真的唉，妹红辉夜，一起来生孩子吧！”辰逸一副‘严肃’的表情。

　　“你，认真地？”妹红看着辰逸的表情，一时间大窘，然后脸色变得有些怪异。

　　“唉？你不会是当我开玩笑吧？”“笨蛋！”妹红红着脸扭过身去不再看辰逸。

　　看着情绪不对的妹红，辰逸挠了挠头，自己说错什么了？

　　“呀～夫君这突然说的话还真是，让妾身怪不好意思啊。”辉夜挪揄的看着辰逸，“生孩子什么，难道夫君不知道蓬莱人的特性吗？”

　　“啊哈？蓬莱人跟生孩子有什么联系？”辰逸不明所以的看着辉夜。

　　“蓬莱人本来就是……嗯，按照你们天朝的话来说就是天理不容的存在，所以你觉得这种事情是不是对蓬莱人来说强人所难了吧？还是说你……”

　　“抱歉！抱歉！我不是故意的。”辰逸看着肩膀微微有些颤抖的妹红，擦咧！这种事情早该想到了。

　　从后面抱住妹红的辰逸看着辉夜，也要来吗？

　　“不要把妾身想的那么脆弱了，早在服下蓬莱之药的时候，妾身就已经做好这种后果的准备了，再说了生孩子什么的，妾身完美的身材会走形哎。”辉夜挥了挥手，表示自己没有问题，“妾身可不想那只火鸡那么脆弱……”

　　“辉夜你说谁脆弱？要打架吗？”红着眼睛的妹红从辰逸怀里窜了出来，怒视着辉夜。

　　“来呀！来呀！妾身怕你啊？”辉夜也是毫不客气的回应道。

　　“永夜返！”“怕你不成！凯风快晴！”

　　嘛～感情意外的好啊，不过真的不在意吗？辰逸看着夜空，自己刚才究竟说了什么坑爹的话题啊，纠结啊……


第二百二十八章 夜话！好吧！就是夜话！

　　“我说，你们带着小孩子来这种地方还真够可以的……”夜半拾荒的香霖子看着靠着一颗樱树的辰逸，以及拿着游戏手柄连接着电脑对战的辉夜和妹红，在以及不远处的三只小萝莉……靠着辰逸旁边睡着的蕾。

　　“啊，只是不小心走到这里了而已啦，觉得这里还不错就待下来看看风景什么的，这种细节不要在意啦！”辰逸收回思绪看着背着个竹篓的香霖子，“倒是你，这大半夜就不怕遇到痴汉什么的？或者就不怕在这里出事？”

　　“你觉得这种事情可能发生吗？”香霖子无奈的说道，“倒是你够放心，带着小孩子来无缘冢……”

　　“你看她们哪一个是一般的小孩子了？”辰逸瞥了香霖子一眼，手里拿着一盒刚捡来纸牌，抽出一张一弹，纸牌旋转着带着破空声向远处飞去。

　　“说道也是，你的眼睛怎么了？怎么变颜色了？”香霖子放下竹篓，看着辰逸的眼睛问道。

　　“这个啊，刚才发现这里是无缘冢的时候，就动用了点力量，看看这里的死者啦。”辰逸看着香霖子身后的‘麻薯’……

　　“你真是够闲的。”香霖子嘴角抽了抽，“那你看到了什么？”

　　“幻想乡里的妖怪谁不闲？”辰逸这话可是说出了实情，“至于看到了什么……除了一团团麻薯之外就没别的了，比起电影里的那些猛鬼贞子弗莱迪大叔之类的差远了。”

　　“不要说出这种对迷惘死者不敬的话啊！小心等你死了也下地狱！”对于辰逸的话，香霖子也不知说什么好。

　　“下地狱的话，我早就下来，但是地狱不收哎，而且我还不想死来着。”辰逸的眼睛变回原样，“况且人死如灯灭，何必来这么多执念，哦，这句话现在可能已经不适用了。”

　　更何况自己也做不到这些……

　　“哥哥！花开了啊，紫色的樱花好漂亮啊。”萝莉樱指着一颗妖怪樱树说道，上面已经开始泛起了带着幽玄之美的紫色花瓣。

　　“……”辰逸面无表情的看向香霖子，“你经常在这里混，这开花是正常现象吧。”

　　“怎么可能！就算是开花也太早了点吧！”香霖子对于这种情况也显得有点惊讶。

　　好吧，不用说了……辰逸已经看到四周的‘麻薯’已经数量暴增起来了，一会功夫的时间，原本还都只是树杈的樱树此刻已经布满了樱花。

　　不过时间似乎不对啊，不是说花映冢事件是下一年……呃，自己话说好像从来没有确认过幻想乡的时间表来着。

　　“唔，不会又是什么异变吧，你们没关系吧？没关系的话我就先回去了。”香霖子说着背起自己那个竹篓，无缘冢真心不是个好地方。

　　“去吧，去吧，又不是什么大事。”辰逸对着香霖子挥了挥手，“小心在路上迷路啊。”

　　“你就不能说点正常的话吗？”“习惯了，习惯了……”

　　“什么时候开花了啊？”几片紫樱落在电脑上后，辉夜才后知后觉的问道。

　　……好一会咧，玩游戏玩的有那么入迷啊，该治游戏瘾了！

　　“妹红，以后少跟辉夜玩点游戏，小心被带坏了，一个巴掌拍不响不是？”辰逸看着把游戏手柄掰成两半的妹红，不由的劝解道。

　　“知道了啦。”妹红看着手里坏掉的游戏手柄，随手扔到一边，有一搭没一搭的说道。

　　“呃……”辰逸看着不在状态的妹红，“十分抱歉，我不该说出生孩子这种话题，给妹红你带来的心理伤害本人愿意承担一切责任……”

　　“喂喂喂！妾身呢！还有妾身啊，妾身的心理也受到创伤了啊，夫君你总不能顾此失彼吧！负心汉在月都可是要被枪毙的！”一边的辉夜不满的嚷嚷起来，“两个头都打！”

　　卧槽！月之都有这么毒的规定？该不会是辉夜你故意杜撰的吧！？

　　“你在说什么啊，谁让你负责，蓬莱之药是我自己吃下去的，承担后果也是我的事，不用你管！”妹红将脸撇向了一边。

　　“怎么可能！难道你没有听到辉夜刚才说了，负心汉是要被枪毙十年的，所以这责任，咱……”“不用你管！”

　　“怎么可能不管！要知道算起来我在一千年前就该负责了。”辰逸将手伸进虚空里摸了起来。

　　“负责什么？夫君该不会是你在一千年前把这种毫无反抗之力的火鸡给【哗——】【哗——】以及【哗——】了吧？”辉夜眼里闪着极具好奇的光芒。

　　“说什么呢！我可没有那么邪恶！”辰逸说着摸出了一根绷带……

　　“为了道歉……妹红给你！”辰逸一脸不舍的将手里的东西递了出去，辉夜一把夺了过去。

　　“这是什么？绷带？”辉夜眼里更加好奇了。

　　“裹胸布……”辰逸捂脸。

　　“是吗？妾身怎么说上面还残余着一股奶香啊，看来你保存的不错啊，妾身有点嫉妒喽，内衣小偷～”辉夜拿着手里的裹胸布，故意的在鼻尖处嗅了一下。

　　“还给我！”涨红脸的妹红一把从辉夜手里夺过这条千年前的裹胸布，盯着辰逸，“你这魂淡什么时候干的这种事！”

　　“咳！就是当时我离开的前几天啦，那个时候也就是一时手快……”辰逸神色有些尴尬，毕竟不是什么光彩的事唉。

　　“所以说，妹红！在千年前我就该负责了！”辰逸握住妹红的双手，满脸的真诚……

　　“嘁！看你说实话的份上不跟你计较了。”妹红收起来这根当时辰逸‘一时手快’弄走的裹胸布。

　　“真的一时手快吗？就没有点别的原因？”辉夜在一边突然问道。

　　“绝对不是故意……擦！辉夜你坑人的不是！？”意识到说错话的辰逸大惊。

　　“算了！”妹红并没有像往常一样给辰逸来个‘鬼烧’之类的，而是靠着辰逸身上看着零零星星落下的紫樱，“当年的事情，我还要多感谢你的，你是不知道一面接受着妖怪的照顾恩惠与保护，一面又对以前妖怪所带来的仇恨纠缠着带来的心情，我曾经不止一次想要把你赶走或者自己一走了之，可是每次我下定决心离开的时候，你就会不知从哪里冒了出来，而对你恶言相向的时候，你又是一副不在意的样子……”

　　“这样啊，怪不得当初妹红你总是喜欢闹脾气哎，让我总以为你傲娇了说。”辰逸‘若有所思’的点着头。

　　“傲娇你妹！老老实实的听我说！”妹红撞了辰逸一下，“在之后也就慢慢的习惯下来，觉得那种生活也不错，接受了也是一个不错的选择，但是没有过多久你这家伙竟然再次神秘失踪，而且还是一跑竟然跑了近千年！后来我又从其他妖怪那里得知了一些秘闻。”

　　“关于月面战争的秘闻。”妹红说着看向一边同意在倾听的辉夜，“虽然不知道其真实性，但是据说就有一只妖怪当时强行打破了妖怪们撤离时那被强行关闭的空间通道后，不知所踪，是你吧。”

　　“呃……是。”那也是不得已的唉，自己可不想被关到隙间里接受者一大帮顶着罪袋的兄贵肌肉佬的‘关照’唉。

　　“当时我就觉得你这家伙已经挂了，应你的话，伤心惋惜了一段时候就打算忘记你的，之后再次遇到了辉夜这个女人，虽然她是让我家族发生重变的罪魁祸首，但是知道了她那些年的经历，再次遇到的时候想恨却又恨不起来了……”妹红说着眼神复杂的看着辉夜。

　　“冤冤相报何时了……”辰逸想了半天才吐出这么一句话，“不过这种境界我这一辈子是难做到喽，没有了恨，那就剩单纯的怨了？妹红什么时候像小孩子这么孩子气了，你可是一直的纯爷们哎……哈，口误！口误！”

　　“也亏辉夜竟然也会像个……哈，不说了。”有永琳在身边的辉夜说真的想要对付妹红的话……

　　“至于我嘛，现在说真的，除了我的世界外，连幻想乡都不敢出了，这里那些月球人找不到，但是出去的话指不定了，恐怕出去的话就被月球人将我这个跟月球公主有染的‘低贱’地面妖怪给‘啪啪啪’几枪崩了也说不定。”辰逸看着辉夜说道，“依姬可是对我说了不少次了，只要她逮着机会回月球，就绝对会领人下来砍人的……”

　　“哼！那是你的事了，说了这么多，我心情好多了，我先睡会！”辰逸话里的意思妹红听不出来才怪！

　　辰逸看着靠在他身上闭上眼睛妹红，就算当初妹红拒绝了你父亲，未尝没有好意在内，就算是被流放的月球公主又是凡人能消受的，纠结啊，万一依姬她们那天真的跑了，会不会真的如她们所说的带着一大帮子月球人下来逮人啊……

　　“哟～妾身的夫君，万一那天你真的被抓到月球的话，妾身一定不会放弃你的，就算你的身份是‘低贱’的地上妖怪。”辉夜在一边阴阳怪气的说道。

　　“咳咳～辉夜你就别拿我开涮了，被来就够纠结的事了。”辰逸一脸郁闷的看着辉夜，不过辉夜你就没有什么要说的了？


第二百二十九章 夜袭……

　　人生自古谁无死，留取那什么什么照汗水……

　　“什么！辉夜你跟我对视了十分钟说的话就是让我去月之都去偷……！？”辰逸惊讶的看着辉夜，让外人去偷自家的东西，这胳膊肘拐的也太狠了吧！？

　　“妾身想在永远亭开展月都博览会的，不过本来以前被追捕时，‘收集’（杀人越货？）的东西差不多已经够了，反正对于一帮思想老旧的妖怪们来说，即使是过时的科技也是高科技……”

　　喂喂喂！辉夜你这话群嘲唉！

　　“但是妾身两位姐姐在这里唉，拿出过时的东西开展览会，妾身肯定会被她们笑死的，所以夫君哟，这一切都拜托你了。”占据着辰逸另一处肩膀的辉夜说道。

　　“你这是把我往火坑里推啊！去了就死球了，绝对不去！”辰逸的脑袋摇的跟个摆子似的。

　　“嘛～本来妾身想亲自去的，但是一想，妾身有没有那什么很有名的储物戒指，去了也带不回来什么，所以只能靠夫君你了。”辉夜带上衣服这事非你莫属的样子。

　　辰逸咧咧嘴，“不还是有永琳吗？”

　　“别人去了可能不会被发现，但是永琳去了的话一定会被发现的，所以夫君你加油吧！”辉夜对着辰逸扬起了小拳头，“妾身已经想好让你不会被发现的办法了！月之都的侦测可是有漏洞的！”

　　我还没答应啊！辰逸无奈的想到，找自己家里的漏洞给别人使……月夜见的教育可见够失败的……

　　“对于地上人所携带的污秽月之都的侦测很敏感的，但是去有种办法可以躲过这个侦测……那就是，幽灵或者死人。”

　　“……”那你直接摆脱幽幽子去不就行了！自己可是活生生的啊！就算是想转职当幽灵也没有第二课西行妖让自己埋啊！

　　“夫君有办法将自己的身体状态保持在死亡的临界而不影响行动吧。”辉夜笑着对辰逸说道，“永琳可是对你的身体做过了很多次的透彻检查，发现你的身体状态可是随时都在自我的操纵之下，当然，夫君也很聪明啦，并没有因为这样而用表意识去干涉潜意识对身体做出的调整。”

　　辰逸立刻就纠结了，话说这永琳到底是什么时候做到的？自己不知不觉的就被送上来永琳的手术台？没死可真是可喜可贺……可喜……个屁啊！

　　“好吧！好吧？你确定你这方法行得通？我可不想刚过去就被逮起来，再加上月之都的那位大神。”辰逸说着开始了久违的干涉身体的生命运行，那滋味……临界死亡却又保持着清醒，明知道这是潜意识做出的抗拒，但是肯定是没几个人原因尝试的。

　　心跳逐渐停止，血液的运转接近零点，氧气的摄取量完全归于无，除了一点维持复原的生机外，辰逸现在宛如死尸一般整个人苍白无比，在体温迅速下降的时候，辰逸赶紧恢复了过来，擦！坑爹的感觉！

　　“很完美啊！”辉夜的袖子遮着嘴巴，“当时妾身还真以为夫君你出事了唉，让妾身可是大吃一惊。”

　　“咳咳，濒死体验可不是好玩的，这种方式说真的我还真不想用。”辰逸摇了摇头，将妹红与已经睡着的蕾一起靠在了树上，看着和小白在一起在樱树间穿梭的三只萝莉。

　　“话说，就是我答应去月之都偷，咳！拿东西，但进去的问题……”辰逸看着天空明亮的月亮，没了念气系的力量，想要再看到月球表面，做梦去吧！

　　“永琳可以解决哟，要知道永琳可是当初月之都的创建者之一哎，怎么可能没有进入月之都的方法能，吃饭喝水的简单啦。”

　　“……”你们联合起来拆自家的根基，这是要逆天啊！

　　辰逸拿出一个金黄色的瓶子，逃命神药瞬间移动药剂，用的好了连永琳都抓不住的神品啊，但愿之后可以在不同的‘地图’使用……

　　“辉夜，我们回去吧，明天灵梦就会来解决这件事了，这场不算异变的异变……卧勒了个槽！八云紫闲着没事在幻想乡扔隙间玩吗！？”辰逸看着天空中到处突然出现的漆黑裂缝，TM的燃烧军团入侵幻想乡了吗！？

　　二话不说，辰逸拿出一颗瓶盖大小爱哦的最低级的宇宙灵魂，动尽全力砸出来了一颗裂缝后，对着一处最大的裂缝扔了过去，原本不断扩张的裂缝宛如超快速愈合的伤口一般，迅速的闭合起来，没有消失！？擦！这是神马情况！

　　“我们走！”辰逸叫醒妹红带着辉夜她们就想八云紫那里赶去，对于空间认知不知几何的八云紫应该会知道这些原因的……擦！

　　一盏金色的罩子从小白身上撑开，抵挡住了一道袭向萝莉樱的激光，辰逸看向天空中的一道裂缝里，一个穿着十分科幻盔甲的人形手上正拿着一把似乎正在充能的武器。

　　穿越者吗？不对！是其他世界的？还是月之都？往而不来非礼也，不管如何，不反击是绝对不可能的！

　　一颗乳白色的子弹被辰逸塞入弹夹，许久未动工的巴雷特对着那个人来了一枪，半人粗的炽白光束打了过去，然后光束被似乎是电磁屏障的东西挡了下来，但是挡得住吗？

　　该死的，这种落后的时代怎么可能有这种武器……啊！！辰逸隐隐间听到一声不甘的惨叫。

　　黑雾状的右翼探出一道雾带，将那人掉落的东西扯了过来，一把充满骨感的枪，一个看起来类似剑柄的武器，激光剑？

　　“辉夜！看看，跟月之都的有什么区别，不会是月之都的人脑袋被陨石撞了吧！”辰逸将手里的东西递给辉夜。

　　“这种东西可不是月之都，月之都的每件武器上面都有着月球人才能分辩的标识。”辉夜看着手里的武器，肯定的说道。

　　“那就是异世界入侵了……坑爹啊！穿越者好没打完就直接跳到位面大战了！尼玛这世界疯了吗！？”辰逸拿过那个剑柄，理论上这玩意也算是近战的冷兵器了，辰逸依旧玩的溜。

　　一道赤红的光束从里面延伸了大约一米长，放在普通人手里绝对是神器，但在辰逸手里……渣渣啊，还有电量限制，比起辰逸的那些光剑，差远了！优秀的地方也就是在温度方面好点了……

　　【宿主任务变更，消灭【哗——】分身变更为→位面守护战！】

　　主神能不能把你那残念的消音掐了？

　　【位面守护战：大量的未知位面被强行打开了空间通道，宿主所探知的世界此刻遭到外来者以及穿越者的全面入侵，幻想乡是总关口也是最后关口！消灭他们！抹杀他们！泯灭他们！碾碎他们！这里是你的主场，你没理由会失败！！！

　　任务奖励：探知位面联合！天赋·位面守护者！】

　　什么！？辰逸竟然罕见的从主神这次的语气里听出了与往常那种淡漠截然不同的语气……愤怒？

　　不会是错觉吧，哟呵～发怒的主神？这个玩笑还真是……

　　连任务失败解释都没有，不允许失败吗？任务奖励也是罕见性的不在坑爹，辰逸已经可以想象这次的突然入侵会有多难打了，刚才那个恐怕就是某个世界的探路者了。

　　辰逸想着手里再次出现了一把最低级宇宙灵魂，斩铁意全力发动，一大把的宇宙灵魂被辰逸扔了出去，擦！效果没这么挫吧！辰逸看着天空那些只是减缓扩张的裂缝，大骂一声，这不科学！

　　“大伙们该行动了！这次打完之后我们就有新的盟友了，怎么没人反对了吧？”一处昏暗的会议厅，坐在主位上的人开口道。

　　“咳咳！没有，没有，首领当初的决定真是英明～”下面的人纷纷的应承道，开玩笑的意思居多。

　　“哼哼哼哼！现在说老子英明了，当初是谁说老子滥用职权来着，擦咧！职权不滥用还算是职权吗！？”坐在主位的人牛气哄哄的说道，“废话少说！赶紧行动，让这帮外来者打得连他妈都不认识，让他们见识一下我们……”

　　“呃……首领，咱别提那个俗到家的名字了好吧？虽然我们的威名够大，但是那个……”

　　“你们这帮没大没小，这首领当着真TM费劲！你们谁想坐这个位置？”主位上的人说道，看样子谁一旦答应了，他绝对会立马将对方按到这个位子上……

　　“别！首领别啊！不是有什么一句话来着，能力越大，责任越大嘛，也只有您老能担当了。”下面的人开口那叫一个齐心，看样子是经过不少排练了……真心不想当这首领……

　　“啊啊啊啊啊！当初要不是老子被你们这帮货坑上这个位置，老子用的着这么悲催吗！”主位上的人将眼前的桌子拍的砰砰响。

　　“首领，拍坏了你一会要赔钱的，再说了这个位置不是谁想做就做的，在某些时刻你还有绝对命令的权利，知足吧。”

　　“某些时刻？某些时刻个蛋啊！就算是现在下的命令谁TM敢不去执行老子就去他家扔汽油瓶！解散！”

　　顿时一帮子人就如同学生放学一般纷纷向外涌去，看服饰看年龄其中有杀猪的、买菜的、搬砖的、当司机的、做乞丐的、快入土的、该养老的等等……


第二百三十章 最先出现的往往就是杂兵

　　这种令人蛋崩菊裂的感觉……喵喵的！刚回来不到一星期啊有木有！坑爹的无限期休假啊！有木有！从那44444次轮回里的阴影还没走出来啊！告诉你们！这仇咱们是结大发了！！

　　辰逸看着天上越来越多的裂缝，额头上的血管一冒一冒……OTZ，难道自己也有了类似于灵梦那种卷入异变的体质吗？

　　“我说紫啊，你就不能整整，你总不能看着幻想乡里到处都布满这洞吧？”辰逸看着一边的八云紫说道。

　　“可以啊，不过，辰逸小哥你看。”八云紫手里的扇子指向一处不大的空间裂缝，到漆黑的裂缝仿佛受到什么干扰一般，一阵扭曲过后，消失无踪，然后一个新的裂缝出现在远处。

　　“……”这有点坑了啊，“那把那里的境界抹去不行？”

　　“抹去的话，那片空间就会出现短暂的混沌，有可能会造成更大的空间裂缝哟，要知道对方这架势可是有备而来的。”八云紫的扇子遮住半张脸，“不过就看对方本事如何了！如果他还能逃得走话！”

　　唉唉唉？干嘛突然放出这么大威势哎，吓着萝莉们了哎，辰逸摇了摇头，站在萝莉樱她们前面，虽然八云紫够没有节操，但是意图对幻想乡‘和谐’造成影响的存在，她也不介意将对方隙间掉，给隙间里的那一帮子脑袋定罪袋的兄贵们找点‘伴’，至于底线嘛……就点看人家的心情了。

　　心情不好时，估计问下年龄问题就点遭殃，心情好时，多喊几声老太婆啦，装嫩的老妖怪啦什么的……照样点遭殃……

　　总之这次幻想乡里有一段时间估计难以安定下来了，到底谁这么大牌啊？嗨过头了吧！

　　在八云紫这里三只小萝莉送回去之后，辰逸开始赶向人间之里，奇怪啊，这个时候老师怎么会没有把人间之里隐藏起来，满月的时候慧音做到这一点的话不会很困难吧。

　　来到寺子屋后，辰逸看到先到一步的妹红正抱着似乎受伤的慧音，老师你可不能在这个时候掉线啊！

　　辰逸赶紧拿出一瓶特级的生命恢复药剂给慧音灌了下去，看到慧音慢慢恢复正常后依旧昏迷不醒的样子，辰逸更加无奈了。

　　“妹红，慧音这到底是怎么回事啊，好好的就变成这样了？”辰逸问着妹红。

　　“我也不知道，慧音说是要把人间之里隐藏到历史里面的，之后就好像受到什么攻击一样。”妹红解释道。

　　“反噬了吗？不会吧，对方为什么要这样……”辰逸喃喃道。

　　“是为了留下累赘吧。”

　　“永琳你也来了。”辰逸扭头看向带着辉夜依姬她们到来的永琳。

　　“毕竟多出了一个要保护的地方就会牵制住对方的一些战斗力，不是吗？”永琳拿出自己的弓箭，对着辰逸说道。

　　“我们已经帮你们在这个人间之里建立好了防御结界，但是事后你必须送我们离开幻想乡！”依姬举起自己的武器对着辰逸说道。

　　擦咧！？你这娘们趁火打劫吗？“OK！成交！但是这次战斗你们也要出力才行！”反正自己答应了，八云紫答应不答应就是另一回事了……

　　“当然。”

　　那么，接下来就让自己看看是谁做出了能让那淡定当饭吃的主神产生怒意吧……【复数位面在短时间内强行产生交集，截然不同的法则冲突会产生自我毁灭的扭曲概念】

　　擦咧！听着主神的解释，看样子还点速战速决？不然一旦发生主神说的那什么自我毁灭的那啥，大家都点一起被便当掉！？

　　【完全消灭入侵者关闭空间通道可以解除其过程】

　　那么主神，紫开启的那些空间通道没问题吧？

　　【没有，那些世界已经适应了连接不同世界带来的冲突，自动做出了调整】

　　那就好……辰逸看着天空里那些已经逐渐定型的空间裂缝，一艘巨大的航母一处裂缝里面缓缓的探出头来，喂喂！这太夸张了吧！

　　一道粗大的光柱划破夜空直接撞在了那艘航母上，剧烈的爆炸声从那里传了出来，破碎的零件哗哗的往下掉，光柱的起始点是魔法森林，该不会是魔理沙率先开炮了吧？

　　“很不错的科技啊。”丰姬拿着辰逸给辉夜的激光枪，对住辰逸，“都赶上了月之都千年前的科技了，要试一下吗？”

　　“别逗了，这东西连我的防都破不了，顶多就感觉到热一下而已。”辰逸也不在扯皮直接向外飞去。

　　看着天上那些仿佛星际争霸里的人，这算是第一波攻击吗？怎么有种玩魔兽防守地图的感觉？

　　不过除了刚才魔理沙开的那一炮之外，其他地方似乎都没有响动，整个天空目前大概就只有辰逸一个……这种被整个世界抛弃的感觉是怎么回事啊！魂淡！难道你们还想看戏不成？！

　　辰逸被从其他裂缝了探出来的巨大战舰所射出的强光照了个通透，在一大帮穿着星际铠甲的士兵中间，辰逸显得格外显眼……

　　“实施抓捕计划……”从不知哪里传来的命令之后，这帮子穿着星际铠甲的士兵们纷纷收起手里的枪械，拿出光剑，看起来是打算肉搏了……肉体与铠甲的搏斗。

　　玩光剑？辰逸咧嘴一笑拿出一把剑柄，手一抖，赤红色的剑身从剑柄延伸出去，四周的温度顿时就急速攀升起来，炎日！

　　“大小姐，我们不去帮忙吗？”在红魔馆外边，咲夜看着天空里被围的辰逸问道一边的抱着睡着的芙兰的蕾米。

　　“没关系啦，这种一开始的就出现的杂兵就算是我们刷了也没有经验……咳咳，最近游戏玩多了……”蕾米看着盯着自己的咲夜，语气有点尴尬，“这是一方面的原因啦，咲夜你不觉得跟杂兵动手太掉价了？”

　　“是吗？大小姐以后还是少往帕秋莉小姐哪里跑了，最近我在打扫大小姐的房间时可是搜集到不少糟糕物的书籍……大小姐不要学坏了啊。”

　　“什么！那东西我明明放在墙壁的夹层里了，咲夜你怎么可能找到！？”蕾米大惊。

　　“只是无意间碰到的……”咲夜转过身子，当初安在大小姐房间里的针孔摄像头还真有用……

　　“嗯哼～算了，反正那些书我早就记住了。”卖萌似的嗯哼以后的大小姐情不自禁的蹭了蹭怀里的芙兰，“还是妹妹好，让命运什么的全都去死吧，后面好软好舒服啊～”

　　“中国……”咲夜眼神复杂的看着坐在扎马步中的红美玲身上的大小姐，大小姐啊蹭胸什么的找我就好了，你就不怕在红美玲那里窒息吗！？

　　是不是想个法子，使个绊子把碍眼的中国从红魔馆里踹出去呢？咲夜思考着……一把手术刀从手里飞了出去，红魔馆的一处地方的环境立刻开始扭曲，一个脖子上插着一把手术刀，穿着一身怪异黑衣的入侵者倒在地上挣扎两下不在动弹。

　　劣拙的隐藏！

　　清理杂鱼这种工作交给琪露诺去做就行了，为什么自己刚才要犯傻冲出来啊，一剑刺入一旁的如罐头的战甲里，炎日上面携带的灸热高温立刻将青灰色的战甲变的通红后开始融化起来。

　　果然最开始试水的都是最水的存在，辰逸空出的左手闪现出一蓬冥焰快速的飞向天空里漂浮在着一艘战舰，炎日挡下迎面打来的主炮攻击，左手上的冥焰直接贴在了战舰的上面，紫黑色的火焰顿时快速扩散起来，但愿你们不会被小町扔到河里……

　　既然做出了打算入侵这个世界的打算，就不要想着逃跑！毁掉一艘战舰的辰逸看着已经有些人开始拖着笼子往回赶着打算撤离了，一些刚刚化形的不入流小妖怪被抓也并不是出呼意料的事，刚化形的小妖怪还是很弱小的，大概就是比毛玉高那么一点……

　　除开那些雄性妖怪，对于雌性化形的小妖怪还是很讨人喜欢的，毕竟可爱的生物没有人会讨厌，赤红色、冰蓝色的光环从辰逸脚下逸散出去，空中开始出现大量的冰凌，力量得到加强的小妖怪们，纷纷打破被冻结的笼子，争先恐后的向下地面逃去。

　　“把俺的大酱还回来，你们这帮趁着俺睡觉偷袭的铁壳子！”幻想乡里公认的某只⑨从下方大叫着。

　　呃？大妖精也被抓了？不会吧刚才可没有看到大妖精啊，闪过再次袭来的一击主炮，辰逸想到，这些家伙知道近战不行后，开始利用远程的炮击对着辰逸轰炸起来。

　　“喂！笨蛋妖怪，你看到大酱没有……你的冰不错啊。”飞到辰逸旁边的琪露诺看着接近辰逸的炮弹纷纷变成冰块的场景，“虽然跟最强的俺还有些差距，但是可以啦。”

　　……你这转移话题的方式是怎么回事？笨⑨你不是刚才还喊着大酱吗？不会是忘了吧？

　　“⑨，你不是找大妖精吗？”辰逸提醒道。

　　“大妖精？谁啊？”“……啧！就是大酱！”

　　“啊！俺竟然忘了！你们这帮铁壳子快点把俺的大酱还回来！不然俺就不客气！！”娇小的琪露诺对着一艘巨大的战舰大叫起来，回应她的是一击主炮……

　　不过大妖精真的被抓走了吗？辰逸的眼睛向下瞟了一眼，一抹绿毛映入眼中……果然是⑨啊……


第二百三十一章 科幻到玄幻的飞跃……

　　“琪露诺酱……”站在辰逸身边的大妖精担心的看着正在和战舰对抡的琪露诺，这要笨到什么地步才能把自己旁边这位忽略啊！？

　　不过，这些战舰的威力似乎弱爆了啊，看这科技肯定比地球的发达，但是这攻击力度不至于这么渣吧，连个核弹也……

　　“轰！！”完全不同于刚才的主炮攻击，隔老远的辰逸都感觉到空气里剧烈的震荡了一下，看来对方也不留手了啊。

　　辰逸的身影消失在原地，防御技能他除了格挡之外一个都木有，鬼门关他又不想在这里用，一个淡蓝色高速旋转的鬼印珠迎上了这道主炮，空气里的爆响不断的传了出来。

　　“啊！小心啊！”远处传来了大妖精的叫声，辰逸扭头一看除了又一次的主炮轰击外还有几架机甲向着辰逸冲过来，辰逸抓住身边的笨⑨往大妖精那里一扔，不放水了，万一一会他们直接往幻想乡开炮咋办？

　　收回炎日，一把有两道光柱交织在一起形成的漆黑光剑直接点在第二道轰来的主炮上，强大的冲击力让辰逸在空中不禁倒退了半步，背后的雾状黑翼延伸出几道黑带，在令人牙酸的声音中，飞来的几架机甲开始扭曲变形，辰逸似乎都听到了里面驾驶员的惨叫声，不过既然你们打算入侵这里开始下场就已经决定了！

　　不过是自愿还是被蛊惑。

　　辰逸武器一挥，抵挡着的主炮被双龙魔影剑上的暗系能量撕了个粉碎……

　　“这家伙是在显摆自己的武器吗？”人间之里的依姬看着辰逸手里不断切换的武器，语气里颇有羡慕的意味。

　　于此同时魔法森林里开始出现了一些怪异的野兽，“唉？这些家伙也是妖怪吗？好奇怪。”

　　正在帮助一些小妖怪撤离的文文看着这些突然出现的怪异‘妖怪’，这些‘妖怪’一出现就纷纷对着文文发起了攻击。

　　“哎哎哎！？这东西该不会是那什么魔兽吧？”文文看着袭来的那些火球火柱雷光，以及地上时不时冒出的土刺什么的，神色有些好奇。

　　“不管了，不会让你们影响到撤离的，天孙降临的道标！”一道巨大龙卷风从文文周身扩散开来，发动袭击的魔兽纷纷发出哀鸣声被卷入到龙卷风里。

　　嘶啦——令人耳鼓膜打鼓的刺耳声传了出来，从最后一艘战舰里冲出来的辰逸一挥手里的电锯，果然对付铁皮用锯子最好了……

　　看着空中不断往下落的碎块，但愿不会给幻想乡造成环境污染，不过应该不会吧？要知道辰逸可是直接把那些放射性的东西全都烧掉了，随着最后一艘战舰被毁，辰逸感觉到那些裂缝里的波动一阵混乱之后，再次稳固下来……呃，这个是代表着第一波怪完了？

　　“光明审判……”一道金色的十字架从一处空间裂缝里击向辰逸。

　　唉？直接从高科技跳到玄幻里了吗？电锯在辰逸手里划出了一个血色的十字斩迎向了袭来的十字架。

　　一头长着翅膀的全身带着乳白色鳞片的大蜥蜴……咳咳！巨龙从那处裂缝里硬生生的钻了出来，于此同时其他裂缝里也出现了不少穿着类似于中世纪盔甲骑士和牧师袍的牧师，还夹杂着一些穿着类似魔法师的存在。

　　“恶魔！竟然是恶魔！”这些人刚一出现看到辰逸背后的雾状黑翼和血红的眼睛后立刻就大叫起来，霎时间带着光明属性的各种攻击就往辰逸身上招呼过来了。

　　“看来这里就是魔界了，留下一部分人在这里铲除这只恶魔，其他人去消灭其他的异端，后援部队马上就会到来！”站在巨龙背上穿着白袍的人发号施令到。

　　辰逸终于理解蕾米为什么那么讨厌阳光了……辰逸背后的黑翼一变，骨架般的血红色波动之翼立刻张开，辰逸眼里变得漆黑无比，一层黑暗领域从辰逸周身向四处蔓延过去，原本漆黑的夜空更加黑暗起来，被笼罩在黑暗领域范围了的骑士顿时就感觉到一阵沉闷的压抑感以及全身上下被窥视的感觉，连那只巨龙也发出了不安的吼叫。

　　“啊啊啊啊啊！砍死他们！一定要给本小姐砍死他们！！教廷的人都该死啊啊啊啊！！”红魔馆里蕾米看着天突然多出的那一帮子带着光明系力量的人激动的大叫着，看了对于教廷的仇大小姐已经牵扯到异界了……

　　“嗯？已经灭绝的吸血鬼竟然也出现了，光明神在上，这里难道真的是魔界吗？”十几个背后拖着圣光之翼的骑士看着下面大喊大叫着的大小姐，立刻掉头向哪里飞去，“以光明神的名义净化你们这帮低贱邪恶的黑暗生物！”

　　“低贱你妹！邪恶尼玛！光明神是哪根葱啊？一听就是鸟人的家伙老娘迟早做了他！”，一道红光直接把刚才那个最先开口的骑士来了个对穿，看来大小姐对于教廷什么的还真是苦大仇身，爆粗口了都……

　　大小姐生气的样子好萌……不对！现在可是战斗的时间啊，咲夜赶紧抹了一下鼻子，时间暂停。

　　“什么时候！”其他的骑士大惊的看着接近自己的手术刀，几个躲避不及直接被手术刀从盔甲的缝隙里扎了进去，头部中刀的当场就去四季那里报道了。

　　“与吸血鬼在一起自甘堕落的人类！”一个骑士看着手指间夹着手术刀的咲夜手里的巨剑指着她，“以圣殿骑士的光辉净化你！”

　　“啊！！！为神马要打我啊！”被大小姐扔过去帮芙兰挡刀的红美玲惨叫一声，从睡梦中惊醒过来，十分不解的看着脸上大惊的铁皮罐头……

　　“怎么可能！你挨了我全力释放的斗气斩为什么没事？”

　　“中国！从现在起，你只要干掉一个冒白光的铁皮罐头，本小姐就加你一个月的工资！！”蕾米看着还在犯迷糊的红美玲立刻就开始重利诱惑之。

　　“真……真的吗？”红美玲不可置信的叫了起来，“我只要解决一百……两百个就可以在下个月收到工资了！”

　　你到底被扣了多少工资啊！中国！蕾米听到红美玲惊喜的声音，脚下一个啷当。

　　“圣艾尔摩之柱！”一道灸热的火柱从地上向着空中喷射出去，直接打破了天空中那些骑士的防御将他们卷入了热浪之中。

　　“帕秋莉你也来了啊。”大小姐回头看了一眼穿着紫色睡衣装束的姆Q。

　　“轰！”一道巨大的光柱从香霖堂里轰了出去，将远处的那些骑士全都吞没了进去。

　　“哟！香霖子，我来支援你了。”破窗而进的魔理沙抱着几本书对着香霖子说道，“看！这可是我刚刚从那些异界魔法师身上拿（抢？偷？）来的魔法书籍。”

　　“好吧，好吧，对于魔理沙你的支援我很感动，但是下次你可不可以收敛一点？我的店又被你弄得一团糟了，连门也是……”香霖子无奈的看着刚才被气浪波及的店内。

　　“啊啊～香霖子你的店里什么时候整齐过唉，朱鹭子呢？”魔理沙大量着四周，对于没有看到入住在香霖子这里的那只小妖怪感觉到奇怪。

　　“这里太危险了我就把她送到对面了。”香霖子指着对于除了树林还是树林的地方，魔理沙也顺势向外望去……

　　“你们这帮杂碎竟然敢打扰本王的睡觉！去死！统统去死！！！”通过被轰烂的香霖堂大门，魔理沙看到外边不远处一脸暴怒的闪闪少女，各种宝具如同机关枪一般的射向天上不断飞来的骑士以及远处不会飞的……

　　“这种华丽的弹幕……我的眼睛！”表示被不断闪耀的金光刺到眼睛的魔理沙赶紧扭头，“光把朱鹭子送到那个经常神出鬼没的迷途之家，香霖子你怎么不去啊？”

　　“我也想去啊，但是我刚才回来的时候发现迷途之家的主人已经不知道跑哪里去了，我就是想进也进不去啊。”香霖子无奈的说道，“接下来就靠魔理沙你保护我了啊。”

　　“不是吧！我还想去参加战斗啊，刚才我就看到辰逸在天上一个人被群殴，我点帮帮那个人渣妖怪才行，万一他挂了的话……对了！”魔理沙一锤手掌，对着门外喊了起来。

　　“那边的闪闪，香霖子就拜托你保护了，反正邻居间互相帮助嘛。”

　　“这种不敬的语气……”闪闪少女不爽的扭过头去，看到魔理沙后眼睛一亮，“哦！女人，姿色很不错嘛，要不要加入本王的后宫？”

　　“百合什么的是不对的啊，香霖子就拜托你了，这些书香霖子你帮我那好。”魔理沙将手里的魔法书往香霖子手里一塞，骑着他的扫把就向远处飞去。

　　“……”香霖子无语的看着飞走的魔理沙，翻了一下手里的书，表示完全看不懂里面的字体……但是这些外来者的话为什么可以听懂？不会是作者偷懒了吧！？

　　“喂喂！女人！不要无视本王！！啊啊啊啊啊！敢伤害本王的高贵的头发！去死！！”一不留神的闪闪少女被一颗袭来的光弹擦掉了几根头发，看着那几缕落地的金发……

　　“看来只要待在这里就够安全了。”香霖子看着外边升起的更加具有威力的红色光柱，显然是闪闪少女开始仍大了……


第二百三十二章 玄幻到穿越……

　　抓着眼里已经泛着死灰色光泽的巨龙头颅，辰逸看着四周越来越多的骑士牧师什么，这坑爹呢不是，人怎么越来越多了啊，辰逸身上多出来的创口正在飞速的愈合，虽然这些人就算是再多一些也不可能要了辰逸的命，但是蚁多咬死象给辰逸造成点麻烦还是会有的。

　　将手里刚才他亲手锯下来的巨龙头颅烧成灰烬，“来吧！”辰逸一举手里的电锯，群战的时候还是重武器好使。

　　“出来！！”辰逸的手对着一处空白点一抓，一个身影从虚空里被硬生生的抓了出来，头顶的红光彰显的对方的身份，就算是你的隐藏能力可以将这些隐藏下去，但是在心眼的观察下想偷袭，做梦去吧！

　　穿越者已经出现了啊，嗜魂之手抓爆眼前这个穿越者的脑袋，群殴神马的，辰逸看着幻想乡下面到处都已经升起的各种大招，下面也已经开打了啊。

　　“辰逸小哥，空中的就交给你咯。”从隙间里出来的八云紫扔出一具已经挂掉的倒霉蛋后，再次消失在隙间里。

　　“喂喂喂！什么叫空中的交给我了？不会是打算那我吸引火力吧。”辰逸嘟囔着看着那些依旧在往外涌着的骑士啦之类的，他喵的到底有多少啊！不会真点冒出个几十万吧！？

　　闪枪飞过，再次带走不少生命后，辰逸看着四周已经不减的人数，蛋疼啊，明明最开始就先把看起来像是指挥官的都干掉了的说……

　　“哟～人渣妖怪，我来帮你了。”一道巨大的魔炮将辰逸身后的一帮子人全数吞没。

　　来到正好，魔理沙你也有顶事的时候啊，辰逸在空中摆出一个拔刀式，和辰逸处于一个平行线的人心里莫名的产生了强烈的心悸，拔刀斩！

　　下面的魔理沙在那一瞬间好像看到了自己的倒影……

　　“我说辰逸你可不可以把你的手段节制一点？很血腥啊。”魔理沙不满的对辰逸的叫道。

　　“没办法啊我可不像你的魔炮打着人就绝对能把对方成渣渣啊，你能指望一个战士能打出魔法师的绚丽效果？”辰逸也是有些纠葛，刚才那一下最少抹去了五百以上的生命，光那血腥的场景……“魔理沙你先回去吧，这里让我来就行了，你去人间之里看看。”

　　“什么啊，我可不会被这种场面吓到的。”魔理沙扬了扬手里的微型八卦炉。

　　“是吗？那可不要被接下来场面吓到啊！”赤红的波动之翼消失，辰逸脚下开始出现了各种颜色的光环，那些骑士们发现将他们笼罩的那种无法驱散的黑暗领域消失后，以为辰逸力量耗尽刚打算再次围上来的时候，却惊讶的一片巨大的混沌沼泽违背常理的出现在了空中，陷入沼泽里的骑士感觉到脚下的沼泽死死的吸住了他们。

　　远处未被波及到的在失神之下也被蔓延中的沼泽所波及，连空中的那些裂缝也被淹没了不少，沼泽不断的往那些裂缝里灌去。

　　“辰逸你该不会是要用你那个超级能吃的那什么怖落下……呃，怖拉修吧？”魔理沙看着脚下的那一片将整个天空都遮住的沼泽，对于幻想乡下面的人或者妖怪来说此时天空已经变的黑压压的一片了，沼泽里传来的威压让下面的存在感觉到了一阵阵气闷。

　　“这次的规模太大了吧！”文文看着天上那无边无际的沼泽，“不过好好的幻想乡怎么会被入侵啊，该不会是上次那个怪物卷土重来了吧？”

　　“好棒的黑暗力量啊。”衣服上沾满血迹的翅膀大张的大小姐看着天上的那片沼泽，不断的点着头，“真想把这家伙拉到红魔馆里啊，就是不知道拿中国去换可不可以……”

　　“一百九十九……呜……还差一个下个月就可以领到工资了……OTZ”红美玲一脸失落的看着倒在自己身前被咲夜干掉的魔法师。

　　哼哼！眼睛变的血红的咲夜眼里闪过一道亮光，区区一只中国就想拿到工资，下辈子吧！

　　不过红美玲的实力在某种程度上还真是强大啊，自己刚才都刻意‘抢怪’了，但是还差点让红美玲达到指标……

　　“嗷！！！”一声传遍幻想乡的咆哮从幻想乡的高空传来，巨大的头颅从沼泽里一跃而出。

　　“喂喂喂！我们这样会不会撞到大结界啊！”站在怖拉修头颅上的魔理沙惊叫道，“这种提升的速度撞到的话绝对会死吧！你脸怎么这么白。”

　　“呃，应该不会吧……”有点脱虚的辰逸不确定的说道，这次可是全力召唤出来的怖拉修，饶是辰逸恢复了强大，但还是让他的鬼神之力出现了恢复断层。

　　‘砰！’无所不吞的怖拉修大嘴落下之后，失去凭依的辰逸他们看向迅速的下坠起来。

　　“我说魔理沙你就别捂了，说真的，穿着灯笼裤还真没有让咱看的欲望……”在空中停了下来的辰逸，看着捂着裙摆的魔理沙撇了撇嘴。

　　“预防万一吗，谁知道万一哪天遇到偷窥狂了怎么办。”你这个是指桑骂槐吗？

　　奇怪？那些被吞掉的空间裂缝不会复原了？不可能吧？辰逸看着空中残存不多的裂缝，心里有点奇怪，就算是残存的空间裂缝也有了愈合的迹象，擦！这种虎头蛇尾的入侵不会是在坑爹吧？呃，怎么有种什么东西被偷走的感觉？

　　“看来他们的拖延的时间已经够了啊。”再次出现的八云紫说道，其他的裂缝开始扭曲消失。

　　“拖时间？”辰逸不解的问道，然后顺着八云紫指着的地方看去，“我勒！什么时候多出来的这么多穿越者！”

　　辰逸看向幻想乡的下方，不知不觉的那里已经亮起了许许多多的小红点。

　　一阵锁链的哗啦声传递到辰逸的耳朵里，辰逸看到原本被八云紫隐藏起来的那个漆黑的锁链再次浮现了出来，最端末的一头兀自颤抖着，看起来是在连接着什么。

　　“唉？这个……”“罪魁祸首果然是辰逸小哥哟。”八云紫看着辰逸手里的锁链说道。

　　擦咧！难道自己这一生非点跟锁链扯上关系！？辰逸纠结的看着手里那根不知不觉变长的锁链……变长！卧槽！这玩意还会长个！？

　　辰逸拉近右臂上的锁链，不知不觉的上面耷拉着的那一截已经延伸到辰逸的腿部了，看样子还在继续变长。

　　“果然是这样啊。”八云紫看着辰逸手臂上的铁链说道。

　　“那样？”“你要被夺舍了！”

　　“……”

　　“呵呵呵呵呵！开个玩笑而已。”八云紫恶劣的笑了起来，“不用在意它，就让它长个吧，我相信辰逸小哥你这次不会让人失望的哟。”

　　“……你刚刚跟人动手了？受伤了？”辰逸注意到八云紫此刻仅仅只是探出上半个身子而已，虽然她经常这样做的。

　　“怎么可能！紫姐姐我怎么可能会受伤呢？”八云紫一脸的笑意，完全看不出有事的样子。

　　“……不说算了！”辰逸一脸不舍的拿出一瓶钻石般的红色药剂，“给你备用。”

　　天堂HP药剂……他自己的都没有多少的好东西，先不说材料的问题，就是制作的那种成功率……堪比仙豆的玩意的东西那是好弄得吗？更别说那种让人满血满魔的天堂痊愈药剂了，辰逸曾经尝试过了几次就果断放弃了，那种不到5％的成功率……啧！

　　人间之里。

　　辰逸看到人间之里原本淡蓝色的结界已经变得花花绿绿起来，有种摇摇欲坠的感觉。

　　“他就是辰逸！杀了他！”随着不知道那个眼尖的货看到辰逸后立刻就是一声大吼，让其他原本对着结界使劲招呼的穿越者们顿时方向一转，各种千奇百怪的技能向着辰逸招呼过来。

　　卧槽！怎么还有风暴之锤这种东西！从短暂的眩晕了恢复过来的辰逸立刻被其他的招式淹没在其中。

　　“哈！”浑身是伤的辰逸从烟雾里冲了出来，隐形的翅膀的永不磨损的特性帮他抵挡了大部分物理性的攻击，但是能量攻击，你丫乖乖的挨着吧！

　　随着死亡抗拒的生效，辰逸身上的伤口急速的愈合着，看来想进人间之里点冲进去了。

　　“我来挡住他！”看到冲过来的辰逸，一名金光缭绕的穿越者跳了出来。

　　鬼影闪！

　　一道极端拉长的×型剑光闪过，那名穿越者后面的倒霉蛋全都静止不动起来，然后大量的血剑喷射出来。

　　刚才的感觉，辰逸看着龟裂的手部，刚才在攻击到那个穿越者的时候，辰逸竟然听到了‘叮’的声音，要知道鬼影闪的那种速度可是远超猛龙断空斩的，而且论切割力不在拔刀斩之下。

　　当时辰逸刚才竟然像是砍倒金刚石上一般差点将他弹回去！

　　“哈哈哈哈！怎么样老子的防御天下无敌！”辰逸眯起眼睛，是魔兽争霸里的神圣护甲吗，刚才的风暴之锤也是他扔出来的。

　　“鬼影闪！他刚才用的是鬼影闪！我说刚才他背后的那个影子怎么那么面熟，鬼影步就是那样子！”一名穿越者立刻大叫起来，让辰逸不禁皱了皱眉头，要知道他以前遇到的穿越者可都不认识的这些招式的，由此可见这些穿越者各自的世界都有不同的地方，也不知道是不是主神的影响，其他世界就好像没有《地下城×勇士》这个游戏一般。

　　而且他在自己的世界也是几乎很少，干脆就没有遇到穿越者，但是现在看起来并不是辰逸当初猜测的那样，自己的世界还有其他的穿越者！


第二百三十二章 扔几个禁咒是小事啦

　　穿越者者嘛，怎么说来着，虽然当时穿越后看起来的确很爽，但是爽完呢？就比如某些倒霉蛋穿越到猎人世界，然后更加倒霉的被原住民得知了穿越者的信息。

　　嗯～这样说好了，如大家所知，猎人世界总有一帮子喜好收集人体器官的变态，于是乎，原住民的器官哪有穿越者的值钱啊！黑市上多出几条悬赏什么的也不奇怪了，就好比骨架的价钱，眼球的价钱，以及那些心肝脾肺肾什么的……

　　放心好了，每样都会有人要的，不怕卖不出去，就怕找不到这些穿越者，因此来说在一些世界穿越的话是伴随着风险的……被雷劈死的不少，一开始太牛气被原住民干掉的不少，当然那些混得开，来的溜的就是另外一回事了，有滋有味的活着，毕竟对于每个穿越者来说都有自己的生存准则的，至于好坏就智者见智仁者见仁了，总之就是有一点，能活下来的穿越者除了那种脑袋犯二，人品爆棚的之外还真没有几个傻的，虽然思考回路什么的会跟常人不同来着……

　　辰逸愣愣的看着刚才那名穿越者瞬间就被一帮子人围得严严实实，开玩笑好不容易才遇到一个可以了解对方能力的人了，万一被灭口怎么办？要知道在辰逸那里活下来的穿越者还真没几个，所以对于这些穿越者对于辰逸的了解也仅限于相貌特征，以及模糊的力量体系。

　　先不提这些穿越者，还有那些入侵者此时也没有完全消灭干净，当然现在活下来的都是够嗨的，不给力早就去见四季，或者被小町扔到三途河里了。

　　呃，就好比现在，大家都似乎忽略的一件事，就是那些活下来残存的入侵者，看起来就是从玄幻位面来到，不扔几个禁咒神马的还真是……不好意思说自己就是从玄幻位面的！

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！——【灭绝众生之雷】……”听听这名字，多霸气！

　　但是这不科学！明明世界观就不同为毛还可以拍出禁咒！？

　　聚堆的穿越者们惊悚的看着天空中密布的乌云，以及一看就是刚才那世界绝对是法神啦或者法圣捎带手的再添上一个什么魔法学院院长的什么老头。

　　这种坑爹的疏忽……辰逸很纠葛的发现自己似乎好像也是处于被打击的范围，这是打算一窝端吗？

　　看着如雨点般往下落的雷电，众多穿越者顿时就炸窝了，各种保命的招数全扔出来了，至于为什么有人仍禁咒都没被发现，怎么说呢，穿越者对于原住民来说，大多数都会带点那什么优越感什么，类似于眼界高的看不起眼界底的。

　　但这可不代表眼界底的干不翻眼界高的……就比如这个远超核弹禁咒……原本人间之里那摇摇欲坠结界碎了。

　　浑身冒着黑烟的辰逸从焦黑的大地里爬了出来，穿越者不愧是穿越者啊，偷袭式的一窝端了还能有小半的存活下来，辰逸看向天空，可能是那老头看着在自己‘精心’准备的禁咒下，原本本该被一窝端的这些‘魔界’人现在TM的竟然还有一小半活蹦乱跳的站着！

　　哦！雷神在上！这不魔法！什么时候可以硬抗禁咒这些凶残的存在开始泛滥了！

　　在残存的穿越者怒视下老头，喉咙一甜，一口老血喷出……

　　“世界万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请示明你的来意，不然，就听我卑微的建议，原封不动的奉送回去吧！——【反冲的真理】”

　　呃……这个就是杂兵与BOSS的区别吗？杂兵连脸都不被露的被秒杀，BOSS露个脸秒一群……看着被穿越者集仇集火的老头，在十分嗨皮的放出一什么类似大蛇那个能把攻击反弹回去的神指后，有点纠结的摸了摸鼻子，刚才他也打算加入集火行列的……但是苦于远程攻击太少。

　　辰逸看着自己的攻击落在自己脑袋上的穿越们，很想对着老头竖起大拇指的……不过自己手上的链子为啥突然变长这么多！？

　　辰逸看着手臂上已经拖着地的锁链正在噌噌的往外窜！

　　每挂掉一个穿越者就多出一小节！赤果果的阳谋啊！辰逸敢肯定手里的跟扔不掉拉不断，一扔掉就把小命扔掉的链子延伸到一定时候绝对没有好事发生！

　　“在各个空间中四处游离无所为家的流魂啊，以仆役的方式现身，尽一点你们的微薄之力，赐给我无尽的黑暗，主子将会以光之超渡终结那无数痛苦的流亡业障！——【怨灵的哀号】”

　　卧槽！老头你怎么还没死！辰逸更加纠结的看着天上的乱扔禁咒老头，你明明就是玩雷的，这种一听就是邪恶到极点的魔法是说放就放的！？雷破邪啊，属性相克有木有……

　　辰逸亲眼看到整个幻想乡里前不久挂掉的那些入侵者此时全都以另一种方式现身了……

　　看着这漫天的怨灵，辰逸该感到庆幸吗？至少那些寄居在花朵里的麻薯没事。

　　“你这个制造垃圾的老头，去死！”一颗高速移动的巨大阴阳玉对着那个老头砸了过去，那一看就快入土的小身板怎么可能抵挡得了？前不久嗨皮无比连摔仨禁咒的老头，挂了。

　　看着那些残存下来被灵梦出场的‘风姿’所‘吸引’的穿越者，辰逸要不干点啥，他就不是辰逸了！

　　几声短暂的哀嚎之后，其他的穿越者纷纷回过神了，二话不说扭头就闪，砍人是一回事，送死就是另外一回事了！

　　擦！怎么连东西都不‘爆’了！辰逸亲眼看到被自己干掉的那些穿越者死后头顶那根长明灯一般的红光化作一道流光钻进辰逸的体内，然后锁链又变长了……

　　“喂！辰逸，幻想乡到底怎么了，突然就冒出这么多怨灵？”灵梦拍了拍手从空中飞了下来。

　　“这个，就死你刚才干掉的那个老头弄得啦，你不是巫女吗？赶紧想办法处理唉，不然的话人间之里就要从幻想乡除名咧！”辰逸指着失去控制的怨灵纷涌而去人间之里。

　　“我是退治妖怪的巫女唉，又不是你们中国那种什么专门抓鬼的道士……算了我去找那个吃货幽灵好了，你先顶住！对了，刚才在博丽神社那个叫什么长门有希的说这个世界的法则被外来的法则扭曲了一部分，让我们尽快消灭这些残存的入侵者好让扭曲的法则恢复正常。”灵梦说着就向白玉楼那边飞去。

　　我先顶住！？顶个毛线啊，辰逸纠结看着四周见到自己就远远避开的怨灵，当邪恶的碰到更邪恶的就是这个意思了，自己的攻击范围有限啊，大范围的一不留神又会把人间之里拆了……

　　还有那法则什么扭曲的……

　　【扭曲之后就是毁灭】

　　好吧，明白了。

　　（⊙o⊙）哦！那个是EX吧，辰逸看着一道将大量怨灵抹去的金色光柱，呆毛王一出手果然不同凡响啊。

　　然后辰逸有看到一些怨灵纷纷凭空消失，就好像被抹去一般，这个是慧音的做法了吧，直接把这些以数量堆死质量个体实力没有多强的怨灵从历史里一划……

　　“哟！妹红我来支援了！”江妹红围起来的怨灵顿时四散奔逃起来，刚把大招搓出来的妹红直接打了个空。

　　“不要突然冒出来啊，差点打你身上！”妹红不满的看着突然冒出来的辰逸。

　　“抱歉，抱歉，下次不会了。”辰逸一挥手里的黑刀，一道爆炎将远处的怨灵吞没，辰逸看着如同大灯泡的依姬，这是把天照召来救场了吗？

　　好吧，咱是黑暗生物，表示消受不了如此嗨皮的圣光，辰逸看着在外边把所有的怨灵都逼到人间之里之外，充当光源的‘小太阳’绵月依姬，往寺子屋一躲，纠结的看着手臂上越来越长的锁链……

　　都往自己身上绕十几圈了！这东西该不会无限的涨下去，然后把自己压死吧？这太可怕了……

　　“火鸡哟，妾身刚才看到你的老乡了。”走进寺子屋里的辉夜对着妹红说道。

　　“老乡？什么老乡？”妹红对于辉夜的话显然不了解。

　　“当然是那个啦。”辉夜拉着妹红跑出寺子屋指着妖怪山那边的一只巨大的不死鸟……俗称火鸡。

　　然后再妹红亲眼的见证之下，那只不死鸟哀鸣一声……挂了，丫跑到妖怪山闹事，这不是找死吗！？

　　“火鸡你老乡被干掉了……”辉夜点了点妹红，“连那什么浴火重生的特效都没，该不会是假的吧？”

　　“咳！不管那是不是假的，我只知道我要先走一步了。”拖着已经接近百米的锁链辰逸从寺子屋走了出来，满脸纠葛……

　　“……夫君你现在热衷于捆绑play吗？”辉夜怪异的看着辰逸。

　　“别开玩笑了，谁知道这种东西是怎么回事啊，我先去别的地方啦。”辰逸说着就向外面飞去。

　　呃？辰逸看着在人间之里外面抵挡怨灵的那些住在人间之里的强者，怎么有几位面熟啊，菜市场里卖猪肉的那位，据传说在一个地方一蹲就是十年的‘神级’乞丐，还有那个没事满大街乱跑据说是锻炼身体的老爷爷……


第二百三十三章 人被‘偷’了

　　这是神马情况！？原本打算去别处看看的辰逸不解的看着锁链的另一端，锁链的另一端延伸凭空的飘着，一个朦胧的身影慢慢的成型，呃，这个该不会是……

　　“我们又见面了，我说过会来找你……”

　　“轰——”一把如火焰般的血刀对着锁链连接着的另一个人拍了下去，地面出现了大面积的龟裂，一些躲避不及的魔兽在冲击波到来的时候便七孔流血倒在地上生死不知。

　　你千万别找我哎！辰逸一看到对方那种完全有血红色填充起来的身体，二话不说大招立刻就打了过去。

　　看着地面上渐渐消去的岩浆，辰逸看到里面那个‘身受重伤’的人，在辰逸惊讶的眼神里，自己身上仿佛也被刚才那崩山地裂斩砸到一般，顷刻间自己也变的和对方一模一样起来。

　　“你……”辰逸捂着嘴，一口逆血差点喷出。

　　“怎么了？继续攻击呀？”从灸热空气里走了出来的‘人’，身上的伤势几乎完全和辰逸同步的恢复起来，对方此时的样子赫然就和辰逸一模一样！

　　“如果你还有能力学着上次一样秒杀我，呵呵呵呵！没想到窃取你的身体竟然如此好用，比那个不久前被打得粉碎的身体好多了，嗯～你可以叫我……黑幕，黑幕好了。”对方带着邪气的笑容看着辰逸。

　　又是伤害同步？辰逸看向手里的锁链，原本多出来的那节链子此时又恢复了原样，对方的手臂上也有着一截和自己一模一样的，就好像两块磁石一般相互吸引着。

　　“不愧是针对我的存在啊，连侵占都做不到，只能单纯的窃取复制了你的身体，不过这也够了……”足够抹杀掉你了……

　　发自内心的厌恶感，辰逸心里莫名的出现了这种念头，比起那些穿越者来眼前这个对于辰逸来说就好像是水与火、光与暗一般，连体内的主神辰逸都能感觉到那种憎恨，排斥感。

　　“哦？竟然有这种东西。”辰逸模样的黑幕饶有兴趣看着辰逸，就好像直接看到辰逸体内的主神一般。

　　辰逸体内的主神就好像受到什么挑衅一般，间接的竟然影响的了辰逸的情绪，无名火冒了出来，手里的黑刀对着黑幕砍了下去。

　　噗！对方淡然自若的接收到了换辰逸这一击，三秒钟后，辰逸身上多出来一道与对方身上一模一样的伤口，啧！

　　“哈哈哈哈哈！怎么样？要再来一下吗？你觉得你可以……唔！”

　　“罗里吧嗦啊！你真以为我不敢下手吗，三秒的延迟足够我让你死在我前面了！”辰逸眼里冒着血丝抓住对方的脖子，同样的窒息感也传到了自己身上。

　　两秒！怎么可能，又缩短了一秒时间！辰逸惊愕的看着对方。

　　“嗯哼！好不容易，嗯，的确挺不容易才获得这种自由，不好好玩玩怎么可以？”被掐着脖子的黑幕手上带着黑色的气息扯开辰逸的手臂，“见证一下毁灭吧，毕竟这个可是我的老本行了……幻想乡里的世界法则保护现在可没有了啊，你说那些穿越者会怎么做呢？哈哈哈哈哈！”

　　“哈你妹啊！”又是法则扭曲带来的副作用吗？燃烧着魔焰的魔剑带着无可比拟的气势向着对方砍去，一把与魔剑相同但颜色截然不同的武器与辰逸的撞在了一起，产生的冲击力将四周焦黑的土地大片的掀飞起来。

　　“哦？很相似的力量啊，简直就快同步了。”黑幕看着全身变得漆黑的辰逸若有所思的说道，“不过太弱小了！”

　　鬼斩！燃烧着魔焰的鬼斩在角力中狠狠的划了下去，远远的将对方击飞出去，不顾身上传来的震荡感，辰逸身体前方笼罩着一头巨大的黑色龙头向对方冲去……

　　透过隙间的八云紫看着幻想乡里的战局，已经出现了一面倒的架势，在幻想乡这个主场里，妖怪们的战斗力绝对是没的说的，再加上一些强力妖怪的救场，即使有特别强大穿越者也被压制起来。

　　“怎么你不去帮忙吗？”八云紫对着一边的一个人说道。

　　“这是他的战斗，我就是帮忙起不了多大作用吧。”另一边的人说道。

　　“是这个原因吗？扮猪吃虎的辰先生？”八云紫对着一边坐着的辰爸说道。

　　“嗯哈！总而言之有其他原因啦，我们的结盟这次算是定了吧？”辰爸喝着八云蓝离开前泡的茶水，然后顺手把空杯子收了起来，古董啊。

　　“当然，毕竟辰先生也是救场的不是？不过你真不打算去帮忙？”八云紫那着扇子看着扫荡着魔法森林的辰逸和黑幕，“你的儿子都被‘偷’了哎。”

　　“咳咳！什么叫被偷了，那是冒牌货好吧。”辰爸直接咳嗽起来，“再说了我就算是想动手也动不了手啊，能做到的就是与你们的世界互相帮助而已，这里面有规则的，有过程的，就像是那什么一般，麻烦……”

　　“擦！那里来的老头！”无名之丘里，一名看起来似乎是这里捡漏的穿越者不满的看着眼前从天而降穿着街头算命那种道袍的老头子。

　　“咳咳！这位施主，可不可以先把你的毒气收起来先？老道我可是很有压力的。”算命的对着身后受伤的毒人偶说道。

　　“我讨厌人类！”好吧，沟通不来，算命的看着更加浓厚的毒气，将目光转向那个穿越者，眼睛一亮，“哟！施主你手里的避毒珠不错啊，可不可以借老道观摩观摩？老道可以考虑放你一条生……”

　　“崩～”这名穿越者惊讶的看着手里颤抖的武器。

　　“哦？施主手里的武器也是精品啊，不过看在施主先动手的份上，老道我也不客气了，善哉善哉，又要破戒了。”霎时间算命的仿佛龟仙人附体一般，原本干瘦的身材如同充气一般……

　　“龟……龟仙人！？”“不是哟，老道我可不会那什么‘卡麦哈麦哈’的……”

　　一边的毒人偶没底薪……咳！梅蒂欣惊悚的看眼前少儿不宜的血腥场景，人类真的有这么可怕吗！？

　　“唉～早知如此，何必当初，一早把东西乖乖交出来不久好了，何必落个身死道消的下场。”算命的双手合十，一副悲天悯人的样子，然后一摸下巴。

　　“啊呀，胡子怎么又崩飞了？每次变身都有这问题，真是的，呃，老道我先走一步！”毒人偶无语的看着抱着‘战利品’远去的算命的。

　　“你们相当花肥吗？”太阳花田那里，幽香看着逃到这里的莉格露，以及后面那些带着不弱气息的穿越者，“既然来了，那就不要走了！”

　　好强大的威势，一帮穿越者震惊的看着眼前的少女，虽然从漫画里知道对方的强大，但是没想到真人更加强大。

　　打！撑死胆大的，吓死胆小的，好不容易有机会可以无条件的在幻想乡里出没了，怎么可能见到大妖怪就跑了呢？再说了就算是想跑也点有那机会啊！

　　“勇气可嘉。”当然话是这么说的，勇气可嘉是一回事，但有没有相对的实力就是另一回事了。

　　幽香虐人需要理由吗？用的找理由吗？别看幻想乡里的少女平时都是一副大大咧咧的样子，但是只要活得年份久一点的，她们的经历哪个没有化身成为杀人魔王的时候？

　　于是这帮穿越者胆寒了，看着地上没有一具是完整的尸体，就算是量能推翻质，质也能压倒量！

　　“我来！”一名身体四周笼罩着一层《龙○珠》里的气的穿越者从远处飞了过来，“风见幽香，要不要加入我一起去其他世界需找强者战斗？”

　　“加入你？你够格吗？”幽香带着女王式的笑容反问道。

　　“哼！打赢你不就行了，到时候……”

　　他竟然想把风见幽香收为下仆？狂妄过头了吧？幸存下来的穿越者对视一眼，不约而同的向后撤去，既然有人顶缸了还呆在这里干啥，送死吗？去找些小妖怪就好……

　　“全人类的绯想天！”好吧，可以称之为虚闪的光柱直接将这帮穿越者淹没到其中。

　　“下仆？你真敢想！”“有实力就敢想！”

　　“那你死吧！”

　　砰——

　　拳头相撞产生的气浪从两人相撞的地方产生，太阳花田里的太阳花剧烈的摇摆起来。

　　他的力量……在与黑幕交手的时候，辰逸发现对方的力量越来越强，而且他给辰逸造成的伤口竟然没有反馈过去！

　　“哦，看来这里的强者可真不赖啊，短短的时间里就消灭了这么多穿越者，要知道他们可都是潜力股，真可惜啊。”一剑将辰逸磕飞的黑幕，脸上一点可惜的表情都没有。

　　辰逸冷漠的看着眼前的黑幕，闭上眼睛，心眼开启，在心眼的视界里，不断的有红丝汇聚到他的身上，每加入一丝，对方的力量就增强一丝，这家伙到底是什么存在啊！吸收穿越者身上携带的那些世界恶念。

　　“你已经知道原因了啊，不过你又会怎么做呢？”黑幕看着辰逸淡淡的说道。

　　“当然是将你彻底的灭杀掉了！”浓厚的黑雾从辰逸身体里逸散出来，各种鬼神也被全都招了出来，既然你的力量不断增强，那就变得比你更强！


第二百三十四章

　　有句话怎么说来着，老乡见老乡，背后放一枪……这句话放在穿越者身上那可真的是用的淋漓至尽，不坑人的穿越者不是好穿越者，杀人越货屡见不鲜。

　　就好比某穿越者在穿越之后碰上了另一名穿越者，呃，恐怕多数的见到面第一反应就是心里合计着怎么弄死对方……喵喵的穿越者有自己一个就够了，再来一个不是多余的吗？

　　然后合计着合计着发现对方穿越是扎堆的，巨大的落差感那铁定是不用想了，原来自己也是‘芸芸众生’里的一员，习惯就好……

　　在之后突然在穿越这里流传出了一个信息，一名穿越者出现了在这‘芸芸众生’里极为特殊的存在，然后这些穿越者会怎么想？各种羡慕嫉妒恨之余得知只要可以KO掉对方就可以继承对方的特殊，从‘芸芸众生’中脱逸而出。

　　就好像召唤师永远只能单练一般……但架不住人家召唤的套路多啊，群殴对群殴，单挑……还是群殴，呃，单方面的群殴，但辰逸不是啊，他撑死了也就是会点魔攻的AD物理输出的，捎带手兼职下MT……

　　一剑把黑幕手里的武器崩掉一大块，虽然两人的武器相同，但是质量还是有差距的，趁着对方僵直的时候，罗刹分身纷纷扑向黑幕，一瞬间两人身上就染上了各种色彩，中毒，出血，失明……

　　坑死了啊！不过除了伤害之外，辰逸发现自己竟然没有降低身体强度！

　　崩山击！魔剑上的魔焰一阵收缩，再将黑幕压在地上的时候，八道带着紫炎的刀刃状冲击波从原地向四周炸开。

　　好恶心的伤害同步啊，辰逸嘴角一抽在不到两秒的时间里自己身上多出了同样的伤势，时间又缩短了，万一什么时候时间同步了的话，辰逸脖子一凉，那可就真的‘同生共死’了……跟一男的‘同生共死’可真够蛋疼的，就算是对方现在跟自己一模一样！

　　死吧！鬼影闪！

　　辰逸的身影瞬间消失在原地，僵直在原地的黑幕脸上还留着惊愕的表情，最后脸上带上一丝诡笑，紫色的魔焰从黑幕的脖颈处蔓延开来。

　　呼——辰逸摸了摸自己的脖子，刚才让他差点以为自己的脖子也会跟着断裂，看着地上已经被魔焰吞没的‘尸首’，辰逸突然感觉到怪怪的，自己把‘自己’的脑袋砍下来，这怎么听都觉得那么扯……

　　锁链还没有消失……

　　一股强烈的震荡从太阳花田那里穿了过来，让辰逸不禁将目光转移到那里，谁这么牛13！

　　辰逸背后的黑翼一张，原地留下了一蓬黑雾后，想着太阳花田那里飞去，除去一边正在帮助莉格露处理伤口的天子，辰逸看着天空，能正面跟幽香对打的穿越者……卧槽！那玩意是龟派气功吧！？

　　不会一会还会有超赛变身吧！？

　　辰逸看着天上那个不断爆气的穿越者，赛亚人这种凶残的存在穿越者里不可能出现吧……

　　不过辰逸的担心显然是白搭了，即使对方有着龙珠世界里战力极其高端的气，但是对于拥有近乎无限妖力幽香来比，拼气功波？一个蓝槽无限，一个蓝槽有限，跟幽香僵持战斗就是找死，对于那些MP无限的存在，除了速战速决之外，多数都是被拖死的下场！

　　砰！一声巨响，辰逸看着天上那个穿越者如同流星一般向这边落了下去，还是那句话，落井下石谁不爱干？那些遇到的不做的恐怕就是旁边有人看着不好意思下手罢了……大概？

　　暗红色的血气之剑出现在手里，辰逸对着被幽香一拳砸下来的穿越者扎了过去，强烈的血气爆炸将这名穿越者炸的遍体鳞伤原路飞了回去。

　　哼！幽香看着对着辰逸冷哼了一声，显然是对于辰逸出手感觉到不满。

　　辰逸咧了咧嘴，估计这之后幽香恐怕又要找自己打一场了。

　　“看不出来，你这家伙心理可真够阴暗啊。”天子看着全身黑化的辰逸啧了一声，“连气质都变得……你这家伙崩坏了吗？毁灭感这么强烈！”

　　“没什么了，只是某种状态而已，很不错吧。”辰逸看了看自己变得漆黑的手臂。

　　“是吗？你这家伙确定没有在玩火？你的气质波动很不稳定，你确定你不会在下一刻就变成只知道破坏的疯子？”天子怀疑的看着辰逸。

　　“嘛～反正用了不少次了，也就是这样了，呃，情绪有点亢奋而已，没关系啦，细节无视就好。”辰逸摆了摆手，“你是没看过先代那种气势……啧！该死！”

　　辰逸仿佛受到重击一般，一口血液喷了出来，怎么回事！？

　　“喂喂喂！你不会犯病了吧，怎么突然吐血了？”差点被喷一脸血的天子惊讶的看着辰逸。

　　“咳！你才有病，可能是刚才战斗的伤吧……噗！”辰逸胸前猛地爆出了一蓬血花，这次天子直接被淋了个正着。

　　“……你确定？”“先持保留态度吧……”

　　“好了，我去别处看看。”辰逸拍了拍手，看着躲在一边的莉格露，自己现在的样子没这么吓人吧？不就是黑了点？再邪恶点？

　　“呜……坏人。”躲在黑球里的露米娅低鸣着，一边的夜雀米斯蒂娅也是被黑球之外的攻击压得抬不起头来。

　　攻击！只要躲在黑暗笼罩的范围外面就不会受到影响！知道露米娅缺点的穿越者在黑球外面不断地释放着远程攻击，牢牢的将她们压制在原地。

　　“露米娅俺来了！冰霜龙卷！”琪露诺四周回旋的冷气产生了强烈的暴风雪，风雪波及的范围快速的扩大起来，将那些穿越者笼罩了进去。

　　“只是一只⑨而已！大家不用担心。”一名穿越者大叫道，一层火幕将他们笼罩起来。

　　“唉唉唉！？怎么没有用啊，好热！”看着在暴风雪里完好无损的穿越者们某只⑨继续加强着力量的输出……好歹换个招啊！

　　露米娅解除黑暗，从米斯蒂娅残损的店里里探出脑袋，担心的看着不知不觉被火焰包围住的琪露诺，很担心自己的好友下一刻就融化掉，虽然妖精并不会死来着。

　　“好烫！好烫！俺要化了～”就算是⑨的智商也终于发现不对了，看着逐渐将暴风雪吞没的火焰，“不会是那个会放火的火鸡来了吧！”

　　“琪露诺……”看着似乎真的要融化琪露诺，露米娅身上也产生了变化，原本短小的影子也开始拉长起来，一边的米斯蒂娅吃惊的看着露米娅，刚才露米娅好像长大了一点？

　　嗯？这个波动，天上的辰逸立刻就掉头飞去，这个是……辰逸看着地面上仿佛被外力强行撕扯成碎块的穿越者，一些身体完好的，脸上还残余着惊恐的表情，那样子就好像正常人突然看到一只小白兔化身成为狮子的样子。

　　不过⑨怎么变成这样了？辰逸看着翅膀融化大半琪露诺，⑨你被夜雀老板娘当成烧烤烤了吗？辰逸拿出一块一起收集的一块寒冰，往躺在地上的琪露诺一扔，连扔冰箱里的过程都省了。

　　“俺复活了！”看吧，立竿见影的效果。

　　不过看这只笨⑨的样子，刚才看样子她们应该是落败了才是，怎么又来了个绝地大反击？这种暴力的手法……呃，幻想乡里能做到的还真不少。

　　“哥哥，琪露诺融化掉了，呜呜呜……”衣服上沾满血迹的露米娅从米斯蒂娅的店里跑了出来，辰逸清楚的感觉到露米娅身上残余的黑暗气息，扭头看了一眼晕过去的夜雀，该不会是露米娅身上的封印松动了吧？

　　看着露米娅头顶没有问题的缎带，辰逸赶紧安慰起来，“没事，没事，笨蛋怎么可能化掉？”

　　“谁化掉了？”一边的琪露诺跳了过来，“笨蛋妖怪你变得好黑啊。”

　　“唉？琪露诺你没有化掉太好了！”

　　“俺是最强的，怎么可能化掉。”被露米娅抱着的琪露诺骄傲的挺起了飞机场般的胸部。

　　是吗？刚才躺在地上变得像一滩水的是谁涅？辰逸眉毛一挑，瞟向琪露诺。

　　“米斯蒂娅怎么睡着了？在这里睡觉会生病的啊，哥哥。”露米娅背着晕倒的米斯蒂娅从店里走了出来。

　　“我们先去博丽神社吧，在那里应该是安全的。”辰逸带着露米娅三人向博丽神社飞去。

　　“你还敢来这里！”刚到博丽神社，灵梦一看到辰逸立刻就大叫起来，“天霸风神脚！”

　　一连串的升天脚对着辰逸提来，果然不愧是近战MXA老妈养出来的女儿，就算是主修法系，近战同样强大……

　　“你干什么！”辰逸抓住灵梦一只脚，将她甩了下去。

　　“哼！你自己干了什么你还不知道吗？不要装……唉？怎么回事？”灵梦先是一脸戒备的看着辰逸，然后有露出迷惑的表情，“怎么有两个你？”

　　“……唔！”辰逸看着身上再次出现的各种伤势，刚才就觉得怪怪的，怎么刚才把那叫黑幕的灭了，锁链还没有消失，现在看起来对方并没有挂掉，或者说是又复活了！？而且还接着自己的样子四处搞破坏！？


第二百三十五章 秒杀……可能吗？

　　“……”赶紧找到他！辰逸看着身上时不时出现的血花，随着伤势越来越少，辰逸心里反而更加担心了，自己身上的伤势多了代表着黑幕在战斗中处于劣势的一方，但是现在伤势越来越少，那可能性就点换换了，有人牺牲了或者说他还在继续变强！

　　“你该不会是抽了吧？怎么突然玩起了自残？”灵梦看着一会的时间就变得血迹斑斑的辰逸，“你该不会有这个爱好吧？”

　　“爱好个蛋……咳！”辰逸只感觉背部一痛，身上多出了一个血洞，“啧！灵梦，她们就先在你这里了，我先去找那家伙去。”

　　“喂喂！我这里是神社，可不是妖怪收容所啊！”灵梦对着向远处飞去的辰逸大叫着，“算了，你们跟我来吧，我说，一直寄居在这里的恶灵，上次手下留情之后，你就赖在这里不走了，现在你也该付点房租了吧！她们就交给你。”

　　“什么叫赖在这里不走了，在这里我又不占地，你还好意思要房租？”一撮绿毛从神社的房檐处探了出来，“不过今天晚上可够乱啊，你不去解决吗？”

　　“啊～休息会不行吗？那边的三无，你什么时候完事啊，我可不想等下去了，说什么我不在这里就进行不下去……真是的，困死了！”

　　……

　　“你到底是谁！”妹红愤怒的看着被众人围在中间的‘辰逸’，身上一道足以让常人致命，泛着黑气的伤口正在愈合着。

　　“我是谁？哈哈，我当然是‘辰逸’了，怎么？不像吗？”‘辰逸’一剑轻松的磕飞了大小姐的投掷来拖尾光的神枪，产生的震荡对‘辰逸’一点影响都没有。

　　又变强了，蕾米眼睛一凝，前不久还可以给对方造成贯穿伤的攻击，现在已经完全没有效果了。

　　“哈！果然都很耐打啊，到了现在竟然一个都没有死掉，不然的话，他来了后已经会很有意思吧。”‘辰逸’咧嘴一笑，人影消失在原地。

　　“唔……”蕾米痛呼一声，身上拖着一道血痕倒飞出去。

　　“大小姐！！！”戒备中的咲夜大叫起来，上一刻还完好的蕾米，下一刻就受到了近乎腰斩的伤害，这种让大小姐都来不及躲避的速度可想有多快了。

　　打算去营救蕾米的咲夜看着再次从原地消失的‘辰逸’，心里一惊，时间暂停启动，看着停在自己脖颈的‘魔剑’，咲夜顿时留下了几滴冷汗，如果再晚一步的话自己现在就已经身首异处了吧。

　　不好！咲夜看到接近自己脖颈的武器上溢出了几丝绝不可能在这个灰色世界出现的淡淡的黑气时，变为血红色的眼睛骤然缩小，急速的向后撤去，下一刻被暂停的时间仿佛被打破一般，‘辰逸’的武器划出了一道黑线，地面上立刻多出来了一条上百米的恐怖划痕。

　　捂着脖子的咲夜手指间露出了一丝血痕，好恐怖的家伙啊！

　　“嘘～”‘辰逸’吹了声口哨，邪笑的看着咲夜，毁灭狂暴的气息四溢的释放出来，“时间暂停，很不错哦，嗯，力量不知不觉的就提升了这么多了啊，也就是说那些穿越者已经被杀的差不多了，那么上次跟我交手的巨头们，你们也该登场了吧！”

　　砰，正在想妹红那里赶去的辰逸看着凭空变成碎肉的右臂，上面失去依凭的锁链伴随着辰逸手臂的复原继续依凭在上面，刚才的伤势，是芙兰吧！

　　咳！腹部仿佛受到重击的辰逸再次吐出一口血液，远处的空气也开始剧烈的震荡起来。

　　“哈哈哈哈哈！果然分身什么的依旧登不上台面啊！”手臂变成碎肉的‘辰逸’张狂的大笑着，看向芙兰的眼光也充满了兴趣，“毁灭！很不错的毁灭力量啊，放在你身上太可惜了，所以给我吧！！”

　　砰！！！一脸狂笑冲向芙兰的‘辰逸’倒飞出去，出现的幽香将手里破损的阳伞一扔，看着身上气势依旧不减还有继续增强的意思，十分感兴趣的一笑。

　　“永琳，你怎么不出手？”辉夜看着伤势已经复原的蕾米和妹红她们，问向一边的永琳。

　　“呐！出手的人多了就不好了，从一开始他就开始刻意接受攻击，完全就是以命搏命的打发，再加上对方的样子……”永琳看着已经与幽香战斗在一起的，显得毫不落下风的‘辰逸’。

　　“咳……抱歉，我来晚了……”身上不断多出新的伤口的辰逸从远处飞了过来，看着妹红身上那几乎沾满血迹接近破碎的衣服，眼里的暴虐气息更加的旺盛起来，身上不断的受到伤害，血气觉醒的技能效果也是呈几何状态的发挥效果。

　　“你怎么变成这样了！”妹红惊讶的看着变得惨兮兮的辰逸，随着另一个‘辰逸’硬挨幽香的一记重击，在幽香身上留下一道血痕后，辰逸猛地喷出了一口血液，胸前也凹了下去。

　　“是伤害同步吧？”永琳看着两个辰逸近乎同时吐血的样子，说道，区别就是之间的时间差和受到伤害的大小。

　　“没错！就是伤害同步。”辰逸看着已经能和幽香硬抗的黑幕，想起刚刚他出现时比自己还弱的实力。

　　“你会被拖死的。”永琳看着伤势不断累积的辰逸，“双方实力的差距会让你承受更大的伤害，而且同步的间隔也会越来越短，除了秒杀之外就没有另一种办法了是吧？”

　　“没错！”辰逸苦笑一声，“我现在都不敢结束这个状态，不然的话一旦那个延迟反过来的话，结果我可不敢想了，从我秒杀掉他的那一次，延迟时间还在一秒以上接近两秒，现在却不足零点二秒，哦！零点三秒。”

　　刀魂之卡赞被辰逸召唤出来后，辰逸话刚落音，原本别人无法插手的战局一变，一道夹着红丝的黑影从一道隙间里冲了出来，几乎就是瞬间就打破了黑幕阻挡的武器，然后乱入的黑影抓住黑幕的头部，一拧，被拧掉的脑袋如同从二十楼坠落的西瓜一般，爆的那叫一个彻底，秒杀！

　　“呃……咳咳咳！”辰逸猛地伏在地上剧烈的咳嗽起来，脖子处出现了不正常的扭曲和皱折，一圈血痕出现在辰逸的脖颈，一滴滴血液不断地向地面滴落着。

　　“你没事吧？”妹红关心的看着显得十分痛苦的辰逸。

　　“没……没事。”脖子处的伤口快速的愈合后，辰逸也松了口气，“刚才以为会像学姐一样掉头的……”

　　辰逸看着天空里跟自己一样黑的先代，刚才出手够果断的，要是再慢一点的话自己的脑袋也会飞出去吧，自己可不是蓬莱人啊，掉头了照样活得好好的……

　　“什么啊，亏我大老远的又跑了过来。”灵梦看着天上的先代那挺拔的胸部，颓然的叹了口气，同样是巫女，为什么差距这么大啊，“喂！你怎么还保持着这个样子啊，黑不溜秋的很好看吗？”

　　“我不敢解除啊。”辰逸扬了扬右臂上的锁链，“这东西没消失我怎么敢解除……妹红你们！”

　　辰逸着妹红完好无损的身上突然迸裂出各种致命的伤势，刚才战斗时被砍到的地方此时伤口再次出现，原本站在一边的大小姐蕾米身上也向外涌出了血迹强大的恢复力与不断出现的伤口僵持起来，连幽香身上那几处早已愈合的细细伤口此时也从新显露了出来，在场的前不久受到的伤害特征再一次的显露出来，相同的是每个人的伤口上都弥漫着黑色的气息。

　　“果然一向善于毁灭的我不能保留太多的理智啊，嗯～智商与力量成反比，那么祝你好运了。”原本地上的那具尸体不知何时已经复原了，带着狂暴的眼神看着辰逸，辰逸可以清楚看到那眼里所谓的理智正在消除，但是那种毁灭感确实成倍的增加，辰逸体内的主神似乎见到什么生死大敌一般剧烈的颤抖起来。

　　辰逸看着随着对方的气势增强，妹红她们身上的伤口此时再也难以愈合，即使是他用了仙豆般的天堂药剂，倒在地上的妹红她们瞬间愈合的伤口再次出现，除了给她们带来新的痛苦之外毫无作用，虽然知道她们不会这么容易死去，但是看着妹红脸上痛苦的表情的，辰逸还是感觉到自己的哪根神经绷断了……

　　暴虐的气息不断的在辰逸身上缭绕着，杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！……绝对要你死！！！

　　紫色的气雾在辰逸身上缭绕着，然后迅速的收敛下去，宛如蕴含着暗流无数的平静水面一般，连接在辰逸手臂上的锁链多出了数道裂纹，两人手臂上各自的锁链再次连接在一起。

　　无声无息之间辰逸的身影消失在原地，一阵锁链的响动声后，在众人眼里的另一个‘辰逸’如同被火车撞到一般带着一连串的爆响被拉到了高空。

　　“这是……”身上多处流出血迹的辉夜看着辰逸刚才遗留在地上的一小块紫色的深邃结晶。

　　“超神结晶，大幅度提升力量的药物，一次使用这么大的量……”永琳担心的看着辉夜手里的那块不足原本五分之一的结晶。

　　“啊～我相信夫君不会有事啦，永琳我们还是看下这只火鸡吧，毕竟当时仗着不灭之体受伤最多的可就是她了……”辉夜脸上带着一点不自然。

　　辉夜将一脸不甘心的妹红抱到永琳面前，即使有着咲夜减缓她们身上的时间流速也起不到多大的作用，之后等慧音来了之后如果慧音的能力再起不到作用的话，那可就真的没辙了……


第二百三十六章 死局？

　　“哈！！！”各种光环几乎将整个幻想乡都笼罩了起来，冰凌，罗刹分身在残余的穿越者不知情的情况下就开始里的无声的袭击，一个‘杀’字浮现在辰逸的头顶，只有刀柄的巨刃一出现就开始疯狂的汲取其四周的血气，而多处的血气全都来着……下方！

　　辰逸猩红的双眼瞪得更大起来，嗜魂之手紧紧的抓住黑幕的头部在空中拖出一道与空气剧烈摩擦出来的划痕，远远的脱离了众人受伤的地方，被辰逸抓住抓住头部的黑幕手里的魔剑模样的武器对着辰逸的腰部砍去，辰逸手里的魔剑燃烧着的魔焰里淡淡的青芒夹杂在里面，带着斩铁意魔剑与其剧烈的撞在了一起。

　　半部分断刃飞了出去，变成一蓬黑雾后背接踵而至的震荡吹散，飞溅出来的血花立刻被辰逸身后的巨刃吸收，一点刀刃延伸了出来，受到攻击的黑幕，头顶上也亮起了一个诅咒般的‘杀’字符号。

　　同步时间又延长到三秒了，果然和实力差距有关系，辰逸亮着红光的眼睛微微一合，手上的速度丝毫不减，随着幻影剑舞的释放，辰逸每一次挥剑都会有着上百米的巨大剑刃出现在空中，然后这些剑刃的大小开始缩小凝聚着威力。

　　密密麻麻的剑刃压着黑幕向地面砸去，在远处的众人只看到大量的剑刃如流星般的接触到地面之后，地面传来了一阵沉闷的震动，道道龟裂竟然延伸到了她们那里！

　　“咳！刚才……怎么回事！”妹红艰难的问道，就在刚才的瞬间，在场受伤的众人伤口处的血液就宛如失去控制一般向着空中飞去，原本看起来状态还算良好的咲夜此时脸上也苍白无比，显然是刚才被吸走了不少血液。

　　“是刚才那把刀柄的原因吧。”辉夜看着已经变得干干净净底边，不久前众人流在地面的血液此刻就如同从未出现过一般，“喂！火鸡，看样子你很痛苦啊，要不要妾身帮忙打晕你？”

　　“不要小看蓬莱人那已经麻木的神经！这点小伤以前不知道有过多少次了！”妹红靠在一边的石头上直接拒绝。

　　“唔……真是的，明明身为吸血鬼，也有被吸血的一天，真是的！”捂着腹部的大小姐看着完好无损的幽香，“为什么你的伤可以愈合，而我们去要在这里白白流血啊！”

　　“你的妖力没我强大，有意见？”带着强大气场的幽香俯视着蕾米，原本就够高的幽香，在坐在地上的蕾米衬托下显得更高了。

　　“没……没有。”笼罩在幽香的强大气场下的蕾米缩了缩脑袋，呜……自己竟然退缩了，耻辱啊……

　　看着眼前再次恢复的完好无损的黑幕，辰逸眼里的红芒隐了下去，取而代之的是一片混沌的般的黑暗，在心眼的视界里，仍旧有着不断汇聚的红芒汇聚在他的身上，飞快的提升着他的力量。

　　“毁灭！”再次复活的黑幕一拉手里的锁链，巨大的力道让辰逸在地面上拖出了两道凹痕，断掉的武器黑气再次聚集，一把完好无损的武器再次出现，黑幕带着疯狂之色的双眼拉出两道红线，手里的武器还未落下地面便承受不住巨压出现了大面积的崩裂！

　　破军斩龙击！

　　EX技能，原本辰逸力量不足没能开启，现在靠着超神结晶激发出来的力量足够了！

　　辰逸身前出现了一道携带着火红的金色罩子，将魔剑压在肩上，带着强大撞击力影响黑幕的攻击。

　　一道漆黑无比的光柱伴随着地面的强烈震荡冲天而起，博丽大结界随之颤抖了几阵！

　　大量的红芒立刻出现聚集在黑幕的身上，心眼状态里的辰逸清楚的观察到这些，不光能吸收死去的穿越者身上携带的那些世界恶念，还能从破坏里获得力量来源？

　　不对！应该说是通过对这个世界的破坏毁灭，吸收了那些这个世界自发产生的憎恶，至于对方为什么到了这程度都还没有被弹出去，辰逸看了一眼手里的锁链，隐隐的察觉到了对方不断复活和能够无视这个世界自发抵抗的原因了。

　　“暴走！！”对方再次增强的力量差点打断辰逸的攻击，即使有魔剑的抵挡，辰逸肩部也不可避免的崩裂开来，尼玛我也想要这种增强力量的方式啊！魔道式变强果然是最快捷的！

　　辰逸狠狠的磕开了对方武器上不断压下来的黑色光柱，强大的撞击力将黑幕撞飞，辰逸的速度更快，瞬间便切身至黑幕背后，魔剑平举起来后，破极兵刃！

　　魔剑剑身上传出一阵鸣叫，剑身上的眼睛如同磕了药一般，瞬间瞪大到了极点，紫色的魔焰剧烈的抖动起来！

　　辰逸的身影瞬间消失在原地，整个空间里传出了一阵沉闷的响声，黑幕手里抵挡的武器被这瞬息而至的突刺击成了碎片，一道完全由空气凝成的气柱透过黑幕的胸口威力丝毫不减的向远处冲去。

　　“再死！”辰逸再次一个折身，魔剑由下而上斩去，大量的碎石伴随着冲天而起的巨大剑弧被强烈的上升气流拉向空中，被乱流绞成了碎粒。

　　同步时间又缩短了！辰逸看着手臂上迸裂的伤口，显然不是刚才自己受的伤！

　　在心眼的视界里辰逸看到，那些随着黑幕死去瞬间逸散的红光，在经过缠绕在自己手臂上的锁链从自己身体里传导出去的一种辰逸不知道的物质后再次重聚起来！

　　麻烦啊！这样样下去，自己绝对讨不了好的，辰逸已经可以感觉到自己身体已经开始发出哀鸣了，显然是超神结晶的强大副作用，如果不是凭着超级的恢复力和自己本身天赋的缓解，辰逸现在恐怕变得就跟当初那只老鼠一样了吧。

　　大量的恢复力全用来维持身体的崩溃时间，为此辰逸连多余的伤都不敢受到，受伤就意味着战力延长时间的缩短！

　　因此辰逸能做的就是秒杀！秒杀！再秒杀！不然自己迟早被拖死！在想到彻底解决对方前，辰逸只能不断的治标不治本的击杀着黑幕，一旦他开始产生破坏，力量就会提升的幅度绝对比重生后提升的比例大！彼此消长之下，被拖死的还是辰逸！

　　“喂喂喂！我说老太婆啊！你就不能想办法赶紧把那个叫什么黑幕的处理掉吗？在这样下去幻想乡就没了，刚才大结界的震荡大家可都看到了！”灵梦挥着手里的御币，刚才看到那道黑柱的时候，她就想要冲上去，单被八云紫拦了下来。

　　“为什么不让我们去帮他！”妹红将脱虚的慧音抱到一边，不满的看着拦路的八云紫，在慧音全力的消除众人受伤的这段历史后，众人终于恢复了伤势，其结果就是慧音脱虚昏迷的样子。

　　“是徒劳的原因吧。”永琳看着拦路的八云紫，说出了其中的某个原因，“即使击杀对方，对方也可以再一次的以更强的状态复活。”

　　“什么嘛！不就是跟蓬莱人一样的体质嘛，打到他精神崩溃不就好了，或者说直接找到他复活的根源，就比如蓬莱人的灵魂……”有着超人的直觉灵梦在仅仅知道蓬莱人的体质后，就猜到了蓬莱人的弱点，但是那个黑幕的弱点……

　　“一个本来就变成疯子的家伙，在崩溃还能崩溃到什么地步？直接破坏对方复活的根源？”八云紫说到这里看到远处冲天而起的血柱后，便停了下来。

　　一秒！两秒！两秒零一……两秒零四……死！辰逸漆黑的眼睛里血光一闪而过，被辰逸按在血气爆发里的黑幕被带着冲击力未知的血浪在一处的撕成了碎片！

　　对方每一次复活同步的时间都会减少零点零一秒到零点一秒不等，而且那个力量……再次重生的黑幕眼里的毁灭之意更加的旺盛，紧紧只是气息就让一下完好的树木失去了生机！

　　魔剑与状态疯狂，仅靠着超人本能的黑幕的武器架在一起，对方武器上的越来越浓厚的黑气与魔剑上的魔焰纠缠着，随后被魔焰反压了过去。

　　黑幕的武器直接爆碎，大量的黑光四射开来，眨眼而至的黑光在辰逸的心眼之下顿时放缓了数倍。

　　两眼渗血的辰逸空出的左手抄起背后的血色巨刃，一刀劈了下去，划入黑幕身体里的血刃亮起了妖异的红光，眼前的黑幕直接被抽干了血液。

　　还是被伤到了！辰逸看着漆黑的体表裂出的伤口，他不愿意被黑幕伤到的原因除了延长战力增加的时间之外还有一个原因，那就是担心自己身上受到的伤会像妹红她们一样无法愈合！

　　所幸，辰逸看着伤口上的黑雾慢慢的被同化到漆黑的体表里，伤口也缓缓愈合后松了口气，就怕出现伤口不会愈合这种情况！

　　怎么办！该怎么做！辰逸看着那再次聚集起来的红光，难道真的眼睁睁的看着对方不断的变强，击杀自己后破坏一切继续变强，然后毁掉这个世界？捎带手的连与幻想乡连接的世界也毁了？这种事情怎么可能让他发生啊！！


第二百三十七章 死局可破？

　　压力，这种感觉谁都会有，不管是那种突然而至的压力，还是那种逐渐增加的压力，都会让人心里蒙上一层阴影。

　　相比起来前者对于那些心理素质极佳的人来讲，在短暂的迷惘过后或者吃惊后就会适应下来，但是后者就不通了，一开始紧紧只是微不足道的压力，让人感觉到可以轻松面对的感觉，但是这微不足道的压力继续增加下去呢？

　　这也许是测试心理承受能力的最佳办法，但是这如果不是测试呢？那让人心理蒙上的阴影可想而知了，相比着前者那种一目了然的压力，后者这种温水煮青蛙的增加方式，无疑是更加让人绝望！

　　因为只要这些压力增加的幅度没有停止，你就永远不知道这种压力的尽头！未知的才是最可怕的！

　　呼——辰逸喘了口气，累？有着超级恢复力的他好久都没有感觉到累了！魔剑对魔剑，溅出的魔焰与黑雾溅落在地面上，原本凭着斩铁意带来的超强削弱能力，辰逸只用花点力气就可以击碎对方的武器，现在却能与辰逸僵直下来！

　　看着对方武器上被砍出来的裂纹！一击碎掉对方武器将对方击杀的优势开始消退了，持续性高的攻击辰逸现在可是连用都不敢用了，用出来的结果就是自己自讨苦吃而已。

　　随着战力的拉平，原本将两人牵扯一起的锁链又有了再次隐去的迹象，一旦失去锁链的束缚，对方可就是鱼龙入海，天高任鸟飞了！

　　EX逆转反击！

　　辰逸漆黑的体表上泛出一层红光，硬生生的将背后的袭击承受了下来，此时辰逸并未像靠着霸体状态而硬生生的将这次伤害扛下来，而是这次受到的伤害全都被逸散了！就如同春日身上的那层世界级的防御一般。

　　辰逸转身挥出去的武器将黑幕击飞出去，一扯将两人连接起来的锁链，辰逸抓住对方的头部，手心里传出的吸力甚至形成了一个漆黑的漩涡！

　　灭魂之手！

　　砰！满天的血雾如同子弹一般向远处飞去，在空气里染上了浓厚的血腥味。

　　“我们总不能在这里就这么看着吧！”透过隙间的观战的妹红，忍不住看向八云紫，“你不是妖怪贤者吗？不会连这种事情都解决不了吧！”

　　“解决？对方不断重生的根源，就在辰逸身上吧。”八云紫看着再次复活黑幕，比起全身变得黑漆漆的辰逸来说，有着辰逸样子的黑幕显然更像辰逸本人。

　　“既然知道了那就……谁敢这么做老子灭了他！”妹红说着突然大声咆哮起来，警惕的看着看着八云紫与在幻想乡里处于最顶端的巨头们。

　　“啊～不要激动，不要激动，毕竟这只是猜测不是吗？”八云紫看着激动的妹红说道，“就算我这么做了，也可能遂了对方的意不是？”

　　但也可能这是把对方消灭的最彻底办法，为了幻想乡……

　　“坐以待毙可不是本巫女的作风啊，你们就在这里慢慢的等吧！再等下去幻想乡就没了！”灵梦说着就向辰逸那里飞了过去。

　　“你该不会是真像那样？等等！我也去！”妹红背后出现一对火翼向着灵梦追了过去。

　　“我们也去吧，紫，说不好我们过去后战斗就已经解除了，嗯～明明获得了大量的奖金，还想在白玉楼举行宴会的。”幽幽子对着身边的八云紫说道，慢悠悠的想着辰逸那里飞去，其他人也不约而同保持着与幽幽子差不多同步的速度，这种速度，如果她们到了辰逸那里战斗还没有结束的话……

　　“大小姐，这样做会不会。”跟在蕾米身后的咲夜看着蕾米。

　　“别说了，毕竟幻想乡的大家最后的栖身之所了，虽然还有着其它世界，但是咲夜你认为不同的世界我们真的能适应吗？或者说那些世界可以适应我们吗？”蕾米看着身后的咲夜，“命运的齿轮依旧在转动，本小姐的长期血袋可不会这么容易就没了的！”

　　竟然没打中！辰逸漆黑的眼睛里闪过一道不可置信的目光，精心算好的路线，竟然会被这根快要隐去的锁链破坏了，紧紧靠着本能就做到了绝处逢生的地步。

　　看着对方身上遍布的伤势，以及怖拉修那落空的巨嘴，辰逸都能想象下一刻自己身上多出来的这些伤势把自己的战力瞬间拖累到何等低下地步，毕竟自己现在的身体状态已经经不起过多的伤了，虽然药效依旧强盛，但是身体承受力可是到了临界！

　　“我来了！！”一颗巨大的阴阳玉正中刚刚脱离怖拉修攻击的黑幕，虽然没有给对方造成太多的伤害，但是推力却将对方再次落入怖拉修的巨口之中。

　　好险！辰逸看着身上几处微小的龟裂，再晚一点的话，自己现在就已经失去战斗力了吧。

　　“哟～总算是来个有良心的了啊，没想到竟然是幻想乡里最没有节操的，物极必反吗？”辰逸看着身边漂浮着两颗阴阳玉的灵梦，开口笑到。

　　“少废话，识相的话你还是赶紧自杀吧，省的本巫女亲自动手！”站在空中的灵梦冷漠的看着辰逸，“不然的话那家伙又会没完没了的复活了，你们在这里自攻自受的有意思吗？赶紧自己动手解决，明年我还可以帮你上柱香，不然的话……”

　　自攻自受！？呃，似乎还真有这嫌疑……

　　看着灵梦背后两颗变得巨大的阴阳玉，辰逸苦笑一声，看着手里的锁链，话说自己死了的话就能解决这种事了吗？况且不是没有别的办法……

　　“你想干什么！！住手！！”远处妹红的声音传了过来。

　　一颗阴阳玉挡住了袭来的火凤，灵梦看向愤怒的妹红，“你打算阻止我吗？既然这家伙是他招来的，那么他就要负起应当的责任！要动手吗？没有了符卡规则的限制，你……赢得了吗？”

　　“等等。”辰逸叫住了妹红，声音虽然依旧响亮，但是身上那不断出现的裂口，象征着辰逸的身体状态的恶劣，尽管他已经动用起自己的天赋能力压抑住暴动的药性，强制性的收拢着自己的伤口。

　　“虽然我早就想到了灵梦你说的方法，但是却没有把握真的会达到理想的效果，况且我还不想死来着，嗯！再给我一点时间好了！”

　　“你这个是遗言吗？”灵梦眯着眼睛看着辰逸，全然没有了平日里的懒散，“我可不会拿幻想乡的安慰来听你话！”

　　“拜托了，看在我看着你长大的份上。”辰逸看着不为所动的灵梦继续说道，“看在我跟先代是老相好的份上？”

　　一旁的妹红差点对着辰逸来一记狠招。

　　“……后面的人怎么这么慢，该不会是集体偷懒了吧！”灵梦转头看向更远处慢悠悠飞着的众人，“该出力的时候怎么可以消极怠工啊！我可不会像个傻子一样把所有的事全包下来！”

　　“妹红……”看在向后飞去灵梦，将目光扭向妹红，虽然辰逸现在连眼睛都变得黑漆漆的，就跟个无面人似的。

　　“嘁！老子知道了，告诉你，不准你死！你果你敢死了的话……”

　　“我怎么可能会死啊，叫声夫君来给咱听听！”辰逸看着锁链另一端黑幕再次开始重生起来，对着妹红露出了一嘴的白牙笑着说道。

　　“想的美！等你回来再说！”妹红背后的火翼一展也像着远处飞去。

　　啊……让女孩子哭这种事情没想到自己竟然也做到了……辰逸看着开始颤抖的手臂，活着？当然要活着了！

　　“你的无限重生……”辰逸的魔剑与黑幕僵持着，毫不退让的与那双无情毁灭的双眼对视着，“当真是无限吗？”

　　嘶啦！一声剧烈的摩擦声，两人同时陷入了短暂的僵直。

　　“毁灭！”这是黑幕第二次出口说话了。

　　毁你妹！辰逸抓住身后的血刀对着黑幕劈了下去，火焰与黑光在空中互相的泯灭着，被冲击到的大结界开始出现裂纹，辰逸大量的红芒再次汇聚在黑幕的身上，黑光逐渐反压住火柱。

　　“如果没有了这种红光，你还能重生吗？”辰逸不在压制体内那强盛的药力，刚才在怖拉修击杀他后，辰逸可是清楚的看到了黑幕身上的红光被扯走了一部分，那被扯走的部分应该是被怖拉修拉到了某个不知名的空间！不然的话，他越来越短暂的重生也不会像这次耗费如此‘长’的时间。

　　轰——大量破碎的火花与黑芒震碎在空气里，波动之翼从背后冒出，辰逸侧身躲过砍向自己头部的攻击，携带的气流在辰逸脸上留下了一道划痕，伤口没有愈合的征兆，显然是恢复力已经跟不上了！连原本泛着光泽的头发都开始枯败起来。

　　想要弄死你的话……巨大无比的剑阵出现在天空，每把武器上面携带着的蓝光把夜空照的明亮无比。

　　“这是炫富吗？”天子看着天上漂浮着的武器，酸溜溜的说道，殊不知一边还有个更眼红的……绵月依姬。

　　然后天空中漂浮着的剑阵开始宛如被压缩一般的收缩起来，然后这些聚集在一起的武器一分为二，一部分继续留在天上，一部分则是插入了地面，将那一片区域牢牢的笼罩起来！


第二百三十八章 你死我活着！

　　辰逸看着被围在剑阵中心不断冲击着剑阵的黑幕，你还能再叼一点吗？被震荡的血气翻滚的辰逸抓起离身边最接近的一把武器，出于习惯的原因，是电锯……

　　一道巨大的剑气从半空中斜斜的划了下去，被暗天波动眼，漆黑的恐怖等等技能限制住速度的黑幕在辰逸攻击开始时，立刻就捕捉到了辰逸的身影。

　　慢！凭着心眼的视界以及各种限制的技能，对方的速度无疑是太慢了，慢到辰逸可以清楚的捕捉到对方的反击轨迹，如果自己继续这样一直冲下去的话，在攻击到对方的时候，辰逸也会自己撞上对方刀锋！

　　嘶啦——电锯上高速旋转的锯刃携带着斩铁意在黑幕的武器上留下了一道划痕，黑色的雾气四溢开来，脱手离去的电锯插在了地上，辰逸借着推力来到了另一把武器傍边。

　　第一击的时候辰逸也没想到建功，后续攻击才刚刚开始……

　　原本不连贯的巨大剑气，出现的频率急速的增多起来，整个剑阵中无数巨大的剑气肆虐着，闪现着，辰逸将剑阵的范围压小，就意味着攻击力的提升，持续时间的减少！

　　哈！！！抓住剑阵中仅剩的一把魔剑后，辰逸大吼一声，一道霸道无比的冲天剑气撕破再度陷入的黑暗……

　　魔剑脱手落在地上，尽管已经尽量减短技能的持续时间了，但是伤害依旧传递到了自己的身上，看着四周动荡的空间，辰逸刚才的攻击不光是集中在黑幕身上，还有那看得见摸不着的空间，只要攻击力度够强，就能对空间造成影响！

　　好吧！如果想法没有错误的话，来不及收回其他武器，紧紧就抓住旁边魔剑的辰逸的心眼全力发动，四周的一起极度的放慢起来，锁链上传到出去的未知能量，开始再次聚拢的红光……

　　暗天波动眼！开眼！

　　灵魂核心处的刻印在精神上的心眼亮起了血色的光芒，从辰逸背后开始，整个天空里出现了无数的血红色眼睛纷纷的睁开，掩盖了天空上的星辰，让远处的众人纷纷的看向八云紫，能弄出这种眼睛的也只有她了。

　　“啊～不要这样看着人家嘛。”八云紫的扇子遮住半张脸，撕开一道隙间，“大小不一样啦。”

　　“……都什么时候了你还好意思开玩笑！”妹红不满的看着八云紫，随着众人的接近，只要稍稍的集中下注意力就可以看到战场的动静，也就是说辰逸的时间不多了！

　　空间动荡的这么厉害……八云紫看着辰逸背后的大片血红色的眼睛，打破空间？

　　如果八云紫她们可以看到黑幕复活的过程的话，一在场几位那妖孽的智商绝对可以看出辰逸的打算。

　　我会回来的！看着妹红她们，辰逸的嘴巴动了动，抹了一把从嘴角流出的血液，辰逸背后的空间如同玻璃一般破碎开来，这次可不想以前那种只是接近真实的模拟破碎，而是实打实的！

　　看着那尚未聚拢起来的红光，辰逸咧了咧嘴，这算是跟跳悬崖一个类型吗？

　　一甩手里的锁链，辰逸拿出一把最低级的宇宙灵魂，虽然最顶级有着接近无限的坚固，但是最低级的在辰逸此时的力量和斩铁意削弱之下，如同抓了一把鹌鹑蛋一般。

　　在辰逸跳入背后那如同黑洞的漆黑未知空间后，一捏！碎裂的空间顿时开始如同时间倒流一般下一刻就恢复的完好如初！

　　八云紫收回那只探入隙间的手，手腕至手背处隐隐的可以看到几道划痕。

　　“没有抓到？”永琳问着八云紫，但那语气已经肯定了。

　　“那片空间的强度上升的幅度太大了，就算是破开也要花不少时间的，而且，你知道的，最混乱的就是空间了……”八云紫说道，在，通过空间移动无疑是最快的办法，但是先不说能不能在空间里生存的问题，在空间里也许只要稍稍的挪动一小步，就有可能出现在十万八千里之外！

　　“那个笨蛋！到底干了什么啊！”妹红抓狂的看着四周散落的武器，武器的主人此刻已经不止所踪了。

　　我会回来的！想起辰逸消失前的口型，辉夜看着一脸着急的妹红，“急又有什么用？我们现在只有等了，身为蓬莱人你还等不起吗？”

　　“不用你的安慰！”妹红说着拿向一旁插着的武器。

　　“你干什么！”妹红不满的看着抓住她手腕的先代。

　　“这些武器就我不要动了……那边的M！身为天人对邪器也感兴趣吗？你是邪仙？”先代看着另一旁打算拿起一般武器的天子说道，“这里的武器都不要动！我能感觉到一股恶念在这里停滞着，懂得布置结界的留下来，这片区域要隔离起来！对了！地面的问题就交给M子了。”

　　“谁是M子啊！”天子在一边不满的叫了起来。

　　“……嘁！”妹红不甘心的咬了咬牙，“我先回去照顾慧音了！”

　　“啊！真是麻烦，走了就走了还留下了一个这么大的麻烦！”灵梦看着地上那些大部分都散发着邪恶气息的武器，不满的说道，“没事做什么个人主义的英雄……算了算了！明年来这里给你上柱香好了！”

　　“小灵梦～”两只手从隙间里探了出来，直接抓在了灵梦的胸前，“最近长大了不少嘛，不过比起你的阿妈来说还是差远了，还有不要乱说哟，辰逸小哥回来知道了可是会生气的哟。”

　　“少废话，他生气跟没生气有区别？等他回来再说！老太婆跟我一起去修复大结界了！”

　　“唔呼——总算是完事了！”文文看着远处，“那边的战斗已经结束了吗？刚才妖怪贤者疯了吗？天上冒出来那么多眼睛。”

　　文文看着手里的一张照片，显然是刚才偷闲拍下来，“怎么会发生被入侵这种事啊，但愿其他人都还完好，不然的话取材的对象又要减少了，先去那边看看吧……”

　　“辰逸……”辰逸家里蕾双手抱在胸前，刚才一阵心悸感传到她身上，跟辰逸有着契约的她立刻就察觉到了又不好的事发生了，所幸……契约还保持着微不可查的联系。

　　“喵呜！”卧在蕾身边的小白发出一声低鸣，直接冲进了幻想乡里的空间通道。

　　莫名的不爽感！难得听课的春日一把捏断了手里的笔，透过窗户看向外面的天空。

　　“不错！竟然想到这种办法来对付我，你的决心可真不小！”一团如同风中残烛的黑气对着已经半残的辰逸说道。

　　“决心都是逼出来，我可不想被你拖死，或者被自己人在不得以情况下被干掉。”辰逸抹了抹眼睛，眼里的色彩现在仅剩下黑白两色了，自己没有被炸成碎片这让辰逸自己都感觉到不可思议，是刚才破开空间动用了所有力量的原因吧。

　　不过现在自己也有够凄惨的，伤势虽然在恢复，但是那种龟爬的速度……

　　“是吗？利用我复活的时间差，通过空间的间隔破坏了这种循环，这次算你赢了一回。”那团黑气晃动了一下，更加黯淡了，“不过，希望你能活下去吧！这片暂时稳固的混乱空间又能支撑多久呢？哈哈哈哈哈！”

　　【黑幕分身：……】

　　嘁！仅仅只是一个分身啊，辰逸看着那团溃散的黑气，下一刻那根上百米的锁链立刻崩断，又恢复了原来的长度，上面带着密布的裂纹，仿佛下一刻就会崩断一般。

　　好吧，接下来该怎么办了？辰逸躺在虚空中，看着四周稳固的空间被远处的狂暴的空间乱流所慢慢的侵蚀，索性闭上了眼睛，用只有黑白的视线在这种漆黑的地方看东西实在是让人受不了，辰逸该庆幸夜视的能力还在，不然的话真成瞎子了。

　　不过话说回来自己还是很厉害的啊，直接打破了世界屏障……

　　就算是被评价为崩坏者者的穿越者也没这水平吧……

　　辰逸就这样胡思乱想着，至于时间的流动？完全感觉不到唉……

　　【位面守护战任务完成！宿主获得下阶段任务！自我救赎！是否接受？】

　　啊～主神你终于开口了啊，赶紧展现你的大能把咱从这里弄出去吧！还以为你死了的说！

　　辰逸看着灵魂心核处的主神，除开自己的灵魂，精神力之外，其他的力量全都变得如同石头一般，一点反应和恢复的征兆都没有。

　　【是否接受任务？】

　　接受不接受先放一边，你先把我整回去行不？想到一会自己可能就粉身碎骨了，咱压力很大啊！

　　【是否……】

　　好吧！好吧！主神你赢了！辰逸看着四周那已经距离自己不足半米的空间乱流，被擦一下的话，被扯去一块肉的下场是少不了的。

　　接受！

　　【自我救赎：利用敌人残余的力量将自己束缚在未知世界，宿主需要自己恢复力量打破束缚！这是一个你注定要完成的任务，如果你不想一直面对这种敌人！

　　任务奖励：回归！

　　回归后上次任务奖励一同发放！】

　　辰逸手臂上的面临崩溃的锁链再次延长，探入了虚空之中……


第六卷 好吧！鲁鲁修……


第二百三十九章 东风没了……

　　主神，你到底是什么东西？在水里不断下沉的辰逸问道。

　　【聚合体而已……】

　　什么聚合体？

　　【因毁灭产生的聚合体……】

　　哈？因毁灭？什么被毁灭的？

　　【……】

　　不说算了……

　　不过主神你说我被拉到这个世界后莫名其妙的就成了这个世界‘地缚灵……呃，妖’！？不打破束缚就别想离开！？

　　【是的！】

　　卧槽泥马勒戈壁的哈！主神你除了压榨之外还干过什么正事啊！

　　【合理的压榨有助于全面锻炼宿主的各项能力！】

　　卧槽！你竟然承认了！那平时我完成的任务奖励你肯定有贪污吧！绝对有贪污吧！

　　【没有！】

　　这种理直气壮的声音，辰逸脸上一抽，那为什么每次的奖励都是口头上的？而不是物质上的？

　　【物质上的宿主可以主动获得，主神只负责提供辅助！】

　　辰逸立刻就想起了以前玩游戏时，游戏上只要上号就有，平时谁都不用的助手小精灵……

　　不过还有个最重要的问题啊！这个世界到底是什么世界啊！！！扯了扯身上的衣服，经由辉夜用永远之力加持的衣服此刻也报废了，上面的永远之力早就被破除了。

　　恢复了一些行动力，辰逸动了动身子，果然嗑药是邪道啊，丫辛辛苦苦上千年，一朝回到解放前！只剩下了一个还算可以的身体了，这次没有在睡个千百年的那可真是可喜可贺……可喜可贺……可喜个蛋啊！！！

　　该怎么恢复力量啊……辰逸纠结的看着灵魂核心处的那几块‘石头’连同心眼也紧紧的闭了起来。

　　之后辰逸看了看依旧赖在自己右臂上的锁链，原本即将崩溃的样子现在又恢复成了带着许多裂纹的样子，除开延伸到手指间的锁链，之后还有更长的一段虚幻锁链连接着这个星球的地面，不影响辰逸行动的而同时也将辰逸牢牢的束缚在了这个世界。

　　福祸相依有好有坏吧，至少现在不用担心这个世界不会有穿越者的乱入，只要把这玩意再崩掉的话今后就不用担心自己的身体还会被窃取了……这到底是赔了还是赚了？

　　呃……好吧，是自己得了便宜还卖乖。

　　看着自己现在缩小的身体，总觉得主神是故意把自己扔到水里的……不过这个状态也能增加力量，算是给现在的自己多一点保障的资本吧。

　　从从深水里向水面游去，辰逸已经迫不及待想看看这个到底是什么世界了……

　　哦了个草的！好大的火！刚浮出水面，眼睛渐渐恢复色彩的辰逸看着看着远处燃烧着的船只，隐隐的可以听到大火力里面传出来的哀嚎声，绝望怨恨的情绪在大火中弥漫着，熊熊的烈火给处于冬季的江面上来带来了一丝丝的温暖。

　　随后这些负面情绪如同受到牵引一般，聚集在辰逸身上。

　　唉？辰逸奇怪的打量了一下四周，刚才还如同神隐一般的鬼神之力刚才似乎出现了一下，随即又好像和什么东西抵消一般，再次消失无踪。

　　可能是错觉吧。

　　辰逸看着这里的船只，立刻就确认了自己肯定是在中国历史上某个战场中，扭头看向对面，大量的锁链将众多船只牢牢的连接在一起，让在江面上的船只平稳的如同在地面上一般，一些小船只在旁边不断地巡视着……

　　卧勒了个槽！这火烧错地方了吧！？辰逸此刻已经可以确认这是在三国中的某个场景了，虽然关于赤壁战争的版本和推测有很多，但一想所处的世界不同，历史上的一些事情也会不同。

　　但是现在……该不会是黄盖真的被周瑜打的太狠，直接揭竿而且把自家烧了吧！？

　　甩了一下头发，辰逸发现了一个关键的事情！风呢！？怎么连个风毛都没了？

　　谁！正在思考的辰逸感觉自己猛地被人从后面抱了起来，一种名为色欲的情绪从辰逸背后传来……

　　卧槽！尼玛！虎落平原被犬欺，丫劳资现在还没到那地步的！辰逸一把挣开对方的手臂，看着对方那眼中尚未褪去的色欲，抓住对方的脖子就把对方往水里按了下去！

　　看着对方身上的士兵装束，逃兵吗？

　　“姑娘……”你妹的姑娘！辰逸一把又把对方按进水里。

　　“饶命啊……”感觉到对方传出的惊恐情绪，辰逸赫然的察觉到一丝微不可查的鬼神之力产生，随后又消失，速度快的让辰逸都以为那是错觉，再试试！

　　“我要死……咕嘟……咕嘟……”随着死神镰刀的接近，这个逃兵的惊恐情绪更加激烈了，惊恐之中还伴随着绝望。

　　果然！现在即使力量不能自我恢复也还是可以靠着其他途径来的，就像是鬼神之力以吸收负面情绪来增强的过程，那么血气之力……啧！现在自己连个十字斩都放不出来还恢复个锤子啊！

　　再然后，辰逸看着另一只手的锁链，刚才产生的那一丝鬼神之力全都涌到了这里，对着这条锁链进行着冲击破坏……可怜的幅度！

　　“咳咳！咳咳！”被辰逸揪着领子的士兵眼里已经不复刚才的色欲，取而代之的是无尽的惊恐。

　　“说吧，你是那个阵营的曹操的？还是孙权的？”辰逸看着对方，先把情况弄清楚才是正事。

　　“咳！姑娘……咳！”小卒子被辰逸的眼睛一瞪，立刻就察觉到了眼前这个‘美女’不喜欢这个称呼，“大人，小人是隶属于江东水军的。”

　　“是江东的……”辰逸摸着下巴想到，对面的小卒子再一次的入迷了，对方的相貌，可以和小乔夫人相比……不！应该更胜一筹才是，“你眼睛不想要了？”

　　辰逸冷冽的话让被抓着衣领的小卒子赶紧低下了头，就是声音太中性了，而且这恐怖的怪力，以及坦然自若的身处在连自己都有点受不了的寒冷江水里……

　　“你们是诈降的吧？”辰逸说完就感觉对方的身体猛地颤抖了一下。

　　“赶紧把不久前的情况说出来！我对你们的军情不感兴趣！而且在这种没有一丝风的情况下，你们还敢偷袭？”辰逸问道。

　　“不是的，前不久的时候江面上还刮着强烈的东风，但是我们刚把火点起来，东风……没了！”小卒子说着脸上也带上了沮丧的表情，这次的袭击失败，就算是用屁股想也知道再也没机会了，江东，完了！

　　“……”辰逸脸上抽了抽，话说是因为自己的原因吧？自己对这个世界的强行切入直接把东风搞没了！？不会这么扯吧！辰逸已经可以想象今后中国崩坏的历史了。

　　若干年后某某教授在讲课的时候说道，当初那场赤壁之战那叫一个柳暗花明啊，明明要被一把借助东风的大火烧的大败的曹操，在千钧一发之际，东风没了……然后得到天助的曹操一举灭掉了江东，铜雀深秋锁二乔成了现实……

　　坑爹啊！这不科学！！东风怎么能说没就没了啦！主神你吱个声行不！

　　【主神休眠中……】

　　卧槽！？

　　“那个，大人，可以放小人走了吗？”脸上冻得发青的小卒子唯唯诺诺的对着辰逸说道。

　　“滚吧！赶紧滚！”辰逸拿出物品栏里仅剩的一把布满裂纹的裂创心灵之刃，其它的道具因为实力不足的原因在此被隐藏了，连带过来的魔剑也是，整个物品栏里空荡荡的……

　　“多谢饶命……多谢饶命……唔！”小卒子不可置信的看着将自己心脏贯穿的武器。

　　“仔细想下，还是弄死你好了，毕竟刚才你还想强【哗——】我来着。”说着，面无表情将刀子捅入对方身体里的辰逸狠狠地打了个冷颤，基佬什么的，万一自己当时伤的再重点，力量连普通人都不如的话……FUCK！这种卧槽的事情，看来自己的运气还算可以。

　　将对方死前产生的怨恨情绪吸收，这种幅度比例好小啊，自己要是有这黑幕那种强力的转换比例……算了，根本就是不可能吧。

　　弹了一下裂创心灵之刃布满裂纹的刀身，一声脆响传出，刀身上沾染的血液直接渗入了裂纹里，不知道砍人砍多了会不会复原……辰逸想起了以前玩过的一个游戏里的道具，锻造出来的武器即使折断了也可以吸收敌人的血液和灵魂复原，很好用的道具……

　　不过现在该怎么办？辰逸看着江面上依旧在燃烧着的大火，经此一役，曹操肯定会有了防备，江东的失败肯定成了定局，本该被一把大火烧得大败的曹操一方，现在士气肯定攀升到了最高点——连老天都出来帮忙了，那么接下来的胜利不还是板上钉钉吗？

　　“这里有逃兵！”远处的几只船只向着辰逸这里急驶了过来，“丞相有令！务必将东吴所有的逃兵抓捕起来！”

　　曹操抓逃兵干啥，该不会是拿去解恨吧？呃……想想也是毕竟自己老巢差点被一把火烧了，不找点‘事’还真说不过去，不过你们他喵的都是瞎子吗？自己像是逃兵吗？


第二百四十章 祸害

　　好吧！好吧！不得不说这古人的军事素质还真没的说，辰逸看着将自己围起来的船只，或者说说他们这么积极的原因是出在另一方面！？

　　辰逸看了下战场，嗯！还有点距离，你们能找到这里还真是不容易啊，再看看自己的衣服，前不久的那场大战让号称永不损坏的衣服也萎了，露点肉也没什么好在意……

　　辰逸看着四周船里的士兵，那眼里燃烧到的熊熊狼火，顿时关于那什么三国那什么无惨的从脑海里闪过……

　　血水慢慢的在江面弥漫开了，喵喵的就是自己变废了也不是你们这帮小卒子可以动土的！

　　坐在一只小船上的辰逸，扭头看了后面一眼江水里的碎尸，刚才自己从水里窜出来的后，看着那些小卒子先是惊愕的看着辰逸平平的胸部，然后可能是当兵当久了，让他们的一种名为基佬之魂的东西觉醒了。

　　再然后就是水面上的那些碎尸了……

　　当兵过三年，母猪赛貂蝉……啧！这个比喻怎么怪怪的？

　　不管了，反正历史可能已经崩了，自己再去闹点事吧，辰逸摸了一下背后带来的隐形的翅膀，没有了其他的力量，现在一旦用起来可真是隐形的了，用一下就累死人……

　　“有刺客！”短暂急促的声音戛然而止，顿时让船上的士兵再次惶恐起来，这已经是第几个遇害的了？

　　原本高昂的士气经由辰逸这一闹，即刻反攻的计划也被曹操耽搁下来，当然紧紧只是这样就让曹操退兵那绝对是不可能的！

　　明明已经有了老天的相助（东风没了的事），如果退兵的话岂不是让天下人耻笑，再进一步！一统中华的宏远就指日可待！

　　随着士兵的不断被袭击，船上开始谈论起闹鬼的事来，可不是嘛，那些遇袭的尸体哪具不是被抽干血液而死的，刺客什么的哪有这种水平！？

　　嘿！很好！辰逸感觉到体内的力量不断地波动着，出现、消失不断的循环着，辰逸也能更加清楚的感觉到这出现的力量的确是在冲击着右臂上的锁链。

　　不过这古代的信息传递的确不怎么好，当然这样的好处就是负面消息极易被限制！

　　辰逸现在闹出的骚动也仅仅只是被限制在了这条船以及临近的几条船而已。

　　哗啦啦……锁链的碰撞声。

　　“在那里！”经过多次的袭击之后，其他的士兵也得出了一套经验，那就是每次在对方动手的时候，都会有锁链声传出，只要听到这声音，就是有一大帮子士兵集中在一起。

　　……算了，自己的伤还没有完全恢复过来，万一阴沟里翻船就不好了，还是先找个地方把伤养好，既然是收集负面情绪恢复力量，以后机会多的是，日本的百鬼夜行，欧洲的天使恶魔捎带手的吸血鬼什么的，自己都可以去客串的……

　　打定主意的辰逸也不在逗留了，背后的隐形翅膀一张，在船上众多士兵目瞪口呆的眼中，辰逸向着远处飞去。

　　“妖……妖……妖怪啊！”一名士兵惊叫起来，其他的士兵立刻就炸窝了。

　　效果很不错啊，辰逸感觉到瞬间恢复的大量鬼神之力，这样一来就是想要封锁消息也不行了吧？

　　辰逸看着从下面射上来的箭雨，耸了耸肩，没有其他力量填充的隐形翅膀，那可真是没有实质的，不然的话哪里来的永不磨损？就没有形态怎么可能会坏掉？

　　看了下对面的江东，可能因为自己的原因让你们可能因此灭亡，在此毫无诚意的道下歉好了……

　　在曹操这里是闹鬼出妖怪了，在对岸可就不是啦，而是被误认为天神下凡，上天派来的使者帮助曹操了云云，本来就有一些提倡投降的大臣们，立刻就找到了更好地理由。

　　累死了，落到地面的辰逸呼了口气，竟然衰弱到了这个程度，放在以前，即使辰逸全天二十四小时用肉体力量使用隐形翅膀也不会感觉到一脸的疲倦，现在才用了不到十五分钟而已……他的恢复力是跟身体素质挂钩的，按照百分比的量来恢复，原有的基础高了，恢复效果自然强大，但是基础一低，优势立刻就变成了劣势。

　　还是先找个地方把身体恢复到最佳吧，坐观天下发展……

　　皇历3世纪：汉朝丞相曹操在赤壁之战中，东吴、西蜀投降，使分裂的中华再次统一。

　　皇历201年：曹操首创了君主立宪制，“天子”作为国家礼仪宗法的最高象征，行政权力必须由丞相代为执行，中华天子成为国家象征。

　　皇历202年：汉朝迁都洛阳，并兴建朱禁城，订立新国号，改为“中华”。

　　已经统一了啊，泰山的某处石桌旁，辰逸看着手里记录的信息，总觉得有点熟悉啊，这种历史进程……天子，朱禁城，嘁！怎么不是紫禁城啊。

　　动了动身子，憋了几年了，出去逛逛好了……

　　辰逸将身后的石屋门一合，向着山下走去，要说到这泰山，当初曹操还来到这里封禅的，当初出于某些恶趣味……

　　可能这个就是曹操没有登基当皇帝的原因吧。

　　中华统一，下山的辰逸来到山下的一处小镇，其他的人见到辰逸的样子也多是见怪不怪了，经过了数年的相处，这些老百姓只当辰逸是个奇人而已，再加上辰逸没事也在这里收集的药材什么的做点药剂，帮人看看病的，倒是与这里的人相处的不错。

　　至于说是被当成妖怪？很不巧，这个时候的人还算是信神的，在他们看来泰山上有着东岳大帝居住，而辰逸又是住在泰山上，怎么可能是妖怪？

　　看着这个小镇，既然中华被统一了，以后的五胡乱华也不会那么乱了吧。

　　耸了耸肩，辰逸摸了摸隐藏着袖子里的锁链，这东西还不知道要多久才能挣脱的，也许过个几百年这个小镇也许会更加的兴盛或者被淹没在历史里荡起一朵小小的浪花，自己这一走再回来的时候可能就是另一副面貌了。

　　走咧～辰逸转身向着镇子外面走去，在这小镇里的人看起来辰逸可能是出去了而已，但是对辰逸来说这可就是彻底离开了。

　　至于交朋友？为什么要这么做？给自己徒增烦恼吗？默默地当一个旁观者就好……

　　黄历十世纪，辰逸渡海来到了东瀛，正处于平安时代的日本，那个将中华那一套礼仪加强无数倍的国度，贵族整日与各种有毒物质混在一起的时代，如同铠甲般能压死人的贵族服装，超级不健康的饮食内容的时代，贵族男性平均寿命为32岁左右，女性紧紧只有27的时代，肺结核，皮肤病，脚气病以及伛偻症普遍的时代……

　　自虐到短命鬼的贵族，贫苦还算长寿的平民，就是这个时代的对比！

　　要说辰逸为什么要去这里，原因很简单，这个时代的日本人够迷信！迷信的程度简直就是到了一个令人生畏的地步——纯粹自己吓自己！没事找事！

　　辰逸要是不去的话就有鬼了！多好的发展地点，一定要祸害个够才是！

　　摇了摇手里的锁链，看着上面增加不少的裂纹，辰逸踏上了这片在这个时代到处都是短命鬼，到处都是人吓人的土地……

　　……

　　没有神秘的世界吗？在这个时代混够了的辰逸无奈的摇了摇头，他到见识过这个时代的那些阴阳师之类的，甚至连那个传的很有名的安倍晴明都亲眼见过，丫的！全都是一帮子神棍！坑爹的！

　　托辰逸的福，在这个平安时代彻底消亡前，‘百鬼夜行’这个传说直接被加强的N被，贵族平均年龄再次下降了几个档次，这也让辰逸更加确定了这个世界应该是属于那种没有超自然力量的世界！

　　没有神秘，没有超自然那么今后这个世界的发展就是以科技为主了吧？

　　无聊啊！辰逸慢悠悠的在街道里走着，手上挑着一个血色的灯笼，整个街道安安静静的没一点声音。

　　脸色被红光映的血红的辰逸打了个哈欠，最初的时候还生怕这里的人不相信，为了让效果更好，辰逸折腾许久，后来在发现白费力了，就他的样子晚上走在大街上就绝对能吓着人！应该说是晚上敢在街道里走的全都会被划到妖怪的种类里！

　　不过自己会被传成什么呢？是不是要换地了？去欧洲？算算年代，这个时候那里应该正处于中世纪吧，貌似跟那里教廷对抡一阵也不错啊，总比现在到处瞎逛好吧！

　　将手里的红灯笼随手一扔，辰逸拿出了一个小本子，外加一支笔，幸好物品栏里的杂物不少，这些东西还是有的，在本子上记录了一会东西后，新的旅程……

　　希望会有更加有趣的事情发生吧，活出经验的辰逸想到，手里的小本子快速的翻动着，一张张素描的少女图画快速的闪过……还有过多久啊……辰逸手臂上锁链的裂纹细微的增加着……


第二百四十一章 要看他的记忆吗？

　　CC？geass？被绑在火刑柱上辰逸嘴角露出一个感兴趣的笑容，啊哈！终于遇到这个世界的主线了吗？久远的记忆再次浮现出来。

　　一处广场上，辰逸看到看到人群里那穿着斗篷，身材高挑的女性，早在到这里的时候就听说了不少关于一些神秘的传闻了，没想到竟然是真的！

　　“恶魔！恶魔在笑啊！”看到辰逸的笑容，下边的一帮居民立刻就喧闹起来。

　　看着下面的居民，以及那些铁皮罐头，辰逸露出一个讥讽的笑容，为了抓住我你们可真有够辛苦的啊，动用了上千人，要不是觉得有着看笑话的可能，辰逸用的着装作不敌而被抓住吗？

　　好吧！感受到下面众多群众那惧怕的情绪，这样也不错啊，主线明了，辰逸也不再担心了，想想后世那种爱之女神的核弹一次就和谐上千万人的场景……

　　中世纪的欧洲，这种环境可真是糟透了！比起这里所谓的城市，辰逸更喜欢野外！人民出于对黑死病的惧怕，再加上庸医的误导，一辈子也难以洗过几次澡！

　　辰逸看向人群们的女性，你的毅力可真够大的啊，竟然在那种‘臭气熏人’的人群里也可以淡定自若的看着即将被火刑的自己？

　　也许是感觉到了辰逸的目光，人群中的少女迎向了辰逸血色的眼睛，嘴角轻轻的上挑起来。

　　呃，这个笑容是什么意思？幸灾乐祸吗？辰逸整理了思绪，CC的经历……好吧！幸灾乐祸就幸灾乐祸吧。

　　辰逸看着一边喋喋不休的牧师，忍不住打了哈欠，这真是比上数学课还催眠人！

　　等到牧师说了一大堆话后，也就是半个小时后，也许是为了证明辰逸是所谓的‘恶魔’，一个骑士手里拿着十字剑对着辰逸的一只手臂刺了下去。

　　唉～哥们，你的武器锐锋度不够唉，辰逸看着胳膊上的一个瞬间消失的白点，虽然力量为恢复的情况下，肉体强度在这个程度也就是极限了，但是刀枪不入什么的还是小意思了。

　　在下面关注事态发展的群众再次喧闹起来，“烧死他！”

　　不知谁喊了一声，其他人立刻就应和起来，好吧！辰逸承认自己不想被火烤，而且负面情绪这种东西再被释放后过一段时间才会产生，辰逸的目的已经达到了，也犯不着在这里白白的挨烤。

　　双臂一挣，围观的群众惊骇的看着火刑柱上的‘恶魔’毫不费力的就挣脱了束缚。一边的牧师也是张着大嘴，很难想象刚才还没有反抗之力的‘恶魔’，下一刻就显露出了他的利爪！

　　“哟！刚才你说的很溜嘛，现在……”

　　“哦！上帝……”牧师看着辰逸凭空拿出的武器，发出了不可置信的声音。

　　“你不逃吗？”空荡荡的广场里，辰逸微笑的看着唯独留下来的少女，脸上被溅上的血液让这个笑容变得可恐起来。

　　“就算是离开你也会找上来吧。”少女毫不退让的跟辰逸对视着。

　　“当然，我们要不要出去谈谈？毕竟这里的空气可真有够……糟糕的！”这是真话，中世纪欧洲城市里的环境那糟糕程度绝对是最顶级的！

　　“要跟我签订契约吗？”荒野里，自称为CC的少女对着辰逸说道。

　　“契约啊……”辰逸叼着一根稻草手里拿出笔纸开始记录着什么，努力的回想着鲁鲁修的相关剧情，可惜辰逸不是那个吃货修女（茵蒂克丝）没有那种过目不忘的能力，只能将自己还记的清楚地事迹记下来，剩下的只能以后慢慢想了。

　　“要签订吗？”少女再次问道，然后看向辰逸手里的小硬纸本子，“你的画很不错。”

　　“是吗？多谢夸奖，练习了上百年了再画不好可真要撞墙了。”木质的铅笔在辰逸手指间飞快的旋转着，“要我帮你画张吗？”

　　转移话题吗？CC看着对着自己微笑的辰逸，他的事迹她听说了不少，几百年间一直在欧洲作乱的‘恶魔’，而且他被抓到处决的事迹也有不少，但是往往这种话题刚传出来，对方第二天又会完好如初的冒出来，根据推测他的存在时间比自己更加的古老。

　　不过也托他的福，让这里的人民对于对于‘恶魔’的传闻更加惧怕了，而身为魔女的自己可能是怕被报复的原因，往往见到自己就恨不得立刻把自己送上火刑架的人也纷纷避之不及，不过这些生活真的是自己想要的吗？

　　“那就拜托了。”“放心！不说百分百的还原，百分之九十以上还是可以做到的！”辰逸自信的那开始在纸上画了起来。

　　“你……是人吗？”看着开始动笔的辰逸，少女保持着一个姿势问道。

　　“……”辰逸的手里的笔顿了下，又继续画了起来，“曾经是，你不用刻意保持的一个动作的。”

　　“曾经是？”CC好奇的看着辰逸，在对方身上她没有感觉到Gode力量，但是对方为什么可以活那么久？“那么现在呢？你真的是恶魔？”

　　“恶魔？怎么可能，我还路西法呢！”辰逸摇了摇头，“哦，对了多少年前我还有过路西法这个代号来着，你就当我是个怪物吧，画好了！”

　　辰逸挠了挠头，看着上面画的穿着东欧风洛丽塔洋装（详见鲁鲁修第十四集）CC，刚才一时顺手，手滑了一下就画成这了……将手里的画递了过去。

　　“这个？是我吗？”CC看着纸上的画像，这个时代显然没有出现过这种服饰。

　　“当然了，不错吧？”

　　“很逼真。”CC看着上面紧紧只是素描的画说道，然后向前翻了起来，一张张不同的画像出现在她的眼里，每张画里的人物都有各自的特点，彰显着她们都是存在的，“她们是？”

　　“亲人啦，朋友啦之类的。”辰逸接过CC递回来的小本子说道，“闲着没事就画了下来。”

　　“纪念？”“不是！”辰逸毫不犹豫的说道，纪念这种事才不要发生的！

　　“是吗？问你个问题，既然知道自己被众生排斥，为什么不隐居起来，而是四处造成祸乱？”坐在地上抱着双腿的CC问着辰逸。

　　“隐居什么的太无聊了啊，而且祸乱什么的又有不的不做的理由啊。”CC看着辰逸摇了摇手臂上的锁链。

　　看着那根在辰逸手臂上不管怎么晃动都不会脱离的锁链，是跟自己Gode相似的‘诅咒’吗？显然少女误解了什么。

　　“对了！问下哈！你的名字……先自报一下，我叫辰逸。”辰逸对着CC说道，关于CC的名字，不好奇才怪！

　　“名字？”对于辰逸的提问，CC愣了一下，拿过辰逸放在地上的小本子，翻了起来，“名字什么的早就忘了，不过你既然问了，那就叫这个好了……C·C。”

　　卧槽！辰逸纠结的看着小本子上的画，画像下面还有辰逸顺手写下的CC两个字母，手贱啊！

　　“这上面的文字是中华的吧，可以教我吗？”CC看着小本子上面她不认识的文字，对着辰逸说道，“作为报答，我可以给你更加神奇的力量，怎么样？对你来说很划算吧，毕竟你个人力量有限，免不得下次还有被抓的时候。”

　　呃……话说你这是啥意思？就这么想跟自己签订契约？不会是也想学着当初吧Gode给你的那个修女一样，打着找替罪羊念头吧？

　　“我那是故意被抓好不？”辰逸看着眼前凑了过来，充满诱惑意味的少女说道，至于geass说不想要才怪，但是geass是根据心中最希望的事情来获得的能力，如果签订了的话，自己可能就会获得收集负面情绪的能力。

　　但这有什么用呢？自己本来就能被动的吸收了，再来个主动的，这不是坑爹嘛！再说了，契约的内容……

　　“围攻我的上千人硬生生的被减员成上百人，要不是看他们可怜，又想找点乐趣，我才不会被抓的，而且你不觉得看着别人在大喜与大悲之间的巨大落差之间徘徊很有意思吗？”

　　“真是恶趣味！玩弄那些愚民们很有意思吗？”少女看着辰逸再次拒绝，接近辰逸带着诱惑气息的脸又变回了原本冷漠的样子。

　　“当然有意思了，可能是活的久了节操什么全成了无用的东西，再说了，平时我最多就是吓吓人而已，习惯就好，至少能把这个东西破坏掉。”辰逸指着手臂上的带着裂纹的锁链，“恐惧，贪婪，死亡，惊恐等等负面情绪可是破坏它的最佳途径，怎么样是不是觉得我跟恶魔很接近。”

　　“节操？吓吓人？”CC觉得自己脸上有点僵，你杀起人来的时候怎么不说？“那么破坏了之后呢？”

　　“破坏之后就完事了，还能怎么样，解脱了呗。”辰逸摆了摆手，破坏之后就能回归了。

　　“……”那么自己呢？CC摸了摸自己的额头，在刘海下遮盖着一个红色的飞鸟图案。

　　夜晚，看着燃烧的火堆，少女静静的看着躺在地上睡着的辰逸，在这野外里，夜晚出没的野兽也似乎感觉到了这里又一个惹不起的存在纷纷避开了这处火光明亮的地方，火能驱散野兽也能吸引野兽！

　　要不要看看他的记忆呢？CC看着躺在火堆旁比自己更加古老‘少年’，这是她首次对一个人的记忆感兴趣，手掌不知不觉的慢慢向着辰逸的额头碰去……


第二百四十二章 好奇……

　　“作为女孩子不要想着夜袭哦～”原本睡着的辰逸此刻已经睁开了眼睛，眼里闪过一道猩红的光芒，随后又隐了下去。

　　刚才那是杀意吗？CC想起刚才辰逸睁开眼的时候带来的那种如坠冰窑的压迫感，并非针对自己的，而是处于对于外界刺激自发释放出来的！

　　“啊～你果然没有睡啊，是装的吧。”脸上没有一点被发现的尴尬，CC收回了手坐在一边。

　　“呃，怎么可能！睡觉可是打发时间的最好方法了，我还冬眠过咧。”辰逸拿出裂创心灵之刃，布满裂纹的艳红刀身上在火光先闪着诡异的光芒，摄人心神，“只是被吵醒了而已。”

　　“吵醒了？”CC看着拿出武器的辰逸，虽然看着这把武器想是一个用不了多久的报废品，但是上面带着的凶煞气息，让人看到就会立刻知道这是一把沾染不知多少生灵生命的魔刀。

　　“真是的，平时我最多吓吓人而已，没想到这些教廷的人如同抽了疯一般……嘁！明明一次大规模战争也就是那么点人，还有心来围剿。”辰逸想想欧洲中世纪的一次战争最多也就是个几万人，撑死了能到十万？比起中华那动不动就是几十万的……

　　“对于狂信者来讲，你的身份无疑是让他们接近上帝的最快方法了吧。”CC的头枕在抱着的双腿上，“各种意义上的。”

　　好吧！不愧是腹黑女王，各种意义上的？辰逸嘴角一抽，如果把自己抓到了捎带手的烧死的话，那份对他们来讲的天大荣耀的确可以在这个时代被称为接近上帝的人，或者说被自己干掉后直接去见上帝……这样更快，用句很严肃的话来讲，的确是各种意义上的。

　　“那么魔女殿下，是否要见证吾这个‘恶魔’的杀戮呢？”辰逸摆了个四不像的骑士礼，地面上已经开始产生轻微的震动了，显然是有大批人马接近中，“是让他们去见上帝，还是我们去见撒旦？”

　　“我倒是很期待着去见撒旦的。”CC看着辰逸那个四不像的姿势，轻笑一声。

　　“是吗？不过撒旦不收啊……”他敢收吗？杀戮开始！

　　晨曦的阳光照在荒野上小草尖上沾染的露水，折射出微小的绚丽光芒，地面上一堆燃尽的火堆依旧持续的冒着青烟，散发着余热，彰显的它曾经的存在。

　　“回来了？‘魔王’大人？”已经起身的CC涨了下身子，拨撩了一下那一头绿色的长发，在阳光下反射出点点光晕，扭过头的CC用着琥珀色的明亮眼睛看着辰逸。

　　“啊！好发质！”辰逸对着CC竖起了大拇指，摸了摸自己背后被血液沾染变得粘稠的头发，这个时代没有洗发水，还能有这么好的发质……

　　“多谢夸奖，不过你不觉得自己身上的‘体味’重了些？站在一名女士面前可是很失礼的。”CC面带女神般的微笑的看着身上到处都沾染着血液的辰逸，就像是欢迎一个凯旋而归的勇士，如果忽略掉辰逸背后那些永远留在这片荒野的残骸，显然这只是单方面的杀戮而已。

　　没有后世的那些机甲和武器，这个时代除了用更多的人数碾压辰逸外，辰逸就是最强的……好吧，还有那些Geass的各种未知的效果……

　　“你就不能像个男人一点，直接跳进河里洗洗不久好了？”CC看着废了一番功夫把一块巨石挖成一个石锅，然后烧热水的辰逸。

　　“我讨厌凉水！”辰逸小心翼翼的将从河流里弄来的水倒入巨大的石锅里。

　　“怪癖！”CC看着已经烧开的水对着辰逸问道，“凉水是你的弱点？”

　　“不是！只会让我变得更强而已。”辰逸将手探入比浴盆还要大的石锅里，“你该不会要做围观异性洗澡这种事吧？”

　　“这种事你在意吗，亏你活了那么久，白活了？”CC看着辰逸，“而且不管怎么说最终占到便宜的都是你吧。”

　　CC的话让辰逸脸上有点抽了，想到未穿越的时候，网上就传过的几句话：男生穿秋裤上街就是流氓，女生穿秋裤上街就是丝袜！男生穿平角内裤上街就是变态，女生穿平角就是热裤！为何男生穿背心上街就是膀爷，女生穿背心就是吊带……

　　“十分在意……”就是以上的意思。

　　“……无聊的男人！”CC转身就走向一边的树林里。

　　无聊就无聊吧，辰逸心里嘀咕着，一层血色从能做水煮肉片的滚水里蔓延开来……

　　哟呵！果然洗澡什么的最……坑爹了！刚从水里出来的辰逸二话不说拿出一片干布把身上擦的一干二净，一点水迹都不留下。

　　“唉？人呢？”换好衣服的辰逸走进这片不算大的林子里，人该不会是走了吧？也是，本来就算是萍水相逢的，对方不辞而别可能性也不小……

　　一处小镇子里，CC冷漠的看着高台下面那个滔滔不绝，慷慨淋漓的对着下面群众发言的骑士，那铠甲的上的标识赫然是昨晚被辰逸灭杀的那些相同，是临阵脱逃的吧。

　　“各位！大家应该对今天可以看到魔女被执行火刑而感到……”

　　“感到什么呢？昨晚漏网的小鱼？荣耀？”辰逸面带讥笑，手里的武器指着眼前这个骑士的脖子，武器上带着的血腥味让这个骑士的脖子起了一层细小的疙瘩。

　　“不……”“算了！送你见上帝好了。”辰逸手里的武器往前一送……

　　离开这个被中世纪文化严重洗脑的小镇，CC问着辰逸，“刚才我以为你会做些屠村的事件呢。”

　　“我又不是杀人狂，干嘛做那种杀鸡取卵的事？收集到想要的东西就好了，目光要长远，可持续发展才是王道。”辰逸撇了撇嘴。

　　“是吗？”CC想起刚才辰逸在那个小镇肆意恐吓的场景，那种作风让CC都以为接下来辰逸就要动手屠镇了，谁知道辰逸二话不说转身就走……

　　“不过你觉得一个被‘恶魔’入侵过的小镇，那里面的人还能活下去吗。”CC说出了这个世界的主流问题。

　　是啊，就算是辰逸没动手，这个小镇里一旦传出被‘恶魔’侵略的消息，而里面的人一个未伤，只有教廷的骑士死了，被当成恶魔的同党绝对是板上钉钉子的事！

　　“那就看他们的做法了，消息封锁的好的话日子照样过，当然谁嘴贱说出去的话，那就怨不得人。”辰逸耸耸肩，随着时代的发展教廷的影响力也是大不如以前了。

　　“冷漠的人啊，那么当时你怎么会找过来呢？你就没把我当成不辞而别离开了？”CC向辰逸着最关键的问题。

　　“啊～本来我就是这样想的。”辰逸看向CC的手部，想起当时打算离开时，看到一棵树上被撕掉的一块树皮，“不得不说女人的指甲是最锋利的武器啊……”

　　“资质不错，要不要我教你九阴白骨爪？专开人脑壳的那种？”辰逸笑着看着CC。

　　“九阴白骨爪？中华的武术？”CC扭过头看向辰逸。

　　“哈～开个玩笑而已，那种招式我才不会的，说真的，要玩刀吗？”辰逸说道，“或者其它的兵器，咱都精通的。”

　　“可以啊，作为报答，我把另一样东西赋予给你怎么样？”CC琥珀色的眼睛半眯着看向辰逸。

　　“Geass？那东西不是靠着血统的好坏决定的吗？我可不认为我这种乡村莽汉能获得什么好能力。”辰逸摇了摇头，“报答什么的……”

　　“你知道的不少吗？”CC有点惊讶的看着辰逸，显然是对于辰逸知道这些内幕而惊讶。

　　“当然！活的久了知道的多点也很正常不是？”辰逸当然不会说这是从官方小说上看来的……

　　“是这样？不过任何事总会有例外的不是？我也很想知道Geass和你的力量结合后会产生什么，试试总可以吧？”CC看着辰逸右臂上的锁链，歪着头微笑的看着辰逸，“你不会是害怕了吧？”

　　“不要小看老妖怪的心理素质，这点激将法米用的，我可不想履行你的那个契约内容，会让我产生罪恶感的……”呃，说漏嘴了。

　　“你知道？你会读心吗？”CC不解的看着辰逸。

　　“当然不会！是从你梦话里听到的！”辰逸这话可是站在说着，不腰疼那种。

　　“你就扯吧。”CC看着扯皮的辰逸，一个潇洒的转身留给了辰逸一个背影。

　　扯扯更健康不是？

　　“醒了？没想到你还真会冬眠？”大雪刚过，外界依旧显得十分寒冷，山洞里一个熊熊燃烧的火堆给山洞里带来了温暖的气息，而火源则是一颗乒乓球大小的煤块（压缩煤炭）

　　“习惯就好，只是一种力量即将苏醒带来的副作用而已。”辰逸闭上眼睛，精神力上的那只眼睛已经微微的张开了一道缝隙了，原本以为已经瞎了的心眼也开始恢复了，不过精神力被源源不断的抽走带来的疲惫感，估计在这段时间里只要有人对辰逸来个精神攻击什么的，绝对够辰逸受的了。

　　“一种力量？真是对你的经历越来越好奇了，能说说吗？就当是讲故事？”将手探向火源傍边取暖的CC向着辰逸说道。

　　“经历神马的。”辰逸挠了挠头，“实在是有点多了，想说也找不到什么好的开头，嘛！还是算了吧！”

　　“……”算了吧？真是对你的记忆越来越好奇了啊……


第二百四十三章 围剿！

　　自己果然是不详的存在啊，C·C看着身后火光熄灭后显得黑洞洞的山洞，摇了摇头，毫不在意冬季刚过，依旧吹拂着的寒风，向着远处走去，一阵崩塌声从身后传出……

　　“唉……没想到你还有这种能力，抱歉啊，刚才让你一个人在这里呆了这么就。”一处黑暗的空间里，无数血色的眼睛盯着被孤立在这处空间的少女——C·C

　　站在C·C对面的辰逸无奈的摆了摆手，没想到C·C竟然还有读取别人记忆的能力，辰逸的记忆再被观看的时候，处于精神力上的心眼自发的运转起来，放在以前这种事情也没什么的，现在对于力量衰弱的辰逸来说，可是最要命的事了。

　　心眼强行开启带来的后果让辰逸的精神再次受到了创伤，问过主神的原因后，辰逸对于C·C的这种做法，原本多出的火气也减淡了不少，这之间还有着那所谓的世界修正力带来的影响。

　　如果辰逸继续呆着C·C身边的话，对于今后这个世界的剧情来讲，可以说是致命的打击，即使辰逸不会受到这个世界的排斥……你可以在这个世界闹腾，这没关系！但是你来的太早闹腾就是另一回事了！好歹要把这个世界的剧情正式开启才是！

　　就是这个意思……总体来讲，就是辰逸你在其它地方混混可以，但是在这个世界的主线里晃荡的话，好吧，在那之前就请你这个不请自来的客人先在拘禁室里呆一会，等剧情开始后随你折腾……

　　残忍的世界修正力！辰逸已经可以想象今后C·C还要面对的那些经历……

　　“这个是……”C·C看着四周布满的眼睛，一种好像被看的通透，再无一丝隐私的感觉充斥在她心中，不久前她出于莫名的感觉，神差鬼使的去接触了辰逸的记忆，紧紧只是看到了一个不属于这个时代的片段后就被拉到了这个地方，这里的每只眼睛都透露着对入侵者的灭杀之意！

　　“托你的福，让这只眼睛重新得以睁开。”辰逸指着身后巨大无比的血色眼睛，“不过可能以后不能在一起旅行了，现在就送你出去。”

　　无数的血色眼睛慢慢的闭了起来，没有一丝光芒的空间将两人的身影淹没了进去。

　　C·C那一头被莫名力量吹起啦的华丽的淡绿色头发在额头上发光的‘V’字形鸟型印记消失后，长长的刘海垂了下来。

　　“哟～醒了啊，偷窥别人隐私的事情可不是好做法啊。”眼皮不断打颤的辰逸强笑一声，“今后你就自己旅行……”

　　“你，不恨我吗？把你弄成这个样子。”C·C看着辰逸现在的样子，极度的疲劳，从未出现在眼前这个男子身上的东西。

　　“嘛！怎么说呢，错的是世界好了，今后有机会的话，你想办法补偿不就好了，毕竟主要责任不在于你……不要对生活感到绝望哟……”

　　自以为是的白痴……C·C扭头看了一眼已经崩塌的山洞，过度的体谅别人何尝不是一种另类的伤害，让别人可以愧疚的理由都夺去的家伙……

　　……

　　就是这里了吗？驾驶着名为‘桑德兰’的第五代机甲的帝国驾驶员，看着远处一处正在挖掘中的小山丘，与其他的人一起戒备着，这次的行动可以说是神圣布里塔尼亚帝国中的一次隐秘行动。

　　目标便是那座小山丘里所掩埋的‘人’！对于高层的命令便是，捕获对方！如果做不到这一点的话，不惜一切代价将对方的生命永远的留在这片土地上，带回对方的尸首！

　　开什么玩笑！什么人可以在被掩埋成这样的地方生存？怪物吗？还是中华联邦里那些传说中的僵尸？这名驾驶员看着长满小草的小山丘，而且这个时间……对于帝国里的最高领袖第九十八代皇帝查尔斯的亲令，是绝对要执行的！

　　随着小山丘被慢慢挖开，一种压抑感渐渐的散布在整个场地，该不会真的会冒出一个怪物吧……这名驾驶员不禁咽了口口水，看向不远处的一架显得厚重无比，带有红色涂装的机甲，连圆桌骑士都被派到这种地方，真的没问题吗？

　　第六圆桌骑士阿尼亚·阿尔斯托莱姆以及她的专属机甲‘莫德雷德’！

　　虽然对方的年龄在圆桌骑士里是最小的一名，仅仅只有十四岁，但是却没有人敢小视她，加入圆桌骑士的规则：圆桌骑士不论出身，成为资格只需要‘强’一个字而已！

　　嗯哼？终于醒了啊。那么今夕是何年呢？感觉到地面的震动，辰逸动了动被厚实泥土所压中的泥土，这种感觉，跟在幻想乡的那段经历一样啊……难道这些都是因为及早进入剧情未开始的世界后，注定要发生的事？那么如果变得可以比拟一个世界的强大后，这种事就不会发生了吧。

　　不过外面的震动，这是被人‘挖坟’了吗？是C·C吗？不太可能吧，如果按照主神所说的话，自己再次醒来的时候，就已经是剧情开始了吧，残忍又明了的世界修正力……也是这些世界的存在根本就是为了这些剧情的开启和发展，又怎么会允许其他存在把尚未开启的剧情胎死腹中呢？

　　当然剧情一但开始后那就另算了。

　　辰逸的大脑慢慢的活络着，身体的机能逐渐恢复，一种巨大的饥饿感充斥着辰逸的身体，比起以前的强悍，现在的他也不得不依赖着食物这种东西生存，即使需求量很好，漫长的时间流逝无疑是将目前的辰逸推到了饥饿的临界点！

　　来了！‘莫德雷德’驾驶舱里的扎在粉色波浪卷头发，略带血色的眼睛，面无表情的少女收起了手里正在拍照的手机，看着逐渐被挖开的小山丘，尚未合拢的驾驶舱立刻合拢起来，其他的帝国驾驶员也纷纷进入了预战状态，纷纷戒备起来。

　　让原本就压抑的场面带上了一层肃杀之气。

　　轰——原本正在挖掘的机甲，仿佛受到什么打击一般迅速的向后砸去，一只机械手臂也被打飞了出去。

　　什么！其他的驾驶员不可置信的看着布满烟尘的坑洞，驾驶舱里的扫描装置快速的锁定住了烟尘里的身影，体型大小……人形！

　　人类？真的是人吗？

　　这名心里产生动摇的驾驶员看到烟尘中的人影，眼里闪过一道血光后，探测器里的人影消失了！

　　消失了！？

　　“小心！”一名队友的声音通过联络器传到了他的耳朵里。

　　小心什么？这名驾驶员不明思意的想到。

　　嘶啦！！大片的火星四溅开来，这名驾驶员回过神来后已经发现自己暴露在了空气里，一双充满血色，如同野兽掠食般的目光映入了他的眼中。

　　“开火！”随着命令从‘莫德雷德’里传了出来，其他人毫不犹豫的将火力集中在辰逸身上。

　　被辰逸从驾驶舱里扯出来的驾驶员当场变回强大火力撕成了碎片，可恶！辰逸血红的眼睛看着眼前的‘食物’被撕成了碎片，飞溅的血液被辰逸接进了嘴里，之后便被大量的子弹淹没。

　　可以了吗？停止攻击，其他人看着刚才被集火的地域，这种密集的攻击，就算对方真的是怪物也难以活下吧！

　　一抹血光从烟尘里冲了出来，身上沾染着血渍的辰逸跳上其中一台‘桑德兰’的机甲上，在其他人惊悚的目光里，辰逸手里那把处于被认定彻底‘淘汰’的冷兵器，如同切豆腐一般直直的切入了驾驶舱里，随着火星飞溅，刚才的一幕再次上演。

　　血液飞溅着，被辰逸所吸食，眼睛里的疯狂也随之缓解了下来，理智有所恢复的辰逸本能的将手里发自内心所抗拒的‘食物’扔到了一边，厌恶的吐了口血水，这是被围剿了吗？要离开这里……

　　这种怪物，难道真的是中华联邦里那些传说里嗜血无比的僵尸吗？

　　“无须保留火力！全力攻击！”短短的时间里就被毁了两架机甲，这种战斗力如果还要留手的话，损失绝对会进一步增加的，密令中也有着可以击杀的选项！

　　辰逸手里布满裂纹的武器快速的挥动起来，一阵金戈交响的声音传了出去，密集的爆炸传来出来，大量的镖型弹片四处的飞溅起来，特殊种类的子弹！受到冲击辰逸向下一跳，无人驾驶的机甲帮助辰逸拦下了大量的子弹，毕竟现在他的身体状态咳是大不如以前了，吃了这种特殊的子弹虽说不会死，但是还是会受伤的，就好比被人拿着橡胶锤用力的锤自己一般。

　　真是怪物，刚才辰逸挡子弹的那一幕这些驾驶员可都注意到了，于是火力更加的集中起来，替辰逸挡子弹的无人机甲终于经受不住攻击，轰的一声爆炸开来，辰逸也被产生的气浪推到了一边，彻底暴露在众人的探测器中。

　　地面的弹痕密布起来，在地上告诉移动的辰逸将充满血丝的目光锁定在不远处的一架红色涂装的机甲上，肩部的甲壳已经翻开，取而代之的是让辰逸感到具有威胁感的炮口！

　　可能是技术尚未成熟的原因，想要发射还需要充能，辰逸毫不犹豫的想着那台机甲冲了过去！

　　“拦住他！”十几架‘桑德兰’立刻拦截在辰逸的前方，将武器对准了辰逸。


第二百四十四章 脱离

　　好强大！一名驾驶员刚与辰逸近身接触就发现机械臂处已经传出了警报声，明明就是已经被淘汰的就武器，怎么可能会有这么强大的威力！

　　按下脱离装置，这名架势员看着辰逸手里的‘破刀’，很难想象这把刀就是轻松卸掉‘桑德兰’机甲两条手臂的利器！

　　拦不住了，不过时间也够用了！‘莫德雷德’驾驶舱里阿尼亚冷漠的看着快速接近的辰逸，探测器上的锁定功能都难以捕捉住对方的身影，但是身为圆桌骑士之一，并不会全部依赖这种锁定的功能，强大的战斗意识也是关键！

　　象征毁灭的暗红色光柱倒映在辰逸的眼中，让辰逸的瞳孔迅速缩小下来，这种攻击……

　　轰！！！

　　真是强大的破坏力啊，其他的帝国驾驶员惊叹着看着地上多出来的一个接近上百米的大坑，明明就是处于萌芽开发阶段的武器，一旦完成的话那该又是拥有何等的破坏力！至于那些一起被波及的倒霉蛋，有战斗就有牺牲，这种事很正常，鲁鲁修世界最惨的就是杂兵了！

　　不过那个怪物应该已经死了吧，这种攻击之下……

　　“吼！！”一声怒吼将所有人的心情再次揪了起来，这都没死，坑爹啊！

　　半边身子拖着血迹的辰逸速度不减的向‘莫德雷德’机甲冲去，身上的伤势以常人永远所不能比拟的速度愈合着。

　　“怪物。”没有一点惊讶的语气从阿尼亚嘴里传出，试验阶段的强子炮想要再次发射也是不可能了，冷却时间就是一段不短的时间，近战的话……来了！

　　叮！在于机甲想比起来如同玩具刀的武器，与打向辰逸的机械拳头撞在了一起，溅起大量火花的同时‘莫德雷德’上的其它部位甲壳同时翻开，大量的枪孔指向辰逸。

　　“死吧，暴露狂。”迎着辰逸透露这红光的双眼，少女淡漠的红瞳里闪过一道冷酷的光芒，毫不犹豫的按下了攻击指令！大量的弹幕对着辰逸近距离的发射，至于那些流弹，‘莫德雷德’本身上的超强护甲完全可以无视！

　　嘶啦——刺耳的噪音回荡着，好硬的壳！被辰逸拉出一道火花的驾驶舱上边紧紧只是出现了一道痕迹而已！

　　再来！刺耳声继续回荡着，‘莫德雷德’驾驶舱上的划痕继续增加着，就连同驾驶舱内的阿尼亚也感觉到了强烈的震荡。

　　又是这种速度，面目冷淡的少女想到不久前辰逸躲过强子炮攻击的那种瞬间消失在原地的速度，就好像真的瞬移一般，就连刚才的攻击一样被同样的方式多了过去！

　　操纵着‘莫德雷德’，在零距离加速的时候，机甲一个急速的转折，带来的强大离心力阿尼亚有自信将，利用机甲的弱点，驾驶舱外部的辰逸甩下去。

　　嘶！驾驶舱内突然出现的火花让少女微微压低的了一下身子，被突破了，看着舱内多出的半截布满裂纹的血红色刀身，刀刃正在缓缓的向一边拉动着！

　　害怕吗？少女看着自己产生轻微颤抖的手部，还是无助？

　　下一刻刀刃抽离了驾驶舱，外界大量的钩锁对着辰逸射去，辰逸向后跳跃的同时，几道带着血光的寒芒闪过，首先袭来的钩锁被搅得粉碎，辰逸一把拉住一道钩锁，短暂的僵直之后，原本略显纤细的手臂霎时间膨胀起来，用力向后一拉！

　　巨大的‘桑德兰’机甲被硬生生的拉离了原地，被甩向一旁的机甲，天啊！那可是超过七吨的重量啊！

　　“抓住你了！”一只透着寒光的机械手紧紧的握住了空中的辰逸，连手里的武器都被弹到了一边，斜扎在地面上。

　　“啊！！吼！！”原本紧握的机械手部被硬生生的撑开了一部分，随后又被紧紧的握住。

　　“捕捉成功，开始进行回收工作！”冷漠的看着被紧紧抓在机械手心里的辰逸，真是怪物，上面的力量如果是普通人的话早就被抓成肉酱了，对方非但没事，还有能力反击，这是人类可以达到的境界吗？

　　嘁！就是迷糊了一会就被抓到了吗？辰逸看着紧紧的将自己握住的机械手，动了动胳膊，想要挣脱可不容易啊，而且……四周还有不少机甲将机枪对准了自己的脑袋，现在的自己吃了这么多攻击的话，绝对不会有好下场的吧。

　　放弃挣扎了吗？驾驶舱里的阿尼亚看着安静下来的辰逸，还是诡计？刚才的战场里此刻已经有着不少穿着研究服的工作人员开始来回走动了，一名工作人员走到了辰逸的武器旁边。

　　将白手套套在手上，充满研究欲望的看着眼前这把布满裂纹，实则强大无比的武器，很难想象这种‘淘汰’的武器有着可以突破‘莫德雷德’的机甲防御，普通的‘桑德兰’机甲更是连防御都做不到，如被被热刀切中的奶酪一般……

　　“喂！阿尼亚大人有令，不准擅自碰触这……你怎么了？”一名士兵戒备的看着背对着自己气势大变的研究人员。

　　“嘻嘻嘻！哈哈哈哈！好强的力量啊……呕！”脸上带着诡异狂热的研究人员吐出一口血液后，神色更加的兴奋起来，无数杀戮的影像在他眼前徘徊着，看着别人一个一个的毫无反抗之力的倒在这把刀下，那种强烈的快感，“杀！杀！杀！去死吧！”

　　什么！看到这个神色不对的研究人员，这名士兵顿时就感觉到不妙，手里的毫不犹豫的扣下了扳机，然而机枪却没有传来让他熟悉无比的哒哒声，飞溅的血花缭绕在他的眼前，这种场景是自己最后一次看到了吧……

　　哈！不愧是妖刀啊，辰逸看着那名失控的研究人员，机会这不是来了。

　　“发生了什么事！”看着现场的骚乱，让机甲里的人顿时产生了短暂的走神。

　　“开！！！”辰逸原本略显消瘦的身体此刻如同绿巨人变身一般，浑身的肌肉鼓荡着，一股酸痛感也开始产生起来。

　　“射击！”看着被撑开的机械手臂，其他的驾驶员立刻就按下了攻击按钮。

　　“停下，人已经跑了。”‘莫德雷德’里的阿尼亚下达了停止射击的命令，一道身影快速的在机甲之间穿梭着。

　　擦咧！真是丢大人了！高速移动中的辰逸凭空拿出一张巨大的布单遮在自己的身上，竟然回裸奔，丢大人了，不过幸好下边的衣服质量还算……算了，也好不到哪里去。

　　“你也是来抢这把武器的人吗？我……绝对不允许！”

　　“嘛！怎么能说抢呢？”辰逸闪过这次干净利索的攻击，看着这个陷入疯狂的工作人员，“应该说是拿才对。”

　　“拿？啊！！”大量的血剑从这名工作人员身上飞溅而出，超负荷的发挥着身体力量，这不是到极限了吗？

　　一把夺过这名工作人员手里的妖刀，辰逸迅速向一边跳去。

　　“不……那是我……的！”这名虚弱无比的工作人员艰难的将手探向辰逸，下一刻便被扫射而来的子弹撕成了碎片，前不久还牢牢的粘在自己手上的武器，怎么会被另外一个人轻易的夺走……

　　“再见了！不辞远道而来的各位！”辰逸看着背后追击而来的机甲，快速的向远处奔去。

　　两道暗红色的光柱炮击以更快的速度追向辰逸，巨大的爆炸声再次回荡起来，地面上一个接近百米的坑洞再次出现。

　　“竟然飞……飞起来了！”帝国人员不可置信的看着天边逐渐变小的身影，彰显着这次的作战……失败了！

　　好饿……仅仅只是飞出了一段时间，辰逸就停了下来，自己竟然也有饿成这样的时候。

　　物品栏里以前所准备的食物现在已经吃光了，可对于辰逸来说仅仅只是缓解而已。

　　呼了一口气，辰逸坐在地上看着蔚蓝的天空，刚才那个机甲，是那个阿尼亚的‘莫德雷德’吧，还有那个恐怖的炮击，看样子果然是剧情刚开始的时候啊，不然的话能一击把‘天帝八十八陵’荡成平地的炮击不可能只有那种威力。

　　那么自己现在也该去十一区了吧，辰逸收起了再次记录不少内容的小本子，一次灭掉两千万以上生命的‘爱之女神’……嘿！

　　辰逸摇了摇手臂上的锁链，听着因碰撞产生的清脆声，一次下来的话就差不多了吧，还真够冷血呢。

　　自嘲的一笑，辰逸看了看身上的那一身老古董衣服，先找件像样的衣服吧……

　　坐在一处通往十一区轮船，丝毫不担心被发现的辰逸看着远处越来越接近的被神圣布里塔尼亚帝国占领而被划分为十一区的岛国，又看向另一边，被大宦官所把持的中华联邦……

　　那么接下来是继续当黑户呢？还是弄张身份证明呢？辰逸翻阅着手里记录着大量内容的小本子，弄个中华联邦公民的身份也不错啊，至少可以在租界地区享受着布里塔尼亚公民的待遇，行动起来也算方便……


第二百四十五章 见面

　　有钱走遍天下……呃！这句话是谁说的来着，从租界里的中华领事馆里出来，辰逸抛着手里的身份证明，看着身后将亲自自己大宦官，在金钱弹幕攻势下，对方可耻的跪了，不仅‘主动’‘放下身段’，连问都没问辰逸的来历，就为辰逸办理了这个身份还不低的身份ID。

　　好吧！好吧！辰逸承认刚才的动用了一点特殊‘手段’，毕竟见财起意这种情况屡见不鲜嘛，杀人越货什么的也不少见嘛，遭到点非正常对待也是正常的嘛……

　　于是乎……

　　“阁下，请走好。”辰逸身后的大宦官擦着额头的冷汗，带着公鸭般嗓音为辰逸亲自送行——被逼的！

　　“啊～啊～早这样不久行了，杀人越货什么的，你自个回去数钱吧。”辰向后挥了挥手，让后面的大宦官一阵咬牙切齿，握住怀里的手枪也是紧了又紧，但想起不久前辰逸那不似人的战斗力，放开了那只握住枪柄的手，还是放弃了。

　　“那就多谢阁下的慷慨了……”大宦官脸上重新带上了面具般的笑容，对着辰逸摆了摆手，“愿我们下次还有合作的机会。”

　　“OK！”嘁！还真能忍，不然就直接干掉你了……

　　“哼！没用的废物！”回到领事馆大厅里的大宦官看着一帮失去战斗力的士兵，冷哼一声，迈过地上的弹痕，向另一处走去。

　　在租界里的巡逻的士兵也看到了辰逸是从中华领事馆里出来的，而且还是有着大宦官的亲自送行，自然不会去怀疑辰逸的身份，去例行检查？那不是没事找抽嘛！

　　在路上随手买了一份报纸后，辰逸看了起来，新城事件已经发生了，鲁鲁修的那个倒霉蛋哥哥克洛维斯也被自己的弟弟一枪崩了，嗯？朱雀那只人渣雀的审判时间就在今天半晚了，要不要去围观下？

　　那下午就是‘Zero’的露脸时机了，悲催的橘子大叔被坑了一把，辰逸随手将手里的报纸塞到一旁的垃圾桶里，拿出小本子继续记录的，把所想的事情记在纸上，没事就翻翻看这种感觉也挺不错的。

　　拿瓶饮料坐在路边的辰逸等待着时间的流逝，想想前几天发生的事，早知道就把那个阿尼亚直接捉走了，恶心一下那个卷毛皇帝也不错……呃，等等，辰逸赶紧拿出自己的那个小本子翻了起来，鲁鲁修老妈的灵魂也……嘛，好吧，就是抓了也是个麻烦。

　　一直到太阳落山的时候远处才出现了几架机甲，机甲中间包围着一辆缓缓前进的护送车，有着棕色头发，墨绿色眼睛，虽然受到拷打却依旧满脸坚毅朱雀正被押在上面。

　　“嘘～”终于来了，辰逸吹了声口哨，看着四周已经聚集的大量布里塔尼亚的公民，辰逸跟着橘子（杰雷米亚），顺着一边的街道移动起来。

　　辰逸看着这场属于鲁鲁修的个人秀，以及被坑了一把的杰雷米亚，唉唉唉～不知道那什么鸡鸭死……Geass对自己有用没有了，以防万一好了，辰逸想着拿出了一个墨镜夹着领口处，然后……

　　“快跑啊！那是毒气！”随着鲁鲁修将那个高压气罐开启的按钮按下之后，辰逸立刻大叫一声，让原本开始混乱的公民们更加的骚乱起来，几十万人所释放出的惊慌、恐惧的情绪让辰逸嘴角不由自主的挑了起来。

　　手臂锁链上的裂纹一极其微小的速度增加着！

　　“是谁！”辰逸刚才的那一声大吼声可不小，鲁鲁修快速的在人群里扫了一眼，并没有发下可疑的人物，在他的计划里可没有这个情况，不过算了，越混乱越好，鲁鲁修身上巨大的斗篷遮住朱雀就和卡莲从桥边跳了下去。

　　哟呵！每一步计算的都很好啊，走在路上，辰逸看着正在整理秩序的士兵，向着其他地方走去。

　　“站住。”比起其他慌乱的人群，辰逸淡定的样子显然更加引人注意，一名士兵叫住了辰逸，同时手里的机枪也瞄准了辰逸。

　　“哦？叫我吗？”辰逸脸上带着微笑转过了身子，这名士兵看着有着一头过腰碎边白色长发，令他产生自愧的外貌上带着和煦的微笑，那透露着血色的瞳孔不仅没有给他带来排斥感，反而为辰逸增加了不少分数。

　　奇怪，这会不会是帝国的那个皇子私自出游吧，但是帝国似乎没有这一号人物吧？不会是皇帝的哪个私生子吧？毕竟皇帝殿下可是有着不下上百个儿女的……这样想着，这名士兵的语气也缓解了不少，“特殊时期，情多多见谅了，请出示一下你的身份ID。”

　　“身份ID？嗯～给你，没想到刚来到这里旅游就遇到了这种有趣的事情。”辰逸拿出一个类似U盘的东西甩到了这名士兵的手里。

　　“请稍等一下。”这名士兵看着身份ID上面弹出来的光屏后，看着上面辰逸属于中华联邦，地位还比平民高一些的信息，拿出了一个检测器核对了起来。

　　“很抱歉，浪费了你不少时间。”检测顺利通过，这名士兵将手里身份ID还给了辰逸。

　　“嘛，特殊时期嘛，没关系啦。”收起身份ID，“我可以离开了吗？”

　　“当然，祝你在东京租界地区渡过一段快乐的时间。”这名士兵说完继续加入维持秩序的队伍，顺便核查一些可疑分子。

　　快乐的时间？哈！辰逸轻笑一声，继续向远处走去。

　　“啊哈～没想到你竟然还没有变成化石被送到实验室研究啊。”深夜，躺在床上的C·C看着天花板，‘自言自语’的说道，“你这是私闯民宅吧。”

　　“嘛，不要老朋友一见面就这么冷漠嘛，私闯民宅什么的，没被发现就不是了。”坐在床边的辰逸轻笑道，看着另一处睡在沙发上的鲁鲁修，因为睡着而显得有些凌乱的黑色碎发，清秀帅气的面孔，阴柔的男性……

　　“嫉妒了？”C·C看着辰逸促狭的说道，“话说你长的也不错嘛。”

　　“嫉妒什么的……给你，还有披萨哟。”辰逸讲一套尚未除去包装的睡衣递了过去，然后举着一个印着‘必胜客’商标的正方形盒子。同过C·C身上盖着的毯子，辰逸清楚的看到了上面两个小小凸起……坑爹啊！合着是不是要把鲁鲁修的眼睛抠了呢？

　　“哦？很合身的内衣啊。”“喂！不要拿着就换啊！”辰逸看着毫不介意，揭开包装就开始穿起内衣的C·C赶紧把头扭了过去。

　　“哼哼！喂！你该不会还是童子鸡吧？”恶劣的笑了一声，C·C穿着辰逸特意买的那件很保守的睡衣，拿过放在一边的披萨盒子，“你很了解我嘛，真怀疑你是不是躲在某够角落偷窥了我几百年？”

　　“怎么可能！我可是被人找上门来才醒的，而且童子鸡的身份早在几千……呃，嘛！你就不问下我为什么会来这里？”辰逸看着C·C问道。

　　几千年前？

　　“问了有什么用？你该不会是追究我把你的‘坟堆’地点泄露出去的责任吧？你醒过来的时间可真够巧的啊。”CC拿下辰逸脸上的墨镜，血色的眼睛也黑暗里散发着微不可查的红光，“你这个走到哪里就会带来灾难的瘟神。”

　　“那种事情，也就是跟睡一夜的时间没区别啦，没什么好追究的。”辰逸摇了摇头，“把我说成瘟神也太那个吧，嗯～这些年过的怎么样？”

　　“怎么样？托你的福，过的还是那样啦……”

　　“谁！”在沙发上的鲁鲁修猛地睁开了眼睛，左眼的一个红色飞鸟图案显露出来，灯光亮起，鲁鲁修看着C·C身上穿着的睡衣，被打开的披萨盒子，以及床头大开的窗户，窗帘在外边的微风下轻轻的拂动着。

　　“刚才那个人是谁！”鲁鲁修带着严厉的眼光看向C·C，自己的住处竟然被人神不知鬼不觉的潜入了，看着C·C身上的衣服，对方显然在这里呆了不短的时间，如果对方是因为自己而来的话……难道自己的身份已经泄露了吗？

　　“朋友！”吃着披萨，C·C毫不在意的说道。

　　“朋友？”鲁鲁修对于C·C的回答显然很不满意，“那他来的时候为什么不叫醒我，万一他把你的消息泄露出去……”

　　“没必要……唔，披萨……”看着手里的披萨被鲁鲁修拍飞出去，掉在地上，C·C的神色带上了不满的表情，“真是粗鲁的男人，你就当对方和我是一路的同犯就好了，啊～说起来，你今后的目的倒是对他的目的有不小的帮助啊。”

　　“一路？同犯？”鲁鲁修的脸上立刻变得难堪起来，双手紧紧的抓住C·C的肩膀，“难道他也有着这个力量吗？还有！他的目的是什么！”

　　“都说Geass对我没用了。”C·C淡漠的看着鲁鲁修，“至于Geass，他没有。”

　　“那他的目的呢……啊！”一颗小小的石子从窗外飞了进来，打在了鲁鲁修的手上，让他痛呼一声后撤开了抓着C·C肩膀的手。

　　“看来你的举动让他不满意了啊，小气的人。”C·C耸了耸肩看着不顾发红的手部，快速将窗户合上拉住窗帘的鲁鲁修，再次拿起了一块披萨吃了起来，“反正你们最终的结果不会相同的，就算你征服了世界他也不会给你造成影响的，嗯～前提是他的目的可以达到，不用在意就好。”

　　怎么可能不在意啊！给自己手部涂着药水的鲁鲁修看着地上的那一颗不足指甲大小的石子，未知的目的怎么说都会让人在意啊！想要不在意的话只有完全了解才行！


第二百四十六章 合作……

　　平和的校园生活啊，辰逸看着脚下的学生们，阿什弗德学园，鲁鲁修世界里保存的最好的地方，也是最幸运的地方，最狠的一次就是跟‘爱之女神’玩了一次擦边球，愣是保留了下来，也亏‘爱之女神’这玩意没有辐射……

　　一支笔在辰逸手上快速的转动着，辰逸看着自己记录着的‘笔记’，感觉到从远处看向这里的目光，辰逸扭头看了过去，微笑着扬了扬放在旁边的披萨盒。

　　后者打开了藏身房间的窗户，辰逸的手上一用力，手上的披萨盒划出了一道平稳的弧形线，C·C接过辰逸丢过来未开封的披萨盒。

　　“披萨可不是用来扔的，真是无聊又爱显摆家伙。”C·C关上窗户，拨了一下头发，将手里的披萨盒子放在床上，“哦～香菇火腿味的。”

　　“嘁！那个家伙又来了吗？”例行一日的看了娜娜莉后，回到自己房间的鲁鲁修看着C·C旁边的披萨盒子，立刻就是一阵气闷，一种自己的生活被监视的感觉，那个家伙，有机会一定要……鲁鲁修眼里的飞鸟图案一闪而逝。

　　“没来。”C·C小心翼翼的将一张不干胶标签贴在印章积分表上。

　　“那这东西……”“从外边扔进来的。”

　　“……”被打断话的鲁鲁修不悦的将电脑打开，坐在椅子上后还是整理起思绪来，然后在电脑上开始记录起来，之后将文件加密起来。

　　“我说，到头来橘子是什么？”吃着披萨的C·C问道。

　　“自己根本不回答别人的提问，却还向我提问。”鲁鲁修扭过头看向C·C。

　　“不想回答就是不想回答，就想我这样。”C·C毫不在意的说道。

　　“我胡说八道的，橘子什么的。”轻叹一口气，鲁鲁修开始解释起来，“不过，那些想知道究竟的家伙们，会引疑惑这个尖锐的问题而轻易的产生分裂。”

　　C·C轻笑一声，看起了床上放的杂志，不关是在杂志上，连报纸上都写满了关于‘Zero’的信息，“全世界都在寻找你，世界为了你而动，鲁鲁修你想看到的就是这个吗？”

　　“不！这场骚动只不过是手段而已，世界将会被卷入更大的混乱中！”穿好外罩的鲁鲁修带着冷冽的眼神说道。

　　“这样啊，所以就说你们的目的很相似，说不定你又要多了一个同犯。”

　　同犯吗？关上房门，鲁鲁修不断地思考着C·C说的话里带来的信息，目的很相似……既然如此，那以后肯定会有见面的时机，那时候只要……

　　嗯哈！动漫世界里的科技不愧是……畸形的代表啊。

　　走在街上的辰逸抬头看着一辆驶去的列车，明明连机甲这玩意都搞了出来，却没有卫星，洲际导弹、音速导弹什么的，甚至后期连那种凶残的激光炮都泛滥了。

　　不过想想也是，现实中的超平衡科技发展就是因为没有动漫中的那些各种稀奇古怪的能源，任何科技只能靠着一点一点的研发，即使是武器出现不久后也会出现针对性的另一种武器。

　　哦？朱雀吗？辰逸看着带着墨镜，脸上还贴着创可贴的朱雀，旁边还跟一名有着粉色过腰长发，带着博爱气息的少女，轻笑一声，与他们擦身而过。

　　惊悚感！与辰逸擦身而过之后，朱雀赫然的回过了头，看着逐渐走远的辰逸，虽然辰逸身上带着平和的气息，但是朱雀本能的觉得对方很危险！十分危险！就好像隐藏着无数暗流的平静水面一般，一旦这些暗流爆发出来的话……

　　“朱雀，你认识他？”尤菲看着朱雀紧紧的盯着刚才过去的青年，不解的问道，“看起来是一位很和善的人啊。”

　　“不，不认识，我们走吧。”朱雀摇了摇头，看着消失在人群里的辰逸，刚才那是错觉吧。

　　“你还真有闲情雅致啊。”辰逸看着在学园里穿着男装肆意走动C·C，“就不怕被发现？”

　　“没关系，倒是你不也是这样吗？”C·C看着同样是大摇大摆的出现在学院里的辰逸，“看的出来，你很在意他，不会是你最近换了什么口味了吧？”

　　“呃……咳咳咳！怎么可能！我可是标准的异性恋啊！”辰逸顿时一阵气结，“只是有种感觉啦，他制造骚乱的，嗯～引发骚乱的程度不比我差啦。”

　　可不是嘛，‘爱之女神’这玩意就和鲁鲁修有着间接却又必不可少的关系。

　　“倒是你，还没放弃那个打算？人生啊，看开点的好。”辰逸看着走在他旁边的C·C说道。

　　“放弃？那么你呢？”C·C拉着辰逸右臂上延伸下去的那条锁链，摇了一下，反问道。

　　“我这是有不得不做的理由。”辰逸看着手臂上裂纹日渐增多的锁链，回到道。

　　“那我也是这样啦……”C·C对着对面抱着一头齐肩红色短发少女的脸的鲁鲁修摆了摆手，拉着辰逸向一边跑去。

　　“哟～小哥好啊。”坐在一处天台石栏上的辰逸‘亲切’的对着满脸不悦的鲁鲁修打着招呼。

　　他是……鲁鲁修看着靠在石栏站在辰逸旁边的C·C，这个看起来‘人畜无害’的白发青年就是C·C口中所说的朋友？

　　“你是谁！”顾不得质问C·C为什么擅自在学院里出没，鲁鲁修第一时间将眼睛盯向对面辰逸那双血色的眼睛上，只要对方稍微有点不对劲，他就会立刻使用Geass的力量，不管是让对方自杀也好，变成自己的奴隶也罢。

　　“辰逸，中华联邦里的普通公民而已，嗯～普通人而已，普通人。”辰逸笑着解释道。

　　普通人？你坑爹呢！听着辰逸不负责任的回答，鲁鲁修略微的一咬牙，能跟这个头部中枪都不死的魔女当朋友，说是普通人谁信啊！既然你不愿意坦白的话，鲁鲁修看着扭头看向下面在墙上划下记号的少女，在辰逸转过头来的时候……

　　“做我的奴隶！”这种家伙绝对不能放任！

　　“哈～你秀逗了吗？”扭过头来的辰逸脸上带着恶劣的笑容，手指一弹脸上不知什么时候带上的墨镜，“不要一见面就下这种危险的Geass嘛，我们可是有共同合作的目的唉。”

　　嘁！精明的家伙！鲁鲁修气恼的看着辰逸脸上的墨镜，然后看向一边的C·C，是这个女人把自己的Geass泄露出去的吗？自己的Geass特点她应该不知道才对。

　　“呐，我劝你还是不要做这种事的好。”一旁的C·C看着鲁鲁修眼里的飞鸟说道，“毕竟这个家伙可是一个杀人不眨眼，冷酷无情的家伙，很会伪装就是了，我可不想让我的契约者就这么的死去，我可拦不住他。”

　　“喂喂！不要这么贬低人好吧，我哪里冷酷了，我可是很有亲和力的唉，看吧。”辰逸吹了声口哨，伸出一只手指，一处房檐上落着的小鸟直接飞到了辰逸的手指上，亲昵的啄着辰逸的手指。

　　“恶魔都是很会利用伪装来骗人。”C·C看着辰逸手指上的小鸟说道。

　　“啊哈，很多事都是被逼出来不是，少年哟，要合作吗？”摸了一下小鸟的头部，辰逸把它放飞后，对着鲁鲁修说道。

　　“合作什么？”鲁鲁修皱着眉头问道，对方的目的不明却，贸然合作的话自己可能就会被坑一把，“合作可是建立双方互相了解，有共同目的的基础上。”

　　“啊咧～是这样吗？”辰逸迷茫的看C·C。

　　“装傻很有意思吗？还是你活得太久脑袋有了退化嫌疑？”C·C看着装傻的辰逸，撇过头去。

　　活的太久，鲁鲁修立刻就捕捉到C·C话里的信息，对方的年龄和身体特征不符吗？信息太少啊。

　　“我的目的嘛。你就当我是收集人类负面情绪的恶魔好了，你推翻卷毛皇帝带来的战争过程正是我所需要的，我看好你哟，少年。”辰逸推了推脸上的墨镜说道，“然后嘛，我在你危机的时候可以帮你，怎么样？很划算吧。”

　　“这就是你的目的？那你为什么不去EU那里？”鲁鲁修怀疑的看着辰逸。

　　“太远！嫌麻烦。”辰逸的话让鲁鲁修的眉头一抽，这话你蒙谁呢！

　　“相信他吧，他说的可是实话。”靠在石栏上的C·C歪着头看着辰逸，“咱俩可是在同一条船上，我不会做对我们不利的事的，也不会让一些不利因素加进来，而且他可是一个很大的战力，告诉你啊，这家伙可是有着滥好人的特性，不过很少就是了。”

　　一会说他冷酷无情，一会又说他是滥好人，还真是……

　　“既然如此，那就让我们合作愉快，‘恶魔’先生。”脸上带着自信的微笑，鲁鲁修对着辰逸伸出了手。

　　“嘛，叫名字就好啦。”辰逸也伸出了手，“嗯～超级妹控鲁鲁修你就尽情的好好发挥才能吧，我不会干涉的。”

　　辰逸的话让鲁鲁修脸上一抽，刚刚合作就宣布了这种一听就打算出工不出力的宣言，这种合作真的可以吗？还有那个妹控……你这家伙想死吗？

　　不过也好，鲁鲁修平复了一下心情，虽然对方的目的还有待证实，但总比之前那种一无所知的情况好了很多，剩下的就靠之后的接触一点一点去挖掘了！


第二百四十七章 入校生

　　“你这家伙确定这样做没问题吗？万一被发现的话……”走在教学楼的楼道里，鲁鲁修不满的对着一旁的辰逸说道。

　　“表担心啦，现在我的底子可是很干净的，合法的中华联邦公民，大宦官亲手操办的。”辰逸甩着手上的身份ID，“任谁也不会闲着没事去查一个普通公民的老底吧，就好比把祖宗十八代都掘出来的那种。”

　　“……”祖宗十八代？你有那东西吗？鲁鲁修想起昨晚查到的信息，凭着超常的计算能力与智商，硬生生的凭着从辰逸和C·C那里的来的稀少信息找到了不少关于辰逸的资料，绝大部分大多就是关于那些虚幻故事里的，其可信程度是在是令人难以想象，任谁看到了都不会将这与辰逸联系到一起。

　　但是……鲁鲁修瞟向一边脸上带着平淡笑容的辰逸，这家伙到底活了多久！

　　“米蕾会长，这件事你看可不可以答应？”学生会办公室，鲁鲁修有点纠结的对着一名有着略微的带卷的金发，脸上带着十分感兴趣笑容的少女说道，天啊！这种事情，谁知道这个恶搞度满值的会长又会闹出什么事来！

　　“哦～是吗？一名中华联邦的游客对于这所学校十分感兴趣，想在这里体验一段时间，就通过你这个朋友的简绍来到了这里？”米蕾坏笑着看着辰逸，“小伙子很帅嘛。”

　　小伙子……鲁鲁修脸上的纠结更甚，你知道对方的高龄了吗？

　　“啊！鲁鲁有中华联邦的朋友吗？以前怎么没听说过？”坐在一边有着橘黄色长发，翠绿色眼睛的少女惊讶的问道。

　　“啊～很早以前认识的，原本以后很难见到面了的，没想到他竟然自己出现在了这里。”鲁鲁修微笑着解释道。

　　“喔，是吗？白发红瞳可是很少见的啊，据说中华联邦的天子就是这种特征的，你该不会皇族的人吧？”利瓦尔好奇的看着辰逸。

　　“不是！我可跟皇族什么的扯不上关系。”辰逸摇了摇头。

　　“你是不是看上这所学校里的哪位女生了？于是就想借助这段时间，准被实行攻略计划？”米蕾的话让鲁鲁修不禁捂住了脸，我就知道是这样的，当时真不该答应……

　　“嘛，你知道……呃，你应该不知道我闲不住了，而我现在有没有住处，所以……”

　　“所以你就也像学着那个披萨女一样赖在这里？”鲁鲁修皱着眉头看着坐在窗户边的辰逸，“那你也好好呆在这个房间不要出去就好了！”

　　“不是说了嘛，我这人闲不住的，憋在一个地方，虽然有美女陪伴，但也受不了的不是。”辰逸摆了摆手。

　　“那你就出去自己晃悠去啊！没人可以发现你吧。”鲁鲁修无奈的看着辰逸，在他的印象里朱雀就已经是个超级体力狂了，而现在眼前又有一个更胜朱雀不知多少个档次的……

　　“很不巧，这段时间我想享受下校园生活来着，如果你不想让我被当成可疑分子抓起了的话，你大可以不用管的，这里的学生会会长不是这所学院的孙女吗？交给你了……”

　　鲁鲁修摇了摇头，真不该答应啊……

　　“要不要把对方的名字说出来？我可以帮你哟，以学生会会长的名义把她召集过来，我可是很喜欢乐于助人的。”米蕾拉着辰逸来到了广播室，几台显示屏上显示着学院各处的场景。

　　“是哪个啊？赶紧指出来。”显示器上的场景不断切换着，话说这些悲催的学生们还不知道自己平时的一举一动都在这个无德会长的窥视之下吧？

　　“呃……劳烦米蕾会长费心了，我已经有了意中人，我可不想被她发现后一把火把我烧掉的。”辰逸看着眼前带着动机不纯热情的米蕾，“只是单纯的想体验一下这里的生活而已！”

　　“唉？已经有了意中人了，那真是太可惜了。”这样说着米蕾关掉了显示器，“不过可不可以让我们看看她的照片呢？这种东西你应该有吧？”

　　“照片什么的很可惜，没有，不过……”辰逸在兜里摸出了一个小本子，翻到一页，“就是这个了。”

　　“啊？两……两个！？”一边的利瓦尔不可置信的看着上面画出来的两名纠缠在一起，互相扯着对方脸蛋的少女，“你这家伙……”

　　“这是你画的吗？栩栩如生啊，除了没有上色之外就好像真的拍下来一样啊，不过她们好像是11……”

　　“要我帮你们话一张吗？很快的。”辰逸收起来手里的小本子，打断了米蕾的话。

　　“可以吗？”短暂的惊愕后，米蕾也知道对方不想提起这件事，“等等，我去拿下画纸……”

　　“好快的笔速啊！”利瓦尔吃惊的看着辰逸那快要拖出残影的手部，眨眼间，米蕾带着怪笑的样子便出现在了纸上。

　　“好有会长的神韵啊……”利瓦尔呆呆的看着上面的米蕾，“简直就是一模一样了啊，可不可把这幅画送给我？一定要送给我啊！”

　　辰逸瞟了一眼抓着自己手臂的利瓦尔，骚年啊，你难道还想拿回家去撸么？

　　“别做梦了，这幅画肯定是我的！”米蕾直接将那张纸从画板上抽了下来，一把将利瓦尔按在了一边。

　　“……”鲁鲁修坐在一边默不作声的看着辰逸，这就混熟了吗？好快的效率，算了，只要不暴露就好了，不过今后要找个机会测试一下他的战斗力了。

　　还有他敏锐的直觉，每次自己想要对他用Geass的时候，他就会如同预知一般的提前发现，然后不是带上墨镜就是干脆闭上眼睛，一点机会都没有留给自己。

　　“哥哥，你们在干什么啊，这么热闹？”坐在轮椅上被咲世子推进来的娜娜莉好奇的问道。

　　“啊，娜娜莉啊，没什么，只是在画画而已。”鲁鲁修脸上带着柔和的微笑对着自己的亲妹妹娜娜莉说道。

　　“画画吗？听起来很有意思啊，可惜……”娜娜莉脸上带着遗憾的表情摇了摇头。

　　鲁鲁修脸上立刻就带上了愤怒的表情，脑海里出现了一个高大的身影，都是那个男人见死不救，不然的话娜娜莉怎么会变成这个样子，就连母亲也……

　　辰逸扭头看向这名坐在轮椅上，有着她的哥哥亲自修剪的大波浪卷长发，双眼紧闭的脸上带着善良柔弱的表情，嘴角微微一挑，辰逸低头在继续画了起来。

　　“这个是……好像啊！”夏利的一声惊呼也把鲁鲁修的注意力吸引了过去，看着夏利不断在娜娜莉和画板上徘徊的目光，鲁鲁修对于画板上的内容立刻好奇起来。

　　“画的什么，让你们这么吃惊……”鲁鲁修默不作声的看着画纸上的素描画像，如果娜娜莉没出意外的话，也是这个样子吧。

　　鲁鲁修看着画纸上那名睁着眼睛站着的少女，随着辰逸手部的快速闪动，一片完全由素描画成的花田出现在少女的脚下，如果在经过上色大师填充颜色后，这绝对是一张照片，而不是画像。

　　“呐～极限了，给你！”辰逸将手里的画纸递给鲁鲁修，“作为我们关系友好的见证。”

　　“自作多情。”虽然这样说着，鲁鲁修还是将这幅素描画收了起来。

　　“OK！决定了！”米蕾一拍桌子大声宣布起来，“这段时间你就是我们学生会的专属画师了！作为呆着这里的代价！无偿加入学生会这种事情可是可遇不可求的啊。”

　　“呃……好吧。”辰逸点了点头。

　　“对了！今天学院要多一个入校生啊。”翻着手里的画纸，会长米蕾喝了一口茶后说道。

　　“唉？”其他人立刻就把目光看向辰逸，不会是米蕾会长突然改变主意打算直接把辰逸了拉到这个学院吧，作为董事长的孙女，还是有这个能力的。

　　“不是他了，就算我是董事长的孙女也不能滥用私权的不是，是一个名誉布里塔尼亚人了。”米蕾将目光看向辰逸，“嗯～如果你不介意的话，这段时间也可以去上课啊，手续之类的我可以解决的。”

　　……刚才是谁说的不滥用私权啊！！！

　　“名誉布里塔尼亚人也可以来这所学校吗？”一直对着电脑，带着大框眼睛，有着深绿色头发的妮娜赶紧问道，语气还有点颤抖。

　　“啊～谁知道那个人是拖谁的关系来到这里的，反正我接到消息的时候对方的手续就已经办的妥妥了。”米蕾说着脸上也露出了不爽的表情，“真是的！老头子这么晚才通知我……”

　　“那他的名字是？”手臂支撑着下巴，看着平铺在桌子上画像的鲁鲁修问道，“既然会长已经说了，那他的名字会长也知道了吧。”

　　“当然，是叫枢木朱雀啦，”米蕾摸着下巴说道，“就是前几天新闻上的那个啦。”

　　枢木朱雀！？鲁鲁修两眼顿时闪过一道精光，前不久朱雀中枪倒地的场景以及之后朱雀拒绝毫不犹豫的拒绝自己邀请的场景，再次出现在鲁鲁修的脑海里，入校生竟然是枢木朱雀。


第二百四十八章 你就这么想看？

　　“嗯！？”被鲁鲁修带到自己住处的朱雀一愣，有些惊讶的看着辰逸。

　　“朱雀，你认识他？”鲁鲁修看着朱雀神色的变化后，不解的问道。

　　“不认识，只是在街上见过一面，印象深了点。”朱雀摇了摇头，不明白辰逸为什么也会在这里，“你们认识？”

　　“啊，我们可是朋友啊，怎么会不认识？”辰逸笑着说道。

　　不用你多嘴！鲁鲁修盯了一眼辰逸，脸上有些不满。

　　“是吗？鲁鲁修，你变了很多啊。”朱雀笑着说着，将手伸向辰逸，“我叫枢木朱雀。”

　　“嘛～”辰逸将手伸了过去，与其握在了一起，“辰逸。”

　　“唉？你说中华联邦的……”

　　“好了，朱雀，不用管他，只是一个不懂礼貌的客人罢了，你赶紧先躲起来，娜娜莉就要回来了。”鲁鲁修示意朱雀先躲到另一处。

　　“要给娜娜莉一个惊喜吗？知道了。”朱雀点了点头，向着另一边走去。

　　辰逸看着嘴角一挑站了起来向另一个房间走去。

　　“真是的，想看你的笑话也不容易，本想着你会彻底脱节成为一个老古董的，没想到你竟然对这个时代这么了解。”坐在床边的C·C看着熟练打开鲁鲁修的电脑并操作起来的辰逸，“真怀疑当初是不故意骗人的。”

　　“哈，只是适应性强而已……啊，这个时代难道连点娱乐设施都没有吗，网络游戏都找不到……”在电脑上翻了一会，见找不到什么好玩的东西，辰逸无趣说道，不过小说什么的倒还是可以找到，就比如……神雕侠侣、倚天屠龙记……

　　“喂！你想干什么。”C·C一脸戒备的看着将手探向披萨盒的辰逸，赶紧将盒子举到一边。

　　“……话说这是我买来的吧，让我吃一个没关系吧？”辰逸眉毛一抖，意外的执着啊。

　　“但是你送给我了，这就是我的了。”C·C继续拒绝着。

　　“好吧，发胖什么的你不在意就行。”辰逸无奈的收回了手，坐在一边看起了报纸，关于‘Zero’的消息依旧火热。

　　“在意？那是在有可能发胖的条件下。”嘴里咬着披萨的C·C含糊不清的说道。

　　看着电脑上绝大部分全都是加密的文件，这鲁鲁修可有够小心的啊。

　　“睡觉～睡觉～”辰逸往沙发上一躺，枕在手臂上就睡了起来。

　　“你让他睡哪里？”“地上，或者他妹妹的房间，嗯！他巴不得这样做吧，真不愧是超级妹控。”辰逸闭着眼睛带满恶意的说道。

　　“说别人坏话的时候，可别让被谈论者听到啊。”C·C看着不知什么时候进来，脸上变得有点难堪的鲁鲁修。

　　“啊～怎么可能是坏话啊，你也巴不得这样做吧？”辰逸仰过头，调侃的看着在他视线里倒立着的鲁鲁修，“怎么，要感谢我给你找了一个好理由吗？”

　　“你可以睡床上的，我不介意。”C·C在一旁对着鲁鲁修说道。

　　“喂喂！我介意啊，真是的，好吧，我让位。”C·C的话让辰逸脸上一抽，立刻从沙发上窜了下来，“怎么不邀请我啊……”

　　“你的话，太危险了。”

　　辰逸的手向背后一伸，然后拿出了一个吊床，以及两个钉环，“幸好我早有准备。”

　　“你从哪里拿出来的？你是小叮当吗？”鲁鲁修看着辰逸拿出的吊床，很难相信辰逸那一身藏不下东西的便装里怎么把这东西放下的。

　　“秘密！”辰逸将吊床的两头绑好，轻轻一跃，两声轻微的响声过后，一些细碎的石沫从天花板上落了下来。

　　鲁鲁修无语的看着被辰逸用手轻易的插在天花板上的钉环，这到底是什么怪物啊！

　　第二天，鲁鲁修紧紧的天花板上左右摇晃的吊床，真懒！

　　见辰逸没有一点醒过来的征兆，鲁鲁修心里暗骂一声，离开了房间……

　　“我是学生会会长米蕾·阿什福特。”传遍整个学院的广播声响了起来，“猫！请大家抓住逃跑于校园中的猫！社团活动暂时停止，协助的社团话，在预算上给予优待，并且！抓住猫的人将获得一个超级幸运的机会，可以的到来自学生会成员的KISS作为礼物！”

　　嗯哼，睡得好饱啊，好久没睡过……算了，这话说出来自己都不信，辰逸从吊床上跳了下去。

　　然后一声‘喵～’的声音传到了辰逸的耳中。

　　唉？是猫吗？辰逸打开窗户跳了出去，推门而入的C·C看着辰逸离去的背影，继续吃着手里的披萨。

　　“朱雀！下来！”鲁鲁修看着向楼顶爬去的朱雀赶紧叫道，如果面具被发现的话那就不好办了。

　　“不要紧，交给我。”朱雀继续慢慢的向着楼顶爬去。

　　这个家伙，比以前更加的个人主义了，鲁鲁修想着，不留神之下脚下一滑，向着从楼顶的斜坡处向下滑去，楼下的人立刻惊叫起来。

　　嘛～看来自己来的很是时候嘛，站在钟楼上的辰逸看着被鲁鲁修他们吸引过注意力的众人，摸了一下这只名为亚瑟的猫咪，伸手取下了这只猫头顶的面具。

　　被朱雀拉着的鲁鲁修立刻松了一口气。

　　“啊～果然看新闻转播什么的最无聊了。”外星人般的‘Zero’面具在辰逸手指尖上打着旋，辰逸看着放着桌子上的电脑，“卷毛皇帝……嘁！”

　　“你很爱给人起外号嘛？卷毛皇帝？呵呵～”坐在辰逸旁边的C·C笑着说道，“那你对我起的外号呢？绿毛怪？”

　　“嘛，怎么可能，起外号什么可是不对滴，绿毛绿了？我认识的绿毛了就有一个可以稳虐我的。”

　　“那我同样身为绿毛是不是该感到光荣呢？”C·C颇有深意的看着辰逸。

　　“开玩笑的啦，不用在意这点细节。”辰逸摆了摆手。

　　“不诚实的人。”

　　……

　　“啊！分裂了！”

　　路过鲁鲁修教室的辰逸立刻就汗颜起来，这个声音，是那个搞出‘爱之女神’这种威力直拼核弹，却不核弹更环保的妮娜·爱因斯坦吧？

　　果然跟爱因斯坦沾上边的都会整出核弹这玩意吧，辰逸这样想着，走进了这个教室看了起来。

　　“唉？你说那个中华联邦的？”听到了辰逸的脚步声，正在将注意力集中在电脑上的妮娜立刻就扭过了头。

　　“叫我辰逸就好，你继续，我就看看不说话。”辰逸示意妮娜继续刚才的事情。

　　“哦，辰逸你知道这是什么吗？”对于妮娜的问话，辰逸表示一看到上面的那些大量的数据就立刻头晕。

　　“不知道。”辰逸看着妮娜立刻就带上失望的脸接着说道，“不过我曾经见过类似的东西啊。”

　　辰逸拍了拍妮娜的肩膀，“这可是很‘伟大’的发明啊，继续努力吧。”

　　可不伟大嘛，初次的成名秀就直接干翻了两千万十一区人，再加上布里塔尼亚首都的那一发威力放大十倍的……

　　“多谢鼓励。”妮娜对着离去的辰逸道了声谢。

　　“你的出场时间到了。”C·C出现在操场里闲逛的辰逸的身边。

　　“唉？出场？什么出场？”“去救人，你总不能让一名女士去做这种事吧？”

　　“鲁鲁修吗？”辰逸嘴角一挑，“好吧，我们可是盟友啊，怎么可能见死不救呢，把枪收起来吧，你应该知道这玩意对我没用的。”

　　大街上，C·C抱着辰逸的手臂，想着埼玉集住区前进着，在外人看起来就好像是一对情侣一般。

　　“一会吸引火力的事情就靠你了，你能做到吧，我可不想挨枪子的。”C·C将头搭在辰逸肩膀上轻轻的说道。

　　“嘛，不能做到我会来嘛，只要不被那种一炮就能把那里荡平的攻击打到或者擦到的话就没问题了，我可没有你的不死之身。”辰逸咧咧嘴，知道了今后有了那个两千万的‘大单子’，这些小打小闹的事件对于自己的吸引力可是狂降。

　　“你有够自大的。”“是自信好不！”辰逸看着前方被封锁的地区，“要不要我送你进去，没人能发现的。”

　　“不用，在这里分开就好了，一会可不要一不留神就被抓了或者直接死在那里。”C·C说着提着那个背包向一边跑去。

　　“嘛～怎么可能死在杂兵的手里。”辰逸微微一笑，等潜入之后，他又发现了一个更加无奈的事，就是他的样子实在是，太显眼了，如果出面的话，根据他的特征很容易找到其本人的。

　　真是的……辰逸无奈的折身进入下水道里。

　　“……”衣服脱了一半，正打算换上鲁鲁修所准备那套‘外星人’制服的C·C无声的看着突然闯入的辰逸。

　　“你就这么想看吗？”C·C说了一声后，直接无视了辰逸，自顾自的换起了衣服。

　　卧槽！！！

　　赶得好不如赶得巧，这也太巧了点吧，“抱歉！”辰逸赶紧转过身去。

　　“想要道歉就别瞟呗？”C·C看着辰逸时不时的将目光瞟向下水道的水面上，“不仅不诚实，还有色心没色胆。”

　　“谁说的！”辰逸蹭的一声转过身来，眼里闪过一道可惜之色，这换衣服的速度太快了吧，这不科学！


第二百四十九章 救人……

　　“你来干什么？该不会是想临阵退缩吧？”C·C看着脸上带着纠结之色的辰逸，将头发盘了起来，问向辰逸。

　　“呐～当然不是了，你穿着这一身不用露面，不会担心被发现，我可就不一样了，咱可是良民来着，总点做点伪装……”辰逸说着将手指点在一边的水面上，啧！污水啊，要不是事先没准备，怎么可能用这东西。

　　“你……”带上面具的C·C，从面具里传来了她惊愕的声音，随后C·C的语气又变的轻佻起来，“我说你怎么不爱沾水啊，原来是这样，看不出来你的秘密很多呐。”

　　“嘁！不要仗着身高俯视我呀！还有你的手。”辰逸直接扯开C·C捏向自己脸部的手，拿出一套小号的衣服，“我也要换衣服了，你不会想看吧？”

　　“如果你不介意的话。”“……”

　　“拜拜了，可爱的‘少女’。”C·C对着辰逸摆了摆手就向另一处转角拐去。

　　麻烦！辰逸快速的换好衣服后，就向另一处跑去，万一弄巧成拙，鲁鲁修挂了就不好了。

　　“喔～性别没有改变啊。”辰逸走后，C·C从那个拐角处探出头来，自言自语的说道，辰逸的变化让她想起了另一个人……V·V。

　　嘛！果然是经验不足啊，辰逸看下方聚集的大量‘桑德兰’机甲，已经有人开始打开驾驶舱了，那么鲁鲁修现在也在某一架机甲里正在纠结着吧。

　　这一次鲁鲁修与柯内莉亚的对弈算是完败了吧，站在一处废弃楼房上的辰逸，看着一架迟迟不肯打开驾驶舱的机甲一弹手里的小石子，正好砸在一架机甲头部摄像头的位置。

　　“那里有人！！”“是‘Zero’吗？”其他的机甲立刻转向辰逸所处的地方。

　　“不是！看起来像是平民！”

　　平民吗？柯内莉亚看着显示屏上显示的图片，紧紧看着对方的上半张脸就知道对方是一名相貌十分出众的‘女孩’，但是对方下半张脸的蒙着的黑布直接让她下达了命令，“直接击杀！”

　　虽然不知道对方一个人出现可以改变什么，但不管怎么说，只有死去的人才是最安全，变数最少的。

　　“是！”所有的机甲手里的枪械对准了辰逸。

　　他是谁！鲁鲁修惊讶的看着这个救场的人，仔细回忆着自己所遇到的人，并没有这种特征……等等！鲁鲁修脑海里猛地闪现出辰逸那张对他来说十分恶劣的脸，那个眼神还有发色，你们有关系吗？

　　啊哈，真是够果断的女人啊，辰逸轻笑一声，一道红光从手闪过，鲁鲁修身边的一架‘桑德兰’机甲立刻就传出了爆炸声，透过摄像头，鲁鲁修看到旁边机甲的头部山插着一把带着裂纹的太刀，这是怪物吧！

　　“什么！刚才发生了什么，他来了！”在其他驾驶员惊讶的时候，辰逸就已经跳到了那架中刀的机甲上，握住刀柄抽出一道火花后，看向旁边的机甲，挥了一下手后，直接跳到另一处机甲上。

　　“不要开枪！会伤到自己人的！”一名驾驶员大声叫道，这一耽搁，他们就看到了一场不成比例身体间的碰撞，高达四米多的‘桑德兰’机甲眨眼间的便被卸掉了双臂，这架机甲手臂上的接近两米的长筒炮被辰逸的脚一勾，拉到手里，对准另一架机甲按下了扳机。

　　轰！一声爆炸声从这架机甲身上传出，空中的辰逸被巨炮产生的后坐力向后推移了数米。

　　砰！柯内莉亚直接的手直接拍在了椅子上，“不要慌乱，就是对方再强也只是一个人，集中火力射击！”

　　“可是总督！这样的话，我们的人也会……”脸上又一道很深的疤痕的安德列亚斯犹豫道。

　　“有战斗就会有牺牲！既然对方在这个时候袭击，那就更加证实了‘Zero’也在其中！一会注意一点，这个人的动向，一旦他故意忽略哪架机甲，或者哪架机甲有消极怠工的嫌疑，就立刻击毁！”柯内莉亚眼里闪过一道冷酷的光芒。

　　“是！”随着命令的下达，其他的机甲立刻就向着辰逸展开了猛烈的火力。

　　一脚蹬在巨炮上面，辰逸接着产生的力道坠在地面，快速的移动起来，地面上的弹痕顿时密布起来。

　　“这不可能！人怎么可能有这种速度！”一名帝国驾驶员惊讶的看着摄像头上那捕捉不到的身影，惊叫起来，连开火的速度也慢了下来，下一刻这架机甲便被一杆巨大的锥形长矛击毁。

　　该死的！不愧是柯内莉亚，注意到那架被自己人击毁的‘桑德兰’机甲，鲁鲁修立刻就放弃了趁乱脱离的打算，看样子柯内莉亚已经猜到了自己混在这里面了，竟然用这种方法防止自己逃脱，一旦自己有脱离或者消极怠工的意图，下一刻自己就会迈上那个倒霉蛋的后路吧。

　　鲁鲁修一边集中着火力扫射着辰逸，一边快速的想着办法，一旦这个神秘人体力不支的话，等待自己的绝不会是好下场，多顶一会啊！

　　“是‘Zero’！发现‘Zero’了！”大脑快速运转着的鲁鲁修听到这声音猛地一惊，自己不就是‘Zero’吗？

　　“哦～‘Zero’果然是这种性格啊！”柯内莉亚看着另一处高台上孤身一人出现的‘Zero’，眉毛一皱，这是怎么回事？难道那个袭击者是‘Zero’所设下的疑心计吗？故意让这里产生内乱？

　　看着影像中高速移动的辰逸，柯内莉亚点了点椅子上的扶首，“分出两个小队立刻去抓捕‘Zero’，其他人务必要捉住这个袭击者！”

　　对于以人类之躯可以做到这种非人程度的辰逸，不光是柯内莉亚，就连其他人也很想知道这是为什么！难不成他还是机器人不成？

　　“第三第五小队集合！”“影像捕捉，目标确认！”士兵和机甲快速的向着‘Zero’那里赶去。

　　“这情形，我也只能跟随他们一起了。”虽然不知道这种情况是怎么回事，但对自己来说无疑是一个好机会！

　　终于来了啊，辰逸一个切身躲过一阵子弹和扯向自己的钩索，一刀砍下一架机甲的腿部后借助挥刀带来的回转力辰逸以更加迅速的速度滑向另一架机甲，眨眼间分出去的机甲便有三架被卸掉了腿部。

　　三段斩，虽然其他力量用不成，但是剑术系的部分还是可以用出来的。

　　“拦住他！！”辰逸的做法更加的让柯内莉亚认定站在另一处的人就是‘Zero’了！

　　可让人没有想到的是‘Zero’的做法却是让人大吃一惊，对方竟然直接向高台处向后跳了下去！

　　“公主殿下，如何是好？”‘Zero’的做法让去追击的吉尔伯特·G·P吉尔福特拿不定主意，开始联络起了柯内莉亚。

　　“嗯？陷阱的可能性如何？”指挥车里的柯内莉亚问向安德列亚斯。

　　“有可能！而且也不知道是不是本人可以确定的是，正如总督所分析，是个自尊心很强的人物！”安德列亚斯看着被围剿的辰逸回答道。

　　“这样的话，只是追赶的话也没用吧。”柯内莉亚说道，殊不知真正的‘Zero’已经在刚才的追击中脱离了。

　　“是的！故意在敌人大本营前亲自露面，也就是说已经确保了逃亡路线了吧。”

　　“善于自保吧，接下来开始全力抓捕那个入侵者……什么！！”柯内莉亚惊讶的看着影像里瞬间消失的辰逸，“这种情况下就然还能逃跑！放慢刚才的画面！”

　　关于辰逸刚才瞬间消失的画面开始重新回放起来，在镜头极慢的情况下，影像里才慢慢显示出几个断断续续的残影，以及被定格在空中的黑布，想从着极端模糊的影像里看清对方的真容，简直就是不可能的事。

　　呼——瞬步什么的还是少用点好，连续使用瞬步的辰逸感觉到身上被空气摩擦出来的灸热感，呼了一口气，刚才顺便在埼玉地区转了一圈，吸收下尚未消散的负面情绪，有总比没有好吧。

　　“啊～找到你们还真不容易啊。”重新进入下水道里的辰逸心里嘀咕着，果然动漫里那种镜头一转就找到人的画面是坑人的，想从这种纵横交错的下水道里找人真心不容易啊。

　　“谁！”穿着帝国士兵服的鲁鲁修戒备的看着从黑暗里走出的人影，然后脸上带上了惊讶，“你竟然还活着！”

　　鲁鲁修惊愕的看着辰逸，在那种条件下凭借着血肉之躯竟然还能安然脱离，没错！的确是安然脱离，看着辰逸身上那仅仅只是被擦破流弹的衣服，这让跑几百米都能累的半死的鲁鲁修如何淡定？

　　“咳……”辰逸纠结的轻咳了一声，话说见面后你的第一句话竟然是这？咒人的是不？

　　“他是谁！”鲁鲁修看着眼前身材娇小的‘少女’很难想象对方就是万弹从中过的那个人，凭着感觉，鲁鲁修觉得C·C肯定知道他的身份。

　　“他啊，我的女儿。”C·C淡淡的说道……

　　卧槽！！！辰逸脑门上猛地蹦出了两根青筋。

　　“那父亲就是那个辰逸了？”鲁鲁修不确定的说道。

　　尼玛你竟然相信了！你他喵怎么能相信！！！辰逸脸上立刻就黑了下来。

　　“这种玩笑谁会相信啊！”鲁鲁修抓狂的把手里的背包摔在地上，“你在挑战我的智商下限吗！？”


第二百五十章 黑色骑士团前奏

　　“你真是辰逸？”回到公寓里的鲁鲁修依旧不敢相信眼前的这个‘少女’就是那个赖在他那里的‘盟友’。

　　就算是可以用化妆易容这种说法解释，但也太夸张了吧，这根本就是变了另一个人好吧！

　　“嘛～，不管你信不信，反正我就是这么信了。”辰逸摆了摆手，一副你爱信不信的样子。

　　这样啊，鲁鲁修摸着下巴考虑着，真是完美的伪装啊，只要不主动说出来的话，完全就是难以想象这是同一个人，今天与柯内莉亚对战打败后，鲁鲁修也开始考虑着组建自己的势力了，不然的话仅靠那些恐怖组织的杂兵根本就是无意义的！

　　今天发生的事可是给鲁鲁修敲响了一个响亮的警钟，没有强大的势力和组织做后盾，反抗甚至推翻布里塔尼亚帝国这种事情根本就是痴人说梦！

　　“我说，你该不会一直都要保持着这个样子吧？”C·C看着依旧没有变回原样的辰逸问道，“难道上瘾了？”

　　“怎么可能！这种状态可是有时间限制的，每一次变成这样后必须要等待六个小时才能变回原样的，这是属于不可控。”辰逸看了一下表，语气也有点纠结，“嗯，还有三个小时。”

　　“还有这种副作用？”鲁鲁修的眉头皱了一下，然后又舒展开来，也对，这种逆天的伪装能力没有点缺憾就说不过去了，就像自己的Geass对每个人只能使用一次一样，不过利用好了照样会有大作用。

　　“这段时间你就不要被发现了，毕竟你这个样子不适合暴露。”鲁鲁修说着就推开卧室的门走了出去，在学院消失了这么久总点找到什么理由才行。

　　“我吃饱了撑着，才会拿着这副样子出去显摆的。”辰逸拿起一本杂志轻轻一跃，躺在连接在天花板上的吊床上看了起来。

　　“喂！今天你还没有给我买披萨啊。”C·C看着头顶的辰逸不满的说道。

　　“啊？那种东西，你打电话订购一次就不行吗？”辰逸翻了一下身子，看着下面的床上的C·C说道。

　　“没钱。”“用鲁鲁修的。”

　　“小气的男人，难道身体变小了，顺便连你那狭义的心胸也变小了？”C·C轻啧一声，“看了女性的身体，总要做点什么吧？”

　　“以身相许怎么样？”辰逸嘴角一咧，然后两人对视起来。

　　“……好吧，好吧，等我十分钟，真是的，不吃披萨能死啊。”辰逸摇了摇头，从吊床上跳了下来。

　　“我的设定中披萨就是我生存的意义。”C·C理所当然的看着打开窗户的辰逸。

　　“嘛～走了。”辰逸向下一跃，身影消失在C·C的眼中。

　　“呵呵，怎么样？早就说过你们的排除做法一定会失败的，你们现在相信了吧？”辰逸走后CC躺在床上自言自语起来。

　　“后悔了？对于惊醒的这个家伙很吃惊吧？相比起你们的计划，他更倾向于……啊～知道了，真是的，我又不是他的监护人”

　　挂着窗沿上气息宛如死人的辰逸，手一松，坠向了地面，刚才那是C·C和鲁鲁修他老妈的心灵对话吧？

　　……

　　“这个周末我们旅行的地点就是……”放学时间，学生会办公室，会长米蕾指着地图上的一处地方大声宣布起来。

　　“啊！会长，这周末我还有事请要做，很重要的事。”米蕾还没说完，就被鲁鲁修打断了话，说完，鲁鲁修自个率先溜号。

　　“军队里我还有任务，所以……抱歉了会长。”朱雀也在一边说道然后跟着鲁鲁修也走了出去。

　　“周末嘛，我还要去酒吧打工的，真是太可惜了。”利瓦尔笑嘻嘻的挠了挠头。

　　“会长，你知道我的身体状况的……”卡莲带着一副弱气的样子说着。

　　“你们！！”米蕾一巴掌砰的拍在了桌子上，一种属于大型猫科动物的气势在办公室里回荡着。

　　“啊哈～我顶多就是编外成员啦，这种公费活动还轮不到我吧，所以……”辰逸蹭的一声消失在原位。

　　“啊！”好快的速度，看着眨眼间就跑到门外的辰逸，一直扮演着‘体弱多病’大小姐的红月卡莲惊叫一声。

　　“啊啊啊！真是的！连最后一个可以扛包的都跑了。”米蕾在办公室里不满的叫道。

　　旁边的卡莲嘴角往下一拉，原来会长你是打着这种主意吗？

　　“啊哈～真是好用的能力啊。”辰逸看着用自己Geass能力轻松搞过来的豪华房车，轻佻的笑了起来，“简直就是堡垒啊。”

　　“我说，你这家伙为什么也要跟过来！”穿着‘Zero’套装的鲁鲁修带着极其不满的语气看着辰逸。

　　“把我当成打酱油的就好了，反正没人发现的不是？”辰逸坐在房车里的沙发上笑着说道。

　　嘁！真是自作主张的人，鲁鲁修看着伪装状态中的辰逸，也坐了下来，算了这样也好，也可以利用他那个时候的表现当做一种威慑力。

　　“随你好了，但是注意时间，可别不要暴露了。”为了预防万一，鲁鲁修再次提醒道。

　　“还早着呢，你们一会慢慢谈，无视我就好。”辰逸往沙发上一靠，闭着眼睛假寐起来。

　　“怎么了？快点进来。”鲁鲁修看着被惊倒的扇要一伙人，开口说道，一开始弄来这种豪华的房车，不免有给自己增加一些神秘性的性质在内，“从今天开始这里就是我们的秘密基地。”

　　“这个，可以理解成为你是想跟我们联合吗？”走进来的扇要看到另一处靠着沙发假寐的辰逸，神色一愣，以前‘Zero’出现的时候似乎身边没有带过人吧？那这个是？

　　“啊！我们是伙伴。”鲁鲁修回答道。

　　“好厉害，这是什么呀。”留着短发额头上绑着红色束带，下巴上带着一撮小胡子的玉城真一郎脸上带着惊叹的表情，到处扫视着，看到辰逸后，不禁吹了声口哨，“男装平胸少女？哈，不愧是‘Zero’啊。”

　　“玉成，不要乱说话。”扇要立刻打断了显得十分不礼貌的玉成，看向鲁鲁修，“这东西你是怎么弄到手的？”

　　“开了口他就让给我了，好赌的贵族。”鲁鲁修回答道。

　　“一开口就？这么简单就……”玉城的脸上立刻就纠结起来，如果真是这么简单的话，那岂不是人人都可以从贵族那里发财了吗？顿时所有人对于眼前这个‘Zero’更加看高了起来。

　　“放心吧，不会留下把柄的。”鲁鲁修看着四处参观的未来黑色骑士团的团员，隐藏在面具下的脸上露出了一丝笑容。

　　带着眼镜的南佳高打开了房车里的电视，顿时一则新闻开始播放起来。将房车里众人的目光吸引了过去。

　　“嘘～”辰逸睁开眼睛，吹了声口哨，看着电视上的图像，米蕾等人的也在被劫持的人质中。

　　将手机设定为自动接听状态的鲁鲁修脸上流下了一滴不知道是热的还是其它原因带来的冷汗。

　　之后再商议过后合作的各种条件后，鲁鲁修独自一人来到房车的二楼，继续看着河口湖会议中心饭店的转播，心里不断地考虑着各种原因，以柯内莉亚的作风，她绝对会直接无视人质的，但是为什么还没有动手……

　　“哟～美女，要认识一下吗。”玉城一脸笑容的对着辰逸伸出了手，“我的名字叫做玉城真一郎，还是单身。”

　　“喂！玉城，你在做什么！”一旁的卡莲不满的对玉成叫道。

　　“什么做什么啊，不就是认识一下嘛，反正我们不是已经合作了吗，建立下良好的关系不是必要的吗？”玉城脑袋一偏看向卡莲说道。

　　“啊～”辰逸打了个哈欠，“你们叫我……嗯～八云，八云好了。”辰逸危笑着将手伸了过去。

　　“什么嘛，这一听就像是临时想出来的名字是怎么回事……卡莲你干啥？”刚想与辰逸的手握在一起的玉成被直接挤到了一边。

　　“红月卡莲，以后多多关照了。”卡莲看着眼前的少女，既然对方可以在‘Zero’的身边，那一定有着什么了不得的本领吧，握住那只比自己皮肤还要好的小手，卡莲心里想到。

　　“喂喂喂！真是的。”玉城不满的看着卡莲，如果不是卡莲横插一杠的话，那么现在握住这只手的人就是自己了吧。

　　“这是啥？个人特长填写？怎么像是查户口的啊？”玉城看着有着蓝色长发的井上直美带来的表单不解的说道。

　　“啊，是这样的，‘Zero’说以后我们的组织要实行正规化，有必要了解一下大家的特长以此来分配任务，所以请务必要填写真实的，不要夸大。”这句话显然是对玉城说道……

　　“知道了，知道了，真是麻烦，去！为什么连性别都要填写啊。”玉城接过一张表单就开始填写起来。

　　“唉？他也要填写？”卡莲看着也被分到一张的辰逸不解的问向井上。

　　“是的，‘Zero’说这些资料以后可能在高层中让大家互相了解，所以……”

　　辰逸嘴角一咧，这分明就是鲁鲁修事先说好的……


第二百五十一章 人质救援

　　“啊～我看看。”玉城拿过辰逸填写的表单，眯着眼睛打量起来，“嗯～姓名：八云，性别……男……卧槽！这是骗人的吧！”

　　玉城立刻就大声嚷嚷起来，其他人也是惊讶的看着辰逸，纷纷怀疑起来这是不是辰逸故意写错的。

　　“实话哟。”辰逸摆了摆手说道，“不信拉倒。”

　　“好吧！算我瞎了眼。”玉城不禁捂着了脑袋，然后又开始恶意揣测起来，“我说，‘Zero’该不会有那个怪癖吧？”

　　“哪个？”卡莲一时没有反应过来。

　　“就是……”“笨蛋！不要随意诋毁别人……咦！？”猛地反应过来的卡莲红着脸对着玉城大叫起来，试图打断玉城的话，但是有人更快！

　　卡莲只觉得一阵细风吹过，玉城脸颊处冒出了一道血痕，扭头看向正在收回拳头的辰逸，怎么可能！单凭拳风就能伤人？这是武侠小说吗！？

　　“呃……”玉城摸了一下脸颊，看着手指上的血渍，这家伙绝对是一个披着人皮的怪物！玉城立刻就把辰逸的位置再次定了位。

　　“你们在干什么？这么吵……玉城你的脸怎流血了？”抱着一个大箱子的扇要问道。

　　“啊！？这个啊，只是不小心被擦到了而已，不用再意。”玉城看了辰逸一眼，感觉说道。

　　“唉～你就是这么大大咧咧的，平时也应该小心点。”有着高大健壮的身材，却带着一副温柔面孔的扇要说道，然后将手里的箱子放在地上，“这里面的服装就是我们今后的统一服装了，很酷的！你们自己找适合自己的吧，这里面的号码很全的。”

　　“是吗？”往脸上贴了一个创可贴后，玉城立刻就开始在箱子里翻了起来，“嗯？这个号码，太大了。”

　　玉城看着手里的服装，对着自己的小身板比划了，递给了一边的扇要，“这个应该适合你才对。”

　　“多谢了。”扇要结果玉城递来的黑色骑士团团服后说道。

　　卡莲拿起玉城放在沙发上的表单看了起来，看到特长那一处后，脸上的惊讶再也收敛不住，特长：空手拆机甲……短短的五个字。

　　这是假的吧？卡莲第一个念头便是认为这是假的，不过猛地想起在埼玉的那次战斗，就有着一个凭着血肉之躯在布里塔尼亚帝国的机甲围捕中，不仅挑翻了对方数量不少的机甲，而且还顺利的脱身了，虽然那个消息被封锁了起来，但是还是有一小部分穿了出来，只不过很少有人当真罢了。

　　不过这个该不会是真的吧，这个‘Zero’到底是何方神圣，虽然辰逸所写的特长还有待考证，但是就刚刚辰逸打出的拳风，就觉对是不可小视的了。

　　“啊哈！”听着卡莲的说法，玉城立刻不可置信的大笑起来，“空手拆机甲？他当他是凹凸曼吗？摆脱！这不是动画片。”

　　“但是埼玉那件事怎么解释？”扇要摸着下巴说道，然后看向其他的伙伴。

　　“埼玉那件事我也有听说过，不过真实性……毕竟是传言而已。”南佳高扶了一下眼睛说道。

　　“管这些干啥？反正我们现在已经是跟‘Zero’一个组织了，‘Zero’有这样的人才不也是他的本事嘛。”玉城带上黑色骑士团团服的帽子，将帽子扶正，“黑色骑士团，哈哈哈哈！我也算是元老了啊。”

　　“好了，这件事就先放下吧，大家以后相处的时间还长着呢，总有机会好好了解的。”扇要将手里的一沓子表单整理好，不光是对辰逸好奇，就是连对于‘Zero’的真实面目同样好奇，相信大家都有着这个念头吧。

　　同时还有一件事情，那就是既然‘Zero’将自己的真面目隐藏了起来，为什么不把辰逸的面目也隐藏下来，就不怕被别人顺藤摸瓜找到本尊吗？

　　要知道就是那些参加反抗组织的人也都有自己的生活的，参加这种组织的全凭着自己的热血而已，至于工资什么的……自己慢慢打工一点一点的去攒吧……

　　是极端的自信吗？

　　“呐～我说鲁鲁……”“在这里叫我‘Zero’”坐在转椅上的鲁鲁修转过身子打断了辰逸的话。

　　“OK！OK！真够小心的啊。”辰逸摆了摆手，靠着墙上，“填那个表格的事，你可有够多此一举啊。”

　　“多此一举也有多此一举的好处，就比如你这种怪物，如果放在别处的话肯定会让人吃不下饭的，但是一旦成为己方的战友，那么情况就会立刻扭转了，对于组织的凝聚力无疑是一个极大的提升。”鲁鲁修说道。

　　“是这样吗？但是这种事情他们谁又相信呢？”

　　“不用他们相信，只需要在他们的心里留下一个种子就行了，这样一来今后你出场的时候，不仅可以避免他们过度的惊讶，而且还可以让这颗种子迅速的生根发芽。”鲁鲁修说道。

　　“唉？利用我吗？你就那么肯定到时候我会出手？”辰逸嘴角往上一挑，“你现在可是欠了我一笔不小的债务了啊。”

　　“钱？那东西我可不认为你有多在意，在办那个假证的时候，你就往那些贪婪的大宦官肚子里填了不少吧？”面具下的鲁鲁修轻笑一声，“而且我又办法让你出手。”

　　“什么办法？”辰逸奇道。

　　“虽然不知道你为什么会和我结盟，但是有一点我可以肯定，你肯定是在等待着什么，而且等待的事情绝对和我有关，所以……”

　　“‘Zero’，我们该出发了吧。”换好衣服的卡莲走了进来，看了一眼辰逸后，对着鲁鲁修说道。

　　“嗯，时间差不多了。”鲁鲁修看了一下表后，对着辰逸说道，“我说的没错吧。”

　　“好吧！我答应了。”辰逸点了点头，以鲁鲁修的风格，即使让自己出手也恐怕是属于压轴的存在吧，不然的话，大不了自己拍拍屁股一边凉快会。

　　反正爱之女神的事件又不是你想阻止就能阻止的……

　　答应什么？对于辰逸的话卡莲显然不明白，不过看情况是‘Zero’正在和这个八云商量一些秘密事情，不过为什么没有把自己推脱走之后才继续商量呢？为了表示出对我们的信任，那为什么不把你的真面目展示出来呢？

　　“这个……”卡莲将一套还未开封的小号团服递向辰逸，“我特意找到的小号的，你看合适吧。”

　　“好了，我们先出去准备吧，一会他就会赶上来的。”鲁鲁修带着卡莲走出来这个单独的房间，顺手把门拉了起来。

　　真是的，这种衣服还真不想穿啊，辰逸在这个房间扫视了一下，拿出一张不干胶贴纸，对着这个房间的一些细微地点贴了起来，喵喵的，还用针孔摄像头……

　　看着没有疏漏过去的后，辰逸才拿起了那件团服换了起来，然后身体开始迅速的变回原样……啊咧！？把时间限制忘了唉？

　　辰逸摇了摇头，果然不愧是鲁鲁修啊，把时间计算的很好，如果刚才再拖一会的话，卡莲就会看到一幅大变活人的场景了吧。

　　拿出一瓶纯净水，辰逸倒在自己手上一点后，开始换起了那件团服。

　　“哟～各位。”辰逸看着已经集结起来的黑色骑士团们，打了个招呼后，想着远处走去，“我先走一步咯。”

　　“什么？难道你不跟着大家一起行动吗？”扇要看着打算率先离去的辰逸赶紧阻拦道。

　　“你该不会是想临阵脱逃吧？”玉城在一边带着怪异语气说道。

　　“‘Zero’？”卡莲看向一边默不作声的鲁鲁修。

　　“他有更重要的事要做，在我们行动的时候，他负责打通后方目标的道路！所以他要做的事，危险性不比我们小！”面具下传出了鲁鲁修经过变化的声音。

　　“所以我先走一步，帮我拿着。”辰逸将手里的帽子和面罩丢向鲁鲁修，“这东西带着麻烦，之后给我就好。”

　　说着辰逸快速的隐如黑暗当中。

　　“好了！如果你们不想被比下去的话就要快点行动了，黑色骑士团的首映式就在今晚！！”鲁鲁修身上的斗篷一挥，带着众人行动起来。

　　面具下的鲁鲁修眼神一凝，今晚的行动关系到黑色骑士团今后的凝聚力，一定要做到完美无缺！

　　啊～～真是麻烦，就这么点人，真是不值得啊，如同阴影般潜伏在房顶的辰逸看着下方被扣留的人质，恐慌加上不久前那个被当成鸡杀给猴看的倒霉蛋所带来的对死亡的恐惧，虽然鬼神之力在波动着，但是那幅度……好吧，是辰逸贪心不足了。

　　先等着吧，辰逸这样想着，再次悄悄的向着外部潜伏过去，等鲁鲁修到来之后自己就该动手了吧……唔，已经来了啊，看了他们的行动速度也不错啊。

　　刚出啦没多久的辰逸看着缓缓开进来的转播车，以及站在车顶的鲁鲁修，辰逸再次进入了中心饭店，一路上不断的传出细微的声音，一些地方的反抗军不断的倒在地上，让扇要他们潜入的道路变得畅通起来。

　　真是的，这种事情明明自己不用出手就会很顺利的……


第二百五十二章 黑色骑士团

　　被清理的真干净，顺着管道潜入中心饭店黑色骑士团成员看着靠在人质对面墙上的辰逸，想到路上东倒西歪的各处反抗军，一路上竟然畅通无阻，让打算大显一番身手的黑色骑士团显得十分憋屈。

　　感情这次除了放炸弹之外就没别的事了……

　　“喂，你们还不赶紧行动？”辰逸一指旁边的人质。

　　“哦，大家赶紧带着他们去上救生艇吧。”拿着手枪指挥的扇要对着一边的人说道。

　　“这个，给你。”卡莲拿着手里的帽子和面罩交给了辰逸。

　　“啊～知道了，说真的真是不想去啊。”辰逸摇了摇头，看着已经撤离的人质们说道。

　　卡莲刚想说什么，一阵剧烈的震动从脚下传了上来，整栋楼房开始下陷起来。

　　“我们赶紧离开，去接应‘Zero’。”卡莲稳住身子对着穿辰逸喊了起来。

　　“知道了，知道了。”辰逸将帽子往头上一扣，顿时巨大的爆破声再次穿了出来，跑到楼梯口的时候，鲁鲁修就已经赶了过来，那么接下来就是黑色骑士团的正式成立时间了……

　　……

　　“啊～终于结束了，回家睡觉，睡觉……”黑色骑士团的首映式在鲁鲁修的计谋下完美的进行了下去，看着湖面上的正在向对岸撤离的人质，辰逸打了个哈欠，显得十分没有干劲。

　　好吧，鲁鲁修无奈的看着辰逸，让他来参与这件事是不是一个错误，以后还是让他少出场点好……

　　“‘Zero’我就先走了啊。”看着正在处理后续事件的鲁鲁修，辰逸对着鲁鲁修打了个招呼后，耸了耸肩膀离开了房车。

　　“我说这家伙也太不把规矩当回事了吧。”玉城看着率先离去的辰逸不满的说道，他也想回家啊，或者说是找个地方大喝一场庆祝一下。

　　“没关系，不用管他，你们只要知道他是黑色骑士团中占据着相当大战力的存在就好了。”鲁鲁修扶了一下头上的面具，这东西还挺沉的。

　　“嗯？”推着娜娜莉回房的咲世子猛地向另一处看了一眼。

　　“怎么了，咲世子小姐？”娜娜莉问道。

　　“啊，没什么，可能是住在这里的客人回来了吧。”咲世子笑着回答道。

　　“哥哥的朋友啊，总觉得是一个神秘的人。”

　　神秘吗？咲世子眼睛一眯，不仅神秘，还很危险……真不知道鲁鲁修为什么会和这种人在一起，想起辰逸无意中削水果时的刀技，让身为忍着的她就感觉到手部开始轻微的颤抖起来。

　　“咲世子小姐？”娜娜莉的一只手放在了咲世子的手上，“怎么回事？手抖的这么厉害。”

　　“我的披萨呢？”辰逸刚从窗户处跳了进去，穿着睡衣的C·C立刻就把辰逸拦了下来。

　　“我说……”辰逸眼角一皱，“你就不能说点别的？这个时候哪里还卖披萨啊？”

　　“就没指望你。”C·C直接从被单底下抽出来了一个盒子，瞟了辰逸一眼，“真是的，为了等你那份，我可是连晚饭都没吃啊。”

　　“啧！C·C你的每顿饭除了披萨之外还有什么？小心营养不良。”辰逸撇了撇嘴。

　　“营养不良？”C·C看了看自己挺拔的胸部，“有这种事吗？你现在这个样子才像是一个营养不良的飞机场吧。”

　　“……我睡觉去了。”辰逸眉毛一抖，要是发育良好那种卧槽的事怎么可能发生啊！

　　“又要出去了？你真把自己当成夜行生物了啊。”辰逸拿着一包名为‘重温旧梦’的玩意，放在眼前摇了起来。

　　“你这家伙从哪里弄来的这种东西？”鲁鲁修皱着眉头看着辰逸手里的‘重温旧梦’。

　　“顺手拿的啦，不用担心，这东西对我来说就跟面粉差不多。”辰逸说着将手里的‘重温旧梦’扔给鲁鲁修，拿起一张报纸“真不知道他们为什么好磕这玩意，最近黑色骑士团的名头正旺啊，有不少人期待着加入吧？”

　　“你试过了？”鲁鲁修接过这一包‘重温旧梦’皱着眉毛看着辰逸。

　　“嘛，面粉一般的玩意。”辰逸点了点脑袋说着。

　　“怪胎。”鲁鲁修说着提着背包就走了出去，要知道粉状的‘重温旧梦’不同于直接注射的那种，是处于高浓缩的，常人擅自直接服用的话，直接变成傻子都是轻的。

　　“你不跟着去吗？”C·C完全忽视辰逸一般开始换起了衣服。

　　“你想去？”坐在沙发上的辰逸问道。

　　“整日窝在一个地方，早就闷死了，出去看看也不错啊。”套上拘束服的C·C扭头看向辰逸，“你不会放任我一个人走夜路吧。”

　　“好吧……”

　　我就知道……辰逸背着C·C在房顶间跳跃着，带着‘Zero’之套装正前往集合地点的鲁鲁修丝毫不知道自己被人尾随着。

　　“呐，我说C·C，你就不能自己走路吗？非让我背着？”辰逸对着背后的C·C说道，虽然背着女性的确是一件很享受的事。

　　“方便，而且你自己不也很享受吗？口不对心的家伙。”C·C瞟了辰逸一眼。

　　“嘛，这不是为你着想吗，不过你要是不介意的话，我还会说什么？”辰逸耸了一下肩膀。

　　“本性暴露了吧。”C·C将头靠在辰逸的肩膀上，“能说下你的经历吗？不然的话说不准我那天又忍不住去看你的记忆了。”

　　对于C·C来说，如果这个世界没有辰逸的话，她绝对是这个世界活的最久的一个存在，但是偏偏遇到了辰逸。

　　“我的经历？”辰逸咧嘴一笑，“我说我是妖怪，来自幻想乡你信吗？”

　　“虚伪。”C·C将头一扭，默不作声起来，想起曾经看辰逸记忆的时候，那个紧紧只看到一幕的画面，那个时代的衣服明显就属于这个时代，不，虽然有所不同，但是也差不到哪里去了，而且那幅画面辰逸所在的房间，绝对不会出现在几百年前甚至更久！

　　“我说C·C，你还保留着那个想法吗？”潜入这个窝藏地点，辰逸问着旁边的C·C。

　　“每个人都有自己的追求不是吗，就像是你不也是吗？”C·C看着辰逸说道。

　　“我那是为了回家而已，但是你……算了，反正不可能成功的。”辰逸摇了摇头，从高架上看着下面已经开始追逐的两架机甲。

　　看着落入下风的卡莲，鲁鲁修现在也有点后悔没把辰逸也一起喊过来，一旦卡莲彻底落败的话，光凭他们的血肉之躯又有什么作用？

　　“回家？”C·C淡漠的看着辰逸，“你要阻止我吗？”

　　“嘛，长生不死唉！多少人都想最强的东西。”辰逸脸上带着夸张的表情说道，“别人就是苦逼一辈子也得不来的东西啊。”

　　“你认真的？”C·C脸上的表情更加淡漠了，“找到说服我的理由。”

　　“我活的比你久算不算？”辰逸蹲下身子从高架上硬生生的扯下来了一根钢条，“就算是我现在的实力比起以前差了百倍，也不是一把小破枪可以威胁的。”

　　辰逸无视指着自己后脑的手枪，站了起来，摆出一个投掷的动作，对准打算破开卡莲驾驶舱的那台警用机甲的驾驶舱。

　　对于C·C来说，只要是影响到她的目的人她都会亲手去排除的，就比如今后死在C·C手上的毛，就比如现在被她拿枪指着的辰逸，辰逸也说过，他只是活的长而已，并没有不死之身，脑袋被开瓢的照样挂。

　　但是辰逸不是毛，也不属于人类的范围，而辰逸那种摆明了就是要阻止你的做法让C·C内心产生了纠结的情绪，她也知道自己手里这把对人类来说可以轻松夺去生命的凶器，对辰逸来讲可能就是一把玩具枪。

　　虽然没有跟自己相似的不死之身，却有着比不死之身更加棘手的强悍肉体，即使这家伙被‘桑德兰’机甲正面打中一拳，也不会有多大的损伤吧，连关心人都不会，想到这里，C·C收起了手里的手枪，做无用的举动最愚蠢了……

　　“嘿！想通了？”辰逸腰部一扭，手里被掰下来的钢条化作一道流光，在一旁干着急的黑色骑士团成员，只听到一阵刺耳的声音传来，警用机甲的驾驶舱上荡起了大片火花，地面上也多出了一根入地超过一米的钢条。

　　嗯？这是！其他人不可置信的看着地面上的钢条，以及失去驾驶员倒下去的机甲。

　　“既然要阻止我，那你为什么还要帮助鲁鲁修呢？”C·C看着倒在地面上的警用机甲，“你就不担心我……”

　　“随你，反正一些注定的事情，只要不特意去改变，就肯定会发生的。”辰逸对着C·C摆了摆手，拽了一下右臂上垂下来的那一截锁链，“就算是改变了，我也有办法纠正过来。”

　　“你……能预知未来？”C·C歪着头看着辰逸。

　　“不能，只是知道的多了点而已。”辰逸脸上带上了微笑。

　　“虚伪的笑容。”C·C一转身，留给了辰逸一个后脑勺。

　　虚伪就虚伪着吧，辰逸摸了摸鼻子，毕竟这种直接挑明了要破坏别人目标的这种话题的确是不怎么光彩的事就是了，C·C当时没有直接对着自己的后脑勺开一枪，就算是两人的关系很不错了。

　　当初的毛和C·C的关系不也是很好吗？后来不照样被C·C一枪崩了……


第二百五十三章 想不到……

　　“永远服从我的命令！”在辰逸睡着醒来后，迎上的是一只带着飞鸟图案的眼睛，那只一只红色的飞鸟直接没入了辰逸的眼里。

　　“呃～啊咧？”辰逸的第一个想法就是被暗算了，看着地上高高支起来的架子，好吧！想不到C·C也成了帮凶……

　　“明……白你妹啊！嘶，好疼！”眼里亮起的红圈的辰逸刚打算答应下来，寄宿在精神力上面紧闭着的心眼，泛过一阵轻微的波动，辰逸的意识立刻回归，不光眼角渗出了一道血液，连大脑也传来了一阵刺痛，不是Geass的影响，而是精神力的过渡消耗。

　　“什么！怎么可能！？啊！！”鲁鲁修惊讶的看着经过短暂失神后又恢复正常的辰逸，大惊无比，无往不利的Geass竟然失效了！？大惊之下，鲁鲁修直接从架子上跌了下去。

　　“呃……小鬼！你这是找死吗！？”捂着带着剧痛的脑袋，辰逸眼里闪过一道猩红暴虐的光芒，想要控制我！你TM当老子是泥捏的吗！？顿时整个卧室里充满了令人窒息的煞气，放在桌子上的国际象棋和其他的小物件也产生了轻微的震动，国际象棋旁边的玻璃杯上面眨眼间就遍布起了裂纹，一声脆响，变成了一堆碎片。

　　跌在地上的鲁鲁修身上的冷汗瞬间就冒了出来，整个世界都仿佛变成了黑白两色，连同从高处跌下来的疼痛也不知道跑到哪里去了，脚下的地面仿佛变成了一个漆黑的漩涡，正要把他吸入无尽的深渊，这到底是什么怪物啊！鲁鲁修脑海里立刻闪过一只处于暴怒状态的巨龙，也许这个就是对现在辰逸的最好评价吧。

　　身上发自本能的颤抖的，每一个细胞都仿佛在哀嚎着，惧怕着这种下一刻就好像要被一只史前巨兽撕成碎片的感觉，饶是鲁鲁修自认将辰逸性格揣摩的很透彻，也没想到辰逸爆发起来竟然会这么可怕，紧紧凭借着气势就能做到这种地步。

　　“不要！！”仿佛真正坠入深渊的鲁鲁修惊叫一身，然后发现身上的压力顿时轻了很多，艰难的抬起头，原来是C·C拦在了他的身前。

　　压力减轻了，但是鲁鲁修又闻到了一股浓厚的血腥味，再看地上不知什么已经滴落了几滴血液。

　　“是我怂恿他做的，如果你有本事找我就好，对一个小鬼做这种事，不觉得丢人吗？”抓住辰逸手里的刀刃C·C，不顾还在滴血的手掌，淡淡的看着满脸煞气的辰逸。

　　“呵！”辰逸怒极而笑，脸上的杀意更甚，“丢人？你觉得我会在意那种毫无意义的东西吗？”

　　感觉到那种毫无掩饰的针对性杀意，鲁鲁修脸上的冷汗不断的滴落下来，这种非人的杀意……想起平日里辰逸那副懒散的样子，再看看现在脸上带着血迹，一脸暴戮的辰逸，很难把两个人联系在一起。

　　“……”C·C沉默了下来，感觉到辰逸身上越来越重的杀意，即使辰逸挑明了要破坏她的目标，她依旧想要尝试一下，轻易放弃可不是她的作风，所以鲁鲁修绝对不能死！

　　“我会给你一个合理的解释。”

　　解释？辰逸脸上的冷笑更加的冰寒了，四溢的杀意让C·C都感觉到皮肤上传来的刺痛感，连空气里都似乎传出了阵阵冤魂的嚎叫声。

　　“嘁！”辰逸脸上的表情一变，果然杀‘主角’是一件成功率无限接近为零的想法，辰逸带着暴戮气息的双眼看着鲁鲁修，来着世界的压迫不断的对辰逸施加着压力，如果辰逸执意动手的话，他肯定也免不了被这个世界硬生生挤死的下场。

　　“不需要你们的解释！记住，没有下次了！”辰逸这话不光是对着鲁鲁修说的……手里的裂创心灵之刃一震，将C·C紧握刀刃的手弹开，在鲁鲁修和C·C眼里，辰逸拿着武器的手以‘极慢’的速度对着一边的架子舞动了几下。

　　看着不断吹进夜风的窗户，鲁鲁修苦恼的揉了揉脑袋，这件事做得有点操之过急了，没想到Geass竟然会失效，鲁鲁修看向一边手部伤口正如同时间倒流一般快速愈合起来的C·C，这件事她难道也不知道？

　　“哥哥，发生什么事了，刚才你的屋子里突然传出一种好吓人的感觉。”咲世子推着娜娜莉来到了鲁鲁修的房间，关心的问道，“怎么有血腥味，哥哥你受伤了吗？”

　　“啊，刚才不小心把茶杯打破了，手上被划了一下，已经处理好了。”鲁鲁修赶紧示意咲世子把娜娜莉带出去，“娜娜莉先去上学吧，我把房间整理下就去。”

　　“是吗？哥哥也太不小心……”

　　“为什么Geass会失效！我刚刚差点死掉！”娜娜莉走后鲁鲁修大声的质问着C·C，一把拍在一边的架子上，然后惊愕的看着变成一地小碎块的架子。

　　“啊～难道你还不感谢你的救命恩人吗？”C·C擦了一下手上的血迹，“早就告诉你不要对他使用Geass了，结果你还是忍不住用了。”

　　“他又不是你，Geass怎么可能无效？而且，我对他使用Geass的时候你不是也没有阻拦吗？”鲁鲁修恨声说道，明显是对C·C不告诉他实情而感到不满。

　　“无效？真的无效吗？”C·C对着鲁鲁修反问道。

　　嗯？鲁鲁修开始回忆起刚才的事情，在他对辰逸使用Geass的时候，的确看到了辰逸眼睛里的红圈，那就是代表着Geass有效的象征，但是……

　　“你的意思是他，凭着自己的精神抵消了Geass的效果？”鲁鲁修显得惊讶无比。

　　“差不多了。”C·C点了点头，鲁鲁修并没有看到那些眼睛，与自己当初的情况不一样，是因为入侵的方式不同吗？

　　按照C·C的想法，即使这次辰逸摆托了Geass的效果，也肯定会跟他上次那样在沉睡很长一段时间，虽然这样很对不起辰逸，但是……既然已经带着愧疚感了，再愧疚点也没什么了……

　　C·C看着头顶空荡荡的吊床，不过也好，把他弄走了也不错。

　　没回来啊，鲁鲁修看着那张吊床叹了口气，也不知道是因为刚起步的黑色骑士团失去一个超级战力还是别的原因而遗憾，昨天的事情，可是让鲁鲁修对辰逸的评价再次提高了数个档次，而且经过事后的多次思考，做的那件事情，无疑是一个彻底的败笔……

　　而且他又从黑色骑士团里得到了一个了不得的情报——成田连山……

　　拿起放在桌子上的报纸，鲁鲁修坐在沙发上看了起来，这次活跃在上面的不是黑色骑士团，而是一则关于在一夜之间大量的贩毒地点在一夜之间被彻底清除的信息，据说动手的人可能就是黑色骑士团，但是却没有留下任何关于黑色骑士团的标识，而且那种作案之后就放火的作风也不像是黑色骑士团。

　　会是他吗？鲁鲁修端起茶杯喝了一口，一种挥之不去的血腥味飘到他的鼻子里，嗯！？鲁鲁修猛地看向窗户处。

　　“我又回了喽，不老实的盟友。”辰逸直接从窗户里跳了进来，又恢复到了平时的那一副懒散的样子，只不过头发上和身上沾染着干涸的血液彰显着辰逸的危险性。

　　“……”C·C无语的看着再次回来的盯着自己的辰逸，这个算是你被摆了一道的报复吗，“你的心胸有这么开阔吗？”

　　“嘛～怎么可能！我可不是圣人。”辰逸嘴角轻轻上挑起来，配合上脸上的血迹，让这个笑容变得可恐起来，“只是觉得‘好玩’而已。”

　　辰逸特意对好玩加重了一下语气，“而且我这人可是很守约的啊，你说是吧，不老实的盟友。”

　　“欢迎回来，周末的时候要赏脸一起去成田连山远足，顺便看一场好戏吗？”鲁鲁修大脑里瞬间转过数个关于辰逸再次回来念头，在辰逸可C·C之间看了一眼，是因为她吗？

　　“作为对你冒犯的补偿怎么样？”还是先退一步好了，毕竟对方的战力……

　　“是吗？洗澡间借我下。”辰逸说着走出了鲁鲁修的房间。

　　“啊～咲世子小姐还没睡啊？”打算进入洗澡间的辰逸听着身后的脚步声，扭头看向身后穿着女仆装的女性。

　　“娜娜莉小姐口渴了，我去倒杯水而已，没想到碰到辰逸先生了。”咲世子握着手里瓷质的茶壶，仿佛没有看到辰逸身上的血迹一般，微笑的和辰逸打着招呼，“辰逸先生的样子有点狼狈了啊，还是赶紧清洗一下的好，我去准备一下衣服。”

　　“是吗？”辰逸抓了一下背后带着干涸血迹的头发，耸了一下肩膀，走进了洗澡间。

　　“怎么？你还敢把他留在这里？毕竟他可是差点要了你的命啊。”辰逸走后，C·C对着鲁鲁修说道。

　　“但是对方现在没有恶意不是吗？而且这种危险的家伙与其放任自流，还不如冒着相对较小的危险。”鲁鲁修将手里的报纸放在桌子上，“毕竟辰逸平时不是很好相处的吗？”

　　“你倒是有这个胆量，随你好了。”拨了一下自己那翠绿色的头发，C·C说道。

　　“每件事都有风险的，不过倒是很在意我们之间的契约，总觉得他留着这里的原因就和这个契约有关，你似乎也很不希望他留在这里……”

　　“你什么时候这么八卦了？鲁鲁修？”

　　哼哼……鲁鲁修轻笑着端起了一边一惊放凉的茶杯。


第二百五十四章 成田连山战役（1）

　　成田连山……

　　鲁鲁修一脸纠结的看着辰逸……驾驶的机甲，你这家伙是白痴吗？明明已经把‘无赖’的架势方法说的那么详细了，没想到你竟然。

　　C·C在一边看着如同满月小婴儿一般在地上磕磕碰碰的机甲，话说把机甲能开到这种程度也算是人才了，就算是初学者好歹在知道驾驶方法后也能按照赵本山的说话，走两步，先走两步。

　　但是辰逸呢，自告奋勇的说亲手尝试一下时，为了修复不久前产生的关系裂痕，鲁鲁修和认真的把驾驶方式详细的给辰逸说了一遍，然后辰逸就一副劳资明白了，没有多难的样子嘛。

　　那自信的样子当时就让鲁鲁修绝对辰逸也许是一个驾驶天才，毕竟这个世界的主流还是机甲，血肉之躯什么的，你当人人都是变态吗？

　　按照辰逸的想法就是，咱魔法、结界术学不会，这玩意还玩不转？自己也好歹是出身于二十一世纪的大好青年啊，没事在幻想乡里找到飙车的巴格雷特大叔，借着他的机车飚几圈也是常事……

　　鲁鲁修看着地上磕磕碰碰的‘无赖’机甲时不时的来一个三百六十度超高难度的原地旋转，能做出这种难度的动作，对于驾驶员的身体素质的确是一个不小的考验，而且以‘无赖’的性能，竟然做出这种动作，驾驶员辰逸也算是一种另类的‘天才’了吧！

　　但是……十分钟了啊！整整过了十分钟了啊！丫竟然连走两步都没做到！

　　就算是新手这个时候好歹也能保持平衡了吧！

　　在一次的一个原地七百二十度两周旋转后，辰逸打开驾驶舱叹了口气，啧！难道自己这辈子只能玩刀了吗？

　　辰逸看着地上四肢被摆出了几个瑜伽般的动作倒在地上的‘无赖’，再次叹了口气……坑爹啊！！！

　　C·C轻哼一声，嘴角微微向上一挑，进入驾驶舱，轻轻摆动几下，‘无赖’就重新恢复了半跪着的样子，让辰逸的嘴角一阵抽搐，这是故意的吧！

　　这种渣渣机甲自己可是能以一敌百的啊！咬咬牙敌千也是可以！敌万……那是脑袋抽了……

　　“好了！就这样了，机甲？渣渣而已……”辰逸心里颇为纠结的说道，然后看着鲁鲁修，“我要的那个东西弄好了吧？”

　　“那个东西？虽然时间有点赶，但是，目前还是可以达到你的最低要求的，剩下的以后在做了。”鲁鲁修说道。

　　“是吗？”辰逸坐在一处岩石上，这次的战役那谁……呃，夏莉的父亲也会因为鲁鲁修计划而在这里便当吧？不过这关自己什么事？

　　果然自己变得淡漠了很多啊，要是放在以前，这种事情自己肯定会说出来吧，不过现在嘛……

　　还有一点，知道自己可以抵抗Geass后，辰逸显然放松了很多，虽然对于鲁鲁修做的那种事心里依旧很不爽就是了，如果自己有可以公开跟整个世界意志叫板的力量，那么现在鲁鲁修世界的剧情就要崩盘了吧。

　　“哈～很不错嘛，虽然质量差了点，但是先凑合吧。”辰逸敲了敲眼前这把斜插在地上的长度接近三米的巨剑，宽度接近半米的巨剑，跟辰逸现在不足一米六的身高比起来显然是那样的不般配。

　　“‘Zero’，我说你为什么要弄出这么一个东西啊，该不会是去拿去恐吓人吧。”玉城看着围着这把巨剑打转辰逸，“也是，看起来的确很有威慑力，不过那个重量，就是机甲拿着速度也会受到很大的拖累啊。”

　　“谁说是机甲要拿？”带着面具的鲁鲁修轻笑一声说道，辰逸如果真的可以使用这把他亲口说要的武器，那对接下来的局面显然是一个很好的帮助。

　　“不是机甲要拿……”卡莲看着正在敲着这把巨剑听回音的辰逸，以及那特意减细加固的剑柄，那个细度明显不适合机甲使用的，卡莲神色一惊，“难不成是要人来拿吗？”

　　卡莲的话一出口，黑色骑士团的众人脸色立刻就惊讶起来，除了那些最初的黑色骑士团成员外，一些新加入的成员便是满脸的不信，这把巨剑的重量可是已经上了吨位的，血肉之躯的话谁可以拿起来？更别说是去砍机甲了！

　　“开始了吗？”鲁鲁修看着天上的飞行器，脸上露出了一丝冷笑，柯内莉亚！上次大意输给了你，这次的话……

　　“开……开玩笑！不要开玩笑了！‘Zero’！那样的阵势过来的话会完全被包围的！”玉城语气里有些抓狂，其他人也纷纷将目光从辰逸身上撤开，“甚至连退路都……”

　　“已经被封锁了！”鲁鲁修直接打断了玉城的话，“想要活命，就只有在这里战斗了！”

　　对于新兵的试炼吗？还是为了打击拿着所谓的骄傲感？辰逸跳了起来，抓住半米长的剑柄，看着鲁鲁修想到，也是，一个名不见经穿的小组织突然得到了京都六家的支持，任谁也会感到飘飘然吧。

　　“战斗？和布里塔尼亚？”“要跟他们正面战斗吗？都已经完全包围了。”“况且对方是柯内莉亚的军队，和至今为止所不同的大势力呀！”“是呀！这样如果我们都可以赢得话就是奇迹了！”

　　黑色骑士团的成员纷纷说道，显然是对于鲁鲁修将他们拉入绝境感到不满，只要卡莲惊讶的瞪大眼睛看着那刚才轻轻晃动了一下的两米五的巨大剑刃，以及握着剑柄的辰逸，怎么可能！！！

　　“‘Zero’，事到如今，你……”扇要也是质问的鲁鲁修。

　　“就算是救世主耶稣，如果不是创造了奇迹都不会被认可。”鲁鲁修淡定的说道，“这样的话，我们也需要奇迹吧。”

　　“我说！奇迹可不是耶稣什么的创造的！”玉城冷着脸看着鲁鲁修，“让你当领导者果然还是不行，我才是……”

　　“嘿！呀！！”一声大喝都市又把黑色骑士团成员的目光吸引了过去。

　　“这是什么怪物！！！”看着斜插在地上的巨剑随着辰逸的拉动，慢慢的被拔出地面，离辰逸有点紧的人仿佛看到什么凶兽一般避之不及的向后退去，看起来像是一个柔弱无比的‘少女’，没想到竟然是一头披着人皮的史前霸王龙！

　　呼……一阵不小的风吹在了黑色骑士团成员的身上，但谁都没有去在意，只是如同脱水的鱼一般，发出嗬嗬的声音，看着将这把三米长的超级大杀器拿了起来的辰逸。

　　看着辰逸的小身板，满满的违和感都喷出来了啊！亲！

　　如果是一个两米五的彪型大汉的话，给众人造成的冲击力可能还没有这么大，但关键是……对方现在是一个身高不足一米六细胳膊细腿的豆丁……对方是伪装过的人形机甲吗！？

　　“这就是我们黑色骑士团的第一个奇迹！！”鲁鲁修一挥身上的斗篷，将手里的手枪反握，枪柄对着众人，“退路已经隔断了，没有人觉得我可以打赢的话，谁都可以，向外开火！”

　　鲁鲁修看着沉默的众人，“既然加入了黑色骑士团，就只有两个选择，与我同生，或与我共死！”

　　跟你共死毛啊！辰逸听着鲁鲁修的发言，嘴角一咧，要不是被世界威胁，那个时候你就已经便当了！

　　有点沉了……辰逸脸上现在有点僵，果然是有点夸大了，不过还算是接近的范围，双手握住剑柄，不知道用这玩意放拔刀斩或者幻影剑舞的时候会有什么惊世骇俗的效果……回到幻想乡后是不是要做把斩舰刀呢，接近百米的长度，那才叫霸气……

　　“喝！”辰逸对着空中一挥，两米五的巨大剑刃划着空气发出了刺耳的声音，剑尖拖动着的空气形成了一道气刃。

　　辰逸面前的地面上多出了一道十几米的划痕……

　　“好强悍……”辰逸这一下无疑是给了众人带来了更加震撼的效果，这种人型怪兽竟然是我们阵营里的，这简直就是太令人不可置信了！

　　好受打击……卡莲看着将巨剑放在一边，有点喘气的辰逸，她自认自己的力量已经远远的凌驾于普通人了，但是眼前这个怪物。

　　看着不在反对，反而有点狂热的众人，鲁鲁修微笑起来，果然有了一名类似部落图腾般存在的人，凝聚力就会提高到一个令人难以置信的地步。

　　不过对于辰逸战力再次得到一步认知的鲁鲁修，对于辰逸这把‘双刃剑’也感到了一丝威胁，但愿他的目的真的如同他所说的那般吧，不然……绝对的力量之下，那些智谋还有用吗？连Geass对方都可以抵抗，这种凶残的怪物，一旦疯起来谁还能拦得住？千军万马中直取敌将首级这种事对他来说并不会太困难吧？

　　要跟对方彻底交心当朋友吗？鲁鲁修看着扛着不成比例巨剑的辰逸，心里这样考虑着，他不是一个迂腐的人，而且那件事也是他有错在先，放下身段道歉也没什么的，但是自从经过自己母亲被刺杀的时间之后，在他的世界里除了娜娜莉和朱雀之外，就是陌生人和敌人了。

　　在观察一段时间吧，当初对于朱雀不也是这样的吗……


第二百五十五章 成田连山战役（2）

　　“现在我们黑色骑士团，将从山顶向布里塔尼亚军发动奇袭！”坐在‘无赖’机甲里的鲁鲁修打开扬声器，下达着命令，“遵从我的指示，对准第三地点一口气冲下去，作战目标是抓住布里塔尼亚的第二公主柯内莉亚！负责杀出突入线路的是红莲二式！”

　　嘛……自己算是多余的了吧，机甲战还真不如那种靠着血肉之躯拿枪子对射的军队站啊，至少现在整个成田连山的机甲不超过一千架，而军队战，随随便便来个不小的战役就是上万人，不能比啊……

　　“卡莲，使用第三贯通电极！”

　　“是！”卡莲操纵者红莲二式来到挖掘井口处，带着金属寒光如同鬼爪般的钢爪按在井口处。

　　“出力确认，辐射波动机甲，维持外在状态。”钢爪处的空气开始产生微微的扭曲，驾驶舱里的看了深吸一口气，这是她第一次操纵红莲二式，能不能成功还是一回事……

　　“外部传达！”卡莲一声大喝按下了按钮，带着黑色的红光闪过，经过短暂的宁静过后，地面开始剧烈的震动起来。

　　“成了！！”卡莲脸上露出了笑容，辐射波动引发的水蒸气爆炸带来的山崩，一瞬间就把布里塔尼亚围剿军和日本解放战线的机甲淹没在山崩里。

　　这种程度的山崩，辰逸看着脚下不断崩落的碎石流，即使是接着机甲的防御力可以短暂的幸存，但是在外部巨大的压力之下，被埋在山崩里的人又可以生存多少时间呢？被活活闷死就是这种下场吧……

　　拖着三米的巨刃在地上留下一道长长划痕，辰逸看着对面的几架机甲。

　　“哟！各位！此路不同！”辰逸说着，迎面而来的就是大量的子弹，对此，辰逸也没想过对方看到自己后就会直接掉头就跑，别人看到自己手里的凶器第一时间就会把它当成玩具刀吧。

　　拖着巨刃辰逸向前快速的冲去，高速移动的身影让子弹大部分都落空在地面上，辰逸踩在地面上，脚部直接没入了土地里，拖在身后的巨刃划过一道巨大的划痕，对于那些限制的地形，巨刃上带着的巨大惯性直接无视了这些障碍。

　　金属摩擦的声音回荡着，处于攻击范围的机甲全部被斩成了两段，那些帝国驾驶员再以看怪物眼神里，拉动了驾驶舱里的脱离杆。

　　还有一个跑掉了，巨刃砸在地面上，辰逸看着只剩一个向远处飞去的驾驶舱，武器果然是做的有点重了，而且质量也是问题，辰逸看着刀刃上的几个缺口，仅仅只是一次战斗而已……果然用惯了好武器，再用次品就差了很多啊，既然这样那就以灵活度为优先吧。

　　这样想着，辰逸拿出裂创心灵之刃，开始为这把巨剑瘦起身来。

　　“好厉害啊！！”在远处拿着望远镜的黑色骑士团成员看着辰逸刚才干净利索的动手速度，惊喜的叫道，甚至生出了拜师的念头，以血肉之之躯对抗机甲，这是平常他们连想都不敢想的事情！

　　OK！辰逸看着经过大瘦身的巨刃，两米五的剑刃已经被削减到两米，连宽度都变窄了很多，变成了钝锋的武器，不过破坏力依旧！

　　那么继续了！辰逸游走在战场里，战场之间不免有着倒下的黑色骑士团成员，对此，辰逸也没有说什么，练兵？何为练兵？就是经历过血与火的考验，才算是真正的士兵！

　　“怪物啊！”看到扛着巨刃出现的辰逸，帝国驾驶员二话不说就将火力集中在辰逸身上，宽大的巨刃挡下了袭来的子弹，一架机甲被辰逸直接迎头劈下，硬生生的将这架机甲打爆！

　　没有雷达的辰逸发现了一件和严重的事情，那就是，他迷路了……

　　痛苦啊！辰逸揉了揉脑袋，下次一定要想个办法弄个GPS才行……

　　一剑刺入一架机甲的驾驶舱里辰逸拖着巨刃一个旋转，巨大的钝刃划着一道轨迹将另一架机甲劈爆。

　　“冲出来啦！！”从树林里冲出来的辰逸大叫一声看着眼前白色机甲，这个就是朱雀驾驶的‘兰斯洛特’吗？

　　辰逸的出现顿时吸引住了在场三人的注意力。

　　来的正好！鲁鲁修看着突然冒出来的辰逸，心里一喜，不过随之又担心起来，对于这架白色机甲的战斗力他可是知道相当不俗的，自己就在他手里吃了不少亏的。

　　“这个就是‘Zero’的同伙吗？果然是个怪物！”朱雀手里的枪械立刻就对准了辰逸，除开目前没有威胁的‘Zero’，现在扛着巨刃的辰逸显然威胁性是最高的！

　　“放下武器！”虽然吃惊于辰逸如何挥动这把巨刃，但是朱雀还是打开扬声器对着辰逸说道。

　　“真是的，你们先走吧。”辰逸无奈的挠了挠头，怎么就直接撞了上来啊，凭着自己手里的这把已经快成‘破烂’的武器……

　　“不准走！”看着打算离开的鲁鲁修和C·C朱雀立刻调转枪头，辰逸眼里红光一闪，立刻向‘兰斯洛特’机甲冲去，朱雀的反应也不慢，手里的可变弹药反发冲击炮立刻对着辰逸扣下了扳机，绿色的光球带着强大的风压轰向辰逸。

　　砍！辰逸手里的巨刃对着袭来的能量弹劈了下去，巨大的爆炸里，半截巨刃插在了躲在远处的鲁鲁修的旁边，半截巨刃从爆炸里带着破空声冲了出来，直接砸在‘兰斯洛特’手里的枪械上，顿时绿色的电花不断的在枪械上四溢的着，显然是不能再用了。

　　“怎么？你还打算观战？”C·C看着旁边的半截巨刃对着鲁鲁修说道。

　　“你觉得就我们的移动速度，如果他失败了的话，我们又能跑多远？还不如呆在这里，最危险的地方也就最安全。”鲁鲁修靠着一棵树上说道。

　　“也是，毕竟你是一个体力白痴来着，就算是跑路也跑不了多远。”C·C耸了耸肩，看向那尚未散去的烟雾，自己首次对一个怪物产生了兴趣，这种感觉还真是，真想把你的秘密探知个清楚……

　　“不过你认为他可能在那个爆炸力活下来？”“当然！如果他就这么容易死了的话，就太对不起他自己了！”鲁鲁修自信的说道。

　　一阵锁链的轻灵碰撞声，朱雀震惊的看着烟尘散去，露出里面身上带着伤痕的辰逸，点点的血迹顺着辰逸手臂上的锁链滴在地上。

　　但真正让朱雀竟然的是辰逸身上快速愈合的伤口。

　　“你们还真是般配啊，同样的怪物。”看着辰逸身上那比起C·C恢复起来丝毫不慢伤口，鲁鲁修在一边说道。

　　可怕的怪物！看着辰逸手里那把对于机甲来说连匕首都算不上的血色武器，朱雀的直觉不断向他传递着威胁感，抽出驾驶舱上的另一把震动剑，分开的剑刃一合，整个剑身边的赤红起来，比起辰逸手里那把带着裂纹的武器，朱雀这把显然华丽很多。

　　“开始了。”C·C轻轻的说了一声，鲁鲁修立刻就发现了原本站在地上的辰逸此刻已经不见了踪影，原地上只留着一蓬回荡着的烟尘。

　　好快！朱雀看着眨眼间就冲到自己面前的辰逸，‘兰斯洛特’手臂上的能量护盾立刻打开，浅绿色的光幕立刻张开，拦截在辰逸面前。

　　“流心·刺！！”辰逸大喝一声，手里的剑刃带着一道血色的流光刺了下去。

　　剑刃上携带着的四重力道与能量护盾撞在了一起，第一声仅仅只是荡起了一层火花，第二次的响声刀尖缓缓的向护盾里面推进一点，但是还有第三次、第四次！

　　竟然突破了‘兰斯洛特’的能量护盾！？驾驶舱里的朱雀惊讶的而看着机体数据器上显示着右臂受损的信号，大惊之下的朱雀手里的震动剑对着辰逸削了下去。

　　巨大的剑刃与辰逸手里的裂创心灵之刃撞在一起，无处借力的辰逸立刻就被压了下去，带着大力落在地上的辰逸直接在地上踩下了一个不小的坑。

　　看着地上的辰逸，朱雀心里的震动可想而知，这真的是人而不是什么新开发出来的人形生化武器？如果不是辰逸刚才流下的血液，朱雀肯定会把辰逸当成机器人之类的。

　　辰逸握紧有点发麻的手，刚才剑刃上传递的高频率震荡可不是一般的小，不过再拖一会的话，帝国的援军就要来了吧。

　　辰逸快速的想着，‘兰斯洛特’身上的能量护盾的确是个大麻烦，自己紧靠手里的这把‘小’武器，后期想要击破那种一台比一台牛13的机甲显然是有些困难，当然这里面还有武器因为受损，威力大减的原因。

　　“该结束了！”辰逸冷冽的说道，同时挥挥手让不远处的鲁鲁修他们向后撤。

　　“该结束了？打算放弃吗？”朱雀看着雷达上已经快要接近的帝国兵，想到，然后突然看到辰逸坐出了一个拔刀的动作后……

　　“不好！”巨大的不安感让朱雀快速的向后退去，同时机甲上的‘兰斯洛特’的能量护盾也毫不节制能量的开到了最大！

　　“拔刀斩！！”辰逸眼里闪过一道寒光，巨大的圆形剑弧瞬间闪过，一阵寂静之后，四周同时传出了‘咔’的声音，一圈树木带着平滑的切口倒在地上，‘兰斯洛特’也轰然到底，腿部的部位直接被斩断。

　　辰逸握刀的手臂上肌肉也是传出一声炸响，血肉迸裂开来，连同神色也低靡下来，果然现在的实力使用这招太勉强了，以后能少用就少用……


第二百五十六章 成田连山战役（终）

　　“果然是怪物！”鲁鲁修再一次的惊叹出来，如果不是自我认知很清晰的话，他肯定会认为辰逸是从中华联邦里的哪部小说里冒出来的，刚才看到的那一道一闪而逝的剑弧，就给他带来了一种无坚不摧的感觉，很难想象世界上还有什么东西不能被切断的。

　　“卧槽！你们还不赶紧跑，马上就要被人包饺子了啊！”看着失去行动力的‘兰斯洛特’，辰逸抱着差点爆掉的右臂对着鲁鲁修他们大叫道。

　　鲁鲁修听到辰逸的话后，二话不说就和辰逸还有C·C向隐蔽的地方跑去。

　　“等等！不准走！‘Zero’”‘兰斯洛特’里传来了朱雀的声音，看样子对方还是不甘心放任鲁鲁修离开。

　　你丫当你是小强吗？辰逸一脚踢中地上的断刃，断刃飞着扎在了驾驶舱上，直接卡在了驾驶舱开启的部位。

　　让驾驶舱里的朱雀不甘的看着辰逸他们的离开，明明就差一步就可以抓到‘Zero’了啊！

　　“啊！！怎么会被破坏成这样。”带着通明眼睛，穿着研究服有着灰白色头发的洛伊德此时脸上平时带着的那种玩世不恭的笑容已经彻底消失不见了，而是一脸惊讶的看着‘兰斯洛特’那被齐齐斩断的腿部，以及旁边断掉的震动剑和周围切口一样平滑的树木。

　　“难道敌人已经开发出了更加犀利的武器了吗？要知道‘兰斯洛特’就算没有能量护盾，其装甲也是远超普通的机甲啊。”洛伊德此时的语气里显得颇受打击，自己的心血被人轻易的干掉，任谁都不会舒服到哪里去吧？

　　看着从驾驶舱里出来的朱雀，洛伊德松了口气，最主要的‘零件’没事就好。

　　“不是，那个人……不对！那个怪物……”朱雀此时的语气里还显得有些难以置信。

　　“啊咧？怪物？什么怪物？你该不是说战斗开始的时候那些驾驶员说的那个人形怪兽吧？那种事情……”洛伊德直接否认了朱雀的话，作为一名科学人员，神啊、鬼啊的全是邪门歪道……

　　“可是当时我就把能量护盾开启到最大维持状态了，可是对方那一击无坚不催的斩击……好恐怖的攻击！”朱雀难以置信的说道。

　　“唉？该不会是真的吧？”听到朱雀这样说洛伊德也开始有些正视起来，如果真有这种怪物的话，可以轻易干翻机甲，同时具有着人类姿态，集力量与机动性为一身的家伙，除了利用人海战术和用超大范围的炮击之外，还有什么办法可以解决对方？除非用更加强力的机体！

　　“啊！朱雀，放心吧，我会开发出更加强力的机体的，让黑色骑士团知道人形怪兽什么的全是歪门邪道……”洛伊德自得的说道。

　　“说什么呢？”有着一头紫色齐肩短发，脸上带着十分温柔表情的女性走了过来，一只手里还拿着一个小小的通明容器，容器里还有着少许的血液，另一只手里还拿着一张化验单。

　　“这是我在现场发现的血液样本，刚才顺便在用运输车上的设备检测了一下。”赛希尔拿着手里的化验单说道。

　　“呃？为啥要这样做？难道你想破解那个怪物的秘密，改行当女怪兽不成……别打！”洛伊德赶紧接过赛希尔手里的化验单看了起来，“你确定这是化验单？而不是一堆马赛克加乱码？”

　　“没错，这个就是从血液里分析出来的数据，完全就是一堆无法解读的乱码，这到底是不是人啊！”赛希尔说着将手里的容器如同垃圾一般扔到了地上。

　　“啊，是怪兽嘛。”洛伊德将手里的化验单撕了个粉碎，随手一撒，这种无法复制解读的东西还是不要存在的好，再说了他们的领域也不属于这方面。

　　“唉～不过接下来可要忙活一阵子了，被打成这样的‘兰斯洛特’可不好修理了。”洛伊德看着凄惨无比的‘兰斯洛特’机甲，摸了一下腿部的断口。

　　“好平滑的切口啊，能当镜子用了。”洛伊德看着手指上多出来的细小伤口，想要防御住这种攻击可不是一般的困难啊，不过按照朱雀的说法，对方在短时间内也不可能发出两次这样的攻击的，那就加大对于能量护盾的开发吧，毕竟装甲的话需要的时间可不短。

　　不过真想亲眼看看那个怪物是如何爆发出如此大范围的斩击呢，洛伊德的眼镜上闪过两道发光，反正以后总有机会的，除了那个红色的机甲，又多了一个可以测试对比的对象了……

　　“你确定你这个样子没问题？”一处山洞里鲁鲁修看着辰逸正在缓缓恢复的手臂，“根据能量守恒定律，有这种强大的恢复力，消耗肯定不小吧？”

　　“没关系，能量守恒定律什么的无视他就好。”辰逸摇了摇头，他现在身上可狼狈了，本来就多处破损的衣服被朱雀的那一炮打的更加破碎了。

　　鲁鲁修看着辰逸手臂上的那根漆黑带着裂纹的锁链，猛地看起来就像是随意的缠上去的，但是无论辰逸的手臂如何移动，那跟锁链就好像长在上面一边，没有脱离的迹象。

　　“你手上的锁链是什么？”鲁鲁修关掉与卡莲联系过的手机，问向辰逸。

　　“这个啊？封印呗，其实我是毁灭世界的大魔王来着，不过现在被封印了而已，等这根锁链一旦崩掉……”辰逸看着鲁鲁修边的难堪的脸上，这孩子不会当真了吧？

　　“到时候打破虚空，肆意遨游其他世界就是小事一桩而已。”辰逸话里带着三分真七分假的瞎扯着，打破虚空？开玩笑！紧紧就做过一次就差点尸骨无存了。

　　“哦？这个就是你的真实身份了吗？”C·C一脸感兴趣的看着辰逸，“继续说下去，我很好奇的。”

　　“是吗？那我就继续说了啊，我被封印的原因就是跟着一个更加残暴的家伙打了一场……然后我打赢了，对方也按照了一个正常反派的流程，死前给我来了个这玩意……就是这个样子，嘿！不信算了！”辰逸看着鲁鲁修先是难堪，之后又变回正常，不用说，肯定是把辰逸的话当成讲故事了，还是瞎扯的那种。

　　“故事讲的很好。”鲁鲁修点了点头，带上面具，看向山洞外，卡莲已经赶来了。

　　故事吗？真的是故事吗？C·C看着辰逸，如果是真的呢？

　　“‘Zero’！你没有事吧？唉？她是？”卡莲惊讶的看着站在辰逸旁边的C·C。

　　“不用担心，他跟八云一样，是我重要的伙伴C·C。”鲁鲁修说道。

　　C·C？卡莲看着辰逸和C·C他们两个一定知道‘Zero’的真面目吧……

　　“呐！C·C要不要告诉我你的名字啊？”辰逸对着C·C说道。

　　“不要！早就忘了。”C·C看向辰逸，嘴角轻轻上挑起来，“如果你告诉我你真实的身份，说不定我就会想起来。”

　　“这还不简单！本人辰逸，身份妖怪……呃，怪物也行。”辰逸一咧嘴立刻就说道。

　　“没诚意，还是想不起来。”C·C一拨自己的头发，转过身去。

　　“……”辰逸无语的看着C·C那一头飞扬的淡绿色头发，擦咧！说出来能死啊。

　　阳光透过窗户照进卧室，C·C看着坐在窗台上，耳朵上夹着一支笔的辰逸，心里跟某个人对着话，然后嘴角上带上了一丝冷笑。

　　对于计划之外的变数一定要排除？你们有排除他的能力吗？小心引火自焚。

　　嗯～接下来该是……辰逸拿下耳朵上的笔，在手里的小本子写了起来，然后又在小本子上看起来，反正也是一个迟早都要便当的家伙，让他提前便当掉的话也是不错的选择，不过他的Geass有点麻烦的，辰逸能免疫鲁鲁修这类主动性的Geass，但是毛那种类似被动的Geass……

　　“你在看什么？让我看看……小气！”C·C猛地凑到辰逸背后，将目光看向辰逸手里的小本子，谁知道辰逸这么敏锐，小本子瞬间就消失在他的手里。

　　毛吗？C·C的眼睛微微眯了起来，刚才那一瞟并非什么都没有看到，他怎么会知道毛的存在，这件事自己从来没有对别人说过吧？

　　“没事写的日记而已，嘛！C·C，要和我签订契约吗？”辰逸看向C·C问道。

　　“不要！谁知道你这个多变的家伙会不会违约。”C·C一口拒绝道。

　　“呃～好果断！你就不好奇我的Geass会是什么吗？”

　　“犯不着好奇。”

　　辰逸挠了挠头，话说自己这算是犯贱吗？当初明明有很多机会的……要不去找V·V……

　　擦！脑袋被隙间夹了自己才会去的！就是去找，迎接自己的恐怕就是无数的而帝国军队了吧，就按照当初自己被围剿的时候来看，那个卷毛皇帝就是打算做掉自己吧。

　　没有就没有吧，反正鲁鲁修世界里Geass的拥有者并没有多少来着，就是毛有读心的能力又如何，遇到了他还能在自己的手里逃跑吗？

　　看着安静下来的辰逸，C·C也思考着辰逸为什么会知道毛的存在，然后想到毛的Geass，这样一说，最能知道辰逸真实身份的人恐怕就非毛莫属了……那么他的想法……是杀掉吗？

　　不过去哪里找毛呢？该不会是要当一次跟踪狂吧？


第二百五十七章 京都谈判

　　“啊啊啊啊！无聊啊！”黑色骑士团的一处集合地点，一帮新人惊恐的看着在辰逸手里如同绳子一般的钢筋，随着黑色骑士团的知名度不断地增加，加入的新人也是源源不断的到来。

　　现在机会每个经历过成田连山战役的老成员都要带几个新人，辰逸也不可避免的被拉了过去，带新人什么的，对辰逸来说……好麻烦啊！

　　但是辰逸此时的样子，明显是对这帮新人带来了不小的吸引性，一边的黑色骑士团‘元老’们也是在一边仿佛看戏一般的看着辰逸。

　　玉城更是夸张的笑了出来，“哈哈哈哈哈！如果让这帮无知的新人知道自己所追求对象的真实性别时，那种梦想破碎的样子……”

　　“真恶劣！”卡莲瞪了玉城一眼，自己这里显然也有不少新人想加入她这里……

　　‘咣当’辰逸将被挽成蝴蝶结的钢筋往地上一扔，辰逸面前的新人们立刻纷纷向后退了几步。

　　“先说好了，想入我这边的伙的话就点做好随时挂掉的准备，还有，我这边不会发放在你们看起来很酷很强大的机甲。”

　　随着辰逸的话音刚落，辰逸眼前的新人们立刻就喧闹起来，不发放机甲？这不是坑爹嘛！顿时就有一小半新人脱离了辰逸这里。

　　辰逸满意的点了点头，“还有，我这里也不是什么文职队伍，是靠着肉身拼杀送死的那种……”

　　又有一大帮新人脱离了，辰逸看着还留下的一小半新人，擦咧，意志够坚定的啊。

　　“很好，你们留下来的都是意志坚定的人，最后我在说一条。”辰逸指着地上的‘蝴蝶结’“做不到这一步的今后挂掉的几率高达99％！”

　　“……”一名新人拿起地上的钢筋握了握，发现不能动其丝毫后，“那个……前辈，不是还有个1％吗？”

　　“你是瞎子吗？那个1％当然就是做到这点的我了！”辰逸拿过这名新人手里的‘蝴蝶结’，捋直后对着地上一扎，钢筋直接没入地面一半，“只要是不怕死的就来吧……”

　　“喂喂，好可怕的家伙啊，看到那根钢筋了没有，看起来他好像很轻松的就做到了那种地步唉。”

　　“你不知道吧，他可就是那个黑色骑士团里的八云啊，开始我以为他是一个膀大腰圆的铁男汉子的，没想到对方竟然是这种样子，真是令人大吃一惊啊。”

　　“什么！？你说他就是那个怪物八云？不会吧？”

　　“不会吧？那么你能做到他那种程度吗那可是我的偶像啊……”

　　新人们纷纷找到自己的带队队长后，聚在一起讨论着。

　　“啊～我说八云啊，听说你是从中华联邦里来的啊。”玉城拿着一本厚厚的书来的辰逸身前，“你这么厉害是不是学了那种听起来很牛的内力啊？就像是那什么九阳神功，九阴真经还有乾坤大挪移之类的？”

　　辰逸看着玉城手里的书皮……《倚天屠龙记》……

　　好吧，没想到这个世界也有这书，金庸你老人家真是碉堡了。

　　一边的卡莲也竖起了耳朵听了起来，难道对方这么强大真的是学了什么内力不成？

　　“你该不会是中华联邦里那个山头里隐士高人的弟子吧？怎么样，随手教我两招如何？”玉城带着一副讨好的语气对着辰逸说道。

　　“别逗了，哪里有什么内力这种东西啊，你小说看多了吧。”辰逸摆了摆手，“至于我嘛，你就当是变异好了。”

　　“啊～不会吧，该不会是你想藏私吧。”玉城嘴角一咧不满的看着辰逸。

　　“……不信拉倒，你每天扛着几百公斤的负重跑个几公里，来个几年差不多就是这样了。”辰逸一副你爱信不信的样子，“或者极端点，你找个基因学家，把蚂蚁的基因搞到自己身上，只要你不挂掉，那么恭喜你，就可以一步登天了。”

　　“这根本就是不可能的事吧！”

　　“是啊！我自己这种情况都是在不可能中产生的，你让我怎么教你两招？”辰逸笑道。

　　“嘁！倒霉，那算了。”玉城一脸纠结的离开了。

　　“那个，你说的该不会是真的吧？”卡莲不解的问着辰逸。

　　“当然是真的啦，不然你还见过除了我之外的例子？”辰逸反问道。

　　“走了！走了！又有一批新人加入，我们现在去大吃一顿好了！”玉城对着这一帮新人大声喊道。

　　“哦！！！”新人们顿时激动的叫了起来。

　　……

　　秘密基地里，扇要拿着一个信封走到鲁鲁修的面前，“Zero，给你。”

　　“这是？”正在想着其他事情的鲁鲁修不解的看着扇要手里的信封，一时没有反应过来。

　　“情书！”

　　“啊！？你！？”

　　辰逸当即就笑了出来，一边的玉城笑的更加夸张。

　　“玉城！你笑的太过火了！”拿着一本书看着的卡莲不满的看向玉城。

　　“是京都来的诏命，说务必想直接见见我们。”扇要笑呵呵的说道，显然是心里很激动，“如果他们认同我们的话还能的到资金援助，这样我们捉襟见肘的财政也……”

　　“财政？”鲁鲁修将手里的信封放在一边，“如果按照我计划的预算的话，应该没有问题的吧？”

　　玉城看着扇要纠结的看着自己，立刻就大叫出来，“这可不能怪我，我们现在可是大组织了，最近参加的新人这么多，预算外的花费……”

　　“装大人物到处请新人客也算是预想之外？”卡莲毫不客气的揭着玉城的短。

　　“……”鲁鲁修叹了口气，自己从辰逸那里弄来的钱没想到会被这样浪费掉，既然如此找个安全的赞助商好了，“会计由扇要负责。”

　　“等等！”听到鲁鲁修这么说玉城立刻就不满的大叫起来，让放车里其他人的目光全都吸引过来，“以前资金就一直是我负责保管的，你要……”

　　“如果想让人信任你的话就拿出相应的成果来。”鲁鲁修毫不客气的批判道。

　　“你有这个资格说吗？说是我们的同伴却连脸都不露一下。”玉城大声反驳道，“怎么样啊？Zero！”

　　“等等，这事……”扇要刚想说什么就被一边的卡莲打断了。

　　“Zero的真实身份不是什么问题吧，Zero有步步制柯内莉亚先机的实力，是我们黑色骑士团的领袖啊！另外还需要什么证明？”卡莲反问着玉城。

　　……

　　“嘛～C·C，要一起去音乐会吗？”辰逸扬了扬手里的两张票说道。

　　“哦？你这是讨好我吗？”靠着树上的C·C也拿出了一张跟辰逸手里无二的门票。

　　“你想多了，不去拉倒。”辰逸脸上一黑，就要把手里的门票收起来。

　　“不，我改变主意了。”C·C拉过辰逸手里的一张门票说道。

　　“这个算是那什么傲娇吗？”辰逸看着手里只剩下一张的门票说道。

　　“怎么？你也想试试？”

　　“做不出来！”辰逸脸上拉的更长了，让一个大老爷们刷傲娇……不嫌渗的慌啊。

　　……

　　窗户被遮住的轿车飞快的行驶着，辰逸看着对面的‘Zero’，嘴上露出了一个笑容，C·C是吧……

　　看着辰逸的口型，对面的Zero依旧还是淡定的坐在那里，随着车子一阵晃动，静止后这个时候应该已经到了富士山内部了。

　　“很丑吧！”俯视着已经半机械化的富士山，一个年老的声音传了出来，“过去以山清水秀，水澄山绿的灵峰而闻名的富士山，现在她屈服于帝国，被肆意蹂躏的样子……”

　　“真是可悲啊，为我不以真面目示人的无力道歉。”帘子后的握着木杖的老人说道，“不过Zero，你也一样！我必须看清楚你，到底是一个怎样的人！让我看看你的样子吧！你应该不是日本人吧！”

　　桐原泰三一挥手里的木杖，四台‘无赖’机甲从黑暗中举着枪行驶了出来。

　　“嘛～老头！你觉的这四台破铜烂铁有用吗？”辰逸先卡莲一步走了出来，看着帘子后面的人说道，“不够看啊。”

　　“八云吗？黑色骑士团里被称作怪物的存在，可以仅靠肉身单兵作战就可以剿灭机甲，不过，你能一瞬间保护其他人吗，比如你身后的Zero……”

　　“你想要试下吗？”辰逸脸上讥笑道。

　　“京都的代表，桐原泰三，你不是想看我的真面目吗？”C·C抓住头上的面具，主动取了下来。

　　“女……女人！”玉城和扇要的表情惊讶无比。

　　“她不是Zero，我看到过零和她在一起。”卡莲赶紧说道。

　　“不能让知道大人身份的人活着！”一个保镖这样说着，一只手赶紧伸向怀里，另一名保镖赶紧挥手示意机甲开火。

　　一道流光闪过，其中两台机甲手里的枪械立刻变成了几块废铁，另一边的一台机甲猛地将旁边的机甲武器砸掉，一路冲向桐原泰三，手里的枪指着桐原泰三之后，鲁鲁修从里面走了出来。

　　“肤浅！而且做法和想法都太陈旧！”握着遥控器的鲁鲁修说道，“所以你们才无法获胜！桐原泰三，一手包揽了樱石挖掘事业……被称为卖国大臣的桐原，真实身份却是统领全国抵抗势力的京都六家的重镇！”

　　“而且，你估计的不错，我不是日本人。”

　　“既然你不是日本人又为何战斗？为了什么？”随着桐原泰三的问话，扇要他们也将目光看向辰逸，话说这两位也不是吧？

　　为了什么？哼哼！辰逸嘴角一挑，当然是为了等待爱之女神的诞生了。

　　“为了布里塔尼亚的崩溃！”鲁鲁修将手伸向头上的面具……

　　“爱之女神？什么东西？”C·C在一边突然小声问道，“你刚才说的爱之女神是什么？我懂点唇语的。”

　　“啊咧！？”辰逸脸上一惊，这东西自己没说出来吧。

　　“一种糖果，你想吃的话做给你。”辰逸面不改色的扯到……


第二百五十八章 做梦……

　　这次谈判因为有了鲁鲁修主动对着桐原泰三表露出身份，所以，可以说是极为成功的，此时回归的汽车上又多了一个人，真正的Zero！

　　在辰逸他们走了之后，帘子里的桐原泰三看着地上变成碎片的枪械，沉默不语，这种事情听起来简直就是天方夜谭，但是一旦真正的看到之后就是另外一回事了，人之所以不信神，那是因为他们没真正见到过神。

　　鲁鲁修啊，你在哪里找到的这种强大的外援啊。

　　“哇，桐源公，那个人可真厉害啊，偶像啊，人长得还那么……”从暗处里冒出来的皇神乐耶看着地上的变成碎铁的枪械。

　　“据资料调查，他是男的。”老头子说道，然后想起京都六家对于辰逸的看法，“而且，想把他切片研究的人也不少吧？”

　　“啊！？不会吧！这根本就是引火烧身吧？”

　　岂止是引火烧身啊，如果敢这样做的话，指不定哪天不知不觉的死在家里都很正常吧……

　　……

　　整个音乐会慢慢的进行着，辰逸看着一边精神奕奕看不出表情的C·C，慢慢的打了个哈欠，天一下雨，自己的心情也跟着低落下去了，果然是对于发生在眼前的事情，明明可以阻止却没有阻止而产生的情绪吗？

　　哈哈哈……没想到自己还有这种心理，果然是本性难移吗？看了下时间，距离音乐会结束还有一段不短的时间，那就先睡会好了……

　　这样想着，辰逸直接靠在椅子上眯起了眼睛，一边的C·C看着已经睡着的辰逸，没有说什么，继续看着依旧在演唱的音乐。

　　日有所思夜有所梦？辰逸纠结的看着眼前的香炉，上面还有着几根正在燃烧的香火，这也就算了，最关键的是香炉对面供着一张照片，一张彩色照片……辰逸的。

　　坑爹呢这是！劳资还没死呢！不对，辰逸看着脚下的土地，自己已经回到幻想乡了吗？不知是不是错觉，辰逸看到那个香炉山似乎还有着几道裂纹，似乎是经常受到外力打击所造成的……就是连照片上也沾了不少灰尘来着。

　　“啊，小樱，你说我们为什么要来这里给这个大坏人上香啊？”三颗小脑袋从树丛里冒了出来，萝莉凛对着一边的萝莉樱说道。

　　“其她的姐姐们都来过了，我们也要来吧，伊莉雅借个火。”萝莉樱说将手里的三根香放在伊莉雅的面前。

　　“上香什么的不就代表着人已经死了嘛，不过好像有句话来着，好人不命长，祸害遗千年的。”伊莉雅将手里的香点着。

　　“喂喂！这里的老妖怪们那个年龄不是以千位作单位的啊。”

　　辰逸看着将自己晾在一边的三只小萝莉，我说你们无视人也点有个限……呃！？辰逸看着自己按向萝莉樱脑袋，穿体而过的手，擦！果然是个梦啊，辰逸看着自己烟雾状的身体，以及毫无诚意的将手里的香插入香炉后向着红魔馆赶去的三只小萝莉……话说为什么要他们有诚意啊？

　　“不道而别的白痴，老子又来看你了！”妹红随手将手里的香点着望香炉一插，“不管你死没死，赶紧给老子滚回来！”

　　辰逸在一边动了动嘴，却没有发出任何声音来。

　　“哟～火鸡没想到你也来了啊，你不是说不会来的吗？”辉夜的声音从林子里穿了出来，“难道这就是所谓的口嫌体正直？明明说着不要不要的，没想到……”

　　“啊啊啊啊！你这贱人，去死！”大怒的妹红抄起一边的香炉就对着辉夜砸去。

　　“哈哈哈哈哈！你当妾身中过几次招后还会上当吗？”躲得袭来的香炉后得意的大笑起来，却被随后扑过来的妹红按倒在地上，两人立刻就滚在了一起。

　　顿时嘶嘶拉拉的声音就不断的穿了出来，辉夜抓起掉在一边的香炉，对着妹红脑袋一砸……

　　辰逸捂着脸看着衣服上边的血淋淋的两人，现在终于知道那个香炉为什么会变成那样了，感情的被拿去当成斗殴的武器了，不过……辰逸看着被一脚踹到的架子，以及地上被踩了几脚的照片，你们消停会啊！！！

　　辰逸看着正在溃散的雾状身体，虽然不知道为什么会这样，不过看来大家过的还是很好啊，就是连上香的事都是抱着玩闹的心理吧，这种没心没肺的作风，不愧是节操乡啊……嘛！等着，自己马上就能回来了！

　　“走了，不跟你玩了，啊！妾身的眼睛好难受啊。”辉夜揉着飘入香灰的眼睛。

　　“哼！”妹红冷哼一声，随手在地上抓了一把土塞到裂纹再次多了几道的香炉里，往辉夜扶起来的架子上一放，拿出一瓶闪亮滴眼液……

　　“啊！火鸡！你太卑鄙了！竟然还准备这种东西！”辉夜指着妹红手里的‘闪亮’，“借妾身用用。”

　　“想都别想。”妹红在自己的红瞳里滴了几滴眼药后，得意的看着辉夜，“贱人，你就痛苦着吧，哈哈哈哈哈……”

　　然后两人就走了……只留下地上的一张被踩踏过的照片……喂！你们忘记了什么吧！！

　　……

　　“做梦了？”C·C看着脸上还带着微笑的辰逸，“梦到了很开心的事？”

　　“啊～的确是一件不错的事。”辰逸打了个哈欠，看着四周，“还没结束啊。”

　　“就算是结束了也只能在这里过夜了，我可不想出去淋雨。”C·C看了一眼辰逸说道。

　　“嘛……过夜啊，多有歧义的词啊。”辰逸怪声怪气的说道。

　　“有病……精神上的！”

　　“啧！”

　　“我说，为什么你不要送货上门，反而要我亲自去领啊。”辰逸看着C·C递来的积分卡。

　　“上门去领不要付钱。”C·C淡定的说道。

　　卧槽！打电话，赶紧打电话！劳资不缺那点钱！辰逸当即就怒了，这是看不起人啊不是！？

　　“唉……想故意支开人就直说嘛，干嘛非用这种理由。”摇了摇手里的积分卡，辰逸转身对着C·C说道，“奶酪君是吧，祈祷着我不会挑错吧。”

　　辰逸看着脸上带着纠结表情回来的鲁鲁修，没说什么，继续向外走去……

　　“哟～我回来了。”辰逸抱着一个大箱子从窗户里跳了进来，“你这是在开导吗？我听到了啊。”

　　“说那么多干什么呢，既然是选定的事，那就全力去做好了，至少首先不能让自己后悔才对……嘛，也许这样听起来很自私，但这就是我的看法了。”辰逸将手里的大箱子递给C·C，说道。

　　“哼哼！所以说你就是一个冷漠无情的家伙。”C·C接过辰逸递过来的箱子拆开包装，满意的看着里面的奶酪君。

　　“我哪里无情了？抉择不一样而已，这个给你。”辰逸拿出一个一边是充满生机的金色，一边是代表死亡的灰色的硬币，扔给鲁鲁修，“最近翻出来的坑爹玩意。”

　　“什么？”鲁鲁修看着手里的怪异硬币，不解的问道。

　　“命运金币，生死之间的抉择，能够拯救一条濒死的生命，也能瞬间成为催命道具……不信？”辰逸看着鲁鲁修那一脸不相信的样子，“看好了。”

　　辰逸拿出仅剩的几枚命运硬币，这种东西由于实在是太坑爹了，所以他压根就没有多少。

　　手里一弹，一枚命运硬币掉在地上转动起来，然后……灰色朝上……

　　“卧槽！！！”辰逸大骂一声，鲁鲁修和C·C看着辰逸头顶一道霹雳直直的劈了下去，顿时一股剧烈的麻痹感在辰逸身上回荡着，丝丝电流在辰逸身上游走着。

　　回过劲来的辰逸赶紧摸了摸头，还好没有爆炸头。

　　“笑毛啊！要不你试试！”辰逸看着笑了出来的C·C直接再次拿出了一枚硬币扔在C·C的手里。

　　“可以对别人用吗？”“可以，只要心里想着就好。”

　　硬币落地……金面朝上。

　　一道宛如圣光的金光在辰逸身上一闪而过，自己的RP真有那么挫吗？

　　“完全打破常识的东西。”鲁鲁修看着手里的硬币说道。

　　辰逸眉毛一挑，“在我这里你能找到什么常识？”

　　看着手里的硬币，鲁鲁修心里有种直觉，见过这东西的神奇之后，今后它绝对会对自己产生一次极大的作用，即使它是救人又杀人的道具，鲁鲁修可不认为刚才劈在辰逸身上的那道霹雳放在正常人身上的话也是会像辰逸那样麻痹一下而已，百分之五十的几率……

　　“炸弹放好了？”站在路灯上的辰逸看着穿着便服，带着帽子将头发盘起来的C·C。

　　“你来这里干什么！”C·C抬起遮在帽檐的脸看着辰逸。

　　“杀人……”辰逸话音刚落，一根被磨的尖锐无比的钢筋出现在辰逸手中，在漆黑的夜幕里化作一道乌光……

　　“命真大，明明瞄的是脑袋的。”辰逸看着地上斜扎在地上还渗着血液的钢筋，与射击地点的距离为……六百米！

　　C·C在傍边默不作声的看着辰逸，他是能预测未来还是消息灵通？连毛要来这里的事情都知道，直接从六百米外发动攻击，是知道毛的能力范围吗？


第二百五十九章 拜拜了你

　　“你早就知道他要来这里？”

　　“没有！直觉而已。”辰逸拿出自己的那个小本子，毛出现在战场附近也不是奇怪的事，毕竟以他的能力，随便接近一个黑色骑士团成员就能得知C·C的消息，甚至在悄悄的接近鲁鲁修的时候……

　　“不过下次想要找到他就不容易了，真是的，果然是祸害。”辰逸摇了摇头。

　　“你……为什么要执着于杀了他？”C·C在一边问道，远处一声巨大的爆炸声传了过来。

　　“太麻烦，不光是他这个人，还有他的Geass。”辰逸说道。

　　“是担心你的记忆被窃取吗？”“是的，所以他必须死。”

　　“……”C·C紧紧的盯着辰逸。

　　你这啥眼神啊，表用着中表情看着我好吧，就算是我不动手，今后你也会亲手把他便当掉的吧。

　　……

　　“啧！为什么我也要来这种地方啊，女生寝室大冒险……”辰逸坐在椅子上看着正在翻找东西的鲁鲁修和C·C，C·C负责翻找内衣……

　　“鲁鲁修，你的Geass如果放在哪个色狼的手里，那可真是……”

　　“不要说了，你以为谁都像你那样有着这种猥琐的思想啊。”C·C不悦的看着一直在说风凉话的辰逸。

　　“那是他们没有一个可以支撑起来一个猥琐灵魂的强壮身躯。”辰逸离开转椅，顺着柜子的角落看了起来。

　　“你在找什么，你该不会以为那种角落里可以藏……哇！”鲁鲁修一个不小心将手里的盒子打翻在地。

　　“嘛，看了对方对你很在意啊，辰逸看着地上散落一地的照片。”语气怪异的说道，将柜子挪开一点，将手伸了进去。

　　“这给你没关系！”鲁鲁修开始捡起地面上的照片，“你拿的什么？”

　　鲁鲁修看着辰逸手里的被捏成一团塞在柜子角落的‘废纸’，“这都让你找到了，你该不会是经常干这种事吧？我听说一些宅男就经常把一些东西塞到角落里的……”

　　“咳！那是胡扯，感谢我吧。”辰逸将纸团摊开，放在鲁鲁修的面前，“你的真是身份哟～”

　　果然是和夏莉有关，看着手里纸张里的信息，即使鲁鲁修心里还有一点奢望，现在也已经消失无踪了。

　　“好了，我先走一步了。”看了C·C一眼说道，即使毛出现在那里的机会很小了，但是不去看看的话，那不是更加的遇不到了？

　　C·C看着辰逸，想说什么又没说出来。

　　……

　　“是谁！！”手臂上绑着绷带，正在前往成田连山纪念碑那里的毛猛地看向辰逸那里，那种毫无二念的杀死他的思想不断的通过Geass传到他的大脑里。

　　“你是！”毛惊讶的指着辰逸，读取过鲁鲁修记忆的他立刻就认出了辰逸的身份，对于辰逸的强大，他可以说是亲身了解的，手臂上的贯穿伤就是证明，要不是这个世界的医学发达，这只手臂免不了报废的下场。

　　“啊，就是我，没想到昨晚的命可真够大的啊，运气不错，本来就不抱希望的，没想到你胆子真够大的，依旧来了这里。”辰逸轻笑道，就好像朋友见面聊天说话一般。

　　“等等！不要过来！！”毛看着辰逸向自己走了过来，完好的手里的双管猎枪直接瞄准了辰逸，“这……这是什么？你竟然知道……未来？你也是个老怪物！”

　　“嗯？不错，竟然真的可以读取我的思想，那你继续，看能说出来多少，说不定我就放了你。”辰逸眼里闪过一道惊愕，仅仅只是读取到了自己关于这个世界的信息吗？没有别的了？

　　“别开玩笑了！你杀死的念头可是一直都保持着啊！”毛赶紧向后退了两步。

　　嗯？读取不到深层的记忆吗？辰逸心里想着，然后看向毛惊愕的样子，脸上露出了危笑，“看来你的Geass对于我的记忆也就限于表层思想了啊，也算是你的人品了。”

　　“什么？那个44444次轮回是什么？该死的，为什么会这样！！”毛看着不断逼近的辰逸，语气中抓狂无比。

　　“哦？你想知道？你这的Geass不错啊，我仅仅只是想了一下而已，就被捕捉到了，那就如你所愿。”辰逸立刻就回想起来在春日那里得来的44444轮回记忆，那些需要和谐的辰逸自然不会去想……

　　“啊！！！这是什么！不要再想了！快停下来啊！！！”手里的猎枪掉在地上，毛抱着自己的头跪在地上，一脸痛苦的挣扎着，眼角不断的渗出血来。

　　读心的确是一个非常逆天的能力，但是无法关闭的读心就是折磨人的能力了，大量的记忆在辰逸大脑里回忆着，上千年的记忆岂是普通人可以瞬间承受的？

　　回忆杀什么也就是这个程度了吧。

　　“嘛，知道这个世界进程的你现在也该满足了，反正你迟早都会便当的，所以……”辰逸将手伸向毛的脖子。

　　“不会的！我怎么可能被C·C杀死，C·C怎么可能为了一个小白脸而杀了我，这不可能！”神智有些不清的毛依旧否认着，陷入了某种美好的幻想里，“没错！只要我杀了那个小白脸的话，这一切就都不会发生了，然后我只要夺取了V·V的Gode，我就可以和C·C永远在一起……”

　　嘎嘣……拜拜了你！

　　一声清脆的骨骼断裂声，毛的声音戛然而止，真是的，死了就是死了，还这么罗里吧嗦。

　　辰逸摇了摇头，确认了手里的毛确定失去生命后，想着另一处走去。

　　毛死了……

　　在教室里的鲁鲁修看着另一处被消去记忆的夏莉思考着，从C·C那里得来的信息，知道毛的能力后，正头疼着这种克制自己Geass的拥有者毛的时候，担心自己的身份被毛泄露出去的时候，毛竟然死了，你他喵的竟然不吭不响的死了！

　　鲁鲁修亲眼看到毛被捏断脖子的尸体，是他做的吗？鲁鲁修想到辰逸，不过他为什么要这样做，是担心自己的记忆被人读取吗？在鲁鲁修心里，辰逸是一个比C·C更加神秘的人，至今他还弄不明白辰逸的真正打算是什么。

　　“毛是你杀的？”一放学鲁鲁修就找到了坐在窗台前吃着零食的辰逸，问道。

　　“是啊。”辰逸说道，“替你免去了一个不小的麻烦，不错吧，不用感谢我的，请我吃一顿大餐就好，你该不会连这点钱都掏出不来吧？”

　　“知道了。”鲁鲁修嘴角一抽，这种魂淡，到底是怎么做到那种转变的啊，鲁鲁修想起以前辰逸暴虐的样子，精神分裂吗？

　　“要打牌吗？正好三人，可以玩斗地主的。”辰逸手里拿着一副纸牌对着鲁鲁修说道。

　　“好吧，这种简单的数字游戏。”免去了心中的疑惑和危机后，鲁鲁修认为放松一下也没什么的，至于说输？这种对他来说简单的数字游戏他可不认为自己会输掉，正好可以在这个方面虐一次对方……

　　想到这里鲁鲁修脸上不由的露出了一丝笑容，辰逸也自认为着自己别的地方运气不好，但是放在赌博方面……

　　两人同时看到对方脸上的笑容后，一种不妙的感觉将两人笼罩起来，提出（答应）这件事情是不是个错误？

　　“打牌吗？正好无聊，可以试试。”举着披萨的C·C带你了点头说道，丝毫看不出来毛的死对她有什么影响。

　　……

　　“……要走了，学生会里还有事情。”鲁鲁修放心手里尚未出完的纸牌，语气里有点纠结。

　　“啊～那你就去呗……啧！拉我干什么，少动手动脚的，我可记得我们的关系可没有这么好，小心我一枪崩了你！”辰逸看着鲁鲁修拉向自己赶紧说道，语气里的纠结之意不比鲁鲁修少。

　　“真是的，就光看你们俩对磕了。”C·C将手里的纸牌一放，躺在了床上，五十局她一次地主都没有抽到，其中鲁鲁修二十五次，辰逸二十五次……

　　不过这样也好，C·C看着脸上贴满纸条的辰逸和鲁鲁修，开始还好说，到了后来C·C也看了出来，两人只要谁抽到了地主，就代表着谁肯定胜利了！

　　“啊，学生会的集合，身为编外人员也是要去的吧，而且我们这样还能有互相监督的作用，不是吗？”这家伙平时看起来运气平平，没想到赌运真是……逆天啊，紧紧靠着赌运就可以做到这种地步。

　　在鲁鲁修看来辰逸打牌的做法简直就是粗略不堪，但是辰逸竟然凭着运气将差距拉了回来，每次只要自己不是地主，就绝对是一手拿不出的小牌……要不是一直都是C·C洗的牌，要不是自己计算能力超凡靠着记牌的方式判断出辰逸没有作弊的话，鲁鲁修肯定会认为辰逸是靠着自己非人的实力作弊了，运气也是一种实力啊……

　　“好吧，反正丢人什么的……要不我们把这玩意撕了？”辰逸扯了扯脸上的纸条，开始掉节操了，“反正也没什么大不了的不是？”

　　“嗯，这种动用留着也是累赘，还不如不要。”鲁鲁修点了点头，这个样子要是被米蕾会长看到的话，绝对会被当成把柄威胁的。

　　“……”C·C无语的看着率先提出来的辰逸，前不久还是谁一脸毒誓的说着，谁贴上了这玩意一天之内绝对不能撕下来，撕下来就被天打雷劈五雷轰，不变成渣不罢休……云云……

　　C·C看了下晴空万里的天空，这算是老天无眼吧……


第二百六十章 专属？

　　坐在学生会里，辰逸听着会长米蕾的发言，无非就是谁谁谁今天怎么怎么了，如何倒霉了，哪个社团今天发生什么事了云云……

　　辰逸在一边跟着鲁鲁修一样走着神，话说这个世界的‘神’可有够悲催的啊，一直定在那里被当成肉猪一样面临着被宰的命运，虽说最后没有成功……

　　辰逸看向一边的朱雀，作为一名配角，整个动漫界恐怕就再也找不到有着这种‘朱雀’模块的配角了，见过把主角没事追的到处跑，是不是的开点挂，时不时的……活的照样滋润啊，最关键的是这丫的似乎有了刘备那个大佬克星的属性，投靠谁谁死……就连身为这个世界的主角，鲁鲁修也不例外。

　　想想那种，数码宝贝阿武八岁拯救世界，神奇宝贝小智十岁周游世界……

　　现在两样之间还点加个人家朱雀九岁弑父的辉煌成就……

　　“好无聊啊！喂！你们都提提神啊！今天可是艺术周的初日啊！”米蕾一巴掌拍在桌子上，顿时就将走神的辰逸和鲁鲁修，装病弱的卡莲等人的目光吸引住了……

　　“赶紧起来！不要坐着了。”米蕾说着带着一帮人就风风火火的进军到美术馆里，再看那帮早就准备好画板的学生们，看样子是早有预谋了。

　　“去当取材标本吧，鲁鲁修。”辰逸拍了一下鲁鲁修的肩膀走向一边，大有置身于外的意思。

　　“不住走！身为学生会里的专属画师怎么可以擅自脱离！”米蕾指着另一圈人，“鲁鲁修去那里坐着，你去那里！”

　　“呃，我没什么好画的吧？”辰逸挠挠头看着另一帮围成一圈的人，在这个学校知道自己的人还真不算多，看看那些学生疑惑的表情就可以知道了。

　　“谁说没有？不过怎么说你也算是属于美型男的行列的，待会把你的这副和善的样子收起来，摆出一副……嗯～那种带有BOSS气势的样子就好。”

　　“哈！？你确定这不是故意的？我只要加入画画的行列就……”辰逸继续拒绝，顺手还拿起了一个画板。

　　“这是身为学生会会长的命令！你们别看着啊，不然的以后美术社的预算减半！”

　　十几道炽热的眼光立刻就在辰逸身上扫描起来，手里的画笔随时可以变成凶器……

　　“OK！OK！”辰逸摇了摇头，看着已经坐在放在桌子上的椅子上，摆出POSE鲁鲁修，走向另一处，话说BOSS气势是什么？辰逸回想着以前看动漫是的那种大BOSS……

　　“喂！！！你现在的样子更加和善了吧！BOSS哪有这个样子的啊！！”米蕾不满的看着辰逸。

　　“……”话说那种真正的大BOSS不都是以人畜无害的样子作为伪装的吗？至于那只一看起来就像是BOSS不都是前期给主角送经验的……那换个？

　　一阵冷空气顿时回荡开来，让辰逸四周的学生不自觉的打了个寒颤，我去！转变的太快了吧，其他人看着辰逸那张原本看起来和善的脸此时已经变的冷漠无比，眼里还透露着冷酷的寒光，让辰逸对面的学生不自觉的向一边挪了挪……

　　“YES！！就是这样！你是影帝吗？还愣着干什么，赶紧动手啊！”米蕾看着无动于衷的众人，发号施令起来。

　　会长，你确定让这种看起来很危险的家伙在这里呆着没问题？

　　这家伙，卡莲看着辰逸，一直都在学生会里显得十分低调的辰逸竟然会有这种气势，经常出没于战场的卡莲自然可以感觉到辰逸身上气势的纯粹感，绝不是做做样子就能弄出来的。

　　看来鲁鲁修身边的这个人也很不简单啊，是鲁鲁修请来的保镖吗？朱雀看着辰逸，好危险的感觉。

　　“啊啊啊啊！为什么我就没有这种冷酷男的气质啊！”一边的利瓦尔语气抓狂的叫道。

　　“别逗了，你有的只是搞笑的气质而已，不要影响其他人。”米蕾手里的画板直接砸在了利瓦尔的头上。

　　随后到来的妮娜看着辰逸身上的气势，立刻带上了一副怕怕的样子，赶紧转身加入到鲁鲁修的那一团里……

　　……

　　“你看起来很在意鲁鲁修啊。”扎着两根辫子，穿着不知从哪里弄来的阿什福特学院校服的C·C在天台上对着辰逸说道。

　　“嘛，毕竟是改变世界的人嘛，在意一点也没啥吧，毕竟这个世界崩盘了的话……”辰逸看着天空说道。

　　“你就这么肯定？而且听你的语气对这个世界好像很了解一样？很有优越感啊。”C·C在一边看着辰逸，“就好像是坐观棋局的人一样，局外人？”

　　“呃？有吗？”辰逸挠了挠头，对于穿越者来说，每个人或多或少的都会有这种优越感吧，毕竟知道了未来，就会有种身为每次都会比别人先行一步的优越感。

　　“你说呢？对了，我今天的披萨呢？”C·C追问着辰逸。

　　“局外人怎么了？谁知道所谓的局外人是不是还身处于另一场局里？”辰逸挥了挥胳膊，“天天吃披萨，你就不嫌腻味吗，要知道一样东西吃多了会厌食的。”

　　“是吗？你要有意见的话，就请我吃披萨吃到厌食为止好了，你有这个能力的话……”C·C脸上带着一副十分感兴趣的样子，眼神里似乎还有着隐隐的期待……

　　“你已经入魔了！走吧！如果今天你可以把租界里的披萨店全都吃空的话……”啧！不好的感觉。

　　“喂！是鲁鲁修啊，有事？”辰逸看着天边的晚霞，接通了手机。

　　“你在哪里？今晚有行动。”对面传来了鲁鲁修的声音。

　　“请人在必胜客吃披萨哎。”辰逸看着坐在对面依旧速度不减，在努力消灭披萨的C·C，唉～有吃货的潜质了。

　　“披萨？”鲁鲁修一想立刻就知道对方是谁了，真是的要是被别人发现了怎么办！不过辰逸也在的话应该没问题吧，“是这样啊，那么今晚的行动你就不用来了，好好的和对方约会吧。”

　　鲁鲁修嘴角轻挑起来，今晚的行动可以说是势在必得了，叫辰逸过去也只是预防万一而已，娜娜莉的守护骑士对象也已经决定了……

　　“约会？什么约会？”正在埋头消灭抬起头来看向辰逸。

　　“你不觉得我们先走就像是约会吗，只不过女方的食量恐怖了点。”辰逸笑道，一边店里的员工看向C·C眼神中已经带着惊悚了，这种女友谁能养的起？

　　“是吗？那就……”“不吃了？”

　　“把这个味道的再给我来两份。”

　　“……”

　　“这孩子受刺激了唉～”辰逸看着一直讲自己关在驾驶舱里鲁鲁修对着一边的C·C说道。

　　“……你很没心没肺。”C·C在一边对着辰逸说道。

　　“啊咧？有吗？没有的事！这是赤果果的污蔑了。”辰逸脸上一拉。

　　“哦！这位就是黑色骑士团里被称作怪物的八云了吧。”一名手持烟斗的皮肤属于棕色的成熟女性走了出来，一脸感兴趣的看着辰逸，那眼神活生生的把辰逸当成了某种稀有动物一般。

　　“啊～没什么的就是力气大了点，速度快了点以及体力好了点而已。”辰逸看着眼前的女性，穿的很开放嘛，特别是上衣，扣子就系了一个而已，隐隐的可以看到里面的胸罩，黑色蕾丝的……

　　“我可不觉的啊。”拉克夏塔将低下身子将脸凑了过去，“啧啧，没想到有着一副好皮相却是个男的，太可惜了。”

　　卧槽！你可惜个蛋啊！！不嫌奶疼吗！？辰逸脸上一抽，脸上隐隐的冒出了几根青筋。

　　“真不知道你的本事是真是假，亏Zero还一直托我给你弄出一件特质的专属武器。”拉克夏塔手里拿着烟斗，指着一边的仓库，示意让辰逸亲自去看看。

　　“不会又是什么劣质品吧。”辰逸瞥了拉克夏塔一眼，还专属？

　　“呃～你这是在小看我吗？小鬼！要知道这东西我可是花了不少功夫，仅仅在重量与硬度上就废了很大的心血。”拉克夏塔眉头一皱，“一会你要是用不了的话，我绝对会把你送上实验台的！”

　　“唉？干啥？解剖吗？”辰逸走进仓库，看着地上用黑布包着的三米长的‘铁条’随手将布条撕开，露出了里面闪着黑光的黑亮剑身，至于比例还是辰逸再成田连山作战时使用的大小。

　　铛～一阵清脆的声音回荡在仓库里。

　　“怎么样？去除了那些震荡粒子等特效，将硬度与锋利程度提升到了极致，相对的重量也减轻了很多，但是你能拿……怪物！”本来打算看笑话的拉克夏塔手里转动的烟斗也停了下来，吃惊看着辰逸。

　　“呵！重量在接受的范围，不会影响太大的灵活性，算是精品了。”辰逸举着手里的巨刃，剑尖对着一边的仓库墙壁一划，一道巨大的划痕出现在墙壁上，“要不是力量大不如以前，直接来一把百米长的斩舰刀也没问题……”


第二百六十一章 ‘阿瓦隆’战舰

　　“你就没有点什么想法吗？”关于鲁鲁修分配职位会议结束后，迪特哈鲁特私下问着辰逸，“对于自己没有被分配到任何职位，明明有着那种不凡的力量。”

　　“无所谓啦，反正我这人很懒的，就算是给我职位也当不了都多久的。”辰逸无所谓的说道，权力什么的能吃吗？

　　“那你在Zero身边帮助Zero的原因……我想凭你的实力完全不用这样做吧。”迪特哈鲁特语言里若有所指。

　　嗯？这个是挑拨吗？辰逸看着在某些方面也身为理想家的迪特哈鲁特，或者是试探？

　　“我在等待。”辰逸说道。

　　“等待？等待什么？”对于辰逸的话迪特哈鲁特立刻迷惑起来，“等待事情的话，直接找一个地方去等的话不也是可以吗？为什么……”

　　“那不是太无聊了？等待的时候当一个半旁观者也不错啊，就像你想记录Zero经历一样。”辰逸看着迪特哈鲁特，这个人怎么说呢，理想是很好，但是最后却因为眼光的一是片面而走错了路。

　　“呃，这样啊？那你能不能说说要等待的是什么？我很感兴趣的。”迪特哈鲁特一脸感兴趣的问道。

　　辰逸的眼神立刻就带上了鄙视，“既然要等待的事情，那说出来的话还能再等待了吗？”

　　“这个，是我唐突了。”感觉到刚才那一阵刺骨的寒意，迪特哈鲁特额头上立刻渗出了冷汗。

　　“很好奇是吧，告诉你一点也无妨，我等待的是一件改变世界格局的事情，而且这件事情绝对会让全球震撼的。”辰逸棱模两可的说道，其中误导的成分也不少。

　　“改变世界格局的事情！”迪特哈鲁特神色一惊，难道是Zero吗？这个就是你呆在Zero身边的原因吗？

　　“劝你一句，不要因为某些看似没希望的事情所迷惑，其结果往往会令人出乎意料的，真像只掌握在少数人手里……”辰逸说完，就离开了这个房间。

　　这个劝告，是什么意思？迪特哈鲁特不解的想到，躲在暗处的鲁鲁修对于辰逸的话也思索起来。

　　“Zero，你还不信任他？”迪特哈鲁特对着从另一个房间里走出来的鲁鲁修说道，“要知道如果一昧怀疑的话，这种战力可能就……”

　　“不！我并非不信任他，而是对于他所追求的目标一直感到迷惑而已。”鲁鲁修摇摇头说道。

　　“哦？还有能让我们伟大的Zero看不懂的人？要知道对方的年龄看起来……”

　　“年龄不是问题。”鲁鲁修说道，靠着迪特哈鲁特也没能得到有用的信息，让鲁鲁修不免有些失望，难道说他的目的真的就是见证毁灭与破坏？

　　鲁鲁修离开之后，迪特哈鲁特赶紧拿出电脑开始记录起来，记录着关于他和辰逸今天的对话，竟然有人在更早的时候就已经预测了关于Zero将要改变世界……

　　“你不去参加吗？那里可是有很多披萨的啊。”辰逸站在另一处的房顶上，看着下边会堂里正在开展的宴会，对着一边脸上带着郁闷表情的C·C说道。

　　“我也想去啊，但是……算了。”C·C看着自己现在的学生打扮，语气也有点郁闷，明明马上就要混进去了，谁知道……

　　“你看起来很开心啊，将快乐建立在别人痛苦之上的恶劣老家伙。”C·C瞟着辰逸说道。

　　“嘛！这话可就太伤人，我不是也来陪着你了嘛。”辰逸在一边说道，透过窗户，辰逸看到拿着暗藏匕首的粉色小钱包的卡莲正在不动声色的接近着朱雀，然后接下来……朱雀要是被一刀捅死了那就真是神作了……真不知道电视上的那些刺客为什么都喜欢往肚子上捅，直接对着脑袋来多利索……

　　“你是来看笑话的吧，还是说你想老牛吃嫩草，打算……”C·C说道。

　　“啧！接近千年的嫩草，这种犯规的保质期。”辰逸啧了一声。

　　“讨论女孩子的年龄可是会被车撞死的，年龄不知何许的老牛。”C·C在一边鄙夷道。

　　“啊咧？不知何许？说真的我还真没仔细算过啊，我算算……”辰逸摸着下巴想了起来，幻想乡那里的，春日那里的，还有这个世界的合计合计粗略的算下也有个……

　　“四千多年了，真是了不起啊。”C·C看着辰逸比划的手指，“竟然没有变成化石，反而成了精神分裂。”

　　“啊？精神分裂？谁精神分裂了？”自己好好的怎么可能精神分裂！？开玩笑！

　　“你砍人的时候可不是这样的啊。”C·C说道。

　　“什么嘛，原来是指这个啊，我这就算好了，习惯而已，要是什么时候都保持着随时砍人的状态，那该有多累啊，不必难为自己的。”幻想乡里的妹子们砍人的时候有几个可以认出她们平时那种人畜无害的样子？就比如八云紫，紫妈一旦疯起来的话……那种场景还是想想算了。

　　“……受不了了，你请我吃披萨，我跟你约会！”C·C拉起辰逸的手就向学校外边走去，淡淡的女王气场……米用！幻想乡里带有女王气场的人还少吗？

　　……

　　“尤菲米亚为了迎接本国来的贵族去了那个岛，作为骑士的枢木朱雀也应该在一起，因为不是战略据点，敌方战力也十分有限。”在由印度军区提供给黑色骑士团的潜水艇里，鲁鲁修讲解道，“这是机会，作战的目的是俘获枢木朱雀以及‘兰斯洛特’！在战场上战胜他，堂堂正正的把他俘虏！”

　　哼！靠着墙上的辰逸笑了起来，终于到这个时候了，神根岛……Geass遗迹。

　　“你又在想什么东西？”一边的C·C将脸凑了过来，看着脸上带笑的辰逸问道，要说这是辰逸在为鲁鲁修的做法而发出的赞同笑容……还是先谈谈爱之女神如何提前出世的问题吧。

　　“嘛，没啥，只是想到了一点有趣的事而已，正愁找不到路呢，没想到就有人送来了引路人。”辰逸笑着说道。

　　“引路人？嘁！玩神秘主义有意思吗？”C·C不满的说道。

　　“男人神秘点有什么不好。”

　　“你这是无聊！不是神秘！”

　　袭击开始了……

　　卧勒了个槽的！劳资为什么要在这里挖坑啊！尼玛的！

　　辰逸看着四周于动无衷的机甲们，脸上黑黑的，“黑婆娘！你什么意思！”

　　“收集你的数据而已。”拉克夏塔无所谓的耸了耸肩，“原本想为你亲手打造一副机甲的，谁知道你的操作能力竟然会那么的‘惊世骇俗’，所以只能从你自己身上入手了，现在正好有个检测你数据的时机，自然不会轻易放过了。”

　　“艹！这根挖坑有个锤子关系啊！不要把劳资当初机器比喻。”辰逸手里的巨剑对着砂质的地面砸了下去，一阵轻微的震动，大片的砂子飞溅开来，地面上直接多了一个不小的坑。

　　“……”看着地面上多出了的大坑，其他黑色骑士团的成员纷纷大汗，虽然早就见识过辰逸的变态，再次见到震撼依旧不减。

　　“非人的力量，非人的身体素质以及恢复力，只可惜血液破解全是一堆没用的乱码以及那种近乎崩坏的基因链，真不知道这个世界上怎么有你这种本该自毁的家伙，难道留着你毁灭别人吗？”看着地上快速出现的巨坑，拉克夏塔想到对于辰逸血液的化验结果，感慨道。

　　“好了，赶紧放置樱石干扰装置。”拉克夏塔说完之后，巨坑四周的机甲立刻将手里的一个小小的干扰装置放置在沙地里，用线路连接好之后，小小的掩埋好，“接下来我们就等待着大鱼上钩了。”

　　黑色骑士团里的成员开始向着树林里隐蔽起来。

　　出于对抓住Zero的坚持，已经对自己的自信，见到鲁鲁修驾驶的机甲率先跳入那个巨坑里之后，朱雀也毫不犹豫的跟在跳了进去，活该被坑。

　　看着坑里对话的鲁鲁修和朱雀，辰逸在一边挠了挠头，话说你至于吗？直接一个Geass下去不是啥事都么了，明知道自己体力就是个渣渣还敢靠那么近，这不是自己给自己找不自在吗。

　　“喂！你们赶紧谈，导弹群要来了！”辰逸一声大叫，顿时讲别人的目光吸引了过来，朱雀看到辰逸后头上不禁冒出了一点冷汗，随后眼神变得坚定起来，二话不说，在鲁鲁修反应不及的时候直接夺过鲁鲁修手里的枪械指在鲁鲁修头上，开始向‘兰斯洛特’退去。

　　“确认导弹接近中。”正当别人着急的时候，正如辰逸所说的一样，远处浮现了大量的导弹。

　　“所有的机甲，对飞来的导弹展开弹幕。”藤堂看着远处的光点，立刻下达了命令，“弹药打光了也没问题！”

　　导弹只是个开胃菜而已，真正的主菜是在后面，看着远处驶来的名为‘阿瓦隆’的巨大浮空战舰，这玩意这么拉风显眼，为什么来了之后见到阴影才被发现……

　　手里的巨剑挑起了远处的一块巨石，在拉克夏塔不解的眼光里，辰逸如同打棒球一般狠狠的将那块巨石打飞了出去，巨大的震动回荡开来。

　　“你这家伙在干什么！”捂着耳朵的拉克夏塔不爽的看着辰逸，然后看向撞向‘阿瓦隆’被能源光盾反弹成碎块的巨石，脸上带着有些惊讶的表情，“悬浮系统啊，败给他了……”

　　停在空中的‘阿瓦隆’底舱打开之后，两点赤红的光点浮现出来，随后便是大片散射的流光，辰逸一剑砸碎了旁边的樱石干扰装置的控制器，而朱雀的‘兰斯洛特’也如同开挂一般迅速的躲避着散射的暗红流光。

　　“撤！！”藤堂一声令下，其他的黑色骑士成员立刻向海岸退去，其中两架机甲还不忘回收看了的‘红莲二式’

　　紧接着第二波散射的流光再次袭来，场面顿时混乱无比。

　　“艹尼玛的！”看着第二波攻击不是针对‘兰斯洛特’而是针对自己的时候，辰逸大骂起来，劳资没找你们的事，你们来挑衅了！

　　在散乱的流光里穿行着，辰逸一个大力跳跃，在撤离的黑色骑士团成员惊讶的目光里，辰逸快速的接近着‘阿瓦隆’，然后对着能量光盾劈了下去，一阵不小的震荡穿了出去，第三次的攻击也暂时停滞下来，一把巨剑从空中弹了下来，扎在了藤堂的‘斩月’前方。

　　藤堂也不含糊，看着顺着打开的底舱潜进去的辰逸，抓起那把寒光依旧的巨剑就继续撤离。


第二百六十二章 神根岛

　　喵喵的修泽奈尔竟然敢崩我，你这是自寻死路啊，但愿没有被发现……呃算了，就是被发现了也没什么的，大不了直接做了他，不过……做了他爱之女神怎么办？

　　“唉呀呀～没想到‘阿瓦隆’上面搭载的能源光盾竟然受到了损失，还是纯粹的物理性打击，还真是……了不起！”洛伊德看着检测屏幕语气轻佻的说道。

　　“既然能源护盾被突破了，那不就可能有黑色骑士团的成员潜入了？”一边的赛希尔说道，“而当时‘阿瓦隆’飞行的高度，再加上能源光盾的话，黑色骑士团的机甲……”

　　“啊～不是还有那个怪物嘛，真受打击，没想到这种功率的光盾都可以突破。”洛伊德不在意的说道。

　　“这样一来的话的，万一他在这上面来一场大屠杀的话，我们可没有人能拦住吧，而朱雀又……”赛希尔说道，如果辰逸真的潜入了，那对于这里面的人无亚于一场灭顶之灾。

　　“别担心，别担心，如果对方真的想动手的话一早就开始动手了，也不会拖到现在的时间吧，也许对方的目的就是我们将要前往的地方。”洛伊德说道。

　　“这样啊，那要不要告诉修泽奈尔殿下，毕竟万一对方要是行刺的话。”

　　“谁也拦不住不是吗？我们还是赶紧准备好紧急脱离的准备吧，我总觉得这战舰要出点事了……”

　　从黑色骑士团所属潜水艇食堂走出来的，C·C自言自语的说着，“这个就是他的目的吧，你一直都想排除的目标现在马上就要接触了，你打算怎么做？”

　　“哦？放任观察？这可不想是你的作风吧？还是说你暂时对他也没办法了，好了，祝你好运吧。”

　　你以为这个家伙是个白痴吗？C·C想起辰逸平时那一副对什么都不在意，完全随心的样子，他知道的内幕绝对不会少，甚至可能连你寄宿的对象都知道是谁，你太小看他了，玛丽安娜！

　　在一处机舱内，辰逸感觉的正在飞行的战舰已经停了下来，这么说神根岛已经到了吧，那么……不好对你本人出手，那收点利息好了。

　　停滞在空中的整艘‘阿瓦隆’战舰顿时颤抖起来。

　　“看吧！我说之后这艘战舰要出事的！”洛伊德看着屏幕上显示着战舰急速受损的数据，说道，同时手指快速的在键盘上按动起来，“找到了！呃？他在说什么？”

　　洛伊德和赛希尔看着监视屏上快速游动的身影，修泽奈尔也赶了过来，“发生什么事了？被袭击了吗？”

　　“啊～是殿下啊，我们的确被袭击了，而且还是被一头怪物袭击的。”罗伊德指着监视屏上的四处破坏的身影，按下了扩音键……

　　“手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，啦啦啦～叫你丫的轰我……”手里拿着裂创心灵之刃的辰逸对着地上的数根粗大的线路一划，顿时大片的火花夹着电流四溢开了，辰逸所过之处到处都布满了划痕和电流。

　　“呃……很形象的形容。”洛伊德看着一个一个黑下去的监视屏，以及其他布满电光的屏蔽，“不过这都没把他电死，还真是……”

　　“……”修泽奈尔看着屏幕了大肆破坏的辰逸，脸上看不出表情的说道，“准备迫降吧，如果能跟对方交涉的话……”

　　“哎～差不多了。”感觉到晃动的越来越厉害的战舰，辰逸感觉再拆下去这玩意就沉底报废了，万一坠毁的话，这上面的‘高文’铁定就保不住了，这样一来鲁鲁修以后的蜃气楼以后就别想要了……擦，好多连锁反应。

　　不在犹豫，辰逸手里的武器对着地面划了下去，随着刺耳的声音传出，辰逸脚下的甲板被撕出了一道巨大的口中，相比较外部的超强装甲，内部的装甲显然更加脆弱。

　　辰逸接着这种粗暴简单的方式直接打到了下层，潜藏在墙壁里的机关顿时被触发，大量的枪口从里面探了出来，对着辰逸扫射起来，然后伴随着“叮、叮”的声音大量的被切成两半的子弹掉落在地上。

　　“看来对方并没有打算交涉的意图而是想直接离开，关闭那些机关吧，还有打开底舱的装甲。”修泽奈尔看着视子弹如无物的辰逸，这种力量……真是怪物啊。

　　“刀子劈子弹，啊～可惜不得专业不是人体研究啊。”洛伊德说着快速的在电脑上下达着指令，辰逸那里的从墙壁上探出来的机枪又缩了回去。

　　这修泽奈尔够果断的，看着一边打开的底舱，看出自己又离开的念头，就马上放人。

　　辰逸也不客气直接从上面跳了下去，看着摇摇欲坠的‘阿瓦隆’果然还是实验阶段的玩意，自己在里面没拆多少吧，就已经不行了。

　　“离开了啊。”洛伊德看着屏幕上不断变小的人影，然后将图像放大，“就不怕被摔死吗？”

　　在地上留下了一个不小的坑后，辰逸缓了缓劲，向着远处走去。

　　洛伊德看着已经脱离摄像头范围的辰逸，以及地上留下的大坑，“我突然想改行进行人体研究了……”

　　“人体研究可是犯法的，洛伊德伯爵。”一旁的赛希尔打断了洛伊德话，“即使是伯爵也免不了责任的。”

　　“啊～我就是说是而已啦。”

　　……

　　修泽奈尔既然是需找Geass遗迹的，那么停靠的位置肯定不会里那里太远，辰逸站在一处高地四处寻找了一会，果然在一处低洼地带找到了一个尚未挖掘完毕的洞穴。

　　C世界里的‘神’，这个世界所有人类的集体潜意识，同时也是人类心灵与记忆的集合，换种方法来说就是这个世界的盖亚，不完整的……不然的话怎么可能乖乖的呆在那里等着别人来宰它呢？

　　不然的话每个世界的人都能去屠神了……

　　Geass遗迹，‘思考电梯’，辰逸看着眼前巨大的石壁，通过这里就能进入C世界了吧，不过怎么进！？

　　辰逸摸着眼前的石壁，除了感觉到精神上有点异常之外就没啥，难不成因为没有Geass所以被拒绝访问了？不会吧，当初朱雀不也是跟着鲁鲁修进去了，貌似卷毛皇帝也带着朱雀进入过……

　　试了一会，确认自己找不到可以进入的方法之后，果然是需要被邀请啊，果断放弃了的辰逸开始合计着是不是要动手把这里拆了什么的……

　　拿出裂创心灵之刃对着这块石壁比划了一阵子后，辰逸想了想还是放弃的了，省的以后在发生什么变数，毕竟鲁鲁修世界里的Geass遗迹是怎么出现的还一直都是个谜。

　　肯定不是那个‘神’自己没事找抽，弄出的这种玩意让别人来宰自己吧。

　　辰逸到此一游……辰逸看着动手刻在一边的一行小字，想了想，又把辰逸二字划去，刻上了八云……

　　令人失望的结果啊，辰逸摇了摇头，走出了山洞，正好与几架‘桑德兰’机甲撞上……效率不错啊。

　　“……”

　　“……呐！我只是来旅游观光的，跟你们不冲突吧。”

　　“让他离开，不需要做无谓的损失。”看着辰逸没有动手的打算，修泽奈尔下达了命令，没有万全的准备，跟这么一个存在动手绝对是脑袋被夹过的。

　　不愧是修泽奈尔，要是放在其他人身上说不定就会直接下达灭杀命令，来抱住秘密，或者认为辰逸已经从里面得到了什么了不得的东西，从而下令动手抓捕……

　　“哟～鲁鲁修看你过得很苦逼嘛。”辰逸看着喘着粗气，靠在树上一副脱力样子的鲁鲁修，“要帮忙吗？”

　　辰逸从背后拿出了两盒披萨，从盒子里传出的香味让鲁鲁修不自觉的动了动鼻子自己连午饭都没吃啊……

　　“你怎么找到这里的？”打开盒子，鲁鲁修快速的消灭着里面的披萨，没想到平日里让他看得烦不胜烦的东西，现在竟然这么美味。

　　“搭着差点要你命的战舰过来的呗。”辰逸回答道。

　　“是吗……咳咳！”

　　“嘿！”辰逸恶意的笑了一声拿出一瓶水来，“未来将要改变世界的Zero在这里一因为吃东西太急呛死了，那就笑死人了。”

　　“唔……少说风凉话了，赶紧带我离开这里吧。”对于辰逸时不时凭空拿出各种东西的行为，他也见怪不怪了。

　　“离开？你不是在这里跟第三公主在这里相处的很好吗？干嘛要急着离开了，想办法把她拐到自己的阵营里不是更好吗？省的以后遇到更麻烦的事，抉择可是让人最苦恼的事了。”

　　“你什么意思？”辰逸的话让鲁鲁修皱起了眉头，每次辰逸说出的那种不着边的话，在今后发生遇到的一些事后，总会将辰逸的话联系起来，让鲁鲁修有点怀疑辰逸有着某种先知的能力。

　　“鲁鲁修，我找到食物……唉那里来的披萨？”带着用大叶子包裹着的怪异果实回归的尤菲米亚不解的看着鲁鲁修眼前的披萨，“刚才鲁鲁修你有跟别人说话吗？”

　　正发愁着辰逸被看到真面目的鲁鲁修听着尤菲米亚这样说，赶紧扭过头去，发现本来坐在他对面的辰逸此时已经不止所踪，看了尤菲是没有看到他了。

　　“哦！是一名团员送来的。”鲁鲁修说道。

　　“团员？是那个……八云吗？”尤菲有些担心的问道。

　　“啊，是啊，不过他也没能力带着我离开，毕竟着这种孤岛……所以他就先离开了，暂时你不用担心的，你也饿了吧，赶紧过来吃吧。”鲁鲁修将另一个披萨盒子的递了过去，看着尤菲米亚，心里想着辰逸说的那话里的意思……


第二百六十三章 九州战役

　　“看得出来这次你这那里似乎进行的并不顺利啊。”C·C脸上带着挪揄的笑容看着辰逸，“回来的时候倒是很会搭顺风车嘛。”

　　“只是一个不完整的‘神’而已，没见到就没见到了，真正的‘神’又不是没见过，至于搭顺风车，那只是看着方便而已，游遍全球这种事情又不是没做过……”辰逸撇了撇嘴说道。

　　“不完整的‘神’？”C·C不解的看着辰逸，“你果然知道这个计划啊，你真的见过真正的‘神’？”

　　“当然见过。”辰逸说道，凉宫春日在某种意义上就算是神了吧，比真正的‘神’更加随心所欲的神……麻烦制造机。

　　“至于不完整的‘神’，你觉得如果是一个完整的‘神’，会洗干净自己的脖子等待着别人来宰它吗，很明显是个没智商的脑残‘神’嘛。”辰逸说道。

　　“你的结论还真是……能说说你的见过的那个真正的‘神’。”C·C问着辰逸。

　　“不能-_-”辰逸干脆的说道。

　　“嘁！小气的男人可不会讨人喜欢的，换个话题，为什么十一区的披萨店全都暂时停业了？不会是你干的吧？”C·C看着辰逸，身上此时散发着某种大型猫科动物的气势……至于吗？

　　“我做什么了？只不过是一下子将整个十一区的披萨店里的库存全部扫荡了一边而已，怎么可能跟我有关系？”辰逸似笑非笑的看着坐在床上抱着奶酪君的C·C。

　　“然后你打算借此威胁我做一些不可告人的事？”C·C的眼睛眯了起来，随之而来的气场扑向辰逸，“活的久了让你的思想也变得下贱了吗？”

　　“污蔑！绝对的污蔑，只是懒得以后跑路而已。”辰逸说着拿出一盒披萨，“还是温的。”

　　“你的那个小‘金库’可真是方便。”C·C毫不客气的接过了辰逸手里的披萨，“即使偷女孩子的内衣，只要藏在里面就绝对不会被发现。”

　　“咳……这种事情我可……”“做过对吧？”

　　“……开口的切入点很好。”辰逸感觉到了阵阵的纠结。

　　“没话可说了吧，色鬼！”C·C微微仰起头，轻瞟着辰逸。

　　“好了！我们不能在这种无用的话题是那个讨论下去。”辰逸看着电视上播放着关于九州的新闻，“看来今晚就要有行动了，我继续当我打酱油的好了。”

　　辰逸说着拿出一瓶酱油放在了桌子上……

　　“尼玛为什么也要把我拉来！我酱油的打好了还要我来。”辰逸不满的看着眼前的‘高文’机甲，九州战役可以说是中华联邦正式走入剧情的契机，不过这个世界的中华联邦……

　　嘛！当时东风神秘失踪的事果然不是自己的错啊。

　　“身为黑色骑士团里相当于图腾的存在，这种战役怎么可能不参加呢？”‘高文’里传出了鲁鲁修的声音。

　　“喂喂！当初我们的盟约里可没有这条吧。”辰逸相当不满的说道毕竟那坑爹伪装状态能不保持就不保持……

　　“是没有这一条，但是我们不是朋友吗？朋友之间互相帮助也是很正常的吧。”

　　“但是朋友也分为好朋友和坏朋友吧。”辰逸反问道，被鲁鲁修坑过的人算算那实着不少。

　　“我们当然是好朋友了，以鲁鲁修·V·布里塔尼亚的名义发誓。”鲁鲁修坚定的声音从‘高文’里传了出来。

　　唉？诚心的哎。

　　“那好吧，日久见人心什么的……我的武器呢？你不会指望着我拿把小刀子去拼杀吧。”

　　果然如C·C说的，他在某方面就有着滥好人的特点……

　　“当然给你带来了。”一把三米长的巨剑从‘高文’宽大的身躯后面取了出来，辰逸直接跳到‘高文’的顶端，手臂一沉，接过了巨剑……

　　“哟，看起来朱雀童鞋要便当掉了啊。”坐在‘高文’肩膀上的辰逸看着被围起来的自言自语的说道，不过可能吗？

　　“那个白机甲，是叫‘兰斯洛特’吗？”驾驶舱里作为副手的C·C问着鲁鲁修，“作战方式还是这么乱来啊。”

　　“我们这里不还有一个更加乱来的吗？”鲁鲁修自然指的是辰逸，“不过这次好像有黑幕，单机扰乱大本营，期待预想外事件的发生，就算失败柯内莉亚也很容易行动，是修泽奈尔的计谋吗？”

　　两道暗红色的复合粒子炮对着下方将朱雀围起来的‘钢骷’扫荡了过去，而辰逸在粒子炮发射完毕后，踩在‘高文’的肩膀向远处跃去，巨大的力量让属于大型机甲的‘高文’也颤了一下。

　　“看吧，更乱来的家伙。”平复了‘高文’的震动，鲁鲁修看着跳出去迎向飞来的两架战机的辰逸说道。

　　黑亮的剑刃闪过几道反光，两架战机先是断裂，随后发生了爆炸。

　　银光落刃！

　　两米多长的剑刃对着地面扎了下去，剑刃上产生了与空气摩擦的火光，‘砰！’地面上产生了一圈如同水面般的波纹向着四周散去，带着大量的碎石将残余的‘钢骷’卷了进去。

　　“复合粒子炮不是还没有完成吗？”赛希尔惊奇的看着放出能量束的‘高文’

　　“能量束了？”洛伊德的语气里有些不可置信，眼睛剧烈的颤抖着，“本该由我来完成的……”

　　这种煮熟的鸭子又飞来的感觉别提多郁闷和纠结了。

　　“那个怪物是什么！！”福冈基地里，泽崎淳指着从头而降的辰逸，语气里颇有歇斯底里的意味。

　　“呼～果然身体素质一差，用什么都有压力，手麻了。”辰逸揉了揉手臂，“喂！！那边的俩，谁过来帮我拔下武器！！”

　　辰逸看着地上仅剩下剑柄的巨剑，如果不是银光落刃自带的缓冲，将大部分的下坠力传递到武器里，可不久是手麻的问题了，如果辰逸刚才用的是脚发动的金刚碎……啧啧啧，绝对爽歪歪……

　　“你自己做不到吗？”鲁鲁修架势着‘高文’走了过来看着地上仅剩的剑柄，怪物就是怪物。

　　一如既往的恐怖，朱雀也看到了地面上的剑柄，这把武器的长度他可是看得轻轻楚楚的，还有刚才那个纯物理的冲击波，那是人能做的事吗？

　　“身高啊！身高不够有木有，快点啦，不然人一会就跑了。”辰逸将地上的武器拔出来了一米，如果想要再往外拔的话，那就是扯出来了。

　　“啊～我有点怀疑这家伙是外星人了。”玉城看着屏幕里将巨剑舞的霍霍生风的辰逸，“这家伙的风头可真不小啊，看样子只有卡莲驾驶着‘红莲二式’才能抗衡了。”

　　“我不觉得即使架势着‘红莲二式’也能打赢他。”身为黑色骑士团的王牌驾驶员，卡莲此时的情绪也有点低落。

　　“这个你就不要担心了。”看着屏幕的迪特哈鲁特说道，“即使的他很强但是想要继续变强肯定会有一个漫长的过程的，但是机甲却不一样，身为主流的战斗兵器，提升的幅度非常快的。”

　　“而且你也没有情绪低落的理由，我想Zero一定是把他打造成了黑色骑士团里相当于图腾的存在，托他的福，我们黑色骑士团的扩张率可是不知道上升了多少个百分点，对于力量盲目崇拜的人可不少。”

　　“那样的话让我用‘红莲二式’去也行啊，这样就不用跟那个‘兰斯洛特’合作了。”卡莲在一边不悦的说道，“反正我现在也回不去学校了。”

　　“我们这次需要的不是胜利，而是黑色骑士团参加了这场战斗是事实！”迪特哈鲁特解释道，“当然表面上是不会报道的，但是传言会扩散，正如Zero所说的，这回对把我们的力场传达给全世界起到作用的。”

　　一剑划过，辰逸四周的‘钢骷’机甲纷纷爆炸，这个世界的中华，还真是……被大宦官掌权的国家能拿的出手的也只有将来黎星刻驾驶的‘神虎’了吧。

　　竟然还用着坦克……辰逸看着被‘高文’一炮全灭的坦克，这些大宦官贪的也太狠了吧，除了‘钢骷’之外就是‘钢骷’了，好歹开发的别的吧，光靠着‘钢骷’的数量去压人……好吧，人多也是一种优势。

　　“喝！！”靠着里·鬼剑术巨剑中的第二段超强攻击，辰逸对着眼前的墙壁劈了下去两米多长的巨刃狠狠的砍在墙壁上，大片裂纹从墙壁上蔓延开来，随后崩塌，无比纯熟的超强物理打击啊，鲁鲁修看辰逸刚才造成的动静想到，这到底是吃什么才能做到这种地步啊。

　　真是强大，看着辰逸造成的动静，朱雀想起了从某个地方看到的一副极端的论文，那就是人的极限可以说是无上限的，有的就是是否可以打破那些一个个的瓶颈而已。

　　“这种粗暴的使用方法……算了，以后用更好的材料做好了。”拉克夏塔看着在辰逸手里大力折腾的巨剑，这种武器也只有这样在才能发挥出最大的作用了，至于用技巧？

　　拿着三米长的门板巨剑用技巧，脑袋抽了吧。

　　看着利用钩锁直接击毁泽崎淳打算逃离的朱雀，以及驾驶着‘高文’飞在天山的鲁鲁修，朱雀利用‘兰斯洛特’上面的钩锁也上去了，自己……飞的话，以后再说吧，犯不着暴露在这里，将巨剑斜扎在地面上，辰逸摇了摇头，拿出一瓶水喝了起来，不久之后黑色骑士团肯定又要扩张了在那之前，尤菲米亚的事……


第二百六十四章 危机

　　“喂！赶紧起来了。”穿着睡衣的C·C手里那根棍子不断地对着天花板上的辰逸点来点去的。

　　“干啥，干啥，扰人清梦可是罪大恶极的啊，赶紧庆幸我没有床气吧。”听着外面的喧闹声，辰逸翻了个身子，继续睡去。

　　“不下来？这可是女孩子主动邀请你的唉。”C·C看着无动于衷的辰逸，这家伙一旦懒起来可真是……

　　“不想下去啊，就让我睡死在床上吧，反正邀请过我的……我勒！！！”辰逸一个空翻在平稳的落在了地上，纠结的看着C·C手里棍子上绑着的水果刀，而吊床的一端已经被割断了……我去！有这么锋利的水果刀吗！？

　　“肯起床了，看起来很精神嘛。”C·C轻笑的看着辰逸。

　　“那只是外表，内在还是很疲乏的，所以……”辰逸抓起床边的奶酪君压在头底下，“唔，反正你也醒了，让我借用一下床铺好了，就当你弄坏我吊床的补偿……体香不错……”

　　“……这么吵你还能睡的下去。”

　　“不要小看我的睡眠等级，比起那个动不动就冬眠的，我的好多了……”

　　“你就真的不想……”“啊～你很吵唉，八……”

　　“你敢把下一个字说出啦的话……”C·C眼里闪过一道危险的光芒，缠在棍子上的刀尖亮起了一点寒光，“你就死定了！”

　　“卧槽！！”辰逸惊悚的看着双腿之间，扎进床铺的刀刃，“不要说着就下刀子啊！！”

　　“有什么关系，反正就算是没了，以你的能力也能长出来吧。”C·C带着轻视的目光看着辰逸，“男人的弱点啊。”

　　“会有心理阴影的，算了……不睡了。”辰逸甩了甩头，看架势自己再想睡下去的话是不可能了。

　　“赶紧出去，我要换衣服了。”看着不打算睡下去的辰逸，C·C立刻就开始撵人了。

　　“呐，我说C·C你不是不在意这个的吗？”辰逸看着拿着绑着水果刀的棍子当枪使的C·C，挠了挠头说道。

　　“现在在意了，你有意见么？还是你在想什么下贱龌蹉的事？”

　　好吧……自己出去先洗洗脸去（-_-）……

　　这么久了，应该差不多了吧，估算下了时间，辰逸从外面再次推门而入……

　　“呐，你这是要闹哪样？”辰逸看着将拘束服脱了一半，打算换上学院校服的C·C，在C·C旁边的简易长枪飞出来的瞬间，就再次把门关了起来。

　　“……真是！”看着退出去的辰逸，C·C继续换起衣服来，顺带的还把头发扎成了两根辫子，床边放着一张关于学园祭校庆的项目，世界第一的披萨……

　　刚才那个是巧合还是C·C的不幸？辰逸想起刚才的惊鸿一瞥，除去在下水道的那次，这恐怕是第二次了吧，果然不能接触长枪一类的东西啊……这幸运值拉的，话说C·C的身材还真是……

　　“给你，赶紧换上。”再次化身成为学生的C·C推开门，将靠着墙上的辰逸拉进屋去，讲一套男生校服扔在辰逸身前。

　　“……这东西你从哪里找到的。”辰逸看着眼前的校服，话说这是米蕾给他弄得，只不过辰逸一只没穿过罢了，对此米蕾还抱怨过不少一段时间。

　　“床底下，真不愧是男生的一贯作风，什么东西都喜欢往床底下塞，不过竟然没有那种18×的书籍，真怀疑你……”

　　“我说，为了一个不知是什么，还能不能吃的劳什子世界第一披萨至于吗？”辰逸看着手里的传单，对着打开门出去的C·C说道。

　　“你不懂的。”

　　嘁！不就是一个注定要夭折的大面饼嘛，不过辰逸这个倒是没有说出来，一旦说了，指不定C·C回去做点什么。

　　真是麻烦，辰逸拿起扔在床上的校服，穿就穿吧……

　　咔嚓……门从外面打开了。

　　C·C淡定的从衣服刚换一般的辰逸身上扫了一眼，前不久的情况正好反了过来，“身材不错，我们扯平了。”

　　关门……

　　尼玛……辰逸瞬间就提上了裤子，穿好了上衣，果不其然，下一刻门又打开了。

　　“已经穿好了啊，这么快……那就赶紧走吧。”话说你能不能把你手里的相机收起来先？你这样子很没有说服力哎……

　　“喂，我说我们可是在去寻找世界第一披萨啊，怎么可以在这里逗留啊。”一处天台上，C·C不满的对着辰逸说道。

　　“没办法的事唉，你这一头绿实在是太显眼了一点，要知道这所学院里能把你认出来的人可不少啊，黑白两道都有。”辰逸靠着石栏说道，擦，这校服真紧，还是宽松的衣服舒服，辰逸不自然的动了动身子。

　　“你这一头白不也一样是。”C·C看着辰逸那比自己还长的头发，说道，“你就不会换个发型？”

　　“啧！我想换啊，但是今天绞了，不到明天就会又长成这样，穿衣服别提有多麻烦了……”辰逸指着远处的一个巨大的铁壳子，“看哪里，一会那什么披萨就是在哪里做出来的。”

　　“是吗？还点等多久啊。”C·C拿出了一个盘子……你从哪里拿出来的？

　　“慢慢等吧，面饼还没有做出了呢，在这之前……”

　　“丢下女孩子一个人跑路，这种事你能忍下心来做？”C·C抱着盘子，带着一副楚楚可怜的样子看着辰逸，“我饿了。”

　　“饿了就吃啊。”辰逸捂住了头，看着下面向这边跑过来的鲁鲁修，看样子他们已经被鲁鲁修看到了。

　　“不行，我还要等着世界第一披萨……”C·C立刻就拒绝了辰逸的提议。

　　“你怎么又跑了出来。”鲁鲁修皱着眉毛看着C·C，辰逸在这里经过认证是没有问题，但是C·C就不一定了。

　　因为朱雀见过了C·C的真面目了，如果C·C被发现的话，指不定就会吧辰逸牵扯出来，那么自己也……

　　“嘛，不要担心，不要担心，有我在这里除了卫星，没人能发现的。”辰逸说道。

　　“但是总有意外……”鲁鲁修说着手机响了起来，听声音好像是米蕾会长。

　　“真是的，在这个时候……你们小心一点不要被发现了。”鲁鲁修挂掉手机后，就向楼下跑去。

　　辰逸看着站在自己旁边带着一脸期待的C·C，披萨的吸引力……

　　看样子自己也点呆在这里了，无聊至极的辰逸看着下面喧闹的场景，拿出了一副纸牌开始摆起了金字塔……

　　时间慢慢的过着。

　　“哦！已经开始做了啊，真是期待啊，十二米的超级披萨。”C·C脸上的期待之色更重了。

　　“是吗？那可就恭喜了啊……”一阵不小的风吹了过来，直接将辰逸摆好的纸牌金字塔吹散，满天的纸牌四处飞扬起来，看着自己废了不小功夫弄出来的东西被瞬间摧毁，辰逸撇了撇嘴，“嘁！不爽！”

　　与此同时下方也变得骚乱起来，原因微服私访的尤菲米亚也因为这阵不小的风而暴露了。

　　“披萨……”看着因为骚乱而飞出去挂着树上的巨大面饼，C·C仿佛受到了什么强烈的打击一般。

　　“噗！哈哈哈哈哈……”辰逸直接笑了出来。

　　一声清脆的响声传出，C·C手里的盘子拍在了辰逸头上。

　　“啊～看到你幸灾乐祸的样子可真不爽啊。”尽情释放着女王气场的C·C抓住辰逸的衣领手里只剩半边的盘子对准了辰逸的脖子。

　　“嘛～嘛～镇定，镇定，不就是个破披萨……”

　　嗞……玻璃划铁的声音。

　　“真硬！”C·C皱了下眉头将手里的碎片扔了出去。

　　“……好歹等人把话说完呗。”辰逸整了整被揪乱的领子，“以后有机会给你做个更大也行哎，二十四米的。”

　　“我记住了。”

　　“看样子黑色骑士团的处境不妙了啊。”辰逸看着正在发言的尤菲米亚，说道。

　　“是啊，这样一来黑色骑士团的不管怎么都要面临毁灭的下场了，真是个好计划啊。”C·C接过辰逸递来的一盒正常版的披萨说道，“这个小女孩也是被利用的对象吧。”

　　“这不废话嘛，你以为就以这个被人称作花瓶总督的尤菲，凭着自己的那点微不足道的权利就可以做到这些吗？”辰逸看着带着娜娜莉躲在凉棚下面的鲁鲁修，“恐怕她被人卖了还帮着别人数钱吧，虽然这样也正好符合了她心中的所想，嘛！一个愿打一个愿挨吧。”

　　“你很有先知的风范啊，看样子你早就预料到了？”C·C咬着一块披萨含糊不清的说道。

　　“只是知道的多了点而已。”穿越者那个没有先知的风范？

　　被摆了一道，这样一来黑色骑士团就没有存在的意义了，鲁鲁修恨恨的想到，没想到，会被这么简单的手段给轻易的瓦解到……

　　你打算得到这一切吗？连我们最后的容身之处都一并……感觉到手上传来的温度，鲁鲁修扭过头来看着娜娜莉，这样的话你什么都没有看到，什么都没有听到，我是蒙面的恐怖分子，而你……

　　随后鲁鲁修猛地想起了辰逸在神根岛跟他的对话，难道当时他早就预料到了这种情况，这种事情的确麻烦到了极点……可以说是黑色骑士团最大的危机了，但是那个抉择的含义是什么？


第二百六十五章 骗局吗？

　　“行政特区日本要建立了啊，你说鲁鲁修会有什么对策呢？‘先知’？”C·C坐在床边看着躺在天花板吊床上的辰逸问道。

　　“不管怎么说，这次的行政特区建立是注定要失败的。”辰逸叹了口说道，心里有些纠结啊，到底要不要阻止啊，阻止的话以后爱之女神就可能……

　　“没错！这次的行政特区建立只是为了把Zero消灭的陷阱！”鲁鲁修推开了房门走了进来，脸上带上了某种决意，“而Zero将被身为布里塔尼亚公主开枪击伤，最终Zero在生死之间徘徊并最终将奇迹复活而被传颂。”

　　“嘛～好计划啊，这样一来行政特区的建立只是为了让Zero受骗，从而方便刺杀……嗯，好主意，不过鲁鲁修你决定要这样做了？那种后果……”

　　辰逸的话让鲁鲁修皱了皱眉头，压下心中不好的预感，“这是我的抉择，后果的话，由我来背负！”

　　“好吧，好吧，随你了，对了，那天要不要我也去？”辰逸对着鲁鲁修说道。

　　“不用了，你去的话他们肯定会产生戒备的，而且计划也没有那么容易实施。”鲁鲁修摇了摇头说道，虽然带着辰逸过去的话，风险无疑会小很多，但是因为辰逸的武力值，自己将在群众面前被击伤的事情就不好解释了。

　　如果辰逸在场的话，即使让辰逸假装没有即使反应过来，从而导致自己被击伤话，有心人也肯定会看出点问题的，至少逃不过修泽奈尔的眼光，思考着鲁鲁修不自觉的捂住了眼睛，最近总觉得Geass有着失控的感觉……

　　呼——真是的，走在街道里，辰逸看着空荡荡的街面，一处楼房上的巨大电视正在播放着关于行政特区转播，一直对于会议不感兴趣的辰逸也没有参加过黑色骑士团内的会议，久而久之，其他人也都习惯了辰逸的做法，毕竟和一个可以空手拆机甲的凶残存在一起开会，那压力实着不小。

　　毕竟谈论着地方的机甲布置，以及己方的机甲配置时，想起旁边还有个不用机甲就嗨到天的人物，那纠结的心情别提了……

　　“这里是行政特区日本开设纪念典礼会场，会场内已经坐满了许多十一区……不，是日本人，会场外也聚集了许多没能入场的日本人……”

　　坐在路边看着转播的辰逸打了个哈欠，即使这行政特区建立起来又怎样？画饼充饥而已。

　　抬起头，辰逸看着天空上向着会场飞去的‘高文’，啧！不管了！不就是个Geass失控嘛，这样想着，辰逸还是想着会场的地方走了过去。

　　看着眼前这个仿佛足球场一般的会场，以及四周戒备的士兵，还有聚集的众多十一区人，默不作声的站在一边等待起来。

　　“啊，我说我们要在这里等多久啊。”潜伏在富士山周围的一架机甲里玉城利用公共频道说道。

　　“Zero让我们在这里等待，你不相信吗？”卡莲说道。

　　“一切确定布里塔尼亚的真正意图后再说。”扇要此时心里也显得很矛盾……

　　“不正是因为知道他们的真正意图，才让全军埋伏在四周的吗？武断是很危险的。”‘斩月’里的藤堂说道，“让迪特哈鲁特和拉克夏塔他们都待机了，还有那个不知被Zero安排的何处的八云，Zero恐怕要将尤菲米亚……”

　　辰逸看外界的场地，已经四周的士兵还有机甲，聚集满了的十一区人此刻脸上还洋溢着名为快乐的笑容，纷纷讨论者这次行政特区的建立是如何如何的好，终于找到了归属感之类的。

　　殊不知接下来这里就要化身成为修罗场了，当然如果鲁鲁修的Geass没有提前暴走的话，鲁鲁修没有被尤菲米亚说服的话……

　　可能吗？辰逸看着转播屏幕上已经安静了好一会的会场，接下来就是……

　　枪声大作，一场大屠杀开始在会场内进行起来，这……这就是我的Geass吗？这种结果……该死的！怎么会这样，这样的后果……如果早些对尤菲米亚使用Geass的话……

　　鲁鲁修不可置信的看着因为自己无心之失而造成的后果。

　　“这种状况Zero到底是怎么做出来的。”迪特哈鲁特脸上带着兴奋笑容，“虽然不知道怎样做到的，但是这个策略比计划的还要好！”

　　“没想到你做的还真是彻底啊。”驾驶舱里C·C看着下方正在进行屠杀的会场。

　　“不是我，我本来没打算用Geass的……”鲁鲁修取下了面具，露出了左眼上不会在隐去了的飞鸟图案。

　　是吗？刚刚果然是……C·C看着鲁鲁修默不作声的想到。

　　“喂！布里塔尼亚军到会场外边了。”C·C对着鲁鲁修说道。

　　“啊，既然如此只能最大限度利用尤菲米亚了。”真是艰难的抉择啊，鲁鲁修又想起了辰逸当初说的话，“通告黑色骑士团全体成员！尤菲米亚成为敌人了，行政特区日本是引诱我们的卑鄙陷阱，自在战斗装甲骑部队冲进会场，将布里塔尼亚摧毁，救出日本人！”

　　于此同时，埋伏在富士山的黑色骑士团团员们，全都带上了受到欺骗的愤怒表情！

　　“然后把尤菲米亚找出来……杀掉！”一道泪痕从带有Geass的眼角处滑落下去。

　　做事问心无愧就好……哈哈哈哈！自己又不是彻彻底底的冷血生物，怎么可能做到这种地步。

　　【宿主无需对本该如此的进程而生出这种情绪】

　　哟～主神啊，原本以为你打算一直休眠下去的啊……什么时候一直坑爹的你也会劝人？主神，你最终的目的……或者说是你后面那个存在的最终目的到底是什么？我可不认为仅仅只是针对穿越者这么简单吧，要知道穿越者的数量，仅靠我一个人是根本就没有多大作用吧。

　　【主神休眠中……】

　　卧槽尼玛的！！为什么劳资一问到这里你就来这一招！！

　　辰逸直接骂了出来，将衣服一换，扛起巨剑就从暗处冲了出去，对着前方四处扫扫射的‘桑德兰’机甲斩了下去，向着会场里冲去，即使尤菲米亚是亲自下达了这种命令，但是看着这些似乎拿着屠杀很享受的士兵，仅仅只是执行命令吗？或者说是打心底就想这样做？

　　布里塔尼亚人看不起这些十一区的人实在是太多了，包括这些士兵，种种原因之下，尤菲米亚的‘恶名’产生与这些士兵也脱不了关系！

　　“八云！是八云！黑色骑士团了的超人啊，黑色骑士团的人也来了！！”场外的十一区人和名誉布里塔尼亚人纷纷大叫起来，看着远处行驶过来的机甲，更是群情激愤，“把布里塔尼亚干掉！！”

　　一些十分‘积极’执行命令的帝国驾驶员看着冲过来的辰逸，纷纷调转目标将武器对准了辰逸。

　　没时间跟你们扯！辰逸手里的巨剑拖过在地上一道痕迹，拦在身前，子弹纷纷被弹到了一边，超长的剑刃直接将一架机甲连同驾驶舱都划破，其他的机甲见势不妙纷纷向远处退去，随后被其他的到来愤怒的黑色骑士团成员击毁。

　　原来在这里啊，想在混乱的局势里找人可真不容易，辰逸看着举着枪对着尤菲米亚的鲁鲁修。

　　嗯？他也来了，C·C扭头看向辰逸，清楚地看到了辰逸手里拿着的一颗小石子，以及辰逸急剧缩小的瞳孔，伴随着鲁鲁修手里的手枪想起，辰逸手里的石子也扔了出去……

　　“哦？救人吗？”C·C自言自语的说道。

　　“啊啊啊啊！！”一声咆哮声从高空看处传来，驾驶着‘兰斯洛特’的朱雀从天而降。

　　这个时候！C·C回过神来，惊讶的看着再次乱入的朱雀，毫不犹豫的对着‘兰斯洛特’发动了粒子炮。

　　嘛～自己能做的也都做了，剩下的就看她的造化了，辰逸看着打发神威干翻两架同等级机甲的朱雀，不愧是外挂二五仔少年啊。

　　“子弹在射击的时候可能受到了外来的阻力，原本致命的伤势变得稍微轻了一下，最好的结果就是清醒之后，可能要陷入长久的‘沉睡’了，至于醒过来的机会……”

　　“怎么会这样！”朱雀听完医生话后，失落的看着维生舱里的尤菲米亚。

　　“啊～朱雀，人毕竟还活着不是吗？也许等个几年后，医学更加的发达之后……”洛伊德正说着，就被一边的赛希尔拉了出去。

　　“没想到你还会这样做，既然救人为什么不做的彻底点？”一处房间里，C·C问着辰逸。

　　“你看到了？”辰逸看着C·C，话说自己做的很隐秘才对啊，算了，被发现就被发现吧，反正也没什么的，“做的彻底那不就白费了鲁鲁修他的决心？仅仅只是让子弹偏移一点而已，虽然依旧是可以要命的伤势，但是以这里的科技，应该可以让她脱离死亡的下场……”

　　“但是那种伤势对于普通人来说，即使不会死亡，也难以再次恢复意识吧，你这种做法更加的令人不耻。”C·C说道。

　　“呐，随你怎么说好了，活着不就是最好结果了？也许过个几年医学更加的发达了，说不定就把人给弄醒了不是？”

　　“打算进军东京租界吗？”C·C拉上了窗帘，问道进来的鲁鲁修。

　　“啊，现在是最好的机会，辰逸呢？”鲁鲁修看了一下屋内，并没有吧面具取下来。

　　“我让他去找一些东西去了，可以把面具取下来的，Geass对我没用。”C·C说道。

　　“是啊。”鲁鲁修想起Geass对C·C无效好将面具取了下来，“既然Geass不受控制了，那也只能和大家再见了。”

　　“……”C·C看着接完电话，情绪陷入低落和愧疚的鲁鲁修，拿出了一个手机，“上面的内容也许可以让你轻松点。”

　　“这是什么？”鲁鲁修不解的接过手机，看着上面的播放界面，一段录音开始播放起来……


第二百六十六章 黑色叛乱（1）

　　“喂！C·C不就是做个什么隐形眼睛，用的了这么麻烦吗？”躺在沙发上，辰逸看着手臂上的锁链，平日里这根被他隐藏的很好的锁链此刻上面的裂纹再次增加了不少。

　　“你以为可以阻拦隔绝Geass的东西是好做的？没有器材，费时费力又费工夫。”C·C说着再次就手里失败的作品扔进了垃圾桶里，“即使靠手工做出来的，也用不了多少时间……”

　　“那就先别做了呗，以后有机会的，我虽然会点炼金术什么的，但是体系不一样，做这种东西是别想了。”辰逸摇了摇头，外界的动静已经开始动荡起来。

　　“哦？你还会炼金术？会做什么？”放下手了的材料，C·C感兴趣的看着辰逸。

　　“药剂。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“真废，你就这点程度吗？”C·C的语气立刻就轻视起来。

　　“嗨！那里废了？要知道我做的药剂对于普通人而言，就是入土了也点给我从坑里爬出来！呃，当然死透了那就不行了。”辰逸耸了耸肩，将手臂上的锁链隐藏好。

　　“那你做出了一瓶让我瞧瞧啊？”C·C看着辰逸说道。

　　“呃，材料问题，我预备的材料因为某些原因现在用不了了，所以想做的话只能从外界寻找了，但是，合格的我几乎没有见到过。”

　　“是因为懒的原因，不想去找吧。”C·C将桌子上剩余的材料收了起来，与其浪费材料，还不如等之后有了合适的器材在做。

　　说对了！辰逸真心没去找过，要知道幻想乡里的那些东西可都是高产的，突然来到了一个连合格材料都找不到的地方，辰逸才懒得去那些深山老林里去找能用的。

　　“该出发了，大部分武装势力已经接近动静租界了，我们也该出场去前线了。”鲁鲁修推开房门走了进来，视线在辰逸身上停留了一会后说道。

　　“兵临城下吗？”辰逸将袖子拉了下来，“那走吧。”

　　“哇，你就是八云吧，第一次这么近的距离见到啊，你是怎么拿起那么重的武器的？”刚走出房间的辰逸就被一名黑色头发，带着金色头环，有着墨绿色眼睛的少女盯上了。

　　“明明手臂那么的细，竟然可以轻松的舞动那种武器，真是不可思议啊。”皇神乐耶说着举起了自己的手臂，现在的辰逸不比她的粗多少。

　　“怪物是不能用常理来推断的。”鲁鲁修说着就向另一处走去。

　　“唉？八云是怪物吗，不像啊，看起来很和善的啊，喂！Zero，不要对未婚妻这么冷漠啊。”神乐耶看着走远的鲁鲁修大叫起来。

　　“啊～你可真是……竟然有人倒贴唉，还是那种王八之气一放的那种，你的虎背熊腰哪去了？”听着后面的声音，辰逸的语气里颇有羡慕嫉妒恨。

　　“这两者有联系？”来到仓库里，看着眼前的‘高文’，C·C问向辰逸。

　　“呃，虎背熊腰又面目清秀，王八之气一放……我忘词了。”辰逸的语气顿了下来，拿起另一处的巨剑，有着拆迁老祖称号的加成，让辰逸对于那种建筑的破坏度，简直就是令人匪夷所思。

　　“不打算回头了？”鲁鲁修进入驾驶舱之前，辰逸问道。

　　“啊！我的双手已经沾满了，现在我剩下的只有前进了，在创造之前一定要先破坏才行，只有良心的阻碍，让他消失就好！”鲁鲁修看着辰逸说道。

　　“尊重你的决定啦。”Zero之镇魂曲已经在你的心里有了雏形了吧，仔细想想，死在自己手上的生灵算起来……呃，好吧，比起那爱之女神造成的后果，简直就是差劲透了！

　　“呐，鲁鲁修你打算怎么战斗？如果是正面战斗的话，我们这边的赢面不算高吧。”辰逸对着驾驶舱里的鲁鲁修说道。

　　“正面战斗？这种以己之短，攻彼之长事情我怎么可能会做？你忘记了我的Geass了吗？”带着面具的鲁鲁修对着辰逸说道。

　　“嘛，安置特务的好能力啊。”辰逸看着关闭驾驶舱的鲁鲁修，在心里同时补充道，也是色狼屌丝们无比向往的能力。

　　借助地势崩塌整个京都租界外延，果然这种控制人心的Geass是安插内奸的最好方法，无论你丫的有多忠诚，只要一对上眼，然后放电……呃，恶心了点，放飞鸟才对……

　　“零号队和特务队一起，优先占领学校区域，在其中的一处设置司令部。”鲁鲁修在驾驶舱里下达着命令，“扇，你也去那里待命。”

　　然后鲁鲁修打开驾驶舱看着已经拿出一瓶水的辰逸，赶紧阻止到，“八云……不，辰逸，接下来你也去学校那里吧，娜娜莉他们就拜托你保护了，这是请求。”

　　“啊～知道了，给你喊了半天了，喝点水。”辰逸将手里刚打开一般的水瓶递给了鲁鲁修，将巨剑放进物品栏里后，就从‘高文’上面跳了下去，几件被撑破的衣服迎着气流瞟向远处。

　　“不愧是辰逸嘴里经常说的妹控，都到这个时候了还想着自己的妹妹，这可是个了不得的弱点。”C·C看着离去的辰逸说道，“这个时候放弃这个战力。”

　　“没关系，以‘高文’的火力足够了！”鲁鲁修将脸上的面具取了下来，关闭了驾驶舱。

　　“哟！各位，外面发生了什么事啊，这么吵？睡觉都不得安生。”辰逸推开了学生会办公室的门，办公室里显得有些惊讶的众人。

　　“呃，辰逸你也来了啊，刚才还一直找不到你的。”利瓦尔回过神来亲切的拍了拍辰逸的肩膀，“不过来了就好，现在租界地区可是成了一团乱麻了。”

　　“是吗？怪不得我在天台上睡觉的时候看到远处火光乱闪来着，还以为那里放烟花的……”辰逸耸了耸肩说道。

　　“在天台上睡觉？怪不得找不到你，对了鲁鲁修呢？卡莲她不在学校里居住可能不来，但是鲁鲁修怎么也会不来啊。”利瓦尔一副明白的样子问道。

　　“不知道，你也知道的，他经常闹神秘失踪的，说不定又是去哪个地方赌钱而被困住了吧。”辰逸替鲁鲁修找着理由。

　　“真是的，都什么时候还想着赌钱。”米蕾用力的拍了一下桌子，盯着利瓦尔，“都是跟你养成的坏习惯！要知道鲁鲁修的外貌，万一被那些有怪癖的贵族圈养起来的话……”

　　“咳，会长，这种事应该不可能吧。”辰逸轻咳一声这种事情还真是，都什么时候还能说出来这种话。

　　“怎么不可能了，就鲁鲁修那种杀鸡都做不到的体质，随便来个人都能让他没有反抗的力量吧。”

　　“会长，哥哥他难道真的被……”娜娜莉说着，脸上不由的带上了急切的表情。

　　“啊！开个玩笑，玩笑而已。”看着娜娜莉的样子米蕾也知道说错话了，感觉说道，“可能他现在躲在某个地方吧，等风头一过就会回来了。”

　　“是吗……”

　　“把手举起来背被过身后，这个学校归我们黑色骑士团了！”拿着枪冲进学生会办公室的玉城威胁道。

　　“唉？黑色骑士团的？拿着枪威胁毫无反抗之力的学生就是黑色骑士团的作风吗？”辰逸看着脸上带满得意之色的玉城说道。

　　“把枪放下！”利瓦尔立刻拦在米蕾她们前面。

　　“利瓦尔。”米蕾看着利瓦尔说道，显然是对平时有些跳脱，现在却又做出这种举动的利瓦尔感到不解。

　　“现在就让我充一下英雄吧，总不能让辰逸一个人顶风吧。”

　　“啊？是吗！”玉城拿着手里的枪，用枪托对着辰逸磕了下去，一声闷响，学生会的成员惊讶的看着用手臂将砸下来枪托拦下来的辰逸，这会骨折吧？

　　“嗯？力气不小嘛！”玉城看着轻易将砸下来的枪托拦下来的辰逸，狞笑一声，准备在来一下。

　　“住手！”正当辰逸打算给这个平时黑色骑士团里担任搞笑角色的玉城点教训时，鲁鲁修的声音传了进来，“我说过不许有蛮横的行为！”

　　“呃，可是我们不是要把司令部设置在这里的吗？”玉城辩解两声边听了下来。

　　“这所学校，有我们黑色骑士团征用，作为司令部！”听着米蕾她们的谈论声，鲁鲁修开口说道。

　　“好吧，我们答应了，毕竟我们无法拒绝的，不是吗？”辰逸抢在了米蕾之前开了口，“但是你会保证我们和这所学校里所有学生的安全吧。”

　　“当然！我们不会违反黑色骑士团的宗旨的！我们会保护你们的安全的。”鲁鲁修看着辰逸说道，然后将目光看向娜娜莉，在战斗解释之前，让黑色骑士团保护这里。

　　“等等！我们为什么要相信你的话，要知道你们现在可是在和布里塔尼亚战争吧。”辰逸后面的利瓦尔跳了出来说道。

　　“利瓦尔，相信我们说的话吧。”鲁鲁修身后的看了取下了自己的面罩，露出了一副精神十足的面孔。

　　“卡莲！”其他的学生会成员立刻惊讶起来，看着这幅和平日里他们认知中的病弱大小姐完全不相符的样子，一时间难以置信。

　　“Zero！‘兰斯洛特’出现了。”正当其他人还想说什么的时候，扇要闯了进来。

　　“果然来了吗！”鲁鲁修理所当然的说道，离开之前，看了辰逸一眼，这里的安全就交给你了。

　　“你没事吧，刚才那一下子……”鲁鲁修他们走后，尼娜看着辰逸的手臂，担心的问道。

　　“是啊，刚才那一下看起来可不轻啊，如果真的疼的话，就不要忍着了。”利瓦尔也在一边说道。

　　“没事，没事，不要小看我，这种程度的问题，小意思了。”辰逸说着还挥了挥手臂，一点痛苦的样子都没有。


第二百六十七章 黑色叛乱（2）

　　呃……上一章夏利打成尼娜了，很没诚意的道下歉。

　　……

　　“啊～哈！”坐在椅子上的辰逸无趣的打了个哈欠，“呐，你们说我们现在想不想笼中的小鸟？”

　　“谁说不是呢，这种小命被拿在别人手里的感觉真是不爽吧，没想到卡莲的真实身份竟然是，亏我们还一直把她当成病弱大小姐的。”利瓦尔坐在桌子上不满的说道，任谁被软禁起来都会不乐意吧。

　　“嘛，静观其变吧，反正……哎呀，我们似乎被当成人质了唉。”辰逸看着窗外将手部瞄准学生会办公室的‘高文’，丝毫不在意的说道。

　　“什么！Zero不是说要保护我们的安全吧，怎么会这样做！”夏利看着窗外的‘高文’，难以置信的说道。

　　辰逸看着她的样子，果然将那张记录着鲁鲁修身份的废纸弄走后，夏利就没有得知鲁鲁修真实身份的途径了。

　　“卑鄙的家伙！！”‘兰斯洛特’里传出了朱雀的怒吼声。

　　“那个黑色的机甲，就是新闻里的那个吧，你说Zero该不会真的对我们开火吧。”利瓦尔脸上也带上担忧的神色，“喂！我说辰逸你怎么这么淡定啊。”

　　“呐～我想Zero的目的可能是引诱朱雀迈入某种陷阱吧，所以我们还是安全的啦。”辰逸说道。

　　“啊！？这么说朱雀不是很危险了，那样的话我们还是赶紧去……”利瓦尔惊讶的说道，看样子是打算通风报信了。

　　“晚了。”辰逸说着在众人眼里‘兰斯洛特’在一阵电花中，瘫痪了……

　　“……”米蕾什么都没说若有所思看着的辰逸，“看不出来你还有作为军事的天赋啊。”

　　“嘛……”辰逸刚想说什么，外面突然显得纷乱起来，一些脚步声也渐渐的远去，显然是离开了这里。

　　“发生了什么事？”夏莉不解的说道。

　　“可能是内部出了什么动乱吧。”辰逸想了一会说道，扇要应该是被击伤了才对。

　　“就趁现在，赶紧去吧，去救朱雀吧。”娜娜莉在一边说道，“现在可以依靠的就是……”

　　“呐，我留下来好了。”辰逸举起手来说道，“我可是答应了鲁鲁修要照看好她的妹妹的，所以就……”

　　“咦！？鲁鲁修什么时候这么说了？要知道他可是……”利瓦尔惊讶的说道。

　　“少废话！我们赶紧走吧，机会不多。”米蕾打断了利瓦尔的话，看了辰逸一眼，“娜娜莉交给你，没问题吧？”

　　“当然！”辰逸指着窗户，“而且在这里我随时都可以破窗而出去支援的。”

　　“那个，能不能问一下，哥哥他到底……”娜娜莉虽然闭着眼睛，但是辰逸却能感觉到她正在‘看’向自己。

　　“啊，我想你也渴了吧，我去倒杯水。”辰逸站起身来，向一边的房间走去，一时间整个办公室显得静悄悄的，娜娜莉说了一半的话也停了下来。

　　“唉？难道是C·C？”娜娜莉将脸扭向门口处。

　　“不是的。”门口出现的人说道。

　　“可是……”你身上的感觉和C·C的好像，娜娜莉刚想说出来，话变被打断了。

　　“娜娜莉，我来接你了。”

　　“水来了？那个谁，小鬼你想接谁？这是诱拐吧！”辰逸端着一杯还冒着热气的温水看着眼前的这只据说和卷毛皇帝一起亲过嘴滚过窗的伪娘V·V说道。

　　“唉？辰逸你……”接过辰逸递来的水，娜娜莉猛地感觉到辰逸身上的气息变得和平时那种温和平静的截然不同了。

　　“没事，一会就好，你只要在这里等你哥哥回来就好了。”对于这名一只在阴谋中充当受害者的少女，辰逸还是蛮有好感的。

　　“啊？你就是辰逸啊，初次见面，不过你是打算阻止我接走娜娜莉吗？”V·V看着微笑的看着辰逸说道，看样子一点也没有担心自己的生命受到威胁。

　　“嘛，你说呢？”辰逸也是微笑的看着V·V，将娜娜莉坐在的轮椅推到了一边。

　　“这么说你是打算执意要这样做了，真是太可惜，这样的话只能让你永远留在这里了，虽然这早就是计划好的，前辈……”V·V说着辰逸瞳孔一缩，直接抱起娜娜莉向外跃去，一只机械巨手直接打破了窗户将空着的轮椅抓在手里。

　　“啊！！这是什么啊！”外面的黑色骑士团成员立刻乱了起来，纷纷看着眼前这几台形态各异的机甲，明眼人立刻就看出来了这是为某些人特制出来。

　　“连圆桌骑士都出现了，还真是大手笔啊……撤退！”拉克夏塔看着这几台机甲，立刻对着周围的人大叫起来，“这不是我们先走可以抗衡的！”

　　“这些人就是圆桌骑士吗，如果我也当上圆桌骑士的话……”朱雀看着乱入的圆桌骑士们心里的想法不断的浮动着。

　　“哟！朱雀，我们也来了。”一阵枪响，地面上的干扰装置纷纷被打爆，恢复技能的‘兰斯洛特’频道显示器也显示出了洛伊德图像。

　　“哈哈哈哈哈！就是这个他吗？让我们圆桌骑士大动干戈的来围剿的人！”张狂嗜血的从一台有着看有着锋利钩爪，看起来十分具有攻击性的机甲‘帕西瓦尔’里传了出来，布里塔尼亚的吸血鬼……

　　除开这台机甲，辰逸还认出了两台机甲，一台是曾经遇到个的‘莫德雷德’，一台是吉诺的‘崔斯坦’，还有两台机甲辰逸没有看出来，可能是后来出现的圆桌骑士成员吧，麻烦了，卷毛皇帝你还真看得起我啊。

　　“辰逸，我们现在……”感觉到四周的动荡，以及将自己抱起来的辰逸，娜娜莉不解的问道。

　　“啊～很不幸我似乎被人盯上了，顺便连累你。”辰逸说道，几个起跳跳到了房顶上，五台机甲将辰逸围了起来。

　　他是……八云！娜娜莉怎么在他的手里，朱雀急切的看出被辰逸单手抱起来的娜娜莉。

　　“朱雀是吧，这里的事情交给我们了，你可以去支援别的地方了。”‘兰斯洛特’的通讯器上显出了V·V面孔。

　　“可是娜娜莉她。”“不用担心，我们就是为了救他的，你应该知道她的身份吧。”V·V继续说道。

　　“围攻一名连机甲都没有的人，啊～这种做法可真是……”‘崔斯坦’里传出了吉诺的声音。

　　“不要小看他。”阿尼亚淡淡的声音传了出来，曾经在辰逸手里吃过一次亏的她自然知道辰逸的强大。

　　“娜娜莉，要不要跟我们会本国？”V·V看着辰逸对着娜娜莉说道，如果不是为了找出C·C这个小女孩还不如直接和他一起毁灭掉！

　　“……你是？”

　　“说起来我还是你的大伯呢？怎么？你还想待着这个外人的手里吗？”V·V微笑的对着娜娜莉说道。

　　“小鬼！不要以为我没办法弄死你，即使是……擦！！”辰逸说着，大骂一声向一边跳去，一只告诉旋转的钩爪扎在了原地，顿时大片碎石飞溅开来，“没有教养的野狗！”

　　“什么！你竟然胆敢……”

　　“住手！”V·V不悦的皱了下眉头，现在娜娜莉还不能出事。

　　嘶啦——大片的火花溅射出去，取出裂创心灵之刃的辰逸，单手挥动对着‘帕西瓦尔’砍了下去，既然动手了那就不废话了。

　　“什么！！！”其他的圆桌骑士们惊讶的看着辰逸被砍倒的‘帕西瓦尔’机甲，这到底是怎么办到的！

　　“……”真是麻烦，V·V眼睛轻轻的合拢一点，“你们出手吧，尽量小心点，务必要把娜娜莉‘救’出来！”

　　辰逸清楚的感觉到被他抱着的娜娜莉颤抖了一下，显然是知道了这话里的意思。

　　“辰逸，你可以把我叫给……”“没必要！”劳资要是全盛时期的话，别说是眼前着五架机甲了，就是来五百架照样点团扑！！

　　“哈哈哈哈哈！蝼蚁！去死吧！”‘帕西瓦尔’一马当先手里的钻头丝毫不顾娜娜莉，对着辰逸扎了过去。

　　“那个混蛋！”吉诺看着毫无顾虑的鲁基亚诺大骂一声，手里手里的长柄镰刀对着刺向辰逸的钻头拦了过去。

　　看着撞在一起的武器，辰逸再次向后跳了两步。

　　“你想干什么！通敌吗？”鲁基亚诺对着吉诺大吼道。

　　“你想杀了娜娜莉公主吗？混蛋！”吉诺也是毫不客气的回应道。

　　“娜娜莉……算了，抱歉了啊。”辰逸看着四周的几架机甲，这样下去迟早要波及到被自己抱在的女孩的。

　　“唉？没关系……”娜娜莉说着就被辰逸跑向阿尼亚的‘莫德雷德’那里，阿尼亚驾驶着‘莫德雷德’轻轻的将娜娜莉接在手里。

　　“哦？很明智的选择，不光是少了一个累赘，还少了一个对战人员。”V·V也顺势走上了‘莫德雷德’的另一只手掌上，让辰逸恶意的想到，这个时候鲁鲁修的老妈会不会趁机接管阿尼亚的身体，直接捏死V·V……

　　“但愿我们还能见面……当然这个机会……”V·V对着下面做了一个手势，阿尼亚驾驶着机甲向远处飞去。

　　“哈哈哈！这下就没有顾忌了，蝼蚁，做好受死的准备了吗？”

　　“嘁！受死？我只知道圆桌骑士要减员了而已！”没想到剧情还是走成了这样，圆桌骑士都直接提前跑了出来，心里极度不爽的辰逸，在其他人惊讶的眼光里瞬间就折身至‘帕西瓦尔’的机体前方，手里的武器对着机甲的头部扎了下去，阿尼亚那专门主打防御的‘莫德雷德’可以挡下辰逸的攻击，但是其他的机体就不一定了。

　　“去死吧！疯狗！”


第二百六十八章 黑色叛乱（3）

　　“你妹被逮了。”听到C·C的话鲁鲁修第一时间就是不信。

　　“别开玩笑了，都什么时候了，而且还有辰逸在那里谁能……”

　　“如果是被五名圆桌骑士围攻了，如果你不想你妹妹被波及的话会怎么做？”C·C反问着鲁鲁修，“他不是你活着的目的不是吗？正在往神根岛去！”

　　“神根岛？圆桌骑士？”鲁鲁修的颜色立刻就变的凶恶起来，想起那个当时对自己母亲袖手旁观的男人，现在你又想夺走娜娜莉吗？混蛋！！

　　对于辰逸为什么没有看好娜娜莉的做法，他也瞬间想明白了，被五名圆桌骑士围攻的话，不说辰逸，如果娜娜莉被波及到的话……被带走了人还能救回来，如果身死的话总不能去地狱抢人吧！

　　“你们还愣着干什么！！”被辰逸一个人压制的换不过来劲的鲁基亚诺对着旁边的三人大吼道，“你们难道向看着我被打败吗！多萝西娅！吉诺！还有莫妮卡！”

　　“动手！”通过通讯器，三人对视了一眼，眼里还带着惊讶，显然是对辰逸靠着肉身带来的巨大杀伤力感到惊讶。

　　嘁！辰逸贴在‘帕西瓦尔’上的身体，脚部勾着肩部的圆刺，闪过一道扯向自己的钩锁，以及划向自己的长柄镰刀，跳到了‘帕西瓦尔’的驾驶舱上，手里的妖刀对着驾驶舱就插了进去。

　　“混蛋！你个怪物！！！”鲁基亚诺震惊的看着驾驶舱里的小半截刀身，如果驾驶舱被划开的话，那等待自己的将是……看着那艳红的刀身，鲁基亚诺似乎看到了这把刀划破自己脖子的场景，要知道为了保护驾驶员的安全，驾驶舱一般都是做的特别坚固的！

　　“你在走神吗？”一个女声穿了过来，将鲁基亚诺回过神来。

　　看着驾驶舱上多出来的一个小洞，让他感觉到一种巨大的耻辱感，从来就是我让别人感觉到恐惧，现在竟然……看着辰逸在抵挡一把大剑的时候，毫不犹豫的对着辰逸发动了袭击。

　　“你去死吧！！”手里告诉旋转的钻头蒙上了一层淡绿色的旋转能量护盾，让本属于防御的东西，变得攻击性十足，尖锐的钻头对着辰逸的后背刺了下去。

　　“真是无耻的家伙，本来群殴一名没有机甲的人就已经够丢人，竟然还搞偷袭。”另一架机甲里的有着一头金色长发，看似楚楚可怜的少女莫妮卡说道，“圆桌骑士的脸都让你给丢完了。”

　　这说的时候并没有关闭扬声器，和通讯器……

　　“只要能打败敌人脸面有什么用！！不要忘了皇帝下的亲令！”鲁基亚诺脸上变得更加狰狞起来，在手里的钻头接近辰逸背后的时候，辰逸一脚踩中吉诺驾驶的机甲砍向自己的镰刀柄部，直接转了个身，手里的刀尖直接对准了刺向自己的钻头尖部，以点对点！

　　刺耳的噪音回荡了出去。

　　“呐，看来八云的情况也不妙啊，竟然被四名圆桌骑士围攻，难不成他打劫了那个卷毛皇帝，还是抢了他的某个妃子，竟然被记恨成了这样。”远处的拉克夏塔提着烟斗说道，因为那里的动静是在是不小，场面也显得十分混乱，只能隐隐的看到一个人影在和四台机甲对轰而已。

　　能靠着肉身和机甲对砍的除了辰逸还有谁？

　　“这样一来我们的战力又要减少了很多啊，如果八云也加入的话，战局肯定会好很多的，Zero现在不知所踪，扇要也……”髙佳南看着陷入苦战的黑色骑士团，无奈的说道。

　　“哈！这下这个怪物就该死了吧！”仗着机体的优势，鲁基亚诺直接把空中的辰逸从楼顶压到了楼底！

　　“不要大意……什么！？”多萝西娅大惊的看着从尘土中冲出来的辰逸，那三米长的巨剑现在十分具有威胁性，看着由下而上刺向自己的巨剑，多萝西娅的机甲赶紧将手里的大剑迎向辰逸。

　　火花与巨响穿过，巨大的机甲竟然被向后弹了一段距离，就连机甲上配置的大剑上也多出了一道裂纹。

　　怪物啊！其他人看到这一幕，虽然吃惊于辰逸从哪里弄来的这把巨剑，但是现在显然不是吃惊的时候，纷纷不在言语，专心的对付起辰逸来。

　　弹开一架机甲后，辰逸手里的武器对着迎向自己的巨镰撞在了一起，巨大的震荡让驾驶舱里的吉诺都感觉到一阵天旋地转，还没有等吉诺恢复过来，辰逸的第二刀就挥了下来，竟然将飞在天上的机甲压了下来，楼顶的地面都承受不住重压，‘崔斯坦’机甲直接陷了下去，于此同时一把较为纤细的骑士剑对着辰逸削了过来。

　　辰逸随着他一个折身，将三段斩中威力最大的最后一斩砍了下去，莫妮卡惊讶的看着飞出去的半截断刃，辰逸脚下的地面也随着这一击彻底崩塌了，毕竟三米长的巨剑挥舞起来对地面造成的影响可不小。

　　瞬间就挫败了三名圆桌骑士，辰逸手里的巨剑上也多出了几道裂纹，踩在不断崩落的碎块，辰逸高高的跳了起来。

　　“流心·跃！”巨剑划出了一道巨大的剑弧，对着‘帕西瓦尔’砍了下去，接着下坠力，这一次的攻击已经达到了极致！

　　死亡的威胁！看着带着雷霆万钧之势劈下来的巨刃，鲁基亚诺清楚的感觉到了死亡！

　　“我怎么可能在这里死去！！”‘帕西瓦尔’双足股盖处直接翻开，暗红色色的光芒开始闪现，强子炮！

　　“这家伙想把我们也一起杀掉吗！！”刚从楼底飞上来的吉诺看着那象征着不详的暗红色光芒，大惊之下迅速向后撤去，其余两人的速度也丝毫不慢，这强子炮的威力他们可是很清楚的，一旦被波及到的话，即使不死，机甲也会受不了的。

　　嘶啦——相比着即将发射的强子炮，还是辰逸快了一步，巨剑带着大片的火花直直的劈了下去，然后辰逸踩在即将爆炸的‘帕西瓦尔’上，腿部用力，瞬间消失在原处。

　　“啊啊啊啊！我不甘啊！我怎么可能死在……”

　　轰！！失去控制的强子炮瞬间产生了爆炸，直接将整座楼房也给波及了进去，强烈的气爆向远处扩散开来。

　　“很强大的炮击啊。”身上研究服被吹得响动起来的拉克夏塔说道，“看了圆桌骑士已经减员了。”

　　“鲁基亚诺竟然被干掉了，这么简单的就被……”莫妮卡看着远处的爆炸不可置信的说道。

　　“小心！”一把长柄镰刀夹在了莫妮卡机甲的头顶，辰逸劈砍指直接拦了下来，镰刀的柄处也发出不堪重负的吱吱声，辰逸接着还未散去的下坠的力量，整个人以一种不可思议的速度对着下面的机甲踩了下去。

　　金刚碎！

　　拦下辰逸的能量护盾瞬间黯淡下来，莫妮卡架势的机甲已难以想象的速度向下坠去，一圈如同波浪般的冲击波纹散开，将吉诺的‘崔斯坦’震开，机体状态的屏幕上也显示着本来就受损的机体，再次受到损伤。

　　多萝西娅架势着机甲，手里的已经破损的大剑对着空中无处借力的辰逸砍了下去。

　　一边的吉诺也发现了一个问题，那就是这种高度他是怎么上来的！要知道他们刚才为了躲避爆炸的范围，飞的高度……

　　“小心！他可能……”吉诺刚喊一半，就看到原本应该被击中的辰逸，违背常理的凭空向一边滑行了一段距离，然后收了的巨剑直接把砍向自己的机械臂削断！

　　“他是怎么做到的……”吉诺不可思议的说道。

　　“撤退吧！在战斗下去就是无意义的牺牲了，这种怪物，除了用远程的炮击外，近战几乎就是无敌的！”远处莫妮卡的机甲摇摇晃晃的飞了起来。

　　吉诺也看清了局势，四打一还被干掉了一个，现在成了三个残兵对一，如果在缠斗下去的话，恐怕他们也要留下来了。

　　“圆桌骑士这次可丢大人了。”拉克夏塔看着从远处到来的身影，衣衫破损，正喝着水的辰逸。

　　好险，差点就忘了，辰逸擦了一下额头，刚才差点就是将真面目暴露了出来。

　　“很累？能让你感觉到累的情况还真少见。”拉克夏塔看着坐在地上的辰逸说道，一边打造精良的巨剑此时不光已经变形，而且带着裂纹显然是濒临崩溃的样子。

　　“啊～这种程度怎么可能会累啊，现在的局势可不太好啊。”辰逸看着已经亮起来的天空说道。

　　“岂止是不好啊，你不知道前不久我们大家可都是在鬼门关走了一遭，那个小女孩竟然弄出了那种可怕的东西。”拉克夏塔看着远处的战火说道，“不过幸好没有成功，不然整个京都就完了。”

　　“八云！你知道Zero去了那里吗？这个时候Zero居然……”迪特哈鲁特盯着辰逸说道。

　　“我不知道啊，可能是去做很重要的事了吧。”辰逸摇了摇头说道，就是知道也不能说啊。

　　“还有什么事比现在的局势更加的重要啊！”

　　“撤退吧，这场战斗注定是要失败的。”辰逸看着四周带着震撼表情的众人，继续说道，“没有失败哪里会有成长，浴火重生也是可能的，及早的撤退还能保存着更多的战力，相信Zero今后会创造处更大的奇迹的。”

　　“可是Zero现在已经不知所踪……”迪特哈鲁特显然不想放弃。

　　“呐！我以前不是说过了，看似没有希望的事，结局往往会令人大吃一惊的，撤退吧，无所谓的牺牲是不必要的。”辰逸摇了摇头，“告诉那些前线的人员，即使被俘也不要放弃希望，今后迎接的将是一个更大奇迹，而且就算是我去帮忙了，但是我只有一个人唉，跑死也不可能扭转全局吧。”

　　“浴火重生？更大的奇迹？八云你能保证你说的话吗？”

　　“保证？时间就是最好的证明，之后就看你们的决心了……”


第二百六十九章 Geass

　　“喂？你们已经计划好了？打算开始行动了？”辰逸坐在一处楼顶上，手里拿着手机问道。

　　“啊，你的胆子够大的啊，明知道有人恨不得将你置于死地，还敢光明正大的暴露在敌人的面前。”对面传来了一个女声。

　　“没关系啦，除非那个卷毛皇帝炮轰京都，没人能干掉我的，当然一旦他这样的做了的话……”辰逸看着下方的学生们继续说道，“而且你不觉得在敌人眼皮子底下肆意活动，看着敌人无奈纠结加蛋疼的样子很赞吗？喵喵的，竟然敢派人来围杀我，有种他把整个京都给轰没了！”

　　“果然是很小气的男人啊。”对面的女声说道。

　　“小气点没什么的不是？而且我在这里你们不也是得到了很多情报吗？准备行动了？计划内容给我说下……真是的，让我直接把人抢回去就好了，干嘛非点等这么久，C·C。”辰逸说着就挂断了电话，将上面的保密设备取了下来，然后整了整衣服，直接从楼顶跳了下来，大摇大摆的想着学校里面走去。

　　“他又出现了！”阿什福特学校地下隐藏的监测室里立刻就喧闹起来……但就是没有一个人去嚷嚷着去抓住辰逸，原因就是曾经嚷嚷过的现在已经全都免费获得一张三途川单程车票了……

　　“算了，算了，就当没看到好了。”这些负责监视鲁鲁修的工作人员对视一眼，有各自忙各自的事了，这里的人都换了几批了，除了那些被潜伏在鲁鲁修身边的洛洛干掉的之外，剩下的都是要求立功去抓捕辰逸事被干掉的。

　　“唉？又是他？”坐在机车上的鲁鲁修把玩着手里的有着金色和灰色两面的硬币看向辰逸，对于这个人在这所学院可是有名的很啊，没有这所学校的学籍，却能任意的在这所学校里活动，就是连管理人员也都是置之不问，就好像没有看到他一般。

　　又是他！驾驶着机车洛洛看向拦路的辰逸，这个让他感觉到无比威胁的男人，面对他甚至让自己有种下一刻就被干掉的感觉。

　　“不介意我搭下顺风车吧。”看着停在身前的机车，辰逸面带微笑的说道。

　　“很不巧，这车子上只能坐两个人。”洛洛拒绝道。

　　“是这样吗？我做后面就好了，放心吧，不会掉下去的。”辰逸直接坐在了机车的后面的外壳上。

　　好无耻的人，鲁鲁修看着辰逸想到。

　　“好了，洛洛赶紧走吧，一会老师追上来了就不好了。”看着洛洛还想说什么，鲁鲁修在一边说道。

　　“目标已到达，和预想的……那个家伙怎么也在！？”负责在整个城市里监视鲁鲁修为了引出C·C的机情局人员看着坐在机车后面的辰逸，顿时头疼起来，这可是连皇帝殿下都亲口点名要注重的人物啊。

　　“麻烦了，到时候行动利索点，抢在他之前就好了，而且目标出不出现还是一回事……”

　　“哟呵！这里可真有够高的啊。”辰逸看着眼前的这栋大楼说道，“又能见到久违的兔女郎了啊，为了感谢你们，今天这里的消费就交个我了。”

　　“是吗？那可就多谢了。”鲁鲁修脸上带着面具般的笑容对着辰逸说道。

　　“没问题！没问题！当时候记得叫我啊，打电话就行了。”辰逸一脸豪迈的对着鲁鲁修他们挥了挥手，就率先走了进去，在里面走着的辰逸拿出手机。

　　“不用联系了，我已经来了。”C·C的声音从辰逸身后传了过来。

　　“啊咧？”辰逸扭过头去，“你穿兔女郎的服装真不错……”

　　“是吗？”C·C直接靠近辰逸的怀里，将辰逸的手搭在她的肩膀上，摸着C·C肩膀处裸露着的光滑肌肤，辰逸摸了摸鼻子。

　　“我说，你不是在那个飞艇里吗？怎么就到这里了？还穿成这样……”

　　“怎么？谁告诉你我在飞艇里的？而且穿成这样，你不是很想看吗？”C·C淡淡的看着辰逸，“你的手如果在摸下去的话，就砍了吧。”

　　辰逸神色一愣，顺着C·C肩膀摸下去的手也顿了下去，“咳，不自觉的就……表在意了，而且，穿着这种衣服在这种人多眼杂的地方，不好。”

　　辰逸说着手里出现了一张纸牌弹了出去，划过一个带着色迷迷的眼神，走向这里的布里塔尼亚贵族的脸颊。

　　这个打算从辰逸手里抢走辰逸怀里的‘兔女郎’的贵族，只觉得脸上一疼，一摸脸上，竟然渗出了血迹，再看向辰逸手里又多出的纸牌，神色一惊，赶紧离开了这里。

　　“我说，你这样出现，现在可能已经被发现了吧，毕竟卷毛皇帝可是正在死命的找你啊。”搂着C·C辰逸一边走一边说道。

　　“即使发现了，有你在这里用的着担心吗？”

　　“这样啊，那么还不如一早就让我把鲁鲁修绑出来得了，反正……呃，娜娜莉在卷毛皇帝手里，就算是绑出来也没用……”辰逸说着顿了一下。

　　“中华联邦人，我看中了你的兔女郎，交给我怎么样？”一个穿着贵族服饰的布里塔尼亚人走了过来高傲的看着辰逸，“要知道能和一名高贵的男爵对话，可是你莫大的荣……啊！”

　　“一边凉快去！”辰逸一脚踹了出去，这个布里塔尼亚贵族顿时就倒飞了出去。

　　然后辰逸带着一脸霸道的表情向远处走去，圆桌骑士都宰了，区区一个男爵，叼毛啊！

　　“喂！你搂的太紧了。”C·C皱了皱眉头说道。

　　“啊～紧点就紧点呗，无所谓了。”辰逸点起一根烟抽了起来，“我说，给鲁鲁修解除封印的时候必须点那个接吻吗？”

　　“哦？这种惆怅的语气，你……”“羡慕嫉妒恨了呗，毕竟当初你给他Geass的时候可没有接过吻吧？”辰逸撇了撇嘴说道，血红的双眼里的更加猩红飞鸟图案一闪而逝。

　　“呵呵！你这个样子可是和闹脾气的小孩子很像啊，因为我们之间结契约的缘故？”C·C敏锐的注意到了辰逸眼里闪过的飞鸟图案，“双眼暴走，仅仅只是刚刚结契的时候就开启了双眼，还能够自由的控制。”

　　“别说了，当时你怎么又想和我结成契约的？难不成是因为觉得鲁鲁修要失败了，就找上我了？先说好，我可不会执行你的那个属于自杀狂的契约的。”辰逸说道，想起前几个月与C·C见面的时候，对方二话不说就主动贴了上来，将Geass给辰逸的时候，辰逸又不自觉的抹了抹嘴巴，话说挺怀念当时的感觉的。

　　“色鬼！”看着辰逸的举动C·C的眼神立刻变的鄙视起来。

　　“啊哈哈哈，不要在意这种细节啦，话说接触封印的时候一定要换个方式啊，不然的话，我会嫉妒的。”辰逸打了个哈哈，“嫉妒之后再做点什么不受控制的事，也是可以谅解的不是吗？那边聚了不少人啊，我们去看看。”

　　C·C不动声色的看着辰逸，你以为结成契约为什么要用那种亲密的方法？穿越者，幻想乡……你的身份可真是了不起，C·C拨撩了一下头发，不过记忆共享的还不完全啊，就连你记忆里的幻想乡也只是看到了极小的一部分。

　　自嘲的笑了一下，自己什么时候这么执着于翻阅他人记忆这种禁忌的事了。

　　“哟～下棋还能出千吗？”搂着C·C从人群里走了出来，辰逸一脚踩在了放在国际象棋的桌子上，顿时整张桌子发出了不堪负重的声音。

　　“技不如人而已啦，对吧？”辰逸微笑着，脚下的说着被硬生生的踩成了几块。

　　“报告！目标发现了！”一处监控的地方，显示器上正是C·C放大的图像。

　　“不用留手，反正目标是不死之身，即使误伤也没关系！”

　　“你是谁！”被称作‘黑暗王者’的中年人惊悚的看着乱入的辰逸，在示意身后的两个保镖对付辰逸的时候，整栋大楼震动起来。

　　这种震动要是放在天朝的豆腐渣工程上，这楼恐怕就算是完了。

　　“恐怖袭击来了！大家跑路了！”辰逸抱起C·C就像一边跑去，同样扮作兔女郎的卡莲也赶紧拉着鲁鲁修的手跟着辰逸跑了起来。

　　看着卡莲身后追来的洛洛，辰逸手里出现了一把小圆球，向后一丢……

　　“你真恶劣！”被辰逸拦腰抱了起来的C·C看着辰逸的举动，说道。

　　辰逸看着后面淬不及防被滑到的洛洛说道，“啊～他的Geass有点麻烦的说，而我的又特殊了点，用不好会出事的。”

　　辰逸说着双眼里红色飞鸟一闪而逝，C·C也明确的感觉到了辰逸身上的气息浮动了一下，然后辰逸的脚部对着地面踩了下去，跟着辰逸身后卡莲后面的地面出现了大片的龟裂，四周的建筑纷纷的崩塌起来，将道路堵了起来。

　　“这就是你的Geass效果，可以对现实进行干涉？”C·C迷惑的问道，要知道目前所有Geass的能力都只涉及意识领域，并不能改变客观物质，而辰逸的这种情况显然不像是那样的，当初辰逸得到Geass可是头疼了半个月，而之后辰逸有没有说什么，C·C显然对辰逸的Geass效果不了解。

　　“不是，只是我的Geass特殊了点而已，并没有对现实有什么干涉。”辰逸摇了摇头说道，“而且我的Geass对精神方面影响可不算小。”

　　说真的，辰逸当时也没有想到自己的Geass会是这个样子，让他差点觉得自己就是那种无恶不作反派一般，跟正义毛关系都没有，自己的心理有那么阴暗吗？


第二百七十章 Geass能力

　　黑色叛乱刚结束不足两个月……

　　“呐，C·C，干啥呢？把我拉到这个角落里……唔！”被拉到一处隐秘地方的辰逸刚说完，背对着他的C·C一个转身贴了过来，嘴唇直接把辰逸的话给堵了回去。

　　这是干什么？打算逆推吗！？正在胡思乱想着，C·C额头的飞鸟型印记立刻亮了起来，直达灵魂的声音传播着，各种影像在辰逸脑海里闪动着……

　　这个是C·C你的记忆吗？即使有自己的介入也，真是……啧！

　　辰逸眼睛微微合拢，更加猩红的飞鸟图案出现在辰逸眼里。

　　Geass的力量你不是不想接受吗？

　　但是你为什么又改变了主意？

　　不过，既然你想得到的话……

　　那就给你……

　　“你的潜质可不是一般的大啊。”C·C松开抱着辰逸的双手，看着辰逸双眼里的飞鸟图案。

　　“是吗？你不是不打算给我Geass吗？现在怎么又……”辰逸捂住了头，隐隐的痛感不断的传出来，而他的Geass能力则是……

　　“我乐意，有意见吗？”C·C看着辰逸的双眼，“怎么不能关闭？”

　　“呃……可以。”即使暴走了也能关闭，辰逸看着自己的灵魂核心处，原本灵魂上带着的残缺印记上，残缺的地方又多出了一个飞鸟的图案，看来如果不是当初八云紫对自己施加的契约只成功了一半，Geass的能力算是与自己无缘了。

　　“啊，C·C……”关闭Geass，感觉到依旧疼痛的头部，辰逸脸上强笑着，“我请你吃披萨去。”

　　“嗯？这个算是报答吗？”C·C歪过头看着辰逸，“而且你不觉得只请一顿对你来说是不是小气了点？”

　　“也是，那么永远如何？”

　　……

　　“毁灭？你的Geass是这个效果？”一处房间里，C·C问道。

　　“没错，就是这个。”辰逸点了点头，“我的Geass效果就是通过见证到被毁灭的东西后，可以等量的创造出同样的毁灭效果，应该是将一场毁灭的概念重新的重现一遍，通过我自己。”

　　“很适合你的Geass，那么限制呢？”C·C点了点头说道，总体来说，辰逸的Geass已经处于对现实有所干涉的领域了。

　　“有效规则限制嘛。”辰逸想了想，“我也是最近才得到的结论的。”

　　“第一：就是被毁灭的现场我必须亲眼看到，或者感知到，通过转播的画面无效。

　　第二：同样的毁灭概念只能收集一次。

　　第三：只要开启着Geass，毁灭的概念就可以不断的累积，直到我自己的灵魂和肉体承受不住，被自毁掉，可以当一次人形核弹了，当然后果就是魂飞魄散死的不能再死了。

　　第四：一旦得到毁灭的概念后，关闭Geass的之前，必须将这些概念释放出去才行，不然同等的毁灭效果就会降临在我的身上，由我自己来抗。

　　第五：得到的概念可以通过震动、肢体接触等方式传递释放出来，不会消耗自己多大的力量。

　　第六：可以通过直视对方的眼睛，将得到的毁灭概念强行加持到某个人的身上，让他自己慢慢的制造出一场同等的破坏，当然对方有没有那个能力就是另外一回事了，可能没达到目的就把自己累死或者被别人干掉了。

　　第六：视线不能受到阻拦，被施加的人可能会承受不了毁灭概念带来的精神压迫而疯掉，但是依旧会继续执行，如果顶过去的话记忆不会消失，但是可以再次加持。

　　第七：对到加持的对象在没有达到概念中的效果结束后，不能再次加持。”

　　“果然是异类啊，你说如果让你看到一颗和地球同等的星球毁灭的过程后……”C·C回过神来说道。

　　“这样的话我就会‘砰’的一声爆掉，地球君照样好好，我现在最多可以收集两发粒子炮的毁灭概念，然后身上的压力就会爆表，行动都会受到影响。”辰逸耸了耸肩，“毁灭概念达到我自身承受的最大上限后就不会再继续收集了，当然我可以强行再来一丁点，但是如果毁灭概念一瞬间超过自己的承受上限，那么我自己绝对爆掉没得商量，换句话说就是怒气槽上限不够啊……”

　　“就像是不久前你弄出来的那场崩塌？就是你通过脚下的震动传递的吧。”C·C走到门前说道，“是收集了他们潜入会场的制造破坏概念吧。”

　　“当然了，我的Geass很厉害吧。”对于自己的Geass产物，辰逸也不知道说什么好，用起来是在是太危险了，慢慢的去收集还好说点，但是就如同C·C所说的，在自己使用Geass的时候，谁突然在自己眼前来一场超级毁灭……

　　把握好使用的时机就是完美的能力，这是辰逸经过几个月得出的结论，想想吧，将核弹的毁灭概念收集一次，直接接触敌人，就等于在敌人的体内埋下了一颗核弹引爆……果然是够阴险的能力，不过，我喜欢！

　　而且这个能力还有很多等待挖掘的地方。

　　“你们是谁！”另一间房间里，鲁鲁修看着眼前的三位说道，“洛洛他怎么样了！”

　　“呃……这个，卷毛皇帝真是了不起吧，竟然让一个超级妹控变成超级弟控了，不知滚过床单没有……”辰逸带着一脸的恶意说道。

　　“不要说得这么龌龊！八云！”一边的卡莲顿时就听不下去了。

　　“啊～叫我辰逸就好了，反正你们知道了我的真实身份了。”辰逸笑着说道。

　　“我觉得还是叫你八云好点。”卡莲说着眼神颇为复杂的看着鲁鲁修，他在以前到底给自己施加过什么Geass，“毕竟你的真实相貌黑色骑士团里知道的人并不多。”

　　“随你啦。”辰逸说着拿出了一瓶凉水喝了下去，在卡莲惊异的眼光里，又变回了黑色骑士团里的‘八云’。

　　“好了，C·C感觉解除鲁鲁修的封印吧。”辰逸将身上的大一号衣服整理了一副，看着显然被吓到的鲁鲁修，脸上有些纠结的说道，“该不会真的要那样吧？”

　　“哼～哼～你以为呢？”C·C瞟了辰逸一眼，手指点在了鲁鲁修的额头上，然后C·C额头上的印记开始泛起了红光，原本脸上带着惊恐的鲁鲁修表情立刻变的呆滞起来。

　　“嘘～”辰逸坐在一边的沙发上送了口气，然后语气轻挑的说道，“反叛头子要复苏喽。”

　　“虚假的记忆……想起来了。”鲁鲁修渐渐的回过神来，眼里的无法关闭的飞鸟图案再次显露出来，“我没有弟弟！只有妹妹！”

　　“娜娜莉……”说道这个名字，鲁鲁修看向辰逸的目光就凶恶起来。

　　“啊？表这样看我啊，我也是不得已才那样做的哎，毕竟围攻我的圆桌骑士里可是有一条疯狗的，最后还拿强子炮轰我，你觉得我要是不把她送出去的话，那你现在就去地狱抢人吧。”辰逸说道。

　　“……”辰逸的话让鲁鲁修也知道他是迫不得已，圆桌骑士，查尔斯！你可真够大手笔的！

　　“现在黑色骑士团处于溃散的状态，之后可有你忙活了。”辰逸正说着，房顶的一阵震动传来。

　　“Zero！四周已经被封锁了！”一架名为‘晓’的机甲踏破房顶，跳了下来，来人正是四剑圣之一的卜部巧雪。

　　没想到Zero的身份竟然是以一名学生，驾驶舱里的卜部见到鲁鲁修的真面目后也是极为的吃惊，不过看到记忆恢复后的鲁鲁修身上不一般的气概，让他立刻就知道了眼前的学生就是Zero！

　　“哼！”鲁鲁修冷笑一声，“既然被封锁了，那就把他们打垮！然后突围！黑色骑士团已经复苏了！”

　　浴火重生吗？卜部想起当初撤离时，传遍黑色骑士团的话，相比其他被抓捕的同伴也怀着这个念头吧。

　　“找到了！”随着一声大喝，原本紧闭的房门被一阵枪火轰开，卜部架势着的‘晓’赶紧拦在了鲁鲁修的身前，将大量的子弹弹开。

　　接着枪火戛然而止，再看外边的布里塔尼亚军人全都倒在了地上，每人的脖子处都有一处伤口，一架‘桑德兰’机甲也倒在地上，驾驶舱上被开出了一道大口子，血迹正向外渗着。

　　“是机密情报处的人，目标不用说了。”辰逸看向C·C说道。

　　不愧是八云啊，竟然在这么短的时间里，就干掉了这么多人，卜部看着倒在地上的尸体想到。

　　目标是C·C吗？鲁鲁修看了C·C一眼，然后看向地上的尸体，看他们有备而来的样子，似乎早就知道C·C会出现在这里，自己被当成诱饵了！

　　很好！很好！鲁鲁修怒极而笑，“既然他们可以找到我们，那就是说这里肯定有一处可以监控整栋建筑的地方，先找到那里，然后，就是华丽的反击……”

　　这真的是学生吗？真是令人那以置信啊。在通道里前进的卜部心里想到。

　　“呐！卜部，Zero的真实身份，最好是烂在心里知道吗？”站在‘晓’上面的辰逸说道，“不然的话对于黑色骑士团可是一场不小的打击，就是连最亲密的人也不能说！”

　　“知道！”卜部想起鲁鲁修那明显属于布里塔尼亚人的特征，一旦让别人看到的话，对黑色骑士团是绝对不利的，“我今天只看到的是Zero，而不是一名学生！”

　　听着他的话，辰逸想到剧情里似乎就是因为卜部看到鲁鲁修的真面目后便当掉了……


第二百七十一章 合作的基础

　　自己一直都是被监视着的吗？那么恢复记忆的事情就不能轻易的暴露了，鲁鲁修看着手里记录信息的小本子，上面将自己每天的一举一动可以说是记录的清清楚楚！

　　“哟！炸弹放完了，你这里打的很顺利嘛。”来到监控室里，辰逸看着只穿着辰逸的鲁鲁修说道，“C·C已经先走了？”

　　“啊～，我们也要撤离了。”鲁鲁修接过辰逸递过来的遥控器，一旦按下这个按钮，被安置在底层的炸弹就能将整栋楼炸塌，而大楼倒塌的方向正是中华领事馆的门口！

　　“那就走吧。”

　　与此同时一架与兰斯洛特相似，却是金色涂装的机甲快速的向着鲁鲁修这里接近着。

　　“又是不安的因素吗？怎么到处都会有和朱雀这种家伙相似的存在！”看着这台机甲，鲁鲁修的脸上立刻就差了起来，对方能突入到这里，就说明下面的黑色骑士团成员已经被歼灭了。

　　跟着鲁鲁修两边的卡莲和卜部立刻就迎了上去，看着抽出双剑的‘文森特’机甲，辰逸只觉得思维一顿，即可又恢复了过来，看到的是‘文森特’的双剑划过‘红莲二式’和‘晓’的机械臂，向前冲去。

　　洛洛的Geass吗？虽然思绪有了短暂的停顿，但是并不会被完全影响到……

　　那家伙！还未接触Geass的洛洛看着一刀刺向‘文森特’肩部的辰逸，神色大惊，Geass的效果怎么会没用？

　　不过看着辰逸眼里的红圈，洛洛知道这是Geass发动的效果，那为什么对方还能……

　　洛洛刚解除Geass就发现辰逸的速度瞬间就加快了两倍！

　　不是没用！只是对方被减速思维却没有停顿！

　　大惊之下的洛洛感觉再次启动了Geass，辰逸的身体一顿，接着继续向着自己砍去，就是连思维也只能暂停一瞬间。

　　这就是高层说的要重点关注的人物吗？短短的五秒钟里，两人的武器就碰撞了不下二十次。

　　回过神来的卡莲和卜部惊讶的看着受损的机体，以及四周被破坏的痕迹，刚才他们都不知道是怎么被攻击到的！

　　“这个是神速？”卜部的语气有点难以置信，然后回过神啦，立刻就加入了正在交战的辰逸那里。

　　然后鲁鲁修他们只觉得眼前一花，辰逸和‘文森特’机甲又出现在另一处地方。

　　这到底是怎么回事啊！卡莲他们不可置信的想到。

　　“呼～呼～”洛洛喘了口气，使用Geass对他的心脏负荷可是不小的，而不用的话，以辰逸的速度，被逮到就是被秒杀的下场。

　　差不多了，辰逸双眼里亮着的飞鸟团闪过如同镜面反射的光芒，刚才武器交接产生的破坏概念已经收集了起来，只要……

　　辰逸隔开‘文森特’手里的武器，空着的手贴向一只机械手臂，‘嘶啦！’‘文森特’的手臂处如同受到什么强烈的外力扭曲一般，硬生生的被崩成了一堆碎铁。

　　果然没有预想的强力啊，原本以为能把整个机甲爆掉的，却只报废了一个手臂而已，也是，光靠武器碰撞产生的破坏力不可能大到哪里去。

　　“我们走了！”鲁鲁修对着辰逸大喊一声，按下了手里的按钮，随着爆炸声，地面立刻开始崩塌起来，辰逸也顺着崩塌的地面跳了下去。

　　……

　　“啊哈～又见面了。”辰逸仰起头看着眼前一头黑色长发，腰间带着一柄长剑的帅哥。

　　在中华联邦的天子七岁的时候就达成攻略诱拐成功的彪悍萝莉控存在，黎星刻……

　　“……”黎星刻继续沉默着看着正在播放的视频转播，上面正是关于Zero说着日本独立的演讲。

　　“唉？表这么冷漠呗，好歹我可是治了你的病啊。”辰逸继续在一边说道。

　　然后黎星刻脸上一黑，当初在中华联邦辰逸说可以治他的病时，所属于他麾下的人可是纷纷大喜，让辰逸去治疗他，就是连他的辅佐官周香凛都是这样。

　　但是黎星刻对于辰逸是黑色骑士团成员的身份而主动拒绝了，谁知道这是不是为了达成某种目的而这样说的，再加上他的病症，如果真是那么好治的话早就治好了！

　　不过后来这事竟然闹到的天子那里，而且也不知道他们是跟大宦官们如何谈判的，竟然让中华联邦收拢了这些逃避到这里的黑色骑士团成员，在之后经受不住部下和天子耳边风的黎星刻终于答应了辰逸的要求……

　　恢复的药对于辰逸来说，只要是有材料的话想做就能做一堆，但是治病的药……跟八意永琳待久了，自然而然的也就学了点，但是那种风格……

　　一瓶冒着黑泡泡，看起来像是毒药的药剂被送到黎星刻手里，经过辰逸再三的保证后，黎星刻终于忍着那种可惜毒杀动物的怪味喝了下去……

　　一星期后黎星刻才慢慢的转醒……

　　“当初我宁可病死也不愿意在和你的药！”黎星刻脸上更黑了，那种催命的强烈味道可不是一般人能受得了的。

　　“啊哈～表在意那种细节啦。”辰逸看着想拔刀砍人的黎星刻，恶劣的笑着。

　　“你知道的，我也是第一次做那种药而已，毕竟这种包治百病的万金油方子我只看过一次……啊咧！？”辰逸向后一扬，一把利剑擦着辰逸的脸颊挥了过去。

　　“你是拿我做实验吗？”将长剑收回剑鞘，黎星刻闭上眼睛不再去看辰逸，不然的话说不准他就再砍上了去。

　　“放心，永琳的药我还没见过毒死人的。”被毒到的都是生不如死的……“而且就算失败了再来一次也没关系……别激动，反正最后你不是痊愈了？”

　　尼玛在床上晕了一星期，脱力了一个月换来的痊愈……黎星刻呼了一口，算算还是挺划算的……

　　“呐，C·C，演说完了？”坐在大宦官高亥提供的房间里，辰逸看着穿着Zero装伴的C·C。

　　“啊，说完了。”C·C取下头盔，一头淡绿色的头发如同瀑布一般垂了下来。

　　“唉？怎么是你，鲁鲁修呢？”看了惊讶的看着C·C。

　　“演说前就走了。”C·C淡淡的回答道。

　　“那演说……”“是录音，我只要做下动作就好了。”

　　“啊！！真是不爽，竟然只对我隐瞒了！”卡莲一脸不爽的看着辰逸和C·C，“我先回房间了！”

　　卡莲刚走不久，门外就想起了门铃声，“你先去，我换下衣服。”

　　C·C对着辰逸说着，就想一边走去。

　　大宦官高亥，辰逸打开恶门就看到了这个脸上涂满白粉的太监，擦咧，怎么看都是那么恶心，不过想到这家伙马上就要去求了，辰逸脸上也没有表露出什么表情。

　　“我想我们要来谈论下关于接下来的合作了。”中了鲁鲁修Geass的高亥自然是对黑色骑士团的发展尽心无比。

　　高亥这样说着，辰逸敏锐的察觉到了高亥身后站着的黎星刻身上闪过的一道杀气。

　　“你不回去吗？”高亥走后C·C看着辰逸说道。

　　“回哪里去？就算是学校隔个十天半月的都没啥的。”辰逸靠着沙发上说道。

　　“那你是打算留在这里了，没你的房间，你睡沙发好了。”C·C说着向一边走去，将辰逸一人留在了客厅里。

　　“真是的，我还以为你会邀请我……”“做梦！”

　　“好冷漠，那点有梦做才行啊。”辰逸直接躺在沙发上，在这里真实身份倒是不用管了，反正有心人都会知道自己的真面目了，刻意隐藏什么就完全不必了。

　　“你打算睡死吗？”一只手直接扯在了辰逸的脸上，接着一堆枪零件扔在了辰逸的身上。

　　“呃？已经白天了？”辰逸直起身子看着身上的一堆枪械零件。

　　“真怀疑你是不是男人，竟然没有夜袭。”坐在辰逸旁边的C·C淡淡的说道。

　　“啊？什么！？夜袭？”抱着机枪的卡莲惊叫起来，赶紧在自己身上大量起来，发现没什么后才松了口气。

　　“……我想是那种人吗？”辰逸揉了揉脑袋，将身上的枪械零件放到桌子上。

　　“像！”

　　啧！被看穿了……

　　“不过你们弄这么多东西干啥，血洗这里吗？”辰逸看着桌子上支离破碎的零件说道。

　　“只是交涉而已，真意外啊，你竟然独自一人来到这里。”C·C淡淡的看着从外面穿过屏风走了进来的黎星刻。

　　“中华联邦已经承认日本合众国了？”C·C问道。

　　“那位大人即将去世。”黎星刻并没有回答C·C的问题，而是自顾自的说道，“还是说，黑色骑士团要选择在此毁灭一途吗？”

　　“啊～那个太监啊，反正老早就不顺眼了，就当是殉职在我手上好了，况且我动手的话，没人拦得住我吧。”看着辰逸开口了C·C也没有说什么，“不过你这是利用Zero解决了一个大宦官，这个人情总点说说吧。”

　　辰逸看着黎星刻不苟言笑的脸说道，黎星刻也明白辰逸想在这里动手的话绝对是没人拦得住，因此他也就自己一个人前往了。

　　“当然，但是在这之前要先证明Zero是否有这个能力。”黎星刻点了点头，“明天的那些即将被处刑的黑色骑士团成员，如果Zero前去营救的话，我们不会给于你们任何支援。”

　　“你是打算让袖手旁观吗？要知道黑色骑士团的剩余成员可都是……”对于黎星刻的话，卡莲立刻就反驳起来。

　　“不！这是对于Zero是否有合作能力的考验，这是合作的基础。”黎星刻说道，“你们好好考虑吧。”


第二百七十二章 看到了？

　　“啊～我说，当初我就说了可以帮你直接挑翻大宦官，干嘛拒绝？”中华总领事馆的一处建筑里，辰逸透过窗户，看着驾驶着破烂机甲与吉尔福德对视的鲁鲁修，而且那机甲手臂还是临时加上去的零件……

　　吉尔福德也不知道脑袋是被驴踢了还是怎么了，对方拿着半残的‘无赖’机甲跟自己配置精良的‘格洛斯特’要求死磕单挑，一看就知道是有问题嘛！你丫的竟然还应战了！

　　“这是中华联邦内部的问题，不需要外人来插手。”黎星刻冷着脸说道。

　　“是怕自己国家的政治受到干涉吧，担心啥啊。”辰逸立刻就知道了当初黎星刻拒绝的原因，感情是怕黑色骑士团的成员在变成第二个大宦官啊，“好歹我也是看着中华统一的人啊，你竟然敢不相信，真是……”

　　“你这个妖怪！”对于辰逸，黎星刻也查过中华联邦的史记，好吧，闹鬼出幺蛾子的事件没少跟他沾边的……当然这种事情也仅限于他自己知道了，这种事情要是说出去了的话，影响可不小，要知道想长生的人可是有不知道多少。

　　“那么现在呢？按道理说你应该不想和Zero共谋吧，又为什么想要合作呢？”辰逸趴在窗沿上看着已经接过镇压盾牌的鲁鲁修说道。

　　“因为大宦官们如果擅自清除的话，对于中华联邦的影响不可谓不小，而且……”黎星刻脑海里一名看起来十分柔弱，和辰逸一样的白发红眼的小女孩闪过。

　　“我不想和Zero共谋，所以我们的合作就限于此了，把这里借给你们。”黎星刻摇摇头说道，看向租界内的鲁鲁修，“看了Zero打算是放弃了。”

　　“放弃？你以为他会做这种傻不拉几去送死的事吗？慢慢看吧，一会结果就会……哦呵！已经出来了。”辰逸看着崩塌的京都租界边缘，脸上带着笑容说道。

　　“利用地形的构造吗？你不去帮忙？”看着崩塌的京都租界外沿，黎星刻立刻就明白了这是怎么回事，“必定会成功的事，为什么还要帮忙？而且我现在也不想变成那个样子。”

　　Zero的能力果然不可轻视啊，黎星刻看着被营救出来的黑色骑士团成员，在没有后续支援的情况下，还能做到这种近乎完美的程度。

　　“呐，该你发言了，你不会就这么一直看下去。”辰逸看着一边的黎星刻说道。

　　“Zero已经证明了他的实力。”黎星刻说着扭头就向外边走去，以Zero的能力，将来肯定会利用大宦官的，还是尽早做好防备吧。

　　“到此为止，布里塔尼亚的各位！”黎星刻拿出一个话筒说道，通过扩音器的声音传到了总领事馆的外界，“更进一步的行动将视为武力介入，撤退吧！”

　　“你跟他还有别的密谋？”黎星刻离开之后，C·C走了进来，看着脸上带着笑容看着布里塔尼亚无奈撤军的情形问道。

　　“啊？怎么能说成‘密谋’啊？明明就是建议嘛。”辰逸扭头看向C·C，“我好歹也是从中华联邦来的吧，为那里考虑下也不足为过吧。”

　　坐在一处房间里的黎星刻也在考虑着，当初辰逸一言指出自己想要发动政变的时候，差点让他忍不住砍了辰逸，但想到辰逸的实力后，让他硬生生的忍了下去。

　　不过之后辰逸说的话却让他吃惊起来。

　　“呐，你觉得就你那点私人势力可能政变成功吗？即使大宦官在腐败，但是瘦死的骆驼比马大，即使你发动了政变，也不可能成功吧。”当时辰逸这样说道，“就算是侥幸了成功了，你觉得中华联邦的局势会怎么样？各地肯定会爆发内乱吧，到时候你又怎么收场？”

　　“所以劝你你一句，不要想着发动什么政变，而是想想办法将中华各地的散乱势力暗中统一起来，到时候即使真正的政变了，也不会对中华造成多大的影响。”

　　“你不是黑色骑士团的人吗？为什么……”黎星刻淡淡的问着辰逸，辰逸的说法的确让他的想法改变了很多。

　　“撒，我不管怎么说也是顶着个中华联邦的身份嘛。”辰逸拿出那个身份ID说道。

　　“那是假的，我已经调查过了。”“……假的就假的吧，反正建议给你提出了，采不采纳就是你的事了，相信以后你还会有和黑色骑士团合作的机会，说不准可以借此一举端掉大宦官的势力。”

　　想起之前与辰逸的对话，黎星刻也在考虑着，因为均富政策让中华联邦境内可以说是民不聊生，想要政变的人不在少数，如果轻易对大宦官们作出什么，那些人肯定会借此动手，到时候中华联邦肯定会面对这四分五裂的局势，果然需要先将那些散落势力整合起来。

　　“我先回学校了啊，在失踪一段时间的话，说不定鲁鲁修就会被怀疑的。”辰逸说道。

　　想想吧，Zero刚复出辰逸就在阿什福特学校失踪了，再加上以前辰逸可是住在鲁鲁修那里的前科，监视鲁鲁修的人不怀疑才怪。

　　大摇大摆的走进学校，辰逸看着校门口处安置的隐秘摄像头，已经可以想象那些监视人员的纠结的样子了。

　　不过，辰逸看着天已经黑下来却依旧还有学生在忙碌的样子，想了想，呃，这个时候应该是米蕾会长想要将上一年失败的学院祭补回来吧，先找个地方睡觉好了……

　　来到一处天台上，辰逸在那些监视人员的监控下往地上一躺，闭上眼睛打起瞌睡来。

　　“……我们要不要趁机……”“你想死别拉着我们！”看着这个新来的提出的建议，其他的老油条们立刻就打断了他的话，要知道前几次辰逸在这里的‘肃清’动静可是不小。

　　……

　　喵～

　　第二天早上，辰逸听着这明显是属于男声模仿的猫叫声，立刻就是一阵恶寒，眼睛一睁，醒了……

　　辰逸站在房顶上往下一翻，淡定的看着对面走过来的两个人，其中一名是有着一头金发，蔚蓝色眼睛，看起来充满阳光的青年，另一个就是阿尼亚了。

　　“……缘分啊！”辰逸嘴角向上一咧，自己挑的地方平时可是很少有人经过的。

　　“我宁可不要这种缘分！”对面的吉诺嘴角咧了咧，当初辰逸大发神威一挑四捎带手的干翻一个圆桌骑士的场景他可是记得很清楚的。

　　“嘛～表这么说嘛，能见面就是缘分，至少当初我没有干掉你是吧？”辰逸笑着说道，然后看向拿着手机的阿尼亚，“唉？小姑娘这要是拍照吗？”

　　“记录，暴露狂你好。”在给辰逸找了一张照片之后，头上绑着绿色大蝴蝶结的阿尼亚对着辰逸说道。

　　“呃……”辰逸脸上纠结了一下，任谁被埋在土坑里，除了变成化石外，衣服怎么可能保留着。

　　看着阿尼亚眼里没有出现红圈，看起来不像是比鲁鲁修那个更加腹黑的老妈暗中操作的。

　　“少女啊，这是很不礼貌的啊。”辰逸挠了挠头，看着一边吉诺带着的戒备表情，“不要这么紧张唉，我可是和平主义者啊，能不打就不大了，虽然当初被围攻的时候，就想直接杀到卷毛皇帝那里的，但是听说卷毛皇帝的替身实着不少，所以就放弃了。”

　　辰逸的话让吉诺更加的汗颜了，这货绝对是故意说得！要是别人说出来的话，绝对会被当成神经病的，但是眼前这个人形怪兽说出来的话，那就不一定了。

　　“呼～总算走了。”看着离开的辰逸，吉诺松了口气，知道辰逸的底信的他和辰逸站在一起的压力实着不小。

　　“……”阿尼亚看着辰逸的背影，红色的眼睛里亮起了一圈红圈……

　　“啊咧？少女，你在看我吗？满满的恶意都溢出来了啊。”正在前进的辰逸猛地扭过了头……

　　游泳部咖啡店？似乎很不错啊，摸么摸鼻子，辰逸立刻走了进去，充满活力的泳装少女啊，真不错，如果让幻想乡里举行一场泳装大会的话……自己大概会被灭口吧？

　　唔？那个谁？接过泳装少女递来的加糖咖啡，辰逸看着脸上蒙着纸袋的C·C，受到世界第一的披萨就被吸引过来啊。

　　离开咖啡店，辰逸走了出去。

　　“唉？真是的，怎么一眨眼就没人了。”站在一处房顶上辰逸打量着四周，“哦了，找到了。”辰逸直接从能摔死人的钟楼上跳了下去。

　　“记录……”远处拿着手机的阿尼亚将辰逸跳下去的场景拍了下来。

　　“你们在谈论……啊咧？”看着被鲁鲁修推入集装箱的C·C，看着仰身倒入集装箱里的C·C，辰逸在惊鸿一瞥中拉出还在悬空中的C·C，蹬着集装箱边缘，用力一跳，就跳到了一边边的房顶上。

　　“啊～你来的很及时嘛，该不会是故意的吧？”C·C撇着头看着辰逸，“看到了？什么颜色？”

　　“粉……呃！你往哪里扯啊。”发现自己说错话的辰逸，不自觉的向着C·C穿着的短裙上面瞟了一眼，“你应该做的是感谢我让你免去了被做成披萨的命运吧。”

　　“辩解无用，色鬼，看到了就是看到了。”C·C鄙夷的看着辰逸，“刚才在一帮泳装少女的陪伴下喝咖啡喝的很自在嘛。”


第二百七十三章 外挂

　　“夜间舞会啊，很不错啊，维蕾塔老师？”辰逸带着恶劣的笑容看着一边的很想黑人的维蕾塔。

　　“没想到你早就计划好了，当初对监视成员的‘肃清’，没错都唯独留下了少数几个人……”听着辰逸带着调侃的语气，维蕾塔的脸色更加的难堪起来，今天不光发现洛洛倒戈了，而且还被不知什么时候恢复记忆的鲁鲁修利用扇要和辰逸先前几次‘故意’放过自己的事情威胁了自己一番，迫使自己也不得不加入鲁鲁修他们……

　　“哼！你们倒是好算计，这样一来这所学院就完全处于你们的掌控了，好个瞒天过海！”维蕾塔严肃的看着辰逸。

　　“嘛，好好合作吧，但愿不会暴露，不然的话你得来不易的爵位可就真的米有了。”辰逸的话让维蕾塔脸上不由的带上了恨恨的表情。

　　“新总督将在明天到达十一区，新总督的姓名和经历目前尚未公开……”看着新闻上播放的信息，辰逸对着坐在沙发上的鲁鲁修说道。

　　“你妹妹马上就要过来了啊，怎么？看你的表情想抢人了？”

　　“这可是夺回娜娜莉的最好时机了，如果不管的话，娜娜莉就会再次成为政治的工具，双目失明，腿脚不便，用完就抛弃的棋子……这种事情，我就是为了这样才存在的！黑色骑士团就是因此存在的！”鲁鲁修说着脸上不由变得狰狞起来，“Zero就是为了娜娜莉而存在！”

　　“啊～好吧好吧，这大概就是你的生存意义了。”辰逸端着杯热茶说道，“不过之后你打算怎么面对她呢？以Zero的形象表露出自己的身份？你打算用谎言欺骗她？还有啊，你是没看到朱雀见到我后那种想把我便当掉的表情。”

　　“我觉得不会对娜娜莉撒谎的！”

　　“算了，随你好了。”

　　……

　　空战啊！久违的空战啊，辰逸拉着一架飞行器看着脚下的一架被称作‘重阿瓦隆’的罗格雷斯级战舰手一松借助烟雾顺利的到达了甲板上。

　　“真是不听劝的人。明明都说明了即使去了也得不到意想的效果，还执意要去，真不愧是……妹控！”辰逸啐啐念到，随手将身边瞄准自己的炮台打爆，看着其他行动起来的黑色骑士团成员。

　　一根蓝色涂装的钩索擦着辰逸脑袋飞了过去，辰逸抓住高速穿行的钩索，用力一扯，脚下的甲板顿时就下陷变形，攻击辰逸的怪异飞行器也是一阵摇晃之后，变化成了机甲状态。

　　“说真的，我真不想对上你，辰逸……不，现在应该叫你八云才对。”驾驶舱里的吉诺操纵着机甲取出了长柄镰刀对着辰逸，经过一年的发展，吉诺驾驶的‘崔斯坦’机甲经历了极大的改良，可以与他一战！

　　看着划向自己的长镰，辰逸眼里的飞鸟图案亮了起来，原因就是一边的一处护卫战舰失去了控制，正在撞向这架战舰的侧翼。

　　辰逸向后一仰躲过了挥向自己的长镰，手里的裂创心灵之刃，撞在镰刀柄处。

　　太灵活了！刚刚交手吉诺就发现了这点，五米多的机甲去打不足一米六的人形怪兽，显然是被压制的很重，对方随时都能仗着身体优势攻击自己，来场贴身战，必须拉开距离！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，传出，从摄像头上，吉诺清楚的看到，是阿尼亚架势的‘莫德雷德’上面的加农炮造成的破坏效果。

　　辰逸看着那巨大的爆炸，带着飞鸟图案的眼里流光闪过，毁灭概念收集。

　　一阵重压从体内开始传出，压迫着精神和肉体，好强大的威力，仅仅只是一炮就差点把自己撑爆。

　　速度变慢了，和辰逸缠斗的吉诺立刻就发现了辰逸速度编码了很多，就是连精神也低落了不少。

　　一镰刀将辰逸隔开，拉开距离的吉诺两臂上的能量炮弹出，瞄准了辰逸，经过以前战斗的经验，对辰逸能造成伤害的只有大威力炮击了，把握好能量炮的路径，确认对甲板造成影响达到最小之后，吉诺立刻就按下了发射按钮。

　　毁灭概念释放！

　　空出一只手辰逸直接抵在了袭来的能量炮上，没有闪避，用手去抵挡，他不要命了？！但是让吉诺惊讶的是，能量炮接触到辰逸的手部后并没有产生爆炸，而是仿佛被更强大的炮击所吞没一般能量炮迅速转变成为暗红色。

　　这是‘莫德雷德’的强子炮！！！

　　吉诺瞳孔骤然缩小了起来，虽然难以置信，但是他可不敢抵挡，要知道那产生的爆炸足以将脚下的战舰也报废掉！

　　透过暗红色的光芒下，吉诺可以看到辰逸脸上带着的邪意笑容，只能闪不能挡！

　　“轰！”一场足以，或者是说和刚才一模一样的爆炸再次出现。

　　竟然是真的，吉诺的额头上留下了一滴冷汗，如果刚才自己把这当成幻觉抵挡的话……

　　这就是辰逸Geass的特殊效果了，对于能量类的攻击他可以打出同样的效果，但是必须有其他的东西引导，就比如刚才的强子炮，如果没有可以外放的远程能量攻击的话，他就只能将那爆炸在手里重现了，当然也可以通过肢体接触在敌人身上引爆，但是怎么做他自己都会被波及进去，所以通过吉诺尚未引爆的能量炮，辰逸直接将刚才的强子炮重现了一遍，不过通过Geass重现的毁灭效果，不能收集，不然的话可以来个无限连锁爆炸了……

　　当然这还是因为用科技发出来的能量炮，再将自己手掌皮肤蒸发后侵入到辰逸体内一部分的能量迅速的被辰逸调集出去，从而达到了远程发射的效果，不同于那种用魔力之类发出来的，不然的话在辰逸手里引爆是妥妥的，无主的干粮随时能拿，有主的干粮想要过来就需要时间了！

　　“呼——”辰逸擦了一下额头上的汗，看来每次只收集到自己身体承受上限的一半就好了，多了的话身体就会在短时间里的脱力，毕竟随时处于爆体的临界点，对于身体的压力不可谓不小。

　　看着辰逸举着冒烟被烧掉表皮的手部，如果不是亲眼看到的话，吉诺都差点以为这是阿尼亚看自己不顺眼想把自己捎带手的干掉。

　　闪人……辰逸收回手臂，二话不说就向远处跑去，现在自己的身体可精神被刚才的压力榨取的可是不轻，再打下去就是找揍了，总点喘口气先。

　　“唉？跑了？”吉诺惊讶的看着二话不说扭头就走的辰逸，一时间有犹豫着是不是要追上去，万一这是辰逸为了坑自己等自己在追上去了，顺手给自己来一下刚才那个……

　　紧接着脚下的战舰一阵剧烈的动荡，吉诺赶紧想战舰的侧翼看去，显然是刚才的爆炸波及到了战舰。

　　“啊哦！我们似乎看到了不得了的东西啊！”洛伊德看着显示器上放慢的画面，在吉诺发射的强子炮在接触到辰逸手部的那一瞬间，与辰逸手掌接触的地方，原本将辰逸手掌皮肤蒸发的红色的能量束，迅速转变为更加具有破坏力的暗红色。

　　在洛伊德认为马上就要产生大爆炸时，被转变的暗红色能量束迅速的扩大起来，直接将剩余的能量炮吞没原路打了回去。

　　用手释放强子炮？赛希尔和洛伊德彼此看到了对方眼里的震撼，他们绝对不会否认自己的眼光的。

　　“啊哈～刚才突然有种看漫画的感觉。”洛伊德快速的给电脑下达着指令，两幅爆炸的图片被调集出来。

　　“简直就是重现啊！两次爆炸除了地点之外，可以说是一模一样！”洛伊德惊叹的看着电脑分析出来的两张爆炸图，“真的是有什么神秘力量在作怪吗？”

　　“好了，洛伊德伯爵，这件事先放以后再说。”看着洛伊德似乎就要陷进去的样子，赛希尔感觉说道，“战舰马上就要坠毁了，如果再找不到总督地点的话，小心朱雀事后拿你试问。”

　　果然冒险的事以后还是少做点的好，靠着一处甲板上，辰逸看着手掌快速生长的皮肤，扭头看了一眼正在交战的现场，被击坠的‘红莲二式’的到了新的装备已经重返了现场，似乎要到尾声了……

　　一只机械大手对着辰逸的脑袋砸了过来辰逸举起武器架在头顶，脚下的钢铁甲板立刻深陷一块。

　　“找到你了！”看着辰逸挡下攻击后，阿尼亚按动了驾驶舱里另一个按钮，无数细小的红色能量光束将辰逸围了起来，飞鸟图案再次出现在辰逸眼里，在光束接触到自己之前，辰逸快速的在光束间穿插着，大量落空的光束在甲板上产生了爆炸，一个不漏的落在了辰逸的眼里，容纳上限的六分之一，即使是这种攻击，威力也实在不小。

　　躲过光束攻击后，辰逸快速的接近到‘莫德雷德’上面，手里的武器在上面划出了一道火星之后，蹬着抓向自己的手臂向后一跃，眼里的飞鸟图案隐去，密集的爆炸在同一时间里产生在辰逸刚才刀子划过的地方。

　　辰逸看着装甲受到严重破损的‘莫德雷德’，自己Geass的效果如果是越级挑战的话，发挥的效果就会小了很多，毕竟承受上限就是一个问题，多了的话，身体受到限制，可能被秒杀，少了的话发挥的效果又不会有太高的价值，但是在这里，绝对是最适合自己的外挂了！

　　撕开这种主攻防御的机甲防御本来就需要不少时间，但是现在，把握好的话，瞬间就可以重创对方。


第二百七十四章 蓬莱岛

　　俗话说防御不如进攻，辰逸眼前这台不断掉零件的‘莫德雷德’更是其中的佼佼者，嗨皮的防御，超强的火力，除了缺少近战武器，速度慢点之外就没啥缺点了。

　　不过在被自己的火力下被轮了一边的‘莫德雷德’即使防御再好，此时也变的摇摇欲坠起来。

　　“圆桌骑士都喜欢群殴吗？”打算补刀的辰逸向后一闪，巨镰划过，拉动的气流带走了辰逸的几根头发。

　　看着在高空被卷走的头发，辰逸扭头看向一边的‘崔斯坦’机甲。

　　“没办法啊，对于你单挑可以说就是送死而已，没事吧，阿尼亚。”驾驶舱里的吉诺说道。

　　“机体受损严重，只能进行一次火力打击了。”阿尼亚看着驾驶舱里的显示着的机甲状态，刚才辰逸那怪异的一次攻击让‘莫德雷德’大部分部件已经接近瘫痪了。

　　“那没办法……”吉诺无奈的说道，紧接着接近水面的战舰又产生了一阵巨大的震动，一处甲板猛的爆炸开来，‘兰斯洛特’机甲从里面冲了出来。

　　本来就受损严重的战舰，经此爆炸后更是一侧落入了水中。

　　“不打了！闪人”，辰逸大叫一声，看向爆炸的地方，鲁鲁修已经被卡莲接住之后，向着水面跳去。

　　见到辰逸没有再动手的打算，吉诺也收起了武器，和阿尼亚一起向后退去，接下来的爆炸肯定不会小。

　　‘轰！’一道暗红色的光柱从吉诺背后轰了出去，阿尼亚你……吉诺惊讶的看着发射加农炮的阿尼亚，目标正对着尚未落入水面的辰逸！

　　一炮打出之后，‘莫德雷德’破损的装甲处再次溢出一片电流，显然是暂时失去了活动能力。

　　会打中吗？看着快速接近辰逸的炮击，吉诺心里想到。

　　“我勒！少女你欠调教啊！！”远处的辰逸发出一声大叫，在吉诺不可置信的眼里，辰逸如同飞鸟一般，整个人拔高一段距离，之后对着侧面滑翔了过去。

　　他还会飞！失去目标的加农炮自然而然的落到了空出，轰击到水里产生了一大片浪花之后，就没有动静了。

　　“嗯？刚才我做了什么？”驾驶舱里的阿尼亚猛地回过神来，看着自己的双手。

　　“阿尼亚，刚才的炮击是怎么回事？”吉诺的图像出现在‘莫德雷德’的驾驶舱里。

　　“炮击？我发射了吗？”阿尼亚冷淡的脸上带上了一丝迷惑。

　　“唉？你不知道吗？”吉诺的脸上立刻就怪异起来，既然阿尼亚说不知道了，那肯定是不管她的事的，至少这名女孩不会说谎。

　　“不会是圆桌骑士的专用机甲上面还有什么远程操作吧。”吉诺看着落入水中的辰逸，似乎只有这个解释才说的通了。

　　……

　　娜娜莉被朱雀带走的一幕不断的在鲁鲁修脑海里回放着，让鲁鲁修猛地惊醒了过来，自己该怎么办……娜娜莉已经有了自己的想法了，而自己所作的都是为了娜娜莉，现在自己是该高兴还是……

　　“看来鲁鲁修是陷入某种失落状态了啊。”辰逸坐在黑色骑士团潜水艇里一处房间的沙发上对着C·C说道，“怎么联系都联系不上。”

　　“啊～知道了，这种事情只能靠他自己解决了。”C·C抱着腿坐在辰逸对面说道。

　　“怎么你不着急？”“你不是也没有着急的情绪吗？”

　　“……”看着C·C淡定的样子，辰逸摇了摇头，“没有挫折就没有成长，也许也明天就会出现在我们面前了。”

　　“你就这么肯定？穿越者的直觉吗？”C·C的话让辰逸一惊，随后又平淡了下来。

　　“果然当初给我Geass的时候，你就有这种打算了吧。”辰逸咧了咧嘴。

　　“彼此彼此，你不也看到了我的记忆吗，总的来算还是我亏了。”C·C看着辰逸，“果然拼年龄是最吃亏的了！”

　　“好吧，你看到了什么？”辰逸挠了挠头，看C·C的样子，似乎并没有从自己这里得到什么有用的进程。

　　“仅仅只是你在幻想乡里的那段苦逼的生涯了，你的大龄里水分可真不少！全是靠睡觉的！”

　　“嘛～这种细节不要在意啦，总比变得一脸沧桑的好。”

　　“……”

　　“干嘛沉默了？”看着默不作声的C·C辰逸奇怪的问道。

　　“不想说了，我先出去了。”C·C从沙发下来，向着房间外走去。

　　啊？哈？就这？辰逸摇了摇头躺在沙发上开始休息起来，容纳加农炮产生的毁灭概念而受到的精神压迫，让自己的精神现在还处于低靡状态。

　　睡着的辰逸迷迷糊糊的感觉到地面一阵阵的剧烈震荡，让他从沙发上震到了地面上，然后一边桌面上的茶杯直接砸在了辰逸的脸上……

　　我勒！这潜水艇触礁了吗？辰逸随手将手里的茶杯扔到了一边，看着灯光关闭变得昏暗的房间里，震荡依旧在进行……

　　继续睡觉好了，反正就是有惊无险，辰逸拉起沙发上不知谁铺在自己身上的毛毯，在身上一裹躺在地上就睡了起来。

　　黑色骑士团？虽然是鲁鲁修一手包办起来的，但是里面的人员却是……

　　只要Zero的做法和黑色骑士团的信念有悖论，或者做了什么对于黑色骑士团来说的恶档，绝对会被驱除吧，鲁鲁修再利用黑色骑士团，黑色骑士团又何尝不是呢？

　　弱小的时候对Zero有过多的依仗，强大的时候……啧！

　　‘啪’开关按动的声音，不知睡了多少时间的辰逸，模糊的看到一道倩丽的身影向自己走来，但是实在刺眼的灯光让辰逸直接拉起毛毯蒙住了头？

　　“懒虫！”一杯凉水直接泼在了辰逸头上，清洌的凉水渗过毛毯直接浇在了辰逸的头上，让辰逸一颤，立刻坐了起来。

　　身上小一号的衣服随着辰逸变回原样的时候已经被撑破了，现在又变回伪装状态，破碎的衣服自己掉在了地上，变成了碎片……

　　“原来八云在这里睡觉啊，怪不得刚才开会的时候……啊咧？没有打扰到你们吧？”皇神乐耶带着一副苦恼的样子，看着半蹲着的C·C，以及光着上身的辰逸，看样子，被盖在毛毯下面的身子也好不到哪里去……

　　“拉克夏塔做出来的紧身衣没穿？”神乐耶将门再次关上之后，C·C淡淡的看着辰逸。

　　“啊～哈～”辰逸打了个哈欠，“就算是那件衣服伸缩自如，也免不了它是紧身衣，很不巧，我最不想穿的就是什么紧身衣了。”

　　“怪癖，赶紧穿上衣服，你这样子如果被其他人看到了的话。”C·C嘴角扬起了一个强气的笑容，“搞不好他们会把持不住。”

　　“嘁！如果他们想去喂鱼的……”辰逸说着拿出了一套小一号的衣服穿了起来，“你不避嫌吗？”

　　“没必要！”

　　……

　　“我说我们现在是去中华联邦？”辰逸坐在空荡荡的会议室里打了个哈欠，问着C·C。

　　“是啊，看样子几天前使用Geass后，还没恢复？”C·C看着辰逸。

　　“没有，毕竟雄风不似当年啊，一击加农炮就差点把我撑爆了，‘高文’的火力比不起啊。”辰逸趴在冰冷的钢铁桌子上说道。

　　“足够你自傲了，你的承受上限是？”

　　“我全力爆发一次攻击的三倍吧，毕竟现在力量还没有完全恢复，但是肉体能力却很强，所以比例可能有些出入，但是实力恢复的话，大概就那样了。”辰逸想了想说道。

　　“那你全盛的时候是怎么样的？”C·C饶有兴趣的问道，通过看到辰逸的记忆，她也知道现在的辰逸无疑是弱小很多。

　　“爆掉这颗星球算不算？”

　　“……”

　　“啊哈哈哈哈，开个玩笑了，那点有时间才行。”辰逸恶劣的一笑，“毕竟需要先打到地球的内核，然后来一击大招，就差不多了，这可是最简单就能爆掉星球的方法了。”

　　“真是无聊的做法。”C·C鄙视的看着辰逸。

　　“嘛，我又不是那种以头发来论战斗力的赛亚人，从外部攻击，把整个京都抹平也就是极限了，嗯，也许可以把范围在扩大点，不是一个次元的不能相比。”说到底，龙珠了前期那种轰掉地球的做法也是有取巧的在内，靠着气功波的贯穿了打到地核然后引爆……

　　“不明白，说点可以让我这名土著听得懂的话吧。”C·C脸上带着无聊的表情。

　　“呃，抱歉，抱歉。”辰逸摸了摸鼻子，正打算找到什么来说的时候，整个潜水艇一震，到地了。

　　“话说这次的谈判是……”从潜水艇走了出来，辰逸看着旁边的人工岛岛问道。

　　“早就已经谈好了，我们现在只用等待就好了。”被海风吹拂着头发的C·C说道，“蓬莱岛，中华联邦接租给我们的地方，之后我们只用等人来住就好了。”

　　“然后再想法子控制天子，联姻是吧？”辰逸看着C·C惊讶的样子，“捎带手的把中华联邦掌握住，啧！”

　　“果然瞒不住你，你猜的倒是很准啊。”C·C又恢复成了一幅淡定的样子，“那你继续猜猜联姻的对象是谁？”

　　“这不用猜了，铁定不会成功的……”因为有人先行一步了。


第二百七十五章 密谋

　　一百万的奇迹……怎么说呢，辰逸看着远处缓缓驶来的冰岛，文字游戏真不愧是阴人的好方法啊，怪不得那些恶魔、魔鬼什么就喜欢接着契约的漏洞阴人。

　　就好比某部电影的恶灵骑士，主角强尼为了他老爹小命，把自己的灵魂卖给了墨菲托斯，救了他老爹的小命，结果变得生龙活虎的老爹第二天就在表演摩托特技中……挂了……

　　看吧，当文字游戏扩大到超自然层面的时候，绝对是阴死人的最好方法了，老爹没了，自己什么也没得到，反而捎带手的把自己也搭进去了。

　　“Zero，据说八云最近和中华联邦里的人走的很近。”负责情报部门的迪特哈鲁特私下里对着鲁鲁修说道，“可能会有泄露我们机密的嫌疑。”

　　“哦？是谁？大宦官吗？”带着面具的鲁鲁修问道。

　　“是黎星刻。”

　　“星刻？”鲁鲁修立刻就沉浸下来开始思考着，这个时候一阵通话声传来。

　　“Zero大人，快来斑鸠，出大事了！”听着传播员急切的声音，鲁鲁修也知道这肯定是很严峻的事情。

　　“该死的政治婚姻！该死的大宦官！”看着手下带了的消息，黎星刻一拳垂在了石桌，自己国家的最高象征，天子竟然会被当成联姻的工具，而且对象还是布里塔尼亚的皇子！

　　那些大宦官的脑袋里都是翔吗？这样一来和把中华联邦卖给布里塔尼亚有什么区别！

　　要提前进行计划吗？黎星刻看着一边坐在石椅上的辰逸，心里默默的想到，即使他一开始就积极的收拢了中华联邦各地的散乱势力，但是还是有一部分没有完全的整合，毕竟有大宦官们看着，进度不可能太快。

　　“你是代表自己来的还是代表黑色骑士团来的。”平复了一下心情，黎星刻看着一点也不客气，拿起石桌上的酒壶给自己倒了一杯酒的辰逸说道。

　　“当然是以个人的名义啦，不然的话我会坐下来喝酒吗？”辰逸看着坐在对面的黎星刻说道，将石桌上的酒壶推了过去，“顺便再说点事情，你……能保密吗？”

　　看着辰逸严肃的表情，黎星刻挥了挥手，将站在一边的手下退下，这个院子就剩下辰逸和黎星刻两人，然后黎星刻拿出了一个控制器按了下去，一阵轻微的震动传出，可能是什么干扰器吧。

　　“你打算提前发动政变吧。”辰逸点着石桌说道，“天子的婚礼就是后天吧，真够快的啊。”

　　辰逸直白的话让黎星刻皱起了眉头，但是并没有打断辰逸，继续听着。

　　“当然你现在整合那些散落的势力还有完成吧，毕竟太快的话可能就会被大宦官们发现吧。”

　　“你到底想说什么？”

　　“不要着急嘛，我想你也猜到了吧，黑色骑士团的目的肯定不会截止于蓬莱岛，毕竟想要跟一个大国对抗，同样的底蕴是不可少……”

　　一片碎片擦着辰逸的脸颊飞了出去，黎星刻手里的酒杯被直接捏碎。

　　“别激动，别激动嘛，在这之前不是布里塔尼亚就先行动了嘛。”辰逸依旧淡定的说道，反正你又不能吃了我，怕啥。

　　“一丘之貉！”黎星刻将手里的碎片扔在地上，语气冷冽的说道。

　　“明明就是水火不容，怎么能说是一丘之貉？转回正题，如果你够信任我的话，对于那些尚未收服的势力不必再偷偷摸摸的了，即使是被大宦官发现了也无所谓。”

　　“然后在后天天子的婚礼的时候，Zero就会去抢亲的，那个时候你可千万别发动政变唉，只要在天子被带走后追击就好，当然以中华联邦的机甲肯定是干不过黑色骑士团的……”

　　“你这是打算让我助纣为虐？”黎星刻严厉的看着辰逸。

　　“不是还没说完呢，一看到天子被劫走大宦官为了自己将来的地位，肯定会坐不住的，告诉你啊，大宦官手里可是有一台很嗨的机甲的，到时候坐不住的大宦官肯定会出动那台机甲的，而最佳的驾驶员就是……”

　　“我？”

　　“没错！到时候大宦官们肯定会让你出动，去拖住撤离的黑色骑士团，然后等待大部队的追击，也许你会认为我这是出卖黑色骑士团的。”辰逸看着默不作声的黎星刻，想必对方已经猜到了自己的一点意图了，“黑色骑士团的底蕴也不小的，在你们久攻不下之后，那些大宦官肯定会求助于布里塔尼亚的，而布里塔尼亚肯定也会趁机行动，顺带的给大宦官们开出点‘优厚’的条件，比如说放弃天子也没关系啦，只要灭掉黑色骑士团就没问题啦云云，当然信息肯定会被封锁的。”

　　“既然大宦官们放弃了天子，布里塔尼亚的人也会趁机卖个好，不会主动对天子出手，而是将最后一击留给大宦官们，对于你们这帮在大宦官眼里公然造反的主谋，到时候也会被排除掉。”

　　“你这是挑拨我造反吗？”黎星刻这样说着，却没有出手的意思。

　　“你一早不久打算造反了？有什么区别？反正之后的事情，就交给黑色骑士团了，相信被逼到绝境的Zero肯定会有办法让大宦官们身败名裂……至于原因嘛……反正以后你们有合作的机会的。”

　　“不打算说下去了？你以为你说话我会相信吗？”黎星刻严肃的看着辰逸，“或者这又是Zero的阴谋？”

　　“阴谋？是我个人的建议了，临时想出来的，至于细节还是你自己把握了。”辰逸摇了摇头，这种事情说起来对方没有挥刀子砍人就算是好的了。

　　“你为什么要这样做？”黎星刻松开了握紧的拳头。

　　“嘛～就当我是中国来的妖怪啊，而且这结果可是双赢的，酒很不错啊。”辰逸直接提起了放在石桌下面的一整坛子开封的酒，抱着向外走去。

　　“圣上的安全？”

　　辰逸嘴角微微一挑，“有我在谁能动的了她？”

　　……

　　“啊～～嗝～”抱着一个大酒坛子，打了个酒嗝的辰逸看着离去的‘专机’，算他有点良心，没让自己坐十一路回去……

　　晃了晃晕乎乎脑袋，辰逸因为酒喝多了，显得脸色有些潮红的向蓬莱岛居住区里面走去，虽然可以随时清醒过来，但是这种晕乎的感觉也不错啊……

　　“喂！我们开会的时候你去哪里了？Zero可是在找……好大的酒味！”卡莲看着辰逸此时一副‘醉美人’的样子，知道辰逸真实相貌的她也没有多余的想法。

　　“啊啦？开会什么的，我只是一个打手……而已，嗝～”辰逸晃了晃手里的酒坛子，听着里面的回音，一口喝干里面剩余的之后，将空坛子塞在了卡莲手里，“请你喝，不……用……客气。”

　　“……”卡莲抬着手里分量不轻的空坛子，这家伙到底喝了多少酒啊。

　　“啊？”看着还没有走两步就趴在地上的辰逸，卡莲赶紧将手里的空坛子一扔，打算将辰逸送回去时，已经有人先她一步。

　　“这里交给我就行了。”C·C直接将辰逸横抱起来，扭头对着卡莲说道。

　　“唉？你……好吧。”看着被C·C抱走的辰逸，自己似乎忘了什么事，随后卡莲一拍脑袋，“啊！我忘了Zero还在找他……算了，看他的样子，就是过去了也没用吧。”

　　“你打算继续装下去吗？”走到一间房间里，C·C看着一副醉倒样子的辰逸，说道，然后看着辰逸不合作样子，C·C眼睛轻合起来，“那你就继续装吧！”

　　‘咣咚’重物落地的声音……

　　“不装了？”C·C俯视着捂着脑袋的辰逸，刚才她是直接让辰逸脑袋朝下的。

　　“好不容易醉了一回，真是的……”揉揉脑袋，辰逸又拿出了一大坛子酒来，放在地上，“不过没关系了，反正我的储量够多……”

　　混蛋！！！黎星刻看着差点被搬空的酒窑，以前因为病症的原因让他不轻易的喝酒，但是他那些手下可是有不少爱酒的，而且一下子被别人弄走这么多上年份的好酒，谁不心疼？

　　“大人，我们如果这样做的话，被大宦官发现的，计划就要提前了。”一间密室里，一名下属对着黎星刻说道。

　　“没关系了，因为圣上的事，提前行动是必须的！”真是的，自己怎么就相信了他的话，但愿你不是信口开河，不然的话，即使你是真正的妖怪，我也不会让你好过的！

　　好大的酒味！鲁鲁修看着房间里到处丢的酒坛子，即使戴着面具也还是让他问到了一股扑面而来的酒香味。

　　皱了一下眉头鲁鲁修看着躺在地上醉的不省人事的辰逸，还有一边拿着小酒杯轻饮的C·C。

　　原本打算取下的面具也继续带着了，隔着面具都能闻到这种呛人的酒气，把面具取下了那不点出事啊，自己的那点酒量他可是很清楚，估计在这里多呆一会，地上又要多出了一个躺着的了……


第二百七十六章 劫亲

　　“呵呵！没想到你坑起人来竟然也不错啊。”C·C看着地上躺的辰逸，鲁鲁修最终是顶不住浓厚的酒气退了出去。

　　“坑人？有吗？只是改变一下进程而已，反正结果都是一样的。”辰逸揉了揉眼睛，一脚登飞了脚边的酒坛子。

　　“为什么要告诉我？就不怕我告诉鲁鲁修？”C·C不解的看着辰逸，就连脸上因为喝酒的原因也带上了点红晕。

　　“各种原因啦，你就当是信任你好了。”如同虫子一般，辰逸慢慢的蠕动到沙发上，往上面一躺，“啊～我可能喝多了，明天估计出不去了……”

　　“你就装吧！”C·C将手里的酒杯一放，看着屋里四处乱丢的酒坛子，这种事情一会还是找别人来做吧。

　　……

　　“……”啧！辰逸淡定的看着主台上的天子蒋丽华，以及立于两旁的大宦官，至于那个布里塔尼亚第一皇子奥德修斯，好吧，一看就是一副好脾气的样子，无视，无视就好……

　　特别是那和皮肤棕色，戴着眼镜涂着唇印的大大宦官，让辰逸每次看到都差点一脚抽过去。

　　坐在一边的一处椅子子上，辰逸打了哈欠，无聊的趴在桌子上，看着正在对弈的鲁鲁修和修泽奈尔。

　　唔？辰逸眼角闪过了一道冷光，刀子玩多了，自然知道了那是属于利器中利刃反射出来的寒光，辰逸扭了一下头，看到妮娜手里握着一把小刀，正在慢慢的走向鲁鲁修，话说鲁鲁修一不小心真被……那还是算了。

　　“OK！平局好了！”也不管什么规则不规则的，辰逸直接将棋盘上挨在一起的黑白两只王拿了起来，“游戏而已，不要那么在意了。”

　　四周的布里塔尼亚贵族立刻就喧闹起来，但是就是没有一个人干指责辰逸，要知道这个人形怪物的凶名有点门路的都能知道，朱雀也是一脸戒备的拦在了修泽奈尔的身前。

　　至于修泽奈尔则是平淡的看着辰逸，本来可以坑鲁鲁修一把的棋局，现在直接被乱入的辰逸给搅了，是看出来了什么吗？

　　“好了，不用担心，我想Zero也没有要动手的意思。”修泽奈尔对着朱雀说道。

　　鲁鲁修看着辰逸手里打转的两只王棋，思考了一下，立刻就明白过来，自己差点被修泽奈尔坑了！

　　“少女哎，动刀不好。”看着从人群里冲出来的妮娜，发现不对的朱雀和卡莲立刻就拦了上去，一把明晃晃的刀子也掉在了地上。

　　辰逸捡起地上的刀片，用手一掰，将断成两半小刀，扔在桌子上。

　　“为什么要阻止我！！为什么！把尤菲米亚殿下还给我！我的女神，都是Zero把她变成那样子的！”妮娜歇斯底里的大叫着，让一边的辰逸揉了揉脑袋，蕾丝边什么的还真不能小看啊……

　　“今天劫婚你不去吗？”一辆大型运输车里，C·C问着坐在他旁边的辰逸。

　　“啊？结婚？谁和谁结婚？”抓着C·C的奶酪君玩偶的辰逸奇道，“该不会是鲁鲁修打算放弃了吧？”

　　辰逸说着感觉到身后车厢的一阵轻微的震动后，看着C·C不屑的眼神后赶紧说道，“是抢亲啊。”

　　打开车厢上自带的电视，看着上面播放的新闻，哦？没有切断转播，看来黎星刻是没有造反了啊。

　　“没想到星刻还真能忍，竟然到那个时候也没能出手。”来到驾驶舱里的鲁鲁修说道，“难道他已经知道了我们也要行动的事了，竟然被拖了好一段时间。”

　　回到斑鸠里鲁鲁修虽然是对着C·C说着，但是却是看着辰逸。

　　“唉？看我干啥？我之前去他那里只是为了找点酒……好吧，好吧，你只要知道我绝对不会做坑黑色骑士团的事就好了。”想了想辰逸再次说道，“至少你未脱离之前。”

　　“下次不要做这种事了。”鲁鲁修的脸上阴沉了一下之后，转过身去。

　　“我还以为你会知根问底呢？”

　　“你会说吗？”

　　“不会！”

　　“……”

　　“哈～表这么严肃嘛，这样好了，我再透露点，你只要按平时的正常发挥就好，结果肯定是你想要的。”辰逸说道。

　　……

　　“神虎啊……中华联邦唯一上的了局面的机甲。”辰逸看着天上交战的红莲二式和神虎。

　　“你这种多愁善感的语气，你老了啊？”C·C坐在辰逸傍边蒙着黑布的箱子上说道。

　　“啊哈？怎么可能，卡莲要败了的了说。”辰逸看着天上缠斗在一起的两架机甲。

　　“喂！你在说什么！就算你是怪物，但是卡莲可是我们黑色骑士团的王牌驾驶员啊。”玉城在一边大叫道。

　　“能源问题，卡莲从之前到现在都没做过补给吧？”辰逸看着熄火的红莲二式说道。

　　“什么！啊！我就是了要先补给的嘛！”玉城看着瞬间就被缠了个结实的红莲二式捂着脸大叫着。

　　“我出场了，那个黑婆娘做的东西还不错。”辰逸在C·C不满的表情中，直接将她抱了下来，将箱子上面的黑布一拉。

　　“我靠！这是飞行系统？”玉城看着地面上放置的和飞行系统相似，却小了很多的东西，惊讶的说道，其他人也纷纷看了过来。

　　“没错了，我专用的。”辰逸拍了拍旁边的飞行系统说道。

　　“还有这好东西，改天我也……好重！”玉城上前提了一下，发现自己怎么用力，放在地上的飞行装置都纹丝不动……

　　“不是说了我专用的嘛。”辰逸提起地上的飞行装置，挂着肩上，肩上，腰部的固定器自动合拢起来，随后辰逸背后的飞行装置上面的六根分叉直接展开，红色的薄膜一闪而逝。

　　然后辰逸手上套上了飞行装置控制飞行方向的指套，摸着指套上面的小按钮，还是不方便啊，这战斗的时候万一按错了哪个不就点挨抽了。

　　“真能飞……”玉城看着飞来起来的辰逸，两只眼睛变得呆呆地。

　　啊啊啊啊啊！果然是只有属于自己的才好用啊，在空中跌跌撞撞了盘旋了一会，辰逸彻底放弃了使用手动的操作，将指套一去，能悬浮就好，剩下的靠自己解决。

　　隐形的翅膀为辅助，飞行装置为主力。

　　就拿你先做人质好了，为了圣上……嗯？正在考虑着的黎星刻，探测器立刻侦测出一个物体快速的接近着。

　　“哟！我来了！”接近的辰逸一刀砍下了原本束缚着红莲二式的一根绳镖。

　　“你打算干什么！”黎星刻的眼神立刻变的不善起来，难道当初的事真的是Zero的阴谋？

　　“我好歹也是黑色骑士团的人啊，怎么能看着自己的队友被活着呢？还有，不用怀疑我，之前的事情不是阴谋。”辰逸趁着黎星刻走神间，瞬间就撕开了红莲二式的驾驶舱，一把将里面的卡莲拉了出来。

　　“啊！！”看着瞬间就转变了环境，卡淬不及防之下卡莲直接惊叫了出来。

　　“叫毛啊！这不是来救人的嘛！”辰逸拉着卡莲就想远处飞去，黎星刻刚想去追，就被几架几架机甲拦了下来。

　　哼！黎星刻看了飞走的辰逸一眼，事到如今也只能相信了。

　　“喂！八云！我的红莲二式还在他的手里啊。”虽然好奇辰逸背上的飞行装置，被提着的卡莲也知道现在不是问这种事的时候。

　　“……你觉得我可以在提起一架机甲吗？被带走总比被摔成破烂好吧！”辰逸无奈的说道，“以后再抢回来就是了。”

　　“抢回来？说的简单，万一他们把红莲二式肢解了怎么吧？”对于辰逸的回答卡莲当然不满意了。

　　“那算你倒霉，谁让你不事先补给。”辰逸翻了个白眼，“活该！”

　　“唉？怎么撤离啊？那个泥潭是怎么回事啊！”卡莲看着发射了一记强子炮就开始撤离的斑鸠，不解的问道。

　　“你看那里，豆腐渣工程的胜利啊。”辰逸指着另一处差点将黑色骑士团一网打尽的泥潭。

　　“Zero，很抱歉，我把红莲二式给……”跟着撤退的斑鸠来到天帝八十八陵之后，卡莲满脸愧疚的对着鲁鲁修说道。

　　“没关系，人才是最重要的，机体什么的即使没有了也可以再次制造，但是这段时间里你只能使用普通的型号了。”鲁鲁修看着被救回来的卡莲也是松了口气，失去卡莲这名王牌驾驶员对黑色骑士团的影响绝对不小，而且辰逸虽强，但是在战略意义上却起不到多大的作用，至少辰逸现在就不能发出机甲的群伤吧……大概。

　　“打算死守这里啊，那我就先下去了。”辰逸耸了耸肩，提着已经合拢起来的小型飞行装置走进了斑鸠的内部。

　　看着辰逸离开，鲁鲁修也没有说什么，对于辰逸的立场，他的认知一只很模糊，说他是属于黑色骑士团的吧，但是看着辰逸对于黑色骑士团的态度有太过于随意，说辰逸是属于别的势力的话，又没遇到辰逸做出对不起或者挑拨黑色骑士团的事……


第二百七十七章 合作

　　背叛！果然是背叛！看着属于大宦官势力的军队立刻调转枪头后，黎星刻对大宦官的恨意又多了一层，刚把Zero逼到这里就打算卸磨杀驴了。

　　“你们打算干什么，圣上也在那里！”看着不断对着天帝八十八陵扔炸弹的飞行器，黎星刻大吼起来。

　　“星刻啊，难道你还不知道吗？那里是历代圣上的安身之所，也就是坟墓，而且你以为你的小动作我们没有发现吗？”大宦官们阴阳怪气的说道，“而且我们还有新的援军啊。”

　　“混蛋！中华联邦竟然向他国求援！”黎星刻看着后路到来的机甲，看着手里的通讯器，只要他一联系，全国被他整合的势力随时都可以启动！

　　再等等吧，毕竟大宦官们现在还是大权在握，Zero你有什么办法让大宦官门身败名裂？

　　“就是你吗？打算政变的主谋？”靠着敏锐的感觉，黎星刻猛地一个转身，拦下了身后的攻击，与吉诺缠斗在了一起，同时其他的圆桌骑士也对着斑鸠和黎星刻麾下的军队发动了袭击，看样子是打算把他们全都歼灭在这里。

　　而此时鲁鲁修已经接通了大宦官那里的频道……

　　“……”辰逸淡定的看着坐在对面的两名少女，对于船舱的震动熟视无睹，对面的两位抱在一起，也是默不作声的看着辰逸，其中一名穿着婚纱的脸上还带着惊恐的表情。

　　满满的违和感啊，为啥有种H……算了。

　　“我去外面吧……”纠结了一会，辰逸决定还是不呆在这里了。

　　“八云先生不去战斗吗？”看着推开门的辰逸，神乐耶问道。

　　“不需要了啊，战斗已经成定局了，我们这边……”辰逸说着一边的天子立刻就冲了出去。

　　“不要在这样了。”

　　“呃～这个显然是误会了什么吧，明明我们就要胜利了的说。”辰逸挠了挠头，并没有阻拦跑出去的天子。

　　“八云你怎么不拦住她啊，现在外面可是很危险的。”神乐耶不满的对着辰逸叫道，也追了出去。

　　“嘛，男女授受不亲啦。”辰逸看着被黑色骑士团成员拦下来的神乐耶，“我上去好了。”

　　“圣上！”黎星刻看着甲板上的天子，立刻就急了起来，要知道现在战场上的流弹可是不少啊，走神的黎星刻没注意之下，‘神虎’的翅膀受到了外来的打击，立刻变得有点接触不良起来。

　　“都怪你东张西望。”吉诺收回钩锁，轻笑道。

　　“太奇怪了……这种事情……”倒在地上的天子无力的说道。

　　“奇怪什么啊，就是一帮卖国的更加卖力的出卖国家而已。”辰逸看着四周瞄准天子的‘钢骷’，向前走了一步。

　　“你……”天子看着眼前同样是白发红眼的‘少女’，如果不是神乐耶告诉她实情，她就真的把辰逸当成少女了。

　　“就是现在！攻击天子！”随着大宦官的一声令下，四周的‘钢骷’立刻就开火了。

　　“圣上！！”被吉诺拖住的黎星刻大叫起来，瞬间的爆发直接将吉诺打退了不少距离。

　　“很强啊。”吉诺看着泄露着电花的机械手臂，显然是机体受到了损伤。

　　“赶不上了！”黎星刻看着辰逸，现在只能把希望放在你身上了。

　　看着对自己开火的‘钢骷’天子吓的抱着头，如同受惊的小猫一般。

　　自动格挡！

　　辰逸拿着武器的手顿时以一种肉眼看不到的速度挥动起来，大片的火星飞溅起来。

　　抱着头的天子等了一会却没有感觉到子弹打在身上的感觉，悄悄的抬起头看了一下，好强！

　　他是怎么做到的啊！看着挡子弹的辰逸天子吃惊的想到，然后她突然眼角闪起了一道火星，一颗攻击到甲板的子弹受到反弹之后，打向天子的头部。

　　自己会死吗？在死亡临近，天子感觉到这颗子弹飞行的是那么的缓慢，慢的自己只要侧过头就可以躲过去，但是为什么自己动不了啊！

　　看着这颗不断接近的子弹，一只手探了过来，拦在了子弹的路径上。

　　“圣上！！！”赶来的黎星刻立刻将‘神虎’蹲了下来，双臂的能量护盾立刻张开，挡在了天子身前，“请赶快离开，这里有我挡住。”

　　黎星刻说着看向了辰逸，显然是希望辰逸把她带走。

　　“唉呀呀？扭曲女孩子的意志可不是我的作风啊，而且她也很不想离开不是……”辰逸说着远处的炮击顿时到来，看样子受损的‘神虎’是绝对拦不下去的。

　　黎星刻大叫着想说什么，但是被巨大的轰鸣声把声音压了下去。

　　炮火散去，一架黑金涂装，看起啦十分精悍的机甲站在黎星刻驾驶的‘神虎’后面。

　　“真是凄惨的星刻，为同胞所背叛，连一个女人都保护不了。”鲁鲁修看着站在天子身前的辰逸，也是松了口气，如果刚才辰逸直接把天子拉进斑鸠里的话，自己所预想的效果就达不到了，“实在是……然而你现在明白了？你应该联手的对象只有我！”

　　黎星刻默不作声的看着自己手上通讯器传来的信息，中华联邦的各地全部发生暴动，被他所整合的势力正在进行着原本计划出来的行动，设计将大宦官的背叛公布出去，真是好算计啊Zero。

　　之后黎星刻看向辰逸，更可怕的家伙，恐怕他做的事连Zero都不知道吧！

　　如果知道黎星刻这样想的话，辰逸可能，大概，也许会产生点不好意思的情绪，毕竟他和黎星刻的‘密谋’也只是凭着穿越者的优势而言……

　　不过，大局已定！修泽奈尔绝对会果断放弃失去群众的大宦官的！

　　“我们被他们合伙摆了一道啊。”看着地图上显示的局势，修泽奈尔说道，“如果单单只是Zero所引发的暴动，中华联邦陷入四分五裂的局势是必然的，但是有了黎星刻先前就整合的势力……很好的谋划。”

　　……

　　“辰逸呢！”鲁鲁修用力推开辰逸房间的门后，入眼的是穿着睡衣抱着奶酪君的C·C，而辰逸却不见了人影……

　　“唔？辰逸？跑了！”C·C吃着一块披萨含糊不清的说道，在她的旁边还堆满了未开封的披萨盒子，显然是被辰逸收买了……

　　“跑了！？”一口气没喘上来的鲁鲁修，脸上立刻就纠结了起啦，同时心里也放松了下来。

　　“没错，说是你肯定会事后秋后算账，嫌麻烦，所以就先回租界了。”C·C看着手里几张贴满的积分卡，“走到也太快了，我还没来的及把这东西交给他。”

　　“呼～”鲁鲁修呼了口气，还是这种作风啊，“虽然因为他没有达到预想的效果，但是得到一个开始重新变得强盛的国家的鼎力合作也不错。”

　　鲁鲁修扶着头想到，辰逸这样也不算是对黑色骑士团做出的危害举动了，这可能是和他的归属有关吧，毕竟从名字上就可以知道辰逸的所属。

　　“嗯？他回来了！”阿什福特学校的监测室里，洛洛第一时间就发现了辰逸，对于这个人，洛洛心里的畏惧感还是十分强烈的，凭着他的Geass，驾驶着机甲才能勉强与之交手，让自己Geass可以说是无效的怪物只有眼前这个了吧。

　　“不用管他，反正他在这里也是一件很‘平常’的事而已。”一边的维蕾塔说道，“但是今天圆桌骑士已经转入到了这里当学生，虽然不知道他们的目的，但是我们今后要小心了，被发现了就不好了。”

　　“嗯，这是当然！”洛洛看着画面里的吉诺和阿尼亚的图像，他们的目的是因为察觉到哥哥异常了吗？咲世子应该没有出现漏洞才是。

　　“啊咧？这是谁啊，原来是朱雀仔啊，有事？”辰逸看着将自己拦了下来的朱雀，脸上带着轻笑，“就算是身为圆桌骑士逃课也不好吧？”

　　“Zero的身份你应该知道吧，但是你为什么还要帮助现在的这个‘Zero’？”朱雀严肃的看着辰逸，他也十分怀疑鲁鲁修是不是恢复了记忆，但是根据调查，发现‘鲁鲁修’一直都处于被监视下，根本就没有机会去以‘Zero’的身份活动。

　　“啊咧？试探吗？”辰逸笑着说道，“很可惜啊，Zero的身份对我来说没啥重要的，只要对方能让世界变得更加的有意思就好了，怎么样？这个回答还行吧？”

　　“你嘴里的有意思是指的更多战争和毁灭？”朱雀的脸上变得狠戾起来，显然辰逸的话与一直向往和平的他有着极大的冲突。

　　“米错！”

　　“混蛋！！”已经回到学校的鲁鲁修从监视器里看到朱雀刚和辰逸对话两句，朱雀就恼羞成怒的开始动手打人了……

　　结果自然不用说，朱雀被辰逸抓住手臂轻易甩了出去。

　　“啊～很激动啊。”辰逸看着半蹲在地上怒视着自己的朱雀，“在这里我可是和平主义着啊，嗯，至少是这里……大概。”

　　“混蛋，你知道因为Zero的原因而牺牲了多少生命，你有着强大的力量为什么要用在邪道上！！”朱雀对着辰逸大吼道。

　　“哦？说教？邪道？正道？对我来说有什么区别？力量是我的，我想怎么用就怎么用，和你有关系吗？有本事你变得比我更强！”嘁！说了两句，辰逸就没有了兴趣，转身向着自己经常呆的地方走去，你当谁都像是你一样的理想家啊。


第二百七十八章 日常与战争

　　苦逼脸……这种情况出现在鲁鲁修的身上还真是……挺常见的……

　　因为假日的缘故，充当鲁鲁修替身的咲世子在这天将二十四小时全部安排的慢慢的，最关键的是还是必须做的那种，这就是所谓的脚踏N条船了吧，仗着鲁鲁修外貌，咲世子对女生的攻略程度简直就是爆表了！

　　嗯？这只猫是亚瑟吧？辰逸看着顺着房檐向自己走来的眼圈有只是黑色的灰猫，将手伸了出去，面对朱雀经常用咬的猫，凑了过来，亲昵的用脑袋蹭了蹭辰逸的手掌。

　　“啊～又一个好天气啊。”辰逸摸着卧在自己旁边的猫的小脑袋，看着已经降临的夜幕自言自语的说道，要是朱雀知道了自己养的猫，在自己这里表现的这么温顺，会有什么想法。

　　两根指头轻捏着一只猫耳朵，逗猫这种事很多人都喜欢做吧。

　　“可以把它给我吗？”带着忧郁气质的阿尼亚走到辰逸的身后说道，“我一直在找亚瑟。”

　　“喵～”亚瑟这只猫看了阿尼亚一眼，继续仰着脖子任由辰逸挠着它的脖子，可能是自己跟小白接触多了，让猫科生物对自己的亲和力更加强烈了？

　　“看来它不想离开啊。”辰逸扭头看向身后表情淡漠无比的少女，辰逸提起亚瑟，举到自己的面前，“而且长夜漫漫，有只宠物陪着也不错啊。”

　　亚瑟探出一只猫爪想摸辰逸的脸，但是因为距离的原因却怎么都碰不到，最后脸上带着十分生动的失望表情垂下头来，辰逸一笑，将亚瑟放到了腿上。

　　“……”阿尼亚直接坐在了辰逸旁边的房檐边，拿出了自己从不离身的手机，“你不动手？我们在战场上可是仇敌，在这里你如果想要消灭我们的话很容易吧。”

　　“为什么要动手？战争是战争，日常是日常，没必要的。”辰逸看着阿尼亚手机上不断翻阅的照片，“这大半夜的你不睡觉，跑到这里干啥啊？”

　　“等人，证实一件事。”阿尼亚将手机屏幕对着辰逸，上面有着一张童年时期的鲁鲁修照片。

　　“呃……这里的确是等人的好地方。”辰逸向远处看去，坐的地方正好可以看到校门。

　　“……”擦！跟三无坐在一起想找点话题都难！

　　“你活了很久？”阿尼亚看着手机上的一张照片，俨然是她执行秘密行动的那次。

　　“啊，挺久的。”

　　“多久？”

　　“虽然水分很大，但是也有个几千年吧。”辰逸说着，想起眼前的少女似乎就是圆桌骑士来着，“对了，我可是见过亚瑟王啊。”

　　“亚瑟王？”阿尼亚原本冷淡的面孔上带上了好奇的样子，就像是一只产生好奇心的猫咪一般，“他，是个怎么样的人？”

　　“她啊，说起来你可能不信，但是我见到的亚瑟王可是位女性啊，性格死板，暴食，对狮子有着强烈的好感，脑袋上还顶着根呆毛，拔了就会黑化……唉？别当真啊，你记下来干啥？”辰逸看着阿尼亚飞快的将自己的话记下来并保存之后，无奈的说道，明明就不是一个时空的，记录下来有什么用？

　　“你跟很熟悉？”阿尼亚看着辰逸停了下来，歪着头问道，少女哟，你缺乏常识缺到天然了吗！？

　　“啊～还可以啦，在幻想乡里她可是寄宿在我的家里。”

　　“幻想乡？不是理想乡吗，亚瑟王传说中的常青之地。”阿尼亚停下手里记录的信息，不解的问道，别人一听就是瞎扯的话，你竟然相信了啊？

　　“你很想听？”辰逸指着下面的已经聚集的学生，鲁鲁修很不巧的被围在了中间，被夏莉指责着，不仅赌博，还玩女人的人渣等等……

　　“很想。”

　　“嘛～概念不同，我就是说道在明白，对你来说可能就是神话故事而已，就像是这个世界的亚瑟王是男的一样。”辰逸看着阿尼亚的眼睛，要是让失踪已久的杰雷米亚对她用下Geass消除器的话，玛丽安娜是不是会被直接挂掉？

　　可能V·V将Geass消除器赋予他的时候，就有着这种念头吧……也可能是巧合了，毕竟V·V不知道玛丽安娜的灵魂寄居在阿尼亚的体内，不然的话一心想弄死玛丽安娜的V·V不可能放过这么一个好机会。

　　“是吗？那你说的都是真的吗？”阿尼亚看着辰逸淡淡的说道，眼里甚至还有着害怕这是辰逸编的谎话一般。

　　“嘛～当然是真的啦。”是察觉到记忆里的虚假感而害怕受到欺骗吗？“如果有机会的话，说不定她还可以赋予由她亲自任命的圆桌骑士称号啊，虽然她现在就是个光杆司令……”

　　……

　　“为毛这种事情我也要来啊。”拍着头顶的心形帽子，由学生会会长亲自送来的，不过在这种地方的话就没事了吧。

　　站在一处房顶的尖端处，辰逸低着头看向下面女生，很不巧这个地方出来从一扇小窗户爬出墙壁然后再上来之外，就只能学着辰逸直接跳上来了。

　　“哈～看来自己在这里还是很受欢迎啊。”哦呵！病弱鲁鲁修竟然一举化身成为超级体力男了啊，这是咲世子吧。

　　唉？人怎么跑光了？辰逸看下面刚才还试图爬上来的女学生们，现在一个个都跑的没影了。

　　察觉到脑后的一阵凉风，辰逸身子往下一伏，顺势从这处小房顶的顶端翻了下去，然后一摸头顶的帽子，没了？

　　一只心形的帽子顺着辰逸的眼角飘了过去……这不科学！一阵风就刮掉了？要知道当初鲁鲁修可是抱着夏莉滚楼梯都没有脱离的啊！

　　“完成，记录。”一只机械大手直接把辰逸头顶飘落的冒着抓在手里，打开驾驶舱的少女将自己头顶的粉红色帽子取了下来，把蓝色的戴在了自己的头上，拿着手机对着自己拍了一张照片。

　　“啊！-_-……”这算是大意失荆州吗，辰逸囧这一张脸，“呐！阿尼亚啊，这种开玩笑的事情就不必当真了，毕竟这里的会长也只是……算了。”

　　看着少女将手里的粉色帽子递给自己，辰逸揉了揉脑袋，还是接了过去，扣在了头上。

　　“记录。”阿尼亚直接对着辰逸拍了个全身照。

　　“第六骑士阁下，这里是机情的作战区域。”赶来的维蕾塔看到辰逸和阿尼亚头顶的帽子，呆了一下，圆桌骑士的人怎么和他搞在了一起？“请您尽快撤回机甲。”

　　“不行。”

　　“唔……不行？”

　　“不行！”阿尼亚带你了点头。

　　呃～维蕾塔不自觉的看了看辰逸，该不会是他把圆桌骑士的墙角给挖了吧？

　　之后赶来的朱雀在天上看着辰逸身边的阿尼亚，脸上变得有点难堪了，圆桌骑士竟然跟黑色骑士团的人在一起，而且还是朱雀认为十分善于伪装，实则穷凶极恶的辰逸。

　　“阿尼亚阁下，请问您为什么要找他？要知道他可是黑色骑士团里的……”辰逸走后，维蕾塔对着阿尼亚问道。

　　“这是日常，不是战场。”拿着手里的帽子，阿尼亚对着维蕾塔淡淡的说道。

　　“呃……日常！？”

　　“嗯，日常。”

　　雨夜……恢复记忆的少女陷入了迷茫当中，世界就好像一场骗局，人人都带上了面具……

　　“哟～橙子君你好啊。”辰逸看着眼前气质大变的杰雷米亚。

　　“八云……不，辰逸，我无意与你动手，我来此的目的只是为了寻找鲁鲁修而已，要证明一件事情，希望你不要拦我！”杰雷米亚看着眼前让V·V甚至皇帝殿下都棘手的人。

　　“我知道啊，要不要谈谈橙子君？”辰逸说道。

　　“你知道什么！”杰雷米亚紧紧的盯着辰逸。

　　“关于鲁鲁修对抗他老爹的原因……”

　　“为什么放他离开，以你的力量留下他很容才对吧？”洛洛看着和辰逸对话之后，脸色大变急忙离开的杰雷米亚，你的目的到底是什么。

　　“没什么，就是告诉了他一点真相，现在他去找鲁鲁修证实了吧。”辰逸扭过头，看着身后的洛洛说道，要不是看你最后打了张悲情牌，你早就去三途川了。

　　不好！他竟然把哥哥的位置告诉对方了！洛洛脸上一变，赶紧向外跑去。

　　“不要做多余的事哦。”与辰逸擦身而过的时候，洛洛猛地感觉到身体上一阵冰凉，“找到鲁鲁修就行了。”

　　“辰逸先生，你这样做不太好吧？”咲世子从一棵树后面走了出来，脸上不变的看着辰逸。

　　“没关系啦，反正橙子也只是为了找真相而已，他找到鲁鲁修证实之后，鲁鲁修肯定会得到一个不小的助力的。”辰逸看着这名有些天然的女性回答道。

　　“是吗，原来辰逸先生这么做是这个原因啊。”咲世子微笑的点了点。

　　“你相信？”

　　“辰逸先生没有做过对不起Zero的事吧？”咲世子微笑的说道，“反而从各处上还帮助着Zero。”

　　“啊～那种事情也有我的一部分私心在内，我没这么伟大。”辰逸摇了摇头。


第二百七十九章 Geass狩猎

　　奇怪？辰逸看着出没在学校里的夏莉，仿佛摆脱了什么心结一般，而鲁鲁修每次看着洛洛的眼里也多了一种莫名的恨意，对此洛洛却好像一点也不知情一般。

　　“那个……辰逸，每天都能见到你坐在这里啊，你呆在这里的目的是因为鲁鲁吗？”一个略显拘谨的声音从辰逸身后传来。

　　辰逸耸了耸肩，扭过头去，“记忆恢复了？”

　　“啊！？呃，全都想起来了，但是鲁鲁却不让我说出去……啊，这里不会也有监视器吧？”似乎想到什么了，夏莉慌张的向着四周打量着。

　　“放心，这里没有监视器，有也被我拆了。”辰逸摇了摇头，“你不恨他吗？要知道鲁鲁修可是害死你父亲的罪魁祸首啊。”

　　“这个……虽然知道了，但是怎么也恨不起来。”夏莉摇了摇头，“而且鲁鲁将我从死亡线上拉回来后……”

　　洛洛还是动手了啊，不过看他毫不知情的样子，似乎是被鲁鲁修下了Geass消除了记忆吧，怪不得鲁鲁修看向他的时候眼里多出了那种恨意。

　　“那么你来是？”

　　“最近我总觉得鲁鲁要去做很危险的事情，所以请你……”夏莉期待的看着辰逸。

　　“放心吧，有我在没关系啊。”辰逸站起身子，“话说现在是上课时间吧？”

　　“啊！我忘了！”看着少女如同受惊的小鹿一般向着楼下跑去的样子，辰逸送了一下手臂，直接从楼顶跳了下去，向着学校外边走去。

　　“你来的真是时候啊。”C·C看着辰逸，整个房间里扔的到处都是披萨盒子，显然是在这里宅了很久……

　　“啊～赶得早不如赶得巧不是？”看着C·C穿的清凉性感的装束，辰逸摸了摸鼻子，他不是那种太上忘情的圣人，虽然能克制住欲望，但是辰逸却不会干那种扯淡的事，万一变成性冷淡的话就蛋疼了。

　　“鲁鲁修打算歼灭Geass教团了吗？对于非武装人员这么做，如果被发现的话Zero可能就要被黑色骑士团排斥了吧。”辰逸耸了耸肩拿出了一张毛毯盖在了C·C身上，“穿的这么凉快，小心感冒啊。”

　　“有暖气，还有你刚才揩油的事情就不跟你计较了。”C·C瞟了辰逸一眼，“既然他执意要这么做，我又能说什么？不过这次他似乎没告诉？”

　　“没有，可能是知道我不会对普通人出手的原因吧，毕竟你们这一去可能就是大屠杀了。”辰逸摇了摇头，“我也要去。”

　　“想去就去吧，没人能拦住你不是吗？”C·C不在意的说道……

　　……

　　“啊～老小子！你是故意的吗？”C·C强笑着看着挤在驾驶舱里的辰逸。

　　“别在意，别在意，不就是挤了点嘛，无视就好。”挤在C·C旁边的辰逸说道，在这种狭小的驾驶舱里，实在是挤了点，“我不会驾驶机甲里，又不想跑路，所以就只能仰仗你了。”

　　“那你可以去外面！”与辰逸挤在一起的C·C，感觉着身上异样，对着辰逸说道。

　　“既然鲁鲁修不想我去啦，就不能让他发现吧。”辰逸看着显示器上挣扎破坏四周的机甲，“你没有什么想法？不管怎么说你也是这里曾经的当主吧。”

　　“Geass的系谱终结在这个时代也不错。”C·C说着脸上也带上了莫名的情感，“我们去另一个地方吧，仅仅只是摧毁这里还不够，如果资料被转移了的话，同等于白费功夫。”

　　一阵强烈的爆炸从顶端传出，来到黄昏之门这里的辰逸和C·C都感觉到了震动。

　　“抱歉了……”微不可查的声音从C·C嘴里传出，耳尖的辰逸敏锐的捕捉到了，辰逸直接将C·C挤到了一边。

　　“既然你不愿意动手，那就我来吧。”说着，辰逸看着还没有反应过来的C·C直接按下了机甲发射炮弹的按钮。

　　“……你如果想一直坐在那里的话，你自己驾驶吧。”C·C平淡的看着辰逸。

　　“嘛……不要在意了，你不觉得孤男寡女挤在这种狭小的地方是一件很暧昧的事？”辰逸说着将脸满满的凑了过去。

　　“暧昧？我倒不觉得。”看着辰逸凑过来的脸C·C脸色微微变了一下，继续说道，“你喜欢我？”

　　“有这个意思。”

　　“那就说出来，你该不会连这种话都不敢讲吧？”C·C盯着辰逸的眼角说道。

　　“说我喜欢你吗？很抱歉啊，和我在一起的人可不是只有一位，这种话一旦说出来的话，以后肯定会制止不住的，而且这样总会让我产生一种不负责任的想法。”辰逸摇了摇头，挤向了一边，将座位重新让给了C·C。

　　“多余的矜持吗？”C·C驾驶着机甲飞向了遗迹所处的地方，“你……以后会离开这个世界吧？”

　　“会，但是会把你带走！”

　　“我要是不愿意呢？”C·C歪着头看着辰逸。

　　“用强！”

　　“嘁……”

　　到了地方之后看到的是坐在Geass遗迹前方的V·V，脸上带着的死相，加上无视了辰逸和C·C两人，俨然一副命不久矣的样子。

　　“唉～看样子他的Gode被夺走了啊，这种伤势……”辰逸摇着头说道。

　　“就是你有能力救治也不会做吧。”聆听着V·V低语的C·C扭头对辰逸说道。

　　“当然啦，我可是很小气，当初拉人群殴我可就是他主谋啊。”辰逸看着走向Geass遗迹中打开的石壁说道。

　　“要一起进来吗？”C·C扭头看向辰逸。

　　“可以……”辰逸说着便被几道电流般的光圈拉了进去，晕！忘了Gode的持有者可以控制C世界里的阿卡夏之剑的……

　　不过这里是哪里啊，辰逸打量着四周，环境是属于中世纪的乡村，一名绿发的小女孩跌跌撞撞的想着辰逸走来，看着对方疲惫以及无视自己的样子，显然是看不到自己。

　　“啊？自己被拉到C·C的记忆里了吗？是打算困住我吗？”看着对面跌倒的小女孩，虽然知道无法干涉，但是辰逸还是本能的打算去扶住对方。

　　“没用的，这里是我的记忆，无法干涉……”C·C体表带着蓝光的C·C出现在辰逸身后，看了晕倒在地上的小女孩一眼，对着辰逸说道，“你是谁？”

　　不认识自己？是属于过去的幻影吗？辰逸挠了挠头，“嘛～就当我是被‘你’故意困在这里的人吧。”

　　辰逸说着，四周的场景飞快的变动着，场景转换到了一处教堂里，一名额头上有着飞鸟型印记的修女对着趴在地上的奴隶女孩。

　　“……”似乎是知道辰逸对这些很了解，‘C·C’什么也没有说，就站在辰旁边静静的看着。

　　“辰逸！”当画面定格在C·C得到Gode的时候，鲁鲁修的声音传了过来，“C·C你不是……”

　　“你可以认为她是属于过去的C·C好了。”辰逸耸了耸肩。

　　“过去的C·C？”鲁鲁修看着眼前的‘C·C’明显不认识自己的样子，想到辰逸在自己之前就进来了，应该说的是实话。

　　“对我来说，你们不是过去，是现实的人吧，是相当重要的人吧……”‘C·C’说着便被辰逸打断了。

　　“不用说这些，我会来这里大概是想被拖在这里而已，赶紧送我出去，怎么打开思考升降梯我不会！”辰逸对着‘C·C’说道。

　　“既然‘我’会把你送到这里，应该就是不想让你出去吧。”

　　“那用暴力呢？在此之前我可是留了一手的……”辰逸说着将手指探向眼睛，两片隐形眼睛被取了下来，猩红色的飞鸟图案在辰逸眼里显露着。

　　“你果然也有Geass！”鲁鲁修惊讶的看着辰逸的两只眼睛，然后赶紧扭过头去，不在对视。

　　“啊～不用担心，我的Geass主攻破坏，对记忆方面没有用处……不信算了。”辰逸看着依旧侧过头的鲁鲁修，显然是不太相信。

　　“你的Geass对身体的危害很大。”‘C·C’平淡的说道，“但是对这里没有用处……”

　　‘砰——’整个漂浮着各种记忆图画的走廊猛地颤抖了一下，辰逸一拳打在了一边的柱子上，细微的裂纹瞬间便布满了整根柱子上，随后又恢复成原样，“现在呢？强行打破这里就能出去了吧？”

　　“……没错，那时候‘我’的记忆就会产生裂缝。”‘C·C’依旧带着平淡的语气。

　　“失忆？总比死了好！”

　　……

　　“我回来了！！”随着辰逸的一声大叫，鲁鲁修自己也感觉到一阵震动，睁开眼睛，发现自己只是在驾驶舱里坐在而已。

　　“原来如此，这个空间本身就是干涉思考的系统吗？”鲁鲁修说着，几块只有一半的菱形体将蜃气楼给牢牢地固定的在原处，同时还有几块对着辰逸压了过来。

　　“很快就会结束了，鲁鲁修还有辰逸，在那里好好看着吧！”查尔斯说着伸手拉向C·C。

　　“结束尼玛！”辰逸大吼一声，直接将打算困住自己的东西甩在了身后，向着C·C站的地方冲去，下一刻出现了更多的半菱形体拦在了辰逸的前方，将跑了一半路程的辰逸包围了起来。

　　“哼！”顶端的查尔斯看着被阻拦下来的辰逸，嘴角露出了不屑的轻笑，纵使你在强大，也只能止步于此了。

　　辰逸眼里的飞鸟图案变得更加猩红起来，眼睛上闪过了如同镜面的反光，一拳砸向了脚下的地面，将黑色骑士团歼灭Geass教团时所收集的破坏力全部释放了出来，虽然威力比起束状的粒子炮还要弱上一些，但是在这里够用了！


第二百八十章 巨大的差别

　　C·C看着锤向地面的辰逸，知道辰逸Geass效果的她，不明意义的叹了一口气，直接退出了查尔斯可以拉住她的范围。

　　“什么意思！C·C！”对于C·C的做法，查尔斯怒斥道。

　　“没什么意思，你已经做不到我所需求的愿望了。”C·C指着辰逸那里。

　　“就因为他吗？让你的主意改变了，魔女和怪物……什么！”查尔斯看着辰逸锤在地面上的拳头旁边，大片的裂纹开始蔓延起来，顺着阶级一层层的快速延伸着，如同即将破碎的玻璃一般。

　　将鲁鲁修驾驶‘蜃气楼’困住的半菱形体也随着这里的被破坏向着四周散去，“查尔斯！你已经失败了！”

　　驾驶着‘蜃气楼’飞向天空，手臂里开始向着四处发射起球形强子炮，给原本就受损眼中的地面再次造成了大量的损伤。

　　“何等愚蠢！！”本来事情被辰逸搞砸了心情就处于爆发边缘的查尔斯，终于骂了出来。

　　“我说过的……你肯定不会成功的。”看着从高台上跌落下来的C·C，辰直接跳了过去，将她抱了起来，落在了‘蜃气楼’伸出的手掌上。

　　用手支着脸脸的鲁鲁修看着辰逸怀里的C·C，没想到她所要求的契约内容竟然是求死，真是可笑啊，世人所追求的不死在她眼里却是急切抛弃的东西。

　　“连我唯一的愿望都要剥夺，你真残忍！”搂着辰逸的脖子，C·C眯着眼睛看着穿呢一。

　　“残忍就残忍吧，我不在意的。”辰逸轻笑着，看着正在崩塌的阶梯说道。

　　“无耻的家伙。”C·C说着闭上了眼睛。

　　……

　　“……你怎么会在这里？”看着带着红光Geass石壁，鲁鲁修从‘蜃气楼’上走了下来。

　　“想来就来了，放心吧，不会说出去的。”横抱着C·C的辰逸说道。

　　“我需要知道你的Geass效果，来保证我们互相信任的基础。”鲁鲁修紧紧的盯着辰逸。

　　“我的Geass效果你不是看到了，靠着身体的承受上限，再现一次我所看到的同等破坏力的毁灭概念。”辰逸回答道，当然不会全说出来了。

　　鲁鲁修想起辰逸在阿克夏之剑那里，那一拳的惊天威力，点了点头，“在那里造成的巨大破坏效果就是你将这次战斗产生的毁灭……概念收集后释放出来的吧，那么承受上限？”

　　“第六圆桌骑士的加农炮的一击，再多的话就不行了……”

　　为破坏而生的Geass啊，不过也仰仗他，查尔斯现在被永远困在那个世界了吧。鲁鲁修想到，然后看向辰逸怀里抱着的C·C，是不是要再问她一次，不过她怎么晕倒了？

　　“……请问……您是哪位？”C·C醒来后，脸上带着惧怕的表情看着辰逸，“是我的新主人吗？”

　　然后C·C看着自己被辰逸横抱着，似乎想到什么一般，身上颤抖的更加厉害起来，脸上带着快哭出来的表情，“我……你……主人你这是想要我侍寝……吗？”

　　“哈！？”辰逸和鲁鲁修对视一眼，彼此从对方眼里看到了不解，一向强气的C·C竟然会变成这幅样子？

　　“她怎么了？”鲁鲁修指着脸上还带着惊恐的表情，颤抖的像被抓住的小鹿一般的C·C。

　　“呃……”辰逸将C·C放在地上站好，看着对方扭捏的样子，将一只手探向她的额头，接触到C·C的头发时，C·C猛地颤抖了一下，紧紧的闭上了眼前，任由辰逸将她的刘海翻开。

　　“我想她可能是失忆了……”看着C·C额头上消失不见的红色印记，辰逸无奈的说道，你这又是何苦哎，好好的自我封印Gode干啥……

　　“失忆？”鲁鲁修的嘴角一抽，不可思议的看着性格大变的C·C。被子弹爆头的时候都没有失忆，现在怎么就莫名其妙的失忆了？

　　“不会是你造成的影响吧？”鲁鲁修想起辰逸和她在那个充满图画的走廊里，辰逸做的事，以及那个过去的‘C·C’说的话，似乎也只有这个才能解释的通了吧。

　　“啧！怎么可能，我是那种人吗？这应该是她的自我封印吧，可能等一段时间她想通了就有恢复了也说不定。”

　　失忆这种事还能考想通了就恢复记忆这种情况解决？这样太扯了吧？不过想想有Geass这种东西的存在，离谱的也算是正常了……

　　……

　　“我说……”辰逸脸上带着无奈的表情看着在房间里显得有点笨手笨脚的去收拾丢的到处都是的垃圾盒子的女仆版的C·C，这些东西显然都是C·C离开之前吃下的。

　　没想到回来之后，却还是她自己收拾……

　　这样算是一报还一报了吧，从未见女仆版的C·C做过家务的辰逸，现在的女仆版的C·C无语勤快了很多。

　　“啊！不要骂我，我会很快收拾好的。”听到辰逸开口，C·C慌张的叫了起来，手里的空盒子掉了一地。

　　“……”辰逸直接把坐在地上女仆版的C·C拉了起来，像提小鸡一般把她扔到了沙发上。

　　“主人……请不要这样……”

　　“啧！这种坑爹的情况……”辰逸看着穿着那套白色清凉性感的内衣女仆版的C·C，此时整个人缩在沙发上，就好像被怪蜀黎挤在墙角的LOLI一般……

　　“这种事情不用你做。”辰逸指着地上的空盒子，“从今天起你什么活都不用管知道了吗？”

　　“明白了……主人，你是打算把我卖了吗？”缩着的脑袋女仆版的C·C说着眼里不由得带上了泪花，“不要啊，我一定会好好干活的。”

　　“艹咧！怎么又扯到这上面去了。”辰逸直接捂住了脸，虽然有个女仆的确很赞，但是对于眼下这种情况实着让他感觉十分怪异。

　　快速的将地上的空盒子收拾干净，辰逸拿出一盒披萨放在C·C面前，“饿了吧？给你吃。”

　　女仆版的C·C显然没有见过如此精致的食物，闻着上面散发的香味，不自觉的咽了咽口水，犹豫着是否伸出手去拿。

　　“……赶紧吃吧，不要客气。”看着磨磨唧唧完全就是一副弱受样子的女仆版C·C，虽然欺负弱受会让人有种接近变态的快感，但是辰逸现在显然还是放不开那心……

　　看着辰逸微笑的面孔，好吧，女仆版C·C显得更加拘束了，伸出来一半的手又缩了回去。

　　哦槽！自己有这么不招人待见吗？

　　“我命令你赶紧把这些东西吃了！”深吸一口气，辰逸带着强硬的语气说道。

　　“唔……是。”被辰逸这突然的一喝，吓出眼泪的女仆版C·C，赶紧伸出一只手拿去一块披萨先是咬了一口，随后又狼吞虎咽的将剩下的吃了下去。

　　“呼～”辰逸呼了口气，看着狼吞虎咽的女仆版C·C，话说现在是推的最好时机了吧？不是是不是有点趁人之危啊？

　　摇了摇头将这个十分诱人的想法甩出去，辰逸到了一杯水放在桌子上，随即打开了电视，让一边正在狼吞虎咽中的女仆版C·C吓了一跳，直接咳嗽起来。

　　辰逸摇了摇头，将桌子上的水递了过去，“慢点吃，没人跟你抢的。”

　　“唔……谢谢主人，我只是从未吃过这么好吃的食物而已，以前我就是连黑面包也……吃不上的。”将辰逸递过来的水喝干后，女仆版C·C的脸上带着红晕看着辰逸说道。

　　“啊～放心，这里没有黑面包，也不会给你黑面包的，倒是这种食物，你想吃的话，每天都会有的。”辰逸看着电视上转播的画面，Zero正在举行‘建国大业’，组建着超合众国……

　　吃完披萨的女仆版C·C将手里的披萨盒子推到辰逸面前，“主人，留给你的。”

　　“是吗？谢谢了。”辰逸看着盒子里还剩余的一块披萨，要是以前的C·C绝对会吃的一干二净，然后讲一个空盒子丢给自己吧。

　　接着在转播结尾的时候……卷毛皇帝蹦了出来……

　　“查尔斯竟然没有死！”鲁鲁修推开了辰逸房间的门，见到有‘陌生人’来了，女仆版的C·C赶紧躲到了沙发的后面。

　　“很正常的事，当初我们既然可以出来，他也不可能出不来，他故意放我们出来的可能也不小。”

　　大意了，听辰逸这么说着鲁鲁修也明白了，他们可以从那个系统里出来，可以控制那个系统的查尔斯不可能出不来！

　　“去救娜娜莉！救救娜娜莉！”鲁鲁修看着辰逸，“现在能做到的只有你了。”

　　“啊？为啥是我？你的老朋友朱雀不行吗？他可是圆桌骑士啊，又跟娜娜莉关系那么好，只要你告诉他的话，他总不会见死不救吧？还有洛洛的能力去救人的话也很容易吧？”辰逸看着鲁鲁修，怎么找上自己了？

　　“势力不同，一旦去见朱雀的话，免不了我或者朱雀受到监控的可能，而洛洛的话……”鲁鲁修眼里闪过一道冷光，拿出一枚失去光泽，变得陈旧无比的命运硬币，“夏莉的事情你知道了吧，我不想那种事情发生在娜娜莉的身上！”

　　“呃……这样啊。”辰逸想了想，动漫里也没有见你考虑的这么透彻啊……

　　“好吧，行动的时间？”辰逸点头答应了下来，反正自己只需要爱之女神的那一下的，去救娜娜莉的话也不影响。

　　“战斗决战的时候，你趁着乱局的时候行动，拜托了！”鲁鲁修语气诚恳的说道。

　　“那战斗的时间？”辰逸看着边的钟表问道，鲁鲁修是上午开展的‘建国大业’，现在已经到了下午。

　　“晚上！”鲁鲁修毫不犹豫的说道，“到时候我会让咲世子、洛洛还有卡莲一起去行动，据打探的消息，红莲二式也在京都那里。”

　　“好多人啊。”辰逸耸了耸肩。

　　“有洛洛的Geass在，你们的潜入会十分轻松吧，而且洛洛的Geass对你也仅仅只能起到微末的作用吧，所以趁着乱局的时候，你们潜入的人数就算是再多一倍也没关系吧？而且如果洛洛见到娜娜莉之后有什么不对劲的话，请直接击杀他！”

　　“你把他利用的还真彻底啊，看到出来，洛洛对你可是真心的唉。”辰逸看着鲁鲁修说道，显然一旦娜娜莉被救了出来，洛洛就是被卸磨杀驴的料……

　　“哼！我没有弟弟！只有妹妹！”显然，鲁鲁修再次发挥了他妹控的本质，“那种因为虚假的记忆带来的，对我来说简直就是人身的败笔！”

　　回想起当初自己失去记忆的那一年，和洛洛在一起的日子，有时同睡一间房，一张床，一起洗澡……艹！！！

　　“想到什么了脸色变得这么难看？”辰逸看着脸色突然变得十分难堪鲁鲁修，不由得问道。

　　“不……没什么，只是想到了一些不好的回忆而已。”鲁鲁修捂着脸摇了摇头。

　　“主人，要出去了吗？这个……”看着打算出门的辰逸，女仆版的C·C直接从沙发后面跑了出来，从衣服架上取下了外套递向辰逸。

　　“啊～谢谢了啊。”辰逸看着女仆版C·C一副顺从的样子，带着违和感不自觉的摸了摸那一头绿色的头发。

　　“……”鲁鲁修无语的看着一脸十分受用的女仆版C·C，这前后差距也太大了吧！？


第二百八十一章 卸磨杀驴

　　“辰逸阁下，接下来的行动就多多指望你了。”租界政厅里咲世子对着辰逸鞠了一躬。

　　“我说，我的红莲真的在这里吗？”穿着士兵服装的卡莲脸上带着不悦的表情看着普通装束打扮的辰逸和咲世子，为什么自己就点穿这种衣服啊，胸前好紧……

　　“啊～我知道了，你们去寻找红莲二式，我和洛洛分头去寻找娜娜莉，已经潜入了，接下来的事情就简单很多了，记住我说的话！”辰逸的话让一边默不作声做声的洛洛心里一喜，这样的自己就有机会……哥哥的身边有自己一人就够了！

　　“嗯！”咲世子三人点了点头，一旦自己方面的任务完成就立刻脱离！

　　辰逸看着离去的卡莲，Geass教团歼灭的时候，鲁鲁修正如没有通知自己一样也没有通知卡莲……

　　不过在这里找到娜娜莉的可能性也不大了，修泽奈尔为了威胁鲁鲁修肯定会提前将娜娜莉这种‘重要’人员转移的。

　　好吧，好吧，其实辰逸来到出现核爆中心的爆炸范围也挺蛋疼的，当初洛洛是TM怎么无伤活下来的！？咲世子虽然重伤但也活下来了！什么时候可以在无污染版的核弹波及范围存货的牛人这么多了！最关键的还是俩普通人……

　　与洛洛他们分别之后，辰逸快速的在整个政厅里搜索起来，当一些主要地方搜索完毕后，辰逸身上的通讯器也响了起来。

　　“辰逸阁下，红莲已经找到了，请问你那里的进展如何？”咲世子的声音从通讯器里传了出来。

　　“主要的地方全都搜索过了，但是没有找到，你们先离开这里去支援Zero吧，剩下的我来就好。”辰逸说着就挂掉了通讯。

　　“唉？”咲世子看着手里的通讯器，里面已经没有了声音。

　　“咲世子小姐，怎么了？”熟悉着被改装的外貌大变的‘红莲二式’，现在已经可以成为‘红莲圣天八极式’，越改越变态的机甲，几乎刚一出现的时候，就做到了挥挥机械爪，敌方上百杂兵全灭的战绩……

　　“辰逸阁下要我们赶快离开这里去支援Zero，说是寻找娜娜莉的事情就交给他了。”咲世子回答道。

　　“是吗？”卡莲适应着被改装过的红莲二式，“基本系统相同吗？这就好了。”

　　在这里吗？洛洛看着停留着的飞行器，是因为丰饶女神干扰器的缘故而没有启动吗？真是天助我也！

　　看着外界已经恢复电力的租界，洛洛眼神一狠，直接跳上了一边停留的空闲机甲。

　　唉？这小鬼干啥？辰逸看着毫不犹豫跳上‘桑德兰飞行式’机甲后，对着一边的飞行器果断开火的洛洛，呃……孩子你至于吗？这里面明明就是空的唉，对一个诱饵开什么火啊。

　　辰逸挠了挠头，刚才检查这里的时候，就发现里面空荡荡……

　　难道不去检查的原因是因为Geass的效果吗？也是，一旦开启的就没有检查的必要，直接轰掉就好……

　　既然找不到娜娜莉了，那肯定就是被修泽奈尔提前转移了，虽然来这里就是为了以防万一的，但是现在看起来显然是多虑了，赶紧闪人，万一被炸死了就不好了，辰逸看着离开的洛洛，爱之女神的中心虽然危险，……辰逸摸了摸右臂上被包裹着的锁链，未尝不是最好的地点呢？但是，还是不冒险的好了……

　　这样想着，辰逸也从洛洛刚才离去的地方向远处飞去，呆在这里不安全了，辰逸看着远处被打的不成样子的‘兰斯洛特’，以及威风无比的‘红莲圣天八极式’……

　　“辰逸，你在哪里？找到娜娜莉了吗？”洛洛的声音从通讯器上传了出来，擦！明明自己就已经跑了，还敢来问！？

　　“啊～正在寻找，可能马上就要找到了。”辰逸顺口就说了起来，“咲世子哪里怎么样了？”

　　“咲世子刚联系过，已经脱离了政厅，我们也要赶紧加快脚步了。”驾驶舱里的洛洛说道，看样子他并没有发现自己的作为……

　　“是吗？那我也加快速度了，暂时不联系了。”辰逸说着将手里的通讯器转换了一下频道，“咲世子小姐吗？你那里怎么样了？”

　　“辰逸阁下，我们已经成功取回了红莲，脱离了政厅，你那里的进展？”通过通讯器里，咲世子看着天空交战的场景问道。

　　“娜娜莉可能已经被提前转……滋滋……”擦咧！怎么没信号了？感觉到不对劲的辰逸扭头向政厅处看了过去，粉色的闪光点，四周不断扩散的不详黑光……

　　干！发射的太早了吧！辰逸更加快速的向远处飞去，看着天上的光点，地面的咲世子也是神色大惊，也快速的向远方跑去。

　　充满温润的粉色光芒无声无息的扩散着，显得无比耀眼绚丽，但是隐藏在里面的杀机却是致命无比，接触到粉色光球的建筑无声无息的化作了最原始的粒子……

　　如同糖果般诱人的光芒下，蕴含着致命的毒药，悄悄的到来，无声的离去，带走了上千万的生命，不是死神的收割生命镰刀，却远超死神的镰刀……

　　“娜娜莉！！！”鲁鲁修脸色扭曲的看着最先被波及到的政厅，大声咆哮起来，对于蔓延过来的粉色光球熟视无睹。

　　“公主殿下！请快逃！”受到鲁鲁修Geass影响的吉尔福德驾驶着机甲舍命将鲁鲁修推出了爆炸的波及范围，通过通信频道，“公主殿下，请活下去……活下去……”

　　死了……就这么的死了吗？娜娜莉……

　　鲁鲁修仿佛失魂一般坐在蜃气楼的驾驶舱里，“啊，洛洛，能让我和娜娜莉说话吗？咲世子联系不上，辰逸联系不上……”

　　“那个……哥哥，我没赶上，娜娜莉已经在那光芒中……可能连辰逸他们也……”洛洛平淡的回答道，这样的结果……

　　“我没问你这个，我只想和娜娜莉说话而已，或者说辰逸已经把娜娜莉带走了，只不过现在联系不上而已……”

　　“但是……这种范围的爆炸，想逃出去也不可能吧，要知道政厅的地方可是处于爆炸中心。”鲁鲁修听着洛洛的叹了口气。

　　“她死了，哥哥。”

　　“别胡说！！”鲁鲁修咆哮一声，随后声音又低沉下去，“呐！洛洛，一会就好，让我跟娜娜莉说话……”

　　啊艹！海面上，一朵小水花冒了出来，辰逸看着再次变小的身体，无奈的叹了口气，仅仅只是被擦了一下就被轰到了这么远，还差点喂鱼……

　　辰逸看着手臂上已经变的七零八落的锁链，原本缠绕上面的锁链，现在已经崩的不足两圈了，上面还有着密集的裂纹，还没掉彻底啊，这次的爆炸太不给力了。

　　回想起不久的爆炸，那瞬间得来尚未消散的鬼神之力，被辰逸紧急的调动起来，急速推进了一段距离，不然的话估计现在的他也会变成分子吧。

　　不过已经过了多久啊，辰逸看着天上刺眼的阳光，随着束缚的锁链大量减少，辰逸感觉到自己已经可以调动起一部分力量了，可能是鬼神之力一直被用来抵消破坏锁链的缘故，依旧没有动静之外，少量的血气之力，波动之力……够用了！有总比没有强，虽然这量只够来几个十字斩崩山击，维持二十几秒的血之狂暴之外就这样了……

　　看着光溜溜的身子，爆炸带来的伤势已经恢复好了，但是流出的血液却不可避免的引来了鲨鱼，虽然现在那些鲨鱼已经被当成了食材放进了辰逸物品栏里……

　　收拾了一套衣服套在身上，辰逸重新回到了京都租界，看着已经带有积水的巨坑，这威力……总觉得核弹这个玩意比起来简直就是伤不起啊，要不弄几个爱之女神弹头？要知道这还是有限制器的威力，要是去除限制器的话，威力还能扩大十倍……

　　不过现在是什么时候了啊……要知道自己在水里应该已经被淹了不少时间了。

　　“……”埋伏吗？辰逸看着四周的‘晓’机甲，话说自己刚进入京都租界就被盯上了，只是没在意而已，到了这里就被围了？该不会是鲁鲁修打算卸磨杀驴吧？

　　“八云阁下，Zero现在已经死了，如果你依旧愿意为黑色骑士团出力的话……”一台机甲里传出了似乎是劝降的声音？

　　呃……好吧，看样子被卸磨杀驴的是鲁鲁修……这样一来的话，自己被耽搁了不少时间啊，也不知道能不能赶上了……

　　“是吗？既然你们说Zero已经死了，那我也觉得玩够了，嗯～看在我们一起算是同僚的面子上，我就不出手了，让我离开如何？”辰逸耸了耸肩。

　　“怎么样？让他离开还是？”一处指挥厅里，黑色骑士团的高层可以说都是聚集在了这里。

　　“不可以！”迪特哈鲁特一锤桌子，看着刚才说话的拉克夏塔，“Zero死亡的消息内幕你们都明白吧！如果让这种存在于Zero再次接触的话……你们说这种怪物如果想要进行暗杀的话，那成功率会有多高？”

　　迪特哈鲁特的话让众人一阵沉默，的确，以辰逸妖孽般的战斗力，如果真的要实行暗杀的话，各国的首脑高层全部死亡的事情也只是时间的问题吧，就算是隐藏的再完美，在Zero控制人的Geass下，一切不都是白费功夫？


第二百八十二章 继续杀……

　　“对了！跟在八云身边的那个女人还在这里吧？”迪特哈鲁特猛地想起了C·C，“如果用她来当做人质的话，说不准我们还可以收获这个战力……”

　　“啊哈？威胁？真是你的做风啊。”听着迪特哈鲁特话拉克夏塔轻笑道。

　　“呃……这个，我们事先就去过了八云的住房，可是那个女人已经不见了……”扇要听到迪特哈鲁特的提议后说道。

　　“什么！我们的人是怎么看的，那么大的一个人就这么放跑了？”迪特哈鲁特直接怒斥起来。

　　“其实，看八云的也没有想动手的意思，那让他离开的话，也……”扇要说着，其他人都保持着沉默，看着被众多机甲围着的辰逸，如果对方是一个普通人，也许只用一轮集火对方绝对连渣渣的找不到，但是对方却是一直怪物般的远古凶兽！

　　“当个人的力量强大极点的时候，带来的一切影响都是未知的，就好像是Zero的Geass一般。”藤堂严肃的看着转播的画面，“让他离开的话，风险实在是太大了！”

　　“哦？你们要动手吗？我可不主张这个提议，”躺在沙发上的拉克夏塔说道，“你们没有详细的了解过他的身体状态，自然不知道他潜在的恐怖，不说他的力量之类的，就先说他的恢复力，那种强大的恢复力，我想除了外力致死之外，他会一直活下去，直到世界终结。”

　　“永生！？”黑色骑士团的高层成员立刻惊叫起来。

　　“啊～很正常的反应嘛，当初我也是吃惊了很久啊。”拉克夏塔笑着说道，“然后我试图破解他的血液，连寻找出他身上的秘密，结果……你们说一阵风把一堆零件吹成可以驾驶‘斑鸠’的几率有多高？”

　　“这根本就是不可能的事吧！”玉城在一边说道。

　　“就是这样了，怪不得当初他如此的放心，任由我去研究他的血液。”拉克夏塔摇了摇头，“而且他可能是一个活了很久的老怪物啊。”

　　“这样的家伙就更加不能留了，不得已的情况下我们可以动用‘那个’！”迪特哈鲁特严肃的说道。

　　“啊？会不会太危险了，要知道爱之女神这东西……”扇要看着租界那里无法抹去的巨坑，显然是十分犹豫，其他人也都露出了反对的样子，毕竟这东西是在是太危险了！

　　“我是说万不得已而已，让卡莲出手的话，我想将他消灭的机会不会很小，再由其他人配合的话……”迪特哈鲁特看着画面里的辰逸说道。

　　“围杀吗？”拉克夏塔说道。

　　“啊！对了！”坐在一边的玉城一锤手掌，“你们说那个什么皇子给我们留下一颗爱之女神是不是就为了对付他呢……唉？我说错话里吗？”

　　“不！你没有说错，这可能是真的。”迪特哈鲁特说道，又一个堪比Zero的存在啊，而且心智比Zero更加的完善，即使我们用了爱之女神，把他消灭了对他的好处自然很大，相反，即使失败了，辰逸的仇恨也只会被拉到黑色骑士团上面，对他一点影响也没有，毕竟爱之女神是当做我们‘美好’合作的礼物，怎么用就是你们的事了。

　　好算计啊，迪特哈鲁特心里想到，不过辰逸绝对不能放走，一旦他和Zero相遇的话，风险实在是太大了！大的所有人都承受不起的地步！

　　“通知卡莲，马上进行对Zero的‘亲信’进行围剿，不同意的发言。”迪特哈鲁特扫向指挥室的里所有人。

　　其他人都纷纷的沉默下来，不在言语，显然是知道辰逸如果真的暗杀的话……

　　“啊～我说你们，以前战斗的时候，他可是没少救我们的人吧，现在你们……我退出！”玉城嚷嚷着直接离开座位，走出指挥室。

　　“好了，现在没人反对了吧，那么就开始行动！无比将八云留在那里！”

　　……

　　“对不起了，辰逸。”驾驶着‘红莲圣天八极式’的卡莲看着站在坑内的辰逸，想到辰逸也参与的剿灭Geass教团的那场屠杀，又经过迪特哈鲁特讲过辰逸如果离开后，今后可能带来的危害，卡莲犹豫了很久才决定出手。

　　“啊～啊～”辰站起身来，将烤熟的鱼翅拿了起来，不顾上面的温度，吃了起来，“看了你们是打算翻脸了，连王牌驾驶员都派了出来。”

　　“八云……不，辰逸，你还是投降吧，我不想跟你战斗，无谓的牺牲……”卡莲试图劝解着辰逸。

　　“嘿！我可不想当Zero啊，现在日本解放了，你们转眼间就翻脸了，你绝对我会做投降那种事吗？”辰逸吃着手里巨大的鱼翅，虽然没有调味剂，但是特有的海鲜味还是很赞的，毕竟是从鲨鱼身上割下来的，这个世界的污染又不严重。

　　“再说了，如果真的打起来的话，谁打谁还不一定……最后一句！看在以前算是同僚的份上，不想死的都给我离开，一会留下的都是敌人！”辰逸眼睛一眯，血色的眼睛里散发着危险的气息，让四周的黑色骑士团成员不自觉的咽了口口水，却又因为上面的命令不敢擅自撤退。

　　可能是因为觉得辰逸不会飞的原因，除了零零散散的向远处撤离几架的机甲之外，其他的全都没用动弹。

　　“辰逸你……”卡莲还想说什么，但被辰逸直接打断了。

　　“少废话，你们自己多疑产生了那什么被害妄想症，想把我灭掉吧？对你们来说我也算是个异类吧？”辰逸讥讽的笑着，“一群人拥有力量那就是正常，一个人拥有力量那便是异常了……”

　　赤红如同骨架般的（伪）波动之翼出现在辰逸背后，虽然波动之力的量少，但是维持隐形的翅膀的力量填充，不做其他的消耗还是足够的，比起用体力来维持的，这样显然会轻松很多，速度也会变快……

　　“那是什么！！”黑色骑士团的高层和其他团员惊讶的看着辰逸背后出现的‘骨翅’。

　　“难不成……”迪特哈鲁特想到了他不愿意想的事情，对着通讯器大叫起来，“小心！他可能会飞……”

　　显示器上一连串的爆炸出现了，事情难办了！

　　本来想借着飞行的优势来消灭辰逸的，没想到辰逸竟然来了这一手，隐藏的够深啊。

　　“我也过去。”满脸严肃的藤堂走出了指挥室。

　　于此同时，各处的电视上都在转播着辰逸这里的情况。

　　当然对外宣布的是因为Zero的死亡，他身边的八云试图夺取黑色骑士团的控制权当做自己的私人势力，严重违反了黑色骑士团的宗旨，现在对其进行剿灭……

　　真的是这样吗？黎星刻看着电视上的转播，心里默默的想到。

　　哈哈哈哈哈！这家过就是个怪物啊，查尔斯看着背部出现‘骨翅’的辰逸心里想到，自古以来人类对异类可都是极为的排斥啊！哼！

　　好快的速度！卡莲看着辰逸瞬间爆发出来的速度，心里一惊，他变得更强了！看着完全跟不上辰逸的速度，被辰逸虐杀的机甲，卡莲咬了咬牙，驾驶着‘红莲圣天八极式’冲了上去。

　　一只带着辐射波动的手臂连接着钩锁带着红芒抓向辰逸，飞鸟图案出现在辰逸眼里，既然是战斗，那就利用各种优势，况且‘红莲圣天八极式’的性能可以说是这个世界上最顶端的，没有之一！

　　十字斩！一道一人高的血色十字随着辰逸的武器挥动，与袭来的手臂撞在了一起，看着被拦下来的手臂，辰逸手里的妖刀一道大力的斜劈，一道血红色的刀刃直接加入到了缓慢推进的十字斩里，带着强大推力以及切割力的十字斩将袭来的机械手臂弹了出去。

　　其他的机甲纷纷对着辰逸发动了攻击，收回手臂，卡莲看着机甲的那只没有涂装的利爪，那个血色十字是什么，一种好不真实的感觉……

　　于此同时，观看着这场战斗的人们也都纷纷讨论起来，辰逸刚才的攻击让不少日本人都想起了，在未被布里塔尼亚占领的时候，那种漫画上的东西，若不会知道这是真实转播，他们也许会把这当成一场电影看了……

　　真是不智的做法！黎星刻看着被弹幕淹没的辰逸，智商不低的他经过一段时间的思考也想到了黑色骑士团为什么要这么做，为了一个莫须有的风险，将一个梦魇般的人推倒对立面，果然是没了Zero让你们的目光也变的浅短了。

　　如果对方真是想让时间变得混乱的人，暗杀各地高层这种事恐怕早就做了吧。

　　“难道八云他真的叛变了吗，他应该不是这样的人才是啊。”天子不解的说道，如果不是当初辰逸替她拦截子弹的话，她也不会坐在这里了。

　　“……”神乐耶看着转播的镜头，“毕竟知人知面不知心……这种事情……”

　　“好了，继续看转播吧，这种事情不必讨论。”黎星刻看着画面里烟雾逐渐散去的场景说道。

　　应该死了吧？看着被弹幕淹没的辰逸，一名黑色骑士团团员想到，不过为什么没有尸体掉下来？


第二百八十三章 群殴单挑都不行！

　　“实弹没用！”看着烟雾散去，一只（伪）波动之翼卷在自己身上的辰逸，卡莲惊道，“大家往后撤退！”

　　虽然‘晓’上面也有简易版的辐射波动，但是以辰逸的战力来看，只要近身的话普通型号的机甲绝对是会被秒杀的下场。

　　“要单练了吗？”辰逸看着四周散去，空出一片场地的‘晓’，卡莲的‘红莲圣天八极式’张着红色的能量翅膀向辰逸这里飞来，“话说，我们还没有交过手吧，来吧，让我看看黑色骑士团王牌驾驶员的分量！不要留手了！”

　　“你，要离开的话很容易吧……”卡莲看着辰逸说道。

　　“没错，但是这么多人围上来，突围也是麻烦的事，还不如直接把你们打怕在离开也行，还免去了追踪的可能性。”辰逸手里的武器指着卡莲的机甲，“不要犹豫了，他们的信心可都是在你身上啊！”

　　“……”卡莲默不作声的驾驶着机甲，抽出了短刃握在左手里，刀身立刻便的赤红无比。

　　‘红莲圣天八极式’立刻化成一道红影冲向辰逸，手里的短刃立刻划向辰逸，对于这有着高频率震荡的武器，辰逸可不会硬接，当初和朱雀对战的时候，震荡剑带来的震荡效果可不能小视。

　　背后的（伪）波动之翼一扇，辰逸与卡莲的距离立刻就拉开。

　　好快！卡莲看着辰逸连瞬息而至的突袭都能躲过，右手带着辐射波动的手臂再一次的连接着钢索飞出抓向辰逸，看着机械爪中心带着的暗红色的电流，如果被抓到了，绝对好不到哪里去。

　　仗着高速移动的速度，辰逸躲避着抓向自己的爪子，向着卡莲冲了过去，背部的翅膀对着卡莲的机甲扇了过去，收回钢爪的卡莲，辐射波动全开，圆形扩散的辐射波动对着辰逸扇过来的翅膀接触了过去。

　　顿时大量的气流开始向外四散过去，辰逸也被击退了一段不短的距离，果然是这个世界最强的机甲啊，连强子炮都能轻易挡下来的辐射波动，挡不住自己的攻击就太扯淡了。

　　“哼！”辰逸冷哼一声，被击退的身体像右边滑去，一把巨大的刀背拖着蓝光的太刀直接从辰逸刚才的位置劈了下去，“藤堂也来了啊，哈！正好今天让你们看看什么叫做强大！”

　　辰逸冷笑一声，看着眼前和‘红莲’聚集在一起的‘斩月’，眼神一凛，瞳孔猛地颤抖了起来，犹如一只受伤的野兽一般，让远处的卡莲和藤堂感觉到就好像被凶兽盯上一般。

　　暴走！

　　使用一次，就把辰逸身体里的含量不多的血气之力消耗了不少，而且还不断的消耗着，维持着暴走的时间，不过换来的是力量的大增，速度的提升！

　　更快了！看着瞬间消失在原地的辰逸，卡莲脸上已经，一道如同气圆斩的红色辐射波动向藤堂背后打去，随即被辰逸背后的翅膀击碎，藤堂也反映了过来，‘斩月’手里的特质武器，拖着蓝色的喷射光芒，接着回转力斩向辰逸。

　　对此辰逸也没有选择躲避，手里的妖刀带着丝毫不下于同样的威势迎了上去，刀刃接触的地方立刻荡起了一阵起来，防御大减的辰逸，手臂上受到强烈的反震喷出了数到血箭，但是卡莲他们却更震惊！

　　原本以为会被击退的辰逸，此时非但没有后退，反而靠着力量硬生生的吧‘斩月’压了下去！

　　好大的力量啊！即使是‘斩月’全力的爆发也被压住了，藤堂心里想到，果然，这种恐怖的家伙绝对有引起世界动乱的力量！

　　看着辰逸辰逸硬生生的从空中砸落不少的‘斩月’，卡莲赶紧上前支援，带着辐射波动的手臂抓向辰逸。

　　不再维持暴走的消耗，五枚波动刻印出现在辰逸头顶，辰逸背后翅膀的颜色也稍微黯淡了一点，毕竟这些刻印也需要用波动之力弄出来的。

　　鬼印珠！

　　一颗接近一人高的淡蓝色高速旋转的光球迎向抓来的机械手，细小密集的爆炸声不断传出，与辐射波动僵持着。

　　“好诡异的攻击啊。”看着辰逸放出的光球被没有被击碎，反而与辐射波动僵持在一起，就是卡莲想收回‘红莲’的手臂也做不到，就好像被牢牢的粘住了一般，消耗着辐射波动的力量，和‘红莲’的能源。

　　“他在干什么！”看着辰逸举着武器，在空中静立着，脱不开身的卡莲问向刚才被辰逸打下去的藤堂。

　　“可能是力量不足了吧。”藤堂看辰逸背后暗淡下来的翅膀，“你看他翅膀的颜色都已经变淡了。”

　　“是吗？”卡莲回答道，但是两人心里都依旧带着防备，毕竟如果是力量不足那肯定会想办法闪人的，但是辰逸却没有。

　　异变突生，原本被辐射波动抵挡住鬼印珠猛地产生了巨大的爆炸，让淬不及防的卡莲被击退了一段距离，但是不愧是这个世界的顶端机甲，即使是受到这样的爆炸也没有产生什么损伤。

　　修罗邪光斩！！

　　辰逸带着飞鸟的眼睛里闪过一道反光，刚才所收集的破坏力全都夹在这一击里面，一道接近十米的巨大×型剑气对着‘红莲’快速的压了下去，就是连‘斩月’也在波及的范围里。

　　难道他真的是传说中的妖怪，这种攻击……

　　吃过辰逸先前攻击的一吃亏，卡莲也不敢大意下去，手里的辐射波动全开，按在了剑气中心，距离的震动传在了卡莲身上，整个‘红莲’都开始震动起来，就好像是被大量的炮火集火一般。

　　这一失神之下，‘红莲’立刻就处于了下风，被邪光斩推着向地面砸去，藤堂立刻驾驶着‘斩月’抵在了‘红莲’的后面，连武器上面的推力器也用上了，可这仅仅只是减缓了一下下降的速度而已。

　　通过电视上观看的人们也都震撼起来，用了一招就把黑色骑士团的王牌和主力压制住了，这强过头了吧！

　　“切断转播！”看着不妙的迪特哈鲁特赶紧下达了命令，本想着辰逸会被干掉的，却没有预料的辰逸如此给力，竟然硬生生的把卡莲他们压了下去。

　　辰逸也是喘了口气，背后的（伪）波动之翼几乎达到了微不可查的地步，曾经完全可以无视消耗的力量一去不复返啊……

　　然后辰逸背后的翅膀彻底消失……

　　可能是见到了辰逸背后翅膀消失了，又可能是谁下达的命令，远处的‘晓’再次大量的围了上了，对着辰逸发动了攻击。

　　“擦！”辰逸骂了一声，这算是落井下石还是趁人之危？不管是哪个都要让你们失望了！

　　两片血色的翅膀在辰逸背后一现，让关注战局的人心里不禁嘀咕了起来，怎么他喵的还有啊！

　　虽然是最慢的，但是比起靠肉体支撑起来的隐形的翅膀，显然是要快很多，身上泛着血雾的辰逸如同狼入羊群一般左手上出现了一把血刀，直接插入了一架机甲的驾驶舱里。

　　血之狂暴！

　　虽然现在维持的时间最多只有十秒，但是不要忘了血气系的特性。

　　拔出血刀，由血气凝成的血刀上面没有一点血迹，因为只要是血液就会被吸收掉！

　　更何况辰逸现在还是极度缺乏血气的时刻，吸收的速度可以说是更胜一筹！带着完虐这些普通机甲的速度，辰逸快速的在这些机甲群里穿梭着。

　　看着辰逸只是插入驾驶舱，然后拔出刀子后，也没有看到溅出的血液，机甲就如同架势员死亡一般向下坠去，比起直接打爆机甲的方式，辰逸现在的做法显然是诡异了很多。

　　看着坠落在地面上的几十家机甲，辰逸解除了血之狂暴状态，血气之力已经恢复的差不多了，再吸收的话，多出来的血气之力也会莫名的消失，就像是鬼神之力一般。

　　“再见了！各位！”辰逸对着挣脱邪光斩压制的卡莲挥了挥手，向着这个撕开的包围圈里向外飞去。

　　卡莲看着掉在坑内的机甲，心里不禁想到跟他翻脸到底值不值得啊……对方变强的速度，不比机甲革新的速度快，看着向远处飞去的辰逸，卡莲心里突然又多了一个可怕的念头，会不会是他已经强大的恐怖了，每次战斗只是拿出与对方机甲同等的力量？

　　从‘红莲’的驾驶舱里跳了下来，卡莲向那些坠落的机甲地点走去，看着藤堂变得更加严峻的表情，卡莲看向那些被打开的驾驶舱内，里面耳朵场景让她瞳孔情不自禁的收缩了起来。

　　驾驶舱里的人就好像是被传说中的吸血鬼将全身的血液抽走一般，变得如同干尸一眼干瘪，干瘪的脸上还带着恐惧的表情。

　　“藤堂先生，其他的该不会……”卡莲语气里有点不敢相信的问道。

　　“没错，死法全都是被抽中了全身的血液后死去的。”藤堂翻过地上的一具干尸，尸体背后的黑色骑士团团服上面还有一个被刀刃扎出来破洞。


第二百八十四章 流动的时间

　　接下来要去神根岛了吧，潜入到了自己的住处后，辰逸并没有找的C·C，连扔在沙发上的奶酪君也被带走了，看样子是记忆已经恢复了，这个世界现在也没有太大的变动，卷毛皇帝的计划还没有执行。

　　看着已经渐渐黑下来的天空，不等了，虽然知道查尔斯不可能成功的，但是在这里呆着也没用，不怕万一就怕一万，万一查尔斯弑神成功的话，那就扯淡了。

　　辰逸刚推开房门，两名黑色骑士团团员，猛地扭过头来，呆呆的看着辰逸，辰逸也没说什么，随手将这两个幸运的倒霉蛋打晕在地，就想外边走去。

　　鲁鲁修的电话也打不通，可能是打算破釜沉舟连手机都扔了，趁着夜色的辰逸向着神根岛飞了过去。

　　这里打的很激烈嘛，辰逸看着这些自己人攻击自己的机甲，其中有不少都被鲁鲁修下了Geass吧。

　　不过不管了，辰逸看着在夜幕里的‘红莲圣天八极式’，摇了摇头向地面飞去。

　　唉？一爪子将身后的一架机甲撕碎，卡莲扭头看向辰逸刚才停留的地方，刚才好像看到了一片血翼啊。

　　来的有点晚了！辰逸看天空上出现的极光，地面也开始震动起来，不再犹豫辰逸看了一眼停留着山洞旁边的‘莫德雷德’直接进入Geass遗迹地点。

　　“发生了什么？你是辰逸？”从昏迷中醒来的少女有些紧张的看着辰逸，“这里是？”

　　辰逸看着四处打量的阿尼亚，走了过去，原本已经破损石壁已经再一次的启动了，旁边还有着辰逸亲手刻的字……

　　“这里是神根岛。”辰逸将地上的阿尼亚拉了起来，“至于发生了什么事，我只能说这个世界即将面临一场不是浩劫的浩劫。”

　　“不是浩劫的浩劫？”阿尼亚对于辰逸的话有些不明白。

　　“这个以后再说。”辰逸将手贴在了石壁上，如果是不久前的损坏状态，就算是辰逸有Geass也进不去C的世界了，但是现在这里又再次启动了那就容易多了，“如果你想知道自己记忆的问题，就在这里等着我回来，要不了多久的。”

　　“啊？等等……”阿尼亚说着，刚想再问一些话时，看到了辰逸仿佛不是面对着一块石壁一般，在一阵电流般的波纹下走了进去，触摸着这可破损发这红光的冰冷石壁，想到辰逸刚才的话，阿尼亚还是选择了在这里等待。

　　“呃……我来的不算晚吧。”从布满裂纹的楼梯上走了上了，辰逸看着四周的黄昏背景如同破碎的玻璃一般，破碎之后露出的如同大型露天基地的场景。

　　两道交织在一起的黑柱连接着天空上的一颗巨大的球体，辰逸怎么看都觉得那玩意像是木星，旋转的黑柱正对着在木星上被称为大红斑的地方。

　　而且旋转着的黑柱，仔细看的话，可以发现那完全就像由无数扭曲的黑色人形拼合而成！

　　众人纷纷看向辰逸这个乱入的人，原本走向C·C查尔斯也停下了脚步。

　　“哼哼！你来了又如何？诸神黄昏的连接已经开始了。”查尔斯带着得意的语气对着辰逸说道，显然是自己的愿望将要实现！

　　“嘛～连接就连接呗，破坏不就好了。”辰逸微笑的说道。

　　“愚昧！神其实你可以对抗的？”查尔斯看着口出狂言的辰逸，怒喝道。

　　“啊～”辰逸不在意的摸了摸右臂上还残存着的少部分锁链，看着天上的疑似木星的大黄球，“可惜那场核爆不够气势，不然的话说不定真的可以试试唉。”

　　“没想到你竟然没有被炸死，名可真够大的啊，我记得你以前说的爱之女神是糖果吧？”C·C瞟着辰逸说道。

　　“巧合而已……”辰逸眼睛不眨的说道，然后又看向想问自己什么的鲁鲁修，“真是的，我不就被炸飞，飞的远了点，之后电话也打不通，向告诉娜娜莉的事也说不成。”

　　辰逸看着脸上带上期待和惊喜之色鲁鲁修，继续说道。

　　“别高兴的太早，我并没有找到娜娜莉，而是发现娜娜莉在核爆之前就已经被修泽奈尔提前转移了，我们扑了个空而已，所以……没有所以了，前提是你点先解决这里的问题，出去才是正事！”

　　“活着就好！就是娜娜莉落在修泽奈尔的手里，我也要把他救出来。”听着辰逸带来的消息鲁鲁修原本死寂的心情也恢复了起来，伸手将眼睛上特质的隐形眼睛取了下来，“不要忘了我可是Zero啊！是创造奇迹的男人！”

　　“Geass对我没用！对其他人也是徒劳。”看着鲁鲁修眼里的飞鸟图案，查尔斯不屑的说道。

　　“不，不是还有一个人吗？”鲁鲁修的话让查尔斯脸上已经，看着辰逸抬头盯着的那颗大黄球，一种大事不妙的感觉涌了上来。

　　“没错！C的世界是人类的意志，而人并非平等，这都是你说的话。”鲁鲁修张开手臂，看向天上的大黄球，“你知道不平等赐予我的力量吧。”

　　“愚蠢的鲁鲁修，王的力量也无法战胜神！”查尔斯严厉的说道。

　　“这不是胜负！而是愿望……”鲁鲁修猛地瞪大了眼睛，“神啊！集合无意识啊！”

　　“不要停止时间的脚步！！！”

　　“鲁鲁修！你这孩子！”查尔斯身后的玛丽安娜感觉到了不对劲，赶紧跑向鲁鲁修，试图阻止他，然后被拿着十字剑的朱雀拦了下来，随后一阵冰冷的寒意围绕在她的四周，让经历不知多少次战争的玛丽安娜顿时说不出话来。

　　惊讶的看下脸上带着笑容看着自己的辰逸，让自己都惊惧的庞大杀气。拦在玛丽安娜的朱雀也留了一滴冷汗，虽然辰逸没有针对自己，但是还是让他感觉到了身后的辰逸突然变得很危险。

　　“这是不可能的！对神！对人类本身。”查尔斯阴沉着脸看着鲁鲁修。

　　“即使如此！我还是想要明天！！”鲁鲁修大声反驳道，另一只睛变得漆黑无比，然后红光闪过，再次出现了一只飞鸟的图案！

　　天上的大黄球泛出了一阵红光，一个巨大的飞鸟型印记浮现在上面，扯淡的神啊，就是保命也点靠着别人，辰逸看着变的粉碎的黑柱想到……

　　……

　　“结束了……”抱着腿蹲在地上的C·C，拨了一下头发说道，“对于这个结果你感觉如何？拒绝了查尔斯的计划，这个世界又按照正常的进程前进了。”

　　“正常的前进还不好吗？”辰逸插话道真的算是正常吗？至少有了穿越者的介入就会变的不正常了……

　　一个月后……

　　“你要离开了吧？”坐在一处凉亭处C·C看着辰逸说道，“我能感觉的到。”

　　“啊～还有一段时间的。”辰逸看着聚集在这处凉亭的众人，橘子君、鲁鲁修、C·C、洛伊德、赛希尔还有静立在湖边的阿尼亚，“毕竟我不是这个世界人……妖怪，迟早都要离开的，话说你们都来这里干什么？打扰二人世界可是罪大恶极的啊。”

　　“啊哈哈哈，我们只是顺路到这里的，顺路而已。”感觉到辰逸不善的语气，洛伊德有些尴尬的挠了挠头，指着湖边的阿尼亚，“而且，不是二人，是三人吧。”

　　“随你怎么说了，离开啊……至少会在Zero之镇魂曲之后了。”辰逸靠在凉亭的柱子上说道，“真是一片苦心的计划啊，娜娜莉还没找到？”

　　“嗯！”鲁鲁修一听到娜娜莉的名字眼光立刻就不善起来，“看来修泽奈尔是打算以娜娜莉来威胁我了。”

　　“又是对弈啊。”辰逸长了长身子，“看你们谁棋高一筹了。”

　　“当然是鲁鲁修陛下了，能想出这种伟大的计划，怎么可能会输！”站在鲁鲁修身后杰雷米亚说道。

　　“话是这么说啦，但是修泽奈尔可能会利用你的妹妹啊，鲁鲁修。”辰逸看着鲁鲁修说道，“要做好心里准备唉。”

　　“……”辰逸的话让鲁鲁修沉默了起来，然后鲁鲁修身上的通讯器突然响了起来，帝国第一圆桌骑士带领其他三位圆桌骑士来袭！

　　“朱雀，该你表现的时候到了！”鲁鲁修嘴角露出一丝冷笑，对着朱雀说道，至于为什么没提辰逸，当初辰逸在租界的时候就已经够露脸了，再出手也起不到多大的效果，还不如让朱雀去。

　　“那么我们就先去准备了。”洛伊德带着赛希尔骑着来这里带着的马向远处走去，看样子是给朱雀带出最新型的专用机‘兰斯洛特·阿尔比昂’了。

　　辰逸靠着凉亭的柱子上摸着手臂上残余的锁链，静静的想到布里塔尼亚帝都不久之后就会一颗没有限制器的爱之女神核弹头轰成了平地……这次挂掉人的估计有上亿了吧……

　　“在想什么？”C·C看着沉默不语的辰逸问道。

　　“你说修泽奈尔要是对着布里塔尼亚帝都来一发爱之女神核弹头的话会怎么样？”辰逸说道。

　　“那时候就算是鲁鲁修没死，布里塔尼亚的高层也会瘫痪吧？”C·C说道，“怎么？又要发挥你‘先知’的能力了？”

　　“嘛……有备无患嘛，提前做好准备总比被打的措手不及好。”辰逸笑着说道，反正那样做的话，帝都撤离的居民肯定会产生恐慌的情绪的，虽然不比死亡产生的好，但是用量来积累也可以了，反正，也差不多了。


第二百百十五章 旁观？

　　看了一场1VS4完虐战斗后，辰逸心里也不断琢磨了起来，看着架势着‘兰斯洛特’如同杀鸡屠狗，砍瓜切菜一般完爆四名圆桌骑士时，自己是不是也要弄一台玩玩？虽然自己技术磕掺了点……

　　“布丁，机甲做的如何了？”事实上辰逸不仅是这个时候在想这些，就是很早以前就已经有这念头了，既然要离开了，带点土特产什么的……

　　“我说，你明明就有完爆这些机甲能力，为什么还要啊，要知道设计一台机甲可是很费功夫的。”看着辰逸的到来，洛伊德挠了挠头，“而且过几天我们就要去日本了。”

　　“设计什么的直接照抄‘兰斯洛特’不就行了，我很早就说了吧，可别拿备用零件敷衍我啊。”辰逸耸了耸肩。

　　“话虽如此，虽然机体可以照抄，但是操作系统却需要改动，毕竟每个人都不同的。”洛伊德看着工房里已经组装一般的机甲，出于辰逸的要求是黑色涂装的。

　　“反正交给了啊，既然来了这个世界，回去的时候总点带点土特产什么的……”辰逸看着这台出于他自己的要求所制作的机甲，本着有便宜不占白不占，反正布里塔尼亚国大力大，既然要做了就做个最好的……

　　“你的世界到底是什么样子？”洛伊德看着辰逸好奇的问道，辰逸虽然说了自己不是这个世界的人，但是却没有说自己世界的样子。

　　“啊～很简单了，跟这个世界差不多，没有机甲，没有爱之女神，没有樱石，只有飞机大炮，各方面科技都是处于同步发展的，而且还有种堪比爱之女神的核弹，但是污染太大，还有着强辐射。”辰逸摇了摇头说道。

　　“那也不应该有你这非人类存在吧。”洛伊德旁边的赛希尔不解的问道，随即知道自己说错话了，“抱歉，抱歉，不应该这么说你。”

　　“没关系，反正是个人都希望自己有特殊的地方，我的世界虽然平凡，不过我一直都是在另一处地方。”辰逸摇了摇头说道。

　　“另一处地方。”洛伊德看着手边的料理，想到这是赛希尔做的，悻悻的将伸出去手收了回来。

　　“强点的拉出来一个都是屠城的存在，有吸血鬼、有巫女、有妖怪、有幽灵等等……”

　　“好凶残的地方。”洛伊德捂着脑袋说道，听听这种地方一听就不是人去的。

　　“好了，不打扰你了，赶紧做出了来啊。”辰逸挥了挥手走了出去。

　　……

　　“哟～橘子君你好啊。”走在路上的辰逸看着被改造的眼睛处带着假面的杰雷米亚。

　　“辰逸阁下。”杰雷米亚见到辰逸后立刻就行了一个礼，“多谢辰逸阁下的提前提醒，不然的帝都的居民恐怕就要……”

　　“你们发现了什么？”听着杰雷米亚这么说，辰逸问道，当初他只是给鲁鲁修提了个醒而已。

　　“首批制造的爱之女神弹头全部不知所踪，而已还有一座巨大的要塞正在接近帝都，爱之女神弹头应该全都集中在了那里。”杰雷米亚回答道。

　　“为什么不拦截……哦了，是高度问题吧。”

　　“阁下高明，因此陛下打算借此将计就计。”杰雷米亚嘴角带上了一丝笑容，“提前疏散转移帝都的群众和高层。”

　　“知道了，我出去转转好了。”辰逸向远处走去。

　　杰雷米亚看着辰逸离去的背影，深不可测的人啊，竟然提前就预知到了这一点……

　　为什么总有点得不偿失的感觉啊，坐在空荡荡的街道上，辰逸挠了挠头，因为鲁鲁修下达的密令，整个帝都都开始大规模的迁移，但又因为鲁鲁修平日里的‘残暴’作风，迁移的时候，普通的居民不可避免的产生了一些恐惧感，变幻无常的皇帝陛下这是打算干什么？难不成是打算把所有人都聚集在一起来个大屠杀助兴！？

　　好吧，辰逸摸着手臂上的锁链，上面的裂纹细微的增加着，紧急转移命令下达的太突然，鲁鲁修有没有解释，什么，只是说了谁敢擅自走露小心，一律杀无赦，充分体现了残暴的一面，让这里的普通居民小心肝不可避免的一阵乱抖。

　　辰逸就还怕他们不乱抖！

　　喀……一声轻响，整个帝都里精神超常的人纷纷向远处望去，原本晴朗的天空猛地变得压抑起来，让人感觉到了一阵气闷，下一刻，又恢复了正常，就好像刚才奇异的气息只是虚幻的一般。

　　力量恢复了！不仅力量恢复了，还有了不小的提升，低级强化技能系列，部分EX技能，破军斩龙击、极冰·波动剑、冰晶之萨亚、灭魂之手！

　　将力量快速恢复时，无意间释放的气息收拢起来，辰逸舒畅的伸了个懒腰。

　　【任务完成，是否回归？】

　　不回！怎么可能现在就回去？

　　摇了摇头，辰逸看着物品栏里再次回归的道具，至于力量在提升一截的话，就能使用魔剑了吧。

　　“你……”回到住处之后C·C看着辰逸问了起来？

　　“力量恢复了。”辰逸微微一笑，“随时可以离开这个世界了。”

　　“是吗？那你打算怎么做？”C·C说道，她旁边坐着的阿尼亚虽然被杰雷米亚解除了Geass，恢复了记忆，但是将四周的事情记下来的习惯依旧没有改变。

　　“当然是等鲁鲁修这一幕演完啦。”辰逸回答道。

　　“你的世界真有亚瑟王？”阿尼亚抬头问着辰逸，鲁鲁修也不知道怎么想到，自己像是需要守护骑士的人吗？

　　“当然。”林轩看着眼前这名有着粉色头发的少女，原本她应该是属于敌对的一方的，不过因为辰逸的话，让她留在了Geass等待着辰逸的回归，之后便被杰雷米亚解除Geass恢复了记忆，也留在了鲁鲁修这一方。

　　……

　　“呐，鲁鲁修，真不打算让我出手了？”桌子一架飞行器里，辰逸问着鲁鲁修。

　　“嗯，这次计划你当一个旁观者就好。”穿着华丽带着金边白色服饰鲁鲁修说道，“绝对的力量对于这个世界的威慑太大了。”

　　鲁鲁修看着辰逸这个人形核弹头，感情当初没有恢复力量就那么嗨皮了，现在已经恢复了力量会嗨皮到什么程度？尽管鲁鲁修已经尽量高估了，但是直觉告诉他自己仍旧估算低了。

　　“只要这件事结束之后……”鲁鲁修心里默默的想到，看着手里的一管红色药剂，这是辰逸交给他的，说是对于普通人有着医死人肉白骨的逆天疗效，很显然，有了它尤菲米亚的伤势就可以完全治愈了。

　　“民主制……真是个好东西啊。”辰逸看着窗外的环境说道。

　　“哈～”一边的C·C听到辰逸这么说轻笑了一声。

　　“大家都很喜欢民主不是吗？我们总不能例外吧。”鲁鲁修脸上带着微笑说道。

　　“啊～C·C，你说当初你给我Geass的时候，契约内容是……”一处建筑里，辰逸看着去围观鲁鲁修的众人，自己这种‘见不得光’的存在自然不能去了，一旦去了，这‘民主’投票的正常顺序也别想进行了。

　　“哦？当初我有提契约的事吗？”C·C轻笑着看着辰逸。

　　“呃……似乎没有啊。”辰逸回忆起当初C·C给他Geass的时候出现的声音，并没有说明让辰逸达成她一个愿望的事。

　　“鲁鲁修对你的请求你想怎么达到？毕竟你的真实身份别人可不知道啊。”

　　“哈！那还不简单，只是假死而已，而且我又不是什么世界崩坏者，能不影响这个世界最好，毕竟超自然现象不是这个世界的主流。”辰逸说着拿出了一个Q版的人偶，依旧是自己的，就是平时想做点别的，但是一只都没有机会，可以说是刚做好一个就会立刻被当事人敲走，说是你丫一个雄性，去拿着一个女性的人偶想干点什么猥琐事也是神不知鬼不觉的吧，所以用你自己的好了……

　　擦了！自己就是再饥渴也不会找那玩意吧！

　　血液滴上，往地上一扔，一个和辰逸一模一样的‘人’出现在C·C的眼里，一个带有属于生命的情感，一个带有死物的冰冷感。

　　“让他代替就好了，反正拥有我30％的力量。”辰逸拍了拍对面的‘辰逸’的肩膀。

　　“这是人偶？”C·C的小嘴微微的张开，似乎有些惊讶的看着刚才那个Q版的可爱小东西眨眼间就变成了这个样子。

　　“是啊，打架送死加阴人的最佳选择啊！”说着辰逸又拿出了一个半成品，“滴上一滴血液试试。”

　　“哦？有种巫术的感觉。”C·C说着弄破手指，将一滴血液滴在了上面……

　　“很可爱啊……”辰逸看着手里的Q版人偶，原本强气的人变成这样后……话说是不是合计着把幻想乡里所有妹子的人偶收集一套，留着不用挂在床头当吉祥物也不错啊……

　　“是吗？”C·C脸上带着牵强的笑容，“利用女孩子的好奇心，你这是故意的吧！”

　　说着C·C一把夺过辰逸手里的人偶，“不知什么原因，总觉得如果让你拿去了，你会做一些不和谐的事情。”

　　C·C的话让辰逸嘴角一抽，这话自己在幻想乡里几乎听了不下百次了……有木有这么坑啊！天地良心，自己绝对没有过这种想法！


第二百八十六章 碾压！

　　“这个，给你！”辰逸拿出一个自己的人偶递给了鲁鲁修。

　　“呃？这个是？”鲁鲁修不解的看着辰逸递过来的，一看就是街边小摊上买的两块钱一个的玩偶……

　　“嘿！你不是想借此让我消失在世界的目光里吗？我可不想去挨爱之女神啊，特别是没有限制器的，一百公里的爆炸范围啊！喵喵的，要不是感觉不到你的恶意，我早就把你做了！”辰逸撇了撇嘴，这种强度的攻击大意之下，真的可能去见四季了。

　　“那你给我这个东西是干什么啊？当挂饰？”鲁鲁修看着C·C腰间别着的C·C版人偶说道。

　　“当然不是啦，你什么时候见我拿出过普通的东西？”辰逸指着鲁鲁修手里的人偶开始解释起来，一般的朱雀显然对这东西也很好奇，“这东西用你的一滴血液激活，然后会变成一个和我一模一样听从你命令的傀儡，有我30％的战斗力，持续时间六十分钟，够你用了吧？”

　　“送死挡刀当替身的好东西……”虽然有些不信，看着手里的Q版人偶，鲁鲁修点了点头，这不由他不信了，毕竟辰逸如果想不合作的没人能强迫他。

　　于此同时，因为与超合众国谈崩了的原因，与鲁鲁修会面的代理毫无疑问的被抓了起来当成了人质……

　　黑色骑士团的人也看着大地图上的局势，谈论着因为布里塔尼亚帝都被一发爱之女神免费拆迁后内政机能陷入了瘫痪，分析着各种情况，得论出现在两方的战力处于半斤八两，而且自己这方还有着爱之女神这种凶残的武器，战力肯定会占上风……毫无疑问的全被提前做好准备的鲁鲁修坑了。

　　在帝都的人迁移的过程中，事后鲁鲁修为了保密，连Geass都用上了，没有泄露一点消息，修奈泽尔也在不知情的情况下轰掉了一座大部分资源被转移的空壳子帝都，然后按照鲁鲁修的计划给别人造成了一种布里塔尼亚的内政机能已经瘫痪的样子。

　　随着鲁鲁修这个略显‘低调’的计划在进行着，两方的军队也开始对弈起来。

　　“这场战争正是赌上世界的决战！”站在高文山，鲁鲁修说着战前宣言，“打倒修奈泽尔和黑色骑士团，就能一举扫清我称霸之路的障碍，世界将由布里塔尼亚唯一的皇帝鲁鲁修来破坏！其后重新创造，要全部击溃！将敌人，修奈泽尔，天空要塞达摩克利斯！”

　　“无所畏惧！！未来与吾名同在！”鲁鲁修语气激昂的挥舞着手里的华丽宝石剑。

　　“鲁鲁修是对世上的一切散播恶意的人，和平之敌必须就地正法！”既然鲁鲁修都已经发言了，黑色骑士团这边的当然不能弱势了，修奈泽尔就开始喊了，“舍弃过去的恩怨，我们和黑色骑士团都希望再次携手并进，世界的人们正在等待，等待我们的凯歌！”

　　……

　　“日安，修奈泽尔。”通过开放频道，鲁鲁修看着修奈泽尔说道。

　　“鲁鲁修，要投降就趁现在了，这边准备了爱之女神。”修奈泽尔淡淡的说道。

　　“爱之女神？你能发射吗？王牌不止你一人有！”鲁鲁修说着，‘辰逸’的从他后面的椅子里走了出来，然后又一个图框弹了出来，上面正是鲁鲁修劫持的各国人质。

　　“打算以人质为盾！？”黎星刻语气恼怒的说道，然后看向通过图像的转播都能感觉到带着冰冷气息的‘辰逸’，难道自己看错他了？

　　听着修奈泽尔借此得到了黑色骑士团的控制权，鲁鲁修也没有说什么，只是说了一句，“那就我们来较量一下吧。”边单方面的解除了通讯。

　　30％的力量有多强呢？鲁鲁修看着身边带着冰冷气息的‘辰逸’，咲世子在后面也看着这个‘辰逸’，总觉得对方有点怪怪的感觉，没有一点人性了……

　　一边下达着命令，一边看着已经交接的战局，好吧，半路出家的黑色骑士团成员硬是把训练有素的帝国军队打的节节败退……坑爹啊！果然动漫什么的最不科学了！还能再扯点吗？

　　当然对于这些士兵的牺牲鲁鲁修也没有心疼的意思，或者说是容不得让他有那种感情了。

　　心念一转，原本站在他旁边的‘辰逸’直接离开了战舰，当时听着辰逸即使有30％的战力也能把黑色骑士团打残的时候，好吧，鲁鲁修淡定的相信了……

　　黑色骑士团的斑鸠上发射的两发强子炮在即将冲入鲁鲁修这边的军队时，几道赤红色的超长闪枪，集成一束直接拦截在了一道强子炮，刚一接触立刻就产生了大爆炸，另一道则是被一个小小的人影拦了下来。

　　人影背后的那一对变得更加巨大的‘骨翅’让黑色骑士团的人立刻就知道了他的身份。

　　面对强力的强子炮‘辰逸’推着不断冲击强子炮，将其硬生生的推了回去！

　　这就是30％的战力吗？对于‘辰逸’的举动，鲁鲁修也显得惊讶的很，如果是本尊的话，那会达到什么地步？

　　“拦住他！！”看着轻易将强子炮隔开，孤身一人杀入自己阵营的‘辰逸’卡莲大叫一声，黑色骑士团的高端战力全部向着‘辰逸’这边冲来。

　　‘辰逸’仿佛对这些高端战力熟视无睹一般，背后的波动之翼一张，轻易躲过了‘红莲圣天八极式’率先抓来的钢爪，手向前一挥，背后的波动之翼直接大张起来，密集的红色闪枪散射到黑色骑士团的阵营里，大量的爆炸在空中产生，雷达上显示的代表黑色骑士团的绿点也少了一片。

　　碾压般的打击！

　　“……看来当初没有拼死把他除掉还真是一个错误的做法，没想到短短的几个月竟然变得这么强大。”迪特哈鲁特脸色阴沉看着辰逸刚才那强大的攻击不禁说道，“不过用了爱之女神的话，他也存活不了吧。”

　　“辰逸！住手……”追击过啦的卡莲看着辰逸刚才攻击大叫道。

　　对此，‘辰逸’没有一点反应，脸部的表情依旧冷漠无比，看着冲过来的卡莲，手里的武器一挥，一道巨大的×型对着‘红莲’压了过去。

　　“什么！”看着这个比之以前更加巨大的剑气，卡莲脸上一惊，驾驶着机甲向旁边闪去，跟着卡莲身后的机甲瞬间便被修罗邪光斩划过，变成了空中的一朵朵烟花。

　　逼退卡莲后，‘辰逸’身上带着一条金色的龙形幻影，以不可思议的速度冲入了黑色骑士团团队的队列，大量的爆炸不断的闪现着。

　　“那个……是龙？”黎星刻的语气显得有点惊讶，虽然惊讶，但是也不能看着‘辰逸’在那里屠戮，卡莲他们明知不敌的情况下还想着‘辰逸’追去，但是猛龙断空斩中的‘辰逸’速度绝对是MAX！

　　几乎眨眼间便冲到了‘斑鸠’的前面，看着上面已经充能即将发射强子炮，‘辰逸’在半空摆出了一个拔刀式。

　　“嗯？这个是拔刀术？”藤堂看着辰逸动作，疑惑的说道，拔刀术一般都是需要用刀鞘作为辅助修正挥刀的轨迹，从而爆发出强力的斩击，想到辰逸随手的攻击都有那么大的破坏力，这个带有准备动作的攻击绝对是十分强悍的后，藤堂立刻大叫起来，“所有人不要和他保持一个水平线！！”

　　但是还是晚了一步，所有将目光集中在辰逸那里的人，只觉得一道仿佛连视线都切开了的光芒一闪，和辰逸在同一条平行线和攻击范围里的机甲全都无声无息的裂成了两半，在坠落的过程中纷纷产生了爆炸。

　　四道强子炮两道向上，两道向下的射了过去，本来只是两道炮击的，现在是被硬生生的切成了四道！

　　‘斑鸠’也是在别人惊悚的眼中，慢慢的滑成了两把，向下坠去。

　　这个斩击……对于辰逸这一刀的攻击，朱雀可是再清楚不过了，当初辰逸可是用这招直接把‘兰斯洛特’的双腿卸了下来的啊，那个时候的攻击范围就很广了，现在更是直接扩大了近百倍。

　　碾压！绝对的碾压！

　　看着眨眼间便将黑色骑士团打残了‘辰逸’，鲁鲁修轻笑一声，看着手里的遥控器，本来还计划着直接引爆富士山下的樱石歼灭黑色骑士团的。

　　“黑色骑士团的诸位，你们见识到了实力的差距了吧。”看着黑色骑士团所剩不多的战力，鲁鲁修心想下一步的计划已经可以进行了，下令撤回‘辰逸’，看着没有人敢拦，向着鲁鲁修那边飞去的‘辰逸’鲁鲁修继续说道。

　　“现在劝降的话还来得及，实力的差距可不是用数量来……混蛋！”看着从达摩克利斯上发射出来的爱之女神核弹头，鲁鲁修直接怒骂起来，心里却冷笑起来，计划顺利的进行。

　　那么接下来只要在外人眼里来一场同归于尽的场景就可以了……

　　原本向前飞去的‘辰逸’猛地转过身来，在所有人惊讶的眼神中冲向爱之女神，一手抓住了爱之女神的弹头，迅速的摆出了一个投掷的动作。

　　“他不躲难道想找死吗？”看着‘辰逸’的举动，卡莲惊讶的叫道，然后看着‘辰逸’投掷的动作，惊叫起来，“不对！他是想把爱之女神扔回来！！”

　　随着卡莲的大喊，所有人头上都冒出冷汗，迅速的向后退去。

　　“哼！”修奈泽尔哼笑一声，“没用的，这个爱之女神发射的时候就已经是临界的状态了，想要扔回来，在有限制器的情况下还是有可能的，但是现在……”

　　正应了修奈泽尔的话，‘辰逸’手里刚脱手的爱之女神立刻就产生了反应，粉色的光芒立刻四散开来，形成了一颗带满毁灭气息的巨大粉色光球！


第二百八十七章 疑惑

　　“你死了。”通过通讯器，C·C淡定的对着坐在一间屋子看现场转播的辰逸，说道。

　　“艹！死了的话我会坐在这里吗？”辰逸不满的说着，“那玩意明明就是一个没有脑子的替身而已，没了就没了。”

　　辰逸看着画面里的粉红色光球，话说不会这么简单的就被灭了吧，虽然本体挨一下也不好受，但是太小看自己的‘分身’了吧！人偶可是专为战斗而生的，再未到极限的时候，生命力绝对是堪比小强的，毕竟人偶示意战斗为优先，持续时间神马的，完全可以用作后备能源，不把自己柞的一干二净，誓不罢休。

　　虽然早了点，但是也差不多了，不知道对于我这个仇人，妮娜会怎么做……

　　鲁鲁修看着被粉红色光球淹没的‘辰逸’，本来是打算让‘辰逸’打破达摩克利斯的防御后再说的。

　　“死了吗？”黑色骑士团成员看着那颗还没有消失的巨大光球，心里默默的想到，屠城的武器用到一个人的身上，这种事情说起来，除了亲眼看到的，就没人相信了吧。

　　毕竟仅靠着个人力量碾压黑色骑士团这种事情都已经发生了，爱之女神对个人使用又有什么不对？

　　残余的黑色骑士团成员心里也都莫名的松了口气，这种攻击没有什么东西可以活下来吧，况且是处于爆炸的正中心……

　　一阵刺耳的撕裂声回荡起来，让全场的人心中不自觉的颤抖了起来，为毛有种渗入的感觉！？

　　嗯！？鲁鲁修脸色一边，原本以为辰逸给他的人偶会在这里被泯灭掉，但是现在因为召唤的人偶和他的联系依旧还存在，虽然微弱，但是却是实打实的存在！

　　不到本体的一半力量都能硬抗爱之女神，本人究竟恐怖到什么程度啊！

　　看着转播的电视，辰逸嘴角轻轻的挑了起来，别人没看到，他自己可看到了，在爱之女神爆炸的一瞬间，辰逸人偶就已经消失在了远处，等真正爆炸的后，人偶已经不处于爆炸的中心了。

　　一阵玻璃破碎版的巨响在带满毁灭气息的粉红色光球消失之前传了出来，巨大的光球终于扩大的极限后，顿时消失，一些碎片般的东西向远处逸散开来，随着距离的增加，碎片的大小慢慢的减小，一家机甲不小心擦到了一片好似玻璃般的碎片，被擦到的地方立刻出现了一个齐刷刷的切口，整个机甲也被分成了两半。

　　这下连命令都不用下了，所以的残余于机甲都纷纷向后退去，所幸这些碎片持续时间仅仅不到两秒就彻底消失了。

　　“怪物……”黎星刻看着依旧在天上的‘辰逸’，忍不住说道。

　　其他人也都是感觉到了一股彻骨的凉意，看着天上的‘辰逸’，纷纷抽了口凉气。

　　‘辰逸’此时背后的翅膀已经消失不见，一只手臂也被炸的只剩下了骨骼，身体表面多出也出现了大面积的破损，隐隐的还能看到内脏，大片的血液不要钱的往下流着。

　　虽然给人一种极端的虚弱感，但是那威慑力依旧不可小视的，这该怎么打？黑色骑士团的成员心中不免都有了退意。

　　“这样下去对士气的打击不可谓不小，如果再让他存活的话，对我们可是毁灭性的影响。”迪特哈鲁特脸色严峻的说道。

　　“爱之女神再次发射的时间还有多久？”修奈泽尔问道。

　　“五分钟。”

　　“那就让他们再拖延五分钟好了，毕竟他们除了这样别无他法。”

　　“他怎么不进攻了？”卡莲看着静止在空中的‘辰逸’不解的说道。

　　“不是不进攻，而是在恢复伤势吧。”黎星刻说道，通过摄像头，看着放大的图像，‘辰逸’身上的伤势正在缓缓的愈合着，本来只剩下骨骼的手臂，现在也生出了一丝肉芽。

　　“我没是不是要趁现在动手？”卡莲提议道，“修奈泽尔让我们再拖延几分钟，说是就可以完全的消灭他了。”

　　“别无他法了！”藤堂说道，然后黑色骑士团的三台高端机甲冲向了战场中心的‘辰逸’。

　　对于卡莲他们围攻重伤的‘辰逸’，鲁鲁修这方的人员却没有一点反应，就好像是冷眼旁观一样。

　　不支援他吗？修奈泽尔看着鲁鲁修那里毫无动静的样子，心里想到，然后看着‘辰逸’冷漠面孔，是中了Geass吧，不然的话怎么会这样，不过鲁鲁修你到底是有什么打算……

　　能赢！卡莲看着紧紧只是在肉搏的‘辰逸’心里想到，虽然对方身上的伤势已经恢复了很多了，但是速度、力量都下降很多，和刚才的简直就是云泥之别。

　　“唉？不会吧？”看着被卡莲他们轻易就纠缠住的人偶，辰逸想到，该不会是鲁鲁修，故意的吧，要知道人偶战斗时可都是一只保持着最佳状态的为优先的，即使要缩短持续时间。

　　该不会是鲁鲁修打算拖时间再吃一发核弹的吧，辰逸挠了挠头，看了一下表，已经差不多过了十分钟了，辰逸这样想着，卡莲他们仿佛接受到什么信息一般，纷纷向后退去，除了‘红莲’还算完好之外，‘神虎’和‘斩月’都显得凄惨了带你，显然是被揍的不轻。

　　一枚爱之女神弹头，眨眼间便来到了重伤的辰逸‘前方’……

　　“那个混蛋！他想把我们一起干掉吗！！”卡莲看着即将引爆的核弹头，大骂一声，看着速度不及自己的两架机甲，无奈之下，拉着他们向外飞去，终于在爱之女神彻底引爆之前脱离了爆炸范围。

　　鲁鲁修默不作声的看着再次昙花一现的爱之女神，和人偶的联系已经彻底断了，也就是说‘辰逸’已经彻底湮灭在这场爆炸里了。

　　“妮娜那里还没好吗？”鲁鲁修问着站在不远处的洛伊德。

　　“已经可以了，随时都可以出动。”洛伊德回到道。

　　“是吗？一直以来辛苦你们了，多谢你们的觉悟。”鲁鲁修说着离开了座位，“接下来再撑到爱之女神再次发射的时间就好了。”

　　死了……这次彻底死了，卡莲看着爱之女神爆炸之后，再也没有出现的‘辰逸’的身影，状态本来就不好的他，在这次的攻击里已经彻底湮灭了吧。

　　“啊～哈！”作为当事人的辰逸，打了个哈欠，又浪费了一颗爱之女神啊，不知道那里还剩多少，不过想起来既然能对全世界发射的话，剩余的数量应该还不少吧。

　　有点不对劲啊……鲁鲁修的目的到底是什么，黎星刻看着已经消失变成灰的‘辰逸’默默地想到，以辰逸不久前发挥的强大力量，直接冲进达摩克利斯都没有多大问题，为什么还要在这里缠斗？

　　而且事情似乎太理所当然了一点……黎星刻将他这个疑惑念头压在心里，黎星刻他们带着剩余的战斗力直接杀入了鲁鲁修的阵营里，毕竟现在营救人质才是关键的问题，不求伤敌，只要突入对方战舰里进行白刃战就好！

　　在鲁鲁修刻意放水的情况下……看吧，这就是在这次战斗中帝国军队抡不过，黑色骑士团那帮半路出家的人的原因了。

　　“你已经死了。”C·C推开辰逸房间的门，对着辰逸说道。

　　“……”不带咒人的啊，“那只是替身好不，在有防备的情况下，就算是来个五六颗爱之女神也没啥的，挡不住也能躲得过。”

　　辰逸说着整个房间一阵颤抖，看来是卡莲他们已经突入了进来。

　　“我们走吧，你确定用那种方式操纵机甲没问题？”C·C看着辰逸旁边放着的一张说明书。

　　“嘛～你也看到了我的技术，与其那样当靶子还不如换个‘简易’的方式。”辰逸拿起旁边的说明书，上面有着‘←↖↑↗↙↓↘→’的操作说明还有一大堆组合指令……

　　“用玩游戏的方法操纵机甲，也只有你这种想死都死不了的家伙敢这样做了。”C·C看了一眼辰逸手里的说明书，“里面的内容不少吧，你记得下？”

　　“彼此彼此啦，不要小看我的记忆力，虽然学魔法什么的咱就是渣渣（魔法一般都是和智力挂钩……），但是不影响记东西，这点内容，多看几眼就差不多了……”辰逸和C·C走在一起，说着就已经来到了存放机甲的地方。

　　一架粉色的，利用‘兰斯洛特’备用零件赶制出来的，还有一架纯黑的，虽然样式与‘兰斯洛特’差不多，但是依旧有不同的地方，没有装置！

　　不光没有脱离装置，就是机甲后面看着想拖累的驾驶舱都没有，或者说是驾驶舱已经安置在机体里面了，因此这架机甲显得高大了很多，虽然显得更加美观了，但是相比没有几个人愿意架势这玩意。

　　没有的脱离装置就意味自己战斗的时候可能就会跟着这架机甲同死，而且里面的操作系统……格斗游戏玩的好的人，将那张内容多到爆的说明书完全记下来之后，可能可以跟藤堂他们对磕一会……真人机甲格斗，死了就是直接去阎王那里报到等待转生了……


第二百八十九章 超强压制

　　“说起来，来到这个世界后，我还没用机甲砍过人来着。”坐在这台机甲背后翻开的后盖上，辰逸对着C·C说道。

　　“那现在不就是有个机会了。”穿着带着金边白袍的鲁鲁修也来到了这里，对着说道。

　　“嘛～最后的机会了，我想经过这次战斗后，以后就没有机会了吧。”辰逸说着一边的墙壁突然震动了起来，一架红色的机甲破墙而出。

　　“那是！？”卡莲先扫了鲁鲁修一眼，然后眼角似乎看到了一束十分熟悉又让人产生恐惧的白发，当卡莲想确认的时候，发现坐在那架没有驾驶舱上的机甲上的人已经消失了，而那台纯黑涂装机甲头部，眼睛部位的红光一闪。

　　启动了！

　　哈！好细心的人啊，是那个布丁（洛伊德）想到的还是赛希尔想到了，辰逸坐在有些狭小，但是完全适合自己的机舱里，看着四周亮起了图像，比起其他机甲的局限性。

　　辰逸这台里对外界同步出来的图像显然广泛了很多，比人的正常视野大了不少，数块显示屏拼合成了一个半圆，当然对于有着波动感知的辰逸，即使没有这东西，对外界的情况照样感知的清清楚楚。

　　摸着眼前的金属按键，可能是为了应付辰逸强大的力量，这些按键显然都是用最好的金属制成的，看着按键上的用金属打磨出来的字体，辰逸嘿嘿一笑，虽然没有操作经验，但是自己有游戏经验啊！还有非人的反应能力。

　　看着打算一爪子搂死鲁鲁修的卡莲，辰逸仗着机体的卓越机能抢在了C·C前面，辰逸的手指拉出了几道残影在众多按键上敲打着，预想到辰逸的变态，洛伊德在制作这台机甲的时候，压根就没有考虑关于人体承受能力的原因，直接将机体的反应、力量、速度的等因素提升到了极限！

　　普通人要是轻易尝试的话，很可能会被机甲运动时，瞬间产生的重压压成重伤，可以说这台机甲就没有包含人体因素在内，完全就是为非人打造的……

　　好快！好强大的力量！看着这台冲了过来的机甲，卡莲刚拦住对方的重拳，一股大力就直接传到了‘红莲’上面，直接让‘红莲’撞在了墙壁上。

　　“哈！还是有点不纯熟啊。”辰逸看着刚才的攻击，轻笑一声，第一次操作难免需要适应，不然的话，刚才就可以来一套连击了，不过布丁是不是偷懒了啊，连个机甲配置的武器都没有，不过炮击倒是不少，加农炮，小型光束炮，球形强子炮，还有能量翼上面的能量箭矢……

　　鲁鲁修什么时候又有了这么一个强大的驾驶员！？卡莲看着已经跳入蜃气楼驾驶舱里的鲁鲁修，心里想到。

　　正当卡莲打算阻拦蜃气楼脱离战舰的时候，那架与‘兰斯洛特’差不多，却有些怪异的机甲又拦在了自己的面前，看着上面纯黑色的，反着光芒的机甲，卡莲立刻就知道了，这绝对是一个劲敌！

　　“不要败了，那样的话你就丢死人了。”C·C通过频道联络对着辰逸说道，既然有人对上卡莲，她去支援别的地方就好了。

　　“呃……C·C你就不能说点好听的？”

　　“一样的，说的好听与不好听有什么区别？”

　　“嘛……的确没什么区别，那你小心点了，不要因为着不死之身就大意，毕竟受伤了的话还是很疼的吧？”

　　“你这是担心吗？我收下了。”驾驶舱里的C·C轻笑着回答到。

　　辰逸对着眼前的众多按键按了几下，架势的机甲立刻摆出一个迎战的架势，每一个动作都对应着一个指令，不是一般人能玩的起的机甲格斗‘游戏’啊。

　　“烦人！”看着再次离去的C·C卡莲大叫一声，抽出‘红莲’上面配置的短刃，冲向辰逸，现在她已经肯定了刚才那个人不是辰逸了，毕竟辰逸当初架势机甲的那种坑爹水平，跟现在这个简直就是天与地的距离……

　　哈！我还没有尝试过用机甲战斗的过程啊，现在的最后一战就用这玩意了。

　　看着刺向自己的短刃，辰逸的手掌快速的在按键上敲打着，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　辰逸驾驶机甲一个轻微的侧身，闪过了刺来的短刃，抓住那只机械手臂后，脚步对着‘红莲’的腿部一磕，一个破肩摔，将‘红莲’甩了出去。

　　“好快的反应，去死吧！”撞破墙壁，被扔到战舰外界的卡莲，通过破洞看着里面的黑色机甲，带着辐射波动的手，立刻弹了出去，带着暗红色光晕的钢爪对着黑色机甲的头部抓了过去。

　　而黑色机甲的反应不比她慢，一只带着一层淡黑色光盾的拳头，对着抓过来的爪子打了过去，至于那种光盾的颜色什么的，其实都是可调节的，就好像是‘红莲’上的淡红色，‘兰斯洛特’的淡绿色，‘神虎’的淡黄色一般。

　　利爪刚接触到黑色机甲打过来的拳头，上面立刻就传来了一种失控的感觉，这力量太大了吧，里面的是怎么承受住这重压啊。

　　果然以这种操作就是很繁琐啊，辰逸手按在眼前的众多按键上，用力一按，原本平铺在辰逸眼前的键盘分成了两半，以45度的斜面滑到了两边。

　　黑色机甲背后延伸出六根黑叉，左右对称着，半透明的淡黑色能量光翼立刻就张了起来，然后对着‘红莲’冲了过去。

　　“不要小看我啊！”收回利爪，扩散型辐射波动对着辰逸打了过去，黑色机甲立刻拉出了一道黑色的流光闪过了攻击范围，空中几个转折停留在了‘红莲’的背后，两只机械手掌合拢在一起，对着下面的锤了过去。

　　“该死的！怎么可能有这种性能的机甲！”卡莲大骂一声，利爪上的辐射波动全开，险之又险的拦住了黑色机甲的攻击，但是带来的震荡也不小。

　　“抓到你了！”抵挡住黑色机甲的攻击后，卡莲在对方撤开之前，利爪猛地抓住了黑色机甲的一只手臂，刚想发动辐射波动摧毁对方，但是对方却更先自己一步将另一只手掌对准了自己。

　　相比着‘莫德雷德’四个炮口的加农炮，只有一个炮口加农炮从机械手心里探出，暗红色的光芒开始显现。

　　近距离射击，对方不要命了！？卡莲二话说立刻就松开了黑色机甲的手臂，一道暗红色的能量光柱擦着‘红莲’的边缘轰到了地面，一阵巨大的爆炸声传了上来。

　　正当卡莲一刀划向这架黑色机甲的手臂是，黑色机甲仿佛预知到她这一击一般，一个轻松的转身就多了过去，一红一黑的两道流光在空中飞翔着，不断的碰撞在一起。

　　驾驶舱内辰逸的两只手在外人看起来已经变得模糊无比，显然是速度太快的缘故，随着辰逸对这架机甲的操作愈加愈纯熟，这速度还在渐渐的提升着，冰冷的金属键盘上也是逐渐升温起来，如果是普通的键盘恐怕早就被辰逸这样折腾毁了，仗着超高的身体素质带来的绝对高端的‘游戏’操作……

　　“难缠的家伙！啊！！！”驾驶舱内的卡莲大叫着，大量的炮弹从‘红莲’背后弹出，对着辰逸架势的黑色机甲轰了过去。

　　小意思！看着这些炮弹，辰逸快速的下达着指令，黑色机甲的两只手臂上弹出了密集的小型炮口，一下细小的暗红色光束四散开来，将这些炮弹拦截了下来，背后的能量翼上面射出了大量的黑色光束，对着‘红莲’进行了集火攻击。

　　即使是卡莲利用辐射波动进行了拦截，却依旧被轰飞了出去，从爆炸的烟雾中，两根钩索对着黑色机甲抓了过去，然后被黑色机甲轻易的抓在手里，用力往后一拉，对着朝自己这里不受控制飞来的‘红莲’踩了下去。

　　“唔……”整个驾驶舱里都亮起了红色的警报光芒，机甲的腰部受到了严重的损伤，“竟然被压制到了这个地步！难道鲁鲁修身边的怪物真的有这么多么？”

　　卡莲看着践踏在‘红莲’上面的黑色‘兰斯洛特’，比起朱雀架势的，这台机甲上让人一看就觉得充满了邪恶感。

　　“我怎么可能倒在这里！”卡莲不甘的怒吼着，带着辐射波动的利爪对着黑色机甲的腿部抓了过去，即使打不过对方也不能让对方好过！

　　黑色机甲头部的红色眼睛一亮，似乎是对卡莲这个举动感到嘲讽一般，腿部用力一弹，‘红莲’立刻带着强大的惯性力量向下落去，双肩上黑色机甲抓在手里的钩索被硬生生的扯断。

　　扩散型的辐射波动对着黑色机甲攻击过去，让卡莲绝望的是，黑色机甲似乎对这早已有预料一般，将手里的钩索一扔，两臂合十抱在胸前，一层淡黑色的光盾将黑色机甲完全笼罩起来，顶着辐射波动向自己冲来。

　　一只机械手臂硬生生的穿过维持着的辐射波动，抓在利爪的手腕上，硬生生的将那只利爪抓了下来。

　　完全没有反抗的能力了，卡莲看着映出眼中的那双发着红光的机械眼，心里无奈的想到。

　　呼～辰逸也乎了口气，终于差不多了，停下动作，金属制成的键盘上面也散发着灼热感，大量的摩擦带来的后果，要是一般的键盘早就不知道融化多少次了……


第二百九十章 世界统一

　　该怎么办，卡莲看着机体受损严重的‘红莲圣天八极式’，被打的这么凄惨，这还是第一次吧，对方的各方面压制，纵使她自己的近战能力强悍，也被打没有还手之力。

　　轰！两道强烈的炮击碰撞在了一起，产生了巨大的爆炸声，与此同时，远处的金字塔般的水上战舰，龙胆也对着转过身迎接身后炮击的黑色机甲开了火，救援的啊。

　　驾驶舱里的辰逸轻笑一声，摸着还未冷却的键盘，再次快速的按动起来，直接放弃了被打残的‘红莲’，向后飞去，迎向刚才开炮的‘神虎’。

　　“卡莲，怎么样了？”吉诺的影像传了过来。

　　“虽然不会坠毁，但是‘红莲’已经没有再战的力量。”卡莲不甘的说道，这是头一次被打得这么惨，“你那里怎么样了？”

　　“我现在正在赶过来，朱雀他已经……”吉诺的语气有些低沉的说道。

　　“是吗……”卡莲听吉诺这么说，语气也要些低沉，“赶紧过来支援星刻吧，千万不要和对方打近战……”

　　卡莲说着语气顿了下来，那台机甲的近战能力和远战能力都是非人的了……

　　“好强悍！”刚和这台黑色机甲交手，黎星刻就发觉了这台机甲的过人之处，无论是力量还是速度，全都属于了一个极端的高度。

　　“星刻！不要和他近战！”卡莲的声音让黎星刻一惊，看着贴近的黑色机甲，神色一惊，‘神虎’上面的能量护盾全力张开，即使是这样，‘神虎’上面依旧传来了剧烈的抖动，就是连淡黄色的能量护盾也变得摇摆不定起来，机体的能源也下降了一截！

　　而且，黑色的拳头推着‘神虎’在空中飞快的后退着，那速度完全超出了‘神虎’的极限，黑色的机械拳头一点一点的突入进能量护盾里面，‘神虎’的那一只防御的手臂也出现了裂纹。

　　防御要被突破了！正当黎星刻打算放弃这只手臂的时候，‘神虎’不受控制的后退顿时停止，原来是那架黑色机甲主动放弃了攻击，转身拦住了身后的一把紫色细剑的斩击。

　　“又一个棘手的对手啊，难道他的体力就没有限制吗？在这种机甲里……”吉诺说着原本砍在这台黑色机甲手臂上的利剑，立刻被一股大力弹了回来。

　　布满小型光束炮的手臂对准了吉诺的机甲，吉诺神色一惊，刚想向一边闪去的时候，那台黑色机甲竟然主动放弃了这次攻击，瞬间向上飞了高了一层。

　　一把利剑急速的从刚才黑色机甲所处的地方划过，飞到高处的黑色机甲对着下面的‘神虎’和‘崔斯坦·分配者’，伸出来双臂，密集的光束炮刚放出来，黑色机甲便被一阵炮火击中，强制打断了这次攻击。

　　“吉诺，发现了吗？”黎星刻对着吉诺说道。

　　“嗯！对方从来都不会硬抗攻击，第一种做法就是闪避。”吉诺看着被‘龙胆’炮火击中的黑色机甲回答道。

　　“能源问题吧，毕竟每次防御都会消耗不少能源的，而这台机甲机能……”黎星刻看着烟雾中的黑色机甲说道。

　　烟雾散去，黑色机甲上面的黑色光盾，一阵闪烁之后，变淡了下去……

　　挖槽！驾驶舱里的辰逸，嘴角一抽！有木有搞错！打的正嗨时没无色……咳，关键的时候竟然没MP了！蓝药何在！？

　　辰逸看着已经变为红光的能源格子，好吧，好吧，强大的性能带来的就是大量的消耗，这玩意有没有辰逸的变态恢复力，做的这种地步也算是卓越了，完虐对方所有高端的战力，说出去绝对是杠杠的，虽然有着欺负人的嫌疑……

　　反正差不多也到尾声了，就当是败了好了，省的最后给他们留下个揪心的问题，辰逸想着，一道金色的炮击直接轰了过来，放出所剩不多的能源，抵挡住从‘神虎’上面释放出来的电粒子炮后，背后的光翼也散了下去，整个黑色机甲直直的向下坠去。

　　黑色机甲刚落进的海里，一发金色的炮击再次降临……补刀啊！

　　“果然是能源问题。”黎星刻看着下面产生的巨大爆炸，“看来这架机体在布里塔尼亚也是刚刚开发出来的，能源储存量不高。”

　　“是啊，但愿这种机甲不要再有第二架就好了……”吉诺心有余悸的说道，虽然交手时间够短暂，但是绝对是危险的。

　　一阵粉色的光芒在天上闪耀起来，顿时将战场上的所有目光都吸引了过去。

　　“我是神圣布里塔尼亚帝国皇帝，鲁鲁修·V·布里塔尼亚！”鲁鲁修的声音传遍了整个战场。

　　“好险，差点就被毁了。”身上的一层抵挡海水的波动之力散去，辰逸看着物品栏里能源耗尽的黑色版‘兰斯洛特’稍微松了口气，被毁了的话就有点可惜了。

　　“事情结束了啊。”辰逸看着停留在他旁边的一分一红两架机甲。

　　“怎么？心里不高兴？”打开驾驶舱的C·C看着辰逸一脸郁闷的样子说道。

　　“啊～玩游戏玩的正嗨的时候突然掉线了，任谁心里都不会舒坦吧。”辰逸撇了撇嘴，站在‘莫德雷德’的机械手掌上说道，“我们赶紧离开这里吧，被发现了就不好了。”

　　辰逸听着鲁鲁修传遍世界的宣言说道，幸好现在所有人的注意力都集中在了鲁鲁修的发言之上，不然的话这里情况很可能被看到，被看到一个原本应该死于爱之女神的怪物完好无损的再次出现，这爹就坑到了家。

　　在爱之女神的威胁下，世界就此统一，鲁鲁修的独裁主义正式显露出来，只要是反抗者绝不留情一律抹杀！与反抗者有牵连的人不问理由一律抓捕，私下讨论布里塔尼亚不是的人被发现了，一律满门抄斩。

　　两个月的时间内，迫于爱之女神的威胁下，黑色骑士团的高层，超合众国的高层纷纷落网，当然布里塔尼亚的高端战力也‘死伤惨重’，包括Zero骑士枢木朱雀，而辰逸的问题自然被大家心照不宣的隐藏了起来。

　　事后，辰逸也得到了‘达摩克利斯’上的剩余八颗爱之女神弹头，比预想的明显要少了很多，辰逸贪心不足的想到，好吧，不过有总比没有好，最终听到鲁鲁修是打算在计划结束后，把‘达摩克利斯’推到太阳上摧毁的时候，辰逸自然毫不客气的接收了过来，反正你们也不要了，给我得了。

　　于是这件威震鲁鲁修世界的绝对级堡垒武器落入了辰逸的黑手……

　　“给你。”一处教堂里，在鲁鲁修打算执行Zero之镇魂曲计划的最后一步时，辰逸将一个红色的小瓶子递给了鲁鲁修。

　　“这是什么？”鲁鲁修看着这瓶与辰逸给他的那瓶恢复剂眼神相似，但是瓶子却不一样的东西不解的问道。

　　“小强药剂啦～没事喝一瓶，挨刀子不疼的。”辰逸回答道，生命灵药，虽然不知道动漫里鲁鲁修怎么活下来的，据说是因为的到了Gode的可能性居多，但是他的Geass怎么解释啊。

　　“是吗？那么多谢了。”鲁鲁修也没有说什么，一口喝了辰逸给他的药剂，一种莫名的感觉充斥在他的体内，并没有对他造成什么影响，反而让他那弱小的身体传出一种澎湃的生命力，虽然是暂时的。

　　“C·C，你说如果你离开了这个世界，对这个世界有什么影响？”辰逸看着离开的C·C问道。

　　“有什么影响？谁知道呢，也许这个世界上再没有Gode，也许会再出现新的Gode，不过那之后就和我们无关了不是？”C·C看着辰逸说道。

　　“也是……不过阿尼亚，你怎么也留在这里？”辰逸看着坐在一边的阿尼亚问道。

　　“我是你的守护骑士。”

　　“自封的不算。”

　　“……有通过验证，陛下亲自赋予的。”对于辰逸的话阿尼亚淡淡的回答道。

　　“啧！我咋不知道啊。”辰逸摇了摇头，“好吧，好吧，反正我那里的呆毛……亚瑟王正打算重建圆桌骑士的，一旦走了就没有反悔的可能了，毕竟这个世界不想我以前的那样，走了再想回来的可能可是接近零了。”

　　亲自观看被押送犯人至刑场的皇帝陛下（故意的），众多围观欢迎的群众（被逼的），以及送往刑场的犯人……

　　今日一过就再也没有鲁鲁修了吧，辰逸看着这个场景心里想到，真相毕竟掌握在少数人手里，虽然后知后觉的人也不少，但是那都是事情在无可挽回之后的事了，这就是先知与后知的区别。

　　……

　　即位不到三个月的魔王鲁鲁修因为Zero的出现，被行刺死亡，布里塔尼亚第100代皇帝娜娜莉登基，各种仇恨全部被推倒已死去的鲁鲁修头上，世界的进程正如同鲁鲁修的计划一般，向着他所期待的缓缓迈进，虽然时间可能不会长久，但是没有永恒的东西才显得更加的珍贵不是吗？


第二百九十一章 原来是动静太小的问题啊

　　“世界变得很河蟹了啊，所有人仇恨全部都集中在了即位三个月不到，就犯下累累罪行的魔王鲁鲁修身上，随着鲁鲁修的死亡，人民的仇恨也都得到了开解。”一架汽车里，一名白发青年对着车座后面坐着的一名看起来身材瘦弱的年轻人说道，“不过和平都是短暂的，这有能持续多久呢？”

　　身材瘦弱的年轻人俊美的脸上露出了一丝笑容，“对你们来说可能是自己时间里的一段段在的距离而已，但是对于他们来说，会很久的。”

　　“是吗？要出去走走吗？好好看看这个属于你开创出来的时代？”白发青年说道。

　　“不用了，开着车四处转转就好了，毕竟一个曾经的魔王皇帝再出现的话，世界又要变的‘精彩’起来了吧。”瘦弱年轻人轻笑道，“你也要走了吧？”

　　“啊～哈！迟早都要走了，早走晚走都一样的，C·C拜托你开车了啊。”白发青年对着坐在主驾驶位上的绿发少女说道。

　　汽车缓缓的发动起来，辰逸看着远处跑来的一名红色头发，嘴里咬着一块面包，穿着学生装的少女，轻笑一声，将汽车的车窗关了起来。

　　“唔！不会看错了吧！？”卡莲看着刚才经过的汽车，隐约间，他从那尚未合拢还有一条缝隙的车窗处，看到了一个熟悉的身影，摇了摇头，可能是错觉吧……

　　“哟～橘子君，就等你种的橘子收获了。”辰逸看着杰雷米亚旁边小车上方面的橘子，随手拿出几个递给一边的C·C和阿尼亚一个，然后自己剥开皮吃了起来。

　　“辰逸阁下啊。”看到辰逸出现在这里杰雷米亚也没在意，擦了一下脸上的汗，微笑的说道。

　　“我要走了。”辰逸轻笑道，“所以来跟熟人道个别，其他人那里去了容易被发现，所以就来你这橘子园了。”

　　“是吗，那我真感到荣幸了。”杰雷米亚回答道，“不知道陛下最近的生活如何？”

　　“呵！你是指哪一个？现在的陛下不是过的很好吗？至于另一个，看着这个属于自己一手塑造出来的理想世界，怎么可能过的不好？”

　　“是我多虑了，辰逸阁下这一走再回来都不可能了吧，不知道我又没有这个荣幸看着辰逸阁下如何离开？”对于打算离开这个世界辰逸，离开的情形任谁都会好奇。

　　“可以啊，不过可能会让你失望了，惊天动地的场景是没有的。”辰逸咧嘴一笑，“如果橘子你想看的话我可以给你来一个惊天动地的。”

　　“啊哈！看了我们来的可真是时候啊。”一个略显轻佻的声音从远处传来。

　　“布丁啊，你来的的确很是时候。”辰逸看着远处走来的洛伊德和赛希尔说道，“怎么不缩到你的研究室里了？”

　　“世界都已经成这样了，在研究又能做出什么呢？就算是做出再好的武器，也仅仅只是加速破坏这种和平局面而已，还不如出来散散心。”洛伊德挠着头说道，“不过我对你的那个什么能装东西的空间可是很感兴趣啊，要是让我……”

　　“别想了，我马上就要离开了。”辰逸说道。

　　“呃……是吗？那太可惜了，现在就走吗？”洛伊德顿了一下说道。

　　“啊～现在就走，毕竟在这个世界呆了不少时间了。”辰逸看着天上的太阳，挪到树底下的阴影说道，“所以，各位再见了。”

　　“这么快？”

　　辰逸耸了耸肩，将手伸向C·C，拉住她的手之后，看向另一边的阿尼亚，这个本来该是也在这个橘子园里种橘子的少女……辰逸将另一只手也伸了过去。

　　“各位再见了！”

　　主神！别挂着你那个休眠中的牌子了，我要回去！

　　【回归……】

　　之后辰逸在洛伊德他们期待的眼里慢慢的淡化起来，没有天地异象，没有惊天动地，悄悄的来，又悄悄的去……

　　“这就走了，还带走了两个人，一座超级堡垒。”洛伊德点着指头说道，然后看着一边装橘子的车子，“不少的橘子，而他留下的是……一个注定要被当成虚幻的传说，似乎是这个世界赔了啊！”

　　穿越者都是一帮雁过拔毛的，不赔才怪！

　　……

　　天赋：位面守护者，借助世界之力对外来世界的入侵者攻击加成100％×探知世界数量，防御加成100％×探知世界数量。

　　探知位面联合：连接已探知的世界与世界之力（就好比将多个电池联合在一起，发出更大的电力一般，同等于加强世界自身的防备能力），已联合世界：四！

　　这样啊，看来只有开启空间通道后才能联合啊，辰逸摸着下巴想到，不过看样子似乎又是被主神坑了啊……就算是有机会爆出400％的战斗力，但是尼玛往哪里发挥啊！一穿越有没有了，跟自己人打还是原本的水平，坑爹啊！

　　辰逸一脚踹飞了旁边的架子，上面的香炉已经换了一个，就是连照片也变的更加破旧了一点，一个角还带着焦痕，看来上次做的‘梦’的确是回来了，不过为什么有种莫名的不悦感呢？

　　嘎吱～地上的香炉被辰逸硬生生的踩成了铁饼，C·C捡起了地上的照片，“看来在这个世界你还是很有声望的嘛，竟然被人拜了，连香都烧上了。”

　　阿尼亚已经拿出自己的手机开始对着这个树林拍摄记录起来了。

　　“呃……好吧。”看着淡定的两人，辰逸想了想自己每次穿越回来的时候，带回来的妹子要么是唯恐天下不乱的、要么是天然的、要么是脑袋有点问题的、再要么的就是眼前的了，一个不把命当回事的，一个……形容不能……

　　“这种事情肯定是一帮闲的蛋……奶疼的妖怪们干的，无视就好。”辰逸撇了撇嘴，将手伸向一边的空气处，一阵波纹荡漾开来，果然是结界啊。

　　“你在干什么？”C·C看着辰逸的举动不解的问道。

　　“嘛～当然是想法子把这个结界弄掉了，我的武器可都在里面啊。”辰逸说着扭头看向C·C，“退后一点。”

　　阿尼亚看着辰逸的动作，将手里的手机对准了辰逸。

　　卡洛虚影出现在辰逸的背后，四周立刻就产生了一阵阴冷感，辰逸手里的也冒出了两团接近黑色的冥焰，对着隐藏起来的结界按了下去，一阵轻微的爆响声不断的传出。

　　C·C他们眼前的一片环境立刻就开始扭曲起来，隐隐的可以看到里面的一片插满各种奇异武器的荒地，然后结界又再次平复下来……

　　“卧槽！”辰逸直接骂了起来，“这是哪个八婆弄得结界啊，这么结实！”

　　“我弄的，你很有意见？”辰逸身边开出来一道隙间，一个身影从里面走了出来，灵梦的老妈，先代……

　　“米有！”辰逸毫不犹豫的说道。

　　“那么那个八婆……”“幻听而已！”

　　“……嘁！你没死啊。”阿妈看着辰逸，双手结出了几个印发，眼前的结界如同破碎的水球一般渐渐消去，一股带着恶念的气息立刻向四周散去，阿妈拦在C·C和阿尼亚的面前，将这股恶念拦了下来。

　　“嘛～没人想死啦。”感受着也迎面而来的恶念，辰逸毫不在意的挥了挥手，这些恶念都是地上的一些带着邪恶气息的武器发散出来的，再加上被结界阻拦，时间久了就成这样了。

　　“话说，先代啊，我这次离开了多久。”辰逸一边拔着武器，一边问道。

　　“不多，才三个多月而已，还以为你永远都回不来了，灵梦连祭台都给你做好了。”阿妈回答道，然后看向C·C和阿尼亚。

　　“你们是新来的吧，虽然有那个妖怪的关系，但是以后没事的话，不要随便在这片地方乱跑，普通人类很容易被妖怪吃掉的。”阿妈说着看向了C·C，“你的力量有些和蓬莱人的不死性有点像啊。”

　　“蓬莱人？”对于阿妈的话，C·C一愣，难道这里还有跟Gode相似的力量，而且眼前这个少女（？）竟然立刻就可以看出自己的不同。

　　“就是怎么打都死不了的人。”阿妈指着辰逸，“他家里有两个……算上那个怪医生的话，就是仨了。”

　　“这里有亚瑟王吗？”阿尼亚问道。

　　“亚瑟王？”阿妈看了这个表情淡漠的少女一眼，“人间之里有个呆毛女，应该是你要找的了。”

　　“先代啊，你什么时候担任村长这个角色了？紫呢？”辰逸拿着一张怪异的面具走了过来，这是辰逸在收拾武器的时候捡到的，可能是当初干翻黑幕分身时‘爆’的遗留在了这里。

　　而主神的评价也很简单，就是装有灵魂的面具……

　　“话说我好歹也是解决了幻想乡一次大危机的人啊，回来了总点有人欢迎吧。”辰逸的语气有些低落，看着手里带着怪异纹理的面具，问道。

　　“上次的危机还不是你引来的，再说了你这种悄然无息的回来，谁会第一时间知道，而紫又懒的很。”阿妈瞄了一眼辰逸手里的面具，自然感觉到了上面不寻常的气息，但是看辰逸没什么反应的样子也没说什么，反正这家伙身上的力量就够邪恶了，再碰到什么诡异的东西也就那样了。

　　“……原来如此！感情是动静太小了啊。”辰逸一锤手掌，怪不得以前每次回归的时候都是幻想乡都是一如既往的平静啊……要不要来发爱之女神牌烟花助助兴？

　　“出来吧！‘达摩克利斯’！”一座长达三千米的巨大浮空堡垒出现在空中，带来的动静顿时吸引了幻想乡所有生物的注意力……

　　“好了！这样子就有够动静了！”辰逸拍了拍手，虽然当初战斗的时候有被破坏的地方，但是事后已经被修好了。

　　“……但愿一会你能保住它。”阿妈看着这个肯定是‘辰逸’捎带手带回来的东西，说出了最关键的问题。

　　……如此气派的堡垒，怎能不会让幻想乡这一群妖怪起点心思！？


第二百九十二章 生活啊……

　　如此威武霸气，气派无比的超大型的浮空堡垒在幻想乡里那个大妖怪打个喷嚏都能传遍整个地方的幻想乡，怎能不吸引主意力！？

　　辰逸看着手里的厚厚的一本说明书，开启能量护盾的说明在第几页来着？辰逸看着那一层长长的目录，卧槽！早知道就事先背下来了！

　　嗯！找到了，先打开能量护盾……通过监视器上传来的视频，辰逸看到了第一时间到来的不是灵梦，不是魔理沙，不是辉夜，也不是妹红，而是……河童……

　　砰！一声脆响似乎传到了辰逸的耳朵里，虽然是通过监视器看到的，那个一身水蓝色，背上背着个大包包，有着双马尾的少女一脑袋磕在了突然出现的能量护盾上……

　　看着都疼！一头撞到能量护盾上的河城荷取两眼打转的贴在能量护盾滑了下去……

　　“你真恶劣！”辰逸这种故意的做法，C·C自然看得一清二楚，鄙视的看了辰逸一眼，“那个女孩不会死了吧？”

　　“死了？不要小看幻想乡啊，这里的少女那个年龄不是以百为单位？”辰逸看着不死心的河城荷取，“甚至以千作单位的也不少，虽然外表大多是萝莉、幼女什么的……”

　　辰逸看着外边的河童似乎恼羞成怒，开始往外倒腾东西的时候，辰逸果断的关掉了能量护盾，整人有个限度就够了，再说了这东西虽然在鲁鲁修世界防御力绝对是MAX，但是在这里对于某些大妖怪来讲，跟一层薄纸差不多。

　　这能量护盾再牛，能阻拦空间吗？一道隙间捅开的事……

　　好吧，这里不愧是节操乡，能量护盾刚一关闭，脸上带着大喜的表情的河城荷取立刻就被不知从哪里冒出来的一群妖怪啦，巫女啦什么给蹬到了一边……

　　后者也毫不在意这些随着大部队冲了进去，这种科技含量不低的东西对河童来说……无亚于苍蝇碰到翔一般……

　　“她们都是妖怪？”C·C看着这一帮子违背常识飞起来的少女们，语气里有着说不出来的意味。

　　“没错，这里是异类的集中迎来，看到那个双眼放光，一副打算洗劫样子的露腋巫女了吗？”辰逸指着一马当先的灵梦，“还有她后面骑着扫把的魔法使了吗？这俩可以说也是人类中的异类了……”

　　“很好的一个地方。”对于辰逸的解释C·C点了点头，对于满是人类的世界，这种地方显然更加适合她，“那阿尼亚她？”

　　“这里也有人类居住的地方了，只要没事不要乱跑的话还是很不错的生活的，当然如果艺高胆大的话，没事去找一些妖怪谈天说地也可以的。”辰逸说着看着一帮已经登陆的少女们，“我们也上去吧。”

　　“啊～好大的建筑啊，灵梦你说把这个东西带回家收藏该有多好。”‘达摩克里斯’顶端的建筑里，魔理沙一脸激动的看着这个堡垒。

　　“我说你们怎么也跟来了？这种事情让我一个人来解决就好了，解决异变这种事本来就是属于巫女的工作……”灵梦捂着头一脸无奈的说道，头上的大蝴蝶结也随着她的摇头一摇一摇的。

　　“呐，我说灵梦，你这是打算独吞吧，万一这里面有宝藏的话。”魔理沙一副我早就看穿你的样子，直接忽略了自己也是打着这个主意，不过抱歉了，这里面宝藏没有，核弹倒是有不少……

　　“大小姐最近说是想换个高点的地方居住的……”咲夜若有所思的说道，不用说，肯定是蕾米示意的。

　　“那个见光死的吸血鬼还想往高点的地方住？嫌死得不够快啊！”文文瞄了一眼某PAD女仆长一眼。

　　“俺是最强的！”

　　“哟！各位！都很有活力嘛！”听着这帮子乱糟糟的说了半天也没有说道正点的少女们，辰逸忍不住走了出来，“私闯‘民’宅可是犯法的啊。”

　　“幻想乡没有法律！”

　　……好吧，对已这帮目无王法的妖怪们，法律什么的的确就是扯淡！

　　“我回来了啊！有点表示好不好啊！”辰逸看着一帮淡定的妖怪们，心里不禁有点受打击……

　　“啊～时隔三个月，你这人渣妖怪又拐回来了俩，可喜可贺。”灵梦扭头看了辰逸一眼，又看了辰逸身后的C·C和阿尼亚一眼，“博丽神社最近经费有些紧张，宴会什么的就免了，不过你家里有专门的柴刀等着你。”

　　说完灵梦有四处打量起来，看样子似乎的在找些什么值钱的东西……

　　“辰逸回来了啊，看样子你‘失踪’的那段时间过的很不错啊。”文文主动上来套起了近乎，不过看那牵强的表情里似乎掩饰着什么……

　　“的确很不错。”辰逸点了点头，然后摸着下巴，瞟了文文一眼，“不过为什么总觉的自己有种似乎被黑了的赶脚啊。”

　　“那是错觉！”

　　“是吗？……那边的河童！你想干啥！”辰逸指着远处从身上拿出各种工具，似乎打算对这个‘达摩克里斯’进行拆解一番的河城荷取，大叫道，开玩笑！这玩意要是被拆了就彻底毁了，修都没地方修去！

　　“当然是研究一下了，反正又弄不坏。”

　　“擦！弄坏了就晚了！”辰逸这么说着，也没有上去阻止，反正在这里就算是拆点东西也只是地板什么的，核心的东西都在另一处……

　　“这里的情况……呃，适应的话就会觉得很轻松了。”辰逸挠了挠头，虽然严格的来说这次算是分别了上千年了，再次回来的时候，竟然找不到陌生感。

　　“啊～我感觉自己似乎落伍了，这里的妖怪该不会都是这个样子吧？”C·C拨了一下头发问道。

　　“差不多了，总之年龄越大就越无节操了，现在来的还都算是‘小龄’了最高的才一千多岁而已，至少窝在某个地方睡觉的那个年龄不知几何，却死命咬着自己是十七的……”辰逸黑着黑着，一个折扇子出现在辰逸的头顶砸了下去。

　　“辰逸小哥，乱说话可是要被隙间的。”一颗脑袋倒着出现在辰逸的眼前。

　　辰逸看着这名金色长发的‘少女’，虽然脸贴的够进，但是如果对方想的话，这距离最少可以拉几个次元，“你的帽子不会掉吗？”

　　“辰逸小哥真会开玩笑啊，怎么可能会掉下去呢？”八云紫说着头上的软帽被辰逸拿了下来。

　　“唉！？”辰逸看着手里的软帽，仅仅只是随手尝试一下，竟然拿到了？

　　“真是不听话啊，想当初你在咱的面前可是一副唯唯诺诺的样子，现在竟然变的这么胆大了。”八云紫笑着说道，“你说是不是该教育教育你这个不听话的孩子了。”

　　“不要用这种语气对我说话啊！”辰逸脸上一抽，这种老妈对孩子的语气是怎么回事啊！

　　“嘛～不要在意啦，就当是送给你的礼物好了。”八云紫看了C·C一眼，关闭了隙间。

　　礼物？辰逸看着手里的软帽，这种东西……好吧，的确是千金难求东西……不过礼物神马的，自己又没有过生日。

　　话说这种软帽在幻想乡似乎很流行啊。

　　“她是你的……”C·C看着刚才空虚空中冒出来的人头，好吧，这个地方果然不能用常理来观看。

　　“呃～算是朋友……或者可以在往前说点。”对于自己跟八云紫的关系怎么说呢，说是朋友吧，但是还有一层那什么当初建立的什么‘半式神’关系。

　　“恋人？”

　　“也不尽然了，毕竟我家里还有……”辰逸叹了一口气，刚开口说话，一阵热浪就卷了过来，灼热的气息，让C·C和阿尼亚不禁退了两步，其他的少女们往这边看了一眼，有各自做自己的事了……习惯就好。

　　“看不出来你丫很有本事啊！”满脸霸气的妹红带着两片火翼，看了C·C一眼，然后又看向那团燃烧的火焰，“别装了！赶紧给老子……你干什么！”

　　“妹红，想你了啊！”直接拍散身上的火焰，辰逸直接江妹红抱了起来，虽然胸前有些硌人，但是这种小问题无视就好……

　　“白痴！赶紧放手。”妹红看着远处的一帮妖怪瞪大的眼睛，脸色尴尬的说道，试图将辰逸的手掰开，但是拼力气的话，显然是辰逸完胜的。

　　“哦？这个就是你以前说的正……”C·C看着这一家‘团聚’的人，也不知道为什么在这个时候说出了破坏气氛的话。

　　“妾身才是正室唉。”辉夜的声音插了进来，“至于这只火鸡只是二房而已，还是妾身看着她可怜特意准许的。”

　　好吧，辰逸清楚的感觉到妹红那一刻的力量暴增起来，显然是受到了嘲讽的原因……

　　“辉夜啊，好久不见了，来也拥抱下。”辰逸说着就想辉夜走去。

　　“嘛～夫君你已经抱过那只火鸡了，妾身可不想要二手的。”袖子遮着下巴的辉夜轻笑道，这话显然是对妹红说的，“所以还是明天再说吧。”

　　二手……辰逸纠结的看了看手臂，至于说成这样吗？这一不留神之下，被辰逸拉着的妹红立刻就冲了过去，和辉夜扭打在一起，后者身上的‘高贵’气质顿时变的荡然无存……这就是日常生活啊……


第二百九十三章 生活就是坑爹的

　　好吧，看着这一帮子完全没有自己死里逃生（大概）之后，艰难（持保留态度）回归后该有的表现，辰逸只能感慨一声，这就是幻想乡啊，如果真的让这帮那个无节操妖怪、巫女、PAD等等表现出什么过激的情绪，可能辰逸自己就先感觉到别扭了。

　　再看着地上扭打中的辉夜和妹红，话说她们也就算了，你们两个刚见面就直接把我晾在了一边，这种事情让人很受打击啊，自己就这么没有存在价值吗！？

　　“啊～算了，我先带你么熟悉一下这里，顺便去找下现在应该是在巡逻的中的那个呆毛……亚瑟王。”辰逸对着C·C和陷入某种奇异状态（发呆）的阿尼亚。

　　“哦，正想见识一下这个地方。”C·C淡淡的点了点头，然后看向地上的辉夜和妹红，“不过她们，你不去劝劝吗，看你们的关系……”

　　“这个啊，她们都打了上百了，从最初的掏肝挖肺，事后再就地取材做杂碎汤，现在的情况就算是好了。”辰逸耸了耸肩说道，“习惯就好，这也算是两人那另类的深厚友谊了吧……呃。”

　　辰逸话刚说玩一团火球和一颗彩色的小米弹落在了辰逸的脸上，然后脸皮够厚的辰逸淡定的说道，“我就是那个经常被无故牵扯进去的，习惯就好……”

　　“不能以常理来看的世界。”C·C耸了耸肩说道。

　　“用常理来看这个世界的都被同化了。”辰逸说着带着C·C向外走去，在离开的时候还不忘扭头说几句，“喂！你们不准在这里搞破坏啊，这里少点什么事后小心我一个个上门要去！还有那只河童！这要是坠毁了，我第一时间就杀掉玄武之泽那里去！”

　　“……白痴！你敢去吗？”河城荷取瞄了辰逸一眼，好吧，玄武之泽是河童的栖息地，谁知道那里藏了什么坑爹的科技玩意。

　　“是这样啊，那样的话我就让幻想乡今年的黄瓜绝收好了，反正幻想乡少了这一种农作物也不会有什么影响……”辰逸看着陷入灰白化的河童少女，嘴角露出来一个恶劣的笑容，“顺便再把幻想乡所有的全部高价收购，然后当着某些人的面一把火烧光，再然后幻想乡里的黄瓜就绝种了……”

　　“真贱！你赢了！”

　　目的达到了的辰逸心满意足的呆在C·C和阿尼亚离开了‘达摩克里斯’，然后向着人间之里走去，远远的就听到了一个活力十足的声音。

　　“额哈哈哈哈！果然本团长的直觉是无比准确的，神秘要塞啊！一看就是划时代的产物啊，今天我们的目标就是那里了。”春日活力十足的声音啊，“SOS冒险团出发！”

　　“我跟朝比奈学姐的约会啊……”无限苦逼的声音。

　　然后一帮穿着校服的高中生男女出现在了辰逸的视线里，苦逼的囧虚依旧是他扛着旗子，远远的有希也对辰逸点了点头。

　　“你们这里还有学校，你不是说这片森林很危险吗？”看着这一帮子属于学生的少年少女，C·C不解的问着辰逸。

　　“呃……他们的情况有些特殊了，看到最前面的那个胳膊上带着袖章的没有？”辰逸指着春日，“她就是我以前说过的那个可以能有一念之间毁灭世界……不要用这种不屑的眼神好吧，这可是事实啊！还有那个和阿尼亚同样三无的，在他们的世界可以被称作天下第二了。”

　　“这里的情况有些特殊，还连接着不少其他的世界的，所以在那天看到一些和环境格格不入的人或者物，淡定的面对就好。”说着辰逸还跟骑着三倍速机车狂飙，带着美女的巴格雷特大叔打了个招呼，在森林怎么骑机车！？

　　“啊～你这个满脑袋H的妖怪，这才过了多久啊，竟然又找了两个。”跑了过来的辰逸围着C·C和阿尼亚转了一圈，然后不爽的看着辰逸，“真心想把你柴刀掉啊，要不是这里的其他妖怪都是女的，本团长早就把你踹了。”

　　“女的话可以百合啊！”扛着旗帜的囧虚也不知道是抽了什么疯，还是他的设定就是本该如此，直接把话接了过去……

　　“是吗？那囧虚你也可以搞基啊。”辰逸双眼带着煞气的看着多嘴吐槽的囧虚，“如果你不愿意的话，正好我家里有个医术高明的一声，做点改变性别的药也是可以的，正好囧虚变虚子，跟你的实久留学姐搞姬好了。”

　　“……我错了！”囧虚立马就跪了，虽然看着女女的确很刺激，但是换成自己的话……

　　“辰逸这半个月你跑到那里去了啊，怎么也找不到你，真是的。”春日指着辰逸不满的说道。

　　半个月？呃，算算幻想乡与春日的世界那十倍的时间差，也差不多就是这个时间了，“出趟远门而已，现在不是回来了。”

　　“出门也不跟本团长说一声，现在本团长很不爽啊！”春日拉着辰逸的衣领，上次听说那什么红萌馆有魔女，想去看看的，谁知道竟然被那个大胸门番赶了出来，“现在你回来了，赶紧带着本团长再去一次。”

　　听着春日的话，囧虚不自觉的摸了摸下巴，上次被那个红发胸部超过朝比奈，碾压凉宫春日的巨胸门番打中自己下巴的那一拳现在又隐隐作痛起来。

　　“呃……这个啊，春日，我还要送人啊，要不你看改天如何？魔女的话，我旁边的这位就是了。”辰逸指着C·C说道。

　　“她是魔女？”听到辰逸的话，春日眼睛一亮，完全无视的C·C身上的气场，围着她打转起来，“除了胸部大了点也没什么了，不会是冒牌的吧？”

　　“当然不是啦！虽然‘牌子’不一样，但是这绝对是货真价实的魔女！”辰逸一脸肯定的对上了春日怀疑的目光。

　　“嘁！没劲，原来魔女就是这样啊，跟人没什么两样啊。”春日一脸没趣的说道，“对了，你不是说要送人去的吗？去哪里送人啊？”

　　“人间之里。”

　　“人间之里是吧。”春日拿出了一个本子，本子的表皮上面还有着一个阴阳玉的图案，至于上面的字体，辰逸刚想看一下，春日就已经翻开了，“人间之里啊，那里有个亚瑟王来着，去看看也行……”

　　“好吧！目标就定在人间之里了！”春日将手里的本子一合，果断的将刚才要塞探险的念头踹飞，指着一个方向大叫起来。

　　喂！你方向指反了！

　　“呐，春日，问个问题，你手里的小本子是……”辰逸看着春日手里的小本子不解的问道，隐隐的感觉这像是一部导游手册什么的……

　　“幻想乡旅游手册啊，博丽神社出售。”春日一听辰逸这么问，脸上立刻就带上了不爽的表情，“活该那个红白巫女穷一辈子，几张破纸而已竟然卖的这么贵，本来还想多买几本的……”

　　辰逸敏锐的注意到了一边囧虚的身体无声的晃了晃，连古泉脸上的笑容也有点走形，“那这钱是谁掏的？”

　　“当然是阿虚和古泉啦。”

　　果然！看他们肉疼的样子，幻想乡里的货币跟其他世界的不同，想要买这里的东西，就点拿出的硬通货了……

　　“让我看看。”辰逸接过春日手里博丽神社出产的幻想乡旅游手册，灵梦这是换着法子搂钱啊，不过看着这表皮精致的样子，不像是出自灵梦的手肯定还有其他人参与的。

　　好吧，编辑处有文文的名字，阿求的名字，灵梦的名字，紫妈的名字……看着这一个个名字辰逸考虑着是不是要继续看里面的内容……

　　直接忽略最开始的那一堆占字数的前言，辰逸直接翻到了主要的内容，接着是一张描绘的不算精致的地图，上面还有着注1、注2的字体，对应各个地方……

　　再往后翻了一下最先显示的是博丽神社的介绍，以及里面居住的无节操巫女，下面还有一段求闻史记上的记载……总的来说还算是合理，虽然灵梦的某些‘缺点’没有写上去。

　　但是越往下翻辰逸就越觉得不对味了，比如：

　　各类M倾向者可以主动前往太阳花田，随手采摘花朵或者践踏花朵，可以得到一次极端的S……前提是你有命去享受（这句字超小！）。

　　各类S倾向者可以前往幻想乡高空处的有顶天，运气好了，遇到野生M子可以极端的满足S之心一次……前提是你有能力到达那里，在顶住一帮天人的压力不被扔下来的前提（还是小字！）

　　女性朋友在幻想乡旅游请务必小心一只白毛红眼的雄性妖怪，谨防黑手，推荐雇佣博丽巫女全天二十四小时随身保护，只要998！998吧！你还在犹豫什么！……998一小时一人（小的微不可见的字）

　　干！这他喵是谁编的！污蔑啊！含有这确定不是坑人手册！？那些可能用放大镜都看不清的字是怎么回事啊！亲！谁有这么大本事能写这么小的字啊！

　　淡定了一下心情，辰逸继续向下看去。

　　如果你的目标不限于幻想乡的话，本身社还提供月球旅行服务，在那之前请将你身上的一切财物‘暂时’寄存在博丽神社……之后你能会回来的话，所有财物全部归还。

　　……这已经不属于幻想乡的范围了吧！这是赤果果的坑人了吧，去了月球第一时间肯定会被一大帮子兔子扛着枪围上啊，赤果果的草菅人命啊！亲！

　　果然生活什么的就是坑爹的。


第二百九十四章 扯淡

　　淡然的将手里的本子还给春日，辰逸淡定的带着从SOS团进阶为SOS冒险团的队伍，领着他们直穿幻想乡，一路上揪出躲在草丛里的某只小伞，正在觅食的暗宵妖怪，巧遇发泄不满的闪闪少女，看样子是打算去人间之里采购点什么的……

　　“喂！杂碎！你没死真是太可惜了啊。”依旧是高傲的口气，在八云紫的压迫之下，还能做到这一步真是难为你了。

　　“是啊，没死可真是抱歉了。”辰逸瞥了闪闪少女手里的篮子一眼，想了想还是没说什么。

　　“她是？”C·C看着虽然穿着普通服装，但是身上那难以磨灭高贵气息，象征着眼前这个少女的不凡。

　　“最古之王，吉尔伽美什，俗称闪闪。”辰逸说着轻松的躲过了一把从一片金色波纹里出现刺向自己的金色长枪，处于对长枪的某些情节，辰逸想了想选择了闪避，没有用手去抓。

　　“英雄王？”C·C有些惊讶的看着闪闪少女。

　　“嗯？很有见识嘛！”闪闪少女看向C·C眼睛一亮，身上的金色光芒一闪，变成了一身华丽无比的金色铠甲，不屑的瞟着辰逸，“要不要加入本王的后宫呢，要知道全天下的财宝都是本王的！跟着这种穷13怎么可能幸福啊。”

　　好吧，闪闪少女的某种症状又发作了，听着闪闪少女挑衅的话，辰逸嘴角一抽，看着对着队伍里仅有的五名（这已经是大部分了吧！）少女大献殷勤的闪闪少女，辰逸挠了挠头，话说那个恩奇都不会也是娘版的吧。

　　拍了拍目光复杂的看着被闪闪少女盯上的实久留，而导致满脸牛头人之象的囧虚的肩膀。

　　“喂！那边闪闪！穿成这样小心灵梦一会过来打劫啊！”听到辰逸的喊话，闪闪少女身上的华丽铠甲一边，又成了普通衣物……看来对这方面的确有阴影了。

　　“这就是什么英雄王啊，看样子不怎么样啊，还是个贫乳！”春日扫了一眼刚才一键换装的闪闪少女，“就这样还想勾引本团长，简直就是弱爆了！”

　　……春日你……难道来个巨乳的你就……，辰逸不禁一手抚脸，这次换囧虚拍他的肩膀了。

　　“哇哈！这里就是人间之里啊。”看着眼前这个不小的村落，春日不禁大叫起来，至于吗？

　　“你一个妖怪进这里没问题？”C·C看着打算一同进去的辰逸不解的问道，要知道正常情况下，任何妖可是对立的。

　　“没关系了，这里偶尔也会出现一些强大妖怪来这里买东西，就比如……”辰逸四处扫了一眼，看到了一名戴着软帽，但是因为狐狸耳朵的原因，被撑起来两个凸起，背后的九跟巨大的尾巴，里面还有两根绑着蝴蝶结的黑色猫尾巴时不时的探出来一下，那蝴蝶结是谁绑的？该不会又是‘母爱’爆棚的蓝吧。

　　“看到那边买油豆腐了吗？”辰逸指着买油豆腐的八云蓝，谁想找到八云紫的话估计可以通过油豆腐先将八云蓝钓出来，然后……

　　“狐狸？”C·C看着那九根巨大的狐狸尾巴，不禁侧目了一下，而这里的居民似乎对此习惯了一般，“这里的妖怪不袭击人吗？”

　　“有的会啦，一般来说那些强大的妖怪都不会主动袭击人类，一些小妖怪还是会的，但是人间之里有自警队，出现了小妖怪驱逐就好了，但是如果有人擅自跑出自警队的巡逻范围的话，被吃掉那就怨不得人。”辰逸解释道。

　　然后一伙人路过一间饭店，不经意的看到了里面一名戴着轻盈优雅气息的粉色头发少女……好吧，那对食物消灭的速度完全破坏了着一份完美的气息……

　　“那个是幽灵，虽然有脚，也会饿，但是她的确是幽灵，我们走吧，一会她的专属庭师就会找来了。”辰逸解释着，然后脑补出了妖梦抱着干瘪钱包欲哭无泪的表情，活该！谁让你不看好自己家里养的大小姐。

　　“啊～辰逸啊，为什么还没碰到亚瑟王啊。”春日的话让阿尼亚眼睛一亮。

　　“呃，呃，亚瑟王，阿尔托莉雅啊。”辰逸抬头看了看天空，“现在差不多已经到中午了，估计她正在吃饭吧，我带你们去好了，不要失望啊……”

　　“知道了，知道了，话真多。”春日看着手里的本子，回应着。

　　人间之里有名叫做阿尔托莉雅的亚瑟王，头顶有着一根呆毛，据说被外力拔掉的话，会有不可思议的事情发生……

　　这他喵的是作死啊！

　　似乎感应到什么，一间专门为阿尔托莉雅进食的屋子里，某呆毛少女头顶原本因为本体吃着美食而欢快转动的呆毛猛地颤抖两下……

　　“唔……有什么不好的事情要发生了吗？”埋头大吃，嘴里塞得慢慢的少女突然感觉到一阵心悸感，塞满食物的嘴里轻声嘀咕着，“不管了，不能辜负了村民的一番心意，还是赶紧把这些食物吃完好了。”

　　吃完最后一口食物后，心里虽然还有些不妥感，但是因为没有感觉到危险感的骑士王少女，在打了个饱嗝之后继续闭目养神起来……

　　然后一阵鸡飞狗跳的声音传到了某名闭目养神的呆毛少女，紧接着头顶传来了一阵异样感，赶紧睁开眼睛，看到的是春日带着得意笑容的脸……大意了！

　　拔毛……

　　擦咧！辰逸看着那根缓缓飘落在地的呆毛，二话不说拉着C·C她们就像远处跑去，而这里被阿尔托莉雅训练的自警队队员们，却纷纷都是一副不解的样子，明明就是了不得的强大妖怪了，为毛一看到他们平时显得有些死板和略呆的‘教官’产生这么大的反应……

　　囧虚他们也都是老油条，一看到辰逸的反应，第一时间不是问为什么，而是跟着辰逸就跑，连那个SOS冒险团的旗帜都扔到了一边，一阵阴郁无比的气息从后面爆发了出来，先为这帮无辜卷入的自警队队员们默哀……

　　失去呆毛的阿尔托莉雅并不是变成黑Saber，而是性格的极端转变……换句通俗的话来讲，精神分裂知道吧？

　　“春日，干了件不得了的事啊。”囧虚叹了口气，看着远处那一帮被陷入异常BUFF的阿尔托莉雅大力训练实为发泄的倒霉自警队队员们，默哀半秒钟。

　　“那个就是亚瑟王了，虽然是女性，但是觉得是货真价实的，才能够各种意义上来讲……”辰逸指着陷入黑化的呆毛……无呆毛少女说道，然后对方敏锐的发现了……

　　“你说她想加入本王正在组建的圆桌骑士？”换了一身黑色服装的带着凛冽气息的阿尔托莉雅听着辰逸的话，眉头一挑，然后看向了表情淡然，存在感略低的阿尼亚。

　　“没错，她可是在另一个世界都是圆桌骑士了，你应该不会不要吧？”辰逸看着被阿尔托莉雅此时气场压迫的有些退缩的阿尼亚说道。

　　“要！怎么会不要！老娘曾经在一帮老爷们组成的圆桌骑士里混了十几年了，去TM的老爷们！去TM的十几年，还敢一个个擅自脱离，还说老娘不懂人心，还有那个谁！敢造老娘反，一定要把她挫骨扬灰啊魂淡！老娘要独裁！！自此以后圆桌骑士中男的一律滚蛋！”

　　啊～有这么霸气吗？辰逸揉了揉头，怪不得你的圆桌骑士在建计划现在还没有完成……

　　“虽然实力不强，但是资质还算不错，经过一段正统的训练就行了，不过，辰逸刚才的事……。”黑化版的阿尔托莉雅如同挑菜一般大量的一下阿尼亚，算是同意了，然后再看辰逸的时候，那里已经变的空空如也了……人跑了。

　　“魂淡！！！”

　　……

　　“喵呜～”一抹白影从天上落了下来，直接卧在了辰逸肩膀上，再次登场的小白亲昵的蹭着辰逸的脸。

　　“你养的宠物？”C·C看着从天而降的小白问道，知道这里只要有点特殊力量都能飞起来的地方，C·C也不感觉到奇怪了。

　　“是啊。”辰逸点了点头，一根手指轻轻的抚摸着小白的下巴。

　　“下一站的目标……嗯，就在太阳花田了。”春日一拍手里的本子，指着一处方向大喊道，显然是吧刚才她自己引发骚动的这件事情给忘了。

　　听到春日的话，囧虚脸色立刻就变绿了，太阳花田五星级难度噩梦级地区啊。

　　“这种危险的地方，还是不要去了啊。”囧虚立刻就发出了反对意见，去了就是个死啊。

　　“很危险吗？那么有顶天……”“我们不会飞！”囧虚脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“月球？听说上面有月球人的。”

　　“那里可是有个隐藏的大BOSS！去着容易回来难啊。”这话是辰逸说的，真心不想去月之都转转。

　　“没趣！对了！”春日似乎想到什么一般，一脸兴奋的指着远处的‘达摩克里斯’，“那东西是你的吧！既然身为SOS异界冒险团的副团长，把这东西借给我们几天吧！”

　　SOS团又升级了……扯淡啊！


第二百九十五章 权限的好处啊……

　　好不容易送走的春日这尊大神后，辰逸看着远处不知道发生了什么，开始摇晃起来的‘达摩克里斯’，辰逸二话不说把就赶了过去，把上面的人统统赶走，包括某只罪魁祸首的河童，更是被辰逸一脚踹了出去，在外人看来虽然有虐待萝莉的嫌疑。

　　但是在辰逸看来显然是‘达摩克里斯’里面还藏着一颗等待发射的‘爱之女神’威胁更大，万一真的一不留神被发射了出去，辰逸就等着被八云紫追杀到死吧。

　　“啊～我熟悉的床铺、熟悉的电脑，以及熟悉的……胖次！？”刚从床上滚了两圈，辰逸看着枕头下面压着的某个蓝白条的……

　　“哥哥是变态！”三颗小脑袋从柜子里探了出来，怯怯的看着辰逸手里的蓝白条，“刚回来就要做H的事情。”

　　“又带回来了新的女人，小樱对哥哥感觉到很失望。”萝莉樱看着辰逸坐在床边的C·C，语气里有种莫名的气氛，“明明就已经有了辉夜姐姐和妹红姐姐了。”

　　“这种人渣果断要被柴刀把两个头都砍了的。”萝莉凛鄙视的看着辰逸。

　　“我们会不会也被下手啊，万一……”伊莉雅你这是话中有话啊！

　　啊啊啊啊啊！！辰逸一把将手里的蓝白条塞回了原处，自己不在的三个月你们这三只萝莉经历了神马！！原本纯洁的萝莉竟然在自己这里变成了这样，自己会不会被人枪毙啊！

　　“你养的萝莉？打算玩养成？”C·C看了辰逸一眼。

　　“不，我是打算把她们当成吉祥物的，不过缺乏‘管理’罢了。”辰逸的话让三只小萝莉原本躲在柜子里的脑袋再次缩了缩。

　　“要不我们去老师家吃饭吧？”伊莉雅提议道。

　　“是啊，是啊，既然这只妖怪回来了，我们的也可能向伊莉雅所说的遭到黑手的，他可是会下药的。”萝莉凛点了点头，这都是什么时候的陈芝麻烂谷子的事了，况且那种事情也不管自己的事吧！

　　“其实如果哥哥想的话……”

　　听着三只萝莉辰逸脸上一抽，二话不说在三只萝莉进入空间通道之前提着她们的衣领，默不作声的来到一间房间的门前……

　　“妖怪！终于忍不住要暴露出你那肮脏下流的心理了吗。”萝莉凛脸上虽然带着惊慌的表情，但依旧发挥着成长不久的毒牙，“密室Play吗？本小姐不怕！”

　　“你们究竟被灌输了神马啊！全都给我进小黑屋！反省！”辰逸捂着脸将三只小萝莉全部扔了进去，辰逸刚向远处走两步，后面就传来了一阵剧烈的踹门声……无视！

　　“看来你对她们还是很爱护的啊。”C·C轻笑的看着辰逸，刚才辰逸打开那件屋子里的时候，里面可是有不少的玩偶的等小女孩喜欢的东西，况且关小黑屋什么的，C·C可是清楚的看到了里面的灯泡。

　　“嘛～虽然知道好孩子是用打出来的，但是这种事情我可做不出来。”辰逸摇了摇头，在慧音那里学习，这三只小萝莉肯定是学不坏的，至于那些奇怪的知识，八成就是辉夜灌输的……

　　“唔～。”萌妹子蕾揉着眼睛从自己的房间走了出来，“好吵，辰逸你回来了，太好了。”

　　“是啊，回来了，让你担心了。”辰逸轻笑着，上前抱了抱脸上带着惊喜的蕾。

　　“我饿了，这个世界有卖披萨的吗？”C·C看着辰逸松开蕾之后，看着手里与她那个世界截然不同的手机，上面的画面显然丰富了很多。

　　“有吧，不过我这里还有不少的，还是先不要订购披萨了，毕竟这个世界……啊，不好解释，反正尽量跟这个世界的人少接触好了，要知道这个世界能认出你的人实在不少。”辰逸抓了抓头，“我可不想第二天就发现自己的家里被围了。”

　　“是吗？原因呢？”C·C接过了辰逸递来的披萨问道，“呃……怎么说呢，你对以这个世界来说可能就是一个不存在的虚拟人物一般，就好比电视剧上的人物一样。”

　　辰逸看着愣神的C·C赶紧继续说道，“不过不要在意啦，这种事情，认定自己是真实的就行，不用在意这种因素的……”

　　“原来是这个原因啊，放心吧，我没有这么脆弱的。”看着辰逸带着安慰表情，C·C轻笑一声，“不过那么你呢？你应该是这个世界上的‘原住民’吧？”

　　“没错，不过在其他世界就不是了啊，彼此彼此了。”辰逸的语气也有些郁闷。

　　“这样啊，心情好多了。”

　　“……”

　　陪着蕾聊了一会天，后辰逸看着还没有回来的辉夜和妹红，神色一动，虚拟世界里的情况出现在脑海里，两人在里面玩真人格斗，话说两个不死之身对打这种坑爹的事到底是谁想出来的啊！

　　老人面具：寄宿着灵魂的面具。

　　呃……老头面具！？有够怪的名字，辰逸看着手上带着诡异花纹，带着某种不祥气息的面具，这里面有什么灵魂？

　　辰逸拿着这张面具左看右看，也发现不了什么，老人面具……看着有些眼熟啊，虽然这个面具的样子自己没有见过，但是这个名字……对了！

　　辰逸眼睛一亮，想起了曾经玩过一款游戏的里的道具，老人面具里面不就寄居着千子村正的灵魂嘛，那个能够做出胧村正斩断因果的这把妖刀的牛人嘛！

　　不过该怎么用啊，辰逸想在将波动之力凝成一小股向着面具里面的渗透进去，一个黑色的空间出现在辰逸的眼前，一个穿着黄色袍子，身上燃着业火的皮肤黝黑的干瘦老头站立在这个空间里，他前面还有一个阴森的火炉，一丝丝的怨恨气息从上面传出，火炉旁边还摆放着一些打造武器的工具。

　　果然是这个面具！

　　“老头，要介绍一下吗？”辰逸看着这个老人，说道，游戏里虽然这个老头打造出来的村正号称神魔两段，甚至后来连可以斩断因果的武器都可以打造出来，可以说是不可谓不牛13。

　　不过即使再叼辰逸也不认为即使胧村正被打造了出来又能起到多大作用，再说了那个世界的神或者魔的，连被人打败的都不少，虽然是仗着这个叫做千子村正的老头打造出来的武器的缘故，当然也有那个世界的神魔之类的等级低了点的原因……

　　世界不同，力量的等阶就不同，在他所属的世界，能斩断因果的胧村正，也许在幻想乡里就直接萎了也说不定，因此辰逸也不奢望着这老头真能嗨皮到锻冶出来一把能在各个世界都能斩断因果的武器……

　　只要对方是个高明的铁匠，可以修刀就好……这才是辰逸的目的！

　　退回自己的意识，辰逸拿出那把带着裂纹的裂创心灵之刃，对准这个面具内部差了进去，刀刃并没有刺破面具，反而像是被面具直接吸了进去，以自己斩杀敌人而沾染在身上的怨恨为火，以自己的生气来锻冶武器。

　　呃……好吧，生气什么的，能把辰逸的生命力抽干的还真不多见，至于那种被人怨恨什么的，自己身上还携带的有这玩意？即使有也被鬼神之力吸收了吧。

　　不过辰逸再次进入到面具空间里后，看着并没有开始修复而是细心把玩着辰逸的裂创心灵之刃的村正老头，辰逸也不在意，看着那个火炉已经燃起了的阴森森的青色火焰，辰逸问起了自己的疑惑。

　　之后才明白，原来那些所谓的‘怨恨’就是挂在辰逸手里的那些倒霉蛋带有一丝灵魂执念的怨念，辰逸的灵魂坚韧无比，这些微小的东西自然不会对他有什么影响，没发现也很正常。

　　摇了摇头，将手里的面具收了起来，总觉得又亏了啊，打败了一个那么难缠的敌人，就给了一个修刀的面具……

　　虽然那里面村正老头打造出来的武器听起来也很强大，但是那种动不动就断刀啊，断刀啊以及断刀啊什么的……还是用自己的武器好了，至少结实！

　　涨了涨身子，辰逸拿出一张‘符’往自己的脑门上一贴，辰逸的意识出现在了虚拟世界，面前出现了一个巨大的面板，上面还有着各种的游戏图标，这是辉夜弄得吧。

　　辰逸随手点了一个魔兽争霸的图标上，面板上的画面一换，熟悉的魔兽争霸局域网界面啊……一系列的DOTA地图啊……坑爹的啊是不是啊！

　　幻想乡里的人都TM堕落了有木有啊，这些都是大概都是自己的错吧！？

　　幻想乡版网吧吗？动用自己的权限，辰逸随手拉出来了一个光屏，一场3V3的局面，一边为幻想乡的一边为武器种族传说世界的……何等的违和碉堡了有木有啊！跨世界DOTA大战啊……

　　但愿这帮人不会沉迷于此，辰逸想了想了，大手一挥，每人每天防沉迷时间六个小时！时间一到乖乖滚蛋，有优待的除外。

　　顿时整个虚拟世界的人数少了一大片……权限的好处！俗称以势压人……


第二百九十六章 请帖！？

　　“又带新女人了啊……”如果三堂会审一般的，辉夜身上带着诡异的气息看着辰逸。

　　“是啊，果然跟慧音说的一样，男人都是管不住下身的生物啊……”妹红此时也站在了和辉夜一条战线上。

　　喂喂喂！你们这是算是啥！？秋后问帐？白天的时候不是还好好的吗？辰逸满脸纠结的坐在靠在墙角的椅子上，然后辉夜和妹红正好将自己挤在里面。

　　“小样！那是妾身为了留给你面子而已，妾身可不想像火鸡一样把那个恶妻的名号坐实了。”辉夜仿佛看错辰逸的想法一般，轻声开口说道，然后就是习惯性的嘲讽。

　　“恶你妹啊！你这个贱人啊！”妹红大怒！

　　“嘛～不光恶，还男女通吃，唉……真是的，妹红你堕落了啊。”辉夜仿佛恨铁不成钢一般拍了拍妹红的肩膀，结果手上立刻就被烧着了……

　　“啊啊啊啊！妾身的手啊！”带着火焰的手立刻就按在了辰逸的身上。

　　“艹啊！老纸的头发啊！”辉夜手上的火焰在辰逸的身后扑灭了，但直接把辰逸的头发烧着了……

　　“你们是故意的吧！绝对是故意的吧！”弄灭火焰后，辰逸看着烧成灰的那一截头发，不满啊，纠结啊。

　　“被发现了啊。”辉夜点了点头。

　　“嗯，被发现了啊。”妹红也十分配合，接着两人身上又带上了阴郁的气息。

　　“呐～夫君，跟那个唯恐天下不乱的女生妾身没说什么，还有大萌神妾身也没说什么，被妾身当成妹妹的蕾也没说什么，还有妾身的两个姐姐……”辉夜双手按在墙边，试图仗着身高压迫着坐着的辰逸，“但是夫君你能不能解释一下，为什么那个绿毛会在‘我们（加重语气）’的房间呢？”

　　“呃……这个，这个……”辰逸看着穿着睡衣坐在床上吃披萨的C·C，因为一时疏忽忘了给她找房间了，所以……大意啊，大意……或者是故意？

　　“果然是管不住下身了，干脆一把火烧掉吧。”妹红手上起了一团火焰。

　　“不要！笨蛋火鸡。”辉夜瞥了妹红一眼，“就是烧了也还会长的，说不定还有有什么阴影，得不偿失啊。”

　　辰逸使劲的点头。

　　“妾身要听解释啊！”辉夜看着C·C，“为什么她会在这个房间里？”

　　“这个是我一时大意，忘了给她找房间了，所以……”“习惯了，反正以前不也是住在一起吗？”

　　C·C果断的给辰逸来了一记补刀。

　　“你已经彻底渣化了吗？”妹红脸上低沉了下来，显然是被C·C刺激到了，嗯！一男一女同住一间房间，听口气还是不短的时间，总会发生一些和谐嘿咻的事。

　　很可惜，这种事情辰逸真心没有做。

　　“妾身好伤心。”辉夜擦着鳄鱼般的眼泪，“妾身要收拾东西，回娘家（月之都），就算是被禁足也总比在你这个负心的家伙身边哈哦，说不定父亲大人还会为妾身讨回个公道，还有两位姐姐……”

　　辰逸脸上一黑，这话绝对是故意说的！不过听辉夜这么说，绵月姐妹已经回到月球了，还有月夜见……据说是女的吧，为毛要让女儿们叫她父亲？是怪癖吗？

　　“那样啊，那我就杀到月之都抢人好了。”辰逸轻笑的说道，嘛，这种事情用拳头解决就好了，就算是打不过……也能跑的过啊，要知道辰逸自己可是有依仗的。

　　“果然是这样的回答啊。”辉夜也轻笑了起了，“虽然算是有勇无谋啦，但是妾身很满意了。”

　　对于C·C一直家里蹲的辉夜怎么会不知道？

　　“那么，妹红……”

　　“少废话了！以后我会紧紧的盯着你的！”妹红不爽的瞪了辰逸一眼。

　　“我们仅仅只是单纯的住在一起而已，你们想多了。”C·C轻声说道。

　　多此一举啊！

　　“那么夫君啊！你肯定有那什么鸡鸭死了吧，让妾身看看怎么样？”辉夜两眼放光的看着辰逸，“是什么效果，很厉害吗？”

　　“呃……呃，没多厉害啦，不过你想看的话。”辰逸拿出了两个杯子，双眼里的飞鸟图案亮了起来，然后抓住一个杯子，稍微的用力一捏，整个被子变成了一堆细小的碎片，然后对着另一个，用手指一点，那个被子立刻如同被外力捏碎一般，变成了和刚才那个杯子差不多的碎片。

　　“唔，是把破坏力重新通过自己的身体传导，再现一边吧。”两个杯子的碎片，辉夜想了想，立刻就猜得差不多了，“什么样攻击带来的破坏效果能可以再现？”

　　“啊，差不多了，但是超过我自身承受力的三倍就不行了。”辰逸说道，“最佳的范围在一点五倍之内，多了的话就会给自身带来伤害，还会影响战力。”

　　“主人，师匠让我来送药了……”受兔悄悄的推开了门，手里还拿着一杯橙汁般的药水，脸上带着某种惧怕的阴影，“师匠还说，一会她会过来检查，如果主人还没睡觉的话……”

　　“不要砸妾身的电脑！”辉夜如同条件反射一般一把夺过铃仙手里的药水，放在桌子上，然后直接抓住铃仙的耳朵揉捏起来，“你这个帮凶，妾身一定要找回点利息！”

　　“啊～”看着脸上发红，嘴里不由自主的传出各种诱人的声音，被辉夜弄得不上不下的受兔，辰逸不由的张了张嘴，好手法……

　　“笨蛋！不住看！”发现了辰逸的目光，妹红直接拦在了辰逸面前，火红的眼睛紧紧盯着辰逸，双掌贯耳，“也不准听！”

　　……好吧，不看也不听，咱用感知……

　　不过辉夜这一看就像是千锤百炼的手法……辰逸不禁将目光扫向妹红，该不会是……

　　“你想多了！”带着有些羞怒的声音传到了辰逸耳朵里。

　　自己还没有想吧？辰逸看着眼前的……好吧，比飞机场强点，想了想还是没说什么。

　　“呐，辉夜，那是什么药啊？蓬莱人应该不会生病吧？”辰逸好奇的看着桌子上的药水。

　　“安眠药啦，哼！都是那只受兔去永琳那里告的状。”辉夜愤愤的说道，“然后永琳就说妾身最近网瘾太严重了，直接把妾身的夜间上网的时间给掐了！太可恶了啊，电脑都被爆了⑨台了啊！”

　　辉夜挥舞着紧握着的小拳头，砸的桌子碰碰作响……

　　你没被送到羊教授那里都算幸运了，至于辉夜口中被爆掉的电脑，不用说肯定是辉夜没有按照永琳的吩咐造成的，三个月爆掉⑨台电脑，真有本事啊！？

　　“真是不爽啊，妾身还打算今晚去跟别人刷副本的。”辉夜满脸不乐意的看着手里的小杯子，“算了，夫君你帮我吧，妾身要睡了，不然永琳又要砸电脑了……”

　　辉夜直接把自己账号登陆上去后，看着手里的药水，纠结了一会，一口喝了下去，然后直挺挺的躺到了床上……这用药量有多大啊，就不怕让使用者出点什么事！？

　　“唔～已经这么晚了，我也要睡了。”C·C看了一下表，也直接钻进了被窝里，看着两名睡着在床上的美女，这是暗示吧，绝对是暗示吧？

　　“妹红你不睡吗？”辰逸看着辉夜的号刚登陆，就有一大堆仰慕的信件，二话不说，全删了！

　　“我不困！”妹红头一撇，果断的回答道。

　　不困就不困吧……谁信啊。

　　活动了一下关节，辰逸看着久违的键盘君，辉夜是说让自己帮她下副本吧，下副本……下副本……跟谁下副本啊！！！

　　辰逸手一顿，刚才似乎手一滑，直接把所有的邮件留言全部删了……

　　事后辉夜知道了会不会掐死自己啊？所幸天无绝人之路，一条新的留言到来了。

　　时间慢慢流逝漆黑的房间里亮着电脑的荧光……妹红不知不觉的也靠着辰逸的肩膀打起来迷糊，明明说不困来着，在墙上钟表的指针刚到十二点，副本BOSS刚被推倒，战利品瓜分之后。

　　一点寒芒从这个卧室里亮起，一道利箭直接穿过了辰逸的胸膛……

　　唔……看着将自己穿胸而过的利箭，所幸及时控制了肌肉夹紧伤口没让血液喷出来，不过辰逸隐隐的也猜到了什么，自己似乎被坑了啊。

　　默不作声的将妹红抱在床上，给她盖好被子，辰逸黑着脸走了出去。

　　“永琳，你这是故意的吧！”辰逸指着插在自己胸前的箭矢，一点冥焰直接把木质的箭杆烧了个干净。

　　“无意的，最近公主即使睡着了也会产生梦游，所以我就用这种方法了，谁知道竟然是你顶上去了。”永琳一点也没有打错人的不好意思，或者说这压根就是她故意的……

　　“好了，不提这事了，话说让绵月姐妹她们回去的话，对幻想乡没什么影响吧？”辰逸问道。

　　“影响当然是有的，但是月之都也犯不着对幻想乡做什么，毕竟这样对月之都也好不到哪里去。”永琳说着，拿出了一个类似邀请函的东西，交给了辰逸。

　　“这是啥米？月之公主的请帖？宴会？搞毛啊！”辰逸怀疑的看着手里的邀请函，上面还有着绵月姐妹的署名。


第二百九十七章 绝对的鸿门宴啊

　　“这什么时候的东西啊？”辰逸可不认为绵月姐妹有那么大的本事，可以预测的到自己什么时候回来的。

　　“她们离开的时候留下的，说是多谢你在这里给她们的‘关照’，所以再回去之后，也要开个宴会‘答谢’你一下。”永琳带着莫名的笑容对着辰逸说道。“就看你敢不敢去了。”

　　“呃……总有种鸿门宴的感觉，话说她们知道我这个时候回来，就不怕这东西过期？”辰逸看着手里的请帖，好吧，月之都的请帖，邀请的是他们看不起的地上人，非奸即盗啊……

　　“她们当然不知道你什么时候会回来，这种事情就连我也不知道。”永琳拿过辰逸手里的请帖，翻到背面，指着上面的一个小小的类似符咒的符号，“只要特定的人物一接触这张请帖，下符咒的人就会立刻受到消息的。”

　　尼玛是个坑啊！

　　“不去行不行？”辰逸看着这张请帖，有种一把火烧了的冲动。

　　“行啊！”永琳笑了起来，“依姬说了，如果你不去的话，她们就把你看光她们的事告到月夜见那里，那时候你非礼月之公主的罪名可就坐实了。”

　　“再加上月之公主的特殊性，即使月球人的法律在宽松，你也要被枪毙十几次的，再加上她们的一大堆仰慕者……”

　　永琳的话让辰逸脸上发绿，然后一把将请帖摔在了地上，“你肯定是收了好处吧！这是鸿门宴啊！魂淡！”

　　“学生吃亏了，作为老师总要帮着学生吧。”永琳看了辰逸一眼，将地上的请帖捡了起来。

　　“怪阿姨……”辰逸轻声嘀咕一声。

　　“什么？”永琳的眉头一挑，一种诡异的气息散发出来。

　　主神！有事！

　　【何事？】

　　能不能提前传送？

　　【如果宿主有这想法的话……】

　　那就行了！

　　“没什么，不就是个月之都嘛！哥去了！”辰逸一把夺过永琳手里的请帖，三日内赶不到后果自负……尼玛！

　　“哦？你很有自信？”辰逸突然答应让永琳微微一愣，刚才还一副要死不活，打死也不想去的样子，现在怎么突然就答应了？

　　“不就是个月之都嘛，大不了我直接炸了那里……”辰逸撇了撇嘴，直接掏出了一颗半人高的弹头，虽然依旧是没有限制器的爱之女神弹头，但是却多了个引爆器……至少不用担心拿在手里这玩意什么时候就爆炸了。

　　看着辰逸手里冰冷弹头，永琳眉毛一挑，虽然是热武器，但是依旧让她感觉到了那里面蕴含的威力……

　　“哼哼哼……半径一百公里的球形爆炸范围，一次扔他个五六颗。”辰逸轻哼着。

　　五六颗！？永琳感觉到脸上一僵，这东西也许对强者起不到多大的作用，但是拿着地图炮清理小兵的话……好吧，这效果的确残暴了点，一颗就够狠了，再来五六颗！？

　　除了月之都隐藏的那位出手，不然的话月之都干脆重新洗牌得了，人老成精的永琳可不认为辰逸这是在扯谎，而且她还感觉辰逸少报了几颗……

　　“……”核弹呢！？正当辰逸想把着危险又绚丽的大杀器收起来的时候，突然发现手里的东西不见了。

　　“霍霍霍～小哥什么时候又弄来了这种危险的东西了？”八云紫坐在一道隙间上，敲着手里的爱之女神弹头，发出叮叮的脆响，“要不要咱帮你保存一段时间呢？”

　　“不要！这东西我自己就不多。”辰逸一口就拒绝了，开玩笑，落到你的手里怎么了得！？

　　“我要是不给呢？”

　　“不给……”想从八云紫那里抢东西……这根本就是不可能的事吧！

　　“最近听说月之都的福利不错，要不要跳槽……”

　　“哦呀！？这个红色的按钮是神马？要不要试一下呢？反正这里又不是幻想乡。”貌似天然的声音啊，“试一下也没什么吧？”

　　“再不错也不能跳槽的是吧，不过为了幻想乡的安定，还是把这东西还给我吧，万一丢了的话就不好了。”辰逸举着手里的请帖。

　　“月之都的宴会啊，呐～辰逸小哥要不要咱跟你一起去呢？参加宴会总点有个女伴吧？”八云紫笑眯眯的说道，你说这个时候你不在家里睡觉打盹，跑到这里干啥啊，辰逸结果八云紫扔回来的爱之女神弹头心里想到。

　　“不用了，我自己一个人去就好了。”辰逸摇了摇头，到时候就算是鸿门宴，自己直接传送离开这个世界，怕啥！？呃……好吧，碍于主神的坑爹，还真点带俩人过去……

　　“‘八亿’啊，你这可跟我们当初的约定有出入啊。”看着辰逸离开之后，八云紫看着永琳说道。

　　“我这是为自己的学生讨回个公道而已，不算违约吧，油咖喱～”永琳微笑的回答道。

　　“哦，你说那个啊，很不巧啊，当时咱正好顺路，所以一不留神手一滑就拍到了一些不该拍的东西，明明就是自己大意……”

　　阿嚏～辰逸揉了揉鼻子，好吧既然是要去刷月之都了，先做好完全的准备好了，想着辰逸拿出了一把怪异的光剑剑柄，一道灰白色的光剑剑刃弹了出来，主剑刃两边还有两道细小的剑刃，剑身四周的空间似乎也在微微扭曲着，比起魔剑那焚烧一切的魔焰，这把武器上面并没有魔剑的那么多出众的效果，但是它却有个强大的功效，切开空间的次元斩，尤里斯的次元光剑！

　　当然这可不代表着辰逸就能穿梭空间了，切开空间和穿越空间根本就是两回事而已，混成一谈就是自己找死了，除非向陷入空间乱流里被硬生生的磨死，永远的困死在里面，能进不能出就是这回事了。

　　将次元光剑收了起来，光剑不同与其他的武器，延伸出来的剑刃可是消耗着自己身上的力量的，更何况是能斩开空间的次元光刃。

　　看着躺在床上的三名完爆正常人类的少女，不过如果真的想要去，而且出了事顺利脱离的，带两个人去是必不可少，在八云紫说要一起去的时候，辰逸差点就答应了，但是一想实力的差距，辰逸还是放弃了，总不能自己跑路的时候，把她一个人扔在那里吧？

　　这也太缺德了点吧，最关键的事后如何处理啊！？

　　擦了！不想了！辰逸将手里的九成是鸿门宴的请帖一扔，大不了直接冲到月都皇宫里，直接把那里炸平了！恶心死那帮月球人！又不是没法跑了……XD！

　　涨了涨身子，辰逸看着床铺，果断的打消了上前加入的念头，八云紫还没走呢！万一被他偷窥了指不定还要闹出什么幺蛾子了！

　　不过总觉得宴会什么的……卧槽！自己什么时候这么墨迹了……可是尼玛真心不想去啊！

　　……

　　“去！怎么不去！不去的话妾身第一个就不同意！”挥舞着小拳头，辉夜看着手里的请帖，“月球公主可都是一个个傲的跟那二五八万似的，不去的话谁知道她们会猖狂的什么程度，仅仅只邀请你，这绝对是对妾身挑衅啊，不行！妾身也要去！”

　　啊～你这一副一看就是打算去找事的样子是肿么回事啊，月之公主之间的恩怨吗？

　　“话是这么说了，但是这一看就像是鸿门宴什么的……好吧，好吧。”辰逸看着辉夜瞪起了眼睛，嘴角带着的阴暗笑容，辰逸赶紧改口道，“怎么去啊？现在没满月，总不能坐火箭飞上去吧，再不济我背着个篮子拉着你们上去？”

　　“这事交给永琳了，永琳可是有着打通月之都通道的方法啊。”辉夜一点也不在意的说道，至于抱着什么心态也只有她自己知道了。

　　“永琳也要去？”辰逸问道。

　　“不，永琳不去。”

　　卧槽那你一副永琳也要跟去的样子是怎么回事啊！

　　然后不知谁走露了消息，幻想乡里的一帮子闲的没事的妖怪都听说辰逸要去月之都吃自助餐（他喵的谁说的！？），纷纷来到辰逸家里串下门什么的……

　　接着这群无节操的妖怪们一听是鸿门宴之类的，还可能要打起来，甚至被群殴什么的果断的少了一大批，剩下的一部分看着辰逸没有一点担心的样子暂时留了下来，就比如某名幽灵少女，某个无节操巫女，某个门番，以及被某幽灵少女拖累的庭师，狗仔文一只。

　　“知道这是什么嘛？核弹啊！”辰逸抱着一颗半人高的弹头，看着想上来啃两口的幽幽子，赶紧躲到了一边，“谁敢拦我直接引爆，方圆百里的所有东西全部给老纸变成渣渣！”

　　于是某个愚忠的庭师少女，在付出了一大堆不平等的条约后，死命的把自己家里幽灵大小姐拉了回去，某个本着有可能吃到自助餐而留下的门番，脑袋上插着一把手术刀，被自家的PAD长拖了回去……

　　“关键时候果然是巫女和记者顶事啊。”辰逸看着经受住压力留下来的一位真·少女，一位年龄破千的伪·少女，感慨道。

　　“谁说本巫女要去了？我开始来执行业务的，既然你要去月球了，赶紧把身上值钱的全部拿出来，我帮你保管着。”灵梦对着辰逸伸出了手掌……

　　尼玛要尊重长辈，这个要压岁钱的样子是怎么回事啊！辰逸拿出一枚铜板，直接掰成了两半，“剩下的一半，我回来再给你！”

　　“嘁！抠门！记得小心千万不要被逮了。”灵梦直接转过了身，头上的大蝴蝶结也晃动了两下。

　　半个铜板换来了一句小心……值了还是亏了？

　　那么……文文？


第二百九十八章 下马威！？来试试！

　　“……啊啊啊啊！不要用这种危险的眼神看着我啊！”在辰逸眼神压迫之下，文文终于忍受不住，大叫起来。

　　“呐～文文，你来的目的是？”辰逸眉头一挑，眼睛里的威胁之意立刻散去，脸上带着微笑说道。

　　“我说是顺路，看着别人都来了我才来的你信不？”文文脸上纠结的说道，本来还以为有什么大新闻了，谁知道……

　　“信！怎么不信啊！大新闻我这里正好有，月之都一日游啊！”辰逸用力一锤手掌，一副你赚大了的样子！

　　“你这根本就是想把我拖下水吧！绝对是吧！赶紧放开我啊！”文文指着地上的一个小小的法阵，抓狂的叫着，本来一听辰逸这里没好事之后，凭着记者直觉带来的那种挥之不去的危险感，文文是打算第一个转身就离开的……

　　“嘛～这东西又不是我弄得，怎么可能解得开啊，除非……”辰逸摊开了手，两朵冥焰在手里熊熊燃烧起来，“暴力破解如何？”

　　“你这魂淡想把我直接烧死吗！？赶紧灭掉！”文文看着辰逸手里的冥焰，脸色立刻发绿起来，背后的翅膀也不禁抖了抖。

　　“太可惜了。”辰逸灭掉手里的冥焰，继续解释道，“其实嘛，这个陷阱就这么大的地方，我本来就是打算拉进入陷阱里的倒霉蛋。”

　　“一开始是灵梦差点走了进来。”辰逸脸上的笑容更甚，“不过我没想到你竟然先提前了灵梦一步，真是太可惜了。”

　　文文猛地想起来，不久前一帮子妖怪来这里的时候，灵梦顺手把自己推到了她的前面……

　　“你这家伙太黑了吧！”文文牵强的笑着。

　　“无所谓了，放心吧，安全绝对有保证的！”辰逸信誓旦旦的说道，“嗯！大概……”

　　“你这家伙已经率先丧失信心了吗，我有点绝望了。”试图挣了一下，脚下的死死的束缚住了她。

　　“哈！不要忘了我是干什么啊，打不过还跑不过吗？”辰逸爽快的一笑，“这可是我摆脱永琳亲自弄得，你就在这里呆一会吧！”

　　好了，两个人差不多就好了……坐在床上翘着二郎腿，辰逸看着手里的请帖。

　　“我也要去！”妹红直接走到了辰逸面前，看着辰逸手里的请帖，一把抓住了辰逸的衣领，“这种事情为什么不告诉我啊。”

　　“我也想说啊，可是当时你一大早就跑的没影了，说也没地方说啊。”辰逸挠了挠头，“不过妹红你想去的话，嗯，可以啊。”

　　看了一下表……嗯！决定了最后一天去好了，反正只要不迟到就好……

　　“要出去走走吗？”辰逸问着妹红，看着正在泡论坛的辉夜，她果断是不会跟出去了，不然的话就对不起她家里蹲的称号了……

　　“喂！放我出去啊！！”看着出去的辰逸和妹红，文文不满的大叫起来。

　　“啊咧？这里还有一只乌鸦啊。”辉夜扭头看向动弹不能的文文，“妾身曾经被人偷拍过一段时间哎～”

　　文文看着辉夜手里多出来的画笔和一些奇怪的衣服后脸色立刻大变起来……这是报应吗！？

　　……

　　“呃……好吧，很迅捷的抵达方式。”如同切换场景一般，原本还在卧室的环境，一眨眼就变了，永琳果然是月之都建造的参与者啊，这么简单就把人直接送了上来。

　　辰逸看着眼前巨大的城市，城市四周还有些漂浮着的建筑，上面布满了炮口……目标正对着他们！

　　喂喂喂！这样真的没问题！？就不怕直接把月球轰没了！？

　　“这就是辉夜这个女人的老家了吗？”妹红看着这座巨大的城市，说道，在外界看起来是如此的荒凉，没想到内部的真实的情况竟然是这样。

　　“呐～这里怎么可能是妾身的家呢？”辉夜脸上带着嘲笑的笑容看着将炮口对准他们的建筑。

　　“啊啊啊！真不该答应你一起来刷月球啊。”文文看着那一个个带着巨大威胁感的炮口，“完了，完了，本世纪最伟大的记者就要陨落于此了……哎呀！干嘛打我！？”

　　文文不满的看着辰逸。

　　“叫唤个毛啊，还陨落？他们要是敢开炮早就开了，还用的着这样吗？”辰逸脸上也有些僵，明明同样是科技武器，但是差距有点大了吧！在那里，辰逸感觉到的威胁感也不小，“下马威而已，无视他！”

　　辰逸说着将八颗爱之女神弹头插在了地上，“他们敢开炮试试！喵喵的，第一次来月之都就留下了一个不好的回忆。”

　　前方高能反应！！！

　　随着辰逸拿出的那八颗弹头之后，月之都城墙上的一名指挥官听着传来的警报，眉毛立刻就挑了起来。

　　应某个月之公主的要求，要给地上的‘来客’来一个下马威什么，本来就对地上人看不起的月球人自然欣然应予，这不，大炮早就在这里候着了。

　　“咯……”文文看着在他们眼前扎成一拍的大杀器，喉咙里发出了一声僵硬的声音，“呐，辰逸这东西安不安全啊？万一爆炸了的话，除了那两个，我们两个的处境就危险了吧？”

　　“放心吧！绝对安全！只要不按下那颗红色的按钮……”辰逸捂着脸看着已经将一颗爱之女神引爆按钮按下去的辉夜。

　　“啊啊啊啊啊！这是作死啊！”辰逸直接抱起那颗弹头，对着远处用力扔了出去，看着瞬间消失在眼前的爱之女神弹头，辰逸擦了一下额头，幸好这爆炸是延迟的。

　　一颗粉色的光球绽放开了，释放出太阳般的耀眼光芒，看着那差点将辰逸他们笼罩进去的爆炸范围，好险，好险……

　　光球消失，一阵巨大的乱流卷了过来，穿着裤子的辰逸和妹红，对此表示没有一点压力……

　　“你这家伙看到了吧？”捂着短裙的文文盯着辰逸。

　　“没有！”

　　地上人神马时候搞出这种大杀器了！？守在城墙上的月球人士兵，眉毛全都是一阵乱抖，乖乖，有点凶残过头了吧，这下马威还来不来了？

　　“辉夜……这种危险的事还是不要再做了，真的会死人的。”辰逸赶紧将剩下的七颗收了起来，那一颗真是浪费啊。

　　“嘛～妾身只不过是不想让她们的计划得逞而已啦，再说了，就算是出意外夫君也不会死吧。”辉夜的心情似乎是随着刚才的爱之女神爆炸之后的到了发现，显然好了很多，“还有方向仍错了啊，下次直接往城门那里扔好了，反正月之都的防御还是很不错的，一颗两颗没问题。”

　　原本打算给辰逸来个下马威后就放他们进城的指挥官现在纠结啊，没威胁到别人现在自己反而被威胁了，虽然看不起地上人，但是他们可是两位月之公主邀请的，而且这帮地上人之中还有一名被流放的月之公主……

　　不放的话那边说不过去，放了的话，这帮携带着‘人体炸弹’的‘恐怖分子’万一进去之后随手仍两颗那玩意怎么办？

　　“呐，辉夜啊，你说他们是不是怂了啊，怎么半天都没反应，连大炮都撤了下去了？”辰逸在地上铺了一层毯子，一帮非人坐在上面，开始吃了辰逸带来的零食。

　　“月球人可是很看不起地上人的，再加上我们刚才显露出的大杀器，当然不会让我们轻易进去啦，火鸡！这个汉堡是妾身先看到的！”辉夜说着一不留神看到自己相中的汉堡被妹红随手拿去了，立刻大叫起来。

　　“哼！你这贱人，这么多东西谁拿到是谁的，你故意针对我是不是啊！”妹红看着扑过来的辉夜，一口将手里的汉堡咬了小半。

　　“我说，我明明可以不用来的啊。”文文看着因为一个汉堡而扭打在一起的辉夜和妹红，手里的相机对着不远处的月之都拍来拍去的。

　　“啊～当时主动要来的嘛，本来还打算把你放回去的。”辰逸坐在一颗爱之女神弹头上说道。

　　“我那明明就是受到威胁好吧。”文文立刻就尖叫起来，想想当时被换上各种羞耻的衣服，“都是你害的啦！还有，赶紧把你屁股下面的那种危险的东西收起来啊！”

　　“撒，这种东西怎么可能收起来啊。”辰逸对着不远处的城墙上比划了一个中指，“收起来的话，他们就会下来逮人了吧，毕竟我们这可是在向月之都挑衅啊。”

　　辰逸直接将一个空可乐瓶扔到了城门下……

　　猖狂啊！太TM猖狂了啊！不知道月之都规定不能乱扔垃圾吗！？扔了可是要顿号子的！

　　刚才就有个月之都的领导来过，但是一听到刚才辰逸他们显露的大杀器后，二话不说转身就走，这事你们自己解决，最好干的漂亮点，开玩笑！高贵的月球人怎么可能跟地上人死在一块？

　　就算是可能也不行！被地上人干掉了那可就真的丢死人了。

　　“不过我们不是来参加宴会的吗？而且那请帖上不是还有威胁吗？”看着不打算进去，就赖在这里的辰逸，文文不解的问道。

　　“你这专门给人泼脏水的记者脑袋难道换了个环境就打了个对折吗？”辰逸直接拿出了请帖，“这上面写着是让我们来月之都参加宴会，又没说在外面还来里面……”


第二百九十九章 谈天侃地

　　“我们现在也算是宴会了吧，不算违约，不算违约啊。”辰逸将手里的请帖丢在一边，“反正我们不急，吃完就走。”

　　“是吗？可是我们怎么回去……”文文问出了一个最关键的问题。

　　“呐……辉夜，你带回城卷了吗？”辰逸问着已经重新做好，但是衣服还有点凌乱的辉夜。

　　“回城卷？永琳说她没来的话就是单下向传送，管来不管回。”辉夜淡定的解释道。

　　“辉夜你是不是对永琳做了什么天怒人怨的事了？”听着辉夜这么说，辰逸不禁捂住了脸，既然是单向传送了还让自家公主前来‘受死’吗？关键是为什么不早点说啊！

　　“其实想要回去还是很容易的啦，虽然妾身很久都没来过这里了，但是这里的科技发展肯定不会慢的，我们只要弄一架飞行器之类的东西……”辉夜毫不在意的说道，喂喂，你不管怎么说也是月之公主吧，虽然是过去式的……

　　“这是打劫吧？”辰逸无奈的说道。

　　“没错！就是打劫！在月之都只要不杀人就不会有多大问题，嗯～曾经妾身在这里抢东西的时候大家都还是很配合啊，不知道现在怎么样了。”辉夜回忆般点了点头。

　　月之都还有卖保险的？或者是说辉夜你仗着自己的月之公主名头去欺负月之都的月之民吗？果然官二代在哪里都是横行的啊，天子犯法与庶民同罪？那是狗屁！

　　“不过话是这么说了，但是我们要怎么进去啊？”辰逸看着城墙上那一帮子防贼似的一帮月兔们，其中还有不少摇了摇头，想进去难啊！

　　“那就等吧，妾身的姐姐既然打算给我们来个下马威什么，肯定通知了不少人吧，我们就晾着她们！”辉夜脸上带着得意的笑容，“反正我们在这里也不算违约。”

　　“也是。”辰逸拿出一个金色的药瓶子，“呐，文文想回去不？我这里有一瓶药喝了就可以进行一次瞬间移动……”

　　“一般的瞬间移动在月之都行不通的，不然的话一些有特殊能力的妖怪不是就可以随意来这里了吗？”辉夜看着一把夺过辰逸手里的瞬间移动药剂喝下去的文文，摇着头说道。

　　果然下一刻身影消失的文文就被弹了出来……

　　“魂淡啊！你敢坑我啊！”头上多出来一个大包的文文抓住辰逸的一脸咆哮起来，手里的文花帖对着辰逸的脑袋拍了下去。

　　“哈～这点小事无视就好，无视就好。”辰逸看着暴怒的文文，手里又拿出了一瓶瞬间移动药剂，一口喝了下去。

　　“OK！虽然不能离开月之都，但是在这里移动还是可以的，那么……”辰逸扛着那颗爱之女神弹头，另一只手上拿着请帖，“我们走吧！”

　　不管怎么说先进去才是关键的啊。

　　看着接近的辰逸，守卫的月兔和士兵们立刻将手里的家伙面准了辰逸，擦！辰逸身上立刻起了一层细小的鸡皮疙瘩。

　　“那边的地上人不准过来！”一只月兔拿着扬声器对着辰逸大叫起来，“不然的话我们有权利击杀你！”

　　击杀个蛋啊！辰逸将手里的请帖扔到妹红手里，空出来的手对着虚空一探，又一枚。

　　“上面的兔子听着，我们可是月球公主亲自邀请来的，识相的赶紧放我们进去。”说着辰逸扬了扬两只手里的大杀器，“或者拿出来一辆交通工具让我们离开！”

　　让你们离开？开玩笑啊，离开了公主们找我们的事怎么办？

　　“进来可以，先把你们身上的那种危险的武器留下！”

　　“不行！留下了我们的人生安全没保障！”辰逸满脸的不信。

　　“喂喂！辰逸，现在我们的安全更加没保障吧？”文文看着扛着两颗核弹的辰逸说道，“我们可不是蓬莱人啊，被炸死了可就真的死了啊。”

　　“少装了，对你来说防御得当的话顶天就是受点不轻的伤而已。”

　　“但是疼啊！还有我的文花帖肯定是保留不住了。”

　　“那算你倒霉！”辰逸瞥了文文一眼。

　　“……麻烦的地上人。”守在门口的指挥官不禁捂住了头，虽然辰逸手里的核弹头威力甚至比不上月之都的一些大型、重型大威力武器，但是人家身上的数量多啊！虽然辰逸刚才拿出了不少，但是谁知道他身上藏了多少这种凶残的玩意，地上人什么时候有了这种武器啊！

　　“呐，辉夜问下啊，这个世界有没有外星人什么的？”看着依旧不打算放人的那些士兵和月兔，辰逸悄悄的问向辉夜。

　　“外星人？嗯～妾身以前在月之都的时候，月之都可就是和外星人在交战啊，不过那些生物现在差不多在这里绝种了吧。”辉夜回忆道，“毕竟当初种族灭绝武器都用了不少。”

　　“……种族灭绝武器……”很好很强大。

　　“不过现在看起来他们变得有些前怕狼后怕虎了。”看着依旧戒备着的月兔们，辉夜嘲笑道。

　　“这肯定是担心我们进去就把这些玩意引爆吧。”辰逸掂了掂手里的核弹头，“不过没想到月之都除了月兔之外还有月之民当兵啊。”

　　“怎么没有啊，月之都可不会像人类，有了机器就会过度依赖机器一般，所以月之民当兵没什么的。”辉夜解释道，“虽然这都是妾身离开前的事了。”

　　“现在看样子也差不多了，不过问下哈，身为过去式的月球公主，离开电脑的话……”

　　“妾身会活不下去的！”理直气壮的声音啊。

　　“看样子我们还是别想进去了，要不再坐下来吃一会？”辰逸提议道。“什么！还要这样啊，这都第六次了啊。”文文看着由远到近的五堆垃圾堆，从最开始的最远处，他们就一直慢慢的向月之都城门前接近着……

　　“没事……没事！”辰逸凑到文文的耳朵边，不顾对方变得有些发红的脸说道，“我其实是打算直接炸开大门硬闯的……”

　　然后辰逸就被妹红揪着耳朵抓了回去。

　　炸门！？硬闯！？指挥官通过监控器材听到辰逸刚才说出来的话……坑爹啊！这帮货要逆天不成！看着辰逸他们接近城门的身影，大意啊大意，这种距离……出了事肯定是自己顶，还是赶紧通知公主们吧。

　　“其实我还打算在这里打劫的……”辰逸继续说道，可惜通过监视器监控的指挥官此刻已经暂时离开了，没听到。

　　“……你们。”文文看向辉夜，发现她也是一脸赞同的样子，着胳膊肘拐的也太狠了吧，“既然要做这么凶残的事，为什么还要拉着我啊。”

　　“嘛～”辰逸一拍文文肩膀，“谁叫你的机动性好，不找你找谁啊。”

　　“你这是早有预谋吧！”文文指着辰逸大叫起来。

　　“没错！好不容易来了一次，不带走点什么说不过去啊。”辰逸摸着下巴说道，然后看向妹红，“顺便参观一下什么的。”

　　“辉夜，你说用你的能力溜进去的话怎么样？”辰逸提议道，一伙人显得轻松无比……个蛋！指不定现在他们就在月之都的某个隐藏BOSS的监视之下！

　　文文和妹红是不知道，但是辰逸和辉夜就是心照不宣而已，不然谁会一开始就泄露点底牌啊。

　　至于随手丢垃圾什么的，那纯粹是出于某些恶趣味恶心一下这些月球人的，正当他们谈天侃地，辉夜和妹红互相揭短，文文借此大扔节操努力记录（篡改）的时候，一声略带冷冽的声音传了过来。

　　“哼！月球公主的名誉都被你拉低了！”扎着单马尾的依姬一脸威风的从城门处走了出来，看着穿着一身便装的辰逸……魂淡啊！被月球公主邀请参加宴会这种重要的事情还敢穿的这么随便！

　　“啊～是吗？那妾身真要感到荣幸了，一个过去式的月球公主，怎么能跟你们相提并论呢？”辉夜似乎无奈又似乎嘲讽的摇了摇头，“唉～不知道这次一来能不能回去了，明明‘换衣服’的时候不小心……不知道妾身是不是要被灭口了。”

　　辉夜的话让依姬的脸色黑了下来，的确这次让辰逸来这里就和这事有关，以前在幻想乡处于弱势不能做什么，再加上辰逸那个时候活下来的机会看样子也不大了，留下那个请帖也是预防万一而已。

　　但是辰逸竟然好好的活着回来了，既然回来了，那最后一道措施就点启用了，借着参加（威胁）的宴会的名号让辰逸来到这里，想办法让辰逸将这种事情永远的消失在记忆里……

　　“没想到你竟然还能活着回来，赶紧把你手里的东西收起来吧，不要以为有了这种东西就能对月之都做出什么威胁。”依姬看着辰逸手里的核弹头，轻轻挑了一些眉头，“这应该不是地上人发明出来的吧，他们还没有这个能力。”

　　“没错！这是我从异世界弄来的啦。”既然正主来了，辰逸直接将手里的超级核弹头收了起来，“看着挺好用的，回来的时候就顺手把那个世界的所有的全部都收过来……”

　　“……”听着辰逸棱模两可的说法，依姬也拿不准辰逸到底有多少那东西了，整个世界所有的？到底有多少？几百颗，几千颗？

　　嘛……事实上整个世界的八颗都被辰逸打包了，刚才还引爆了一颗……

　　“但愿你不要做什么危险的事，走吧。”依姬转身向月之都里走了进去。

　　“嗯嗯！当然啦，我这也是为了自己的小命添加一道安全屏障而已啦。”辰逸点了点头，“对了！我的随身空间可是八云紫用隙间能力都找不的和禁锢住的啊，这只是一个友好的提醒。”

　　辰逸的话让依姬脸上不禁抽了抽，你这家伙故意说得吧！


第三百章 无视他们就好

　　“……”走在路上，文文不自觉的拉了拉辰逸的衣角，连手里的相机都收了起来，“喂喂！辰逸，为什么我觉得自己有种被当成猴子围观的感觉啊。”

　　“不是你！而是我们！”辰逸看着四周哗啦啦聚满的月之民，果然这种事到哪里都会有，可能要不是依姬带路的话，这个时候他们恐怕就被围得水泄不通了吧，被人……就算是月球人强势恶意围观的感觉实在是不爽啊。

　　想想吧，千年难遇（差不多就千年了）地上妖怪，还有一位曾经的被流放的月球公主，多稀奇的事啊！

　　“啊！不爽啊！”妹红不满的看着四周，好吧，一些人已经拿起了什么相机之类的开拍了……坑爹啊！

　　辰逸看着依旧淡定的辉夜，用她的话说就是当初自己上街的时候早就习惯了，这点小情况无所谓啦。

　　“呐！依姬，你看能不能弄来一辆专车之类的？这种被围观的感觉还真是……啧！”

　　“月之都能的交通工具都是脚踏车，你要用？”依姬似笑非笑的看了辰逸一样。

　　“卧槽！这还是月之都吗？全民都蹬脚踏车不嫌墨迹啊！”辰逸满脸的不信，话说脚踏车这玩意……

　　“墨迹？你觉得时间这种事情对月球人来说有用吗？”依姬一副看土鳖的眼神看着辰逸。

　　“啧！还有多远的路啊？”辰逸看着四周街道两边越聚越多的月之民，俺艹！至于吗？该不会是有人在后面使坏吧！？

　　“快了！”

　　“这话你在一个小时前就已经说过了十几次了！”辰逸说着一只手神人虚空中开始摸索起来。

　　“有吗？我怎么不记得……你在掏什么！”依姬看着辰逸那只消失在虚空的手，不解的问道。

　　“当然是交通工具啦，我看你打算带我们直接把月之都走个遍的样子，所以就先拿出来了。”说着一架黑色涂装的机甲被辰逸拉了出来……

　　“嚯嚯嚯嚯嚯！依姬啊，果然是你不厚道啊。”在辰逸刚把机甲拿出来，众人的眼前的场景一变，就换到了另一处地方，看看！明明能直接过来还要兜圈子，真是……

　　“你刚才烧的什么！”依姬看着摇着头的辰逸，背后拿出了一个信封之类的东西后，在一点冥焰之下瞬间变成了灰。

　　“没啥！好像是永琳让我带过来的，说是给谁来着，我忘了。”辰逸拍了拍手一副迷惑的样子，“所以留着嫌占地方，也嫌沉，就直接烧了。”

　　“说实话，我真的很想让你永远‘留在’月之都！”依姬牵强的笑着，身上发出了莫名的威势。

　　“留下干啥？该不会是你看上我勒吧？”辰逸赶紧摇起了头，“咱们没可能的。”

　　一边的辉夜已经带上了小狐狸般的笑容，抑制不住的那种，信什么的，那种东西怎么可能有啊，就算是有永琳也不会交给辰逸的，说不定上一刻给了辰逸，下一刻就被辰逸将里面的内容看了个通透。

　　“是吗？我们月之都生物研究室最近缺个位置，你看……”依姬黑着一张脸对着辰逸说道，至于缺的什么位置就只有她自己知道了，生物研究所……该不会是少个小白鼠吧。

　　“哎呀！这位仁兄看起来满面红光，神采奕奕，意气风发外加喜洋洋……喜气洋洋，怎么？捡到钱了？”辰逸看着依姬要继续说下去的样子，直接拉住了一名正赶往宴会会场的中年大叔……

　　“我……地上人你……”

　　“什么！？原来没捡到钱啊，那真是太可惜了，必然就见者有份了，见面就是缘分，可否告知下贵姓？”

　　“你有（病？）……”

　　“什么？有什么？不就是问下名字嘛，不想说算了，辉夜我们走！”辰逸二话不说拉着辉夜和妹红就向会场走去，留下了原处气结的依姬，和一脸迷茫的大叔。

　　“呐～夫君刚才很厉害啊。”刚走进会场里，里面的人顿时将目光集中在这几位‘乡下土鳖’身上，然后仿佛没有看到辰逸他们一般，又各自做各自的事了。

　　“嘛，出口气而已啦，我们的坐的地方在哪里？”辰逸说着四处扫视起来。

　　“似乎是那里吧？”文文指着一处偏僻的餐桌上，上面还立着一个牌子，地上人专用……你妹！

　　“我们走！”辰逸带着辉夜他们就像那里走去，来这里只是混时间而已了，无所谓啦。

　　“辰逸，在这里你似乎……”妹红看着坐在椅子上的辰逸，想了一会，“狂了很多？”

　　“呃……有吗？”

　　“主动挑衅人这种事你很少做吧？但是在这里你一直都在做啊？”妹红你什么时候这么心细了？不会吃错了药吧？

　　“可能……大概……也许是我太紧张了吧。”辰逸摸了摸头。

　　“紧张，没看你有什么紧张的样子啊。”文文不信的看着辰逸，显然是想问原因，妹红也是一脸想知道的样子。

　　“表现的方式不同啦，就像是乌鸦一紧张就掉毛什么的。”辰逸耸了耸肩，一想到这里还有个超级BOSS，不知道就罢了，知道了不揪心才怪！

　　“喂！这是哪门子设定啊，怎么可能会掉毛啊。”文文不满的说道，背后的黑翼顺便抖了抖……

　　“又没说你，干嘛这么在意？”说着辰逸招了招手，示意妹红她们凑过来，然后四个脑袋挤到了一团，辰逸刷的一声掏出了一张纸，拿出一支笔还是在上面写写画画起来。

　　“这是？”妹红看着一张逐渐成形的地图，“地图？”

　　“嘘——小声点妹红。”辰逸收起笔，“看到没，刚才咱们被围观的时间里我可是没白走啊，不过真不愧是月之都，即使那样也没有将整个月之都全部探查过来，还差点被发现。”

　　辰逸指着手里的地图，在这里自己的波动感知受到不小的压制，肯定是有着针对利用精神扫描之类的东西。

　　“虽然还有些残缺，但是还是有便利的……”看着地图上被标示的各种地方，文文不禁想到要是辰逸去做奸细的话……

　　“一会要真的出事的话，我们就尽量往人多的地方跑……”说着辰逸手里的地图瞬间消失。

　　“你们在这里干什么？”丰姬的脑袋猛地探了过来，好奇的问道。

　　“谈天。”

　　“说地。”

　　“侃大山。”

　　“敷衍你。”

　　“月球公主什么时候这么不值钱了，自由出入这种公共场所没关系？”一脸淡定的坐回原位，辰逸看着衣服款式和依姬差不头，有着齐腰金发金色眼睛的丰姬。

　　“啊～这场宴会就是我们举办的当然没关系啦。”挥着手里的小扇子，丰姬轻笑道，让辰逸的眉毛一抖一抖的，这扇子的威力他没尝试过，但是不代表他想试一下。

　　“哼哼～三位月球公主齐聚于此，这个地方今后可真是蓬荜生辉了啊。”辰逸轻哼道，看着文文身上的团扇，不知道这两人手里的扇子拿个更嗨……

　　“不会啦，反正这个地方也是临时搭建起来的啦。”丰姬轻笑道，“啊咧？我说了什么吗？”

　　“什么什么？怎么还不上菜啊！”辰逸说着，又拿出了一大堆垃圾食品，“算了，幸好我们提前又准备。”

　　看着依姬走了之后，辰逸立刻又拿出了地图，“一会不管有没有事，我们都要顺着这条路线离开！”

　　辰逸指着他在地图上划出的线条说道。

　　“辰逸为什么你的话里就那么认定会出事啊。”文文看着辰逸，这有点小心了吧。

　　“刚才还不确定，但是现在……一个临时搭建出啦的会场，虽然看不出来，但是……”

　　“哼！这就是月之都的做法啊，一面暗中阴人，一面又显得做作无比，不管结果如何吃亏的都不是自己，”辉夜冷哼道，“就连月球公主也是被阴谋害死也是很正常的。”

　　“对于月球人来说，地上人只不过算是道具吧！”

　　“是吗？这可真是……”听着辉夜的话，文文也向四处看了一眼，发现会场里的人看着他们的眼光都带着莫名的不屑意味，看着文文看了过来，直接别过头去，好像对视一下就会拉低自己的身份一样。

　　“让人火大！”妹红冷哼一声。

　　“无视他们就好，话说辉夜，不管怎么说你也算是月球公主了吧，怎么，这里没有你以前认识的人？”辰逸看着辉夜问道。

　　“没有！就算是有看着妾身跟一个在他们看来低等的地上妖怪在一起后，也不会来认吧，月球人对地上人可是相当的排斥的。”辉夜摇了摇头。

　　“是吗？无限的寿命，让他们变得对于事情可以轻易的拿起放下……啧！还是面子问题！”辰逸轻哼一声，“不管了，我们吃自己的让他们一边看着去，无视他们就好。”

　　“嗯嗯！不管他们了，火鸡不要抢妾身的薯片！”辉夜点了点头后看着自己刚撕开的薯片被妹红顺手拿走后，不满的叫了起来。

　　“喂，辰逸，万一一会真的出事的话，我们可以安全离开？”文文有些纠结的问道，身陷虎口，真是失策，记者不置身险地啊……

　　“担心的锤子啊，出了事，真的跑不了了，我们直接往另一个世界一躲，我就不信他们能跨世界追杀我们。”辰逸拿着一个加厚型的汉堡一边吃一边说。


第三百零一章 动手

　　怨气啊……怨气！文文看着身上莫名的就产生了浓厚怨气的辰逸，这刚才还好好的怎么下一刻就成这样了，难不成是精神分裂？还是上次战斗磕药磕出毛病了？

　　“你没事吧？”妹红看着情绪似乎不稳定的辰逸，好心的问道。

　　“没事就出鬼了啊！在另一个世界他喵的莫名的就缩了快两千年，虽然比那个被囚禁了一万年的好了很多，但是他喵的这才回来不到三天啊！！”碰！辰逸一把拍在了桌子上，“不到三天就又被那俩闲的没事找事的找上门来，有木有搞错啊！不就是不小心……”

　　“呐，妾身劝你不要说出来的好啊。”辉夜指着辰逸的身后，一大帮‘青年男女’死死的盯着辰逸，“这里可是有不少她们的仰慕者的，想当年妾身的仰慕者也是一群一群的能排到几条街了，不知道现在还剩几个了。”

　　“剩几个他们也没希望了，敢来的一律干翻！”辰逸撇了撇嘴，“怎么！不服啊！不服的来打啊，本人可是你们仰慕的月球公主亲自邀请来的，羡慕吗？嫉妒吗？告诉你们，这个劳什子宴会咱还真看不上！”

　　“喂喂喂！辰逸你疯了啊，现在挑衅的话不管怎么看都是我们倒霉吧，我们只有四个人啊。”一边的文文大惊的感紧拉住辰逸，却被辰逸按到了一边。

　　“谁说的？”辰逸眉毛一挑，将手伸进背后的头发里，揪出一只小白猫，“现在是五个了！”

　　“这只猫能顶什么事啊。”看着辰逸手里卖萌的小白，文文不禁捂住了脸，“你怎么把它也带来了啊。”

　　“呐～月之都里的好像有规定的，参加宴会什么的不允许携带宠物的。”辉夜补充道。

　　“是吗？可是我们不是月球人，这条规定对我们米用！”话说这也有够巧的啊，请帖上的三天内刚好最后一天是满月……啧！

　　好吧，好吧其实月之都也不单单是一个都市而言，嗯，跟外星人对磕敢只有一个都市吗？那不是作死啊！

　　好吧，好吧，扯得有点远了，不管月球人打退外星人这种事情是他们活的太久没事找事还是怎么招的，跟辰逸自己没关系不是？

　　“喂！你们干什么！想群殴是不是啊！别看我们只有四个……五个。”辰逸将咬在他手指上的小白拽了下来，“但是打起来绝对能弄死你们信不信！？我们这边还有位月球公主，打伤了她枪毙你们十次也不够！”

　　“粗俗的地上妖怪。”一名胸部看起啦比妹红还要不堪入目的少女走了出来，现在看来辉夜一眼，然后想到什么一般，露出了不以为然的表情，“对于你对依姬公主的不敬，我现在一定要你付出代价，敢不敢接受我的挑战？”

　　“挑战啊……你能代表他们全部？”辰逸指着这个月球少女背后自觉排成两队的队伍。

　　“夫君啊～这明摆的是要进行车轮战啦。”辉夜轻笑的说道，声音不算小，然后整个会场里立刻就沸腾起来，月球公主竟然真的和地上人在一起了！？竟然不是流言！

　　然后辰逸就发现了原本的两排队伍又多出来了一排，杀气腾腾啊……

　　“呐～轮子战就这轮子战了，能不能解释下着多出来的一队是怎么回事？”辰逸捂着脸，辉夜你这是把我往火坑里推啊。

　　“他们啊，有不少面熟的，大概是妾身以前的仰慕者吧。”辉夜看着这一条比起那两队丝毫不断的队伍，“哈哈哈哈哈，看来妾身的声望依旧不减当年啊。”

　　“不……我觉得他们是恼羞成怒外加羡慕嫉妒恨要我命来着。”辰逸感受到那一道道如同激光般的视线，不禁说道。

　　“怕什么，直接挑翻这帮渣渣们。”辉夜兴奋的挥舞着小拳头，话说，在月之都发生这种事情让你很开心？

　　“好吧！接受你们的挑战！”话音刚落，原本还站立不动的少女手里出现了两把小匕首对着辰逸脖子划去。

　　出手就要命，你这是自寻死路啊少女！辰逸郁闷的想到，本来自己先打算偷袭的，没想到竟然被抢先了一步……XD！

　　然后一帮打算维持月球公主名誉的人只觉得眼前一花，一阵餐桌被撞翻的声音，刚才攻击辰逸的少女现在半跪在地上嘴角还溢出了不少血液。

　　“嚯嚯！天下武功，唯快不破，虽然咱不会，但是够快就行。”辰逸的一只手臂放在身后说道，文文看到辰逸那只手臂上带着一个如同恶魔前臂的般狰狞臂铠……这货玩阴的！

　　辰逸脚下还有着一把把变成碎片的匕首残片，尼玛竟然没有打成碎末，月之都的兵器质量不错啊。

　　“唔……”辰逸看着少女手里出现的手枪，干！近战打不过还带玩阴的，月之都的枪械管制有这么松吗！？……呃！

　　有心试试月之都武器威力的辰逸，对着射来的光束直接伸出了手掌，一声轻微的爆破声，和熟肉味立刻传了出来。

　　“你没事吧？”妹红看着辰逸握住的拳头，赶紧问道，这味道她熟悉啊！

　　“小事。”辰逸摊开手掌，手心显露出一块正在飞速愈合的血肉模糊的焦痕，连里面的白骨都差点露了出来。

　　看着辰逸的手掌，妹红点了点头知道辰逸身体恢复力的她，自然明白这的确只是小事而已。

　　辰逸抓起肩上的小白，扔到了离他最近的妹红怀里，轻轻向旁边一跳，一道利刃擦着辰逸的发梢划了过去。

　　看着从后面显露出来的身影，就算是隐身也不好用啊，亲！

　　嗜魂之手！

　　闭着眼睛的辰逸对着空气一抓，直接将一个身影抓了出来按在了餐桌上，被辰逸抓住脖子的少女只觉得全身的血液都向着脖子部位涌去，随时都可能被那只手章带来的吸力吸走，窒息的感觉不断传来。

　　“嘛……”辰逸看着脸部憋得通红而晕了过去的少女，松开了手，“这样的话我就赢了吧，人没死啊，谁还来？”

　　然后一大片人围了上来……

　　“啊！不是说单挑吗？怎么又变成群殴了。”正现场拍摄的文文看着这帮人的架势立马叫了起来，“这是黑幕啊！”

　　“乌鸦啊，刚才夫君可是说了‘接受你们的挑战’而不是‘接受你的挑战’性质不一样啦。”辉夜坐在椅子上说道。

　　“他傻了啊？”

　　“怎么可能会傻啊，一个注定没有结局的宴会提早结束也是不错的，你没发现正主现在还没出现吗？”辉夜平淡的说道，看着脸上带着冰寒微笑的辰逸，继续下去也只是多收到点被他们低视的目光而已……

　　“又是阴谋啊。”妹红一脸的不耐烦，阴谋什么的……烦人！

　　“你们在干什么！”扎着单马尾的依姬走了出来，看着满脸笑容的辰逸，蕴含着杀意的笑容让依姬皱了皱眉毛，“你这家伙向血洗这里吗？”

　　“啊咧！？有吗？你可算出来了啊。”辰逸笑道，左手上开始蔓延起来的黑色又隐了下去，从最初动手的时候，辰逸就感觉到了一阵不安的感觉，即使用上了心眼，也只是让这不安感变大而已。

　　“我再不出来你就打算动手了吧，跟我来一下，有事要跟你谈。”依姬看了一眼会场里的人，原本将辰逸围起来的月球人纷纷让开了一条道路。

　　“我自己？”“没错”

　　“噢，那算了。”辰逸直接拉过一把椅子坐了下来，一副不合作的样子。

　　“魂淡！你竟然……”依姬的话还没有说完，哗啦啦的一队士兵冲了进来，一道道带着激光灯（街边地摊上两块钱一个，便宜的一块五……）激光枪对住了辰逸，顿时辰逸脑袋上多出了不少红点。

　　“魂淡！你们想干什么！”妹红身上的火焰立刻就燃烧起来，同时她身上也多出了几个光点，尼玛激光枪配激光灯，谁想到馊主意啊！

　　文文也拿出自己的团扇戒备起来，早知道这一趟不安全了，不过这脸反的也太快了啊，心里这样想着，文文另一只手上的照相机还不停事的乱拍着。

　　“谁让你们进来的，退下！”依姬不满的看着这帮士兵，看着依姬冷冽的目光，领头的还想说什么的话也被憋了回去。

　　“呼——这里现在不是幻想乡了，所以你还是配合点的好。”依姬的脸色也不好看，显然是遇到了让她自己也不高兴的事。

　　“就是因为这里不是幻想乡才更加不能配合啦。”辰逸拿出一根烟打了个响指，一点火焰出现烟点着后，辰逸只觉得手上一空，被妹红抢走了，好吧，再来一根……

　　“身处鸿门宴之中，再分开的话，我脑袋被夹了才会做这种坑爹的事。”辰逸摇着头说道。

　　“既然知道这是对你不利的局，你还敢来？还不是一个人？”依姬眯着眼睛看着辰逸。

　　“撒！没办法啊，既然有了一个局肯定就会有第二个，与其以后被坑，还不如现在被坑的好，再说了，人多好办事不知道吗？不过你们动手的还真快啊。”辰逸微笑的看着依姬，的确人多好办事啊，自己一个人来的话，那就真的是上天无路下地无门了。


第三百零二章 跑路吧

　　好吧，虽然带着女孩子身处险地实在是坑爹了点，但是似乎又是必须的……

　　“你很有自信啊？”被辰逸随意的态度刺激到的依姬脸上更黑了，“虽然你有那种凶残的兵器，但是你也太小看月之都了，信不信在你拿出那种武器引爆之前，你连渣都没有了！？”

　　“信！怎么不信啊。”辰逸一脸怕怕的样子，擦！不安的感觉。

　　“……我保证她们的安全。”依姬呼了一口气，“现在可以了吧。”

　　“不信！”

　　“我艹！你想死是不是啊！这可是月球公主的保证啊，你丫太猖狂了！”依姬揪辰逸的衣领大吼起来。

　　“哈～当年妾身也打着月球公主的保证哎。”辉夜看了依姬一眼，“貌似有不少傻缺都上当了。”

　　“……不要把别人想的都像你一样！”依姬也是不甘示弱的瞪了辉夜一眼。

　　“大家彼此彼此了，去吧夫君，这里没人敢动妾身的，有妾身在火鸡和乌鸦也会很安全的。”辉夜保证道。

　　“呃……好吧。”辰逸想了想，虽然两边的保证都不算靠谱，但是现在……

　　“哼！”依姬不满的哼了一声，同样是月球公主，明明一个还是过去式的，差距为什么这么大啊！

　　临时‘搭建’的会场……其实真的看不出是临时搭建的。

　　“喂……”辰逸看着这个阴谋的房间，“你该不是打算杀人灭口的吧？这个房间里该不会是有着什么坑爹的暗器之类吧，或者什么迷药之类的吧？”

　　“你这家伙到底在想些什么啊！不要把我看得那么卑鄙！”依姬冷哼一声，“污蔑月球公主可是要顿号子的，小心一辈子都出不来！”

　　“啧！官二代的特权吗？”辰逸看着这个隔音效果超好的房间，就是连自己的波动感知都被压缩在了这里，尼玛这可真的成了瓮中之……那个字算了。

　　“特权不是谁都有的，不用白不用！”依姬瞟着辰逸，“我父亲说是不计较你是污秽的地上人身份让你加入月之都，考虑一下吧。”

　　“……这个，是打算挖墙脚？逼人跳槽？”辰逸惊讶的看着依姬，“自己何德何能，至于吗？”

　　“谁然你能穿越世界呢？”依姬撇了撇嘴，在幻想乡呆了一段时间，自然从不少大嘴巴妖怪啦得知了不少事情。

　　“好吧，但是为什么月夜见她会知道！？”辰逸揉了揉头。

　　“我说的。”“卧槽！然后呢？”

　　“然后有了你这个变数，要么入住月之都协助我们，反正你身边也有一位月球公主了，虽然是过去式的但也说得通，要么……”四周墙壁上弹出了密集的武器对准了辰逸。

　　“……卧槽！劳资看错你了，早知道这样直接让你永远留在幻想乡了！呆到死！！”原来是这么回事啊，身为月之都的大BOSS，看到了幻想乡里多出来了一个未知的变数……还是能穿越世界的那种，自己该感到高兴吗？

　　“不同意的话……”辰逸看着墙壁处弹出的大量枪口，刚才是谁说不卑鄙来着！！

　　“用强！我们有人质！”依姬脸上立刻出现了冷笑。

　　“人质你妹啊，果然月球公主的保证就是个渣啊！”辰逸也大叫一声，“拆了你们月之都啊！”

　　‘轰——’一个凶兽般的气浪从辰逸身上迸发出来，原本就不大的房间顿时变的一团糟了。

　　“哼哼哼……区区几把破枪而已！卧槽！忘了！”辰逸看着这个被顶部被直接冲飞的房间，直接跳了出去，留下了原地发呆的依姬。

　　“魂淡！你还真敢动手！”依姬抓狂的看着被辰逸一记波动爆发整塌的房间，破碎的枪械零件溅到的处都是，从一些破碎的枪械零件上还可以看到一些小字——明月儿童玩具厂出品……

　　“我％％￥##@！”辰逸飞奔回到会场里，看到的被一帮月兔士兵围起来的妹红她们，比起刚才被用玩具枪威胁，现在这帮兔子拿的可是真玩意！

　　“你们怎么不跑啊！”辰逸看着被挤到墙角的辉夜她们，问道，好吧，看着这帮兔子打算是包饺子来着，并没有阻拦辰逸。

　　“跑不了啊。”没想到月之都竟然下了这么大的手笔，辉夜叹了口气，“失算了唉，竟然把空间歪曲到这种程度，永琳给的‘回城卷’也用不了了。”

　　“回城卷……”辰逸眉毛一抖，“呐，辉夜，你这是打算直接丢下我跑路吗？”

　　“哈！怎么可能，妾身本来是打算用自己的能力找到你一起闪人的，没想到妾身的能力也被干涉了啊。”辉夜满脸不好意思的挠了挠头，“所以就想先试试永琳给的回城卷啦。”

　　“然后就发现失效了，米有成功？你也太黑了啊！”辰逸一把揪住了辉夜的脸蛋，“成功的话我自己在这里不就去求了！”

　　“抓住他们！”一声听不出男女的声音回荡着……

　　枪声大作……

　　“呼……好险，好险。”辰逸不禁擦了一把汗，“辉夜你不是说你的能力被干涉了吗，怎么又可以用了？”

　　想起刚才被大量弹幕击中的时候，辉夜及时的施展了自己的能力，借助对他们来说长久对别人来说是一瞬间的时间里……

　　“撒！谁知道那个不负责任的老爸是怎么想到，跟妾身没关系的。”看着辉夜一副不知情的样子，辰逸也没有问下去。

　　“这不是关键吧！！”文文在一边大叫着，“刚才我可是差点被打成渣啊！”

　　“打成个蛋渣啊！没看到那都是往我自己身上招呼的吗！？”辰逸一把拍在了文文头上，没错！因为刚才他站在最前面，所以95％的子弹都是对着他的……明明是喊着抓人的吧！

　　那帮兔子绝对是故意的！！！

　　“我说我们呆在这里没关系吗？”妹红看着这个屋子，而屋主现在已经两只眼睛变成了蚊香，被捆了个解释，不远处的会场现在正枪声大作。

　　“没关系啦，最危险的地方就是最安全，再说了有人偶帮我们顶上去……”辰逸正说着，文文突然发出一声悲鸣。

　　“啊！！我的人偶挂了！”感觉到那道和人偶的联系消失了，按照辰逸的说法，那就是你的操纵的人偶现在已经去求了。

　　“我的也是！”妹红双眼冒火的叫道，任谁遇到这事都不会好到哪里吧，自己形象的人偶被打死了……虽然不是真的啦，但是看着不爽就是了。

　　“妾身的也……”辉夜低落的说了一声，然后下一刻兴致有高涨起来，“不过至少挂在了火鸡后面，果然是妾身更胜一筹啊，嚯嚯嚯嚯。”

　　这不是重点吧！辰逸不禁捂住脸摇了摇头，看着再次打在一起的妹红和辉夜，虽然之间撕衣服什么的……现在我们是在跑路吧！

　　正这样想着，一声惊天动地的巨响，辰逸神色一僵，自己的人偶也挂了……好吧，虽然不是用的高级的，而是中级的，但是这他喵的也太快了吧！还不到十分钟啊！

　　“真是一帮狡猾的家伙。”依姬恼怒的看着手里的四个人偶，“竟然用这种方式！”

　　“给我一定要搜到他们！”依姬看着这片被结界隔离区域，本来这是自己的事情，父亲为什么要掺和上一脚！烦人啊！

　　“呐～我说我们要不先走吧，这里困不住我们的说。”辰逸提议道，开始联系主神打算把‘老虎机’弄出来。

　　“不行！既然来了，不带走点东西怎么可以，妾身不甘心啊！”辉夜第一个反对起来，一分身之下，被她压在身下的妹红顿时一个返身压制将辉夜按在地上。

　　“谁要陪你这个贱人在这里玩闹啊，赶紧走了！”妹红捂着辉夜的嘴，坚决不让她说话。

　　“啊！对了！”辰逸一锤手掌，既然刚才那个声音只是只闻其声不见其人，那么说月夜见不会亲自出来……虽然有些扯淡，但是……

　　辰逸拿出了一张纸，“就算是我们穿越离开的话，回来的时候似乎还是回归到离开的地方的。”

　　“没关系了，只要她们找不到我们肯定会撤去这片将空间歪曲的干扰装置的。”辉夜挣脱妹红在纸上写了起来，“到时候只要一用永琳的回城卷……”

　　“等等！你们为什么要用写字交流。”文文用自己的笔写出了自己的不解。

　　“安全！防窃听！”

　　“你们闲的没事了吧！”妹红发表出了自己的意见。

　　“开门！查水表……不是，递快递……艹！查房的！赶紧开门！”砰的一声原本紧闭的房门被大力踹开……

　　开你妹的门啊！你这不是已经踹开了！？辰逸看着门口陷入短暂惊讶的士兵，闪身到他的身后一个闷棍打了下去，房间里又多出了一个倒霉蛋。

　　“我们继续！”辰逸自顾自的在纸上写着。

　　“里面的人听着，就算是你们手里有人质也跑不掉的，赶紧乖乖束手就擒，月之都对自首的犯人有优待……啊！”

　　听着外面的声音，辉夜随手抓着一个手边的东西扔了出去，一声惨叫穿了出来。

　　“不用理他，月之都的惯用伎俩，一边看似谈判，一边又让秘密部队潜入，阴人一个比一个准！”辉夜拍了拍手说道，“妾身以前玩过时的！”


第三百零三章 珍藏版啊！

　　真是浪费……辰逸看着渐渐远去的火力，不禁摇了摇头，又浪费了四个高级的人偶。

　　“这次的作战我们将面对比叛军更加难缠的敌人。”一名月之都的指挥官看着排成几队的士兵，“他们有丰富的游斗经验，会放火烧掉民宅（妹红做的），会仗着速度进行骚扰（文文），还有叛变的！（辉夜吧……大概），以及四处抢掠的！（不用说了，绝对是辰逸干的）”

　　“只要抓住了他们，我们的军功薄上面的评价就不是混吃等死的字样了！开始行动！！”

　　卧槽！不是说了月之都上只有脚踏车的吗？！这一架架战车是肿么回事！？

　　“呐～辉夜，我们抢的东西够多了，你看也差不多……”正在大肆收刮月之都各种道具，颇有将打砸抢发挥到极致的辰逸，看着身后助威兼帮凶的辉夜，四周的空间产生了一阵轻微的震动。

　　辰逸惊讶的发现自己动不了，就连他看着的辉夜也是保持着笑脸的样子定格在了那里，包括文文和妹红……喂喂喂！这又是什么逆天的玩意啊，一下子就把人弄成这样了！？

　　辰逸试着动了动手臂，发现除了意识之外，身体就好像不存在一般，连眼珠子都别想动！

　　然后辰逸看到一名扎着单马尾的英气少女走了过来，对着辰逸露出了一个冷冽的笑脸然后命令四周的手下向着辰逸他们围了过来，再然后就走出了动弹不得中的辰逸的视线外。

　　纠结啊！辰逸这样想着，一张巨大的网子就向他们罩了过来，然后一顿，如同的静止一般停在了半空中。

　　扯淡啊，辰逸看着依姬的身影再次出现在视线里，对方似乎不放心一般，命令着手下又洒下来了几层网子，有这么大的怨气吗？

　　当一切都准备好了之后，依姬看着辰逸他们跑不了之后，招了招手，瞬间，辰逸又恢复了身体的掌控，然后一阵飓风吹响将他们罩起来的网子，然后刚碰到网子的风立刻变成了一片细微的乱流，没了！

　　接下来又是一片火焰迎了上去，结果妹红的火焰碰到网子之后如同竹篮里的水一般迅速的渗透过去，考咧！不带这样玩的！

　　妹红和辉夜都失手了，辰逸赶在辉夜前面，手里出现了一把灰色光刃的光剑，对着网子划了下去，光刃所过之处出现了一道细黑的裂缝，连爆文文和妹红攻击的网子在辰逸这一击之下直接被劈成了两半。

　　等依姬她们回过神来后，辰逸他们又毫无征兆的消失在依姬她们眼前，“啊啊啊！烦人的能力啊！”

　　不同于其他的士兵，依姬可是看得很清楚辉夜用了自己的能力之后，她只能眼睁睁的看着辰逸他们离去，至于说阻拦，用那种被限制后的龟爬速去追一帮机动性爆表的惯匪，可能吗？

　　“辉夜，刚才那东西是什么玩意啊，差点就被坑了。”辰逸摇了摇头，问向辉夜。

　　“妾身已经和这里脱节了上千年了哎，怎么可能什么都知道？”辉夜回答道，“不过那个网子妾身到有点印象，好像是专门针对妖怪制作出来的，不仅对对能量攻击有着近乎全免的效果，对物理攻击也有很大的抵抗力，而且一旦被罩上了，会自主的压制妖怪的妖力。”

　　“至于我们刚才不能动的事，妾身在离开月之都的时候，好像听说过月之都正在研发一种将敌人完全困住的，静止力场，不过现在看来应该就是那种东西了。”

　　“好吧，原来如此。”辰逸看着被他倒腾过来的各种月之都的科技，随手拿出了一杆步枪式的光束枪，对着一边扣下了扳机，结果连个毛都没有……

　　“笨蛋夫君啦，肯定是加密了。”看着辰逸的举动，辉夜轻笑道。

　　好吧，这可真是有够……扯淡的，一杆破枪都是这样了，那些大型的家伙肯定不用说了。

　　“夫君，妾身的那个姐姐找你是干什么的？谈了什么？妾身很好奇啊。”看着这个暂时安全的地方，辉夜好奇的问道，一边的文文和妹红也竖起了耳朵。

　　“没啥啊，就是想让我跳槽来月之都，还说不在意出身问题直接转正当官云云……”

　　“然后你就答应了？”文文拿着笔举手问道。

　　“答应你妹啊！”辰逸直接呛了一下，“要是答应了你现在还能站在这？我直接叫人逮住你，然后把你洗干净绑到床上了……开玩笑的，别打！”

　　辰逸搓了一下那撮被妹红烧成灰的头发，“我说我们还是赶紧闪人吧，再呆一会也没啥好处了，万一一会辉夜你那个战斗力不知多少的老爸冒出来的话就不好了。”

　　随着跑路原本的不安感现在已经减少了很多，但是依旧还有一点挥之不去。

　　“她啊，不用管她，反正她经常闹失踪的，指不定现在还在那个犄角嘎达里带着呢！”辉夜不在意的挥了挥手。

　　“是吗？那不久前的声音？”她要是能来的话就不会用那种方式了。“是吗？为什么随着你这句话说了出来，我心中的不安又变的越来越重了？”辰逸有些纠结的说道，然后放开了波动感知，辰逸的脸上立刻就变得怪怪的。

　　“有个好消息和坏消息……”“先说好的吧。”妹红挥了挥手，“本来都被追成这样了，也该换换心情了。”

　　“好吧，好的就是我发现了一大波僵尸……咳，敌军正在接近中，我么可以提前做好准备或者跑路。”

　　“那坏消息是？”文文问道。

　　“坏消息啊，就是我们不知什么就已经被包了饺子，那一大波正好堵了我们的后路，可谓是上天无路，下地……”

　　“里面的人听着，猫捉老鼠的游戏结束了！”依姬的声音传了进来，“不要想着学着老鼠打洞就可以跑的掉，你们的一举一动都在我们的监视之下，赶紧出来，不然我就下令轰平这里，把这里的地平线下降到千米以下！”

　　卧槽！有木有这么狠！？

　　“吃了禁药的那个地上人和蓬莱山辉夜自然是不会死的，但是你们这两个妖怪就不一定了，到时候直接把你们的灵魂抓起来，就有你受的了！”

　　干！这是跟地狱抢生意的不是！？辰逸看着一脸纠结的文文，还有旁边脸色也好不到那里的妹红。

　　“辉夜，你说依姬会不会开枪啊？”辰逸问着辉夜。

　　“不要试图挑战我的耐性！”辉夜还没开口，依姬的话就再次传了过来。

　　“……看了我们这里果然是被监控的啊，不过摄像头在哪里？”辰逸在这个房间四处打量起来。

　　“不用找了，地上人的那种低级科技我们怎么可能会用！”

　　“卧槽！不打算给后路的是不是！？”辰逸将手伸入虚空里。

　　“没错！投降是你们唯一的出路，还有不要试图使用那种武器，你没有时间的！”依姬说道。

　　“嘛～这个咱知道了，咱们唠叨了这么久，你肯定早就准备好了针对这种东西的道具了吧，但是……我还有杀手锏啊！”辰逸说着摸出了一个相册……

　　“啊！为什么我在上面感觉到了一种强烈的吸引力！？我的文花帖在共鸣啊！”看着辰逸手里的相册，文文语气有些走形。

　　“共鸣的蛋！那是你的心理作用！”辰逸一把拍开文文试图探向自己手里相册的黑手。

　　“哦嚯嚯嚯嚯！”辰逸脸上带着恶劣的笑容拍了拍手里的相册，“外边的人听着！我知道你们现在可以看到这里面的场景，识相的赶紧给老纸退避三……三十舍，不然的话……哼哼！”

　　辰逸微微将相册掀开了一脚，露出了里面露出了一只光溜溜的脚部个小腿的图片。

　　“夫君，这个是？”辉夜看着辰逸手里的相册，隐隐的感觉出了这里面的大概内容。

　　“没错！这就是传说中的要你命—3000绵月姐妹针对型无限加强版！后面还要再加几个加号。”辰逸扬了扬手里的相册，“一旦使用绝对是天崩地裂，无数宅男竞折腰的神秘道具，经由各种角度拍摄的【哗——】，随后又经过某名尖端黑客的狐狸经过一些超神级PS，从而延伸出了各种版本，绝对看不出一点瑕疵！”

　　辰逸指着封面的一个角落，八云紫出品，必属精品，限量珍藏版……其实还有一本是这本厚度几十倍的幽幽子限量珍藏版的，辰逸就是问了一下就差点被泼了凉水扔到充满罪袋的隙间里……

　　“是耻照吗？绝对是耻照吧！”文文兴奋的叫道，“虽然有种生意被抢了的感觉，但是……可否让我翻阅一番？”

　　“吼吼吼！很想看吗？”辰逸一脸的诱惑意味。

　　点头！

　　“那就一起来吧！虽然是花费了很大的代价从八云紫那里弄来的，但是东西嘛，就是用来分享的啊！我可是很大方的啊！”大方厥词的辰逸丝毫没有发现自己身后笼罩了一个魔王般的阴影。

　　另一处的依姬手里的武器都快被捏碎了，看着一帮显得极为八卦的士兵们，冷冷的哼了一声，心里下决心一定要让某个王八蛋的眼珠子挖下来当成灯泡踩！


第三百零四章 号称而已，又不是真的

　　嘎嘣～嘎嘣！手指关节间传来的脆响让辰逸的脸色立刻变得青了起来，乖乖不得了啊，刚才似乎说的太投入了，所以忘了某位关键的……

　　“小H书啊，没想到你竟然收集这种东西，真是让妾身看不起唉，难道妾身平时对你不够好吗？”辉夜危笑的看着辰逸手里的东西，“是妾身两位姐姐的啊……可不可以让妾身现场观摩一下？”

　　“尼玛！”依姬一脚踩在了眼前的地面上，听着那座被围得水泄不通的房子里的话，欺人太甚啊！

　　“你们全都给我离开这里！”依姬对着手下说道，“对了，顺便把监控关了！”

　　“依姬大人，这样的话不好吧？万一他们跑了的话……”

　　“你有意见？我看着就行了，你们现在都给我出去！！”看着监控器上的画面，依姬对着一边的手下大吼道。

　　“呃……这个以后再说，要知道这东西现在可是我们能否脱身的必备……”辰逸说着向一旁一跳，一道火柱擦着辰逸的轰了过去，这座房子上立刻多了一个大洞，透过大洞可以看到外面的场景，长枪短跑外加几个营装甲战车……卧槽！这尼玛是要赶尽杀绝啊！为毛有种阴谋的气息，她们在等什么？

　　“你这个吃里扒外的王八蛋，给老子去死吧！”看着冲了过来的妹红，辰逸赶紧把手里的相册扔到了辉夜手里，然后荒咬→九伤→八锖→外式·砌穿……

　　好吧……妹红，最近你拳皇玩多了，辰逸颤抖的举起了一只手，刚想说什么，那只手就被暴怒的妹红按了下去，跪坐在辰逸身上的妹红膝盖紧紧的压住了辰逸的双手。

　　“你还想说什么！”压制住辰逸的妹红死死的盯着辰逸，“赶紧解释！”

　　“我是……冤枉……无辜的！”辰逸艰难的说道。

　　“是吗？那里面的内容……”“绝对没有看过！”

　　“咦？还有标记啊？”辉夜和文文凑在一起看着手里的相册，各种角度的果体拍摄，除了八云紫的隙间能力谁还能神不知鬼不觉的做出这种事？

　　“魂淡！！”依姬瞪大了眼睛看着辉夜手里的东西，绝对是耻辱啊，想到这照片肯定被辰逸看过了不少次后，她心里的火焰就噌噌的往上冒，这家伙绝对要死！！！

　　无式！！

　　一道冲天的火柱向天空中喷发而出，内讧吗？依姬不明所以的看着爆发的妹红，这家伙会不会被烧成一撮灰呢？烧死他才好！

　　一张照片从带着气浪的火焰了飞了出来，眼疾手快的依姬二话不说直接跳了起来，将其抓在手里……很不巧，正是一张原装的照片，虽然有些焦痕，但是依旧不影响其清晰度。

　　“绝对要你死！！”尖叫起来的依姬眼神变得犀利起来，既然飞出了一张，那肯定就会有第二张，这种东西绝对不能落入其他人手里！

　　“啊……妹红啊。”辰逸纠结的捂着脸，上面一个红印经久不散，“以后少跟辉夜玩点游戏，看看现在，连符卡都不用了，太失败了，游戏伤身啊！”

　　“少废话！”妹红冷哼一声，“以后不准做这种事了！”

　　“知道，知道。”辰逸看着手里抢救出来一半的相册，满脸的可惜，从八云紫那里弄来的这东西实在是让他自己大出血了一回，虽然都是口头上的，虽然是对方主动上门推销来着。

　　“现在我们还是……我勒！”辰逸说着一头撞在了一道看不到的壁垒上。

　　“这个妾身知道，是防止敌人逃脱的结界，号称‘绝对防御’。”辉夜摸着前面不可见的壁垒，“防贼用的！而且处于这个结界里，没有特定指令的人都会受到监视，就比如我们。”

　　“……”

　　“该死的，又跑了！”依姬看着这片烧的漆黑的坑洞，显然里面的人早就不见了，“找到他们的位置！”

　　随着依姬的一声令下，辰逸他们毫无疑问的被找到了……

　　“依姬大人，他们正在破坏结界！”依姬的一名手下回应道，然后画面转播。

　　“卧槽！这玩意无敌了！”辰逸看着能打出次元斩的次元光剑砍出的裂缝紧紧只是让眼前的空气动荡了一下之后，就连个P都没了，不由的说道，“你们怎么不动手啊！别光看着啊！”

　　“我可不认为我的那点风能做什么，交给你了搭档。”文文拍了拍辰逸的肩膀。

　　“做不到。”看到空间裂缝都对眼前的结界造成不了多大的影响，妹红自然有那自知之明。

　　“嘛～夫君，这里就属你最强，花样做多，还是爷们，你总不会让女孩子动手吧。”辉夜站在辰逸的身后，一副助威的样子，“最好快点唉，我们现在肯定被发现了，赶紧用你的那个什么黑化吧。”

　　“喵呜！”窝在辰头上的小白吐出了一颗小小的蓄念炮，然后这颗蓄念炮刚飞一段距离后瞬间膨胀至一人大小，狠狠的撞到眼前的结界上，白色的电流四处乱溅。

　　“喵呜～”小白十分人性化的带着无奈的表情，看着出事不利的蓄念炮摇了摇头。

　　二段鬼神化，流心·狂！流心·刺！

　　灰色的光刃剑身扎在眼前的结界上，直接捅出去了大半，然后剑柄出立刻发出了一阵哀鸣声，同时辰逸也感觉到了大量的力量被抽走，用来维持剑身的存在。

　　“唉？辰逸你怎么不划开啊，他们来了！”文文听着远处的震动，不用说，依姬她们领人来了。

　　“划个屁啊！剑身被卡住了！”辰逸纠结的说了一声，大喝一声，压着次元光剑向下划去，一阵刺耳的声音传了出去，同时被辰逸划过的地方也多出了一圈冥焰附在上面，防止着结界的愈合。

　　“我没劲了……”辰逸看着眼前这个被开出来的脸盆大小的洞，将手里的光剑一收，坐在地上大喘气起来，洞的四周还沾染着一圈冥焰，但是依旧阻止不了结界的愈合。

　　“科技部的那帮白痴都是吃干饭的吗？他们不是说这个能量结界号称‘绝对防御’吗？那个洞是怎么回事！！这年的经费不想要了吧！！”依姬看着辰逸顶着文文往外钻的情形，大怒，刚向冲过去，一想到辉夜可能看到她过去就动用自己的能力后，还是忍了下来。

　　“咳！依姬大人，那只是号称而已，又不是真正的，被打破了也很正常的，而且现在不是还没破吗，只是多了一个小洞而已……”依姬的手下看着将文文顶出去后，再次缩小很多的破洞，很显然辰逸是绝对出不去了，“而且您看您点名要抓的人还在这里……”

　　“……尼玛动作真快。”辰逸靠着结界，看着那个再次缩小的破洞，然后扭头看着面目有些扭曲的依姬，“哟！吃了没？”

　　“吃你妹！给我开火！人死了不要紧，有魂就行！！！”

　　卧槽！辰逸脸上的眉毛都快抖掉了，看着铺天盖地的攻击，这丫的要是被打实了的话……你这是真心想要人命啊！

　　自动格挡！一把燃烧着魔焰的巨剑出现在辰逸的手里，在辰逸刚挡下第一发光束炮之后，后面接踵而来的光柱顿时变得缓慢无比，辰逸靠着的那个破洞里直接探出了两只纤细的手臂，拉着辰逸的头发，原本就小了很多的破洞，此时硬生生的将辰逸半个身子挤了进去。

　　“卧槽啊！！你们干什么吗！？”辰逸看着用力把自己往外拖的辉夜她们，原本借助少女娇小的体型，辉夜她们顺利的脱离出去，而辰逸就……

　　“夹死我咧！腰要断了！”辰逸看着被卡住的腰部，难道要被腰斩了嘛！？虽然还会长，但是腰斩什么的……二弟啊！

　　“水来了！”一阵风吹来，文文从天而降，辰逸感觉到身上一凉，腰部一松，整个人像被拔萝卜一样被扯了出来。

　　“成功脱离！幸好那个洞没有合上，不然妾身的能力肯定会被阻挡住的。”辉夜直接竖起了两根手指，做出了一个V字形的样子，“哼哼！区区一个破结界怎么可能困住妾身，太小看妾身了吧！”

　　“呐……辉夜……”

　　“嚯嚯！这个样子的夫君好可爱啊！”辉夜直接将坐在地上的辰逸搂在了怀里。

　　你咯到了我勒！辰逸想了想还是绝对不说出了来，说了出来对于胸部同样悲催的妹红来说，也算是一种嘲讽了……

　　辰逸看着结界内那种强烈的轰击，就是连里面的空间都有些动荡，这要是轰实了就真的要去转世重修，胜败乃兵家常事，少侠请重新来过了。

　　黑……鬼神化解除之后，辰逸将身上多出来的一截裤腿死掉，上衣是短袖，无视。

　　“辉夜，‘回城卷’能用了吧？”辰逸问向辉夜。

　　“应该可以了吧。”辉夜说着将手伸进衣领，拿出了一个手机般大小的盒子，这东西你怎么藏在那里！怪不得刚才咯的慌啊！

　　“夫君你那是什么眼神啊！”看到辰逸的颜色，辉夜立马就不满了起来，“胸部小就不能藏东西，至少妾身的还能放得下，像是那只火鸡，哼哼……”

　　辰逸拉住妹红，无奈看着习惯性的就对妹红嘲讽的辉夜，然后习惯性的就打算动手的妹红，蓬莱人的体型……一辈子恐怕都是这了……再次发育的什么的，可能，大概，也许……


第三百零五章 一起去穿越……坑死你们！

　　“辉夜……最近你和妹红玩拳皇用什么角色？”辰逸安抚着妹红问道。

　　“不知火舞！”辉夜挺了挺胸部，颇为自豪的说道，“每次都完虐火鸡的草薙京啊！”

　　在听也就是那样了，辰逸的脸皮抽了一下，“话说辉夜你手里的‘回城卷’怎么用？”

　　辰逸看着辉夜手里的盒子，原名字肯定不是这样的，或者是压根就没名字，被辉夜硬加上去的！

　　“很简单啦，打开就……”辉夜看着毫无预兆，猛地向自己扑过来的辰逸，脸上略显的有点吃惊，这是打算干啥！？

　　一阵一人高的柱状风流吹过，辰逸将辉夜推开之后，被卷入风柱的那只手如同风化一般的伴随着辉夜手里拿个同样落入风柱里的盒子，一起变成了微不可见的微粒，即使在那之前小白在那里撑起了念气罩也只是减缓了一个微不足道的时间而已。

　　其中辰逸的手臂还是肌肉先剥离，然后才是暴露在外面的骨骼……

　　‘轰！！！’辰逸另一只完好手上的手术出现了一把火焰般的血气巨剑，对着风柱吹来的放向拍了下去，大片的龟裂将那一片区域卷了进去，赤红的焰柱迸发而出，既然不知到对方的位置那就用范围攻击好了！

　　刚才的攻击绝对算是下杀手了吧！不管辉夜是不是有着不灭之体，被吹到了也只是花点时间重生而已，但是……想起刚才自己的那根手臂的下场，辰逸不恼才怪！

　　断臂处除了喷出一些血液之外，断掉的手臂已经在强大的恢复力之下开始快速的再生起来，再加上辰逸用了一次死亡抗拒，恢复速度更加的快速，自己在这里没打算下杀手，没想到对方竟然主动出手了，不管是有意还是无意！

　　那个攻击……辰逸看着眼前被变成一片布满龟裂的焦黑土地，出手的人显然是很有先见，提早的就把这里的人全部都撤走了。

　　“出来吧，绵月丰姬，刚才的攻击也只有你的武器可以做到了！”辰逸看着四周，动了动新生的手臂。

　　“好险，好险！刚才妾身差点就被打成沫沫了。”辉夜手里拿着蓬莱玉枝，一副‘吃惊’的样子，“妾身可不想变成一堆骨架唉，那样就太难看了！”

　　“……不出来，不出来算了，我们走。”辰逸直接拉住还想说什么的妹红向远处走去。

　　“被接触到禁忌了吗？”一名金色长发和眼睛，手里拿着折扇的少女，看着辰逸他们，想起刚才差点被炮火淹没时，辰逸都没带上暴怒的样子，或者说没表现出来，“对于自己来说百无禁忌，对于身边的人……很护短啊，真是不想做这个恶人。”

　　“刚才的攻击是？好恐怖的风。”文文看着辰逸少了一根袖子的手臂，辰逸这种主打近战的强悍身体都变成了这样，“要是范围再大点将所有人都卷进去的话……除了两个不死不灭的蓬莱人，我们谁能活下来？”

　　“放心吧，要是再大点我肯定可以更加提前发现的。”辰逸摇了摇头，“看来对方的目的是打算断绝我们的后路啊。”

　　丰姬一开始的目的恐怕就是冲着辉夜手里的‘回城卷’来的……

　　“呐！我说辉夜你……”说着辰逸将目光转移到辉夜胸前微微隆起的地方，“能不能在拿出来一个？”

　　“……夫君，妾身又不是永琳她们这一帮巨×，多塞几个都没问题，但是妾身身上可是藏不了这么多的。”辉夜拍了怕胸前，无奈的说道。

　　“好吧，逢时不利。”辰逸耸了耸肩，然后四处望了望，“话说我们现在这样大摇大摆的走着没关系？”

　　“当然没关系啦，要知道月之都里的兵力并不算多的，大多兵力都在月之都之外的。”辉夜解释道，“一来有敌人的时候，就可以直接把他们拦下来，二来……就算月之都里有小股敌人混进来，也能用尖端科技将他们打成渣渣，前提是他们进得来。”

　　“是吗？那我们现在的情况是？”“不算敌人的敌人吧……大概？”

　　“OK！辉夜你确定你那过时一千年的月球知识，再加上受到地球‘游戏文化’的熏陶后，现在还能有多少对上路的？”辰逸淡定的看着天空飞来飞去的战机，“对了，为什么我们现在连个人毛都没有看到？”

　　“这个啊，月之都的家家户户都有一个紧急转移装置的，一旦这里出现了敌人就可以直接转移到安全的地方，然后这里就变成了一个囚禁敌人的大铁笼。”辉夜点着头说道。

　　“按你这么说的话，现在的我们就像是被关进笼子里的狮子，即使从这里出去了，外边依旧是大军压界？月之都也太看得起我们了吧！？”辰逸感觉到自己的脸上紧巴巴的。

　　“没错！月之都不会小看任何一场战斗，特别是现在的和平时时期，有刷军功的机会了怎么可能放任不管？自然是全力以赴了。”

　　“卧槽！尼玛！四个非人加一猫的军功能有多少？！穷疯了吧各位！”辰逸不禁捂住了脸。

　　“喂喂喂！我说你俩不要这么一副轻松的样子啊！”文文看着一点都没有紧张感的辰逸和辉夜，不由的叫了起来。

　　“因为有不紧张的理由唉。”辰逸耸了耸肩，“月之都可是打算招降我，让我跳槽的，打不过了大不了直接投降，紧张个锤子啊。”

　　“妾身可是月球公主唉，就算是过去式的，被抓了也没有关系的，最多就是被关关小黑屋而已，过几天又放了出来，所以不用担心啦。”辉夜一副无所谓的样子。

　　“你们的节操呢！？”文文指着辰逸大声的指责起来，“我可是被你拉下水的啊，你总要负责吧！”

　　“节操？那玩意早就成精长腿跑了，留着干啥？”辰逸瞟着文文，拍了拍文文肩膀，“放心吧，真到那一步的话，我肯定会叫人把你逮住洗干净绑到……”

　　‘嘎嘣……’脊椎断裂声！

　　“是吗？那么我呢？”踩在辰逸背上的妹红带着强笑看着辰逸，脚上还拧了拧，“是不是也打算把我逮住洗干净然后……”

　　“抹上蜜扔到床上！”辉夜立刻插话道。

　　“咳咳！我没那么猥琐！”捂着腰部，辰逸靠在墙上，“那只是开玩笑的啦，我怎么可能做出卖队友的事啊。”

　　“时间不早了，我们还是赶紧撤才是。”辰逸指着一只在他们头顶盘旋的那些战机，虽然不知道依姬跑哪里去了，但是估计再过一会这帮想军功想疯了的家伙就开始往下仍炮弹了！

　　“撤？往哪里撤啊？”身处虎口，也不由的文文不急了。

　　“放心吧，就算撤不了也没关系，你们也没有杀人，肯定会被直接送回地球的。”辉夜轻笑道，“所以只要你们自首的话，就没问题了。”

　　“是吗？”妹红一脸怀疑的看着辰逸和辉夜，“我那多年（被辉夜坑）的直觉告诉我你这贱人肯定是在打什么歪主意。”

　　“喂！死火鸡，这可是妾身给你找退路唉！不要用恶意揣测别人啊！”辉夜脸上一僵，义正言辞的说道。

　　嘁！学精了啊！辰逸听到辉夜这一声微不可查的声音，身上一僵，果然是打算坑人啊！

　　“你这个一直用最大恶意揣测别人的贱人的话谁会相信啊！”妹红依旧是一脸不信任的样子，“你绝对有不可告人的秘密！”

　　“咳～”辰逸轻咳一声，看着头顶盘旋着的战机，打了个响指，一个‘老虎机’出现在辰逸的身前，辰逸毫不犹豫的拉下了拉杆……

　　“最后的脱身之法，灭哈哈哈哈！谁能抓住我们！”辰逸得意的一笑，“都拉紧我，被丢在原地可不怨我！”

　　“行动！”依姬看着辰逸的举动后，大声说道，通过在幻想乡那里收买的无节操巫女那里得出的信息，辰逸这个状态就是打算穿越到其他世界了，虽然月之都的科技可以藐视大部分强者，但是在见识过其他世界的神奇后也不由的月之都的高层注重了。

　　就比如武器种族传说的世界，只要和那些圣战天使合体，就能让普通人拥有十几倍乃至几十倍的战力，要是换成更强大的存在绝对是一个不小的增幅，可以说是一种全新的力量，要不是八云紫看得紧说不定她就拐回来几名圣战天使了……光让幻想乡一家独大可不好。

　　随着依姬的话音刚落，丰姬立刻动用了自己的能力，一大批全副武装的士兵们立刻消失在了原地。

　　同时辰逸头顶的那些战机也都射出一道道细小的锁链想着辰逸缠来，看着全副武装的几百上千月兔士兵出现在他们周围，以及依姬和丰姬带着计谋的得逞的笑容……

　　我勒！原来你们是打着这个主意啊！想跟自己一起去穿越，这么多人你们打算征服世界吗！？

　　依姬手里还拿着一根连接着众多月兔士兵的绳索，看来她在幻想乡里得到了不少消息啊，是那个无节操的卖队友啊！辰逸看着向自己抓来的依姬，不管自己怎么做都会接触到对方，坑爹啊！

　　不过……吃惊过后辰逸心里立刻阴暗的笑了起来，可惜哎～咱只能带走五个人，你们注定是要被坑的啊！


第七卷 御坂征服世界……


第三百零六章 渡劫……渡劫

　　时间放慢，向着辰逸他们抓来的依姬和丰姬的速度顿时减了N个层次，老虎机的倒计时也是开始缓缓的停止，开始传送，按照这个速度，在依姬他们接触到辰逸之前觉得会抓个空的。

　　一道赤红的光柱对着辰逸轰了过去，连同辉夜他们也处于被波及的范围，不说这个攻击有多强，强度最多也就是将辰逸他们打成重伤而已，但是这个攻击完全无视了辉夜的能力，甚至将辉夜的能力压了下去。

　　擦勒！这是那个变态出的手啊，随手拿出一把武器，辰逸拦在这道光柱的前方，格挡，鬼门关！

　　叮～一声清脆的响声，原本可以将辰逸他们打成重伤的攻击如同没有出现过一般，消失无踪。

　　“咦？”不知从哪里传来了一声惊奇的惊异声。

　　哼哼！小样的吃惊了吧！

　　然后，原本身上就挂了三名少女的辰逸被再次被两名少女抱了个结实，随后密密麻麻的锁链将他们缠了个结实。

　　【魔法禁书目录……传送！】

　　我勒！倒计时何在！主神你丫的节操何在！？

　　哗啦啦啦，一阵锁链坠地的声音，留下了一帮大眼瞪小眼的月兔士兵，和天空中依旧盘旋的战机……这不科学！

　　……

　　“啊！我勒！！”辰逸的穿越没有无敌时间，没有无敌时间就意味着可能穿越到战场的话当场就挨一发炮弹什么的……

　　辰逸的穿越没有精准定位，虽然不会直接进入到地心，但是高空坠落也是十分可能的……

　　所以说就出意外了……

　　啊啊啊啊啊！自己终于被天打雷劈了吗！？辰逸表示还不想渡劫啊！

　　【任务：将穿越者的数量消减至……零！

　　任务没有失败的余地，你必须成功，其余随意！】

　　【穿越者剩余数量①①】

　　其余随意？这个说法……似乎让人很有想法唉？话说……来个崩坏如何？

　　然后可能就是因为辰逸的恶意想法，遭到了这个世界的报复，一道惊天大霹雳对着处于半空中的辰逸批了下来……

　　既然躲不过了，那只有硬抗了，辰逸身体发力，将把自己抱了个结实的少女们全部都甩了下去，之后……

　　轰！！！

　　带着一脸衰样，一头黑色头发的刺猬头少年瞪大了眼睛看着这个从天而降，替自己挡下这道几乎赶上水缸粗的雷电，好吧……这不是关键，关键是那几名从天而降的妹子啊！！

　　穿裙子的就有仨啊！不抬头看的话就是爷们的了啊！！然后出于雄性的本能，上条当麻伸出手打算接住一名少女，顺眼将目光扫向文文那里的时候，一只脚直接踩到了他的脸上……不幸啊！

　　伸出手打算接住一名少女的上条当麻心里发出了一声悲鸣。

　　“唉！啊！？这是怎么回事啊！”有着一头茶色及肩长发和眼睛，穿着某个中学学校校服的少女看着被劈了个结实的辰逸，刚才对方似乎是直接出现在那里的，还带了几名少女，“难道是空间能力者？不过对方应该……不会死吧？”

　　好吧，对于御坂美琴来说，杀人什么的……

　　“啊～好险，好险，差点就被劈到了，这里怎么会有闪电啊。”轻巧的落在地上，文文拍着胸部，背后的黑翼因为辰逸的建议也收了起来。

　　“计划……”依姬捂着头看着将她们围起来的辉夜、妹红还有文文，“那个无节操的巫女绝对隐瞒了什么！！！”

　　为什么就只有她们两个人跟了过来，原本本该重伤乖乖束手就擒的辰逸他们，因为辰逸那BUG的一挡，现在全都是满状态……自己这一方一下子由强势变成了弱势。

　　“啊哈～”辉夜脸上带着恶劣的笑容，“虽然不知道你们从哪里知道的信息，但是你们的情报似乎不够哎，夫君曾经就说过了，他每次穿越只能带五个人，这只猫不算人！”

　　辉夜伸出五根手指，对着依姬和丰姬，然后另一只手抓住从天上落下来的小白的脖颈，轻轻摇了摇。

　　“哼！现在你们投降吧！”妹红十分威武的对着依姬她们，手上的火焰蔓延至双臂，被她踩在地上的当麻脑门上的冷汗不住的往下冒了起来。

　　可惜脸部被妹红踩得死死的，就算是想偷窥也……做梦去吧！

　　“终于换主场了啊。”不复在月之都的紧张感觉，文文也拿出了自己的团扇。

　　她们到底是谁啊！御坂美琴看着针锋相对的几人，好吧，天空中正在‘渡劫’的辰逸被直接无视掉了，美女和被雷劈成黑人的少年，有眼睛的都知道要先看谁。

　　“踩……呼……要窒息了！”被踩在地上的上条当麻艰难的开口道，这是哪里来的怪力女，这样想着一个焦黑，疑似人形的物体直接砸在了他的身上，带来的冲击力直接让倒霉蛋当麻发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　“啊！！！”被砸一下倒是没啥（才怪！），但是关键的是对方身上带电啊！！

　　爆发出一声大吼之后，小强当麻终于软了，翻着死鱼眼，一副如同磕了那啥药一般。

　　“嘁！想要偷窥的小鬼。”看着快晕过去的上条当麻，妹红终于放过了这个倒霉蛋。

　　“啊咧！嚯嚯嚯嚯！渡过雷劫，老道我已经修炼至大乘期了。”原本让御坂美琴以为，不死也会重伤的辰逸，此时竟然生龙活虎的站了起来，身上的蓝色的电流是不是的闪过，热腾腾的烟气不断的散发着。

　　似乎不用叫救护车了，看着大放厥词的辰逸，御坂美琴的眉毛抖了抖，将手机收了起来，不过对方看样子也是了不起的强者啊！学园都市什么时候出现了这几号人物了？

　　“大乘期？你脑袋被劈傻了吗？”妹红不满的看着辰逸，“你现在的样子很非主流哎。”

　　“非主流？有吗？”辰逸看着自己，一摸脑袋，我勒！丫直接成秃驴了！随着辰逸的动作，一层层的焦黑物质从辰逸身上慢慢的脱离下来……

　　“当街耍流氓的午夜秃驴裸奔男？”文文看着辰逸此时的状态，眼睛一亮，手里的相机啪啪啪的乱闪起啦……

　　“嘛……”辰逸淡定的拿出一张毯子裹在身上，“文文，虽然我不知道你那属于少女的矜持被扔哪里，但是我知道如果你不乖乖的把里面的内容给掐了的话……哼哼！”

　　“身为记者的操守……”

　　嘶啦——一把带着高速旋转锯刃的怪异巨剑砸在了地上，碎石飞溅，当麻眼珠子都快瞪了出来，看着这把落在他身边的凶残电锯，原本想提醒辰逸还站在他身上的话也硬生生的憋了回去。

　　“操守什么的值多少钱？”看着这把给自己留下阴影的电锯，文文十分‘爽快’的将相机里的胶卷取了出来，手上一阵风流，小小的胶卷立刻变成了一堆细渣。

　　“聪明。”辰逸满意的点了点头，对于狗仔文，强势的对方为以礼相待，甚至还会屈服，弱势的就准备被欺负到死吧。

　　“那么现在……”辰逸将头转到了依姬那里，对于脚下的当麻，有个肉垫踩在挺舒服的，谁叫你丫的刚才打算偷窥来着，还打算去接住妹红？丫你的把妹手伸过界，就算是把妹手也砍给你看啊！魂淡！

　　“哟～虽然不知道月之都的真正战力如何，但是你们肯定放水了吧。”知道了他们的目的，之前在月之都那么轻松就躲过追捕的情况，也可以联想起来了，“不过现在，两条路。”

　　辰逸竖起了两根手指，对着辉夜说道，“辉夜帮个忙，用下你的能力。”

　　“啊！魂淡夫君哎，你想累死妾身啊。”辉夜不满的叫了起来，“你当谁都像你一样啊，跟个永动机似的。”

　　虽然是这样抱怨着，但是一种怪异感将众人笼罩了起来，远处的御坂美琴的动作仿佛放慢了无数倍一般。

　　唉？这是怎么回事？被踩在地上上条当麻不解的看着御坂美琴，对方好像就是被静止住了一般。

　　“喂！你们做了什么。”看着被他称作bilibili的御坂美琴好像被放了定身术一般，上条当麻忍不住问了起来。

　　“唉？妾身的能力对他没用啊。”辉夜看着没有被自己能力影响的上条当麻，惊奇的说道。

　　“嘛……这货有点特殊啦，谁跟他在一起都会沾上霉运了。”说道辰逸赶紧从上条当麻身上跳了下来……

　　看着对方变得灰白化的样子，辰逸的表情立刻变的恶狠狠起来，手里凶悍的电锯直接架在了对方的脖子上，“小子！你看到了不该看到的啊，你说是不是……”

　　“不！”脑门上的汗水如同瀑布一般往下滴的上条当麻，感觉到脖子上的凉意，“我没有偷窥，真的，我什么都没有看到。”

　　“哼哼！看到了你现在就被喂鱼（怖拉修）了！”辰逸冷哼一声，虽然你的幻想杀手很强力，但是直接在你接触到异能力之前把你扔到未知空间里……刚好怖拉修的胃就不错……

　　“但是你有了这种想法了是不是？”辰逸脸上一冷，“想要命的话，赶紧乖乖的把你的住处报出来！”

　　什么！？自己的住处？难道你们是……强盗！？我可是一名贫穷的无能力者啊！在小命受限的情况下，当麻少年可耻的跪了……


第三百零七章 谈谈而已

　　“哈！？人呢？”当御坂美琴回过神来的时候，看着眼前边的空荡荡的大桥，地面上还有着被外力犁过的伤痕，然后刚才站在那里的人却不见了……

　　“可恶！跑掉了啊！”想起刚才他们之间可能有一名空间能力者后，御坂美琴不爽的说道，发梢出一道电花闪过。

　　“要谈谈吗？”辰逸淡定的看着坐在对米你的依姬和丰姬。

　　“是啊，我们看来要谈谈了。”瞪眼外加淡定以及纠结。

　　“你们一开始就是打算来阴我的是吧？”辰逸的手支在眼前的方桌上。

　　“不是！阴你只是我们老爸的要求的，我们只是想让你忘掉点事情而已。”依姬回到道。

　　“卧槽！那不还是打算阴我！”辰逸一把拍在桌子上，让躲在角落里的上条当麻差点惊坐起来，看着这帮被自己亲自带进来的‘强盗’虽然一直苦逼的他这里终于有可爱漂亮的女孩了，但是显然……她们全都是一直在无视自己的，或者说自己压根就是个……路人甲，小兵乙，酱油丙而已……

　　最关键的是自己现在的右手被那个白发红眼的恶劣青年以一个极度扭曲的姿势捆了起来……好痛苦啊！还有他的头发撒了催生剂吗？明明不久前就是秃子来着！

　　你们这帮家伙都是夜猫子吗？因为御坂美琴召来的‘天劫’，导致这里出现了大范围的断电，灯泡什么自然都别想了，所以当麻看到只有在黑暗中眼睛带着诡异光芒的‘强盗’们……

　　好吧，真实情况只有辰逸一人而已啦，但是显然某个苦逼男直接把他们归成了一类。

　　“谁叫你看了不该看的东西了，对了！给我！”依姬将手里的武器放在了桌子上，对着辰逸伸出了手。

　　“东西？什么东西？我可不记得拿过你什么？”拿武器示威？谁怕谁啊！

　　“少废话！你从月之都抢劫来的军工武器我就不计较了，但是你必须把那个相册还给我！”依姬不满的说道，“还有那件事给我永远的忘掉！”

　　“记忆是我的，你管的着吗，就算是每天晚上我拿着那段记忆里的画面YY你能耐我何？”辰逸一脸的滚刀肉表情，“还有相册什么，烧了！”

　　的确是烧了，烧了一般而已，剩下的被自己抢救过来了……

　　“你……放我们离开！”看着这方面说不通了，依姬立刻换了个话题。

　　“这个你们随意！告诉你啊这个世界……”辰逸看着墙角的上条当麻，二话不说，一个手刀将对方打晕了过去，“可是有着很多凶残的存在的，能毁灭世界的也有不少，当然最关键的是……你的神灵凭依现在能用吗？如果你想拥有留在这个世界的话，随意！”

　　辰逸的话让她顿时气结起来，本来强势的她们现在竟然变成了弱势，当来到这个世界的时候，依姬就发现了自己的神灵凭依能力现在用不了，不然的话早就动手了，而丰姬的想法是既然到了一个不熟悉的世界，那就跟着有经验的人好了。

　　“嘛～要不要合作啊？”辰逸看着依姬提议道。

　　“合作？帮你打败那些穿越者吗？”依姬皱了皱眉头，来到这个世界的时候一些莫名的信息就出现在了她的脑海里，让她明白了自己现在和辰逸的某种名义上的关系。

　　“当然。”

　　“我们有别的选择吗？”依姬不满的说道，“之前你不是说了两条路吗？现在说说看。”

　　“那个啊，当时只是打算用来恐吓的，不过你既然问了的话，我就说了啊，第一条，用武力把你们留下了，第二条就是合作了，毕竟双拳难敌四手，更何况现在处于简化版状态的你？”辰逸回答道。

　　“哼！就算是那样也比你强！有姐姐在谁能抓住我们？”依姬冷哼一声，好吧，丰姬的能力的确可以完爆这个世界上的所有空间能力者，让白井黑子神马的羞愧到死的地步。

　　“话虽如此……你们怎么回到原来的世界？”辰逸摆了摆手，“不还点仰仗我嘛。”

　　“你到底是为了什么。”依姬看着辰逸，“你应该也是穿越者吧，但是你们的关系似乎是不死不休？”

　　“撒，我到现在还迷茫着呢，而知道内情的有不肯说出来，所以只好一条路黑着走下去了，总会知道答案的。”辰逸光棍的说道，“话说一开始你们带这么多人是打算征服世界吗？”

　　“你倒是洒脱。”依姬回答道，“老爸说了你的存在很可能让幻想乡的势力爆发性的增长，而且我也不想再来一次月面战争，所以……”

　　“所以你丫就开始直接阴我了？话说当时我要是没去的话会怎么样？”

　　“用强去抓人，或者直接让你永远消失，父亲是这么说的。”依姬你这是算泼脏水吧，“至于那些士兵，身为月球公主去异世界带点保镖什么的，也在情理之中吧。”

　　“谁信啊！”辉夜在一边轻笑道，“你们肯定是打算抢先一步占领这个世界，然后就算是等幻想乡开启了空间通道也不能对这个世界造成什么影响了吧。”

　　“哼！”

　　“之前的那个无视妾身能力的攻击，如果没被挡下来，你们又把那些士兵带来的话，我们先走恐怕就已经成了阶下囚了吧？”

　　“但是失败了！”依姬说着还不满的看了辰逸一眼，如果辰逸没有那个BUG般的一挡，她们也用不着如此的被动了。

　　“看我干啥！你咬我啊！”感觉到依姬的目光辰逸挑衅的说道，自己鬼门关可以说是另一种意义上的‘幻象杀手’了，但是那超长的一个小时的CD……令人蛋崩菊裂啊！

　　“魂淡！”依姬怒骂一声，“那么我们现在怎么办？直接找出那些穿越者？”

　　“什么都不干，等着就好。”辰逸淡定的说道。

　　“你以前也是这样被动？”依姬皱了皱眉头，显然是对辰逸的作风感到不满，主动出击才是啊！

　　“找又找不到他们，世界这么大，总不能整天累的跟狗似的到处找他们吧。”

　　“但是也不能这样啊，万一他们事先做好准备的话……”

　　“敌人在暗我们在明，外送内紧就好，相比着暗处的敌人，我们也有原住民带来的优势，彼此彼此了。”辰逸看着这间小屋子，廉价的学生宿舍……比枪兵还苦逼的人啊。

　　“随你了，别阴沟里翻船就行。”看着辰逸打定主意不合作的样子，依姬无奈的说道，少了神灵凭依让她的战斗力下降了不少，“不过现在我们要窝在这里了吗？”

　　依姬看着这个小房间，一个人两个人在这里还没什么，但是人一多就先的不够地了。

　　“嘛～先委屈一晚上好了，睡不着的话，我们可以打麻将的。”辰逸说着拿出了一副麻将放在了眼前的矮桌上，“都谁来？”

　　“妾身要来！”辉夜第一时间就举起了手。

　　“既然辉夜这个贱人也参加了，我也来。”妹红直接坐在了辉夜的对面。

　　“唉？已经谈完了，那结界就撤了。”拿着扇子的丰姬打了个响指，原本将这个房间与外界彻底隔离的结界立刻就变成了虚无，然后坐在了依姬的背后，看样子是不打算参加了。

　　“我也想玩啊。”文文苦着脸看着迅速将四个位置占领的辰逸他们，“能不能玩五人麻将？”

　　“扯淡，一边看着吧，随叫你反应慢。”辰逸瞟了文文一眼。

　　‘哗啦啦’清脆的碰撞声音，某个被打晕苦逼少年打了个哈欠，看着阳台的第一缕阳光，手没有被绑着，世界如此的美好，啊哈哈哈哈！果然是个梦啊，入室强盗什么的，自己怎么会那么傻将他们带到自己家里，就算是他们直接大部分都是可爱的女孩子……

　　“发财！”

　　“碰！”

　　“两万！”

　　“碰！”

　　“九筒！”

　　“杠！”

　　“辉夜你这贱人是不是故意跟老子对着干！”妹红对着辉夜大声咆哮着。

　　“呐～明明就是你这只头脑简单的火鸡技不如人而已，怪不得别人。”辉夜不甘示弱的嘲讽道。

　　“可恶！二饼（二筒）！”妹红直接把手里的麻将拍在了桌子上。

　　“糊了！”

　　“啊啊啊啊啊！你肯定是作弊了！绝对作弊了吧！”妹红大声咆哮起来，一把拍在了桌子上，将麻将震得到处都是。

　　“嚯嚯嚯嚯，因为技不如人而恼羞成怒了啊。”刻薄的声音。

　　不是梦啊……当麻带着自己都习惯的悲催笑容看向在自己宿舍里聚众打牌的一帮子，然后将头扭向了窗台，唉？谁在自己这里晒被子了？该不会是他们做的吧，当麻看着挂在栅栏上的白色物体。

　　啊！好热啊！这些家伙果然都是怪物啊，当麻看着这帮连汗都没有出的怪物么，向着阳台爬了过去，刚才他似乎看到了栅栏上的‘被子’似乎动了一下，是因为太热产生幻觉了吗？

　　唔……去医院检查身体也要花不少钱的，还是自己亲自证明一下好了……


第三百零八章 我是妖怪

　　“……你说你是妖怪！？”名为当麻的少年看着眼前白发红眼，自称是妖怪的少年，嘴角有点抽搐，然后脑袋僵硬的转向另一边，看着那名吃着那名自称妖怪的少年不知从哪里拿出来的披萨的……穿着修女服自称魔法少女的女孩，“你是魔法少女？”

　　“啊～”当麻在这间屋子里扫了一眼，因为人多，显得实在是拥挤了点，一名装扮十分爷们，就是昨晚踩在自己脸上，和那个自称是妖怪有着差不多特征的白发红眼少女，比起那个男的，少女的头发显得更长，几乎接触到了地面，头发上还扎着大大小小的蝴蝶结，这俩是兄妹还是姐弟？

　　莫名的不爽啊，辰逸脑门上猛地蹦出了两个小小的凸起，似乎被人以恶意揣测了啊。

　　然后是一名穿着十分具有大和抚子之风的黑长直少女，远远的望去就能感觉到一股高贵的气质，但是不久前这两名少女的互相斗殴的场景，直接破坏了当麻对辉夜的主观印象……况且这名黑长直少女还叫那个自称妖怪的为夫君！？羡慕嫉妒恨啊！

　　再之后便是两名服装根本就是一个款式，但是颜色不同，一名带着长刀显得英气十足的少女，和一名手拿折扇十分具有大姐姐气质的少女，这俩是姐妹吗？

　　可是……为什么会有一种极端的违和感呢？今天不是愚人节吧？他们的样子似乎在哪里见过啊……是在那里啊！？想不起来了！

　　“啊～我吃饱了。”某个吃货修女发出了一声进食完毕的宣言，将当麻的思绪拉了回来，看着地上堆得像小山一样的空盒子，让他不禁看向自称是茵蒂克丝少女的肚子，你是怎么吃下去的！？最关键的是这种东西是从哪里来的啊！小叮当吗？

　　“虽然你身上的气息很邪恶很邪恶，比恶魔还要邪恶。”吃饱了的修女拍了拍双手，看向辰逸，“但是你人显得却很有亲和力，而且还请我吃了这么多东西，所以你是好人吧！”

　　我勒！当麻一头磕在了桌子上，最后一句才是关键吧，你这个吃货！！

　　“我说，我只是一个穷的连三餐都可能断顿的苦逼国中生，你们不需要这样来整我吧，先声明了我一会可没有钱给你们，而且今天可不是愚人节！”虽然感觉不到恶意，但是当麻还是率先开口了。

　　然后当麻就发现了自己遭到了整间屋子里所有人的鄙夷目光。

　　“啧，穷13啊。”

　　“穷鬼啊，怪不得住这种不要钱的学生宿舍。”

　　“喂！我才没有骗人勒！我可是真的拥有十万三千本魔……”

　　“小H书……”

　　辰逸的插话立刻就引起了某个吃货修女的怒视，“不是小H书啦，是魔道书啊！”

　　“……喂！你们又跑题了吧！”当麻不满的叫了起来。

　　“啊……穷13少年啊，你是瞎子吗？”辰逸扭过头去，看着身后放满书籍的架子，然后顺着书籍的一个夹缝里伸手探了过去，然后拿出了一张金光闪闪的麻将……

　　“看到没？这可是我从一大块金子上一块一块抠出来。”辰逸将黄金麻将上的发财字样对住当麻，“我直接把它扔到黑市那里就够买你几条小命了，穷13！”

　　听着辰逸的话当麻整个人变得灰白化起来，脸上带满悔恨的表情对住桌子磕了起来，为什么自己刚才嘴贱要说那番话，那可是黄金啊！只要把他们送走了的话，那个‘发财’不就是自己的啦！？

　　“唉？唉！？现在的年轻人怎么都细化自残啊。”辰逸看着一脸悔恨表情的当麻，摇了摇头。

　　“抱歉！请恕我无法接受你们的说法！”当麻带着纠结的表情看着辰逸手里的发财，对了！那么多麻将都去了哪里？飞了吗？

　　“虽然我也知道一些‘异能之力’，就像是她昨晚手上的火焰，也是一种超能力吧。”当麻在屋子里四处扫视着，试图找到遗落在某些角落里的黄金麻将，“但是妖怪、魔法什么的……”

　　大堆废话省略……

　　“啊哈～我说当麻少年，你确定要这么做？”辰逸看着举着刀子的吃货修女，以及高举着右手的神净……咳，当麻，“有了苦果可是要含泪吞下去的哎。”

　　“哈～我什么苦果没吃过？”被厄运缠身的当麻少年表示苦果什么的天天都在吃……手起手落。

　　“嘶——”辰逸捂着双眼趴在了地上，果然是霉运被传染了吗？

　　“魂淡！”妹红收起了刚才插在辰逸眼睛上的手指，轻骂一声。

　　“嚯嚯……”还有更倒霉的啊，辰逸看着一脚被妹红踢飞整个人贴在墙上的某个衰神少年，好吧，因为妹红是先对自己出手的，所以……

　　某种咀嚼的声音……

　　“你没事吧？”顶着一身牙印的当麻看着坐在对面的辰逸。

　　“没事，没事，早就习惯了。”白发少年不在意的挥了挥手。

　　“可是你的眼睛在冒血啊！”

　　“冒血？有吗？”辰逸表示自己那早就变得麻木的神经完全没有感觉到哎。

　　“你这家伙是M吗？”当麻看着对面白发少年若无其事的擦着眼睛里溢出的血迹说道。

　　“啧！少年啊，东西可以乱吃，但是话可不能乱说啊。”辰逸依旧是淡定的说道，手里沾着血迹的纸巾直接变成了一蓬灰烬，万一被某个魂淡老狐狸弄走了，再来两万个妖怪辰逸就扯淡了，“来！我请你吃肉干。”

　　“是吗？多谢了。”想起自己冰箱里那些阵亡的失望，当麻也没有客气。

　　毫无防备之心的少年啊，十分之一的中毒几率，在你那里绝对是百分百啊！23333……

　　正在消灭手里吃起来很美味的肉干的少年丝毫没有发现对面的白发少年最近带着的那丝阴暗邪恶的笑容……其实东西也不能乱吃的！

　　“唔……呃……嘎！”某个衰神少年身上泛着朦胧的紫光阵亡了……死因：食物中毒……

　　“唉？他怎么了？”身上裹着被子，撒发着诡异黑气，如同愤怒的小鸟般的茵蒂克丝看着倒在地上处于弥留之际的衰神当麻。

　　“乱吃东西食物中毒了。”辰逸说道。

　　“是吗？对了，我要走了啊，在呆在这里的话会连累你们的。”茵蒂克丝现在完全没有了刚才一副傻呆的样子。

　　“可以考虑不走的，你不是也很在意他吗？他也肯定不想让你走吧。”辰逸恶劣的捏住了上条当麻的脸皮，“而且我们可是很厉害的啊。”

　　“总不能把不相干的人扯进来吧，再见了妖怪先生。”

　　‘砰！’刚想再说什么的辰逸，脸直接被妹红从身后按在了桌子上，“要走赶紧走啦！谁敢对你出手就跑回来，我一把火烧了他！”

　　……

　　“唔……刚才似乎看到了我那曾经的奶奶和爷爷，对了茵蒂克丝呢？”从弥留中回过神来的当麻晃着脑袋问道。

　　“走了。”捂着脸的辰回答道。

　　“她可是黑户啊！在学园都市里可以说是寸步难行啊。”当麻一把拍在了桌子上，“你们怎么可以让她离开啊。”

　　“淡定，淡定，学园都市里不是有个教会吗？”辰逸将一边的修女帽拿了出来，“她肯定会再回来，对了，我们好像、大概、也许……也是黑户来着。”

　　“……开什么玩笑啊！你们耍我啊，当学园都市真的这么好进的吗！？”

　　“事实胜于雄辩，我们出现在这里就是最好的证明。”辰逸满不在意的说道，“对了，这里现在是在放暑假吧？”

　　“没错，所以……”当麻突然多出来一种不好的预感。

　　“所以我们打算在这里当你的邻居一段时间啦。”辰逸咧了咧嘴，微笑的说道。

　　“你们这是私闯民宅啊！身为超能力者怎么可能是黑户啊！”当麻大声反驳道。

　　“少年啊！”辰逸的脸上突然变得严肃起来，“没人规定超能力者就不能是黑户了吧，而且，我是妖怪！”

　　“咳！敢问阁下的名字？”

　　“辰逸！”然后辰逸指了指妹红辉夜她们，“妹红、辉夜、依姬、丰姬。”

　　之后辰逸将自己头顶的小白抓了下来，“萌宠小白。”

　　“喵呜～”

　　“啊啊啊啊！超能力者也喜欢COS吗？但是为什么要来我这里啊！”当麻捂着头大叫起来，终于知道这几位为什么这么面熟了，“而且你们狂热过头了吧，虽然学园都市里的医院可以整容的，但是这个似乎是被禁止的啊，你们是怎么做到的？”

　　“嘁！否认现实的少年啊，不信拉倒。”反正也不是对你说的。

　　“对了，那个吃货修女让我带话给你，‘即使我下地狱，你也愿意陪着吗？’”辰逸直接将那个你后面的‘们’字给掐了。

　　唉？这话是什么意思？劝自己不要陷进去吗？

　　“好吧……可否问一下，座子上的这个脸印是？”

　　“我印上去的，有意见吗？”辰逸脸上一黑，“还没吃饱是不是？”

　　“啊！我忘了小萌老师的补习课程要迟到了！”少年落荒而逃……


第三百零九章 老本行

　　“走了，他还真够放心啊。”辉夜看着大大咧咧就离去的上条当麻，不由的说道，“隔老远就能感觉到对方身上的那种倒霉和滥好人气息。”

　　“嚯嚯，自己就厄运缠身也就罢了，还想着帮助别人，好少年啊。”辰逸摸着手里的‘发财’说道，手上在那个多出一个脸印的桌子上拂过，桌子又变回了原本的平滑。

　　“你这个老头子般的语气是怎么回事啊。”丰姬听着辰逸的话说道。

　　“撒～我跟你们这帮年龄用‘亿’来算的，只是小孩子啊亲！”辰逸将手上的麻将放在桌子上，“老朽还能再战⑨亿年啊！”

　　“走咧！”辰逸说着直接走了出去，既然是做邻居嘛，那就……嗯～土御门？辰逸看着这个宿舍墙上的门牌挠了一下头，换地！

　　“这个好了，名字是××，不认识！”辰逸直接将另一处墙上的门牌撕了下来，随手扔到了一边，手指上出现了一点波动之力，一把冰钥匙插在了锁孔里……

　　“嚯嚯嚯！这里就是我们今后的作战基地了！”辰逸看着这个狭小的房间豪气十足的说道。

　　“是吗？为什么我觉得你这种做法是有着不可告人的秘密？”依姬一脸怀疑的看着辰逸，“这种狭小的房间里，让女孩子也入住在这里……”

　　“嘛～妹妹，我可以在这里布置一个空间结界。”丰姬看着这个小小的寝室说道，“所以在那之前，就请某个绅士出门购买一些家具如何？”

　　绅士……为神马有种怪怪的感觉？

　　“贱人，刚才那个衰神似乎说了这个地方买什么都需要那什么ID卡的吧？”看着向楼下走去的辰逸，妹红皱了皱眉头说道。

　　“担心什么，火鸡，夫君肯定会用他的老本行的。”辉夜微笑的说道。

　　“老本行？”“就是抢啦，偷啦以及威胁啦等等。”

　　“嘁！你这个经常命令手下抢宝物的贱人不也是经常干这种事！”妹红撇了撇嘴。

　　……

　　万里无云的好天气啊，走在大街上的辰逸毫不在意的与头顶的太阳直视着，既然在学园都市里了，那他们的踪迹肯定隐瞒不了了，与其日日防贼，还不如直接遂了对方的心意好了。

　　这里的人都是闲着没事蛋疼吗？围观神马的，少点好奇心能死唉！围观个蛋啊！

　　不管了，家具……家具……钱……辰逸摸了摸口袋，几枚铜板……卧槽！没钱！？

　　辰逸摸着下巴，不动声色的将手里的几枚铜板塞了回去，只能走老本行了啊……老本行好啊，似乎有一段时间没动过手了，不知道手艺生疏了没有……

　　无视路边那些不明真相的围观群众，辰逸搭拢着死鱼眼一副街边不良的样子晃晃悠悠的向着向前走去，一双搭耸的着眼睛不断的向街边的商铺扫去……

　　然后一些店里的各种家具了云云莫名的失踪起来，全都是最贵的，最好的，也是防御措施最严密的。

　　警铃大作那是小事，关键是一条街的警报声都响了起来那就不是小事了！最关键的是摄像头什么都没有拍的，那些家具什么的全都是神秘失踪！

　　空间能力者！绝对是空间能力者在作案！

　　哼哼～辰逸最近露出一个得意的笑容，手法不减当年啊，哈！一处阴暗的角落里，辰逸捡起已经失效的人偶。

　　用战斗兵器当诱饵，你堕落了啊！

　　“呃？竟然有人先到一步了？”不和谐的声音从辰逸身后传来，“哟～快看啊，这是什么？COS吗？哈哈哈哈！”

　　我勒！辰逸眉毛一挑，作死唉你们。

　　“管他呢，送上门的肥羊，小子！你这一身衣服值不少钱吧，识相的……”

　　黄毛又见黄毛，辰逸嘴角向上一咧，虽然学园都市的不良大多都是一些可怜人，但是……可怜归可怜，自我堕落那就是另外一回事了。

　　威胁一下好了，辰逸对着一边的墙壁做出了一个弹指头的动作，‘轰’！！！

　　“嘛～就是这个样子，今天我心情好，赶紧回家洗洗睡吧。”辰逸吹了吹手指头，对着眼前吓瘫不良们微笑的说道，“我可是好人啊。”

　　如果能忽略旁边墙壁上的大洞就更好了！

　　“妖怪啊！！”

　　哎？不良的直觉吗？竟然猜对了。

　　不管了，先回去吧，等等！辰逸看着自己这从幻想乡带来的一身，衣服神马的必不可少啊，还有内衣神马的……233333！

　　“站住！你现在已经被捕了！”一名留着双马尾，粉色头发身材娇小的少女直接拦在了辰逸的面前，“现在以偷窃，滥用超能力维护治安，穿着COS制服招摇过市……等等罪名逮捕你！你的一切语言将作为呈堂供词！”

　　“啧啧啧！远远的就嗅到了一股浓浓的变态气息，我当是谁啊，原来就是大名鼎鼎的风纪委员……”辰逸看着骄傲的挺起胸膛，展露着自己更加悲催的贫乳的白井黑子，“叉叉叉叉啊！”

　　“魂淡！你那个叉叉叉叉是什么意思！”如同暴怒的小豹子一般，白井黑子指缝出现了三根金属箭矢对准了辰逸。

　　“我不认识你，所以就用叉叉叉叉啦，要不‘那个谁’也行。”辰逸脸上带着恶劣的笑容。

　　噌～一根金属箭矢直插辰逸的面门，箭矢直接从辰逸的身体上穿了过去。

　　“残影？”看着眼前的人影迅速的模糊了起来，这就是你的能力吗，关于速度的？

　　不过想在空间能力者的眼皮子地下跑路，也太小看我了吧！带着一副被耍了的表情，白井黑子也瞬间消失在原地，不过一个是靠着速度一个是靠着瞬移……

　　脑袋发热的某个写作黑子，读作变态的某黑子显然忘记了一件关键的事……东西藏哪里了？

　　我勒！哪个王八蛋干的这缺德的事啊，高速移动中的辰逸毫不掩饰自己语气里的那种指桑骂槐之意，某处一座没有任何窗户的布满机械的密室里……某个倒掉的狐狸若有所思……若有所思……

　　“魂淡！不要跑，给我站住！！”连续的瞬移显然让辰逸身后的少女游戏吃不消了。

　　“……”不跑等你抓啊，辰逸摸了摸隐藏在自己头发里的小白，“小白，靠你了。”

　　“喵呜～”辰逸的身影一分为十，再加上辰逸本尊，十一个一模一样的人向着不同的方向跑去……

　　“不！这不科学啊！”看着四散脱离的‘辰逸’白井黑子目不暇接的大叫起来！

　　孩纸，科学早就被打死了。

　　粗心的白井黑子显然没有仔细观察这些‘辰逸’，毕竟分身是没有力量的和神智的，仔细看的话还是有区别的。

　　“啊咧！？啊咧咧！！？”辰逸挠着头看着四周的陌生环境，自己似乎迷路了的说，这里是在那里啊！？

　　辰逸摸着头，脸上的得瑟瞬间消失的无影无踪，似乎玩脱了啊。

　　“小白，知道回去的路吗？”辰逸蹲在地上，摸着卧在地上的小白的下巴。

　　“喵呜～”小白蹭着辰逸的手掌，脸上带着人性化的无奈表情，似乎子啊说，我一直都藏着你的头发里怎么可能认得路？

　　“那气味呢？闻着辉夜她们的气味回去……”跟小白心灵相通的辰逸自然能够明白小白想要表达的大概意思。

　　“呜～”小白直接翻了个白眼，我是猫……老虎，不是狗！

　　“这就麻烦了啊，找人问下路好了”辰逸无奈的摸着下巴，看着四周，打量着四周，捎带手的从路边的服装店顺了几件衣服……

　　“哟～少女啊，问个路。”一个少年的声音传到了一名穿着常盘台学生制服的茶色头发少女耳朵里。

　　嗯？搭讪吗？低着头看着自己手里少年JUMP的御坂美琴眉毛一挑，是谁这么大胆？

　　抬起头来，看到的是一副差点闪到她眼睛的阳光般灿烂笑脸。

　　呃……是御坂美琴啊……

　　“你是谁？”看着眼前这个少年的形象以及怪异的着装，御坂美琴低下头翻了翻手里的少年JUMP，翻到一页彩图上，看了起来。

　　“呃……不要无视人唉。”“喵呜～”

　　然后御坂美琴抬起头来，若有所思的带点了点头，“迷路了？”

　　“没错……”

　　“你这是COSPLAY？”少女皱着眉头看着眼前的少年，除了吸引别人目光的外貌之外，其他的根本就是一身的路人气息嘛，一点也不想漫画里的……果然是COSPLAY。

　　“呃……百分百的算不算？”辰逸纠结的挠了挠头，你这是啥反应啊！

　　“无聊！你搭讪的等级也太低级了吧！”御坂美琴直接合上了手里的少年JUMP，从长椅山站起来就想另一边走去。

　　搭讪？！辰逸嘴角一抽，搭讪个蛋啊。

　　“喂！我真的是问路啊！”辰逸刚向前走两步，一道电花就打在了他的身前。

　　“少装蒜了，敢跟过来的话我就以骚扰少女的名义把你送到风纪委员那里了！”御坂美琴说着，额头上一道电花闪过。

　　……我勒！火气这么大，每个月的几天吗？

　　“终于找到你了！现在你有多了一个黑户的罪名！”

　　阴魂不散啊……


第三百一十章 纠缠

　　“黑户！？”辰逸前面的御坂美琴猛地转过身来，“你这家伙是入侵者？”

　　“啊！姐姐大人！”站在辰逸身后的白井黑子惊喜的叫了起来，“不对！现在抓住你这的偷窃贼才是！”

　　“……那不是偷！”辰逸咧了咧嘴，看着将自己前后包抄起来的两名少女，“我只是‘走进去’后把东西‘拿出来’而已，况且我还留下了等价的财物，呃……算是明抢吧。”

　　“一个意思了！而且你这家伙的信息在‘书库’完全找不到。”白井黑子怒视着辰逸，“对了！我又想起了一个罪名，擅自戏耍风纪委员，怀有不可告人的目的擅自潜入学园都市，赶紧给我乖乖的走吧。”

　　我勒！少女哎，你似乎对咱很有意见啊，咱们刚见面吧？第一印象有这么挫？还有那个罪名？那是一个吗！？

　　“魂淡！竟然敢拿我看中的角色做这种无耻的事情！”噼里啪啦的蓝色电流对着辰逸卷了过来，这要是挨实了绝对不亚于羊教授的一击……

　　我去！炮姐你突然这么激动干啥！

　　“喵呜～”表示一直在打酱油的小白也需要彰显下自己的存在感，辰逸身上闪过一阵的银白色的电流，将卷向自己的电花抵消了个干净……微不可见的黑烟从辰逸身上冒了出来。

　　“什么东西糊了？”辰逸身后戒备着的白井黑子动了动鼻子，一股轻微的糊味。

　　小白，咱知道你是好心，但是属性相克什么的，以后别再我身上用了，辰逸摸了摸头顶小白的脑袋，充满净化效果的光属性电流，刚才那一下可爽了。

　　“你也是电系的？”看着刚才辰逸身上闪过的银白色电流，御坂美琴脸上露出了感兴趣的表情。

　　什么电系啊，弄得跟皮卡丘似的……

　　“我……”辰逸刚想说什么。

　　御坂美琴指着辰逸头顶卧着的小白，“喂！你是怎么做到的，电系能力者小动物都会不喜欢吧？”

　　“哦！黑子终于发现姐姐大人苦恼的事情了！”辰逸身后的白井黑子立刻露出了惊喜的表情，“姐姐大人放心吧，黑子一定会把他的秘密毫无保留的给严刑逼……咳，只要姐姐大人和黑子来一次烛光晚餐。”

　　这货疯了！

　　“喵呜～”小白从辰逸的头顶跳了下去，一只小爪子指了指自己，表示刚才的事情是自己做的……

　　语言不通沟通不能，“你这家伙竟然拿这么可爱的小猫当挡箭盘！？”美琴大怒，“太可恶了！”

　　“喂！你那只眼睛看到了我把它当成当成挡箭盘了！”辰逸微笑的说道，“明明就是它自己下来的嘛。”

　　地上的小白指了指自己的额头上的王字，表示自己不是猫，是老虎……

　　“好可爱的猫啊，这个是无奈的表情吧，是对自己有着这种主人感到无奈吗？”御坂美琴半蹲了下来，一脸向往的看着小白，想把手伸向小白又担心遭到拒绝，然后……好吧，无死角安全裤的确没什么好看的……

　　“你这色狼的眼睛往哪里瞟！”一个大力鞭腿带着呼啸声对着辰逸的后脑抽了过去，话说黑子你在我身后怎么能看得见我的目光涅？你自己也这样做了吧！

　　低过头闪过黑子的鞭腿，闪过对着自己眼睛招呼的拳击，肘击，膝撞，拽头发，撩阴腿，金属箭矢……你丫有完没完！！！

　　辰逸眉毛挑了起来，你也太阴毒了点吧！

　　抓住一个空隙，辰逸直接按着黑子的脑袋，将对方按了下来，“嘿！你走光了，黑色蕾丝的，啧啧……”

　　“嘿嘿！碰到你了。”被辰逸按住脑袋的黑子露出了一个邪恶的笑容，下一刻辰逸瞬间消失在原地，不远处的一个垃圾桶上方出现了一个倒着的人影。

　　“我勒，差点被阴了。”半只脑袋已经神人垃圾桶里的辰逸下落的身体一滞，一只手按在垃圾桶的边缘，轻巧的落在地上。

　　“喂！和我交手吧！”御坂美琴指着卧在她肩膀上的小白，“有你这样不负责任的主人对它来说也是不幸的吧，如果你输了就把它交给我养了！”

　　喂喂喂！你这完全就是属于自己的一己之见吧！咳，虽然平时自己也有戏耍小白，抖猫嘛，可以理解。

　　“不要啊！”黑子立刻转移了目光，一脸敌视的看着小白，小动物神马的，最讨厌了，“宿舍里不准养小动物的，而且我怀疑这只猫是他安插在姐姐大人身边的‘特务’！”

　　啧！跟一只猫较劲……黑子你的占有欲已经突破天际了吗？虽然自己有着这打算来的！

　　“那是我的宠物唉！怎么可能凭着一个赌注就让了出去，让我跟学园都市的LV5打？不嫌欺负人啊。”辰逸说道。

　　“哼！不管你是哪个势力的，看在同为电系能力者的面子上，一会我会手下留情的。”御坂美琴撇过头去，放任一个不知什么目的的黑户离开又不是她的作风，而且很不坦率的她‘收了’对方的宠物……至于什么目的就只有她自己知道了。

　　“好吧……”辰逸点了点头，身体瞬间出现在御坂美琴身后，“对面的变态，识相的赶紧放我离开，我手上有人质！”

　　辰逸手上的一根刚才从黑子手上夺过来的金属箭矢对着御坂美琴的脖子，带着恶意的笑容威胁道。

　　“你这个魂淡一直都是这么卑鄙吗？”御坂美琴感觉到自己似乎被轻视一般，堂堂的LV5竟然会被当成人质！

　　“去死！！！”大量的电流顺着辰逸手里的金属箭矢向着辰逸传导了过去，同时一边的黑子也动了起来，虽然对方在刚才‘用过’了一次自己的电系能力后就没有再用了。

　　但是被姐姐大人攻击到后，就算对方是电系能力者也会陷入麻痹……

　　“乖乖束手就擒吧，敢拿姐姐大人做人质的人渣……啊！好熟悉的鞭挞！”半空中的黑子发出了一声高昂的惨叫，直接冒着青烟软在了地上。

　　“你是怎么做到的！”御坂美琴刚才可是看的很清楚，辰逸直接‘抓’住了她身上的电流抽在了黑子身上，没错，就是抓住的！

　　“呼——不愧是LV5。”辰逸吹了一下手上还带着的黑烟，身上的蓝色电弧一散而过，曾经就用电流对自己身体加强过的他，玩电，虽然比不上专业的，但也算是业余的了，嗯，要先有电流来源才是……

　　“小白先留在你那里好了，再见喽。”

　　“喂！等等！”看着转身离开的辰逸，御坂美琴赶紧开口道，想去追但是又看到趴在地上，脸上带着被S后一脸满足的黑子，又不好放任她一个人在这里，“可恶！我一定会找到你的！”

　　想起辰逸刚才的做法，按正常的情况下自己的电流应该是受自己的控制才对，但是刚才自己释放的电流竟然被对方扯去了，应该说是对方受到了自己的攻击，但是并没有受到伤害而是把攻击到自己的电流重新释放了出来。

　　从威力上来看只是自己刚才出力的80％才是，剩下的20％应该是就是他自己承受了，毕竟辰逸手上冒烟的场景她可是看到了，这到底是什么能力啊！还有那种身体强度，是肉体系能力吗？

　　“唔……真麻烦，现在迷得更狠了。”辰逸说着抬头看向了天空，露出了一个笑容，卫星监控吗？怪不得白井黑子能找到自己。

　　“啊！唉？被发现了？应该是巧合吧。”一名头戴花环黑色短发，看起来有些稚气的少女看着电脑屏幕上的画面，显得有些惊讶，因为白井黑子的要求，初春饰利才通过入侵卫星监控辰逸位置，随时通知黑子辰逸所在的位置，但是现在黑子已经在对方手下‘阵亡’了……

　　不过一直被监控着也不好啊……辰逸想着对天空用手比划了一个开枪的手势，倒不是辰逸真的看到了卫星在监控他，而是隐隐约约的感觉到了天空中传来的被锁定的感觉。

　　“真的被发现了，怎么可能！”初春饰利惊讶的叫了起来。

　　感觉到那个被锁定的感觉消失之后，辰逸轻笑一声，波动感知瞬间将学园都市第七学区笼罩了起来，毫不加掩饰的……

　　嗯？好怪异的精神波动啊，某明金发巨乳，有着星形瞳孔少女看向远处，这股异样的精神波动自然被她捕捉到了，学园都市什么时候出现了这么一位精神系的能力者了。

　　示威吗？还有有其他的目的？最近学园都市里出现了不少来历不明的人，看来有机会要和对方谈谈了，某个倒吊的家伙……

　　哦了！找到了！闭着眼睛的辰逸猛地睁开了眼睛，不过那个脸上打着条码的红毛在那里鬼鬼祟祟的干啥呢？

　　要不要去看看……

　　“嗯？”一名穿着显得十分暴露，尤其是那件少了一根裤腿的牛仔裤的黑色长发女性，眼神一凛看向了辰逸那里。

　　“刚才有人在窥视我们，是别的势力吗？”身高两米年仅十四，未老先衰的老烟枪盯着一个穿着修女服的少女说道。

　　“不用理会他，行动放在第一位。”神裂火织带着复杂的情绪看着不断试图摆脱他们的茵蒂克丝。


第三百一十一章 未老先衰的小哥

　　“哟！这位未老先衰的小哥鬼鬼祟祟的在这里干啥啊，私闯民宅可是不道德滴……啊呀呀，这个小姑娘受伤可不轻唉，是那个没道德的下的狠手唉。”仿佛无视眼前的史提尔一般，辰逸走到了趴在地上被三台打扫机器人围起来的茵蒂克丝，你们下手可有够快的啊。

　　然后一脚踹在了一边的门上，“喂！你们袖手旁观的也太彻底了吧。”

　　然后辰逸看着没有动静的屋子，又碰碰的踹了两脚，“干什么，干什么这里面正忙着呢！”

　　文文将门拉开露出了一个脑袋，不满的看着辰逸，辰逸顺势向屋子往前，看到里面显得有些不正常的扭曲，空间仿佛被拉大了一般，辉夜她们正在以丰姬为主导对着四周做着什么。

　　“啧！我说你们也太入迷了吧，好歹也要注意一下外边的情况吧，看到那个脸色打码的没有，万一对方是痴汉什么的……”辰逸指着另一边被无视很久忍着火气的史提尔。

　　“痴汉什么就死得不能再死了，那里来的血腥味？”文文动了动鼻子，看着地上躺着的茵蒂克丝，“唉？她不是白天的那个？怎么受了这么重的伤？”

　　“谁受伤了？”妹红从屋里走了出来，看着趴在地上的茵蒂克丝，眼神一凛，“这是谁敢做的！”

　　虽然是这么说着，但是妹红直接将目光盯向了史提尔。

　　好渗人的眼光，被妹红盯着的史提尔脸色一变，“又不是我砍的，干嘛这么看着我？如果没事的话，就请让一下，我要进行‘回收’工作了。”

　　“回收？回收什么？学园都市什么时候有人充当清理垃圾的角色……”一脸衰样刚回来的上条当麻说着，竟然看着背上沾满血迹的茵蒂克丝，“她怎么了？”

　　“怎么了？你不是看得很清楚吗？受伤了啊。”辰逸低着蹲下身子，看着趴在地上的茵蒂克丝，背上被利器划出来的伤口可不是一般的大。

　　“我是问她为什么会出现在这里！”当麻大叫道。

　　“为什么？啊～可能是忘记了拿什么的东西了吧，谁知道呢？”史提尔耸了耸肩。

　　当麻瞬间就想起了茵蒂克丝遗落在他家里的帽子，是因为怕连累我吗？

　　“少废话了，你说砍伤她的不是你，但也是你的同伙吧。”妹红一脸怒气的说道，“我白天可是跟她说过了，谁要是敢对她出手的话……”

　　“哦？怎样？”“灭了你！”

　　火焰缭绕……

　　辰逸看着愤怒的妹红，因为愧疚的原因吗？毕竟白天的时候……

　　“啊啦，妹红，这点小伤交给我就行了，分分钟的事，当麻少年啊，过来。”辰逸对着当麻招了招手，看着向辰逸那里跑过去的上条当麻，正在和妹红对视史提尔也无暇去在意他。

　　擅长火焰魔法的史提尔自然感觉到了妹红身上火焰的非同小可，宛如传说中不死鸟般的烈火！充满生机又燃烧生机。

　　“来来来，赶紧带着她去找个地方避一避吧，今晚别回来了。”辰逸手里拿着一瓶装着红色液体的药剂，“对了别拿你的右手碰它，万一失效了别怨我。”

　　“哎哎哎？刚才你给她喝的就是这东西？”当麻看着辰逸手里可疑的药瓶子，这东西能治伤？

　　“少年啊，你这看街边地摊上买的大力丸的眼神是怎么回事？很失礼啊！”辰逸不满的说道。

　　“那她为什么还没有醒过来？”当麻看着晕厥在地上的茵蒂克丝问道，“还有那个家伙是什么人？”

　　“那个红毛啊，魔法师喽。”辰逸说道，将手里的药剂塞到当麻的左手上，“预防万一，别废话了，赶紧带着你的妹子闪人吧，对了！别报警啊！这里还有不少黑户的。”

　　“呃……啊！那你们？”抱着茵蒂克丝的当麻有些担心的看着辰逸。

　　“我可是妖怪啊，区区的一个魔法师，渣渣啦，赶紧走啦！”辰逸对着当麻踹了一脚。

　　“那你们小心啊。”当麻二话不说背着茵蒂克丝向楼下跑去，另一只手掏出手机一看，竟然没电了！？

　　“Fortis931（在此证明我乃最强之理由）我的魔法名！”史提尔说道，然后手里出现了一团火焰，“火焰啊！赐予巨人痛苦的赠礼！”

　　一道巨大的火柱对着妹红冲了过去，连同辰逸也在波及的范围。

　　他们没事吧！当麻看着宿舍那里涌出来的火光，脸色更担心起来，看着自己的右手，自己的右手对魔术有用吗？

　　“当麻……很担心吗？”被上条当麻背着的茵蒂克丝，不知什么时候睁开了眼睛，语气有些虚弱的问道。

　　“啊，总觉得是我将他们卷进来了，你的伤没事吧？”当麻露出了一个牵强的笑容。

　　“嗯，差不多已经好了。”

　　“对了，这个。”当麻拿出了辰逸给他的药剂，“你要不要再喝一瓶？”

　　“不用了，当麻留着吧，很神奇的药剂。”茵蒂克丝摇了摇头，“他们都很强的，特别是那个辰逸，就好像是恶魔一样……”

　　“呃……恶魔？有那种东西……”说着当麻语气一顿，连魔法师都遇到了，再出现恶魔又有什么奇怪的。

　　“当麻是笨蛋啦，只是比喻！比喻而已啦，人家可是很有邻家大哥哥的气质啦，呼——好困。”趴在当麻背上的茵蒂克丝先是精神了一下，然后精神又萎靡了下来，“我想睡觉。”

　　哎？哎！？看着已经闭上眼睛的茵蒂克丝，当麻无奈的摇了摇头，失血过多的原因吗？然后又看向宿舍的楼层那里，一束紫黑色的火焰直接将楼层里的火红烈焰湮灭掉了。

　　“啊～又是火啊。”当麻看着从楼层探出身子对着自己打招呼的辰逸，对方手上还有着一团紫黑色让人一看就感觉到阴冷的火焰。

　　“好阴冷邪恶的火焰！你们真的是这是超能力吗？”史提尔看着辰逸手里的冥焰，说是地狱之火也不为过，让人看着就有一种来自灵魂的阴冷感。

　　“嘛！你当是就是吧，对了，你的对手可是她啊。”辰逸看着因为自己出手脸不满的妹红，散掉了手上的冥焰。

　　“小鬼……”

　　“咳，妹红别把他打死了啊。”辰逸在一边说道，在史提尔听来自己这是被极端的小看了……

　　“闭嘴，我知道了！”妹红说着又看向了史提尔，“小鬼，做好挨训的准备了吧！”

　　“你们真是多管闲事啊！”三番两次被骚扰，史提尔脸色也露出了不悦的表情，“我们可是在‘保护’她啊，你们知道其中的原因吗！！”

　　“构筑世界五大元素之一，伟大的始祖之炎啊……卧槽！！”史提尔看着辰逸手里的那一沓子画着符文的纸片，一口气没喘上来，直接骂了出来。

　　“哎～小哥啊，爆粗口可是不对的啊。”辰逸带着教育般的表情说道，“啧啧！遇水就溶的劣质墨水，嘿！你老了啊，连防水胶膜都不贴。”

　　辰逸手里的一沓子符文卡片直接变成了一堆灰烬，“对了！整栋楼里的这些东西都在这里啊，一张也没有放过。”

　　“你这家伙是什么来历，目的到底是什么！”史提尔怒视着辰逸，自己的王牌就这么不知不觉的被破了？

　　“啊～路人，路人而已，小鬼啊，接受不听话的教育吧，区区十四岁的小家伙，还抽烟！？”辰逸说着亲手给自己点上了一根……

　　辰逸的话让史提尔脸色一抽，这种事情对方都知道，要知道自己的样子可是很老成的……俗称未老先衰。

　　“尘归尘，土归土，吸血猎杀红十字！”看着冲过啦的妹红，两道火鞭从史提尔的手里出现，交叉着对着妹红抽了抽了过去。

　　“哼！”看着轰过来的火焰，妹红手上的火焰直接顶了过去，本该相容的火焰，此时却变得如同水火不容一般，妹红手上的火焰硬生生的将史提尔的用魔术放出来的火焰排斥到了一边，硬生生的将其撕开。

　　接着在史提尔吃惊、迷惑以及不解中以及不可避免的吃上了一记破颜拳。

　　“不堪一击！”妹红看着倒在地上史提尔不屑的拍了拍手。

　　“嘛～，魔法师什么的一般不都是脆皮来着，唔……我就奇了怪，我以前似乎见过的魔法师（帕秋莉）和现在的这个未老先衰的，都没有撑盾的习惯啊。”

　　辰逸那根木签对着地上的史提尔点啊点的，“当自己是魔剑士啊，远程靠魔法，近战靠肉搏，唔……晕了啊，挖个坑埋了吧。”

　　“少废话了，不用理他，欺负手无寸铁的家伙扔在这里就好了。”妹红撇着头说道。

　　“醒了咋办？”辰逸问道。

　　“补刀！”

　　趴在地上的史提尔猛地颤抖了一下。

　　“对了，小白呢？你出去的时候它应该跟你在一起的吧。”妹红看着辰逸的问道。

　　“呃……可能，大概、也许出去玩了吧？”辰逸回答道。

　　“是吗？可是我感觉你在隐瞒什么？”妹红一脸怀疑的看着辰逸。

　　“啊哈哈哈～妹红你多疑啦，我们回去先。”辰逸说着主动拉住了妹红的手，这件事情还是不要让她知道好了……


第三百一十二章 你安好吧？

　　“……”辰逸看着眼前这个不知扩大了多少倍的房间，应该是不愧是永琳的弟子吗，玩弄空间……好吧好吧，也没多大了，就是个二十倍左右……

　　“你们碉堡了！”辰逸看着四周拉长的墙壁，很难想象在外界看来只是一个小小的单人穷13廉价学生寝室内部竟然变的这么广阔。

　　惊叹的说了一句，辰逸果断的开始处理起来这个‘神奇’房间里的原配家具，其实就是那张不知谁睡过的单人床啦，女生寝室还好，男生寝室的……看着碍眼啦，发扬FFF团风格，烧了！

　　不过，辰逸看着因为扩展了空间而显得有些空荡荡房间，哟呵！果然是要同居了吧！

　　‘碰！’一张长五米宽两米的大床被辰逸搬了出来……

　　一张巨大的电视柜被辰逸抬到了墙边，一台52寸的超大电视，电脑数台、衣柜、化妆台、豪华沙发……

　　“嗯！OK！能搬来的全都搬来了！”辰逸拍了拍手，辰逸看着被填充的差不多的房间，点了点头后看向丰姬，“呐～丰姬啊，这里坚固不坚固啊，万一哪天上条当麻来这里，直接把这结界捅没气了咋办？”

　　“这个啊，只要核心不被破坏的话就没问题了，毕竟这个结界不是以实体显露出来的，只要不碰触核心的话，一点问题都没有。”依姬说道。

　　“那个小鬼的右手真的有那么麻烦？可以抹杀一切异能量？”依姬问道，抹杀一切异能量，这种逆天的存在。

　　“差不多了，但是对于那种持续性极强的攻击只能做到抵御的地步，对于通过能量攻击带来的物理性打击他就抹消不了，但是当麻少年有着不下于Saber的‘前兆预知’的神级预判天赋。”辰逸坐在大床上解释道，随后想到什么一般，“断手右臂生龙首，所以砍手神马的就是自己找抽了。”

　　“很麻烦的能力，但是他只是凡人而已。”依姬点了点头，没错，上条当麻的右手再怎么逆天，他自己也是凡人而已。

　　“不要因为对方是凡人就小看他，我也是从凡人走过来的。”原本坐在床上的辰逸现在已经躺了上来，“哥曾经也是凡人来着……大概。”

　　妹红在整个屋子里扫了扫，看着那张孤零零的大床，皱了皱眉头，你丫又有什么花花肠子了吧！

　　“对了，你说我一阵风把他刮到天上怎么样？”文文说道，非人的最大特点就是就算是法师，肉体力量也能完爆普通人，幻想乡里的哪个妹子不都是魔武双修来着……

　　“你想摔死他啊？文文你什么时候变得这么残暴了？”辰逸‘吃惊’的看着文文。

　　“嘛～当麻少年不管怎么说也算是这个世界的主角啦，想法不要那么阴暗呐，乌鸦。”辉夜轻笑道，“不过夫君是否能解释下，为什么这里只有一张床呢？”

　　“呃……”随着辉夜的话音刚落，辰逸立刻就发先自己被围了，被一帮少女围着的确很好，但是……

　　……

　　“你……安好吧？”上条当麻看着如同破布单一般搭在走廊石栏上的辰逸，语气里颇为纠结。

　　“啊？是当麻少年啊。”趴在石栏上的辰逸无神的抬起了头，又继续趴了下去，“安好什么的，我很好，很好……”

　　唔……好强烈的怨气！看着辰逸身上散发出来的黑雾，上条当麻不自觉的往后退了两步。

　　“咳！对了，那个红毛魔法师呢？”轻咳一声，看着完好无损的辰逸，上条当麻也松了口气，毕竟他也不想连累到别人。

　　“被一拳KO后，装死跑了。”辰逸语气低沉的说道。

　　“呃……那你现在？”看着明显现出异常状态的辰逸，上条当麻小心翼翼的问道。

　　“魂淡啊！老纸的同居啊！！家具我‘买’的，床铺我‘买’的，为毛就把我赶了出来啊！！！”辰逸充满怨气的看着对面的房门……

　　“大清早的吵什么吵，出去买早餐了！”穿女式着牛仔裤和白色T恤衫的妹红推开了门，看着在门外抱怨的辰逸。

　　“我勒！现在已经是下午了好不好！”辰逸反驳道。

　　“那就晚饭了！你还想让我下厨吗？”妹红的话让辰逸脸上一绿，妹红对于食物的要求大概就是‘吃不死人就行’的程度，因此，辰逸买的食材，在妹红的手下硬生生的做成了……

　　“呐！我说当麻唉，你这两天过的很不错啊，到了现在你在才回来，去哪里厮混了？”和当麻走在路上的辰逸语气颇有调侃之意。

　　“什么是厮混啊，茵蒂克丝这两天发烧了，所以我就一直呆在老师家没有回来而已，对了，你该不会是一直都挂着那里吧？”想起自己看到的场景，上条当麻不确定的问道。

　　“撒！双拳难敌四手，我是被强制扔出来的好不！”辰逸一脸怨念的说道，“不过你没报警这点做的还不错啊。”

　　“我是不想让警备员的老师们受到伤害而已！”上条当麻言不由衷的说道，看着已经昏暗下去的天空，“我说，你不是要买饭吗？拖这么长时间没问题？让女孩子饿肚子可是……”

　　“嘁！饿不死，晚点又怎么了？直接连宵夜一起打包带回去就行！”辰逸不在意的说道。

　　“呃，你有钱吗？”“没有！”辰逸说着从口袋里拿出了一个钱包，熟练的取出了里面的钱币，空掉的钱包随手扔进了路边的垃圾桶里。

　　好熟练的手法！上条当麻不自觉的摸了摸自己的口袋，“咳！偷窃是不对的！”

　　“你哪只眼看到我偷的了？明明是拿好不好！”辰逸白了上条当麻一眼。

　　从别人口袋里拿？那不还是偷嘛！

　　“唉？四周怎么变得这么安静？人呢？”上条当麻看着四周空荡荡的道路，就剩他们两个人了。

　　“你有够迟钝的啊，现在才发现啊。”辰逸说着将手里的热狗快速的吞下，“驱除闲人，嗯，不相干的人全都乖乖滚蛋，很好用的符文，不过可惜唉。”

　　“什么驱除闲人？又是那些魔法师？”上条当麻也感觉到了不对劲了。

　　“这不废话吗，这里我拦着，你先走吧，我随后就赶上。”辰逸淡淡的说道。

　　“喂喂喂！你这话没关系吗？为什么有种死亡flag的感觉？”上条当麻有希纠结的说道。

　　“这话说多了就没关系了！话说现在你不该想想你的那个小修女？”辰逸说着，一只手探入虚空，接近两米的流星刀被抽了出来，摸着上面带着灼热感的火红刀刃，“哟，要来打一场吗？此路不通！”

　　“我勒！？你从哪里拿出来的！”看着辰逸手里的流星刀，当麻惊讶的说道。

　　“秘密啦！”

　　“……”一个带着完美曲线的高挑身影从暗处走了出来，看着向远处跑去的上条当麻，对着辰逸说道，“我无意与你为敌，但是如果你再继续做这种无理的阻拦之事……在我报出魔法名之前下决定吧。”

　　“啧！不用了，赶紧报吧，我等着呢。”辰逸咧了咧嘴，“打完我还要回家吃饭呢。”

　　“那就没办法了，说出魔法名，然后打走她！”神裂火织说着，猛地拔出了挂在腰间长度超过两米的‘七天七刀’，一阵气流从辰逸旁边擦了过去，犀利的刀气直接将不远处的一架风车的一翼斩了下来。

　　“乳摇……我看到了！”辰逸带着恶意的笑容，“我说，你以前对战异性的时候该不会都用这个方式呢？”

　　“……Salvere000！”神裂火织额头的血管猛地爆了起来，“你这个什么都不知道的家伙，去死吧！七闪！”

　　辰逸看到神裂火织将手里的长刀稍微的拔出来来了一点之后，一阵刺耳的音鸣声，辰逸脚下的地面大量的碎石飞溅而起，七道犹如利刃砍过的痕迹出现在上面。

　　“啊咧！手下留情了啊，没破防唉。”辰逸看着一只手上变成碎片的袖子，手臂上除了几道白印之外就没有别的了。

　　“我知道，你不是超能力者吧！”

　　“你哪只眼看出我是超能力者了？其实我是战士来着，顺便兼职MT。”辰逸说着手一挥，一道丝毫不弱于刚才攻击的气流斩击从神裂的头顶擦了过去。

　　“你真的要这样做吗？你也应该和那个少年没有多大关系吧？”

　　“我勒！有关系没关系，我看着他顺眼想帮忙还不行啊！”辰逸不禁捂住了脸，为什么每次战斗都要说一大堆废话啊，直接开砍多好。

　　“七闪！”再次传来的音鸣声同时带着七道微不可见的寒光对着辰逸袭来。

　　接着辰逸那里回荡起来几声清脆的碰撞声，辰逸握刀的手上也多出了一道细微的伤痕。

　　“用钢丝做出的攻击，七次只挡住了六次，不过对于攻击力不够啊。”说着辰逸手上的伤痕下一刻就恢复的完好如初，辰逸的刀身上也缠绕着几根钢丝。

　　鬼影三击剑！

　　刀身上的钢丝崩断，辰逸对着神裂冲了过去，没有运用鬼神之力，仅仅只是使用技巧发出的近乎在同一时间出手的三击。


第三百一十三章 呵呵

　　砰！砰！砰！落空的三次攻击打在空气里，发出了三声爆响，神裂手里的长刀对着辰逸的腰部砍了过去，被辰逸手里的流星刀牢牢的招架住，用力向上一挑。

　　神裂只感觉一股大力从刀身上传递到身体里，后跳两步轻巧的落在了地上，慎重的看着一眼依旧带着轻松表情的辰逸，身体立刻消失在原地，那一瞬间的速度绝对超过了音速！

　　威猛无比的一刀对着辰逸斜劈下来，挡住这次攻击的辰逸脚下的地面顿时下降了一层，周围十几米的地面上也出现了大片的裂纹，辰逸的两个上衣袖子全都报废。

　　“很强的攻击，但是……”辰逸赞扬一声，嘴角一挑，火花的刀身上闪过一道红光，将压制着他的神裂弹开，“爆炎·波动剑！”

　　一道巨大的火浪对着神裂压了过去。

　　“唯闪！”从史提尔那里得到的情报，一直提防着辰逸的火焰的神裂，看着袭来的火浪并没有被打措手不及，刀身入鞘，随即一道带满一刀破万法气势的刀光划破火浪，去势不减的对着辰逸砍去，对方有那么强悍的身体，这一击最多让对方重伤而已！

　　“格挡……”

　　轰！强大的冲击力让地面荡起了大片的碎石，一道身影如同导弹一般拉成一道黑影直直的撞入了旁边的大楼里。

　　对方的火焰不对！想着刚才的爆炎，从史提尔口中得知的是，对方的火焰是属于接近黑色的紫黑色火焰，没有属于火焰的温度，反而带着让人感觉到颤抖的阴冷感。

　　不过，一切都结束了，即使对方可以看穿自己七闪，但是在自己的‘唯闪’之下，对方不可能还拥有再战之力！

　　“咳！好给力的一招！”一个身影从旁边大楼里的破洞里走了出来，辰逸的上衣在刚才的攻击之下已经变得破碎不堪，身上还有一些细小的伤口，正在以肉眼可见的速度消失着，“是你的必杀吗？”

　　“什么！？你这家伙是怪物吗？”看着毫发无损的辰逸，神裂不惊讶才怪。

　　“差不多了……乖乖，不愧是必杀。”辰逸说着嘴角再次溢出了一丝血迹，随后被他擦掉，平复了一下被震得发颤的身体，举起了手里的流星刀。

　　“流光星陨刀！这把刀的名字。”辰逸说着轻轻的弹了一下刀身。

　　神裂也看向了辰逸手里的武器，能挡住‘唯闪’一击的武器自然不是凡品。

　　“嘛～当然名字什么的并不重要，重要的是……”辰逸将手从刀刃缓缓擦过，万金油般的波动之力不断的注入刀身，流星刀的刀刃也变的赤红起来，“我也有必杀啊！”

　　超新星—天渊之剑！

　　咳咳……好吧，如果这里还有熟知最终幻想的绝对会立刻对着辰逸开骂的……

　　原本漆黑的夜空顿时变的火红起来，一颗直径接近百米的巨大陨石凭空出现，随着辰逸一刀挥下，陨石拖着长长的火焰尾巴从辰逸背后向地面砸来！

　　这是什么魔法！神裂火织也是震惊的看着这颗巨大的陨石，陨石的四周因为高温也产生了微微的扭曲，但是随即发现这颗陨石只能算是一个带有陨石威力的投影而已，不过这也太巨大了吧！

　　“唯闪！”看着急速陨落的陨石，神裂咬了咬牙再次发动了唯闪。

　　不愧是号称连天使都能斩断的攻击，由流星刀召唤来的陨石被斩成了两半，看得辰逸直摇头，果然威力就这了，要是真正的陨石怎么可能这么挫啊，即使是有着自己的力量加成，缺点依旧啊，也就是清清小怪吓吓人而已，实际威力也就是十几斤或者更多的TNT炸药而已……

　　至于能多多少……呵呵……

　　轰！！！

　　被斩成两半的陨石立刻就发生了大爆炸，将四周的环境破坏的一塌糊涂，到处充满了焦痕，要不是被砍成了两半，威力还能再大个几倍。

　　有些虚张声势了啊！落在地上的神裂看着四周爆炸带来的，威力比预料的小太多了！

　　“威力当然小啦，武器上自带的效果又能强到哪里去？”辰逸说着背后出现了卡洛的虚影，“不玩了！要动真格了！”

　　辰逸说着手里流星刀上原本火花的刀身附上了一层紫黑色的冥焰，“冥焰，你能斩断吗？”

　　一个冥炎弹对着神裂打了过去，就是这种邪恶的火焰吗，感觉到冥炎弹上的威力，神裂迅速向后跳了两步，落空的冥炎弹直接附着在地面上燃烧起来，显得诡异无比。

　　接着三颗冥炎弹接踵而至，辰逸也跟着冥炎弹向前冲去，神裂手里的‘七天七刀’对着最近的一颗冥炎弹砍了下去，一刀将其劈成两半之后，两颗冥炎弹擦着她的身体飞了过去，看着紧追其后的辰逸，手里的刀鞘对着辰逸挥来的流星刀挡了过去。

　　七段斩！

　　一刀比一刀强烈的斩击，让神裂的手臂都感觉到发麻起来，几乎没有间隙的五刀让神裂的身体都显得有些僵直起来，原本劈击的攻击，在第六刀猛地变成了横斩，打散了神裂原本的防御姿势。

　　要终结了吗？神裂看着变招的辰逸，一道带着气流的上斩直接让神裂击飞到空中。

　　“唯……闪！”处于空中的神裂看着辰逸背后突然出现的一个巨大的火焰怪物，整个人先是一僵，然后继续发动了招式。

　　“冥炎剑！”辰逸背后的卡洛虚影在辰逸手里凝成了一把漆黑色的冥炎剑，辰逸的右手里的武器对着神裂的斩击迎了过去，左手里的冥炎剑对着向自己打来的炽金色的十字架刺了过去，正是史提尔的‘狩猎魔女之王’！

　　再一次的剧烈爆炸，四周建筑上的玻璃纷纷崩碎，正在播放着的公共大型电视也在一阵混乱的电流里彻底瘫痪，整条街道原本还亮着的灯光，在下一刻全都熄灭。

　　紫黑色的火浪向着四周溅射开来，大片的冥焰如同跗骨之蛆一般粘在那里，便烧到那里，旺盛的一点熄灭的预兆都没有。

　　被炸得粉碎后，再次重生的‘狩猎魔女之王’也在冥焰里不断挣扎着，试图摆脱这些可恶的火焰。

　　“那是什么怪物，恶魔吗？”神裂想起辰逸刚才抵挡她的唯闪的时候，那一瞬间变成浑身赤红，如同魔鬼般的样子，不禁想到。

　　“还要来吗？”辰逸看着在冥焰里挣扎着的‘狩猎魔女之王’，“二打一的话，我可就要真的来大招了啊！”

　　看着神裂一副不打算放弃的样子，辰逸挠了挠头，神裂虽然很强，但是招式的局限性太大了，比起那种动不动就放地图炮的，说实在的，辰逸用一个大崩就差不多了……就连冥焰也是小出力状态的，这点他倒是很像爱丽丝·威震天……咳，玛格特罗依格差不多，对战时能不用全力就不用，敌人除外……敌人就不择手段了。

　　‘咣当’一颗半人高的弹头被辰逸踩在了脚下，抵挡神裂唯闪的那只变得有些扭曲的手臂恢复成了原装，“躲在一边的老烟枪赶紧出来！知道这是什么玩意不？”

　　说着辰逸还让地上的核弹头滚动了两下，让一边的神裂的神经不由得崩了两下，有种面对灭世魔法的感觉。

　　“你为什么要阻止我们？难道你的目的也是那十万三千本魔道书吗？”史提尔看着地上不断挣扎的‘狩猎魔女之王’手里的一张符文卡片被他亲手烧成了灰烬，失去依凭的冥焰落在地上滋滋的烧了起来。

　　“不是！我对那玩没兴趣，至少我学不会魔法。”辰逸摇了摇头，“先说一下哈，我脚下的这个东西一旦爆炸的话就会让半径一百公里的一切全部灰飞烟灭，嗯，你们不用担心我，我有脱离的方式，还有，信不信由你们，你们大可以试试。”

　　“你这是威胁吗？”神裂怒视着辰逸，“你这是在还那个孩子啊！”

　　“威胁？没错！就是威胁！你咬我啊，我就是不想让你们如愿！我可是坏人啊。”辰逸邪笑着，蹬了蹬脚下的核弹头，“我害的人还算少吗？”

　　说着辰逸眼里浮现出了一个一望无际的血海，神裂和史提尔立刻就好像陷入了一个血色的环境里，无数的血色怨灵痛苦的哀嚎着，咆哮着。

　　这是幻觉？回过神来的神裂和史提尔对视一眼，还是真的？邪魔，眼前这个人绝对可以归类至邪魔了。

　　“那你为什么要帮那个少年？”

　　“我看他顺眼行不行？”

　　“你这是再害她啊！！”神裂激动的叫道，差点抽刀子砍人了。

　　“还是那句话，我害的人还少吗？”辰逸摆了摆手，“我说你们没事还是回去洗洗睡吧，然后买张机票哪里来的回哪里去，唔～刚才乳摇看多了，有点上火，回去冲个凉啦。”

　　“呵呵！盲目的听信，过度的好心，强加的保护，也可能是害人，被坑了也不自知，拜拜啦。”辰逸扛着核弹头向远处走去，地上的冥焰慢慢的汇聚到辰逸的手里，被辰逸轻轻掐灭，留下了两位心怀不甘的……


第三百一十四章 不幸啊！

　　呵呵……呵呵的含义……

　　辰逸四处打量着，随着驱除闲人的符文被解除，四周的人也渐渐多了起来，辰逸现在衣衫破碎的样子自然吸引了不少人的注意了，但是另一处仿佛被大火焚烧过，又被各种音爆造成破坏的地方显然更加引人注目，在外人看来辰逸好像是被人揍了一顿一般。

　　但是实际上……好吧，不愧是‘圣人’，辰逸咧了咧嘴，身上开始慢慢的溢出血迹，随后又隐进了皮肤里。

　　“他的战力？”一处楼房上，史提尔问道旁边的神裂。

　　“很强！至少对方的全力绝不限于此。”神裂回答道，看着远处的一间显得破旧的屋子。

　　“那……他是人类吗？”想起辰逸在刚才战斗中变化的样子，说是魔法吧，又一点术式的痕迹都没有。

　　“不知道。”神裂看着自己手里的令刀，对方不久前虽然说着那种可恶的话，但是战斗力一直都有留手的，不过人类？人类有那种非人的恢复力？就是‘圣人’也没有。

　　“是吗？”史提尔摇了摇头，能让神裂都评价为很强的家伙，这是在学园都市里不好全力出手，不然的话战斗的地点又会变成什么样子……

　　“怎么停电了啊！这个痕迹？是火炎系的能力者造成的吗？四周竟然被破坏成了这样？”御坂美琴身后的黑子看着变得黑暗的街道，四周都布满了各种焦痕，大地也好像没怪兽践踏过一般，一些地方还燃烧着火焰，警备员已经组织起来开始维持秩序。

　　“喵呜～”趴在御坂美琴肩膀上的小白直接从上面跳了下来，向着一处地方跑去。

　　“啊？小白，等等。”御坂美琴看着快跑没影的小白赶紧追了过去。

　　“什么？‘回收’那只猫的任务取消了？”暗处一名身材娇小有着一头棕色短发，与年龄不符的面孔和身材的少女，看着跑没了的小白，“真是超没趣啊！”

　　“嗯？是你？”御坂美琴看着抚摸着小白的白发少年，对方那一身原本看起来像是COSPLAY的衣服已经换成了便装，但是猛一看人，总会下意识的将对方和漫画里的联系在一起。

　　摇了摇头，这根本就是不可能的事了，肯定是长得像而已啦，头发的问题，直接去染就行了。

　　看着辰逸身上残破的衣服，御坂美琴皱了皱眉毛，“你怎么变成这样了？”

　　“咳，跟人打了一架而已，嗯，单纯的街头斗殴而已。”辰逸说道。

　　“姐姐大人等等黑子啊！”黑子的身影瞬间出现在御坂美琴的身后，向着她抱了过去，双手的目标正是那对微乳……

　　‘嘶啦！’一阵电鸣，黑子阵亡。

　　“打架？那里的事情是不是与你……魂淡！人呢！？”御坂美琴看着刚才还在的辰逸，现在已经没影了，只剩下小白站在地上。

　　“啊～呜，姐姐大人这里哪有人啊。”脸色变得潮红的黑子攀上了御坂美琴的一只腿部，看着裙底的安全裤，眼里闪过了一道敌视的目光，“一定姐姐大人打算接受黑子，又不好意思说出来，所以就接着小白把黑子引到这里来打野……啊！”

　　又是一阵电流闪过，地上的黑子直接泛起了白眼。

　　“啊！真是的，又让他跑了！”御坂美琴不满的说道，抄起地上的小白，一甩手里的袋子，“赶紧回去啦，宿舍马上就要关门了！”

　　“哟～小妹妹，看样子你对我的宠物很感兴趣啊。”

　　手里拿着一张电影票，穿着十分大胆的豹纹连衣短裙的绢旗最爱，猛地一惊，一只手一惊按在了她的脑袋上，让她身上的冷汗顿时就流了下来，对方是什么时候过来的？

　　“你！！你是谁？不要突然出现在别人的身后，超吓人的！”辰逸看着被他按住脑袋的少……按年龄来看算是萝莉吧，不过身材好过头了，脸也成熟过头了。

　　“是吗？吓着你了？作为补偿，我请你和奶茶。”一杯带着热气的奶茶递到了少女的眼前。

　　“唔，我正好口渴了，真是超感谢……”少女说着伸手去拿辰逸手里的奶茶，“去死吧！”

　　一阵连续的闷响声从辰逸的手心里传了出来，看着一点事情都没有的辰逸，绢旗最爱不禁露出了害怕的表情。

　　“超可怕的家伙！”说着又加大了自己的超能力‘氮气装甲’的输出，被压缩的氮气块，在近距离里发挥出了足以比拟加特林机枪的效果。

　　“……啧！就这水平还想打我的宠物的主意？慢慢玩吧！”辰逸直接将手里的奶茶放在绢旗最爱的脑袋上，闪人离去。

　　有着杀意感知的辰逸，对于别人的一些情绪感觉很敏感的，有敌意的，无敌意的，有杀意的……有杀意的直接就出手干掉对方了。

　　“哇！好烫！”感觉到从头上传来的问道，绢旗最爱感觉用自己的能力将高温隔离起来，将头顶的奶茶拿了下来，“超讨厌的家伙，不会下毒了吧？”

　　……

　　“我回来了！”辰逸推开房门，迎接的是五道显得极其不满的目光，“哟呵！已经吃上了啊。”

　　辰逸提着在街边买的宵夜，看着脸上有些发青的文文、依姬和丰姬、桌子上放着几盘诡异的饭菜，不用说了！绝对是出自妹红之手！

　　与妹红对面的辉夜相比，辉夜眼下的饭菜那就是精致的像工艺品一般，可是事实上那真的是当成工艺品做了，能看不能吃的！出自辉夜之手，你能指望一个整天没事家里蹲的公主去做饭？

　　“啊……终于不用受到火鸡料理的折磨了，夫君交给你了！”辉夜将自己手边出自妹红之手的饭菜一股脑的推到了辰逸的面前，顺手夺过了辰逸手里的一份宵夜……

　　丰盛的宵夜—1

　　“又打架了？这是你不听话的惩罚！”妹红看着辰逸一身破烂的形象，将辉夜做的食物也推到了辰逸面前，然后顺手……

　　丰盛的宵夜—2

　　“啊～你这个没良心的终于回来了，差点被毒死。”文文沮丧着一张脸，‘无力’的从辰逸手里拿走一份。

　　喂喂！你这话很有歧义啊。

　　丰盛的宵夜—3

　　“无聊的家伙！”依姬脸上也带着一丝青色，显然是被妹红或者辉夜的料理暗算到了。

　　丰盛的宵夜—4

　　“让女孩子等待可不是男生要做的是哦。”脸上唯一正常的丰姬挥着手里的小扇子，面带微笑的说道。

　　丰盛的笑意—5，剩余数量一。

　　毒料理谁要吃啊！没必要跟自己过不去！

　　辰逸随手将眼前的诡异食物推到一边，拿起属于自己的一份宵夜时，原本关着的门被推开了。

　　“咦？门没有锁啊？”顶着满身牙印的当麻，带着一脸的悲催表情走了进来，死死地盯着辰逸手里的那一份尚未开动的宵夜，“那个……请问这里还有没有多余的食物了？好大的房间！”

　　说着当麻才发现了不对劲，这个房间大过头了吧！？

　　“是邻居啊，有事吗？”辉夜放下手里的筷子，做出一副一家之女主人的样子，“至于这里的为什么这么大，那是因为妾身的姐姐是空间能力者啦，不用在意的。”

　　呃……超能力能做到这种地步吗？违背常理了都，看着这个‘不科学’的房间里放满的各种家具，再想想自己的房间的样子，当麻感觉把自己的右手藏得死死的。

　　万一碰到不该碰的，直接把这个房间变成原样，这么多东西直接把自己挤死了，那就冤了。

　　“有事！”当麻感觉点了点头，残念的看着满身的牙印，“茵蒂克丝没有吃饱，非让我去弄食物，但是现在所有的店铺都关门了，所有……”

　　说着当麻直接扑到了辰逸的面前，一脸期待的看着辰逸手里的宵夜，“如果我弄不来的话，茵蒂克丝会拿我打牙祭的，拜托了！”

　　“是吗？那真是太严重了，让女孩子饿着的事情简直就是太恶劣了，呐～夫君，你怎么看？”辉夜说着，看向了辰逸，可能是因为同病相怜的缘故，屋里的几位全都放下了手里的活计，一齐盯着辰逸。

　　淡淡的沉闷气息，让当麻压力倍增。

　　“拿去……不要让我再看到它！”辰逸纠结的将手里的宵夜递给了当麻，一脸的咬牙切齿，来的真是时候，“要小心啊，千万不要掉地上了！！！”

　　“太感谢了！”当麻一把接过辰逸手里宵夜，然后又将目光转向桌子上那样外表鲜亮，一看就很好吃的食物上，“不知道……”

　　“呐～客人啊，妾身可不能让自己的夫君饿着吧。”说着辉夜又拿起了放在一边的筷子，意思是你哪里来的赶紧哪里去，我们要吃饭了。

　　“夫君哟，不要辜负了妾身的一番希望啊。”辉夜拍了拍手，一脸‘期待’的看着辰逸，一边妹红的目光也不呈多让……

　　“不幸啊！！”

　　“奇怪，怎么有种台词被抢了的感觉？”提着宵夜的上条当麻挠了挠头，“茵蒂克丝，我刚弄来的宵夜……”

　　“太慢了！”修女の噬！一阵连续的撕咬声。

　　“啊！不幸啊！！”


第三百一十五章 小学生版和废柴版

　　“……多谢你这几天的关照了。”上条当麻看着依旧老样子一般挂在那里的辰逸，挠了挠头，想再说什么又说不出来的样子。

　　“呃？我说你也够倒霉的啊，我明明给你那个金麻将留在了那里，竟然还弄丢了。”辰逸抬起头说道。

　　“这个……为什么我觉得你的语气里有种充满幸灾乐祸的意味！”当麻看着辰逸手里飞扬的几根布条，“你手里的东西是，绷带？”

　　“瞎子！这是裹胸布好不。”辰逸瞟了上条当麻一眼，赶紧收了起来，“这可是我昨晚对不公反抗的战力品啊，你懂个蛋！”

　　听着辰逸的话，上条当麻想起了昨晚隔壁传来的巨大动静，以他多年被群殴打架的经验自然听出了，这是多数人在群殴单个人……

　　不过裹胸布什么的，都什么时代了，还有人用这种东西？

　　“怎么？当麻小哥有心事？”辰逸看着当麻脸上带着的不自然表情，问道。

　　“啊！呃……辰逸，你说如果有人又在绝对记忆能力会不会把脑袋撑爆？”上条当麻问道。

　　“记忆把脑袋撑爆？”辰逸反坐在石台上，“我以前遇到一个会读心的货，差不多直接用记忆把这娃玩残了，嗯，当然也是因为他的读心能力无法关闭的原因。”

　　“是吗？”听着辰逸的话上条当麻的脸上显得更加失落了。

　　“啧！你丫这是什么表情啊，让人把话OK？”辰逸对着上条当麻的脑袋拍了下去。

　　“呃？还有什么？”

　　“你在几秒钟内把不知多少年的记忆塞到脑袋里，你说会不会出事？就好像吹气球一样，瞬间吹起来的和慢慢吹起来的，想想两种结果吧。”辰逸说道，“一种肯定会经受不住瞬间的压力爆掉，另一种会慢慢的膨胀起来，最终成型，当然人脑不能跟气球作比较啦，正常情况下怎么可能被记忆撑爆啊，这个问题你还是问你的老师好了。”

　　“多谢了！”辰逸的话让上条当麻眼睛一亮，立刻跑进了自己的屋子。

　　嘁！辰逸看着一脸激动的上条当麻，然后看向另一处房门，五人开黑打DOTA！？学园都市也有这玩意？

　　“我说你们不能老宅在这里啊，出去走走？”辰逸看着辉夜他们，就是穿现代的服装也只有妹红选择了穿裤子……

　　“逛街？妾身不想去啊。”辉夜趴在电脑桌上，打了个哈欠，“妾身发现了一个很有意思的论坛，不想出去。”

　　“我不想出去被围观！”依姬直接拒绝了辰逸。

　　“啊～哈，好累，想睡觉了。”丰姬手里的小扇子捂着嘴巴打了个哈欠，“这里有卖桃子的吗？”

　　“呃……应该，大概。”

　　“帮我带回来点，我会感谢你的哟。”说着丰姬将鞋子脱了下来，躺在了床上。

　　“没有别怪我。”辰逸说着还想那双露着的小脚上看了两眼，美女虽多，但是只能看……啧！咱想要的是暧昧啊！

　　“没人想出去？啧！”辰逸看着拿着望远镜到处乱看的文文，将目光看向了妹红，“哟！妹红一起出去吧，我们还没有正式约会过啊。”

　　“不要突然说出这么露骨的话啊。”妹红脸上裂开大窘起来。

　　“露骨？有吗？”看着妹红没有直接拒绝，辰逸拉着妹红的手就想外边走去。

　　开门……好大的两团，从近距离上看，包裹在棉质白色T恤的隆起上还能看到上面的两点喂喂的凸起……

　　‘嘎嘣’辰逸的脖颈发出了一声清脆的响声，我勒！好犀利的折颈，辰逸脸色微变，虽然脖颈遭到了重击，但是他的反应也丝毫不慢，双手直接抓住眼前少女的肩膀，将其摔进了屋内。

　　“别伤到她！”看着妹红的反应，辰逸赶紧说道，同时用手挡住了神裂的一击超强的肘击，在传出一声脆响之后，神裂的肘部被辰逸大力的按了下去，“抓住她就想！”

　　“麻烦！”妹红说着，一把按住了神裂的另一只手臂，上面的力量竟然大的让人出乎意料，毕竟妹红的战力不是在肉体上的，所以大意之下被直接甩了出去。

　　神裂的那只手上的速度丝毫不减的打向辰逸的后脑，随即神裂发现辰逸的速度猛地加快起来，或者是自己慢了下来，这是什么？难道还有时间系的超能力！？

　　一阵奇异强大的力量从神裂身上散发出来，原本她变得十分缓慢的速度顿时加快起来，虽然还有影响，但依然快捷。

　　用魔法强化自身让负面影响降到最小吗？辰逸感觉到被他按住的那只手臂，力量也变的更加巨大起来，不过，还不够看啊！

　　这样想着，神裂原本那只微微抬起的手里又被死死的按了下去，在神裂的那只拳头打了过来之前，辰逸直接将她的那只手臂扭在了他的身后，随即一阵风流将她紧紧的束缚起来，一把闪着寒光的利刃架在了她的脖子上。

　　同时神裂还感觉到另一名金发金眼的少女手里的那把折扇正打算释放出极端可怕的攻击，只要自己在有什么危险的举动的话，就算自己有着‘圣人’的体质也好不到哪里去！

　　刚才被她甩飞出去的那名白发少女手里也燃起了灸热的烈焰。

　　大意了！原本以为这里只有辰逸一个人的，没想到还藏着这么多不弱的存在，而且这个屋子！

　　神裂看着这个内部空间大的异常的房间，什么术式才能做成这样？

　　“辰逸你没事吧！”刚制服神裂，当麻就冲了进来，“刚才那个魔法师又来了，打算抢走茵蒂克丝……”

　　“然后被你撂翻了是吧。”辰逸扭着神裂的胳膊，扭头看着当麻，扭了一下脖颈，发出了一阵脆响，“嘶……刚才那一下真狠，差点把脖子打断。”

　　“呃……是啊。”上条当麻看着屋内带着凶悍气息的几名少女，“话说你们该不会真的都是漫画里的……连名字都这么像，反穿越？”

　　“撒！谁知道呢，反正我是正在跟月王，月夜见打的昏天黑地，暗日无光的时候……”辰逸的话让一边的依姬不禁翻了翻白眼，吹吧你！

　　“你是不知道啊，月夜见那家伙绝对有什么怪癖，明明是女的却让自己的女儿们叫老爸，啧啧。”辰逸说着，一个剑鞘直接磕在了辰逸的脸上，“我勒！”

　　神裂见此刚想反抗，然后觉得背后一凛，一把血色的短刃指在了她的背后，“不要做格外的事情啊，虽然‘圣人’很强，但是群殴更甚啊！”

　　辰逸说道，一把小型的血气之刃对着上条当麻扔了过去。

　　“你干什么！”看着向自己刺来的血气之刃，上条当麻赶紧伸出右手去抵挡，“很危险啊！”

　　“果然是把妹手啊，”辰逸看着崩散的血气之刃，咧了咧嘴，“让那个红毛呆在你那里没事，就不怕他突然醒了把人带走，电视上可都是这么演的。”

　　“嗯？带走谁？”一颗脑袋从上条当麻的背后的肩部探了出来，某吃货修女……

　　你丫当你是八千流啊，上条当麻的身材也不想更木剑八啊！

　　“哦了！不过怎么说，你们趁机掳走某个修女的行动告破了。”辰逸看着被捆在墙角的史提尔和神裂火织，可能是因为对方的身材问题，受到的关注‘格外’多了点，当然也有对方是最危险的原因了，光束缚力量的结界就有好几层，辰逸手里也拿着一本书，咬破手指在地上画着什么。

　　“你在干什么？这本书是？”上条当麻看向辰逸手里书籍的书皮，“呃？魔法阵刻画大全，小学生版？！帕秋莉·诺蕾姬著？”

　　“嘁！把那四个字去了！”辰逸看着手里从姆Q那里弄来的刻画的魔法阵书籍，用法很简单，只要对着上面的图案画下来就好，但是不能有偏差。

　　“你已经弄了快半个小时了啊。”上条当麻挠了挠头说道，“这是魔道书吧？不是说普通人看就会……”

　　“谁说的？你把它当成画册都没问题，好不容易碰到了实验的机会，怎么可能放过？”辰逸看着嘴上被贴着胶布的神裂，将地上的阵法最后一笔画了上去，撕掉了她嘴上的胶布。

　　“混蛋！我不会放过你的！你这个邪魔！”辰逸又把胶布贴了回去，看着史提尔和神裂愤恨的眼神，显然是把辰逸画下的魔法阵当成了什么邪恶的东西。

　　“嘛～这只是一种束缚力量的法阵而已，嗯我第一次用……”辰逸说着将可以转换为除了光属性之外属性的波动之力输入进了魔法阵。

　　然后……

　　没有然后了！

　　“已经生效了？”上条当麻看着辰逸脸上纠结的样子不确定的问道。

　　“混蛋！姆Q竟然骗劳资！！”辰逸一把将手里的《魔法阵刻画大全·小学生版》书籍摔在地上，“欺骗劳资的感情，浪费劳资的血液！我勒！！”

　　“啊……”看着辰逸激动的样子，当麻强忍着笑容，将脸扭向了一边，露出了一个阴暗的笑容，“看来是失败了。”

　　幻想乡内……

　　姆Q看着眼前的三只小萝莉，点了点头，拿出了一本厚厚的书籍《魔法阵刻画大全·废柴版》……

　　“唉？不是小学生版的吗？怎么成了专门给辰逸那个魔法白痴准备的了？”姆Q扶了扶脸上的眼镜，“该不会是他拿错了吧？那本书上的不用魔力可是驱动不了的……”


第三百一十六章 龙王的……

　　“咳！辰逸我说我们总不能一直关着他们吧？这也算是非法囚禁了？”看着被放置在墙角的神裂和史提尔，老好人上条当麻不禁说道，“毕竟他们也没有做出什么过分的事。”

　　“唔……没有吗？”说着辰逸不自觉的摸了摸脖子，“我去，刚才我的脖子可是差点被打断来着，我的约会啊！”

　　辰逸说着，伸手在神裂那只裸露的大腿上摸了一把，结果直接迎来了对方的一阵怒视，以及羞涩的表情。

　　看啥看，不久前你那一记折颈我可是记得清清楚楚的，就是蓄意报复了！眼睛里亮着这种意味，辰逸原本打算撤去的手……

　　“啊！当麻，我回来了。”茵蒂克丝的声音从外边传来，“好神奇的房子啊，区区一块巴掌大的地方竟然可以变那么大，当麻这里简直就是太寒酸了。”

　　“是吗？那可真是抱歉了啊。”刚想劝辰逸不要做那种对女孩子不礼貌的事情的上条当麻，对着茵蒂克丝说道，然后只觉得一道白影从自己身边擦过，原本将手按在神裂大腿上的辰逸，此刻已经被妹红按在了地上……好快！

　　“哦呵呵呵呵！我说你为什么会把他们带到这里，原来如此。”妹红脸上阴沉的坐在辰逸身上，一只手抓住了辰逸刚才按在神裂腿上的那只手，“是因为对你管得太严厉了？让你不自觉的就随时进入异常的发情状态？”

　　咳咳！妹红，这可不是你说话的语气啊！

　　“所以……”

　　“所以这次事情就揭过了？”辰逸插话道。

　　“嗯！”

　　有这么还说话？辰逸迷惑的盯着妹红的脸，按正常的情况下，现在应该上拳头了才是？难道妹红最近也想小家碧玉型的转变了？还是学着辉夜一样，把阴人的黑暗隐藏着高贵的外表之下？

　　“笨蛋！你这是什么眼神！”轰，被辰逸盯着的妹红，脸上一阵发热，一团火焰直接将辰逸被妹红抓着的那只手点着……“不准把火弄灭，这是你不老实的惩罚！”

　　……不弄灭……不死鸟之火，不用外力弄灭能烧到天荒地老啊！

　　“唔？好奇怪的术式？”茵蒂克丝蹲在地上，看着刚才辰逸画出来的魔法阵，“奇怪？明明就是一个完整的术式，怎么没有魔力波动呢？”

　　“当麻～这是你画的吗？要用好多血的。”茵蒂克丝看着上天当面问道。

　　“我怎么可能用手画出这么标准的图形啊。”上条当麻指着一边的手上着火的辰逸，“是他啦。”

　　“嗯？干啥？不要打扰我思考人生。”辰逸忧郁的看着手掌上的火焰，妹红也直接拦在了辰逸和神裂之间，对于茵蒂克丝拉扯他衣角的情形报以平淡的反应。

　　“这本书可以让我看看吗？虽然看未经允许就别人的魔道书是不对的，但是里面的术式……”茵蒂克丝眼睛里亮着小猫看到主人手里的鱼一般的期待目光。

　　“看去吧，反正里面的内容就当是画画的图画好了，喵喵的，被姆Q坑了。”辰逸咧咧嘴，随意的说道。

　　“那个，我说，你不痛吗？”上条当麻看着辰逸手掌上依旧旺盛无比的火焰好心的问道。

　　“痛这种东西，痛多了就麻木了。”说着辰逸看向妹红，不光自己，身为蓬莱人的妹红也是吧，痛觉这种东西……

　　“是吗？那可真是让人……羡慕啊。”上条当麻想了一会才说道。

　　“羡慕个蛋！没有非人的体质就不要像这种事，不然你丫死都不知道怎么死的。”辰逸看着天边已经黑下去的天空说道。

　　“有这么严重吗？”

　　“废话！你打架的时候谁捅你一刀，在你感觉的里就像是被人摸了一下，放血放死你啊。”辰逸说道，“况且你的右爪子就是一个BUG了！”

　　“……你真的是高手？”上条当麻看着辰逸的样子，“没有一点高手的气质啊。”

　　“干嘛突然这么问？这叫返璞归真好不好，那种让别人一看就感觉充满压迫感的家伙，那不是明摆着告诉对方我不好惹嘛，要留一手才是。”说着辰逸拍了拍上条当麻的肩膀，着火的那只手……

　　“哇！好烫！好烫！”看着捂着冒着烟在地上打滚的上条当麻，辰逸恶劣的一笑。

　　咣当，一声倒地声传来，原本在地上打滚的上条当麻看着倒在地上的茵蒂克丝，将她抱回床上，看着神裂他们，“我知道你们袭击我们的原因就是为了带走救他她，但是人的大脑怎么可能会被记忆撑爆啊！……你们陷入的骗局由我来打破！”

　　说着上条当麻举起了自己的右手，按在了茵蒂克丝的头上……

　　看着什么事都没发生的茵蒂克丝，辰逸捡起了掉在地上的‘小学生版’，收了起来，然后再史提尔身上摸索起来，对方的脸上立刻变的惊恐起来……

　　“咳！少年啊，咱不是基佬的，不要用这种目光。”说着辰逸从史提尔身上摸出了几包香烟，“最近我的烟储量不足了，所以就地取材了。”

　　“当麻少年啊，地方找错了，嘴巴，嘴巴！”辰逸手里夹根烟，另一只冒着火的手掌，把烟点着，对着上条当麻提醒道。

　　“呃？嘴巴？”上条当麻直接抱起茵蒂克丝的脑袋，以一个极近的剧烈想着茵蒂克丝的口腔里看去。

　　“唔！！！”嘴巴被封住的史提尔的眼睛立刻就红了起来，差点能喷出火来。

　　“我一定要杀了你！！”辰逸撕开史提尔嘴上的胶带，对方迎头就是一声怒骂。

　　“好了，当麻少年啊，走，去楼上！”辰逸看打算将把妹手伸入茵蒂克丝嘴里的上条当麻，说道，他可不想让一会开了挂的茵蒂克丝把这里毁了，这里毁了倒是没关系，关键是波及到隔壁咋办？

　　“你来抗这个红毛，妹红抱茵蒂克丝，至于这位嘛。”辰逸看着神裂，摸着下巴，将手上的火焰抖灭，将黑手伸了过去，“我来好了……”

　　“做梦！”妹红直接赶在辰逸之前，扛起神裂率先走了出去。

　　“唉……为什么我要扛着你啊。”单手提着史提尔的辰逸，不禁摇了摇头。

　　“唔！”（你以为老子原本像麻袋一样被你提着吗！？）史提尔死死地瞪着辰逸。

　　“少侠好犀利的眼神啊，可惜你没有那神马神马眼的，再瞪也没用。”辰逸一把将史提尔扔在了地上。

　　“妾身要看龙王的吐槽。”看着上条当麻的举动，穿着长裙的辉夜跳了出来，说道。

　　“龙王的吐槽？渣渣，一击打散它！”辰逸说着手里出现了一把电锯般的巨剑，“来吧！让我撕裂一切！”

　　“啊！！”一阵闪亮的蓝光闪过，上条当麻直接被弹飞了出去，撞在了房檐的铁栅栏上。

　　“警报！第三章第二节，第一至第三全部结界已确认被贯穿，再生准备……失败！”茵蒂克丝身上散发着荧光，无机质的眼里带着红色的术式线条，“自动再生不可能！为保护十万三千本魔道书的‘书库’，以迎击入侵者为优先，依照‘书库’内十万三千本魔道书的情报，对贯穿防壁的魔术术式进行逆运算……失败！未找到相符合魔术，为获取术式的构成，读取对侵入者用特定魔术。”

　　“成功读取执行对抗单体侵入者最有效魔术，现在开始发动特定魔术‘圣乔治圣域’摧毁侵入者！”一个巨大的术式法阵浮现在茵蒂克丝身前，如同空间裂缝带着红边的黑色物质遍布在辰逸他们眼前。

　　“哟～两位被骗了啊。”辰逸看着惊异未定的神裂和史提尔，“怎么还要继续你们的做法吗？哦！对了。”

　　辰逸说着将他们身上贴在的咒符撕了下来，两人原本被限制的力量顿时恢复，神裂之间挣开了身上的绳子，“她怎么可能会用魔术！”

　　“她怎么不能用了？又不是超能力者。”辰逸咧了咧嘴，看着茵蒂克丝此时如同神一样高高在上的样子，一道大腿粗的光束对着上条当麻轰了过去，按照他的位置，现在就算是挡住了，也会被轰下楼去，嗯！然后摔死……

　　‘叮！’一声清脆的响声，举起右手的上条当麻惊讶的看着拦在他眼前的辰逸，原本带着千钧之势的光束，竟然直接消散无形。

　　“幻想杀手！？”上条当麻惊讶的看着辰逸，这个场景和自己的右手的效果可以说是太TM相似了！

　　“不是喽，只是普通的格挡而已……”辰逸看着上条当麻惊讶的样子，说道，原本被辰逸自身的BUG抹消的攻击又再一次出现，又一发龙王的吐槽……

　　我勒！连发这不科学！辰逸直接将身后的上条当麻甩了出去，粗大的光柱推着辰逸向后滑去，慢慢的将辰逸推移了楼顶，将辰逸向半空缓缓退去，辰逸背后的空气也如同受到什么干涉一般，产生了巨大的扭曲，减缓着推力。

　　“警报！纯物理性防御，术式逆运算失败……”


第三百一十七章 下限何在？

　　“你想干什么！”神裂看着辰逸手里另一只手里的冥焰，大叫道，在耀眼的光柱下，辰逸手里的冥焰依旧是十分显眼的，特别是辰逸背后那个仿佛火焰一般的鬼影子。

　　虽然茵蒂克丝现在的状态不对，但是神裂依旧不想让她受到伤害。

　　“应该是你们想干什么才对！”妹红指着茵蒂克丝，“你们不是一路的吗？她这个样子是怎么回事！！”

　　“我……我不知道……”对于妹红的质问，神裂显然回答不上来，她到现在也不知道茵蒂克丝到底怎么回事了，难道这真的是教会的骗局？

　　比起往常不同，辰逸手里的冥焰现在如同失控一般，带着狂躁的气息顺着轰向辰逸的光柱蔓延了过去。

　　“小心！”看着辰逸的举动，神裂大惊，“七闪！”

　　钢丝直接将地面划破，茵蒂克丝的脚下失去支撑向着地面倒去，光柱携带着正在蔓延的冥焰直接打向了宇宙，期间还直接把楼顶的一处小房子波及成了碎渣，大气层外的一颗卫星被直接轰成了碎片，然后大部分碎片上面还沾染着微量的冥焰，少量的冥焰将这些碎片迅速燃烧殆尽，只有极少的部分残余了下来。

　　大片的光羽从空中缓缓的飘落下来。

　　“很危险的东西。”旁观的丰姬看着一片从自己身边飘落的光羽，说道，一道风流从她的扇子上面发出，这片光羽被直接吹散。

　　“我说你还真是……多事啊！”辰逸从空中飞了下来，看着从楼顶破洞跳了下去的上条当麻对着神裂的说道，“我那只是佯攻好吧。”

　　“我……”神裂也是出手之后才发现正在接近茵蒂克丝的上条当麻，他的那只右手经过了一段时间接触过，神裂也知道了其堪称逆天的效果。

　　“算了，反正结果都一样。”辰逸看着天空，加了料的龙威的吐槽，不知道会不会按照剧情上一般直接把那什么树形图设计者给轰了。

　　“那么现在你们怎么做？”看着楼顶的破洞里再次亮起的一闪而过的闪光，辰逸对着史提尔他们说的，“继续带走她？”

　　几颗微小的冥炎弹被辰逸弹到了那些向着破洞里飘散的光羽上，刚一接触，不足巴掌大小的冥炎弹顿时膨胀至一米大小，连成一片的冥焰将空中光羽全部卷入，发出了刺耳的嘶啦声。

　　不过刚才那些裂缝……很嗨啊！

　　“这件事我们要去上报英国清教的上层。”连烟都没有抽上的史提尔，带着还未散去的惊异语气说道，原本只有靠着消除记忆存活的茵蒂克丝竟然只是个骗局，真实情况竟然与他们往常做的事情截然相反，回想起来，他们以前就好像是在残害着少女的意志一般。

　　“嘛～随你们啦。”辰逸摇了摇头，“如果你们能做到的话。”

　　辰逸的话上史提尔不禁无语，龙王的叹息都能挡下的猛人，虽然辰逸拿着武器的那只手现在还在抖着那把凶悍的武器上也如同被烧红的铁板一般，但是对方毕竟是抵挡住了，而且还拼了个不相上下，甚至还有反击的能力。

　　“啊～龙王的吐槽就这个程度了，妾身好失望啊。”辉夜一脸遗憾的样子，“还以为多华丽的，啧！”

　　“那是单体攻击好不好，又不是大范围的群攻，想看华丽的去游戏里看啦。”辰逸揉了揉手臂，自己遇到的怎么都是狠招啊。

　　“把怖拉修弄出来让妾身瞧瞧啊。”辉夜拉着辰逸的胳膊说道。

　　“弄那玩意干啥？”“吓人啊，妾身咳不想以后被这里的人整天找上门来。”你这话是故意对学园都市里的某个倒吊的家伙说的吧。

　　“别闹！一不小心把这里‘弄’没了，不就又点换地了。”好吧，辰逸也是故意的。

　　“哟～当麻少年，怎么样？还活着吧？”辰逸对着那个破洞里喊道。

　　“差点被烧死！”极其不满的声音。

　　“是吗？那太可惜了，喂！你的脑袋在喷血啊。”辰逸看着上条当麻往外喷血的脑袋，即使免去了失忆那一下，脑袋还是不可避免的……

　　“少废话了，刚才跳下来的时候不小心直接撞在那些裂缝上了，差点死掉。”一只手捂着脑袋的上条当麻语气相当纠结。

　　“不是没死吗……唉晕过去了？”辰逸看着抱着茵蒂克丝趴在地上的上条当麻。

　　……

　　“以后好好做人，不要再被骗了还不知道……”辰逸看着早已不耐烦的史提尔和神裂火织。

　　“说完了吗？”强忍着对眼前这张可恶的脸来一拳的神裂忍着火气说道，对于辰逸做的摸大腿事件可是让她对眼前这个‘强者’充满了排斥感。

　　“说完了！”辰逸点了点，看着打算离去的神裂和史提尔，“等等！可否问向，你们主教的芳龄？”

　　“呃……”史提尔的额头溢出了几滴冷汗，面色不善的看着辰逸，“这是禁忌！虽然你很强，但是劝你以后不要乱提这种禁忌的话题！”

　　“撒～知道了，不用说，肯定又是个装嫩的老妖婆，见得多了。”辰逸挥了挥手，不在意的说道。

　　“……你有种！”史提尔转身离去，这事万一传到大主教的耳朵里……自己会不会被当做知情者被灭口？

　　“区区用年计算生命的短命家伙。”辰逸的话让史提尔脸色更差起来，“简直就是弱爆了啊。”

　　“混蛋，你迟早会死在你这张毫无遮拦的嘴巴上！”史提尔怒道。

　　“是吗？那你别忘给我上柱香好了，我的国籍是中国。”辰逸咧嘴笑道，自己能死吗？有太多不能舍弃的东西，怎么可能轻易死去！

　　“那个神秘的国度吗？”听着辰逸的话史提尔不禁多看了辰逸迥乎常人的样子，“你这家伙不会是妖怪吧？”

　　“你真迟钝！有缘再见啦。”

　　辰逸招了招手，向着远处走去。

　　“哟～青蛙！”辰逸看着眼前这名蛙脸医生，这位的医术，难道是蛙太版永琳？

　　“又是你这个异类，虽然不知道你在想什么，但是你似乎把我和某个特殊的存在联系到了一起。”冥土追魂看着辰逸，医术超神的他自然就看出了辰逸虽然保持着人形，但是内在却是非人的辰逸，“我该感到荣幸吗？”

　　“嘛～必须的。”辰逸理所当然的点了点头。

　　“你这种不尊敬人的语气可真是让人气愤，你的手没事了？”冥土追魂看着辰逸右臂问道，“外边虽然完好无损，但是内部就好像被火车连续碾压过一般。”

　　“早就没事了，分分钟就完事的小伤。”辰逸举着右手说道。

　　“就算你的恢复力很强，但是我也不会对任何一名病人掉以轻心的。”冥土追魂的青蛙脸上带上了严肃的表情，“而且你的那种异常的恢复力，是经过某些途径得到的吗？比如说加快细胞分裂，通过减少寿命……”

　　“呐～寿命什么的，少个几十上百年没有影响啦。”辰逸打断冥土追魂的话，“那只少年没事了吧？”

　　“哼哼！当然，只是头部受到强烈撞击而已，而且，你当我是谁啊！他怎么可能会用事？分分钟就救过来了。”冥土追魂自信的说道，“不过我似乎听到了‘只’这个很微妙的字啊，你的下限呢！？”

　　“是吗？那我去看看，下限什么早就破了。”辰逸对着冥土追魂挥了挥手，走进通往其他病房的通道里。

　　“虽然不知道你经历了什么变成这种非人的怪物，但愿你不会后悔。”冥土追魂看着走开的辰逸自言自语的说道。

　　“嘛～不要背后评价别人啊，既然都成这样了还要后悔干什么？”辰逸猛地从门边冒了出来。

　　“呃……你这个恶劣的家伙！”表示被辰逸突然折射返回惊到的冥土追魂，不悦的说道，“看完病号后赶紧离开吧，这里不欢迎你。”

　　“是吗？啧！护士控～”→_→辰逸的眼神突然变的相当诡异，“刚才这在里转了一圈，全都是护士MM啊。”

　　“你这种魂淡眼神，以后你在这里的诊费加倍！”

　　“很抱歉咧，我不住院好多年。”辰逸说着向上条当麻的病房走去，“所以你没机会啦。”

　　“呵呵，真是一个乐观的少年啊……奇怪，为什么将少年用在他身上会有一种强烈的违和感呢？”冥土追魂挠了挠谢顶的头部，“总感觉对方在装嫩啊……”

　　阿嚏！辰逸打了个喷嚏，听着里面传来的撕咬声，推开了眼前的房门，“哟！两位很精神啊！”

　　“啊～～救我！”被茵蒂克丝咬着脑袋的上条当麻对着辰逸伸出来渴望被救赎的手臂，话说脑袋受到撞击后在被大力撕咬真的没问题？

　　“嘛……感情很好啊。”辰逸脸上带着十分阳光灿烂的表情，对着上条当麻伸出了一只手。

　　“干啥？”脑袋上挂着茵蒂克丝的上条当麻不解的看着辰逸的手掌，和面带微笑的辰逸。

　　“给钱啊！虽然我不缺那点，但是时候想了想，既然帮了你那么多，不要点啥，心里总有个疙瘩。”辰逸说着脸色突然阴暗下来（ˋ_ˊ#），“喂！你该不会是想赖账吧？砍死你知道不？”

　　“好可怕……英雄饶命，我只是一个穷学生而已……不幸啊！”

　　“啧！就知道你会这么说，开个玩笑了。”辰逸说着就想门外走去，“看你精神的样子也没事了，我走了吧，对了你的脑袋又冒血了，要不要我帮你叫下医生？”

　　辰逸看着脑袋被茵蒂克丝硬生生咬破而再次阵亡上条当麻，轻笑一声向外走去。


第三百一十八章 搭讪的少女

　　那么接下来……

　　辰逸抬头看了看天空的太阳，老狐狸还真能忍，到现在都没派人找自己，不管了，兵来将挡，水来……反正有什么事咱全担着了。

　　“喂！那边的小子看什么！？”辰逸嘴上叼根烟，斜视着旁边的一个学生，随着辰逸的转身，对方手里的书吧嗒一声掉在了地上，仿佛见到了鬼一般。

　　傻了啊，现在的学生啊……

　　看着离去的辰逸，那名学生终于慌了，“大大！等等我啊，不要走……”

　　“哈？”辰逸看着眼前连名字都没有的龙套，“干啥？”

　　“你是妖怪辰逸吧？来自幻想乡？”这名学生小声说道。

　　“……别陷入幻想了。”辰逸拍了拍眼前这位的肩膀，“回家好好学习，然后洗洗睡吧。”

　　“别啊！大大我不会乱说的。”这名学生继续纠缠着辰逸。

　　“你是无能力者？”辰逸皱着眉头问道。

　　“是……”龙套学生的情绪立刻低落起来。

　　“那你缠上我干嘛？你看我也不想说能力者唉？”辰逸弹了一下手里的烟灰，回答道。

　　“不，我第一眼看到大大你就感觉到了你那非比常人的气势，让我不禁折服……”

　　“停停！打住！少在这里恶心人了，给你！”说着辰逸拿出了一个淡黄色的小药瓶子，“（最次的）增加力量的药剂，要不要？”

　　“要！”龙套学生二话不说就将眼前的药剂收了起来。

　　“我勒！你还真相信啊，就不怕是假的？”辰逸看着龙套学生说道。

　　“直觉告诉我……”

　　辰逸看着四周的路人一副看卖×粉的目光看着自己，咧了咧嘴，啧！被误会了吗？卧槽！那谁你那手机干啥？想报警吗？

　　“喂？风纪委员吗？这里有……”听力非人的辰逸自然听到了。

　　“青山不改，绿水长流！不见！”闪人！

　　“唉！？！请务必告诉我幻想乡在哪里啊！！”看着没影的辰逸，这名龙套学生不禁大叫起来。

　　学园都市里的无能力者也算是一股不小的势力了，如果利用的好说不定还能找到那些不知道缩在哪里阴人的穿越者，就用利诱好了，他们不是渴望力量吗？那就给他们！

　　这样想着，辰逸继续在街道里走着，在这种只有科学没有迷信的地方，辰逸的样子虽然引人注目，但是并没有引起多大的动静，谁知道这又是哪个超能力者的能力把自己弄成这样的？

　　唉……一阵莫名的微风吹过，孤身一人走在街道上的辰逸莫名的产生了一种萧瑟感，啊啊啊啊！最讨厌孤独了！

　　“喂！辉夜，出来陪我逛街啦，我负责提东西！”辰逸毫不犹豫的利用上条当麻的名义买来的手机，“什么？不想去？我勒！文文呢？昨晚夜谈女生寝室现在正在睡觉？你的两个姐姐呢？”

　　“不去！”依姬直接拒绝了。

　　“既然妹妹不去了，我也就不去了，毕竟孤男寡女的，不安全。”丰姬的声音随后传了过来。

　　“那么？妹红呢？”辰逸抱着最后一丝希望。

　　“那只火鸡啊，说是自己想要出去走走，现在可能迷路了吧，不说了，妾身挂了啊！”说完辉夜直接挂断了手里，打电话的时候那边还响着震天般的游戏音乐……

　　“唉……”辰逸收起手机，随身找到了路边的一个长椅坐了下去，一声轻微‘Pi’传到辰的耳朵里，让仰在长椅上的辰逸回过神来。

　　揉了揉脖子，呃？路上的人都成傻13了吗？还是得了集体失魂症？辰逸看着路上那些行人目光变得呆滞，静立不动的样子，啊咧咧？是哪个能力者在搞怪吗，那自己也合作一下好了。

　　这样想着，辰逸双眼一翻，又直接仰在了长椅上，迎接着他略微抵触的阳光的直射，就算是抵触也要接受阳光啊，变成见光死神马的……阴影？有谁走过来了啊，无视！

　　无视我？穿戴着有蛛网图案蕾丝边的白色长袜和手套和常盘台国中制服，有着星型瞳孔的金发少女眉毛一挑，看着眼前翻着死鱼眼仰在长椅上，将脸对着太阳的少年，这张脸以及发型，只要是有点漫画经验的都能认出来……

　　啊咧？想法好像被人窥视了啊？谁这么不听话，不知道这样很危险的？没事的话赶紧走吧，是哪个无聊的人啊……感觉到心眼猛地抖动了一下，不用说了，心眼可以说就是他精神方面的一道终极防御屏障了，任何关于对辰逸精神方面的袭击或者探知，都免不了经过心眼这一遭。

　　无聊！？读心读到这里，传来的信息戛然而止，就好像是入侵别人电脑的黑客，在入侵之后，发现对方的技术更加高明，轻易的就将自己提了出来……这是挑衅！

　　“喂！别装了！你没有被影响到吧！”看着依旧仰在不动的辰逸，少女气恼道，无视人也要有个限度啊！让常盘台的女王主动上前搭讪，这是你的荣幸啊！！

　　“不！吾已经被影响了。”辰逸直坐起来，两只眼睛泛着无机质的光芒，瞳孔逸散……你丫没事赶紧走吧，我还要回家啊！

　　什么？你丫！？虽然不知道为什么又能探知对方的想法了，但是对方心里的语气……气人啊！

　　“是吗？”星型瞳孔少女脸上带上了一丝阴险的笑容，拿起手机拨了一个号码之后，“那你现在是怎么回事呢？”

　　“吾乃第二人格！”辰逸继续淡定的说道，看着眼前的少女，唔……动漫党的伤不起啊，虽然从涉猎的漫画里有点印象，精神方面的有个谁来着？

　　“第二人格啊？我听说多重人格都是很痛苦的，要不要我帮你把主人格消掉呢？”少女带着优雅的样子，显得十分好心，至于安得什么心那就是自己的事了。

　　“那……”我勒！这丫也太毒了吧，果然张无忌他老娘就说过，越漂亮的女人坑起人来就越狠，继续无视……

　　“你……”看着辰逸又变成刚才的样子，一副将自己无视掉的样子，少女就是一阵气恼，要不是看你的样子，早就把你直接洗脑了！

　　“你很好！”少女脸上露出了一个迷人的笑容，‘Pi——’人格洗脑！

　　免疫！免疫～

　　“……”

　　‘Pi——’

　　免疫～

　　“魂淡！”怎么可能会无效啊！难道身为LV5对一个来历不明的家伙束手无策了吗？

　　“喂！不要装了！”少女抓住辰逸肩膀剧烈的摇晃了起来，“我知道你一直都醒着！”

　　“啊……发育过头的星星眼少女啊，不要对洒家放电了，我正处于人生之低落期，对你没兴趣。”原本的死鱼眼迅速变回原样，“你还是赶紧回家洗洗睡吧，就当我是一个毫无相干的路人……干啥？脸离这么近？告诉你啊，我的初吻神马的早就没了，不要乱打主意～”

　　‘Pi——’给我永远的闭嘴！

　　精神暗示吗？免疫～

　　“因此……我继续当我的受害者中的一员。”辰逸看着路边大范围失魂的龙套路人们继续说道，“当我是龙套，就好，让我继续低靡着吧……”

　　“是吗？那你不介意接受一名带满青春活力的美少女的帮助呢？”少女说着直接捧住了辰逸的脸，可恶啊！又探知不到对方心里的想法了！

　　“不要！我可是有家室的男人啊！怎么可能被这种区区的诱惑所影响呢！”辰逸义正言辞的说道，那种凛然的气息让少女产生了一瞬间的失神，真有这种好男人？

　　“况且看你的服饰应该是国中生吧，对未成年少女出手可是犯法的唉！”

　　“……”果然就不应该对男人抱有什么希望！

　　“啊哈哈哈哈，少女好表情！”辰逸恶劣的笑着，“隐藏在优雅迷人外表下的阴险腹黑，嗯！跟我家的一位很像！”

　　“我们约会吧！让我看看有‘家室’男人的气概！”少女说着直接抱住了辰逸的手臂，然后随着她的能力发动，四周的路人又继续动了起来，但是全都好像没有看到辰逸他们一般，就算是有接近这里的，也是在下一刻就绕得远远的。

　　“不要！”虽然手臂与胸部的接触的感觉确很好，“总觉得你这是有什么阴谋。”

　　好难缠的家伙啊，如果自己的能力有用的话，一定要把你变成我的奴隶！！

　　为了弄清楚自己的能力为什么在眼前这个疑似妖怪辰逸的家伙面前失效，少女强忍着招呼已经躲在暗处的手下一拥而上直接把人打晕拖走的密室Play的冲动……

　　“少女啊，能不能把手先放开哈？咱不想伤到你。”辰逸脸上突然变得怪怪的，对着坐在自己傍边的少女说道。

　　“哦？你怎么‘伤害’我呢？”少女瞳孔里的小星星闪烁着。

　　“唉～太过痴缠人可是会让人讨厌的啊……”辰逸说着不知从哪里掏出来了一个头盔，戴在头上。

　　下一个在少女惊讶的眼里，辰逸脑袋上的头盔上多出了一个小小的拳印，然后一名穿着牛仔裤白色T恤衫的头上扎着大蝴蝶结的白发红眼少女领着辰逸的向远处走去，临走之前还看了一下处于呆滞状态的少女。

　　“好坚韧强大的精神。”少女看着带着辰逸离开的妹红自言自语到。


第三百一十九章 牛奶咖啡

　　“女王大人，要我们动手吗？”某走狗甲看着带着多出一个拳印头盔离去的辰逸，对着坐在长椅上的少女讨好到。

　　“不爽～”坐在长椅上的少女不悦之色明显至极，怎么净是遇到自己能力无用的怪物啊！

　　“女王大人，这是最新出的连载漫画。”忠犬乙将一本漫画书拿了出来。

　　“已经看过了，妖怪辰逸拖家带口去赶赴月之都的鸿门宴，顺手把两位月球公主劫了，然后遭到月王的攻击，被打到了某个未知空间……”少女淡淡的说道。

　　“呜……我的心意。”ORZ，忠犬乙立刻就跪了。

　　“笨蛋，你忘记了女王大人的能力了吗？想看的话直接就从你的记忆里看啦。”走狗甲说道，“不过刚才和女王大人在一起的那个失礼的白毛男，刚才看到的时候差点被吓到啊。”

　　“不会是哪个可以改变外貌的能力者的恶作剧吧。”忠犬乙仿佛想到了什么一般，立刻燃了起来，“可恶！竟然用这种方式欺骗女王大人，不可饶恕！”

　　“少废话啦，给我好好当你们的走狗就行了，最近学园都市里有什么新奇的事吗？”金色长发的少女问道。

　　“呃……这个……好像有个无论什么能力都能无效化的男人。”忠犬乙说道。

　　“早就听说过了！”

　　“妖怪的传说！对了就是这个。”忠犬乙灵光一闪赶紧说道。

　　“哦？说详细点。”少女露出感兴趣的样子，直接翻阅记忆这种事做多了也会厌烦的。

　　“就是不久前的那个疑似火炎系能力者战斗的地方啦，不是事后发现了只有在漫画里出现紫黑色火焰，虽然只有一丁点，但是在隔绝了一切可燃烧的事物之后，也是燃烧了接近两天才熄灭，那个地方都被警备员封锁了。”

　　“而且昨天晚上的那道冲天的光柱，有些人用望远镜都看到了一个飞在天上的家伙硬生生的抵挡住了那道光柱。”说着忠犬乙顿了一下，“最关键的是，有极少数目击者发现那个人手上放出了那种紫黑色的火焰，不过事后所有的目击者都被上层下了封口令，女王大人可千万不要乱说啊。”

　　“你也是其中的一员？大晚上你带着望远镜干什么？”少女脸上带着恶意的笑容。

　　“咳咳……”忠犬乙脸色大窘，随后目光一呆，脱口而出，“偷窥……”

　　“女王大人……”忠犬乙立刻变得支支吾吾起来。

　　“好了，那是你的事情，告诉我那个人的特征。”少女点着下巴说道，“我很感兴趣。”

　　“这个，当时那人的背后空气好像受到大气系能力者的干涉，只能看到模糊的背影而已，不过可以确定的是对方是白发，而且手上还有一把电锯般的武器。”忠犬乙回忆道。

　　“是吗？给你们一个任务，盯住刚才的那个人，把他的住址，身份，爱好以及习惯全都给我翻出来。”少女轻笑道，被我食蜂操祈盯上的人还没有躲过去的。

　　“放心吧！女王大人，用不了一天的时间就把对方的老底翻出来。”走狗甲拍着胸脯保证道。

　　“哟～妹红啊，我们之间还真是有着不可斩断的羁绊啊，这种情况下都能巧遇……”辰逸将脑袋上带着拳印的偷窥取了下来，自己什么时候开始不自觉的准备这种东西了？

　　“少废话，那个女孩是谁？你的本事可真不小啊。”妹红脸上带着和往常的刚毅截然不同的柔弱表情，“其实我不是那么迂腐的人，只不过每次看到你和陌生的女孩在一起……”

　　“啊～”看着妹红的样子，辰逸又何尝不知道对方平时强硬的表情多数都是装的，只不过时间久了就成了改不过来的习惯了，拉住妹红的手，“这个样子可不想你啊，陌生的女孩？那变的不陌生不久行了，以前我逗⑨的时候……”

　　“⑨是笨蛋。”妹红的手紧了一下。

　　“幽幽子？”“你敢动吗？”

　　“……永琳？”“我回去告诉她的话会发生什么事？”

　　“大小姐？咲夜？香霖子？”“……你想死吗？”妹红的眉毛抖了起来，“一点好脸色都不能给你！”

　　“啊哈～开个玩笑啦，走！我们去逛街。”辰逸说着拉着妹红走了起来，眼睛不经意间的向别处扫了一眼。

　　“好恐怖……”一个一直悄悄跟着辰逸的人额头的冷汗刷的一声就冒了出来，明明都吊着对方拉了很远的距离了，竟然还被发现了。

　　不要来惹我！虽然辰逸没说什么，但是这个人还是从辰逸刚才‘不经意’间扫过的冷冽眼神中，读出了这个意思。

　　“……呐，妹红你不想买点什么？”辰逸看着和女孩子截然不同，仿佛对路边的各种商店都不感兴趣的妹红，不禁问道，女孩子的天性呢？难道被漫长的时间磨消了吗！？

　　“哦？买东西？买什么东西？”妹红不解的问着辰逸，“逛街不就是拉着手四处走吗？”

　　“我勒！这谁告诉的？”辰逸捂着脸问道。

　　“慧音。”妹红肯定的说道，“慧音不会骗我的，该不会是你又有什么想法吧？”

　　“去！慧音她逛过街吗，人间之里那点地方……算了。”辰逸挠了挠头，他们两个人走在街上就已经如同黑暗里亮着灯泡一般的。

　　“这样说吧，逛街就是女孩子到处买自己看中的衣服啦，首饰啦依姬化妆品的云云。”辰逸指着街边的一家服装店说道，“然后跟着女孩子的男方就是负责掏钱掂包的……”

　　话说这是不是自己推着自己往坑里跳呢？

　　“是这样吗？”妹红皱着眉毛看着四周的路人，“逛街就要被人围观吗？这么麻烦的事情……”

　　“嘛嘛～围观就证明他们仰慕你啦，你看他们没有一点排斥的意味吧，这不正是你想要的？”辰逸凑到妹红耳边轻声说道。

　　“不要离这么近啊。”感觉到耳朵上传来的温热感，妹红脸上有些发红的撇过头去，看着四周的路人，几乎全都是惊叹和惊奇的目光，“总觉得被当成了稀有动物一样。”

　　“啦～每个人都是稀有的啦，至少这里没有异类。”辰逸说着拉着妹红向一边的超市走了过去，挑了两个哈根达斯的雪糕。

　　“一千六百日元，谢谢惠顾。”收银员带着好奇的目光对着辰逸说道，毕竟辰逸的样子太吸引人了一点，包括妹红。

　　名牌效应啊……

　　利索的付钱，辰逸拉着妹红就离开了这里。

　　“奇怪好像忘记了什么。”收银员小MM一拍脑袋，“对了，对方没有刷ID卡。”

　　“不过没关系吧，看对方的样不像是坏人，可能是忘带了吧。”收银员小MM自言自语的说道，“不过真的有那么像的人吗，该不会是反穿越吧！啊～早知道就直接问问啦。”

　　“唉……”辰逸看着眼前的自动售货机，挠了挠头，自己也会遇到这种事吗？

　　“怎么啦？干嘛这么叹气？”跟在辰逸身后的妹红不解的问道，“你不是说这个奇怪的机器会自动吐出饮料吗？”

　　“话是这么说啦。”辰逸看着跟在他身后显得温顺许多的妹红，“可是，似乎出了些意外，钱被吞了……”

　　“那怎么办？该不会是要打破这玻璃把里面的东西拿出来吧，这种事情我可不会做的。”看着将手按在眼前这个饮料自动售货机上的辰逸，妹红说道。

　　“嘛～放心啦，不会做那种事啦。”辰逸拉着妹红，“想喝哪个味道的，我们用点非常规的手段，反正钱已经投了进去。”

　　“呃～这样啊，那就这个味道好了。”妹红指着一个印着奶牛图案的饮料罐子说道。

　　卧槽！刚才没注意，竟然连这种奇葩的牛乳味都有……

　　辰逸嘴角抽了抽，手指在饮料自动售货机上一弹，机器上发出了一阵轻颤，咣当、咣当，两声脆响，辰逸从饮料自动售货机下方的取货口里拿出了两罐饮料，一个是咖啡味的，一个就是妹红想要的……又想起慧音了-_-

　　妹红打开手里的饮料，一股热气冒了出来，看着辰逸疑问的眼神，妹红脸上一红赶紧解释道，“慧音以前说过牛奶什么的要趁热才好喝，不过幻想乡里有没有养奶牛什么的……”

　　我勒！又是这个！辰逸不禁捂住脸，直接打开手里的饮料，指尖一点火焰亮起被辰逸扔进了饮料罐里，一阵热气冒了出来，“我也喝热的好了。”

　　辰逸看着因为是咖啡味而显得漆黑的饮料，“你们是光明，而我是衬托光明的黑暗……牛奶加咖啡，OK！”

　　辰逸说着将手里的饮料倒进妹红的牛乳味的饮料罐里。

　　“你故意的吧。”妹红看着辰逸的举动，脸上红红的。

　　“没错，尝尝吧，牛奶加咖啡趁热喝才好，不要摇晃啊。”辰逸笑着说道，看着剩下的半罐苦涩咖啡，一口将剩余全部喝了下去。

　　“唔～好喝。”妹红轻轻的尝了一口，立刻就被着新奇的味道吸引住了，看着辰逸的举动，妹红直接夺过辰逸手里的空罐子，将自己的塞到辰逸的手里，“你也尝尝。”

　　“嘛～肯定的。”


第三百二十章 饮料……

　　“啦～妾身看到了什么，二人的私会吗？”举着相机的文文和辉夜从一边的草丛里冒了出来。

　　“……”和辰逸拉着手的妹红脸上立刻多出了一种名曰娇羞的情绪，同时还试图挣脱辰逸的大手。

　　“呐～呐～不愧是火鸡啊，脑袋冒烟了啊。”辉夜轻笑道，“你们这是约会吧，夫君哎，你不公啊。”

　　“嘛～今天不提矛盾，我们走走。”辰逸说着直接拉住了辉夜的另一只手，然后看向文文，“抱歉哎，没有多余的手，你就跟在后背当跟班吧。”

　　“喂！你这种语气是怎么回事啊，谁要拉你的手啊！”文文举着手里的相机不满道。

　　“啊？是吗，那正好。”辰逸咧了咧嘴，“话说文文啊，你看……你是不是闪人先？反正这么大的人了，也不会迷路？如何？”

　　“如何你妹！有了女人就忘了朋友的魂淡，我今天就不走了！”文文大声叫道，对于辰逸直接赶人的做法极其不满。

　　“我们的关系没这么好吧？就算是朋友只是恶友，丫你没少往我身上泼脏水吧，我都记着呢！”辰逸笑道，拉着辉夜和妹红就想远处走。

　　“哼！小心被车撞死啊！”文文看着远去的辰逸不满的说道，不让跟着，就不能偷偷的跟着？取材！取材才是正事！

　　啊～很罕见啊，辰逸走在，悄悄的向后瞟了一眼，妹红微微低着脑袋，没说什么，也不知道在想什么，完全没了平时那副‘爷们’气质，辉夜也是少见的没对妹红出言挑衅，虽然平时那种作风并不是出言恶意的。

　　不知道过了今天会不会有恢复原样，想到这里辰逸不由的叹了口气，这样不是很好嘛，干嘛非弄到像平时那样三天一小架，五天一大架的？可能这就是两人互相表达在意对方情绪的怪癖？

　　“干嘛叹气啊？”妹红看着叹了一口的辰逸问道。

　　“叹气的人老的很快啊。”辉夜说道。

　　“我现在的样子从背后看都没人会把我当成年轻人吧？”辰逸甩了一下背后的白色长发说道，“好吧，我已经被围观够了！”

　　辰逸看着四周的路人甲乙丙丁……

　　你们那种羡慕嫉妒恨的眼神是怎么回事！？还有那边的几个！禁止拍照啊魂淡！

　　“自私的小家伙。”辉夜看着辰逸的表情，又看看四周的路人，一想就知道是怎么回事了，微笑的说道。

　　“我不小，再说了看少一块肉咋办，换地。”辰逸二话不说，拉着辉夜和妹红就向远处跑去，哪里偏僻往哪里跑。

　　“呼——笨蛋夫君，妾身可不是你这种体力无限的家伙啊。”跟在辰逸身后的辉夜叫了起来，“累死啦，背着妾身。”

　　“……”辰逸拿出了那辆封存许久的神级破驴，“谁坐前面，谁做后面？”

　　“哦！骑单车啊，如果再加上个夕阳的背景那就跟完美啦。”辉夜拍了怕手直接坐在了后座上。

　　“那妹红你就坐在前面的横杠上吧。”辰逸说着挠了挠头，“可能有些硌人，要不要我拿个棉垫？”

　　“不用，这种小事不用管他。”以前一直过着类似苦行僧的生活的妹红自然不会在意这种事情。

　　“我在意啊，不用跟自己过不去的。”辰逸看着脚踏车上面的横杠，一时间也找不到什么合适的垫子，直接拿出了一张毛毯对折再对折……

　　可惜没有夕阳西下的背景，也没有乡间树林的背景，有的只是高楼大厦，以及一帮显得蛋疼的路人甲乙丙丁……浪漫的气息被毁的一点都不剩了，有木有啊！

　　“呐！夫君，我们该不会要一直这样下去吧，妾身想买东西。”辉夜晃着小脚，从背后抱着辰逸说道，“想购物啊。”

　　“这样不是很好吗？买东西总觉得很麻烦。”坐在脚踏车前面横杠上的妹红靠在辰逸说道。

　　“所以就从你这是火鸡身上找不到淑女的气质啦。”辉夜摇着头说道，“购物怎么会麻烦呢，你是没有看到那种杀价杀的店家脸色发青时的那种成就感觉……”

　　“是吗？砍价什么的，就算是辉夜你想买东西也不想唉，我们没有ID卡，想买什么都是浮云。”辰逸说道，“自动售货机倒是可以。”

　　“啊！这算什么约会啊！”辉夜悲鸣一声。

　　“仅仅只是单纯的闲逛遭围观而已……没错，这就是在炫耀……”

　　‘砰……’‘咣当～’

　　“YES！又中了！”辉夜竖起两根手指笑了起来，另一只手还握着拳头抵在一个可怜的自动售货机上。

　　“辉夜……”辰逸指着已经被各种饮料塞得满满的车篓，“别欺负那台可怜的机器了，不就是又被吞了一次钱嘛。”

　　“咦？已经这么多了，妾身还没玩够呢，算了，听夫君的。”辉夜揉了揉小拳头，直接坐在了自动售货机旁边的一个长椅上。

　　“妹红也坐过去吧。”看着坐在长椅上的辉夜，辰逸拉了拉妹红，在对方有些抗拒的情况下让她和辉夜坐在了一起。

　　“？妾身还以为夫君你会坐在中间呢。”辉夜看着被辰逸按在自己身边坐了下来的妹红，轻笑道，“呐～夫君你现在要做那边呢？不管坐那边都意味着有一个要被隔离一个人哟。”

　　“小事啦，我坐中间的话你们不也是会被隔离一个人的距离吗？”辰逸说道，直接坐在长椅对面的脚踏车座上，“所以，我坐对面好了。”

　　“真是不负责任的做法啊。”辉夜笑道，“如果今后要坐在一起的人又多了几位，你会怎么做呢？”

　　“呃……”好吧……辰逸挠了挠头，三人的话用这种方式，但是更多人的话……

　　“我被难住了。”辰逸坦率的说道，“到那时候再说吧，大不了……”

　　“大不了什么呢？真是不合格的夫君啊，连妾身的问题都回答不上来”辉夜笑着说道，似乎刚才的问题就好像没说过一般。

　　“你对别人出让人难堪题目的习惯又上来了吗？”妹红看了辉夜一眼，皱了皱眉头，显然是又回忆道了什么不好的回忆。

　　“嘛～妾身又没说非要回答。”看着妹红抵触的样子，辉夜笑了笑也没多说什么，站起身来，将车篓里的所有饮料全都拿了出来，放在长椅上，“不久前看你们混着饮料喝的时候妾身就想试试了，现在这个好机会可不能放过。”

　　“夫君给你。”辉夜将一罐打开的饮料递给辰逸，意思很简单，赶紧清罐，这里需要空罐子。

　　“辉夜啊，这么乱来你就不怕一会喝出点事？”辰逸看着眼前各种味道的饮料，劝解道。

　　“没关系啦，妾身拿着三聚氰胺当饭吃都没事，何况这种东西了。”辉夜不在意的说道，夺过辰逸手里的空饮料罐子，“妾身还没见过能毒倒妾身的东西呢！”

　　“妹红你也想试试？”辰逸看着妹红的反应，问道。

　　“嗯。”

　　我勒！不是每种混合都像是牛奶加咖啡那种样子的啊……

　　“可乐味，柠檬味，梅子味，草莓味，蓝莓……”辉夜看着手里的各种饮料，每一种都混合了一点，不一会一瓶在游戏里绝对会标上‘未知’字样的饮料出现了。

　　“好了，那么接下来妾身就……”

　　“我先来！”辰逸看着辉夜扬起小脑袋就想灌两口的样子，赶紧伸手拿了过来，“就算是去地狱，也要有个先探路的，这种事情我来做就好。”

　　一股清淡的味道，夹杂着甜酸的气息，深吸一种复杂的事物腐败味道，入口微甜，然后就是一股酸味夹杂着碳酸气息，回味悠长、柔和，表示喝下第一口就一辈子都不想再品尝其中滋味……极限的怪味挑战着辰逸的味蕾……恶～！！！

　　“怎么样？”看着辰逸怪异的表情，辉夜满脸期待的问道，“一定很好喝吧。”

　　“真的很好喝？”妹红也是好奇的看着辰逸手里经过鉴定的饮料。

　　“没……错！地狱由我一个人去就好！”一饮而尽……

　　“啊！夫君你太坏了，妾身也像要喝啊。”看着空荡荡的饮料罐头，辉夜垂头丧气的说道，“就算是很好喝，夫君也不能全都霸占了啊。”

　　“……”我勒！那种生饮核废料感觉……辰逸了的脸上浮现出一丝青色。

　　“嘛～辉夜，其实只用少数的几种就行了，没必要全混的。”看着打算重新配置起来的辉夜，辰逸劝道，“那种堪称要你命3000的东西，让我一个人享受就行了，万一被那种‘美好’的味道所影响，今后吃不下饭就不好了……”

　　“夫君，很难喝是吧。”辉夜停了下来，对着辰逸说道，“妾身知道的。”

　　“咳！没事，没事。”看着辉夜的小脸，辰逸赶紧说道，表示没有那回事。

　　“你这是大男子主义哎，有什么事都喜欢一个人扛。”辉夜淡淡的说道。

　　“这没什么大不了的，每个男人都会有这种心理。”辰逸摆了摆手说道，“天性如此，况且让女孩子喝这种核废料……咳，奇葩的饮料怎么可以，辉夜你继续，我以身试药。”

　　“那妾身就不客气了。”辉夜微笑着说道。

　　“哎！？不会来真的吧。”看着继续动手的辉夜，辰逸咧了咧嘴，喝就喝吧……


第三百二十一章 缠人啊！

　　“呜……我要挂了。”辰逸低鸣一声，整个人呈现出灰白之色，趴在脚踏车上，手里还拿着一个易拉罐的空罐子……

　　“哇呜，这个味道，真不错，看了妾身也有配药的天赋啊。”辉夜手里拿着一罐混合饮料说道，这跟配药有毛联系啊！

　　“啊～”辰逸强笑一声，难喝的都进自己的肚子里了，看着天边的红霞，夕阳西下，断肠人在天涯……不管在诗句里断肠人是什么意思，但是在现在辰逸感觉到自己的肠子都开始打结了……

　　“夫君辛苦了啊。”辉夜说着捧着辰逸的脸，对着辰逸的脸颊亲了一下。

　　“哼！不要脸！”妹红看着辉夜的举动，别过脸不满的说道。

　　“火鸡你是不好意思吧。”辉夜脸上带着坏坏的笑容，“妾身可是专门给你留了一半啊。”

　　“不需要。”

　　“唉……”辰逸叹了口气，也不知道在可惜什么，站起身来，想着一边走去，看着眼前的一颗大树，虽然周围的树木不少，但是关键是这棵树他喵的长腿了！！

　　“呐！我说，月球公主也有偷窥别人隐私的恶习吗？”辰逸踢了踢眼前的大树，脚尖如同撞到幻影上面一般，直接从大树的树干上穿了过去。

　　“你怎么发现的？”伪装散去，依姬丰姬还有文文的身影暴露出来，“姐姐的伪装术法在不主动暴露的情况下我自己都很难发现的。”

　　“话是这么说。”看着不知道什么时候就来的依姬她们，辰逸脸上抽了抽，指着另一处地方，“那里，一个小时前那棵树应该是在那里才对，但是一个小时后……这树不是成精了就是出毛病了。”

　　“……”

　　“我早就说不要乱动，你还说换个地方没关系的。”文文对着丰姬不满的说道。

　　“你们真无聊，难道月球公主也在漫长的时间里得不到异性的约会，缠身了某种扭曲的心理，去偷窥别人？”辰逸恶意的揣测道。

　　“这是污蔑！”依姬的脸上也不争气的红了一下，“我们只是路过而已！”

　　“开着伪装路过，你们什么时候无聊成这样了？随你们啦。”辰逸揉了揉脑袋，“我要回去了。”

　　“夕阳西下，上车回家！”辰逸对着辉夜她们说道，临走之前，辉夜还对文文她们‘友好的’挥手再见……

　　“魂淡啊！就这么跑了！”文文看着带着美女离开的辰逸，不忿道，自己不是美女吗！？

　　“这个城市比月之都还要惹人烦。”依姬皱着眉头说道，“到哪里都有一种被隐隐窥视的感觉，我们也赶紧回去吧，至少在哪里没有这种感觉！”

　　“嘛～这种小事不用去管他了，毕竟我们也算是外来者的，受到点关注也是可以接受。”丰姬轻笑道。

　　几人离去，不远处的一颗树木上一只粗大的树干莫名的变成了比细沙还要微小的细末。

　　……

　　“哟～当麻少年啊，出院了？”辰逸推开门看着眼前身后带着只修女，打算拿钥匙进门的刺猬头少年。

　　“呃，啊，多谢关心，住了两天院终于可以离开了。”说着上条当麻好奇的看了辰逸一眼，“你竟然是从屋子里出来的！？”

　　“嘁！你这是什么话，经过我的不懈努力，终于获得了睡床……”辰逸一脸的激昂。

　　睡床上？上条当麻想起辰逸那里的五名已经被他初步确认属于二次元的少女，以及眼前这个疑似活了N年的二次元装嫩老妖怪现在一脸激昂的样子。

　　那个屋子里只有一张床，五名美少女，先不谈年龄问题，就是那种香艳的场景……岂可修！各种羡慕嫉妒恨啊！

　　“床边地上……”辰逸脸上的激昂在上条当麻还没反应过来的情况下，急转直下猛地转换成了满是怨念的表情。

　　“这太让人高（兴）……咳咳！让人同情了。”看着辰逸脸色不对，上条当麻赶紧改口道，“不过能做到这一步已经很不错了，比起之前一直挂在墙壁上……”

　　“你有意见？”

　　“没有！”

　　“没有一边玩蛋去！”

　　辰逸看着屋内擦着佩刀的依姬，看着电视剧的丰姬，沉迷在论坛里的辉夜，坐在沙发上发呆的妹红，整理照片的文文，似乎就自己闲过头了。

　　赶紧出来个穿越者对砍啊！

　　“尊敬的辉夜公主殿下，我们二次元社团现在诚心邀请您的加入，如果可以的话请让您的伙伴朋友一起加盟……”

　　“呃……啊……辉夜，这是啥？”辰逸看着电脑上的信息，“谁发的邀请书？”

　　“没错，不知道是那个COSPLAY社团发来的。”辉夜回答道。

　　“一定是你又上传上去什么照片了吧，我要出去了，一起不？”辰逸问道。

　　“夫君你自己一个人出去吧，妾身还有事情呢。”辉夜对着辰逸挥了手。

　　“唉，怎么一个个都成了家里蹲了，流行性辉夜病毒吗？”辰逸挠了挠头。

　　“什么啊，妾身不想出去那是没有出去的动力啦。”辉夜对着辰逸说道，“难道夫君那颗闲不住的心又蠢蠢欲动了？”

　　“都不想出去，那我自己出去了。”

　　“早点回来。”妹红说道。

　　“小心衣服上沾到香水的味道哟。”辉夜在辰逸离开的时候，补充了一句……妹红的眼神立刻就变了。

　　我勒！

　　“人出来了，赶紧报告女王大人！这不知道这个连身份都没有的家伙怎么会好好的生活在这里，没有被理事会驱逐。”

　　耳机音乐，出门必备，将声音开到最大的辰逸丝毫没有注意到身后跟着的少女，或者说是故意无视……

　　“喂！”辰逸的耳机被人用手拿了下来。

　　“……又是你！？”

　　“你这种表情是怎么回事啊！”星形瞳孔的少女不满的看着辰逸，“我叫食蜂操祈。”

　　“哦！可以把耳机还给我吗？”辰逸接过耳机往耳朵里一塞，继续向前走去……

　　“你这家伙是故意的吧！男人惯用的欲擒故纵的把戏！”可恶啊！为什么读心又失效了！“还有我都说了自己的名字了，你怎么不报下自己的名字！？”

　　“啊咧！？你竟然发现了？”辰逸带着一副十分惊讶的样子看着食蜂操祈。

　　“魂淡！你明明可以听到我说的话，刚才为什么无视我！”看着做出回应的辰逸，食蜂操祈不忿的说道。

　　“什么？你说啥？我没听到。”辰逸脸上的表情一变，成了一副迷茫的样子，“对了，你既然发现了我的把戏，还不赶紧离我远远的，小心上当受骗……”

　　“如果你有本事的话！”少女说着直接抱住了辰逸的手臂。

　　“啧！”

　　“你啧什么啧！有美少女主动送上门来你还不偷着乐！？”对于辰逸的反应，少女有了一种挫败感，无法探知对方心理想法，也让她的阴险作风没有了往常的顺利发展。

　　“我见过的没八十也有五十了，干嘛要偷着乐，犯贱啊！”辰逸看着四周人群里躲在的一些男男女女那种吃人的目光，这些的‘女王’阀派人吗？

　　“喂！我说一会会不会有人一拥而上直接把我打晕拖走顺便密室Play？”辰逸的另一只手挠了挠头，“话说，我这人的感觉敏锐了点，武力强了点。”

　　笨蛋！那帮人也太不会隐藏了吧！食蜂操祈心里恨恨的想到，怎么就被发现了！

　　“有多强呢？”少女眼里亮着某种好奇的光芒，装的！

　　“也没多强啦，无非就是比LV4强那么一点点啦。”辰逸耸了耸肩，那一点分量自己持保留意见，“话说你身上没有喷香水吧，万一我身上沾点什么的话，回去可能要被揍的。”

　　这不跟没说一样！能免疫自己超能力的家伙岂会连LV4都不如？

　　“我从不用香水，少女身上的天然体香足够了！”食蜂操祈恨声说道。

　　“哦，这样啊，听说天然体香沾上了更难处理，一会这件衣服扔了再买一件好了。”辰逸若有所思的说道，虽然感觉不的身边少女的恶意，但是那种即将被整的感觉确实存在……

　　魂淡！

　　“是吗，那换衣服总要有个地方去换才是，要不要去我家呢？”食蜂操祈忍着火气柔声说道。

　　“不要！”辰逸摇头，“按照这种情况的进展，以我多年的经验，我如果去了绝对会发生一系列的‘巧合’。”

　　挫败的感觉……少女终于体验到了。

　　“喂！识相的话赶紧把你的身份来历说出来，你到底是不是漫画里的那个妖怪！”软的不行，少女一把甩开辰逸的手臂，果断的来硬的了，“不然的话，我想学园都市的高层……哼哼！”

　　“少女啊……”辰逸叹了口气，“就算我真的是漫画里的那位，拆掉地球君也就是分分钟的事，学园都市的高层，我怕个屁啊！一大招直接把这里拍没了信不！？”

　　问完了就赶紧走吧，别缠人了……

　　“辰逸你也在这里啊，这位！？你厉害！”领着修女出门的衰男看着辰逸身边的食蜂操祈，顿了一下，竖起了大拇指。

　　你丫遇到的真是时候！


第三百二十二章 电波……

　　“呃……我有说错什么吗？”上条当麻看着辰逸不对劲的脸，脸色立刻剧变起来，就算是他的那只右手很强……但是如果对方不用异能力，直接用近战的话，自己绝对会被打趴下。

　　“不，你没有说错什么。”辰逸挠了挠头，“没事领着你家那只修女出来乱逛什么啊！”

　　“咳，这个，茵蒂克丝说是为了庆祝一下出院，所以……”上条当麻纠结的说道，在利齿的威胁下，果断的跪了。

　　“说到底还是她自己饿了吧，啧～人类不可避免的性质啊……”辰逸摇了摇头。

　　“是吗？为什么我觉得你的语气里有种挑衅全人类的意味呢？”食蜂操祈歪着头看着辰逸，“二次元来的？因为色胆包天劫了月王的两个女儿被拍到这里了吗？”

　　“……这话你信吗？”

　　“唔，当麻，我好热啊……”某吃货修女看旁边冰激凌的广告牌说道。

　　“穿着漏风的修女服还会感觉到热？”某个常盘台的女王大人看着茵蒂克丝满身是别针的修女服，带着恶意的笑容，“是想吃了吧，看你旁边那位的穷酸像肯定是买不起。”

　　“当麻。”“干啥？”

　　“你真的买不起吗？”

　　“不——”这个时候要打肿脸充胖子了吗？上条当麻有点后悔遇到辰逸了，万一对方也要的话……钱不够啊！！

　　“是钱不够吧？想打肿脸充胖子啦？”食蜂操祈的星星瞳一亮，恶劣的说道。

　　“当麻！！！”某个修女的尖叫声，同时直接抓住了上条当麻的肩膀。

　　“呃……”上条当麻感觉到自己肩膀上的两只小手正在用力，收紧，骨头的悲鸣声……

　　“哟，你这是再出来约会吗？很抱歉打扰到你咧，阿上。”蓝发耳环，全控的家伙，其中包括正太以及萝太，“哦！我已经感觉到了一股浓厚的女王气息等待我的拜服咧！”

　　“呐～阿上啊，这个小女孩该不会是那位……噢噢噢！请务必将我一同带入幻想乡！”蓝发耳环直接跪伏在辰逸身前，“可以吗？一个人占据着那种庞大的资源太浪费了，所以……”

　　“喂！你这家伙收敛点！”上条当麻看着眼前的恶友赶紧阻止道，眼前的可是不知道活了多少年的凶人，虽然看起来那不知多少年有种白活得得样子……

　　“嘛～阿上最近转运了啊，不过这个小女孩，胸部这么平真的是女孩吗？这么可爱绝对是男孩子啊！”

　　“喂！我说你收敛……”上条当麻想起他们讨论的对象还在身后，赶紧打算对这个口无遮拦的家伙进行人道封口的时候，对方已经扑到另一位巨胸少女的眼前。

　　“女王大……”

　　“那里来的野狗，一边玩去！”食蜂操祈立刻向后跳了两步，“你那龌龊的心理我早就知道了！”

　　“阿上喵，不介绍一下你的朋友喵～”脖子上戴着大金链，戴着淡蓝色的太阳眼镜，没系扣子的花衬衫和短裤，一身标准的街头流氓装扮，你丫的显摆你的肌肉吗，城管何在？赶紧拖走教育教育！

　　“呃……他是辰逸啦。”上条当麻脸色怪异的说道，三次元（对他们来说）的时间混入了二次元的，这说出谁信啊！“现在算是我的邻居吧。”

　　“！？”

　　“请务必！！”唰——几根蓝色的头发落地。

　　辰逸吹着手指，“啊咧，最近指甲长得太快，该剪剪指甲了。”

　　“既然你是阿上的朋友，那一定是好人了喵～”土御门元春说道，同时不动声色的观察着辰逸，这就是教会和学园都市让重点关注的人物吗？凭空出现……呃，现在不能想这些。

　　“为什么是我的朋友就一定是好人啊！”上条当麻一手指着自己一手指着辰逸叫道。

　　“因为笨蛋是不会交坏人做朋友的！这是定律！”蓝发耳环一锤手掌肯定的说道。

　　“喂！这家伙身上可是潜藏的无比的黑暗啊，怎么可能不是坏人啊！”食蜂操祈指着辰逸说道，虽然能力对眼前这家伙无效，但是却能隐隐约约的感觉到辰逸心底里的那种黑暗充满破坏欲的气息，被对方死死地压抑着！

　　少女你安得什么心？离间？

　　“唉？潜藏着黑暗？难道这就是传说中的被封印什么什么，一旦释放出来就会性格大变，然后企图毁灭世界，然后由阿上挺身而出……”蓝发耳环臆想道。

　　“……”离间失败，“这种恶劣的家伙你们怎么会认为他是好人啊。”

　　“感觉啦喵～”土御门说道。

　　“看着顺眼。”蓝发耳环。

　　“你们看人的标准就是这样啊！”食蜂操祈无奈的说道。

　　“没错喵！”

　　“那你们对我的感觉和看法呢？”少女说着骄傲的挺了挺发育过头的胸部，让一边的茵蒂克丝眼里出现了各种羡慕嫉妒恨的情绪。

　　“阴险咧！”

　　“狡诈喵！”

　　“哈～姑娘啊，你还是赶紧回家洗洗睡吧，这里没有你的容身之地啊。”辰逸笑着说道。

　　“你……你们欺负人！”少女的眼里闪起了泪花……

　　“唉？弄哭女孩子可是大逆不道的事啊。”蓝发耳环说着张开了手臂，“来吧！哥哥的胸膛借给你！”

　　“总感觉你在装。”辰逸摸着下巴说道。

　　“喂，你怎么知道她再装啊，都流眼泪了啊。”老好人上条当麻不忍的说道。

　　“怎么？不忍心了，要知道我以前遇到的可都是一个比一个能装的，经验多了就能感觉出来了，最关键的是……”辰逸指着不远处的一处反光，“少女啊！就算是想阴人也点先做好准备才行啊！”

　　“少女啊，能告知一下纠缠不清的原因吗？”辰逸摸着少女的头发轻松说道。

　　“死开啦，少拿你的脏手碰我，不要用这种安慰小女生的语气对我说话！”少女直接挣脱辰逸的手，挺着胸部满脸的傲气，“我可是常盘台的女王大人啊！”

　　“看吧，我说的就是装的吧，你们还不信。”辰逸对着上条当麻他们说的。

　　“是啊，是啊，差点上当了喵。”

　　“虽然女王重要，但是阿上亲自请客更少见啊，可不能放过。”

　　“啊！茵蒂克丝不要咬啊！冰淇淋店关门又不是我的原因！”

　　“……”呆呆的看着离去的辰逸他们，少女一提肩上的女式提包，追了过去，我还没有失败过呢！

　　……

　　“我叫辰逸，来自……不想说，什么时候来到这个世界，忘了，什么时候想离开这个世界，看心情……好了，说完了。”辰逸看着旁边拉着他的手的少女说道。

　　原因就是少女说了一声我对你很感兴趣后，就一点也不讳忌的拉住了辰逸，主动派吗？

　　“我们不入座吗？”上条当麻看着站着的几人问道，明明可以全都坐下的，但是只要茵蒂克丝坐了下去，原因就是对面趴着一位穿着巫女服的少女，旁边一个塑料盘子上堆满了废弃包装袋……又一吃货的既视感。

　　“比幽灵还要稀薄的存在感啊。”辰逸看着眼前这名可以把吸血鬼搞成一撮灰的少女，不知道大小姐二小姐见到了她会怎样？

　　“幽灵？”少女猛地抬起了头，“你见过吗？”

　　“见过！”异常肯定的语气，废话，还养过呢！

　　“无节操巫女呢？”看着辰逸的样子，带着睡意眼神的黑长直少女问道，你是妖怪吧！你绝对是妖怪吧！

　　“看着长大的。”辰逸点了点头。

　　“看我们交谈甚欢的情况下，借我100元。”黑长直少女对着辰逸伸出来小手，“说我存在感薄弱的话我就不计较了（黑气……）。”

　　“……”辰逸嘴角抽了抽，“我有点事……”

　　“不要走。”辰逸的衣角被黑长直少女拉住了，“我看过漫画。”

　　“所以？”上条当麻他们顿时露出了好奇的表情。

　　“所以我认识你。”黑长直少女淡淡的说道。

　　“然后？”

　　“我们一起讨论魔法。”黑长直少女的语气虽然淡然，但是可以让人感觉到肯定的意味。

　　“魔法？你不管怎么看都是彻彻底底的巫女吧！”上条当麻不解的说道。

　　“我不是巫女，我说魔法师……”

　　‘砰！’茵蒂克丝直接拍案而起，“魔法师？什么魔法师？不要用这种暧昧的称呼，把你的专业、学派、魔法名和结社名报出来啊，大笨蛋！”

　　看着姬神秋沙语结的样子，茵蒂克丝乘胜追击，“吹牛至少也要说自己是个东洋占星术师啊！”

　　“那就你说的那个好了。”姬神秋沙淡淡的语气顿时让茵蒂克丝恼羞成怒起来。

　　“教我魔法。”姬神秋沙又看向辰逸，看着那只被食蜂操祈拉住的手，“我可以让你拉我的手。”

　　“……魔法不会！”辰逸扯了扯嘴巴，这算是色诱？

　　“妖术。”“我勒！这个更不会了！”

　　“不可能、你是妖怪怎么可能不会。”说着姬神秋沙的背景立刻变得布满了黑色线条，“果然我就是那种一开口就会被拒绝的人啊……”

　　“我是妖怪可不代表我就一定要懂那玩意啊！”

　　“藏私、小气、抠门……”


第三百二十三章 接触

　　“辰逸，你是怎么来到这个世界的啊，还有前几天那位就是藤原妹红吧？”路上，食蜂操祈不断的问着辰逸。

　　“是是……”辰逸应声回答到。

　　“该不会是真的被人打过来的吧，真有二次元世界？”食蜂操祈继续说道，“要不要加入我的阀派呢？”

　　“不要。”辰逸毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么啊！”食蜂操祈不满的看着辰逸，解除了一段时间，辰逸随和的性格也让她再次恢复了原有的作风，“不答应的话小心晚上家门被敲，玻璃被砸，以及我们现在……”

　　“现在怎么了？”辰逸看着突然顿下来的食蜂操祈，“干嘛不说话了？”

　　“啊？我突然想起了一件很重要的事情，明天再见了。”说着食蜂操祈对着辰逸挥了挥手，提着她的小包包向远处跑去。

　　“呃？怎么回事？真是多变啊。”辰逸看着四周空旷的环境，“人都走了，赶紧出来了。”

　　“好久不见了，辰逸。”老烟枪史提尔走了出来对着辰逸说道。

　　“才过几天啊，就好久不见了。”辰逸撇了撇嘴，“有事？”

　　“嗯。”史提尔点了点头，“你们的存在已经被许多魔法结社知道了。”

　　“我勒，谁那么没节操乱说啊！”辰逸挠了挠头。

　　“我说。”被辰逸的眼神看得发毛的史提尔拧着眉毛，“不要用这种眼神看着我啊，又不是我的原因，不管怎么说，托你们的福，最近日本的漫画书在外国也变的畅销起来，就连大主教也……”

　　辰逸注意到了史提尔另一只手上提了一沓子书籍……

　　“就这啊。”辰逸摸着下巴说道。

　　“什么就这啊！已经有好几个魔法结社展开行动了。”说着史提尔怪异的看着辰逸，“你们下手也够快的啊，直接将他们人间蒸发了。”

　　“啊？我不知道啊，可能是依姬她们动的手吧。”辰逸回答道，“至少我没有遇到。”

　　“你这种态度，你还真当自己无敌了啦，那些小鱼小虾不用管，但是……”史提尔拿出了一叠文件，“罗马正教，俄罗斯成教以及英国清教还有……格雷姆林！”

　　“格雷姆林？神马？”辰逸听到这个名字的时候心里突然多出了一种十分不妙的莫名感……

　　“一个魔法结社啦。”史提尔的脸色变的更加怪异了，“你不属于这个世界，却又如同强行插队一般跑进来的，所以你是从哪里惹了那么多敌人？”

　　“敌人？”辰逸立刻就想到了穿越者。

　　“是啊，我们发现了一些十分强大的存在到处散播着你们的消息，真是的，就算是我们想要对他们进行抓捕，反而自己这方受到了不小的损伤，许多魔法结社也跟一些神秘的家伙似乎进行了一些秘密的盟约。”

　　“是这样啊，你这次来的目的是？”辰逸看着将对于将这种消息告诉自己的史提尔，“对了！那个格雷姆林的魔法结社很嗨吗？”

　　穿越者栽到自己手里的太多了，终于学精了！？

　　“很嗨！”史提尔说着脸上还带上了郁结之色，显然是他也对这个魔法结社了解的不多，“奥帝努斯，纯碎的魔神，你说嗨不嗨。”

　　“名字很叼啊，主神奥丁？”虽然嘴上这么说着，但是这种挥之不去的纠结感是怎么回事啊！！总感觉被一个了不得家伙盯上了！

　　“什么程度？”

　　“毁灭世界怎么样？”史提尔说道。

　　“这个我也能啊！说具体点。”辰逸咧了咧嘴，这不跟没说一样，能毁灭世界的多了去了。

　　“你当我是神啊！我怎么会知道！”史提尔怒道，“能知道对方的存在就已经是侥幸了！！”

　　“嘛～嘛～消消火，烟抽的副作用吗？”辰逸摸了摸额头，记得似乎以前在网上看过一个关于现实版《法之书》与魔禁的联系的技术贴，神马0=0Neophyte、1=10Zelator……10=1Ipsissimus的云云，虽然不明白，但是辰逸还是扫了一眼，仅仅只是一眼而已……

　　“唉，书到用时方恨少啊。”辰逸叹了口气，“好了，我已经知道了，还有事？”

　　“你这是你已经没有利用价值赶紧滚蛋的语气可真让人恼火啊！”史提尔强忍着对辰逸出手的火气。

　　“有吗？我不觉得啊。”辰逸看着史提尔说道，“既然你主动过来了，我有感觉不到你的恶意，那就证明你们不会像那些你们形容的那种小鱼小虾魔法结社那样被当成枪使吧？”

　　“你不傻啊，大主教可都做出了你那以千计算的年龄都白活了结论。”史提尔‘惊讶的’看了辰逸一眼。

　　“……她从那里来的结论！？”“漫画书上，上面你可是一直被坑的存在，我都有些同情了。”

　　“滚蛋！没事我走了！”辰逸脸上一黑，你妹啊，这肯定是哪个家伙弄错了！

　　“唉？别着急啊，还有正事啊。”史提尔拍着手里的文件，“对你们这些‘异界来客’我们还是很重视的，毕竟你们的力量非同一般，放任不管的话万一出了乱子怎么吧？虽然很多势力目前都持保留态度，但是关键的时候被当成枪使一次也是没什么关系，最多之后把那些神秘的家伙也干掉就行了。”

　　“对了，那些神秘的家伙不会也是和你们来着一个世界吧？”史提尔好奇的问道。

　　“不是，是一个世界的话早就干掉他们了。”辰逸摇了摇头。

　　“是吗？那我就继续说了啊。”史提尔点了点头，“对于你们我们先走保持着‘主动派’和‘保守派’，毕竟你们脑袋里的那些知识，还是十分吸引人的。”

　　“其中以罗马正教为主的‘主动派’是打算直接对你们进行一段时间的观望后，直接武力拘扣，而英国清教为主就是‘保守派’了，以拉拢合作为主。”史提尔说着扬了扬手里的文件。

　　“喂喂！你还少说了一个唉，就比如这个地方的那个倒吊的。”辰逸跺了跺地面。

　　“呃……”史提尔顿时语塞。

　　“算了，你既然来了那就是说明你是属于‘保守派’的？嘁！一帮自大的家伙！”辰逸不屑道。

　　“是，应大主教的使命，前来拉拢你们加入英国清教，这样的话那些‘主动派’就不能对你们做出什么过激的举动了。”史提尔直白的说道，将手里的文件扔了过去，“出自我个人的想法，你们答应的几率不大。”

　　“嘁！拐弯抹角了半天就是为这啊！”辰逸翻着手里的文件，刚翻两页就直接烧了，“你确定这玩意不是奴隶契约之类的？劳资答应个蛋啊！”

　　“好歹也要看完啊，幸亏我有备份。”史提尔说着又拿出了一叠，将前面不薄的一层单独拿开，烧了，手里就剩下了一张，“看看这个协议吧，如果可以的话就签了。”

　　“嗯？不能擅自作出过激的行为，不能肆意的对普通人作出影响……就这么简单？过激？什么程度才算过激？”辰逸看着手里内容极少的协议书问道，“再说了，这么一张白纸有什么用？”

　　“当然有用了，至少你签了它，如果做出了危害这个世界的事情，整个魔法界都会倾巢而出的。”史提尔淡定的说道，“毕竟我们对于你们这些‘异界来客’的事情可是前所未闻的，在免去不加以强大的限制，引起你们的过激反应的情况下，这样做显然最好了。”

　　“真是扯淡，你们神马时候客串地球管理局的工作了？”

　　“地球管理局？有这个组织？”史提尔好奇的问道。

　　“米有……算了，那个过激的行为是怎么判定的？我可不想手指上点个火就被判成了‘过激’行为。”辰逸说着手指上冒出了一团冥焰，烧在空气上发出劈啪劈啪的声音。

　　“呃……这个，只要你们不主动挑事，处于自卫反击的话，稍稍过激的点还是可以接受的。”史提尔也说不出个所以然来，毕竟‘过激行为’这四个字太暧昧了点，“至于详细的情况，还需要大主教的判断……”

　　“尼玛！”辰逸骂了一声，“这跟没说不是一样！我签了！”

　　“什么！？”史提尔神色一惊显然是的对辰逸如此利索的答应感觉到惊讶。

　　“给你！剩下的那个字以后再说！”辰逸将手里的协议书塞给史提尔，上面只有一个逸字，没有姓……

　　“唔……签一半啊，这也行，话说你不傻啊，大主教交给我这东西的时候还自信满满的说你肯定会大手大脚的签下来的。”史提尔小心的将这张协议书收了起来，复命的东西，出点啥事就点靠他自己顶了。

　　“她是脑残！”辰逸翻了个白眼。

　　“你有种啊，不过这段时间可能还会有一下自不量力的家伙骚扰你们，毕竟我们也不能用强硬的手段压制他们，魔法师嘛。”一会功夫就换了好几根烟的史提尔说道，“那种事情就靠你们自己解决了，动手利索点，不要暴露在普通人眼里就行了。”

　　“打的好主意，只要是动手的都是那些‘不服从管教’的类型吧，死掉一两个非但没有影响，还有益处吧？”

　　“……你真不傻！”

　　“傻你妹！”


第三百二十四章 三泽塾

　　“大秘密啊！”辰逸他们走后，一颗有着金色长发的脑袋从暗处探了出来，“刚才怎么会突然产生离开这里的想法，还以为被什么精神系能力者影响到了，哼！我可是最强精神系能力者怎么可能会被影响！”

　　“不过真有魔法师哎，刚才那个就是魔法带来的效果吧，一不留神就差点被影响到。”看着辰逸离开的路线，少女的心里如同被猫爪闹过一般，跟上去看看？

　　有着读心能力的食蜂操祈对于人心的黑暗程度自然接触了很多，但是她从辰逸身上感觉到的是辰逸内心的黑暗程度简直达到了完爆以前她接触的所有人的总和，但是那些人的黑暗只是各种黑暗的欲望，可以被她以读心能力察觉出来。

　　但是辰逸的却是一股脑的将那张截然不同，充满破坏毁灭的黑暗给强压起来，形成了两个极端，让少女自己都有点分不清哪个是真实的，或者说是辰逸的表象压根就是装的，真实的存在根本就是一个只知道杀戮破坏的疯子？

　　但是看辰逸的样子又明显的正常无比，显然又不是她猜得那样，辰逸的表象又显得十分正常，没有一点违和感，难道这就是二次元人物与三次元的区别，不过对方现在……

　　嗯～漫画上好像也有关于他能力的一个介绍，好像就是跟这方面有关的，但是没有详细的说明，仅仅只是一笔带过，真是的！

　　这样想着，食蜂操祈不知不觉的跟了上去。

　　“我说老烟枪，你什么时候也开始客串拯救美少女这种光荣而又传统的职业了？”辰逸磕了磕手里的烟盒，拿出了一根香烟说道。

　　“我不老！还有不要未经别人的允许就拿别人的东西！”史提尔一把从辰逸的手里夺过了不知什么时候被顺走的烟盒。

　　“嘛～嘛～十四岁啊，叫声前辈听听？”辰逸恶劣的说道。

　　呃！史提尔看着眼前比自己矮一头的少年，“你有做前辈的样子吗？”

　　“似乎没有……”辰逸看着眼前的公寓，“到了啊，还要找当麻少年，是为了啥？”

　　“对方的炼金术，怎么说呢，找他算是多一层保障吧。”史提尔淡淡的说道。

　　“啊～黄金炼成啊，话说我也是炼金术师唉。”辰逸咧了咧嘴。

　　“呃？你也是？”史提尔惊讶的看着辰逸，“那个学派的？”

　　“不知道，我只会做药而已。”辰逸挠了挠头，“毕竟世界观就不同嘛。”

　　“是吗？怪不得有些家伙一只嚷嚷着要把你们脑袋里的知识全都挖出来的。”史提尔说道，“你会做什么药？”

　　“干啥？打探情报吗？想要的话我这里有的出售唉，只要你们付得起代价，绝对会让你们满意的，顺便本人还客串控偶师等职业。”辰逸脸上出现了习惯性的售货员常带的残忍微笑，“不过卖不卖看我的心情。”

　　“……”跟你瞎唠叨是我的错，史提尔手里的烟蒂被大力捏的扭曲起来。

　　“你见过吸血鬼吗？”史提尔蹲在地上，开始在墙壁上贴起符文纸片来。

　　“见过。”辰逸靠在墙上说道。

　　“什么样子？”听着辰逸的回答史提尔好奇的问道。

　　“擦咧！你没看过漫画？不就是两个幼女体型的嘛，一只威严漫天乱飘，一只有着无视防御的BUG攻击，秒你跟玩似的。”辰逸毫不在意的说道。

　　“……虽然在漫画上看到过，但是听你这么说，只是双重保证而已，你不知道你们的出现对魔法界产生了多大的轰动。”史提尔解释道。

　　“那不还是一帮王八蛋乱说嘛，本来还打算低调行事的。”辰逸说着对着出来的某个刺猬头少年打了招呼，“哟！我们要组队刷BOSS咧。”

　　‘砰！’另一扇门被大力推开，“BOSS？什么BOSS？”

　　“……嘛，辉夜，你太敏感了，只是说笑而已。”辰逸看着被惊倒的上条当麻和四处张望的辉夜。

　　“真是的。”辉夜看了一眼史提尔他们，“刚回来连家门都不进，就打算跟你的狐朋狗友出去，真是不恋家的男人！”

　　“狐朋！？”史提尔皱眉。

　　“狗友？”上条当麻汗颜。

　　“这个就是传说中的辉夜姬？有点不像啊。”史提尔摸着下巴看着关上的门说道。

　　“辉夜姬已经是过去式了，现在她就是蓬莱山辉夜而已，家里蹲……”辰逸挠了挠头，一行人向着楼下走去。

　　“呃，那我问一下，她对你出题了吗？”上条当麻挠着头问道，“不然你们怎么会走在一起的？”

　　“先上车不行啊？”辰逸鄙视的瞟了上条当麻一眼，对方立刻灰白下去，“至于出题嘛，我前几天……遇到了。”

　　“那你答出来了？”上条当麻听着辰逸郁结的语气，毫不知趣的问道。

　　“其实很好答出来的，但是……我不想说。”辰逸语气一变，直接说的，让竖起耳朵的上条当麻差点趴在地上。

　　“你们同样恶劣！”史提尔下的结论。

　　“我说这个世界真的有吸血鬼吗？”上条当麻问着辰逸。“我听史提尔说吸血鬼很强的啊。”

　　“我只是一个外来者，怎么可能了解那么多。”

　　“那你要是学这个世界的魔法的话……”上条当麻说着，史提尔微微一愣，的确以辰逸的寿命，去学这个世界的魔法的话，成就绝对不会亚于那些传说中的吸血鬼才对。

　　“别看我，我只是战士，学不来魔法……曾经有试过一段时间。”辰逸纠结的说道，魔法上的资质和天赋完全就是负数啊有木有！

　　“那她们？”史提尔另有所指。

　　“你担心的蛋啊！辉夜她们都有属于自己的力量类型，干嘛还要别的！”辰逸说着整个人一顿，想到了一个关键的地方，她们不学不代表别人没有那个欲望不学，当然这个和她们没关系，但是关键的一点是：蓬莱之药！

　　蓬莱之药会积存在长生不老之人的肝脏内，因此只要吃下其生肝即可长生不老！

　　谁知道那些魔法师们得知这个消息之后，会疯狂到什么程度！最关键的是这个消息只要在漫画里就能得到……

　　“喂！你怎么……咳！干嘛突然发出这么大的杀气？”看着脸上时常带着恶劣微笑的辰逸突然变的冷漠下来，身上带着冰冷的气息，连空气里都弥漫着一股浓厚的血腥味，幸好现在已经是傍晚了，路上几乎没有没有一个行人，不然非点出乱子不可。

　　“呃？啊咧？有吗？”辰逸脸上一变又恢复了正常，仿佛刚才什么事情都没有发生一般。

　　“你该不会是人格分裂吧？”上条当麻擦了一下额头上的冷汗，衣服上也被浸湿的差不多了。

　　“没有的事，只是想到了一些事情而已，激动了点。”辰逸咧了咧嘴笑道，“走啦，快到地了吧。”

　　“啊，已经到了。”史提尔看着眼前的大楼说道，他们的目标，三泽塾。

　　“接下来我们要怎么做？硬闯吗？”上条当麻握着右手说道。

　　“你这个只会使用蛮力的白痴，我们是救人，不是杀人！”史提尔恨铁不成钢的说道。

　　“那我们？”“当然是直接走进去啦。”辰逸说道，然后率先走进了那个自动玻璃门。

　　“……我们也走吧。”史提尔沉默了一会，向一处偏远的楼顶看去，这算是警告吗？然后带着上条当麻也走了进去。

　　咣咚……重物落地的声音，某处的楼顶，一个怪异装束的男子两只眼睛瞪得几乎要蹦出眼眶，整个人不正常的抽搐着，点点血迹从眼里耳朵里等地方溢了出来。

　　那双暴突的双眼里变得呆滞起来，精神崩溃。

　　“唉？变成傻子了？”一名将赤红色头发绑成两束，胸前仅用布条缠绕起来的少女踢了踢地上怪异装束的男子，看着对方一副呆滞的样子，“算了先进行‘回收’工作吧。”

　　“唔！就是这里啦？他们来这里干什么？”星形瞳孔的金发少女一手掐着腰一手提着女式提包，看着眼前的红色大楼，然后扭头看向某个抱着一只小猫的修女，“喂！我说你干嘛跟着我啊。”

　　“我要找当麻，应该说是你为什么跟着我才是。”唔，你到底是吃什么的，发育这么好。

　　“哼哼！发育好那是天赋，像你这种幼女体型的家伙怎么可能有啊。”食蜂操祈得意的说道。

　　“喂！窥探别人想法可是不对的！”茵蒂克丝立刻大声反驳起来。

　　“不看就不看了，你以为我喜欢这样啊？”食蜂操祈看着眼前的建筑，“这个地方看起来很诡异啊，一会可不要吓哭了。”

　　“这里的确很诡异。”茵蒂克丝严肃的点了点头，“不过当麻为什么要来这种地方啊？买东西吃吗？”

　　“……”我只是随便说说而已，你竟然当真了？难道真的有古怪？食蜂操祈看着眼前的建筑，很正常啊。

　　不管了，进去看看就知道了。

　　“等等我啊。”看着走了进去的食蜂操祈，茵蒂克丝也赶紧追了进去。


第三百二十五章 潜入

　　“我说……你二了吗？”辰逸看着抱着拳头满地打滚的上条当麻，语气里带满了恶意，旁边还有一具奄奄一息的‘尸体’，一些学生仿佛没有看到他们一般，来来往往的走着。

　　“虽然结界什么的我一直都是用砍的，但这中连下刀的地方都没有的地方，你的幻象杀手东哥屁用啊。”辰逸看着地上穿着铠甲的骑士，虽然还活着，但是也差不多该领单程车票了。“除非你能学学卡卡罗特一拳把这里轰平了。”

　　“可恶！那怎么办，这里还有伤患啊，我们被困在这里……对了！”说着上条当麻从兜里掏出了一瓶药剂，“幸好带了。”

　　“这是什么？”史提尔看着上条当麻手里的装着红色药剂的小瓶子，“我没什么都不用做了，这个人已经死了。”

　　“你在说什么鬼话？你去探一下他的呼吸看看！他还活着！”上条当麻说着将手伸向对方头盔处。

　　“是啊，如果从心脏还在跳动这一点来看，他的确算是还活着。但是，折断的肋骨插肺里，肝脏被压碎，手脚大动脉都断了这样的伤势是没得救的，这家伙的名字就叫尸体。”史提尔严肃的说道。

　　“少废话！帮忙！”上条当麻说道，用手掀开了对方的头盔，看着对方脸上沾着的血污，将手里的药剂给对方灌了下去。

　　“多此一举，其实你也看到了吧，就算这家伙还在呼吸，也绝对不会有救……你给他喝了什么？”史提尔脸色立刻变得怪异起来，原本奄奄一息的骑士现在的呼吸竟然渐渐变得强健起来，折损的肋骨也被揪回了远处，破损的肝脏断裂的大动脉都得到了修复，虽然伤势依旧严重，但是至少不会处于那种随时都要挂掉的样子。

　　“你忘了当初茵蒂克丝受伤的时候发生的事了吗？”上条当麻得意的一笑。

　　“我说你得意个什么劲啊！嘁！”史提尔不屑的说道，“为了一个不相干的家伙浪费了一瓶宝贵的救命药剂。”

　　身为英国清教的史提尔对罗马正教的家伙自然没多大好感，最多就是等对方快挂掉的时候，诚心的以神父的身份给对方‘送个行’。

　　“这家伙的命已经保住了，接下来只要我们解决了这里的事情就会有人来救他了，赶紧走了！”史提尔将手里的烟蒂一扔，向一边的阶梯走去。

　　“走啦，干嘛这样看着我？先说好，那药想要的话一百万美金一瓶最低级，少一分都别想！”辰逸看着上条当麻的样子赶紧说道，开玩笑！资敌这种事情他怎么会做，罗马正教，按照史提尔的说法差不多就算是自己的敌人了。

　　“一百万！？”上条当麻的眼里闪过了一道震惊的神色，“美元！？”

　　“啊～看你这药剂的效果，如过在魔法界的话，价格可以在翻个十几翻都有人要，嗯，用英镑来算。”仿佛是为了打击上条当麻一般，史提尔补充道，“这东西的效果已经超出了医学和一些治疗魔法的效果了，不光有极大的使用价值，还具有十分可观的研究效果。”

　　“天啊！”上条当麻一把捂住了脑袋，“我都干了些什么！”

　　“啊哈～救人一命胜造七级浮屠，我看好你哟少年。”辰逸拍了拍上条当麻的肩膀笑道。

　　“让他一个人行动没问题？”上条当麻看着一个人离开的辰逸，问下史提尔。

　　“你觉得会出什么问题？”史提尔的反问，上条当麻一呆，是啊，这里不出什么问题就算是好了。

　　“喂！这里怎么变得这么奇怪？他们都看不到我们吗？”食蜂操祈问着一边的茵蒂克丝，四周的那些来来往往的学生都好像没有看到她们一般。

　　“嗯？这是一个结界的效果啦，就像硬币的正面与背面一样，位于‘硬币正面’的人，也就是什么都不知道的学生们，没办法察觉位于‘硬币背面’的我们，而位于‘硬币背面’的人，就是我们啦。”茵蒂克丝四处张望着，回答道。

　　“结界？正面？被面？什么意思？”食蜂操祈不解的问道。

　　“真是的，简单的来说，我们就好像和他们处于一个平行空间里啦，虽然可以看到他们却又不能干涉到他们，他们完全看不到我们，这种事情都不懂，你真的是人类吗？”茵蒂克丝不屑的看着食蜂操祈，终于找到了压对方一头的地方了。

　　“得意什么，我又不是魔法师，怎么可能知道这种事情……”食蜂操祈说着猛地向另一处看去，“是谁！出来！”

　　“被发现了吗？真是稀客啊。”穿着白色西服，梳着大背头的绿发男人走了出来，看向茵蒂克丝的眼里多出了一丝温和，然后看向食蜂操祈，“还混进了小老鼠吗？真是的！”

　　说着绿发男人拿出了一根钢针扎在了脖颈上，“睡吧！”

　　“什么！？”食蜂操祈发出一声不可置信的声音，一股昏沉感传了上来……

　　“呃？这是哪里？”辰逸看着四周的道路，一脚对着一边的墙壁踹了过去。

　　‘轰！’

　　“史提尔，听到什么声音了吗？”上条当麻稳了一下身子看着眼前的餐厅问道。

　　“废话，不光听到了，连震动都感觉到了，真是乱来的家伙。”史提尔揉了揉耳朵，“他就不怕被反震受重伤吗？”

　　“交给你了，最强之盾，连龙王的叹息都能抹消的家伙，这种程度绝对没问题吧！”史提尔一拍上条当麻的肩膀，看着向他们围过来的蓝白色光球转身就想远处跑去……

　　“喂喂！当时可是有人当肉盾我才做到的啊，再说了这个数量太多了吧！”上条当麻直接反超史提尔，看着身后成百上千的光球大叫道，“被围了我绝对会像被一群食人蚁咬到那样，连渣都不会剩的！”

　　“你这逃什么逃啊！你是盾牌耶！你的右手连龙王的攻击都可以挡下来，却完全不用右手的能力而将毫无防备的背部卖给敌人，你疯了吗？”

　　“你在说什么屁话？把别人当盾牌的人有什么资格讲别人？这不是质的问题，而是量的问题！光靠一只右手怎么应付啊！”上条当麻毫不客气的反驳道，然后两人心照不宣的向着刚才震动的放心跑了过去。

　　啊咧？真结实啊，辰逸看着眼前完好无损的墙壁，刚才那一瞬间似乎踹破了什么，但是下一刻就恢复了正常。

　　“我说……算了，反正你们也听不到。”辰逸看着将他围起来的学生们，他的周围还伴随着密密麻麻的蓝白色光球，“话说直接从这里把墙壁破坏的话会怎样？”

　　利刃贯穿了身边的墙壁，伴随着锯刃的转动，刺耳的噪音回荡着。

　　“果然是这样啊。”辰逸看着多出来了一个破洞的墙壁，打破承受上限的话，还是可以对硬币正面做出影响的。

　　轰！轰！轰！

　　震动的声音不断的传来。

　　“那家伙在干什么啊！”上条当麻看着眼前的破洞不禁说道，不光这里，四周也都布满了破洞，“你不是说我们不能对这里的建筑做出干涉的吗？”

　　“不能又不是绝对。”史提尔叼着烟说道，“这明显就是用外力强行突破的，如果你的右手可以打破墙壁也能这样做，真是乱来。”

　　“上吧，这里交给你了！”史提尔看将他们围起来的光球，将上条当麻往里面一推，想着一个破洞跑了过去。

　　“喂喂！你太无耻了啊！！”上条当麻大声的叫道。

　　……

　　“呃？”这里是哪里？身为精神系的LV5自然苏醒的十分快速，当食蜂操祈醒过来的时候，发现自己正处于一个房间里，那个贪吃的修女躺在一边的长桌大睡特睡，而自己却被捆了个结实扔在了墙角，喂！这种差距也太大了吧！

　　试着挣扎了一下，可惜她只是精神系的，而不是肉体系，想挣开自然是做梦，况且……

　　‘嘶啦——’一根带着电花的电棍伸在了食蜂操祈的眼前，吓了她一跳。

　　“不要乱动，奥雷欧斯说要看好你们。”穿着巫女服装的黑长直少女淡淡的说道。

　　“你不是白天那个，原来你跟那个一脸恶心样的小白脸绿毛是一伙的啊！”食蜂操祈看着这个缺乏表情的少女，脸上立刻带上了恶意的笑容，“既然这样那我就不客气了！给我解开绳子！”

　　食蜂操祈直接对着姬神秋沙用了自己的能力，不怕有人就怕没人，自己的最强精神系能力者的称号可不是白来的。

　　“是，主人。”黑长直原本就缺乏感情眼神变得呆滞起来，然后俯下身子……

　　“解不开。”

　　“怎么可能解不开啊！”食蜂操祈不满的说道。

　　“对不起，绳子是一体的。”

　　“什么！？怎么会这样啊！”食蜂操祈想着身上的绳子看去，果然没有绳结，整根绳子就好像是一体的，“那就赶紧想办法给我弄断啊，笨蛋！”

　　“是……”姬神秋沙拿起了放在一边的电棍，‘嘶啦——’

　　“呃……算了。”看着电棍上的蓝色电流，食蜂操祈退缩了，处于某种恶劣的心态，食蜂操祈对着黑长直少女说道，“你用牙咬吧……”

　　“是。”

　　“啊咧？发现俘虏一只。”救星般的声音传到了食蜂操祈的耳朵里。

　　“……来的不是时候啊。”辰逸看着眼前的场景，一名黑长直少女，正将脸凑向另一面身上绑着绳子的金发少女……

　　“白痴！笨蛋！赶紧回来给我解开身子啊！不是你想的那样！你在脑补什么啊！！”看着掉头的辰逸，食蜂操祈急了。


第三百二十六章 打击哟

　　“开个玩笑，我说你怎么也在这里？”辰逸看着地上的食蜂操祈问道，一边的姬神秋沙还处于发愣状态，显然是还被食蜂操祈控制着，“你该不会是跟踪吧？”

　　“你管的着吗？我明明就是散步是一不小心……”食蜂操祈大声反驳到，看着辰逸手里的顶端呈四方形，比人头还要大快两倍的钝器，“你拿这种东西干什么！！”

　　“你说干什么，当然是砸墙了，要不然我怎么可能走过来啊。”辰逸掂了掂手里的武器，拉兹玛尔的咆哮巨锤，虽然他不怎么喜欢使用钝器，但是不得不说钝器在某方面发挥的能力的确非同一般……

　　“你这是给自己找理由吧，赶紧给我松开绳子啊！”食蜂操祈浑身发毛的看了辰逸手里钝器一眼，光看着就让人有一种渗人的感觉。

　　“你确定？”辰逸刚反问一句，外界突然红云密布，一道赤红的闪电劈了下来，大楼也产生了剧烈的震动，四座连在一起的大楼上面的钢化玻同一瞬间全部崩裂，辰逸所站的大楼特开始慢慢倾倒起来。

　　“这……这怎么回事！？”食蜂操祈看着那迅速复原的玻璃，整栋大楼又仿佛时间倒流一般恢复原状，这无疑是对科学的最大挑衅……

　　“嗯～黄金炼成，很棒啊，我自己都想学了，可惜……”辰逸一脸惋惜的说道。

　　“可惜你永远都没机会了，没想到你竟然能做到这种地步……被两辆火车相撞夹击而死！”

　　辰逸左右两方凭空出现了两辆高速前进的火车头，对着辰逸撞了过来。

　　对此辰逸也没有多大的惊讶，踮起脚将地上的食蜂操祈，踢到了一边，手里的巨锤对着一辆火车头砸了过去，巨大的冲击破直接将这辆火车头打的维持不住体型，直接消散，而另一辆被辰逸单手抵住，前进不得，一蓬冥焰燃起。

　　“这里怎么会突然出现火车啊！”食蜂操祈大叫道，这个地方简直就是太怪异了，“喂！你刚才踢哪里啊！你故意的吧！”

　　说着食蜂操祈想揉揉摔疼的小屁股，但无奈被捆的结结实实的，想动也动不了。

　　“嗯？刚才发生了什么？”姬神秋沙回过神来不解的问道，难道我还有第二人格？在自己无意失神中出现了？

　　少女你想多了。

　　“什么发生什么啊，那边的女仆赶紧给我把绳子咬开！”食蜂操祈对着姬神秋沙大叫道，等我得到自由后那个该死的绿毛一定要让你好看！

　　“我不是女仆，是……”

　　“哪来的这么多废话，不是女仆，那就是奴隶了！”

　　‘嘶啦——’电棍上闪过蓝色的电流，“是魔法师。”

　　“骗谁呢！”精神控制什么时候失效了？刚才不留神的情况下吗？再来一次好了……

　　“窒息死！”

　　“抱歉咧，咱对空气的依赖性不大。”感觉到喉咙一堵，辰逸带着嘶哑的声音说道。

　　“被高温蒸发体内水分脱水而死！”通道里里的奥雷欧斯继续说道。

　　辰逸身上的衣服在食蜂操祈和姬神秋沙的眼里开始出现焦痕，一缕缕青烟冒了出来。

　　“渣渣～打个商量。”辰逸活动了一下肩膀，“你教教我黄金炼成，我饶你一命如何？”

　　“你这家伙是怪物吗？”奥雷欧斯看着依旧没有问题的辰逸，这要多强悍的体质才能免疫这些，银针刺入脖颈，“四肢撕裂！”

　　嘶——辰逸的四肢处出现了一圈淡淡的血痕，无视！

　　“心脏爆裂！”

　　咳！一丝血迹从辰逸的嘴里溢了出来，“我说你啊，真当我的脾气很好吗！！”

　　“你这家伙不是人类！”看着依旧完好的辰逸，奥雷欧斯眼睛赫然睁大，似乎想到什么一般，猛地看向另一处的姬神秋沙，辰逸也从他身上感觉到了喜悦的情，“是吸血鬼？”

　　看着眼前显得有些癫狂炼金术师，只要辰逸敢点点头，对方就绝对会不惜一切代价将自己抓住……虽然有些不自量力。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　你这绿毛笑的这么渗人干啥啊？

　　“他不是吸血鬼。”看着奥雷欧斯癫狂的样子，姬神秋沙拦在了辰逸的面前直视着对方说的。

　　“让开！对方是不是吸血鬼不用你管！”看着姬神秋沙如此接近辰逸，辰逸都没有产生别的情绪，要知道对方的‘吸血杀手’的能力对吸血鬼有多大诱惑！

　　“我只知道对方不是人类就好，不管是恶魔，魔鬼还是妖怪！”奥雷欧斯看着眼的少女，眼里已经多了一丝不耐烦，“只要对方是长生种就好！只要是长生的就一定有着不管储存多少的记忆，也不会因而丧失自我意志的法术！让开！！”

　　“……他只是……”黑长直少女还想说什么，对面的炼金术师眼里的不耐烦已经彻底的暴露了出来。

　　“喂！那边的电波女小心啊！他想杀你！”食蜂操祈大叫道。

　　“嘁！”奥雷欧斯取出一根银针扎在自己的脖颈上，看着眼前的黑长直少女，“死……”

　　“轰！！”地面出现了大片的崩塌，整个楼道都仿佛崩塌一般，直接将楼下的一层暴露出来，然后到处飞溅的碎石又快速的复原，炼金术师的话也因此被打断。

　　“我说啊，其实你的想法，虽然有些扯，但是一直都是白费功夫来着。”辰逸拿起砸在地上的巨锤，将因为刚才的震动站立不稳的姬神秋沙轻轻推到一边，“你是想救那个吃货修女吧，不过现在已经晚了的说，她已经的到了救赎……差不多就是这个意思了。”

　　“救赎？”奥雷欧斯眼里闪过一道不可置信，“什么救赎？”

　　“就是对方不用再每年都消除记忆，不过，现在这孩子正如你所期望的，跟伙伴过着幸福快乐的日子哟。”辰逸说道，“你能受得了这个打击吧？”

　　“……”

　　“怎么？不信啊？我记的茵蒂克丝每年消除记忆的时间是几号来着？反正快过了半个月了吧，当时我可是在场啊……”辰逸继续说道，“总而言之具体的情况我知道就对了，那个修女身上的枷锁……没了，嗯，幻想杀手，连神迹都能抹消的能力，所以你丫的白忙活了，虽然这事发生在我身上，可能做得会比你更加过火，但是现在……你该退场了，嗯，男主角中没有你的份了，知道了吧。”

　　轰——！！！

　　“怎么回事？”感觉到整栋大楼都在震动的上条当麻问向史提尔。

　　“顶层正在战斗，可能是辰逸，我们被消去记忆的时候，没有遇到他，赶紧过去吧。”随着又一声的震动，史提尔和上条当麻快速的向事发地点跑去。

　　随着接近，四周的墙壁上的裂纹也渐渐的多了起来，正在往前跑着的上条当麻只觉得头顶传来了一阵强大的压力，一块不知道有多重的铁锭砸了下来，下意识的伸出右手顶了上去。

　　本来以为会被砸成肉饼的上条当麻只觉得手上的压力一闪而逝，那块巨大的铁锭消失无踪。

　　“发什么愣，那明显就是黄金炼成弄来的，用你的右手去抓就行了。”看着发呆的上条当麻，史提尔赶紧招呼着，看着头顶的破洞，他虽然身材看起来够强壮，但是魔法师的本质还是变不了的，只是这个高度他就跳不上去，还点跑楼梯……

　　“刺杀、绞杀、毒杀、射杀、斩杀、扑杀、砍杀、殴杀、烧杀、扼杀、压杀、轹杀、冻杀、淹杀！！”各种让人听起来浑身发毛的声音传到了上条当麻的耳朵里。

　　史提尔的脸上也变的严肃起来，他自然听出了对方的声音，而且对方的情绪，明显陷入癫狂中。

　　刚走出楼梯口，一阵凌厉的气流迎面吹来，刮得上条当麻脸上生疼。

　　“还有什么杀？”辰逸一锤子将对这自己眼睛刺来的电钻砸了个粉碎，一旁的食蜂操祈已经看的麻木了，各种各样轻易就能要人命的攻击，不是被辰逸硬抗，就是硬破，甚至连岩浆都出来了，那时候她都感觉到了岩浆带了的灼热气息。

　　看着眼前精神受到不小打击的奥雷欧斯，对方脸上的自信现在只剩下了惊恐和不可置信，就是连那些出现的各种各样诡异所思的攻击也都减弱了许多。

　　“不……不可能的，我的黄金炼成怎么会失败！”手里抓着所剩不多的银针的奥雷欧斯不可置信的说道。

　　“这简直就是太乱来了。”已经醒过来的茵蒂克丝自然是目睹了辰逸全局的过程，“以这种粗暴的方式，呃，好像也没什不对啊。”

　　“这就是魔法的力量吗？”食蜂操祈看着刚才各种匪夷所思的场景，感慨道。

　　“当麻～当麻，这里，这里，我饿了啊。”某个吃货修女看着赶过来发呆的刺猬头，扬着手喊道，这种无意间的做法，直接给予了精神不稳定奥雷欧斯更深一层的打击……

　　“呃……茵蒂克丝，你怎么也在这里？”上条当麻不解的看着茵蒂克丝。

　　“果然是这样。”史提尔看着坐在长桌上的茵蒂克丝，一副明了的样子。

　　“你的针还有多少？”辰逸看着奥雷欧斯说道，一脚踩在地上的碎石上，让对方不禁向后退了两步，跌倒在地上。

　　“你的思想可够扭曲的，竟然能想出这么多死法。”辰逸的周身溢出了一片让人感觉的毛骨悚然的淡淡黑雾，向着奥雷欧斯那里弥漫过去，漆黑的恐怖……

　　“啊！！！”毛骨悚然的惨叫声让一边的几人都不自禁的抖了两下。


第三百二十七章 走啦！走啦！

　　“唉？呃……下手狠了点？没有吧？”辰逸看着翻着白眼倒在地上的奥雷欧斯，仅仅只是利用漆黑的恐怖引发出了他感到绝望的事物而已，这种方式对精神坚定的作用效果一般都会打个折扣，但是对于眼前这个……

　　“……虽然身为魔法师让他免去了精神崩溃的下场，但是智商和记忆。”史提尔看着奥雷欧斯说道，“没有恢复的可能了。”

　　“仁慈的主啊，请宽恕眼前的罪人吧。”茵蒂克丝双手抱在胸前，满脸神圣的表情，对着倒在地上的奥雷欧斯说道，“当麻，我饿了。”

　　“我去！你这脸变得也太快了吧！”上条当麻对着茵蒂克丝大叫道。

　　“什么啊！难得人家对你和气的商量一次，你就用这种态度啊！”茵蒂克丝对上条当麻张开了大嘴，“要知道对别人祈祷可是十分消耗体力的！”

　　“我不觉得只是说了一句话会有什么消耗……啊！！”

　　“这家伙真有才。”史提尔看着在地上打滚试图将咬着他脑袋的茵蒂克丝拉下去的上条当麻说道。

　　“你更有才，要是换做别人早就死的连渣都不剩了吧。”史提尔看着辰逸说道，无数次的失败，给予了奥雷欧斯心理上严酷的打击，对于他来说，每一次作用到辰逸身上的黄金炼成失败都会给他造成一次强烈的反暗示，特别是辰逸提示对方用来集中精神的银针不多的时候，更是让他从心底里产生了对自己强烈的质疑。

　　“实力的差距造成的碾压效果啦，所谓的三百级的玩家欺负三十级的，就算对方装备超神，也弥补不了等级带来的碾压效果。”辰逸挥着手里的大锤说道，“要不是想着这里的人多，直接就把这里报销了。”

　　“……你一直都是这样做的吗，如果他的实力真的能对你造成威胁的话？”史提尔无语的说道。

　　“直接强杀。”

　　“你就只会用这种粗暴的方式吗？就不能换地文艺的方式。”史提尔无语的说道。

　　“战斗还讲什么文艺，也只有你们这些魔法师有这种想法了。”辰逸说着直接捏断了食蜂操祈身上的绳子。

　　“我说你们这帮不动风情的家伙，一名美少女被绑在这里，你们竟然可以无动于衷！”刚脱离束缚的食蜂操祈立刻就不满的叫了起来。

　　“这里的事情交给我了，你们先走吧。”史提尔抽着烟看着地上的奥雷欧斯说道。

　　“知道啦！走啦走啦！”辰逸挥着手说道，“小心一会楼下的那些什么什么骑士直接把我们当初异端处理。”

　　“你怎么知道楼下有骑士？”上条当麻脑袋上顶着茵蒂克丝问道。

　　“猜得！”

　　“骗谁啊！总觉得我好像沦为打酱油的了。”

　　“真是迟钝，现在才发现。”

　　“不要无视我啊。”食蜂操祈不满的叫道。

　　果然被无视了吗？难道我的存在感一如既往的薄弱？姬神秋沙默默地想到，还要继续努力啊！！

　　……

　　“好了，这就是你家？土豪啊！”辰逸看着眼前一看就知道不是一般人能住的起的别墅说道，“以你的能力还怕什么不良少年，扯淡吧！”

　　“送女孩子回家这种事情不是你们男人梦寐以求的事情吗？”仿佛十分惊讶一般，食蜂操祈看着辰逸说道。

　　“扯淡！谁知道你安得什么心啊！”辰逸挠着头看着身后的正在散发着电波的黑长直少女，“我都被人恶意揣测了，没事的我要回去了。”

　　“不进来坐坐吗？天这么晚了要知道走夜路很危险的。”食蜂操祈的话来带着某种诱惑的意味。

　　“夜不归宿啊，特别是在女孩子家里，很艰难的抉择啊……”辰逸摸着下巴慢吞吞的说道。

　　果然男人都是一个样子！

　　“那就……拜拜啦。”辰逸说着转身对着食蜂操祈摆了摆手，向远处走去。

　　“……”

　　“再见！”姬神秋沙说了一句向远处走去，企图勾引有妇之夫的国中生……

　　“这种被人恶意揣测的感觉是怎么回事！”甩了一下金色的长发，食蜂操祈走进了别墅，今天遇到的事情，对人生观的冲击太大了。

　　换句话来说就是——这不科学啊！

　　虽然科学早就被打死了……

　　“啊哈～终于到家了……”刚打算敲门的辰逸停下了手，看着跟在他身后的少女，“我说……你跟着我干嘛？要知道这样对我来说很让人苦恼的啊。”

　　辰逸挠着头说道，如果将她带回去的话，话说自己是不是又要被挂在走廊的台子上睡觉了？

　　“将无家可归的少女随手丢到路边吗？”黑长直少女的表情立刻就变得灰暗起来，“果然是冷血的妖怪才能做到的事啊。”

　　“……没错，我就是冷血的妖怪，所以没事你还是……”辰逸对着姬神秋沙挥了挥手。

　　“我是巫女。”

　　“不是一直都自称魔法师来着？”

　　“所以看在无节操灵梦的面子上收留我吧。”

　　“我去！这根本就不是一个次元的事情吧！”辰逸刚想锤在一旁门上的手立刻顿了下来，惊到里面的人就不好了。

　　“我会做饭。”“会做饭的满大街都是。”

　　“会洗衣服。”“那玩意我穿一件扔一件！”

　　“会暖床。”“我不想英年早逝。”

　　“求包养，求罩。”“我不带新人好多年……”

　　“包养谁！？”房门立刻被打开，妹红紧紧的盯着辰逸，屋内的门口站满了人，显然都在做偷听这一件十分有前途的事情。

　　“我。”姬神秋沙点了点头，毫无自觉的走进了屋子，缺乏感情的眼睛，惊叹的看了一眼这个与外部空间完全不符合比例的屋子。

　　“她是谁！”妹红质问着辰逸，“为什么你每次出去都会带回来一两个？是不是再过一段时间你就能领回来一个万人大队！？”

　　万人大队……女侠神一样的直觉！

　　“我是魔法师。”处于某种直觉姬神秋沙看向了跟她一样的黑长直，辉夜，“目前处于野生状态。”

　　“野生状态啊，可惜妾身没有大师球，可能要错过咯。”辉夜看着姬神秋沙身前胸前的十字架，“穿着巫女服带着十字架的野生魔法师？”

　　“呐～妾身最近少了一个仆人唉，早知道就把铃仙也带来了……”

　　“会暖床，会做饭，会洗衣。”

　　“妾身收了！”然后辉夜指着房间里扔的到处都是垃圾，“先把那些东西清理了，然后再去做一顿饭，嗯，要求不高，满汉全席的程度就行了。”

　　“呐～夫君，今天玩得很开心吗？”辉夜看着辰逸身上的乞丐装笑眯眯的问道。

　　“差不多了，挨个体验了一次各种死法而已，没死成。”既然辉夜问了，辰逸也犯不着去隐瞒，就算是隐瞒了……好吧，对方的智商不是和妹红一个档次的。

　　“是吗？那夫君你这一脸可惜的样子是？”辉夜看着辰逸脸上带着的可惜表情说道。

　　“曾经有一个可以心想事成的机会摆在我的面前……我亲手砸了。”辰逸纠结的说道，黄金炼成啊！

　　“算了。”辰逸叹了口气，看着地上集中起来的一堆垃圾，以及熟练的拿起菜刀的姬神秋沙，这进入角色代入的也太快了吧。

　　一点火焰直接将那堆垃圾烧的连灰都不剩，辰逸躺在沙发上看起了天花板，一点寒光在辰逸眼角闪过，拿着菜刀的姬神秋沙凑了过来，配上她的颜色，怎么有种即将被柴刀的感觉！？

　　“教我，我看到了。”一手握住菜刀，一手指着地面上那堆灰烬的姬神秋沙对着辰逸说（威胁？）道。

　　“明天再说，打扰主人休眠可是重罪啊。”辰逸直接翻了个身，无视了离自己越来越近的菜刀。

　　“已经开始用主人的名号自称了吗？”姬神秋沙看着辰逸说道，想起不久前辰逸被万刀碾过的场景，自己手里这把菜刀的确没有什么威慑力，不过这个房间……只有一张床……

　　“我睡哪里？”握着菜刀的姬神秋沙看着辰逸问道，菜刀上面再次反射出了一点寒光。

　　“地板。”辰逸指了指另一边地上的一个地铺，“本来那里是我的地方的，不过你来了，我就委屈下睡沙发好了……”

　　好无耻的说法！黑长直少女心里想到。

　　“喂！辰逸，看样子你又遇到很有意思的事情了啊，下次我们一起出去怎么样？”文文趴在床上看着辰逸问道。

　　“不行！我不放心！”妹红直接坐在辰逸的身上，“下次一起出去！”

　　“哦？妾身也要！”坐在电脑旁的辉夜直接举起了手。

　　“那么我也……”拿着菜铲的姬神秋沙从厨房里探出了头。

　　“不行！仆人没有出门的权利！”辉夜毫不迟疑的说道。

　　“这是非法监禁。”呜～这算是羊入虎口吗？

　　“我们本来就是黑户，算不上违法。”辉夜平淡的反驳，“赶紧做饭，真是不称职的仆人，要是铃仙现在饭菜什么的早就做的妥妥了。”

　　帮忙～帮忙～姬神秋沙看着辰逸不断地传输电波，可惜都传到狗身上了，当事人毫无知觉的打了个哈欠，“我先睡觉了，记得早点拉灯啊。”

　　“……”黑长直少女重新缩回了厨房里，刚想找点蔬菜什么的，结果蔬菜没找到，反而看到了一箱箱的方便面摞在墙角……


第三百二十八章 药贩子……

　　人生苦短，骚年们哟！趁着有限的时间里发挥出无限的YY吧！

　　龙虎山第444代亲传弟子在此出售神药！

　　龙虎大力丸！（力量灵药）你还在为打架力量不足而绝望吗？赶紧来买吧！一瓶保管变超人，两瓶打遍无敌手，三瓶直接飞升，无效退款！只要九九八！亲！你们还在犹豫什么！

　　龙虎益智丸！（智力灵药）你还在为超能力等级底下而头疼吗？赶紧来买吧！一瓶……同上！

　　龙虎易筋丸！（生命灵药）挨打神药！其他同上！

　　“老板？你确定这玩意有用？”一名看起来街头混混一般的身著土里土气的运动衫和牛仔裤的高中生，染着茶色头发，穿着鼻环的不良少年怀疑的看着眼前，带着墨镜，黑色长发（隔老远都能闻到一股墨汁味）的家伙，明明是液体药剂竟然说成丸？还有龙虎山，那是哪里？没听说过！第444代亲传弟子？这代数也太吉利了吧，不行！槽点太多不能想了……

　　“俺总觉得一买就会上当受骗了……”一脸傻蛋样的不良少年挠着头看着手里淡黄色的药瓶子说道。

　　“卧槽！不买你拿着干啥！”让不良少年惊讶的是对面看起来很年轻，一脸和善，虽然连染发剂都买不起（用的是墨水）的少年，变脸之快令人张目结舌，手上一空，那瓶被命名为龙虎大力丸的可疑药剂就被对方夺走了。

　　好快！

　　“不买赶紧滚蛋，不要打扰劳资做生意！”

　　唔……好大的嗓门，话说这算是非法摆摊吧，就不怕召来风纪委员？一脸傻蛋样的不良少年心里不禁想到，外表多和善的一个人啊，内在竟然是这样……买瓶试试好了。

　　“呃，老板啊，一瓶九九八是吧，俺来一瓶。”不良少年开始掏出他的那本来就干瘪的钱包，九九八，不算贵……等等！你拿出的那根油性笔是怎么回事！俺靠！坐地起价的是不是！！

　　在不良少年迟疑的表情中，辰逸拿出了一根油性笔在旁边随手从箱子上撕下来的纸板上添上了一个⑨字，九九九八……

　　“嗯？看啥啊？还没走？”辰逸看着眼前，拿着钱包一脸傻蛋样的不良少年，立即摆出了一副市侩的样子（以前开杂货铺学来的），面带微笑，“客人是打算购买了吗？本店概不赊账！九九九八一瓶，喝了保管变超人，现在购买还附带说明书一份……”

　　“俺靠！！”不良少年骂了一声，刚想把手里的钱包摔在地上，但一想自己又没有拿钱扔着玩的资本，赶紧装到兜里做出一副凶恶像，“打劫……”

　　“嗯？客人？你说啥，想买？那太好了！要买哪个？随便选，别忘掏钱就行。”辰逸直接从屁股下面掏出来了一根婴儿手臂粗的钢筋拿在手里，如同绳子一般来回曲折着……

　　“俺……俺不买了……”不良少年的脸色变得铁青铁青的，威胁！赤果果的威胁！

　　“别啊！”咣当，被扭成麻花的钢筋扔在了不良少年的身前，“客人刚才已经摸过了一瓶了，被人染指过的东西不好卖出去啊……”

　　“俺没钱！”不良少年语气一硬，说道。

　　“哟呵！小哥好气概啊！那给你打个八折好了！”

　　“买不起！”

　　“五折？”

　　“钱不够！”

　　“一折？”

　　“老板你的节操呢！！”

　　“早就成精长腿跑了，那玩意留着没用。”辰逸撇了撇嘴说道，“一折卖给你，附加说明书一份，小哥最近学园都市有什么来历不明的人出现吗？”

　　“没用！俺觉得你就是那个来历不明的。”不良少年看着拿只笔在一张废纸上写着东西的辰逸说道。

　　“是吗？我说例外，以后帮忙留意点，发现了可以多多打折，兴许还能得到VIP服务……给钱吧。”辰逸将手里的下下级力量灵药（稀释的）和一张临时写出来的说明书塞到对方的手里，然后带着奸商特有的残忍微笑。

　　“站住！终于找到你这个魂淡了！！”一声愤怒的声音，白井黑子闪亮登场……“乖乖的给我往拘留所里走一趟吧！！你这个卖假药的混蛋！”

　　“少侠有缘再见！我看好你哟！”一脸傻样的不良少年只觉得对面的一阵风传来，那个买药的少年已经不止所踪，自己的脸上也被甩了一片墨水……

　　“喂！他卖的假药你买了没有？买了就上当受骗了啊。”白井黑子扫了一眼这个一看就是不良少年的家伙。

　　“没！俺只是路过的……”处于某种直觉，不良少年顺手将那瓶药剂滑进袖子里说道。

　　“嘁！当误时间，那个魂淡！不要跑！”说着白井黑子直接消失在原地，声音从远处传来，“乖乖的滚进拘留所就是你的宿命！！”

　　“呃……”不良少年挠了挠头，自己这算是上当受骗了吗？对方没收钱吧，拿出那章废纸般的说明书，很简单的介绍，十分钟内提升正常人五倍以上的力量，具体数值看个人身体素质。

　　“真的假的？不会真的是蒙人的吧？”不良少年挠了挠头继续往下看去。

　　本产品为稀释版本，持续时间为三分之一，持续时间结束后将伴随着二十分钟的脱力时间，如果想要无副作用的VIP版本，就请多多努力吧……

　　“俺靠！”

　　PS：请不要轻易泄露，因为是稀释版，使用时必须喝的连渣都不剩，否则无效！注：本产品绝对不会出现幻想御手之类的事件！

　　“突然有了一种不想要的感觉……”不良少年看着手里的药瓶子，然后神色一惊，赶紧躲向一边的角落，“又是黄泉川爱穗这只母老虎！”

　　看着领着一队人穿着警备员制服的黄泉川爱穗，不良少年擦了一下头上的冷汗，曾经一晚上被连续抓到十四次的阴影现在还留着呢，“不过那家伙真厉害啊，风纪委员和警备员同时出动……”

　　“哟！少年啊！又见面了”正当滨面仕上打算离去的时候，一只手拍在了他的肩膀上，同时伴随着一股浓厚的颜料味……

　　“又是你！你没有被抓！？”滨面仕上吃惊的看着眼前的少年，这才多久啊，就把风纪委员甩了，而且你的头发怎么又换了一种颜色！红色……

　　“比起城管他们简直就是弱爆了，怎么可能被抓到？闪开了，不要影响我摆摊……擦！学精了，终于看穿劳资的迂回战术了。”看着远处包抄回来的警备员，辰逸抄起地上的一大堆药剂，在滨面仕上吃惊的表情中，蹬着四周的墙壁飞檐走壁跑的没影了。

　　“啊！”正当滨面仕上发呆的时候，突然感觉到手臂一痛，就被人按到地上。

　　“小子我们就见面了啊。”黄泉川爱穗脸上带着冷笑看着这个曾经被自己一夜连抓十四次的不良少年，“说吧，那个人是不是你的同伙？别狡辩，刚才我可是清楚的看到你们在一起很亲切的交谈啊！”

　　“俺是冤枉的，俺只是出门买菜的啊！赶紧放了我啊，你这只母老虎！啊！！好疼！”

　　“母老虎？”黄泉川爱穗脸上的冷笑更甚，这两天被辰逸的各种游击战术骚扰的差点让他更年期提前到来，“嘴还很硬嘛！姐姐我最喜欢教育你这种类型的家伙了。”

　　“唔……”咬着牙的滨面仕上一口咬开了被他藏起来的药剂瓶口，连渣喝的都不剩，怎么可能啊，滨面仕上心里想到，不过他刚接触药瓶里的药剂，药瓶里的药水直接化成一股热流全都冲进了他的胃里……俺靠！有这么邪乎吗？

　　“嗯？怎么回事！？”压制住滨面仕上的黄泉川爱穗淬不及防之下被身下的大力抛飞了出去。

　　“哈哈哈哈哈！俺无敌了！”感觉到身上传来的巨大力量，滨面仕上兴奋的大笑道，然后看着指着自己的枪口，脸皮一紧，挨了子弹还是会趴下的……只要十分钟的时间，跑！

　　‘砰！砰！砰！’身后不断传来的枪声让滨面仕上脸上更加紧张，看着从自己身旁擦过去的麻醉弹，这要是挨上一个就点乖乖束手就擒了。

　　力量大增的滨面仕上此时做出了平时想都不敢想的动作，飞檐走臂，一蹦三米，极限跳跃……不管怎么说，这算是他和警备员交手的第一次胜利了，虽然对方有大意的嫌疑，但是，终于洗刷了一夜被连抓十四次的耻辱战绩啊！！

　　十分钟过后……

　　某不良少年如同软脚虾一般躺在地上，虽然还能感觉到四肢的存在，但是完全动不了有木有，浑身就好像狂飙几个小时一样酸痛无比有木有！坑爹啊！

　　最关键的是……

　　“俺错了，俺真的是无辜的。”滨面仕上弱弱的说道，警备员的追踪能力什么时候这么好了，自己躺在这里还不到五分钟吧！

　　“知道，知道。”黄泉川爱穗捂着头说道，“只是跟你开个玩笑而已，看把你吓得，我已经叫了救护车了，最近医院里可是躺了不少你这样的家伙。”

　　虽然经过调查，那个‘药贩子’卖的药最多就是让人肌肉酸痛几天之外就没有任何副作用了，但是这种一瞬间就极大加强人体力量的药剂是在是太危险了，万一落地那些心怀不轨的人手里，所幸，目前这些药剂都只说出现在那些虽然没有能力，属于‘良民’的学生手里。

　　而且那些药剂，不用的话，最多三天就会失效，说是假药也不为过……


第三百二十九章 天赋问题

　　哼哼！哥的信息网即将成型啊，地上铺着一张报纸，坐在地上的辰逸手里拿着一本不知什么内容的书，嘴上叼根烟正在津津有味的看着。

　　“老板！你的这些要我们全要了没有意见吧！”一帮穿着背心，体型魁梧的不良们将辰逸这个小摊子围了起来。

　　“有意见！”这是第几批来着？辰逸将眼前的书翻到最后一页，在一个尚未写完的‘正’字上添了一笔，嗯，有五个‘正’字了……

　　“……”不良们的表情立刻变得凶恶起来，一股名为不良的气势将辰逸围了起来。

　　“看什么？赶紧滚蛋，别打扰劳资做生意！”辰逸拿起地上放着旗杆，旗帜上面写满了宣传的字体。

　　“你找死……”

　　‘咔嚓！！’旗杆直直的没入了地面仅流一米在外，旗杆长两米，地面上还有不少小洞……

　　一道风刃从辰逸的脸颊上擦了过去。

　　“能力者？”辰逸说道。

　　“哼哼！识相的你个用劣质颜料染发的蓝毛赶紧乖乖的……”一个穿着黑色背心，身材魁梧留着大光头不良得意的说道，看起来刚才的风刃就是他放的。

　　“能力者怎么了！？叼屁啊！不到LV5少在爷面前得瑟！”辰逸弹了弹烟灰，瞄着眼前的几个不良，“LV5来了照打！”

　　“你太猖狂了！给我打！”恼羞成怒的不良们一拥而上，下一刻，同时倒飞了出去，那个打算放风刃偷袭的，刚放出来的风刃就被辰逸一巴掌拍散。

　　“打你妹！抽死你们！”辰逸拔出地上的旗杆对着一帮不良们就抽了过去……

　　“啧！穷13……”辰看着落荒而逃的不良们，随手将手里的钱包扔的远远的。

　　“老板……”

　　“嗯？干嘛语气这么纠结？”辰逸抬头看着眼前身材高大的红毛史提尔，“要买药吗？”

　　“……我们大主教想见你们。”叹了口气，闻着辰逸身上的颜料味，史提尔蹲下身子，在辰逸摆在地上的药剂中随手翻找起来。

　　“不见，我还有事。”辰逸淡定的说道。

　　“就知道你会这么说，不过如果你有‘时间’的话，最好去英国一趟。”史提尔紫红色的药瓶，看着手里的药剂，眼里的纠结一闪而过，当初听辰逸说这种药剂可以增加智力，提升魔法威力，见识过辰逸给当麻药剂的神奇后，史提尔也没有多怀疑。

　　用了之后在切身体验到神奇之后，听到了辰逸说这是稀释版的，之后会有二十分钟的副作用……

　　然后他就头疼了二十分钟，不多不少正好二十分钟，事后辰逸还告诉他，要不是你是魔法师精神力够强，事后睡个几天都很正常。

　　“我说你在这里卖阉割版的假药真的没事？”史提尔放下手里的药剂，这药啊，还是用正版的好，盗版的坑死人。

　　“没事，就是经过稀释后，消耗的力量没有药剂的补充才会有这种副作用的，没啥事最多就是休息几天就好了。而且一瓶完全版的可以稀释六瓶，多合算啊。”辰逸不在意的说道，“要无副作用的正版不？”

　　“你这个黑商！！”史提尔差点把嘴里的烟蒂咬断，“我要走了，你保重吧。”

　　“嘛～走好不送，小心坠机，给你。”辰逸将一瓶药剂扔了过去，“完全版的正品，比眼前的这些提升效果多加一倍。”

　　“你有这么好心？”史提尔怀疑的看着辰逸。

　　“滚蛋！不要拉倒！”辰逸脸色一拉，不满的说道，“对了，打开之后一分钟内喝了，不然立马失效，你们没有我的技术，破译什么的，如果一分钟内你们有那个能力做到的话，随意！”

　　“我自己留着用！多谢了。”史提尔将上级智力灵药收了起来，背对着辰逸挥了挥手向远处走去。

　　……

　　“老板！”一沓子诊断证明拍到辰逸的眼前，一名穿戴着有蛛网图案蕾丝边的白色长袜和手套金发少女走到辰逸的眼前，一把夺过了辰逸手里的未知书籍，看着里面的内容，食蜂操祈眉头一皱……H书……

　　“你可真有闲情雅致啊，托你的福，我的人可有不少都住院了啊！！”食蜂操祈看着辰逸染得五颜六色的头发，上面带着的颜料味，让她刚想拍下的手顿了下去，要真沾手上了可不好洗。

　　“有吗？我咋不知道咧？”辰逸一脸无辜的说道。

　　“别装蒜了！”食蜂操祈蹬着辰逸，“赶紧把你那一头劣质颜料给我洗了，这种发质放你身上真是浪费了！没见过你这么不爱惜头发的家伙。”

　　“嘛～嘛～最近我可就是靠着这种东西打游击战啊……表用这种眼神看着咱。”被食蜂操祈吃人的目光瞪得发毛的辰逸说道，“今天时间也不早了，早点收摊好了，等我一会。”

　　辰逸说着向一处角落走去，五分钟后，恢复正常打扮的走了出来。

　　“你的头发怎么变短了！？”看着变成短碎发的辰逸，食蜂操祈不解的问道。

　　“剪了，洗着太麻烦。”辰逸不在意的说道，之前可是一种颜料一种颜料的往上盖的……

　　“我可是有妇之夫唉，我说你就不要缠着我了，最近回去都差点被看出什么。”跟少女走在一起的辰逸说道。

　　“少废话！我还没计较你买的假药把我的人全都弄到医院里的事呢！”食蜂操祈不满的说道。

　　随着两人的远去，原本路上停留着，变得呆滞的路人纷纷又恢复了正常。

　　“人呢！？”一名学生拿着手机看向辰逸刚才落脚的地方，手机上还有一张因为是黑夜而显得十分模糊的照片，隐隐约约的可以看出对方穿着一身怪异的白色紧身衣，背后还背着一柄超过两米螺旋枪杆，带着两根细长尖锐枪头的血红色长枪。

　　“我说你们来的这个世界的目的到底是什么啊，不会是征服或者毁灭世界吧？”食蜂操祈问着辰逸。

　　“没那功夫，征服世界交给别人去做就好了，毁灭世界？太累！”辰逸挠着头说道，一只都保持着长发的他猛地换成了短发，呃，有点不适应了。

　　“那你们是怎么来的真个世界的啊，该不会是真的有异世界？或者这个世界就有幻想乡？”食蜂操祈继续问道。

　　“这个世界要是有幻想乡就好了，大千世界无奇不有，出现异世界又有什么奇怪的？”辰逸说道。

　　“喵呜～”一处拐角处传来了一声猫叫声。

　　唉？这个声音是小白？辰逸扭头向那处拐角看去，果然，抱着小白的御坂美琴走了出来，身后还跟着带着风纪委员袖章的白井黑子。

　　“……”正在走着的食蜂操祈突然停了下来，对面的御坂美琴也停了下来，两人就这样对视着，一丝丝电花交缠着……

　　嗯！？互相放电？两人还穿着同一个学校的制服？莫非这里面有神马姬情！？！？

　　辰逸满怀恶意的想到，看了食蜂操祈和御坂美琴一眼，然后问向食蜂操祈，“你的姬友？”

　　“啊哈～一向不出门的常盘台女王怎么也会逛街了？这位先生是？”白井黑子看着带着墨镜有着短发（目前）的辰逸，“难不成堕入爱河了吗？这种事情要是传出去的话，哦呵呵呵呵！”

　　“你这娘们疯了？”辰逸取下眼镜，看着带着一脸恶心表情的白井黑子，居高临下的俯视着对方。

　　“唉！？是你这个黑户！”白井黑子看着辰逸，“你怎么变成短发了？难不成是为了防止被当成过街老鼠一般被追捕而做的伪装？或者那天的是假发？真是恶心！”

　　“我剪发了还不行？小矮子！”辰逸说着用手比划了一下两人的身高。

　　“还是只贫乳，真是所谓的物以类聚唉。”食蜂操祈轻笑的，挺起了自己那完全超脱国中生范围的胸部，挑衅的看着御坂美琴和白井黑子，毫无疑问的两人的微乳……完全没有可比性啊！

　　“你真的是中学生吗？”御坂美琴脸上带着不知是气的还是羞的红晕，“你该不会是吃激素了吧！”

　　“天赋！这是天赋！像你们这种程度一辈子也就是这了。”食蜂操祈扬了一下头发高傲的说道，“就像男人的某个部位一般，一旦定型……”

　　“咳咳咳！”听着这种彪悍的发言辰逸表示自己被呛到了。

　　“你！！无耻！！”御坂美琴涨红着脸，身上的游走在不稳定的电花，看向辰逸，“你怎么也在这里！还跟她在一起！”

　　“呃……这只是巧……”辰逸刚想说巧遇什么的，但是次次巧遇就太‘巧’了吧！？

　　“当然是约会啦，不然怎么会在一起呢？”食蜂操祈抱着辰逸一根手臂说道。

　　“是吗？原来你看上的就是这个连身份证都没有的‘先生’啊。”白井黑子怒极而笑，“要知道这种家伙可是不知道什么时候就会被赶出去，对方又不是野狗野猫收养了就没关系……”

　　‘啪！’

　　“痛！”白井黑子捂着脑袋蹲了下去，怒视着刚才对她脑袋拍下去的辰逸。

　　“话不要乱说，当心被噎死……”辰逸微微仰着头，语气阴森。

　　“啊！对了，听说你们很早就见过面了，而且这个粗鲁的放电女还抢了你的宠物，要不要我帮忙呢？”食蜂操祈看着被御坂美琴抱着的小白说道。

　　“谁粗鲁了，你这个玩弄别人精神下流家伙！”御坂美琴红着脸大声反驳道，好吧，对于小白，当初差不多就是‘抢’的程度了……


第三百三十章 罪魁祸首……

　　“等等！你身上怎么有种让我很熟悉的怪味？”怀疑的看着辰逸，白井黑子还凑到辰逸身边嗅了嗅。

　　“你发春了？现在可不是春天啊！”辰逸一脸‘厌恶’的对白井黑子挥了挥手，身上的颜料味还没弄干净来着……

　　“哼！发春这种事情应该放在你身上才是吧！”白井黑子反驳道，然后一锤手掌，“是啦！这几天出没于学院都市的那个药贩子身上都带着这种怪味……”

　　“药贩子？什么药贩子？”御坂美琴不解的问道。

　　“啊！姐姐大人你也太落后了吧，最近学园都市出现了一个到处兜售声称可以提升力量假药的魂淡，专门以无能者下手。”白井黑子解释道，还顺便向辰逸这边靠拢，“仗着自己高超的机动性和风纪委员还有警备员四处打游击战，已经有不少学生住院了，但是……”

　　“但是怎么了？该不会是又是那种事件吧！”御坂美琴皱着眉头说道，幻想御手的事件一次就够了。

　　“呃……没有，为了防止再次遇到这种情况，医院已经对那些学生做了全面的检查了，发现那些胆大包天的学生们除了肌肉疲劳过度之外休息几天就没事了。”白井黑子脸上怪异的说道，“但是这些无能力学生似乎陷入了某种狂热的状态……”

　　“狂热？”

　　“对啊，想想吧，原本只是无能力者，但是突然获得强大的力量，虽然只是暂时的，但也够他们追求了。”白井黑子叹了口气说道，辰逸做的药剂她也试过了，据说是可以提升能力者能力的。

　　好吧，十分钟内因为智力的提升，计算能力也得到了加强，她的超能力发挥水平短暂的突破了100米移动距离，原本还让她窃喜来着，但是接下来的二十分钟头疼时间就让她痛不欲生了……

　　“那你们的风纪委员的工作量不是又要增加了？”想起经常有一些无能力者聚集在一起袭击低级能力者的事件，御坂美琴担忧的说道。

　　“呃……这个到没有了，面前那个药贩子还算有良心，紧紧只是把那些药兜售给一下那些属于善良方面的学生，至于落入不良手里的倒没有。”

　　“那假药的原因？既然有用为什么要称作假药？”御坂美琴说着，原本白井黑子不断悄悄靠拢的辰逸现在不知什么时候已经走了，包括食蜂操祈，自己是刚才听得太入神没注意，而白井黑子……不用说，自然是被食蜂操祈的能力影响到了。

　　“那种药剂完全没有保质期啦，运气好的话还能保存三天，运气不好的话一天就失效了，而且只要开封，一分钟内不使用就会变成一瓶毫无用处的色素凉水。”白井黑子说道，然后对着一边大叫一声。

　　“抓到你了！你这个可恶的药贩子！！罪魁祸首束手就擒吧！”扑空……一个合金制作的手铐掉在了地上，趴在地上的白井黑子捂着脸悲鸣起来。

　　“人呢！？怎么不见了？”

　　“走了呗。”御坂美琴捂着头说道，“你望了那个家伙的超能力了？”

　　“啊！真是的，姐姐大人怎么不同植物啊，让黑子一个人傻乎乎的向一团空气靠拢。”带着一副伤心的样子，白井黑子直接扑向御坂美琴，“求安慰……”

　　‘嘶啦——’

　　“咳！咳！姐姐大人。”身上带着淡淡黑烟的白井黑子整了整衣服，略带可惜的看了一眼御坂美琴的胸部，那里本该属于黑子的，现在竟然被那只可恶的白猫占领了！！

　　“既然知道了作案人员的身份了，那就不能让他继续下去了，黑子一定要将他抓捕归案，所以先告辞了。”

　　“呃……要不要我帮帮忙？要知道对方也不弱啊。”看了一眼怀里的小白，御坂美琴犹豫了一会说道。

　　“姐姐大人这是在关心黑子吗？”黑子带着满脸的感动，自信的拍了拍那几乎平板的胸部，“经过我们的一段调查，已经初步认知敌方的能力是属于火炎系啦，嗯！小心点没关系啦。”

　　是啊……紫黑色的火。

　　……

　　“已经快到中午了啊，我饿了……”跟着辰逸的食蜂操祈揉着小肚子说道，显得十分可爱，但是那个本质……

　　“饿了？”辰逸看了看头顶的太阳，“已经快到中午了啊，嗯，该回家了。”

　　“……”食蜂操祈捂脸，“你的意思是请我去你家吃饭吗？这太不好吧？当然如果你想的话……”

　　“我真心不想……”辰逸习惯性的挠了挠头，一会功夫，原本的短碎发现在已经长了不少，“嘛，算了，反正家里有专门做饭的，少一张嘴也没关系，你请客，我付钱，我是黑户，你知道的。”

　　……

　　“啊啊啊啊！妾身受够了，你这个没用的女仆只会做泡面吗！？”辉夜抓狂的看着眼前带着热气的泡面。

　　“你们地上人果然就只会生产一些这种没有任何价值的垃圾食品。”依姬也是不悦的看着眼前的泡面。

　　“味道还行。”已经吃上的妹红说道，“辰逸怎么还不回来，不会是又勾搭上了哪个女孩吧。”

　　阿嚏～！某甜点店的辰逸打了个喷嚏。

　　“据妾身的经验来看……那只充当间谍的乌鸦呢？”辉夜问着文文的去处。

　　丰姬指了指趴在床上没有一点淑女之风，呼呼大睡的文文，“最近她一直都是昼伏夜出的。”

　　“妾身要改善伙食！”辉夜一边消灭着眼前的泡面，一边拿出了手机联系起辰逸来，“在这么下去妾身会瘦的。”

　　“瘦？”坐在一边一只被无视的姬神秋沙看了看辉夜，蓬莱人会瘦吗？然后又露出了一个低沉的微笑，自己果然又被忽视了吗……

　　“我说你平时都没吃过甜食？”辰逸看着眼前快速消灭各种甜食的少女问道。

　　“啊？因为甜食吃多了会发胖，所以每天都很少吃的，嗯，偶尔放纵一次也没关系。”食蜂操祈说着还想四周看了看，似乎是担心从哪里窜出来几个人一般，“你也爱吃？”

　　“呃，不算是啦，平时我很少吃甜食的，只是一吃就会停不下来的。”辰逸透过玻璃看着路边来来往往的路人说道。

　　“那不还是喜欢吃嘛，真羡慕你们这些非人怎么吃都不会发胖的体质。”食蜂操祈略带羡慕的说道。

　　“的确很方便。”辰逸若有所思的说道。

　　“喂！你这是在炫耀吗？”辰逸的话立刻让食蜂操祈不满起来。

　　“那里是炫耀了，这明明就是事实啦，嗯！事实！”辰逸看着眼前的奶油蛋糕，笑着说着，“老板，这种蛋糕再来个五份……十份好了，我勒！你这种看吃货的眼神赶紧收起来，我打包拿回家不行！？”

　　“辰逸你被当成小白脸了啊。”食蜂操祈小口小口的吃着眼前的甜食说道。

　　“有吗？是因为用你的ID的缘故吧，嘁！这里有办假证的没有？”辰逸无所谓的靠在椅子上说道，“……”

　　“怎么了？”感觉吃饱了的食蜂操祈放下手里的塑料勺子问着辰逸。

　　“啊？没事，就是感觉刚才被谁叨念了，吃完了就走吧，我突然想起了还有点事？”辰逸回答道。

　　“什么事？”食蜂操祈好奇的问道。

　　“我忘买菜了，说好今天中午回家就买菜的。”辰逸严肃的说道，“所以……”

　　“所以？”

　　“所以我要先走一步啦！”火速付账，抬起他那预定的十份蛋糕，辰逸就消失在食蜂操祈眼前。

　　“……”这好好的突然发什么神经？难得自己变着性子跟你在一起就这么不招待见吗？

　　“很好……”颤抖中的少女拿出了自己的手机，带着低沉的语气开始联系起她的那帮手下们。

　　“唉？话说学园都市的防御有那么松懈吗？该不会是有人故意的吧？”辰逸随手抓着一个衣着与学园都市显得格格不入的男子的脖子，随手抓住了一只刺向自己的冰锥，上面带着的寒气直接在辰逸的手臂上起了一层厚厚的冰茧，而且冰块还慢慢的向着辰逸身上蔓延下去。

　　被辰逸抓住脖子呼吸困难的魔法师脸上也带上了一丝喜色。

　　“怎么？”辰逸看着冻成冰块的左臂，在魔法师惊愕的眼神里，轻轻动了一下手臂，上面的冰块顿时全部瓦解，“觉得有希望逃脱？”

　　辰逸说着嘴角带上了一丝邪恶的笑容，“嘛～对于那些敌人，我的守则一向就是不惜一切代价将对方永远的留下来，所以……愿撒旦收留你。”

　　席卷的冥焰从辰逸手里冒出，从这个魔法师的脖颈处迅速蔓延至对方的全身，一缕缕灰烬从空中飘散开来。

　　“那些烦人的家伙又来了？”妹红不悦的看着窗外。

　　“已经被解决了。”依姬将自己的佩刀重新放到一边。

　　追求长生可以说每个人都有这样的想法，但是找错目标就是另外一回事了，应该已经没了吧？辰逸将手指尖的一点冥焰吹灭，向着四周扫了扫，一次性在这里挂掉这么多魔法师，那些不安分的魔法结社应该会消停一段时间了吧？


第三百三十一章 御坂9982

　　对辰逸来说，潜伏在他身边的魔法师，目前只是顺手做掉的，其实真正的原因还在于……

　　跟着御坂美琴身边头上带着夜视镜，瞳孔暗淡无光，面部机会没有表情的御坂妹……小白你立功了！

　　“喂！妹红嘛？”听着电话对面手忙脚乱的声音，辰逸说道。

　　“干什么？”妹红问道。

　　“哦！今晚我可能要回去的晚点了，嗯！发现了迷途小猫一只，需要拯救啊。”辰逸看着敲诈着御坂美琴的不知多少号的御坂妹说道。

　　“野猫？对了！这么多天不见小白，你到底把它弄到哪里去了！？”一听到猫，妹红立即就开始质问辰逸。

　　“咳咳！这个可能是小白发情了吧……呃！大概，挂了啊！”说着辰逸赶紧挂掉了手机。

　　“……”妹红听着电话里的嘟嘟声，将手机一收，两只手插进口袋里，“我出去走走。”

　　“早知道就不打电话了。”辰逸看着渐渐黑下来的天空，跟着御坂妹的御坂美琴脸上也有了离去的意味。

　　一方通行，矢量操作，好吧！一个绝对防御外加无限反伤的挂13……

　　如同幽灵一般远远的吊在御坂妹的身后，辰逸慢悠悠的走着，整个人出现了一种飘忽不定的感觉，路上的行人越来越少。

　　有种玩《尾行×》的感觉，辰逸挠了挠头，看着前方娇小的身影，将自身大部分的生命气息隔离起来，如果辰逸不主动打招呼，对方发现自己的几率可以说就是为零。

　　“哈！没想到这一次户外实验都会遇到外人。”一名十五、六岁的……性别未知、身材削瘦得像根针，皮肤如同少女股细致，头发是白色的—体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉。（我承认，这是照抄的……）

　　“是因为害怕而招来的帮手吗！”一方通行带着嘲讽的语气看着眼前的御坂妹，随后将目光看向了辰逸，一种看死人的感觉，不是说一方通行的目光是这样，而是辰逸给他的感觉是这样。

　　“被人尾随了？是痴汉吗？御坂带着吃惊的语气说道，并为这个无辜的色狼感到着急。”御坂妹淡漠的转过头看向辰逸。

　　“请不要打扰实验的进行，御坂好心的劝解着。”御坂妹看着辰逸说道。

　　“啊哈哈哈哈！区区一个人偶竟然也会关心别人，笑死人了！！”一方通行猖狂的大笑着，御坂妹呆呆的看着对方，辰逸摸着下巴若有所思的看着对方。

　　场面一时间变得相当诡异起来，弄得一方通行自己也笑不下去了。

　　“笑啊！接着笑啊！”辰逸向前走去，伸手抓向御坂妹手里的机枪，却迎来了对方戒备的样子。

　　“请不要打扰御坂的实验，对于眼前这个好不知趣的家伙御坂产生了反感。”御坂妹淡淡的说道。

　　“被人讨厌了啊。”辰逸的手化作一道黑影，御坂妹还在发呆的时候，手里的机枪已经被辰逸轻松夺走，然后再辰逸的手变成了一堆细小的零件。

　　看着手里的一把金黄色的子弹，辰逸对着一方通行露出了一个恶劣的笑容，“是因为内分泌的激素不够吗？刚才我似乎没有看到喉结来着？”

　　“御坂对一方通行的性别也产生了好奇，御坂好奇的问道，同时对傍边这个夺去御坂武器的人感到不满。”御坂妹没有感情的眸子在辰逸和一方通行之间扫了一下，“你们是兄弟？兄妹？姐弟？还是……”

　　“实验品就要有试验品的觉悟，少在这里叽里呱啦的乱说！”一方通行怒道，一脚踢向脚边的石子，“哈！因为实验而被卷入一两个倒霉蛋也很正常啊！死吧！”

　　与空气产生剧烈的摩擦产生火花的石子被辰逸轻易的抓在手里，一缕碎末从辰逸手掌里飘散下去。

　　“虽然对于这个乱入的人感到不满，但是御坂还是拿自己的身体当做肉盾，晚了一步的御坂吃惊的说道。”被辰逸拉到一边的御坂妹看辰逸手心里正在飘散的碎末说道。

　　“嘛～我就是乱入的GM！”辰逸将另一只手里的子弹向一方通行，然后飞射过去的子弹以更加快速的速度弹了回来，“专门对付这种性别不明的挂13……”

　　“白痴！我竟然会在一个白痴身上浪费这么长时间！”一方通行看着辰逸手指间夹着的变形子弹，不屑的说道，“喂！我说人偶，实验要不要进行了，不要在这里浪费我的时间！”

　　“御坂……”

　　“不就是打架嘛，我顶上如何？”辰逸抢先说道。

　　“御坂因为说话被打断而感到不满！”御坂妹说道。

　　“那就继续不满着，以后有时间再找回场子。”辰逸动了动脖子说道。

　　“御坂没有以后，御坂只是造价18万日元的克隆体，还有10018个御坂克隆体库存，御坂语气悲哀的说道。”御坂妹平淡的说道。

　　“是吗？我说有以后就有以后。”辰逸挠了挠头看向一方通行，“怎么？OK？”

　　“竟然只是为了一个人偶。”脸上带着嘲讽的笑容，“你愿意把自己的命顶上去吗！！”

　　轰！！！一方通行一脚踩在地面上，强烈的冲击波向四周扩散开来，地面受不了强大的重压，大片的龟裂向四周辐射开来，不远处的楼房上面大片破碎的玻璃纷纷向地面坠去，原本就破碎的玻璃摔在地面边的更加破碎！

　　“你以为你是谁啊！！敢向本大爷挑衅！！！”一方通行带着癫狂的笑容看着辰逸，“惹恼了本大爷，就用你的命来填吧！！”

　　“二货！示威谁不会啊！”辰逸翻了翻白眼，学着一方通行的样子，一脚跺在地上，丝毫不逊色刚才的动静的震动传了出去。

　　“御坂为这个卷入实验的人感到惊讶，御坂9982号看着被破坏的地面震撼的说道。”御坂9982号看着再次下陷了一层的地面说道。

　　“你找死！！”

　　轰！！！一个赶上两个人脑袋大小的巨锤落在了一方通行的头顶上，强大的力量让四周的空气都硬生生的打爆，真空区域开始疯狂的抽取四周的空气，形成了一个不小的空气漩涡。

　　四溢的空气让御坂9982号的裙子起伏起来，露出了里面蓝白条胖次……嘛！现在没有人关注这些就是啦！

　　“哈哈哈！白痴！本大爷可是连在核弹的攻击下都能活下来的啊！力量不够看啊！挠痒吗？”看着辰逸扭曲的手臂，一方通行张狂的大笑着，“刚才那一下没把你整个人爆掉真是太可惜了啊！！到底是什么能力才能让你拥有这种体质呢？”

　　“右臂粉碎性骨折，肌肉毁灭性坏死，建议截肢！御坂9982提出最佳建议，同时对眼前的人印象改变。”御坂9982号丝毫不在意溅在她脸上的血迹，看着辰逸那扭成一团乱麻的手臂说道。

　　“咳！截肢什么的多不好，我可没有去当那个杨过的想法。”辰逸将御坂9982号放在地上，变形的右臂开始快速的复原，“看吧，很方便的。”

　　“你不觉得痛吗？看着眼前的人御坂9982号带着莫名的感动问道。”御坂9982号说道。

　　“习惯了。”辰逸一锤子将袭来的水泥块砸的粉碎。

　　“肉体再生吗？哼！如果将你整个人爆掉的话你还能再生起来吗！”一方通行踩了一下地面，整个人带着疯狂的笑容像一颗导弹一般向辰逸冲了过来，一只手对着辰逸按了过去，直接要接触了对方的身体，就能把对方爆成一堆肉末！

　　“唉，这是病，点电啊！”辰逸看着冲过来的一方通行，脚下轻轻一踩，向后退去，始终和对方的手掌保持着一拳的距离，像这种打不能打碰不能碰的敌人……

　　要不要直接放怖拉修把对方吃了？就算一方通行当时没死但是被吞到哪个不知名的空间也活不下去吧？呃……会不会有点太不厚道了？

　　“战斗中走神！你还真大条啊！”几根钢筋带着破空声对着辰逸的后脑袭了过来，辰逸手里的大锤一边，一把带着灼热气息的光剑划过几道灸热的剑弧，后脑处袭来的钢筋被灼热的气息融成了一堆铁水。

　　“哈！你这个家伙的花样很多嘛！”看着辰逸手里的光剑，这种明显属于科幻电影里的东西让一方通行也是微微惊愕了一下，“你是哪个势力的呢？不管了，这样一来你死在这里也没什么关系啦！”

　　不管什么武器，一方通行都有自信能防御下来。

　　“……打个商量，我带她走，你就当什么都没看到如何？”轻松的闪过对方抓向自己的手，外挂般的能力让一方通行对于身体的锻炼可以说是忽视的不能再忽视了。

　　“你害怕了？”一方通行带着不屑的笑容看着辰逸。

　　‘啪！’辰逸手里出现了一团冥焰，“你的能力的确很麻烦，麻烦的连与你接触都会成问题的地步，但是……”

　　辰逸带着轻挑的笑容，手里的冥焰灼烧着空气，发出滋滋的声音，“你还是人类吧，离开氧气的话，你能活多久呢？”

　　“能活到在你死之前！！”

　　轰！冲天的冥焰将四周的楼房全部淹没……


第三百三十二章 该睡觉了，不打了……

　　哈～哈～因为缺少氧气而传出的急促喘气声。

　　“啊哈哈哈哈！你这个怪物还有什么办法！”带着疯狂的笑容，一方通行背后出现在四道龙卷风之翼漂浮在空中，脚下则是将这一片无人区域全部淹没的紫黑色火焰。

　　原本周围矗立着楼房现在就好像从画像上被小孩子用画笔涂鸦抹去一般，被冥焰将这一片区域烧成了一片荒地，烧了辰逸约束的冥焰如同跗骨之蛆一般还不断的向下延伸，灼烧着地面。

　　至于御坂妹那里的冥焰则好像是有意识一般，自动的将她隔离起来。

　　一方通行也不禁为这种火焰的威力感到吃惊，看着冥焰向下蔓延的征兆，明明就是感觉不到温度的火焰却有这么强悍的威力，刚才这个地方的空气竟然都被瞬间抽空！

　　“你说，如果我完全放开对这些火焰的操控，它们会不会直接烧到地心呢？这东西可是只要有的烧的就不会熄灭啊。”背后的卡洛虚影带着扭曲的表情看着空中的一方通行，辰逸手里的冥焰也是越燃越烈。

　　“你这个疯……”

　　“嘛！我不会这么做了，干嘛这么吃惊，毕竟要烧到地心还需要时间的，我可不想成为世界公敌。”辰逸说着将这片区域蔓延的冥焰全部集中在手里，失去冥焰覆盖的地面也露出原貌，面色除了辰逸和御坂妹所在的地点，其他地方全部下陷超过两米。

　　一团漆黑的冥焰的在辰逸手心里凝聚着，极端压缩起来的冥焰显得十分不稳定，四周的空间看起来都显得有些扭曲起来，“呃……爆炸范围大概是十米吧，你应该能躲过去吧？”

　　“这种东西本大爷用得着躲吗！！”血红的眼里血丝尽显，一方通行咆哮道，看着袭来的冥焰，伸出了手臂迎了上去。

　　冥焰弹所过的地方就好像形成了一个透明的通道一般，虽然速度不快，但是却将四周能燃烧的东西全部燃烧掉了！

　　一声沉闷的响声从一方通行的手部传出，冥炎弹并没有如同一方通行以前接触的攻击一样以更快的速度原路弹回去，而是如同液体一般被拉成了长长的一条火柱。

　　这是什么！看着如同胶水一般死死的粘在自己手上的冥焰，反射一直都在生效，但是这种火焰的超强附着力在被反射的时候又再次如同苍蝇一般扑了上来，接着再被反射，就形成了这种拉扯成条形的样子。

　　虽然不畏惧，但是去有着一个更加严肃的问题摆在一方通行的眼前，那就是冥焰灼烧出来的真空区域正在随着停留而扩大！

　　虽然不惧，但是一方通行却还是人类，少了氧气依旧会挂掉，而且背后的龙卷风之翼也因此受到了不小的影响，真空区域疯狂的抽取这四周空气带来的乱流，以及真空区域的扩大……

　　“哈！！给我滚回去！！！”随着计算量的加大，一方通行身上的反射力也在攀升，原本被拉成柱状的冥焰显得更加纤细了，如同一根根细丝一般缠在一方通行的手上，慢慢的被剥离着。

　　“嘁！”看着有些发抖的手部，一方通行轻啧一声，那种附着力实在是太烦人了，还有那种火焰，虽然不能说是必须全力才能挡下来，但是保持高度的计算是不能少的，看着向着辰逸飞去的冥焰弹，一方通行重新稳固了一下背后的龙卷风之翼向后飞去。

　　刚才的接触让一方通行也了解到了那颗小小的冥炎弹里的威力，万一爆炸的话，一方通行可不想被波及进去。

　　滋——

　　没有巨大的爆炸声，这片区域就好像猛地暗了一下，如同黑洞一样的球形爆炸扩散至十米开外，那里的空间都好像如同水波纹一般的抖动了一下，爆炸，并不是范围越大越好！百米的爆炸被压缩到十米的话，威力提升的绝对不止十倍！

　　看着那抖动的空间，眉毛狂跳的一方通行甚至看到了几道细小的黑色裂纹……

　　“不打了，该回家吃饭睡觉了！”看着天上的一方通行，辰逸完全无视了四周的乱流，抄起被乱流卷起来的御坂妹，辰逸在一方通行略显呆滞的表情中，闪人了，没错！就是闪人了！在这种不上不下的情况下……

　　“魂淡！！你耍我啊！！”看着离去的辰逸，一方通行大吼一声，长着自己掌握着制空权的优势，对着辰逸追了过去。

　　“二货！就以为你自己会飞啊！”辰逸对着背后飞着的一方通行竖起了一根中指，在一方通行惊愕的眼里辰逸背后张起了一对充满扭曲美感紫黑色翅膀……

　　“这里到底发生了什么事啊！”看着眼前水平面与其他地方低于两米的地面，就好像被凭空挖去了一般，四周的建筑早已不知所踪，连一点痕迹都找不到，其中一个大洞的边缘处还燃烧着微量的紫黑色火焰，在微风中摇曳不定。

　　御坂美琴看一处如同鹤立鸡群一般的‘台子’上还有着一个让她十分熟悉的军用目视镜，这里显然在不久前发生了激烈的战斗！看着目视镜上面沾染着的血迹，御坂美琴咬了咬牙。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆炸声吸引住了御坂美琴的注意力，看着远处一道上百米高的带着强烈冲击力的血浪，是那里吗？来不及多想，御坂美琴直接跳下高台，踩在松软的土地上向刚才的地方赶了过去。

　　“可恶！！”血浪散去，完好无损的一方通行看着没影的辰逸怒吼道，这到底是什么怪物！回想着记忆里的资料，一方通行敢肯定学园都市里绝对没有这一号人物！至少对方的战力绝对是LV5级别的！

　　奇异的火焰，强大的肉体，凭空取出各种武器的能力，那对诡异的翅膀还有这爆发后有一点痕迹都找不到的血柱，这他娘的简直就是一个怪胎！

　　多才能力？哈！有趣！

　　脸上带着怪异的笑容，一方通行毫不留念的离开了这个地方，既然已经到了这个程度，今天的实验已经没必要在进行下去了，而且……这一场战斗可是比那种但反面的‘虐杀’来的够劲啊！

　　既然对方是为了御坂妹妹而来的，那今后肯定还会碰到的！

　　“在哪里？”穿着粗气，御坂美琴四处张望着，地面上除了一个数十米大小的圆形深坑之外就没有别的事物了，怎么可能！刚才那道冲天的血柱爆发后地面上总会残留些什么吧，怎么可能会这么干净！

　　到底是谁！御坂美琴思考着和这种场景有关的人物，那种诡异的紫黑色火焰，冲天的血柱，一个白色长发血色眼睛的人影在她脑海里一闪而过。

　　……

　　“呃……啊哈哈哈，真巧啊。”辰逸咧着嘴看着对面头顶扎着大蝴蝶结，一头接近地面的白色长发的少女，“妹红也在散步啊。”

　　“这就是你救的迷途的‘小猫’？”妹红看着辰逸身上破碎的衣服，以及被他扛着的御坂妹9982号，怎么看都像是……“你发情了吧！”

　　“御坂不是小猫，御坂要求回去继续试验，御坂9982号口不对心的说道。”御坂9982号用着一双无机质的眼睛看着妹红，“现在看起来不可能了，御坂9982号庆幸的说道，同时对库存的10018个实验体的命运感到悲哀。”

　　“这是？”看着那双没有情绪的眼睛，妹红脸上变了变，这种眼睛她只有在辰逸制作的那些人偶上才看到过，但是知道那些人偶本质的妹红，自然不会有什么想法，但是眼前这个‘人偶’有着明显的心跳，呼吸以及常人的反应。

　　“克隆人，因为某个实验而被当成动物宰杀的‘人’！”辰逸耸耸肩说道，将御坂妹9982号放了下来，“造价十八万日元。”

　　“还有10018个待出动的个体，御坂9982号补充道。”御坂9982号手里握着手里的‘蛙太’徽章说道，“需要御坂9982号做出详细的解说吗？御坂9982号难以启齿的说道。”

　　“是哪个混蛋想出着的这种实验！”妹红咬牙切齿的说道，看向御坂妹的目光里也多了许多同情，“老子灭了他们！！”

　　“嘛～这种事情以后再说，需要先做的是……”辰逸指了指御坂9982号，“她的身体可不像你我一般，她的身上还有着十分严重的缺憾，嗯，要是永琳在就好了，月之都不是有什么可以增加寿命的药？永琳应该会做吧……”

　　“缺憾？”

　　“原本御坂的身体就是利用姐姐的体细胞所制造出来的复制体，而且还投入了大量药物来加速成长，御坂加以说明，体细胞复制人的寿命本来就很短，这样一来就变得更加短命，御坂9982号解释道。”御坂9982淡漠的说道，“只要有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个御坂，御坂加以说明，御坂的身体是假的，心是借来的，御坂的单价只有十八万日元……”

　　“不要说了！！”妹红大声的打断了御坂9982号的话，“在老子面前你就是一个活生生的人类！！”

　　“人类？御坂9982号被别人看做人类而感到高兴。”虽然是这么说着，但是御坂妹的语气依旧平稳无比……

　　“先不说这些，去找医生吧，我认识一位医术很不错的……蛙太……”


第三百三十三章 月下

　　“哟～好久不见了啊。”看着眼前的人形青蛙，辰逸轻笑道。

　　“你又来干什么，我这里可不欢喜你这种客人。”看做辰逸，冥土追魂说道，“你生病了？还是受伤了？”

　　“呐，不是我啦，看看这位。”辰逸让开身子，在他身后的御坂妹9982号出现在冥土追魂的眼前，“你能解决吧？别对不起你冥土追魂的名号哎。”

　　“你当我是谁啊！”感觉自己被挑衅了的冥土追魂不满道，看着御坂妹，“她不是学园都市里的第三位……”

　　“的军用量产克隆体啦，能不能解决吧，她身上的缺憾你应该能看出来吧。”辰逸说道。

　　“克隆体啊，怪不得……”冥土追魂看着御坂妹的眼睛说道，“寿命的原因加上大量的药物催生，如果通过特殊的仪器调整身体的话寿命还是可以得到一定程度的复原，不过如果仅仅只有这一位的话还好说，毕竟那些仪器的价格……”

　　“钱就是王八蛋，缺多少我就能拿多少……！”辰逸一拍手说道。

　　“御坂9982号对眼前的人形蛙太表示惊讶，并生出了收藏的念头。”御坂妹平淡的开口的。

　　“我不是蛙太！”冥土追魂眼色不善的看着辰逸，“你教的？”

　　“不……我没这么贱……真的！我以上帝他老人家的名义保证。”强压着上挑的嘴角，辰逸保证道。

　　“这里是学园都市，上帝在这里行不通……撒旦也不行！”冥土追魂看了看面无表情的御坂妹和妹红，然后对着辰逸说道，“你跟我来一趟。”

　　“干啥咧？需要这么偷偷摸摸的。”辰逸跟着冥土追魂来到一间静室说道。

　　“那个孩子应该是你从某个实验里救出来的吧，既然是实验那你应该知道即使你救下了她还会有……”冥土追魂严肃的说道。

　　“把其她的也救出来不就行了，至于那种实验？毁掉他，至于那些不满意的……嗯，医生你知道我会怎么做的。”辰逸微笑的说道。

　　“少年啊，你的杀性太重了，跟学园都市对抗的话……”冥土追魂好心的劝解道。

　　“嘛～我可不小，严肃的来说，你还应该叫我长辈来着。”辰逸半开玩笑的说道。

　　“我说的是内在年龄！”

　　“那也比你大……”

　　“好吧，先不说这件事。”冥土追魂叹了口气，拿出了一个小药瓶子，“这里面的药剂已经失效了，但是这东西是出自你手吧，我这里可是躺着不少因为这种药剂而住院的学生，根据我的检测，这种药剂是稀释过的吧？”

　　“没错。”辰逸点了点头。

　　“这就对了，如果按照正常的剂量来看的话，那提升的力量带来的消耗应该是由药剂本事供给的才对，但是经过稀释后，就点靠使用者自身的体能来弥补了，你就不怕出事？做这种伤天害理的事？”冥土追魂说道。

　　“那里伤天害理了？一比六的稀释程度而已，没有一比二十四的就算是我厚道了。”辰逸撇了撇嘴说道，“你当我做的这种东西不要钱啊？”

　　“一比二十四！？那就会真的要人命了！”对于辰逸的做法冥土追魂也没理由追究什么，毕竟真的如同辰逸所说，要是他真的想害人直接用那个比例的方式稀释的，这种本该无副作用的药剂绝对会变成压榨人体潜能的毒药。

　　“让那些无能力的学生体验一下力量也是可以谅解的，毕竟在这里他们自己的压力也不小，不过我可不认为你会这么好心。”冥土追魂怀疑的说道。

　　“老头你啥眼神啊！我就不能有好心了？”辰逸咧了咧嘴，“我可是给他们带来希望的……”

　　“我看是恶魔吧。”

　　“……”

　　“不说这些了，那个计划我也听说过，不过你确定要阻止吗？虽然我对你的能力不了解，但是看你自信的样子应该有办法了吧。”冥土追魂淡淡的说道，“但是事后你怎么安顿她们？要知道那个数量……”

　　“我有一座浮空堡垒。”辰逸淡定的说道。

　　“咳！你在开玩笑吗？”冥土追魂不信道。

　　“我勒！不信拉倒！要不要我现在给你开来？捎带手的还能炮轰学园都市，附加的能量护盾免疫一切骚扰。”辰逸说道。

　　“呃……还是算了。”顶不准辰逸是不是说真的冥土追魂直接放弃了辰逸这个很有诱惑意味的建议。

　　“那孩子可以暂时留在这里，我会尽自己最大努力帮助她的。”冥土追魂严肃的说道。

　　“这不废话嘛！你可是冥土追魂啊！”辰逸点了点头，“以后我还会继续往这里送‘病号’的，至于诊费什么的……都不是个事！”

　　“但愿吧。”

　　……

　　“对于你的帮助，御坂9982号感激的说道。”御坂妹9982号看着辰逸说道，“如果可以，等御坂9982号的身体调整结束后可以亲自前往你家拜访，御坂9982号十分期待。”

　　“会的，肯定有机会。”辰逸对着御坂妹摆了摆手，“明天我再来。”

　　“十分欢迎，希望你能再次带回来一名伙伴，虽然有些强人所难，但是御坂9982依旧期待的说道。”御坂妹对着辰逸鞠了个躬平淡的说道。

　　“会的，会的，那里强人所难了？小事……”

　　“真是会给人添麻烦的家伙。”看着离去的辰逸冥土追魂叹了口气，看着产不多将整个静室全部占据的金块，这该怎么处理啊！好歹也要分割一下再走吧！！

　　“24K纯金……”御坂妹9982号摸着眼前巨大的金块说道，“他是从哪里拿出来的，御坂9982号十分好奇。”

　　“我怎么知道？先把你这一身带血的衣服换一下吧，我去让护士拿新的衣服。”冥土追魂手背在身后向一边走去。

　　……

　　“夜景很不错啊，今天是十五号来着。”辰逸和妹红站在一处楼顶上看着天空的月亮说道，“是欣赏一下还是回家？”

　　“看一会也没事不好吧？”妹红说道。

　　“嗯哼，难得的二人世界？”辰逸靠着楼顶的护栏上笑道。

　　“有意见？”妹红挑着眉头说道，“还是因为对象是我而不是辉夜那女人感到可惜！？”

　　“哈～怎么可能，辉夜能来也很好啊，不能来以后再补上就好，妹红你不忘缺席就好。”辰逸笑道，手一挥一张方形的布片直接铺在了地上，“月下妹……美人，妹红会不会跳舞？”

　　“不会！”妹红直接盘腿坐在辰逸对面，拿起辰逸放在地上酒杯说道。

　　“呃……拒绝的好快。”辰逸耸了耸肩，“我也不会，那太可惜了。”

　　“……”

　　“……”

　　“找到话题唉，妹红。”

　　“你先说吧。”

　　“……”

　　“……”

　　月光下，拥有白发红眼的两人如同闹脾气一般默不作声的对坐着……

　　“啊——又冷场了！”辰逸一手将手里的酒杯扔的远远的丝毫不在意那是上了千年年份的古董，躺在地毯上，辰逸看着天空的月亮说道。

　　“是啊，又冷场了。”妹红看着躺在地毯上的辰逸，至少和非人类在一起不用担心去谈什么寿命论……让寿命论什么的都完蛋去吧！

　　“难道我就这么没有开场天赋吗！！刚开口不到两句就冷场了！！（捶地～）”辰逸哀声叹气的说道。

　　“别锤了，万一锤个窟窿我们就不能呆在这里了。”看着辰逸的样子，妹红劝解道。

　　“有吗？我很小心来着……算了，不用管它。”辰逸掀开地毯一看，看着地面上多出来的几条裂纹，又将地毯盖了下去……

　　“你说，那个御坂……还有很多同样的？”坐在辰逸旁边，妹红看着躺在地上的辰逸问道。

　　“一万个需要等待解救唉，革命尚未成功，还需要努力啊。”辰逸回答道。

　　“是吗？为什么总觉得我以前说过的哪句话好像就要实现了一般？”靠在辰逸身上的妹红说道。

　　“呃～那是错觉啦，肯定是错觉，妹红你是玩火的不是玩预言的。”辰逸摸着妹红一撮头发的手顿了一下。

　　“可是我总觉得你在蒙我！”翻过身来，妹红按住辰逸肩膀，严肃的说道。

　　“绝对是错觉。”辰逸看着妹红的脸说道，垂下来的长发蹭在他的鼻尖上让辰逸感觉痒痒的。

　　“绝对错不了，你肯定会走那一步的！”妹红的脸又拉近了一点，质问着辰逸。

　　“咳！哪一步？”辰逸继续装傻。

　　“万人大队！我已经想起来了，刚才就觉得不对劲！”妹红眯着眼睛看着辰逸。

　　“我那是见义勇为。”辰逸‘肯定’的说道。

　　“算了，谅你也没那个胆子。”妹红直接坐了起来。

　　“……”看着那张近在咫尺又离开的脸蛋，辰逸满心的可惜……还以为能发生点什么的。

　　“你那一脸可惜的样子是怎么回事！”也许是想到刚才的举动实在是太暧昧了一点，妹红脸上也显得有些发红。

　　“那是错觉了……好久没练枪法了，不知道手生了没有……”辰逸轻声嘀咕着，荒废许久的巴雷特被他拿了出来……

　　熟悉的白色光柱，熟悉的惊叫声以及扇翅膀的声音……


第三百三十四章 不准告诉老师！

　　“我错了！”看着架在自己脑门上的12.7毫米大口径狙击枪，文文爽快利索认起错来。

　　“啧！大半夜的乱跑，应该说是真不愧是乌鸦啊。”辰逸看着文文，卸下枪膛里的子弹，说道。

　　“我是天狗，不是乌鸦！”文文大声反驳道，“把翅膀隐藏起来可不好受啊，晚上出来放放风有什么不对？”

　　“隐藏翅膀还会难受？你蒙谁呢！”辰逸一脸的不信。

　　“你穿小几号的紧身内裤难受不难受！”文文举出了最恰当的例子，“勒死你啊！”

　　“……”这种比喻，辰逸捂脸，“好吧，我信了，不过文文记者能否解释一下你出现在这里的原因呢？”

　　“我说我是路过你信不信？”看着又重新往弹夹了塞子弹的辰逸，文文弱弱的说道，“我什么都没看到……”

　　砰！

　　“你这混蛋想杀了我吗！！！”看着从自己脑袋旁边擦过去的超级子弹，虽然不是光柱，但是那一瞬间文文也感觉到了子弹与空气摩擦带来的剧烈灼热感。

　　“嘛～抱歉，抱歉，手滑了，下次我会注意的。”辰逸毫无诚意的道着歉……

　　“嗯！时候不早了，我们你先回去了，文文你慢慢兜风吧，小心被人抓进笼子里当成珍奇动物。”辰逸说着将一个人偶扔在她的手里，“留着备用。”

　　“算你还算有点良心！”文文接过辰逸扔过来的人偶，直接挂在腰间，“不过你是不是小心过头了？我要是想跑的话……”

　　“能让你跑不了的照样不少，小心无大错，能尽量避免发生的事就尽量避免发生。”辰逸回答道，“对了！如果用不上明天记得还我啊！高级品质的成功率可是一直都是居低不上的。”

　　“你这家伙的心胸已经狭义到这种地步了吗？”文文鄙视的看着辰逸。

　　“这叫节约！节约明白不？你懂个蛋啊！”辰逸不满道，要不是有着召唤数量限制，辰逸就直接走人偶海路线了，群殴才是王道啊！亲！

　　“小心被抓进那些到处都是科学怪人的实验室，然后被扒光泡进充满诡异液体的容器里，走啦！”辰逸对着文文挥了挥手，带着妹红离开了这栋楼顶。

　　“魂淡！噗——这是什么！？酒精！！？”气急的文文端起辰逸遗留在原处的酒杯，一口灌了下去，刚才看辰逸和妹红喝的很利索，本以为是好酒的文文直接上当……99％纯度的工业酒精！

　　……

　　“我回来……啊咧！？”辰逸看着辉夜她们残念的表情，桌子上还摆满了空泡面盒子，好吧，自己又忘‘买’菜了。

　　“我带回来了蛋糕。”辰逸拿出了白天准备的蛋糕。

　　“算你有良心！”辉夜挥舞着的小拳头落了下来，一边拿过辰逸手里的蛋糕，一边啐啐念，“自从妾身跟了你之后那生活……”

　　“让你变得更懒了。”辰逸挠着头说道，“啊！对了，辉夜你知不知道有什么可以把大型的东西隐藏起来的方法？”

　　“隐藏什么？有多大？”消灭着蛋糕的辉夜抬起头问道。

　　“大小嘛，三公里的，就是在幻想乡里我带回来的那个浮空堡垒啦。”辰逸比划了一下说道。

　　“‘达摩克里斯’？这种事情你还是去问妾身的那两位姐姐啦，毕竟她们可是经过‘专业’的教育的。”辉夜说道，“不过夫君啊，你问着想干什么？攻打学园都市吗？”

　　“咳，你想多了，只是做一个收容所而已。”辰逸想想那一万个御坂妹妹，那只倒吊的老狐狸的计划在有着穿越者的情况下可能成功吗？说是羊入虎口还差不多！

　　“妾身似乎知道夫君你想干什么了。”辉夜带你了点头。

　　“知道了就是知道了，还加个似乎干什么？”辰逸坐在沙发上说道，然后一道黑影遮在了自己眼前。

　　“再吃泡面我会瘦的。”穿着巫女服的姬神秋沙淡定的看着辰逸，“女仆也有人权。”

　　“在一帮非人面前讲人权？你秀逗了？”辰逸歪着头看着眼前的黑长直少女，打了个响指，一份尚未开封的蛋糕出现在手里，“小心发胖！”

　　“我需要自由！”

　　“没可能，知道了我们的身份，你就和自由这俩字永远的挥手拜拜了。”辰逸淡淡的说道。

　　“我会报警，告你们非法囚禁少女。”姬神秋沙说道。

　　“手机没收，少女囚禁少女不算非法……呃，我例外。”辰逸手里出现了一个手机，随手塞到沙发垫里。

　　“为什么不算是非法？”姬神秋沙问道，连自己手机什么时候被摸走了都没在意。

　　“那是百合！”辰逸扫了一下屋内的妹红她们，点了点头，大概就是这个意思了吧？

　　“你妹！”妹红一拳打在辰逸的头上，“不要把我扯进去！”

　　“咳！口误，口误。”辰逸赶紧开口道。

　　“辩解无用！！”咣当！

　　“啊！！妾身的电脑！火鸡你是故意的吧！！”看着因为被打飞而被辰逸砸翻的电脑，辉夜惊叫起来，“妾身做了你！！”

　　整个屋子顿时变的一团糟起来……

　　“打扰了。”屋子的门直接被从外面打开，一柄闪亮的小水果刀从上条当麻的脸边擦了过去，扎在了墙壁上，让对方脸上惊出一身冷汗，然后看着变成战场的屋子，上条当麻擦了一下头顶的冷汗，看来这里比起自己家里的那个更加不平静啊。

　　“呃……我来的不是时候？”

　　“不！太是时候了！”辰逸看着躲在墙角的姬神秋沙硬生生的顶着到处乱飞的家具走了出去，至于心疼？反正有着辉夜的永远之力加持，过不了多久就有变回原样了……

　　“你来干啥？”辰逸拉上门，将屋内的声音隔绝起来，“要知道这么晚了……你小子是不是心怀不轨！？”

　　“你想多了！不要用这种防贼的眼神看着我啊！”看着辰逸眼神上条当麻大叫道。

　　“我只是想来借点食物而已……我自己的预算已经超支了。”上条当麻垂头丧气的说道，显然是家里养了一个无底洞般的胃让着可怜的孩子变的更加贫穷了。

　　“泡面要不要？我家里还有很多……”辰逸打开了门。

　　“去死！永夜返！”

　　“你这个贱人敢偷袭老子！凤翼天翔！”

　　咣当，轰隆，劈啪……

　　“……”辰逸又重新拉上了门，看向上条当麻，“要不你自己进去拿？就在厨房里，你能拿多少是多少？”

　　“进去了我怕出不来。”上条当麻铁青着脸猛摇头，然后同情的拍了拍辰逸的肩膀，“你不容易啊。”

　　‘咯吱！’

　　“太慢了！我要吃宵夜！”茵蒂克丝直接咬在上条当麻的脑袋上。

　　“你也是啊。”辰逸拍了拍上条当麻的肩膀，眼神更加同情，只是自己不用担心养不起这种坑爹的情况，“我这里还有几份蛋糕，你看？”

　　“太感谢了！”脑袋差点被咬出血的上条当麻一脸感激的说道，差点都跪了。

　　‘噗——’脑袋飙着血的上条当麻倒地‘阵亡’，在辰逸拿出蛋糕之前……

　　“嘛……倒霉的娃啊。”辰逸看着倒在地上的上条当麻，颇为幸灾乐……同情的摇了摇头，突然感觉以前那些枪兵死的不怨了……

　　看着被茵蒂克丝拖进自己寝室里的上条当麻，再次打开房门辰逸看到的是房间内一片祥和的场景，果然习惯之后就只有三分钟的热度啊！

　　“来！加我一盘！”看着坐在电脑前的辉夜和妹红，辰逸打开一台电脑，说道。

　　“不加，不加，妾身正和那只火鸡单对单来着。”辉夜拒绝道，“夫君你自己去玩吧。”

　　“我自己玩个蛋啊！”辰逸看着那张超级的四周多了一层密不透风的帘子后，微不可查的叹了口气。

　　“我说还没拉灯呢，你们把这里遮这么严实干什么？我拉开了啊！”辰逸说着将手伸向那一层不仅隔光还能隔绝探查的帘子。

　　“你想死的就试试！”依姬的声音从里面传了出来，同时里面传来了一阵慌乱的声音。

　　试试就试试……这可是你说的。

　　拉开——

　　“唉？唉！？这不是……挖槽！”辰逸向后一扬闪过对着他的眼睛削来的刀子。

　　“你看到了什么！！”迅速的将铺在床上的照片手里起来，依姬一脸冷冽的看着辰逸，脸上还有着挥之不去的红晕，另一处的丰姬则是用扇子遮住了脸。

　　“永琳的制服诱惑……文文这是作死啊，竟然敢把这种东西暴露出来。”辰逸点着头说道，床单上刚才放置的照片内容自然不用说了，辰逸就曾经在文文的文花帖上看到过，虽然因此遭到了不少不明袭击……

　　“不对！文文一只把这种东西看的比自己小命都还重要，怎么可能会落到你们的手里？你们……”这可不能让他不在意啊，要知道那里面还有他自己的一份……

　　“不用你管，敢说出去的话你就等着被反物质炮轰成渣吧！”依姬瞪着辰逸说道，“不准告诉老师！”


第三百三十五章 人生啊

　　“哟呵！当麻少年啊。你似乎遇到了人生的岔道了？”脸上带着恶意的笑容，带着辉夜出门的辰逸看着眼前对着一台老旧的自动售货机疯狂的摇动其退钱杆的上条当麻。

　　“怎么？钱被吞了？”辰逸的一句话让对着自动售货机的上条当麻的脸色变得低沉起来……不幸啊！

　　“没错……你这种幸灾乐祸的语气，为什么让人不爽啊。”上条当麻测量着两人之间可以将拳头威力发挥到最多的位置，然后想起眼前站着的不是一个人类而是个凶残的妖怪后，果断的放弃了这个很有诱惑性的举动。

　　看着辰逸身后的辉夜，那小家碧玉的样子，如果来个不知情的人看到的话，一定会感慨道，多么具有大和抚子之风的少女啊，但是见识过辉夜真实举动的上条当麻……小心不要被骗了！

　　“哈！你还是一如既往的……”辰逸走到眼前的自动售货机前，带着恶劣的笑容，“不幸啊！”

　　ORZ……

　　“等等！你该不会也想买东西吧，明知道这台机器会吞钱你还……”伏在地上的上条当麻看着辰逸的举动赶紧说道。

　　“嗯？谁说我要用钱买了？”辰逸扭过看着上条当麻，同时另一只手臂还做出了一个挥拳的姿势。

　　“你该不会是想……”

　　砰——

　　咣当×2，两罐饮料掉进了自动售货机的取物口，这种犀利的方式……有木有搞错！！上条当麻黑着脸看着辰逸轻巧的取出了那两罐饮料，同时为自己那被吞的两千元感到冤枉以及不值。

　　“喵呜～”

　　“唉？被人捷足先登了？”一声猫叫伴随着皮鞋踩在地面上的声音，一名穿着常盘台中学校服的茶色头发的少女说道，然后看向辰逸，“是你啊，用完了可不可以先让下？我找这台破机器还有重要的事。”

　　“随意。”辰逸将手里的饮料递给了辉夜一罐，而辉夜看着御坂美琴抱着的小白，对着辰逸露出了一个莫名的微笑，看的辰逸一阵发寒。

　　“他怎么了？”看着附在地上满脸阴沉的上条当麻，御坂美琴不解的问道，“丢钱了吗？”

　　“差不多就这个意思了。”辰逸耸了耸肩膀，辉夜你不要用这种诡异的颜色看着我啦！“这倒霉的娃钱被吞了。”

　　“呃？哈哈哈哈哈！他不知道这台机器会吞钱的吗？”听了辰逸的话御坂美琴大笑着，“看好了，让你见识一下常盘台中学秘传的暗招！”

　　“暗招？”上条当麻低沉的问道。

　　“奶奶式斜角四十五度打击机器修理法！”

　　“喝呀——”一声夸张的叫声，御坂美琴对着这台老旧的自动售货机的侧面来了一记强力的上段踢，至于裙下风光，那没什么好看的，有360°防御的四角安全裤在那里就算是有十双氪金狗眼也没有，看个锤子啊！

　　“恶……”上条当麻看着御坂美琴的举动，在联想到她刚才说的话，似乎整个常盘台中学的大小姐们都惯用这招？我似乎明白了这台机器为什么会吞钱了……

　　“你怎么带着这幅梦想破碎的表情？”利索的拿出饮料，御坂美琴看着上条当麻那饱受打击的样子问道。

　　“你们学校的大小姐们经常做这种事？”上条当麻问道。

　　“你以为呢？女校就是这样啦！可别对女校有什么浪漫幻想！”

　　“……”果然！

　　“话说回来，你被吞了多少钱？放心吧，我不会笑的。”御坂美琴‘好心’的问道。

　　“是吗？为什么我觉得你用心险恶？”上条当麻看着辰逸，那个放电女不会笑，不代表辰逸不会笑，更不代表辰逸旁边惯于误导别人对她第一印象的辉夜不会笑。

　　“我不想说，不要说，也不愿意说！”上条当麻毫不犹豫的拒绝道，就算是说出来了那两千元也不会回来了。

　　“不要用这种诡异的眼神啦，我不会笑的，真的。”辰逸保证道，我会狂笑……

　　“……两千元？”终于忍不住了上条当麻说了出来。

　　“两千元啊！”辰逸扯着嘴角努力忍着，“听说这种钱币早就在这个地方绝种了来着……”

　　“为什么会是两千元这种诡异的面值啊，好想看喔！超想看的！原来两千圆钞票还没绝种？呵呵……哈哈哈哈！难怪会被贩卖机吃掉！现在连便利商店的收银机里都看不见两千圆钞票啦！哇哈哈哈哈哈！”

　　“啊啊啊啊！不要笑了！！”双手捂着头的上条当麻悲鸣到，毕竟当是在这种机器上使用的两千元面值的钞票时，他就是带着将钱换开的念头。

　　“少年啊！来，给你纸条明亮的道路，只因你这只迷途的羔羊。”辰逸一手按在眼前的自动售货机上，另一只手拍着上条当麻的肩膀，“只要你对着我刚才按过的地方……嗯！反正拿钱也被吞了，想拿回来的话也不可能了，所以对这台破机器用你的友情破颜拳狠狠的揍上去吧，不用客气的。”

　　“揍上去？”上条当麻看着辰逸刚才按过的地方，除了金属外皮之外还是金属外皮，肉拳砸上去绝对会让自己痛不欲生的金属外皮，“为什么有种砸上去就会大事不妙的感觉？”

　　“你想多了，决定权在你手里，告辞了。”辰逸说着拉着辉夜背对着上条当麻向远处走去。

　　“喂！等等！”心里有事的御坂美琴赶紧追向辰逸，只留下面对着自动售货机的上条当麻，一股诡异的气氛开始慢慢的回荡开来。

　　“要不试试？”想起那被吞掉的两千元，上条当麻就一阵不甘心，试一下的话也没什么影响吧，最多手痛一下……

　　“喝呀！！”学着御坂美琴刚才的叫声，上条当麻握紧右拳，一拳打在辰逸刚才按过的地方。

　　砰——

　　一声闷响从眼前这台老旧的机器里传了出去，自动售货机发出了一阵悲鸣后，传出了属于老旧的将进行不可回收处理的老旧音箱的吱吱声。

　　恶……好痛！

　　一瓶瓶饮料果汁争先恐后的从取物口里欢快的往外蹦跶出来。

　　“这是肿么回事啊！难不成出故障了不成！？”上条当麻呆呆的看着眼前不断往外吐东西的机器，考虑着是不是要立刻跑路还是捡个够本之后再跑。

　　此时他已经可以肯定这台机器变成这个样子绝对跟辰逸脱不开干系，虽然不知道辰逸是怎么做到的就是啦。

　　“小白。”辰逸看着追过来的御坂美琴，挥了挥手，“回来啦。”

　　“喵呜～”小白发出一声欢愉的叫声，直接从御坂美琴的怀里跳了出来。

　　“唉？不要！”御坂美琴看着这只被她好吃好喝供着养了进一个月，竟然毫不犹就‘叛变’的小白，急道。

　　“还给我！你一定是用了什么下流的手段吧！”御坂美琴看着窜进辰逸背后头发里的小白，怒视着辰逸，“赶紧还给我！”

　　“怎么可能！这根本就是主人与宠物直接深厚的羁绊！你懂？”辰逸挑着眉毛反问道，“不要这么不讲理哎。”

　　“呐～夫君？你不是一直都说小白不知道跑到哪里去了吗？原来是跑到别的女孩子那里了啊，怪不得夫君你不‘知道’啊？”辰逸立刻就满头大汗了。

　　“咳！咳！那只是个意外，嗯！意外而已。”辰逸擦着头上的汗解释道，“只是看到一个被小动物讨厌的少女，让她短暂的体验一下与小动物亲密接触的滋味，唉……谁知道对方实在是太不坦率了，悔不当初啊。”

　　“嘛～很好的开脱理由啊，夫君～”辉夜调侃的说道。

　　“咳！无视这种细节就好……”

　　“夫君！？你们！？”御坂美琴惊讶的看着辰逸和辉夜，刚才辉夜的称呼她可是听得很清楚。

　　“怎么？有意见，或者是说你在否认现实？”辰逸指了指头顶的小白，又指了指自己，“我说妖怪，明白？”

　　“这怎么可能！”御坂美琴不信道，对她来说明明就是漫画里的存在怎么可能突然就蹦到现实来了？就算是对方的样子跟真的一般，“明明就是一个虚幻的……”

　　“怎么就又不可能了？”辰逸反问道，“对你们来说我们就是处于二次元的，但是，相对于我们来说你们又处于什么地步呢，所呆着的立场不同啦。”

　　“人生就像一场戏，有什么时候突然冒出一些匪夷所思的事也很正常嘛，别太较真啦。”辰逸摆了摆手说道，这点他自己倒是看得很开。

　　花开花落，物转星移，人生就像一出戏，戏演完了人生也就结束了，其实大家演的都是同一出戏。

　　只是有人戏份多点，有人少点，有人做主角，有人做配角，有人做好人，有人做坏人，有人长命百岁，有人昙花一现，有人荣华富贵，有人饱受饥苦，有人一帆风顺，有人一世坎坷，每个人的际遇不同，他所演的戏也就不同。

　　如果你出身富贵人家，你演的就是一个富家弟子，如果你出身贫困之家，你演的就是一个在底层挣扎向上爬的人……

　　看好眼前的就行了！谁又知道就算是另一个时空里，某个在拍着键盘码字的家伙是不是也是在另一个次元里，属于一个被人观看又微不足道的存在？


第三百三十六章 微妙的时间

　　“你真的是另一个世界的？”御坂美琴依旧带着难以置信的语气，“或者说你该不会是那个变态故意弄成这个样子来蒙我吧？”

　　“你想多了！”辰逸说道，看着一边的辉夜，“我犯不着为了蒙你花这么大的力气，嗯，的确犯不着。”

　　“喂！你这是什么语气啊，说道就好像我是街边的路人一样！”御坂美琴不满的叫道。

　　“有吗？你肯定听错了。”辰逸抬起准备对着御坂美琴脑袋按下去的手也顿了下来，这是本尊，不是御坂妹……

　　“是吗？不过你这个可疑的动作是怎么回事！”御坂美琴一脸怀疑的看着辰逸抬起的手，如果不出意外的话这只黑手绝对会落到自己的头顶，然后被自己用电流狠狠的给对方来一下！

　　“呐，你不觉得这个动作很像摸宠物一样？”辉夜扬起手轻轻地抚摸着小白的脑袋，小白也露出了十分受用的表情，“就是这个样子。”

　　“……”御坂美琴的脸立刻涨红了起来，紧紧的盯着辰逸，“你这是自寻死路啊！！！”

　　“没有被囚禁一万年苦逼生涯，就不要说出这种话了。”辰逸点着头看着如同发怒的小猫一般的御坂美琴，严肃的说道，“不吉利……”

　　“你！！跟我打一场！我要证明一些事情！”丝毫不在意路人的目光，御坂美琴对着辰逸做出了宣战宣言。

　　“不要！”辰逸一口拒绝，“影响别人逛街可是……说到这里，为啥我有种被小……缠上的感觉？”

　　“喂！你有胆子就不要用六个点隐把那个字隐去！！”额头上冒着一个小小的凸起，御坂美琴对着辰逸大吼道！

　　“啊！姐姐大人……”不知什么时候到来的黑子一脸灰白的看着御坂美琴，眼睛不断的在辰逸、辉夜还有美琴三人之间游动着，一个完美的三角关系渐渐成型……

　　“你想多了！！”看着黑子的表情，美琴恼羞成怒的对着黑子来了一道雷击。

　　“辩解就是掩饰，掩饰就是事实……ORZ。”利用瞬间移动躲开雷击的黑子带着莫名的情绪看着御坂美琴，“就算是对方长得很像漫画里的那个被坑到死的家伙，但是姐姐大人也不能自甘堕落啊，赶紧回头吧，漫画什么的让它们去死好了。”

　　“你到底在恶意揣测什么啊！”看着飞扑过来的黑子，美琴毫不客气的来了一记电击之枪。

　　“久违的鞭挞啊……”趴在地上的黑子眼神犀利的看着辰逸，“你这个黑户只要我在就休想大姐姐大人的主意！除非你能让我永远的消失，不过那个时候姐姐大人一定会因此而彻底的憎恨上你，从而……哦呵呵呵呵，黑子简直是太伟大……喂！不要无视我啊！”

　　带着变态般的笑容，黑子看着离去的辰逸他们，显然刚才她的话全都讲到狗身上去了，完全忽视了路人的那种看变态的目光，黑子赶紧追了过去。

　　“八月十五日那天……”御坂美琴追着辰逸，询问道，同时一脸惋惜的看着辰逸肩上的小白，如果不久前辰逸说的是实话的话，这只小猫……呃，小白虎，绝对也是一个扮猫卖萌，随时可能暴起夺人小命的……萌虎。

　　“八月十五日？我在赏月的说，那天的月亮不错。”辰逸打断道。

　　“谁问这些了啦，我问的是之前，之前你干什么了！”发梢处闪过一道电弧，彰显着对方心里的不平静，“不要试图敷衍我。”

　　“走路、散步以及打架救人。”辰逸回答道，看着美琴，“这个答案如何？不用感谢我啦，应该的。”

　　“真的是你，为什么要这样做？这件事情应该跟你没有任何关系才对吧！”得到自己想要的答案后，美琴语气带上了一丝低沉，“你用不着那样的，只要我一个去承担就行，明明都是因为而起的……”

　　想起那之后她每次都扑空的事，因为最初的天真，导致出现了这么多的御坂妹妹，出于美好的想法却得到了将要两万个妹妹推入死亡深渊的结果，尽管她想尽力阻止，拼命的去阻止这个疯狂的实验，但是她和她要阻止的对象之间的那种巨大的差距……

　　正当她感觉到自己双手沾染着上万妹妹们的鲜血想要大声呼救的时候……好吧，虽然很俗套，但是起到的效果确实很强烈的，雪中送炭永远比锦上添花来的更加实在！

　　“不要用这种悲情语气啦，我没有你想的那么伟大，真的。”辰逸摸着下巴回答道，“话说我的年龄不小了，收养一些‘女儿’也没关系……啊咧！不要用这种吃人眼神看我唉，开个玩笑啦，你不会当真了吧。”

　　至于腰部被辉夜小手抓住的软肉，直接被皮糙肉厚的辰逸无视了。

　　“孩子！！？”一声惨烈的悲鸣声顿时再次将路人的注意里全部吸引了过去，抱着头软在地上的黑子泪流满面的看着美琴……的肚子，“姐姐大人已经走到了那一步了吗？着绝对是假的！”

　　“没错！就是假的。”带着令人毛骨悚然的目光，黑子看向了辰逸，“只要把这个来历不明的家伙解决掉，这个噩梦一定会结束的，哦呵呵呵呵，一定会的……啊！”

　　“不要在这里断章取义了！你到底是怎么想的啊！”直接将黑子电倒的御坂美琴往辰逸手里隐秘的塞了一张小纸条后，拖着阵亡的黑子向远处跑去。

　　“这是什么？情书吗？”辉夜直接拿过辰逸手里的小纸条，“话说回来夫君你可是从来没有给妾身写过这种东西啊？”

　　写情书？写那玩意干啥啊！辰逸挠了挠头，严肃的来说这种东西，如果写出来的话辉夜肯定会拿着这东西当成饭后消遣的东西？或者连饭后消遣的都算不上？至于妹红，可能会看看，然后会突然变得不知所措的一把火烧掉？

　　“辉夜你想要的话……改天我在网上给你抄一份得了。”辰逸颇为无节操的说道，这种先例应该有不少人采纳过了吧，至少让辰逸去写那种带满甜言蜜语之类的情书啥的，他自己绝对会被自己磕掺的发抖。

　　“真是不会哄人唉，这种话自己知道就行了，要抄的也要悄悄的进行，干嘛要说出来？”辉夜看着小纸条上的内容说道，“就不能让妾身开心一下？”

　　“呃，恐怕那种东西就算我写出来，你也会当成某种笑话来看吧？我可不认为还能有什么甜言蜜语能打动你。”辰逸咧了咧嘴说道，这他喵的根本就是实话！

　　对辉夜用蜜语攻略？玩蛋去吧！还不如送她一款限量豪华版的游戏光盘来的实在……

　　“怎么可能，如果是夫君写的话，妾身一定会十分珍重的收藏起来的。”辉夜握着小拳头肯定的说道。

　　“然后若干年后你再拿出来让别人看看笑话，说这是某某某时刻我突然脑袋秀逗了，写出了这种坑爹玩意……”辰逸捂着头补充道。

　　“妾身怎么可能会做出这种事啊！夫君你觉得想多了。”对着辰逸胸前锤了一下，发出的那种醒耳的闷响让路人一阵只感觉身上一阵寒气，着好大的力量！

　　然后再看辰逸一副没有反应的样子，丫就是一变态！

　　“这只是被坑过后的经验而已。”辰逸一脸肯定的说道，“对了！那什么内容？我还没看呢？”

　　“夫君你想看？”辉夜将纸条握在手里，并没有打算给辰逸的样子。

　　“无所谓啦。”辰逸不在意的摆了摆手，“辉夜你告诉我就行了。”

　　“你就这么相信妾身？就不怕妾身捏造里面的内容？”辉夜看着辰逸，张开了手掌，被捏成纸团的纸条出现在辰逸的眼里。

　　“呃……有可能，那我还是自己看吧。”辰逸笑着说道，但是并没有伸手去拿那个纸团。

　　“无聊，不卖关子了，夫君你自己看吧。”看着辰逸的举动，辉夜将手里的纸团扔给了辰逸，“佳人有约哟～”

　　“有约？八点半？”辰逸看着纸条上的内容，无非就是让辰逸晚上在八点半的时候去××地点赴约……

　　“很微妙的时间点啊。”辰逸若有所思的说道，“不去！”

　　“唉？”似乎是对辰逸的反应感到惊讶，辉夜不解的问道，“放鸽子可不是夫君你的作风啊。”

　　“话是这样说了，但是明知道要被人放鸽子那我还去的话，我脑袋抽了啊！？”辰逸将手里的小纸片撕了个粉碎。

　　“哟！当麻小哥脸怎么了？”将手里的小纸片扔进垃圾桶里的辰逸看着脸上定这个红红的巴掌印的上条当麻开口道，同时毫不客气拿过了一瓶对方书包上放着的一罐罐饮料。

　　“被一个自称是御坂妹妹的放电女二号打了。”当麻一脸郁闷的说道，“你是没看到啊，竟然有着那么像的两人，那个放电女还有个孪生妹妹吗？怎么没听说过唉？”

　　“你没见过的事情多了，话说，你为什么被打了？”辰逸问道。

　　“呃……这个。”当麻的脸上露出了不好意思的表情，总不能说是不小心看到了对方的裙底，然后被狠狠的抽了一巴掌吧？最关键的是还是他有错在先，挨了一巴掌也不亏，“能不能不说？”

　　“不说拉倒！”


第三百三十七章 寒意

　　“走了……喂！发什么呆啊？”辰逸看着呆呆的看着自己身后的地面，在他眼前晃了晃手掌。

　　“你身后……”

　　“御坂妹妹嘛，没事的，你先走吧。”看着身后静静的站着的御坂妹妹，辰逸也没有表现出多大的情绪。

　　“你们认识？”看着辰逸的反应，当麻不解了？

　　“这不废话吗。”辰逸理所当然的说道。

　　“你好，辰逸，御坂10031号亲切的打着招呼。”御坂10031号对着辰逸说道，然后看向辉夜，“辉夜夫人好，御坂10031号补充道，同时对没有见到妹红感夫人到可惜。”

　　“……”算了，辰逸无奈的摇了摇头，对于御坂妹妹对于辉夜和妹红的称呼他也懒得去纠正了。

　　“御坂10031号向你转达御坂9982号对与你两天没有去探望她感到不满，御坂9999号希望你送她一个蛙太玩偶，御坂10011号希望尽快入住浮空堡垒，御坂……”

　　“停！停！停！”看着御坂10031号有着继续说下去的样子，辰逸赶紧打断了，谁知道下面还有多少号御坂，虽然不明白实验为什么因为自己的介入而没有发生改变。

　　可能是因为每次战场破坏的太过强烈，让那些研究人员觉得这种情况下那些御坂妹连尸体都不会留下来，再加上一方通行没有（故意？）去解释，所以就造成了这个情况？

　　而这些御坂妹妹也十分配合的没有外讲，而是一如既往的，毕竟有着‘御坂网络’的联系，让她们可以做到信息无间隔传递……

　　“御坂10031号对于说话被打断而感到不满。”御坂10031好淡漠的看着辰逸。

　　“这话好像在哪里通过唉，嘛～算了。”辰逸挠了挠头，要不一起走走？

　　而辉夜对于御坂妹妹的评价就是失败的克隆技术带来的失败产物，至少月之都的克隆技术就能轻易的完爆学园都市十几条街，而且还被严令限制不能轻易使用这门技术。

　　虽然是这么说道，辉夜对于辰逸的做法还是很支持的，毕竟辉夜她是个……宅啊！

　　一起手牵手逛街的御坂，一起打牌的御坂，一起吃饭的御坂，一起玩游戏的御坂，一起洗澡的……咳咳，这就是辉夜当时的想法。

　　“御坂10031号想要收养那只猫。”御坂10031号指着不远处的一个纸箱子，里面有一只黑猫在里面蜷缩着。

　　“那就收养呗。”辰逸看着蜷缩在箱子里的小黑猫，伸手摸了摸那只猫的脑袋，随后将这只猫抱了出来。

　　“给你。”辰逸将手里的小黑猫递向御坂10031号，看着对方迟疑的表情，以及手里小猫略有些抗拒的样子，辰逸肩膀上的小白轻轻的叫了一声。

　　辰逸手里的小黑猫立刻抖了一下，然后慢慢的伸出舌头舔了舔那只带着让它讨厌的电磁波的手，小白的威严啊……

　　“缺点是可以克服的，接受吧。”辰逸耸了耸肩说道，“我想它会喜欢你的。”

　　“谢谢，御坂10031号十分高兴。”

　　“夫君，你该不会是想要这样一个一个的来吧？这样很快就会暴露的吧。”辉夜看着抱着小黑猫的御坂妹说道。

　　“我知道啊，因为之前还有些事情，所以有些耽误。”辰逸看向远处，上条当麻所在的公寓顶端，看着那空空如也的地方，谁又知道那里隐藏了一个巨大的超时代的浮空堡垒呢？

　　“反正那些实验地点的位置都已经知道了，那些调试身体的仪器……”辰逸挠了挠头，“我还点离开一趟啊，真不知道冥土追魂那老头怎么做到的，给他足够的钱是不是连核弹都能让他搞来？”

　　“但是把这些仪器拉进学园都市也是个问题啊，不过对我来说小事了。”辰逸说道。

　　“难得妾身陪你出来一次，没想到又是在这里瞎逛啊，妾身想要购物啊。”辉夜四处张望着。

　　“呃～”辰逸挠了挠头，是点找个时间把身份的问题解决了。

　　“要不我们去打游戏机？那地方似乎只要投币就行。”辰逸提议道。

　　然后……

　　还用的着然后吗？不要小看某人对于游戏的执着啊！购物买衣服什么的全都弱爆了有木有！

　　八点二十分，御坂10031号表示实验的时间要到了，试图沟通辰逸离开，同时将收养的小猫托养给对方，但是被拒绝了，无法反抗的御坂10031号只能留下，同时御坂9982号、9983号……等等对御坂10031号表示安慰，习惯就好，御坂10031号只能静静的等待。

　　八点三十分，实验的时间已经到了，御坂10031号看着将自己拦下来的辰逸感到无奈，但愿一方通行对于御坂10031号的放鸽子不会感到气愤，虽然御坂10031号十分乐意这样。

　　八点五十分，一起回到第七学区的御坂10031号被一方通行拦了下来，而一直帮助御坂们的辰逸又再次站了出来，御坂10031号愧疚的想到，不过对方成功了这么多次，这次也会成功吧，御坂10031号想着又充满了信心，同时御坂10031号在思考如何报答对方，并向其她御坂们寻求意见。

　　“魂淡！你这次还想要继续以前的做法吗！！”一方通行恼怒的看着辰逸，辰逸可以说每次都会准点准时的出现在自己面前，一开始的时候还会废话一会，在之后就是见面二话不说直接就抡着武器冲了上来。

　　将场地破坏的一塌糊涂后，拍拍屁股带着妹子就闪人了，至于交手？交手个P啊！事后倒是发现不少监视人员挂掉的尸体……

　　“嘛～别激动，别激动，你不是也希望有人来阻止实验的嘛，我不正是遂了你的心意而已，干嘛弄得这么大火气，跟傲娇LOLI一般。”辰逸呵呵的说道，然后强烈的杀气将他笼罩了进去。

　　“你想死吗！？”脸上带着狰狞笑容的一方通行看着辰逸身后的辉夜，“这次带来了两个累赘，你还能再逃跑……不，这次绝对不会让你逃跑了！！”

　　“唉？真的哎？”完全无视了一方通行杀气的辰逸，微笑道，“我说我们要不要喝点茶搓搓麻将，然后制造的动静，各奔东西如何？”

　　“你这是求饶吗？”一方通行狞笑道。

　　“不是！”辰逸微笑依旧，“我的意思是我打算去制造点动静，毕竟先前那一万名妹妹们的事情还是需要追究下的，所以这个实验似乎就没有进行下去的意思了。”

　　“你继续当你的学园都市里的‘最强’兼萝莉控，至于我嘛，就继续当我的路人？如何？”辰逸笑道。

　　“萝莉控？哈！你以为本大爷是谁啊！要知道那一万个人偶可都是我一个一个虐杀的啊！”一方通行张狂的大笑着，“你……”

　　“你以为你是谁啊！！！”辰逸眼神一眯，狂暴的气势压迫向一方通行，一脚踩在地面上，大片的裂纹蔓延至一方通行的脚边，死灰色的粘稠液体从裂纹里涌了出来，形成了一片小小的沼泽，死灰色的雾气弥漫着，御坂妹怀里的小黑猫紧紧的蜷缩起来不住的颤抖着。

　　“你只是最强！不是无敌！”辰逸脚下的带着浓厚不详气息的沼泽开始沸腾起来。

　　寒意……一方通行看着脚边的沼泽，自己只要在往前走一步，就能踏入眼前这片让自己产生寒意的沼泽里，只要自己敢踏进去，就好像立刻就会有一头凶兽从里面窜出来把自己扯向未知的空间，然后等待自己只有……死！

　　“哈哈哈哈！本大爷可是学园都市的NO1！世界最强的超能力者！”狂笑着一方通行看着辰逸，“你呢？漫画里的虚幻存在？说实话知道你的身份后可是让我大吃一惊啊！不过那又怎么了？说起来你和你身边的那个人偶不也是差不多傀儡嘛？是因为这个原因让你产生了同情心吗？你的同情可真不值钱……”

　　轰！！

　　一把鲜血凝成的巨剑拍在了地上，强烈的冲击波瞬间将四周的建筑席卷一空，看着被弹回来的部分冲击波，辰逸一刀砍了上去，空气里再次传出了一阵炸裂声。

　　“……”一方通行后跳两步，躲开差点将自己吞没的裂缝，裂缝里在下一刻涌出了大片的灸热的岩浆，灼烧着这个范围里一切可以消灭的东西！包括一方通行！

　　又是这种方式！处于攻击被攻击地点的一方通行，虽然感觉不到那强烈的高温，即使喷射在身上的焰柱也会被立刻弹开，但是被攻击范围里的空气被烧掉对于一方通行来说就是致命的了。

　　“咳！咳！”咳嗽两声，一方通行看着还带着灸热红光的地面，空气在高温之下也产生了微微的扭曲，这种情况已经不是第一次发生了，在那中攻击下，与其在乱流中耗费大量的计算量飞到天上躲开，还不如专注于防御顶下来。

　　“真是好脾气……嘁！”看着已经消失的辰逸他们，这段时间一方通行都觉得自己的肺活量增大了不少，至少无论如何一方通行都不能不依赖氧气存活。

　　不过那片沼泽里到底有什么……在一方通行的感觉里那片沼泽里绝对有一只让自己防御不下来的凶兽等待着攻击！即使自己不会死亡，但是一方通行感觉到如果被攻击到，等待自己的就是生不如死了。

　　放逐在未知空间里，慢慢的等待着绝望的降临……


第三百三十八章 接着是冷意……

　　“医生，我又来了。”看着眼前的像极人形蛙太的冥土追魂，辰逸十分亲切的打起了招呼。

　　“……病房已经满了，你再不想办法的话……你那么有钱，直接在学园都市里买一座研究室不就行了。”看着新来的御坂妹妹，冥土追魂纠结的说道，这些天别的病人倒是没有多少，一模一样的‘病人’每天都在增加。

　　“我是黑户。”辰逸理直气壮的说道，“我可不想刚买下来就被查封掉，说不准那时候我心里一急，就可能做出什么不可挽回的事件啦，就比如大放送单程车票啦云云……”

　　“什么单程车票？”冥土追魂好奇的问道，“通往哪里？”

　　“老头你装傻是不是？当然是三途川的啦，说不准他们运气好还能碰到阎魔爱什么的……”辰逸随口扯道。

　　“……少杀生的好，不跟你扯了，你真的找到安置她们的地方了，要知道那些仪器虽然用的不是我的钱，但是可是花了我不少功夫啊。”冥土追魂看着辰逸说道，“因为数量巨大，连运进学园都市都是问题了。”

　　“这点小事好说，只要告诉我地点，我自己去取。”辰逸回答道，拿出了一张地图，然后又讪讪的收了回去，“忘了，学园都市只有学园都市内部的地图。”

　　“我早就准备好了，给你。”冥土追魂拿出了一份地图，上面有一处还标示了一个大大的叉号，“那里有一座大型仓库，你就去那里取吧，你不会迷路吧？”

　　“这绝对是不可能的事！”辰逸一口保证道。

　　“那就好。你不去看看这些孩子们？”冥土追魂说道，然后几名带着一模一样的表情，一模一样的脸从门外伸了进来。

　　“御坂9982号对你的到来感到很开心。”御坂9982号看着辰逸说道。

　　“御坂9985号表示欢迎。”

　　“御坂……”

　　“呃，我还是明天再来吧，毕竟趁着夜色好行动嘛。”辰逸挠了挠头。

　　“那好吧，说实话我真的很怀疑你能一次把上万台仪器不动声色的弄进学园都市？还有安置的地方？”冥土追魂再次疑问到。

　　“到时候你就知道了。”辰逸摆了摆手。

　　“不能留下来吗？御坂10031号挽留道。”被其她御坂妹妹们围着的御坂10031号看着辰逸说道。

　　“嘛～看情况是不能……咳，应该说是不可以，毕竟没有我住的地方。”辰逸摊开手说道，“而这老头又不欢迎非病人入住。”

　　“那实在是太遗憾了，不要抢御坂的猫，御坂10031号急道。”看着自己怀里被御坂XXXX号夺走的小猫，御坂10031号急了，虽然脸上看不出表情……

　　“啊哈～”辰逸打了个哈欠，对着冥土追魂挥了挥手，“那么，再见喽医生。”

　　“夫君，你打算一个人去吗？”夜路上，辉夜问着辰逸。

　　“嗯，只是取个东西而已，不用那么麻烦。”辰逸回答道，“我先送你回家好了，小心点。”

　　“真是贴心啊。”知道辰逸性子的辉夜，自然没有拒绝，或者说是拒绝也没有用才对。

　　“嘛～”辰逸翻开手机，里面正有着一张模糊的照片，这是一名学生无意间拍到的，之后就再也没有遇到此类的照片了，不过也确认了学园都市至少潜伏着一个穿越者。

　　……

　　“是海运啊。”辰逸看着眼前接近海边的巨大的仓库，向着四周看了看，奇怪，没人吗？

　　不管了想把东西弄走再说吧，对于普通人来说，绝对是坚不可碎的大门在辰逸手底下如同虚设一般。

　　滴～滴～

　　“呃？这里还会漏水？有点扯淡了吧。”辰逸嘴里嘀咕着，开始迅速的收起这些仪器起来。

　　仓库外界的地面上地面上浮现出了一大片暗淡的淡蓝色，将这座仓库紧紧的包围起来，无声无息。

　　“喂！你被埋伏……哇！”正当辰逸打算出去的时候，整个仓库的顶部被一刀飓风直接掀飞，文文对着辰逸急道，然后，一道带着寒气的水浪对着文文压了过去。

　　血气之刃，辰逸闪身出现在文文的身前，一把血剑对着凭空扑来的水浪扎了进去，原本的水浪立刻变成了冰凌，连同辰逸的手掌和血气之刃一并动了进去，随后被冰封的血气之刃立刻产生了强烈的爆炸，大片带着寒气的碎冰蹦飞出去。

　　“我早就知道了。”辰逸看着身后的文文，“你怎么也来了！？”

　　“我不是碰巧看着你大半夜的四处乱飞，就跟了过来嘛，我可是好心提醒你啊，你这是什么语气？”文文手里拿着团扇不满到。

　　“你应该感谢我才对吧，要不是我你早就变成冻乌鸦了！”辰逸指着地面，仅仅只是碎冰接触到了地面，就将地面出现了大片的凝结，“傻乎乎的没有弄清敌人准备的什么就冲了进来。”

　　“我是天狗，不是乌鸦啦！”对于辰逸的说完，文文更加的不满意了，看着辰逸被冻的发紫的手掌慢慢恢复，“我们呆在这里没关系吗？下面还有个类似魔法阵的东西唉？”

　　“我敢肯定只要我们有脱离这里的举动，下面的那个什么阵法绝对会冒出点什么东西。”辰逸看向海面说道，原本平静的海面现在已经变得波涛汹涌起来。

　　“那怎么办？该不会要在这里一直等着吧？很冷唉。”文文不禁打了个寒颤，短裙下的双腿也不禁夹紧了起来。

　　“谁让你穿成这样了？”辰逸瞟了一起文文撕磨着的双腿，赶紧把目光撇下别的地方，既然对方看起来是以冰或者水为主的，那就……

　　一把剑格如同蜘蛛腿一般，原本对等的刀身延伸到一半之后开始变大，形成了一个小半圆的弧形，极大的增加了劈砍的威力，如同岩浆般的刀身散发着灸热的气息在刀身的循环着。

　　比起辰逸那些同样类型的，但是会影响周围温度的武器，这把显然只有在对方被砍到之后才会真正品尝到其中的滋味。

　　“给你！”辰逸拿出炎日，交给文文，“取暖用吧。”

　　“不会烧到我吧？”文文看着将四周都映成淡红色的光剑剑身，周围的寒气立刻被驱散掉了，可想而知剑身上的温度了。

　　“只要你不犯贱主动去抓剑身就没问题。”辰逸瞥了文文一眼，将炎日交给了文文，“信赖它能给你带来温暖就行了，使用武器的时候也要相信它们啊！”

　　“知道啦，话真多！”文文小心的接过辰逸手里的炎日，“话说，四周的雾气怎么越来越多了？”

　　“废话！既然是埋伏了，就肯定会有防止我么脱离的方式啦，你还傻乎乎的往这里冲，你脑袋撞树了！？”辰逸对着文文的脑袋拍了一下，看着四周越来越浓的深蓝色雾气，恨铁不成钢道。

　　“你才脑袋撞树了，我那是担心你好不好！”文文不满的瞪着辰逸，手里的团扇一挥，一道巨大的旋风吹了出去，气势汹汹的卷起了大片深蓝色的雾气，将这些雾气集中起来，然后辰逸他们四周的环境是有所缓解，但是同时一座巨大的龙卷风形状的冰块立了起来……

　　“艺术品啊……”辰逸摸着下巴看着眼前的冰雕，连风都冻了起来……尼玛有木有搞错！？

　　“艺术你妹啊！离我这么紧干啥？”文文看着不断向她接近的辰逸，手里带着灼热气息的炎日指向辰逸。

　　“你说干啥？取暖啊！”辰逸说着也打了个寒颤，“四周越来越冷了啊。”

　　“还不是你害的！一开始就直接冲出去哪还会有这种事啊。”文文身边一道道的风流不断的吹拂着，将四周的雾气尽可能的隔离开。

　　“冲个蛋啊，要是你不来的话我早就冲出去，那还用等到现在？”辰逸不爽道。

　　“把责任都推给女孩子，你长脸了啊！”文文也是大声反驳道，然后一个身影冲破了雾气，飞了过来，说是人形吧，但是上面的一坨坨冰凌又显得那么的异常。

　　“我刚刚就让人偶飞出去过了，结果就是原本直线前进的人偶一直都是在兜圈子来着……”辰逸看着眼前冻得不成人样的人影郁闷的说道，那可是自己的形象啊！

　　“兜圈子？”文文迷惑的问道，“你的人偶白痴吗？或者说是因为用的是你的血液做出来的，才会犯这种低等的错误？”

　　“人偶本来就是白痴好不好！果然是属于东瀛的妖怪啊，真是没见识！鬼打墙知道不？”辰逸白了文文一眼，“可能我们现在就好像处于一个什么什么阵法里，然后简单的来说就是我们被困在这里了！”

　　“你这是种族歧视啊！”文文大叫起来，手里的炎日舞的虎虎生风，一不留神砍在了一边的人偶身上的冰凌上，顿时大片的水蒸气将他们淹没。

　　“你白痴啊！！”雾气里传来辰逸的大骂声，“乱挥个毛啊！艹！别砍到我！你故意的吧！”

　　白雾散去，辰逸身上的衣服也多出了几道焦痕，炎日也重新回到了辰逸的手里，对着文文的脖子比划来比划去……

　　“算了！小心点。”看着脸上犯怵的文文，辰逸又将炎日重新交给了她，缓解气氛的事情，足够就好了……至于说在拿出别的武器，能将四周温度影响到这种程度耳朵也只有这把光剑了。


第三百三十九章 用暴力来！

　　“好冷！”即使有着炎日带来的温度，文文此时依旧还是感觉到了寒冷，“喂！你说我们会不会在这里冻死啊，我讨厌冬天！！”

　　“死个锤子啊！我才不想死呢！”辰逸吹了口寒气，冥焰只能烧人不能取暖，“呼——会不会坑爹到绝对零度啊？”

　　辰逸看着四周颜色越来越深的寒气，终于体会到了一把电视上那些被管道冰库里的倒霉蛋的感受了！

　　“呐～文文，商量个事。”头发上带着寒霜的辰逸，拿出了一瓶瞬间移动药剂，“你看我们在这里走了快十分钟了，都没办法走出去，你要不要试试这个？”

　　“你有什么企图？”警惕的看着辰逸手里的药剂，文文戒备道，当初在月之都她可是吃过一次亏了，谁知道在这种环境下会不会还会吃亏。

　　“咳！你想多了！试一下总比变成冬乌鸦好吧？”辰逸强笑道。

　　“不要！”文文猛摇头，“记者的直觉告诉我，用了绝对没有好下场！”

　　“是吗？那算了。”辰逸也不勉强。

　　这家伙是变态吗？起伏不定的海面上一个完全由海水组成的人影看着岸上的那片广阔的冰蓝色区域，四周的温度依旧，只有那里才会保持着超级低温，而且随着时间的推移，将辰逸他们困住的区域还不断的加固着。

　　爆炎·波动剑！！

　　辰逸全力释放的技能，庞大的火浪顿时席卷了整个区域，然后将这片地方席卷的火焰仿佛撞到什么壁垒一般，汹涌的火焰被牢牢的阻挡在那里，反射着。

　　火焰之拉诺带来的强大加成释放出来的爆炎·波动剑的威力是巨大的，虽然没有建功但是四周的温度一下子回升了不少，而且火焰至少也没有像文文释放出去的风那样被牢牢的冻结住。

　　“好暖和！再来一个。”看着刚才庞大的火浪一下在将四周的寒气驱散不少，文文激动的叫道，“多来几个，直接把这里烧掉。”

　　“你觉得可能吗？”辰逸翻了个白眼，“这里可是海边啊，怎么可能就这样轻轻松松的打爆啊！”

　　辰逸这话倒是猜对了，刚才辰逸的那一击让海面上的水人影实在是惊了一下，随后大量的海水如同见了苍蝇一般纷纷涌向那片被冰封的区域，在外界看来这只是一个不算大也不算小的冰场而已，但是对于被困在内部的辰逸他们来讲就好像是一个小天地了，虽然是假的。

　　“那怎么办啊！”文文哭丧着脸，“我可不想跟你在这里做苦命鸳鸯，我的妖生才刚刚开始啊！”

　　“你是乌鸦，不要用鸳鸯来抬举自己唉，放心吧，就算是我挂掉了你也没事。”辰逸说着又是一道爆炎·波动剑打了出去。

　　“为什么？”

　　“因为把我们困住这个地方的人会抓你当女奴可以了吧。”辰逸带着恶意的笑容说道。

　　“那我还不如被冻死在这里！”文文一脸‘刚烈’的回答道，然后脸上一拉，“我说你有时间开玩笑还不如想想办法出去唉，我在这里被克制的死死的哎！”

　　文文说着手里的团扇大力一挥，一道直冲天际的风柱疯狂的席卷起来，大量的冰屑如同子弹一般向着四周射去，在地面上留下了密集的脸盆大小的坑洞。

　　“文文，其实以后你可以和⑨一起来个合体技的……”辰逸看着又多出来的一个冰柱说道。

　　“魂淡！严肃点啊！我们先走可是在保命啊！！”文文对着辰逸大吼起来，“不要再扯了！”

　　“嘛～活跃一下气氛而已。”辰逸摊了摊手，“你还没有发现我们现在就好像被隔离在一处不同的空间了吗？呃，或者是说这片空间被拉大了，刚才外界的那个阵法你也看到了，明明就是个屁大点的地方，为什么我们现在怎么走都走不到头呢？”

　　“早就知道了！这种被那个老妖怪闲者关进隙间里的感觉！”文文气道，“烦死了！”

　　“呃？你得罪过八云紫？”辰逸嘴角抽了抽，“你该庆幸你的性别是女，不然的话就不是仅仅被关进去了。”

　　那里面还有一帮数不尽的罪袋来着……

　　“辰逸，你不是说这是阵法吗？那总有个阵眼什么的吧，只要破坏了那个阵眼我们就能出去了吧？喂！你这种仿佛刚认识我的眼神是怎么回事啊！”

　　“你从哪里知道的阵眼，阵法的？最近你也迷上了天朝的修真小说？”辰逸问道。

　　“怎么可能！我只是在姆Q那里无意间看到了的一本被她用来当做‘参考’的而已。”文文回答道。

　　“好吧，就是有阵眼，往哪里去找？我可不是玩修真的。”说着辰逸还瞥了文文一眼，“如果把你换成姆Q多好啊。”

　　“你唉声叹气个什么劲啊，姆Q的话早就冻死了！”文文不满的叫道。

　　“你叫唤个什么劲啊！姆Q在的话早就出去了！”辰逸反驳道，“只能用那种方法了。”

　　“那种？”文文奇道，刚才辰逸还说没办法的。

　　“把你卖了求和行不行？”

　　“你这混蛋！人渣！”文文立刻大骂起来，“你敢这样做的话就等着大天狗绝对不会放过你的！”

　　“激动个啥啊，那时候你人都没了，死无对证知道不？凡事都要讲证据！懂？”辰逸翻了个白眼，“来！让你看看什么叫差距！！破阵！用暴力来最爽快了！”

　　“暴走！崩山地裂斩！！”手里的火焰之拉诺上面迅速附上了一层如同火焰般的血浆，形成了一把巨剑，辰逸眼里的暴戮气息让文文不禁退了两步，还以为是对着自己来的，但看着辰逸一刀劈向空出后才松了口气，好吧，好吧，虽然辰逸平时够恶劣，关键时候卖队友这种事情还是做不出来的……大概？文文不禁想到。

　　砰！！！

　　巨大的响声让文文不禁捂住了耳朵，地面也如同地震一般剧烈的晃动起来，肉眼所视的地方地面上全都密密麻麻的龟裂和塌陷，一阵巨大的风压对着文文席卷而来，吹得她的衣服哗哗作响，让她自己都担心下一刻自己身上的衣服会不会被吹散，这还是站在辰逸身后的原因。

　　卧槽！有木有搞错！！不带这样玩的！！！海面上的水影子看着被冰封起来的区域出现了一片片的密集的裂纹，不禁大骂起来，丫你还真成BOSS了？只能群刷吗！？

　　地面上连接着海面的阵法也是变得大亮起来，疯狂的抽取起大海里的力量修补者冰封的区域，外界也因为辰逸刚才的攻击发生了一场不小的震荡。

　　“破了！破了！”看着天上出现的裂纹，文文惊喜道。

　　“什么破了，该不会是你太激动……”辰逸说着不禁看着文文的下身。

　　“看什么看！”文文捂着裙底红着脸，“你在想什么龌龊的事情！”

　　“咳！小心！”随着地面大量的灸热焰柱涌了上来，四周的环境也被这强大的攻击下变的扭曲起来，仿佛下一刻就会如同气泡一般破碎开来，大量接近黑色的冰柱带着音爆声对着辰逸和文文袭来。

　　黑色的冰刺刚一接触地面，顿时溅射成更加密集的细小冰刺，随着辰逸他们的躲避，四周的冰刺也越来越多，上面带着的寒气仅仅只是从脸颊擦过，就让辰逸感觉到脸上麻木了半边。

　　“抓紧了！”辰逸空出一只手抱紧了文文，另一只手里的武器一收，高高的举了起来。

　　“等等！你想干什么！”被辰逸猛地抱住，文文惊道，“都什么时候了你还想干这种……哇！”

　　不动明王阵！

　　刚想再说什么的文文看着辰逸头顶出现了五枚各种颜色的刻印爆裂后，形成了五颗每一颗都足足有数十米大小的深紫色焰珠开始急速旋转起来后，紧紧的抓住了辰逸。

　　下一刻一道强横无比的吸力立刻开始回荡开来，即使是紧紧的抓着辰逸文文都还能感觉到那依旧强烈的吸力，头顶的头发都受到了牵引直直的立了起来。

　　更别提外界的那些细小冰刺了，原本还气势汹汹的密集冰刺纷纷撞击在辰逸头顶上空的焰珠上，被击成了碎屑，四周的环境也被搅得一塌糊涂。

　　外界的水影子看着原本已经复合起来的冰封区域刚要松一口气，下一课更加密集的裂纹浮现出来，还伴随着接连不断的咔咔声！

　　“小心！”文文看着他们头顶突然出现的一根接近千米的冰柱对着他们压下来的时候，赶紧提醒辰逸。

　　快受不了了吗？辰逸看着压下来的庞大冰柱，外界埋伏的家伙终于做不住了啊，随着力量的加大输出，辰逸头顶处的五颗焰珠旋转速度再次攀升，硬生生的抵挡住了压下来的冰柱，爆响声不断的回荡着，庞大的吸力将四周的地面都硬生生的掀掉了一层，辰逸他们的立身之地直接从平地变成了高地。

　　四面八方袭来的冰柱，原本可以短暂抵挡住吸力的现在被直接扯进了焰珠高速旋转带来的风暴里。

　　爆！

　　辰逸高举着的手掌骤然抓紧，席卷整个空间的暴乱气流回荡起来！经受过两次打击的困境终于抵挡不住，崩溃起来。


第三百四十章 暴击……

　　原本的困局因为辰逸暴力拆解之下彻底崩塌，暴力来的虽然永远都是最快的，但是自损八百伤敌一千的后果……

　　海面上的水影子看着冰封的区域开始崩溃起来，心中的郁闷可想而知了，如果辰逸在来晚一天，不！半天的话结果肯定就是另一种局面了，虽然这个大型阵法威力很强劲，但是那需要时间蓄能的效果又显得特别蛋疼。

　　但是一旦成型之后，内部的温度就可以在短短的几十秒内直逼绝对零度，内部也会生成一个暂时性的寒冰小世界，完全由自己掌控，至于对自身力量的消耗？开玩笑！先把整个大海里潜藏的力量抽干再说吧！

　　脸上带着痛苦之色，虽然阵法没有完全展开，但是已经和他有了一定的联系，被强行打破了，水影子自然也受到了不小的影响，看着逐渐崩塌的冰封区域，水影子脸上一狠，彻底切断了那丝联系，引爆！

　　接近黑色的寒冰顿时发生了大范围的冰爆，汹涌的冰爆让辰逸他们所处的区域，原本就低下的温度，变得更加寒冷起来，这种超低温之下，辰逸自己都感觉到血液、身体甚至反应能力都下降了的不知一个层次，就是连思维都有着停滞的前兆，卧槽！这冷的逆天了吧！

　　至于文文就更加的惨淡起来，辰逸身上的血管在表皮上浮现的密密麻麻的一片，如同一张大网罩在他自己身上一般，高速流动的血液不断的将新产生的温度运输在辰逸的身体各处，缓解着身体的异常。

　　辰逸有这种能力，文文可没有，妖怪的体质虽然有着常人十辈子都高不可攀的抗性，但是总有个极限。

　　“喂喂！文文别翻白眼啊。”看着眼神有些迷离的文文，辰逸赶紧叫道，“你是乌鸦，不是死鱼来着……算了！”

　　看着因为自己开口而产生的碎冰屑，体温的泄露让辰逸再次打了个寒颤，四周密集的寒冰爆炸更是让辰逸四处躲避着。

　　艹！有完没完，再等一会辰逸敢肯定被自己抱着的文文绝对能冻成萝卜，之后辰逸可不敢保证在解冻之后文文是不是依旧还能活蹦乱跳的……

　　二段鬼神化！

　　辰逸身体即刻便的漆黑无比，将一双赤红的眼睛衬托的无比显眼，背后的翅膀变成黑翼，辰逸举起左手，一颗漆黑的球体出现在手里，随后一道巨大的旋风从球体处疯狂的肆虐起来，虽然身体不能移动，但是辰逸背后的黑翼却不断的煽动着，一边躲避着封锁他们脱离的爆炸，一边向外撤离着。

　　疯狂的气息涌动着，大量的冰爆几乎就是刚刚起爆就被黑色的旋风硬生生的抽走，绞碎成原始能量粒子，压缩在辰逸手里如同黑洞的球体里！

　　高度密集的能量被硬生生的压缩成如此大小，辰逸毫不怀疑手里现在举得就是一个反物质弹！

　　原本在外界看起来一片弥漫的冰雾区域猛地冲出来了一个漆黑的身影，身影的手上还拖着一道长长的雾带，如同龙吸水一般疯狂的将不断产生冰爆的区域里的冰爆抽走。

　　“呼——”刚一脱离冰雾区域，辰逸立刻就感觉到了气温的急速回升，胳膊腿冻得红肿的文文也有恢复意识的样子。

　　原来是将所有的温度都‘锁’在了那里，怪不得能产生这样的效果，左手上传来的重量越来越大，辰逸非但没有停止反而更加狂暴的抽取起冰雾区域因为辰逸他们脱离正在急速逸散的能量。

　　黑色的旋风带来的力量身子将冰雾之外的建筑，车子等无关的东西都硬生生的扯离了地面，被卷入的旋风里绞成了微不可见的碎渣强行压入了辰逸手里的黑球。

　　借助夜色潜藏在海面的水影子看着辰逸冲了出来后，就立刻有了扯离的念头，这种情况下都能毫发无损的冲出来，如果真的打起来，虽然不认为自己会输，但是万一被别人捡漏怎么办？穿越者可没有那么团结，杀人夺宝什么的，说没有？蒙小孩呢！

　　而且看着辰逸手里的那颗危险气息越来越重的黑球，水影子就知道那玩意绝对不好惹，自己设下的阵法里面从大海里汲取了多少能量他自己可是一清二楚，而辰逸手里的黑球可是正在疯狂的掠夺着这些能量，这么长时间了依旧还是那么大的体型，一旦爆发出来那种威力会有多大？

　　处于谨慎，与大海融为一体的水影子虽然不担心自己的生命安全，毕竟现在他可是和大海联系在一起的。

　　要说水影子的真名叫做袁朝年，本是一个绝对属于混吃等死的大学毕业生，本以为会碌碌无为平凡一生的他在一处莫名的情况里穿越了——睡觉！

　　没错！就是睡觉！当他一觉醒来的时候就已经身处异世了，更让他惊喜的是他穿越的世界还是一个传说中的高魔世界（他自己的猜测），虽然不知道那个世界的名字，和那个世界的人一直不待见他，但是处于穿越的RP大爆发阶段依旧让他得到了一本从海里冲上来的无名功法……

　　很俗套是不是？虽然很俗套但是袁朝年却一举脱离了普通人的范围，一举跃进了超人的范围，鲤鱼跃龙门也就是这了。

　　至此袁朝年可以拍着胸脯骄傲的说道，大海不枯！我就不灭！虽然有些抄袭冥河老祖的意味，但是毕竟不是一个次元的，借鉴一下也没关系，反正袁朝年是不怕对方会跨世界的追杀他。

　　虽然是这样讲的，袁朝年却弄不来冥河老祖那威武霸气的血神子分身之类的‘水神子’，他只是可以与大海融为一体，借助大海的力量超高速移动，超快速再生，元素化，大海不枯，HP/MP无限云云……

　　一旦被人把他所在的区域剥离出来，袁朝年就会如同开G遭到更牛×GM一般，直接萎了，完全没有可比的可能性啊！大海的力量虽然广阔，但是被剥离出来的部分可就没有那么嗨了。

　　但是几乎与大海融为一体的袁朝年又岂会将自己的弱点暴露出来？大海本身就是一个完美无缺的藏身地点！至少袁朝年穿越过的世界没有不存在大海的……

　　熟悉的魔禁世界啊，这是袁朝年来的这个世界后第一个想法，然后他就想到了那两万个御坂妹妹，既然本尊弄到手的机会几乎是不可能的，但是那些克隆体呢？轻而易举吧！

　　按照他熟知的剧情，御坂妹妹之后肯定会被送到世界各地，到时候下手的机会多的是，但是辰逸的出现却直接爆掉了他这个计划，而那运输过来的仪器更甚让他恨得咬牙切齿，大有恶向胆边生一口气毁了那些仪器的想法，但是一想，何不借此视线做好埋伏？

　　通过水流从学院都市得到的信息，袁朝年憋下了毁掉这些仪器的想法，至于说直接去学园都市里动手？开玩笑啊！他的强大是在有大量的水之中产生的，去学园都市？那不是羊入虎口嘛！

　　被发现了！正在纠结着的袁朝年猛地一惊，浮在水面上的由水组成的脸看向辰逸，对方漆黑的外表下正对着自己露出了一个邪恶的狞笑，那片冰雾的区域不知不觉的也变的稀薄无比！

　　嗜魂封魔斩！！！

　　不好！看着辰逸手里的黑球炸裂开来，一道几乎看不到边际的巨刃对着自己挥来，袁朝年心里大惊，赶紧想海里隐去，借助元素化成片的融入海水里，即使借助大海施展出来的元素化也是有承受限度的！

　　轰！！！

　　长达接近上千公里的海水被劈成了两半，整个海面上如同海啸一般剧烈的动荡起来，被巨刃斩击到的海水被硬生生的被暴力强行分割开来，就是连岸边也被劈出了一道深不见底的凹痕，但是凹痕里并没有因此灌入海水。

　　因为被分割开来的海水被一层厚厚的冰层给隔离了起啦！一眼望去就好像大海被劈成了两把一样！

　　好险！冰层之外，一滴与海水迥然不同的水滴，快速的增殖着，眨眼功夫便又恢复成了一个人形，差点没有躲过去，袁朝年心里后怕的想到，刚才那一击强大的直接把他元素化的身体毁掉的九成九！

　　透过海水观察着辰逸，袁朝年死死的隐藏着自己的气息，刚才辰逸那惊天的一击已经让他彻底胆寒了，大海的力量虽然无穷无尽，可不代表他每次的攻击也是无穷无尽的，动用大海的力量就需要他自己亲自动手去抽取，一根水管又能一次抽取多少？只是袁朝年自认自己打不出辰逸那惊天的一击。

　　辰逸看着这一击带来的效果，满意的点了点头，嗜魂封魔斩就是一招遇强则强的技能，一次抽取了那么多的能量还是屁大点的动静，那辰逸就该直接把手砍了谢罪才是。

　　波动之力一次一次的扫描着眼前的大海，辰逸可不认为刚才那一击就能把对方消灭掉，刚才发现对方的时候，辰逸可是清楚的看到对方可是与大海融为一体的，要不是凭着波动感知，就差点把对方忽略过去。


第三百四十一章 这什么情况！？

　　“找不到唉？”辰逸带着略显的有些沙哑的声音，看着一副虚脱样子的文文，说道。

　　“好疼啊。”文文一脸悲催的看着肿起来的四肢，红肿红肿的，就是连背后的翅膀也是无力的搭耸着。

　　“都怨你啊，早点用这幅黑鬼的样子不就行了，让我受这么大的苦。”文文泪目的说道，“刚才连思考的能力都没有了，就是妖力也好像被冻起来一般。”

　　“行了，没变成冰棍就行了。”辰逸压着变得有些失常的情绪，看着文文冻得发红的四肢，在她的肩膀上拍了一下，文文立刻就悲鸣一声。

　　“你干什么啊！没看到我身上已经冻伤了，很疼啊！”轻轻的揉着肩膀的文文，嘶着牙不满道，“你就不会关心下女孩子啊！”

　　“……好吧。”辰逸拿出了一瓶药剂交给文文，“嗯！你受苦了，赶紧喝药吧。”

　　“辰逸你的眼神好可怕啊，不会连我一起砍了吧？”喝下药剂后，原本需要一段时间修养的冻伤也开始好转起来，文文看着辰逸快滴出血来的眼睛不禁问道。

　　“知道还不快闪开？”辰逸捂着头没好气的说道。

　　“这我就放心了。”看着辰逸的样子，文文也松了口气，对于辰逸的了解，辰逸还能说出这样的话，就证明他还算正常，“你这样做真的很想大反派啊，来几张特写吧……”

　　文文说着拿出了自己的相机……

　　“别逗了，都什么时候了。”辰逸一把拨开文文手里的相机，看向脚下在夜晚显得深邃无比的海面，海水给予了对方极佳的藏身之地，就连辰逸可以看到属于穿越者身上特有光芒的能力也被海水遮掩了下去。

　　躲在水底的袁朝年也是紧紧的观察着辰逸，丝毫不敢动弹，他可不认为辰逸就仅仅只是飞在天上而已，不过现在看辰逸的情况，对方的注意力……哼哼！果然只要是实力一强就会犯这种错误，这种时候还有心情泡妹子走神，虽然心里各种羡慕嫉妒恨外加对辰逸此时黑漆漆的模样的恶意揣测。

　　但是袁朝年脚下的功夫可是实在不慢，一点一点的在海水里挪动着，然后看着辰逸脸上露出的怪异笑容，袁朝年心里一惊，尼玛这感情是耍我啊！上当了！

　　大惊的袁朝年潜藏在水里的人形顿时爆散，向着四面八方撤去，事实证明他的这个做法是极为正确的，下一刻一把暗红色的血气之刃就扎进了刚才他自己所处的地方，剧烈的血气爆炸让四周的海水炸出了一个上千米的圆形空洞。

　　化身无数的袁朝年见此更加快速的向四面八方逃去，虽然身体被炸毁的一部分，但是在水里只要他不被完全消灭都可以一只保持着巅峰的战力。

　　数条带着强横冲击力的水龙对着辰逸撞击了过去，冲撞的时候还不断的抽取着四周海水里的水系力量，凝结着水龙的身躯，见此，魔剑入手。

　　猛龙断空斩！

　　辰逸身上也出现了一条黑色的龙头，拖着长长的龙身对着想着自己撕咬过来的水龙迎了过去。

　　黑色的巨龙与蓝色的水龙交织而过，蓝色的水龙身上立刻燃起了紫色的魔焰，将其吞没在其中，之后黑色的龙形依旧不散疯狂的在海水里扫荡着大量的海水被无所不焚的魔焰燃烧着，在文文的视线里就是，一些紫色的火焰被淹在水里依旧汹汹的燃烧着，一道黑影在水里不断的穿插着，将水面搅得一塌糊涂的同时又再次留下了大片的紫色火焰，将这片海域围绕了起来！

　　“啊啊啊！我可不想当初打酱油的啊。”文文抓狂的看着汹涌的水面，到了现在她还不知道敌人的样子如何，只是最开始的时候就被冻的惨兮兮的，连敌人的毛都没见到，怎么打？

　　栽了！感觉到众多分身飞快的消失，袁朝年心里也急了起来，虽然只要有头发丝大小的载体存活，他就能在下一刻以全盛的姿态再次出现，事实上他也这么做的。

　　“霜寒九州！”元素化的身体在一处被打散的袁朝年终于忍不住了，每次身体被打散的时候，一部分的分身就会被沾上那种挥之不去的魔焰，要知道被打散的分身可是与他的精神共享着的，那种灼烧着精神甚至灵魂的火焰让他可以说是痛不欲生。

　　无奈之下让他在水里用起了他最不愿意使用的冰系，冰和水虽然只有一个偏旁的差距，但是袁朝年他只能水元素化，不能冰元素化！一旦自己不小心困在冰里就如同被关进鱼缸里一般，即使瞬息直接化身无数也是徒劳，这无疑是作茧自缚。

　　不过这是在广阔的大海里，使用冰这种攻击手段也是可以的，毕竟冰的攻击力是属于顶尖的了。

　　一片巨大的雪花冰域将辰逸整个人笼罩了进去，奇特的是出现的冰域带来的寒气并没有影响到四周的水，这就是当初袁朝年为了防止使用冰系的时候把自己也坑下去花费了好一番功夫才做到将自己所释放的冰系攻击里寒气凝聚不外泄的地步。

　　真狠！看着四周海域里布满了紫色的魔焰，袁朝年想都不想就像深海潜入，毕竟四周都已经被那种牛皮糖般的魔焰封锁起来，唯一能通行的地方就是天上和海底了，还用选择吗？当然是海底了！

　　一块细小的结晶体映入了袁朝年的眼角，这是什么？冰晶！？袁朝年的心神狂跳，好好的那里来的冰晶？

　　刚想到这里袁朝年发现自己水化的手臂已经开始结冰起来，根源就是那颗小小的冰晶，直接将不断向上蔓延的冰臂断掉，反正可以随时再生的。

　　看到水底下不知什么时候出现的一个淡蓝色带着冰翼的鬼神虚影，袁朝年立刻怨恨的看向被冰封起来的辰逸，下面那个虚影四周可是扩散着一圈巨大的冰环正好和封锁这片海域的魔焰连接在一起。

　　冰晶之萨亚！

　　在那个冰环上袁朝年可是感觉到了一种和他那个不久前被破坏的阵法接近的气息，带着寒气的结晶不断的浮现出现，慢慢的占据着这片海域，辰逸硬生生的在这里打造出来了一个专门负责困住他的‘鱼缸’！

　　虽然‘鱼’可以跳出鱼缸，但是少了水的与还能活下来吗？

　　能！只是袁朝年不是一般的‘鱼’他只要身上的一小部分脱离，那怕是只有一丝！就能完全的活下来！

　　不再犹豫，袁朝年直接切断因为突然出现的冰凌而被冻上的双腿，看着四周已经开始对他产生影响的冰晶，连水都有种向冰块转变后，迅速的向水面冲去，虽然脱离水面会让他的力量大减，但是这毕竟是唯一的机会了。

　　在辰逸脱离冰封之前！

　　“滚开！”刚冲出水面的袁朝年看着对他发动攻击的文文，手一招，一道水龙卷对着文文释放的风柱轰了过去，大批的水花四散开来。

　　“原来是个水鬼啊！”看着袁朝年水化的身体，文文说道，手上动作丝毫不慢。

　　天狗的巨暴流！

　　一道道风压弹对着袁朝年压了下去，风压弹直接在接近水面的时候形成了一道巨大的旋风，将刚刚脱离水面向辰逸封锁区域之外的地方窜出去的袁朝年又扯了回去。

　　“该死的！”袁朝年看着文文大骂一声，被重新扯会水里的袁朝年虽然又感觉到了力量的大增，但是里面还有个辰逸让他不敢在拖下去，几道上百米的水龙卷对着文文席卷过去比起刚才的威力大了不止一筹，袁朝年脚下也踩在一道水龙卷下，这样可以最大的保持着他完全的战力！

　　“去死吧！”脸上带着狞笑，那几道水龙卷向着文文拧了过去，在下一刻在袁朝年认为眼前的少女将变成一堆肉糜的时候，文文手里的团扇一举，一条巨大的龙卷风从文文身体四周出现——天孙降临的道标！

　　将向她挤过来的水龙卷抵挡在外界，同样是高速旋转的攻击交织在一起，发出了刺耳的尖锐声！

　　没完呢！袁朝年双手一挥，将文文挤在中间的水龙卷威力顿时暴增起来，当他想看一下文文惊恐的表情时。

　　“白痴！”一把燃烧着魔焰的巨剑将他整个人贯穿，魔焰开始蔓延至袁朝年的全身。

　　“你怎么可能这么快就挣脱了！这不可能！”艰难的扭过头，袁朝年不甘的对着辰逸吼道。

　　“所以你就是白痴了！”辰逸毫不留情的说道。

　　袁朝年向水面望去，除开水面上的魔焰之外，水里的那朵巨大的雪花冰域里依旧封锁的‘辰逸’。

　　“原来你会分身……唔！”即将被魔焰吞没的袁朝年疯狂的笑了一声，整个海面开始暴动起来。

　　临死反扑。又是这种情况，见此，辰逸直接全力激发起了魔剑上的魔焰，原本还能挣扎一下的袁朝年眨眼间连飞灰都找不到了，一颗深蓝色的水珠出现了空中，辰逸收起魔剑，失去力量供给的魔焰慢慢的开始熄灭。

　　辰逸也擦了一下头上的汗，毕竟维持着这么大一片海域的火焰也是很累的。

　　整个海面的动荡并没有随着袁朝年的死亡而平复下来，反而更加暴乱起来，汹涌的波浪不断的吞没的海岸，尼玛这是要拉着那些普通人垫背啊！

　　辰逸看着远处出现的一道长长的‘白链’，无疑就是所谓的海啸了，不过看气势应该波及不到学院都市吧？要不要现在就走人呢？反正东西已经拿到了，辰逸看着向他飞过来的文文，无节操的想到，反正这里又不是中国……

　　嘛～算了，还是看看‘爆’什么装备了吧。

　　【水灵珠：蕴含着无穷法力的水系灵珠】

　　“我勒！？水灵珠？”辰逸看着手里透着蓝光，内部仿佛又一个小小的水世界一样的珠子，呃……这什么情况！？


第三百四十二章 准备动手

　　“你这家伙有够残忍的啊。”回到学园都市里的文文瞟着辰逸。

　　“嘛～反正咱也算是出了一份力了。”辰逸看着手里的小珠子，海啸什么的辰逸最终表示自己人力有限，仅仅只是阻挡了一部分后就果断的带着文文闪人了，接着冰晶之萨亚衍生出来的冰晶，辰逸制造出了一个冰墙，然后辰逸就果断的拍拍屁股闪人。

　　反正最初的那一波已经被拦下来了，剩下的威力也是大不如以前，临死反扑而已，有多少后劲？至于辰逸手里这个号称有着无穷法力的水系灵珠？很抱歉，辰逸压根就不会用，可能交给⑨的话也许能催生出一只超⑨（克劳⑨）来。

　　【穿越者剩余数量：10】

　　这就是今天晚上的成果，呃，不过这次的穿越者质量都有些硬过头了。

　　“你那个珠子从哪里来的，里面有很强的力量啊。”文文看着辰逸手里的蓝色水灵珠问道。

　　“‘爆’的！有很强的力量也用不了，不然解决那个海啸还不是分分钟的事？”辰逸看着水灵珠里那个若隐若现的水之世界，“这玩意在我手里最多就是做到生产点极品矿泉水而已……”

　　夜黑风高……艳阳高照，一夜过去了……

　　“终于摆完了。”辰逸看着将‘达摩克里斯’内部空间占据了数层的一台挨一台的仪器，狠狠地打了哈欠，涨个懒腰什么的，那么接下来是通电……

　　“咱的樱石储量巨大，这点小小的消耗没关系。”辰逸低声嘀咕着，“那边的女仆，赶紧把电缆给我扯过来！”

　　“要征服世界吗？”姬神秋沙抱着一根成人手臂粗的电缆，看着辰逸问道，“还是不为人知的生化试验？”

　　“……你想多了！”辰逸扯过电缆连接在分叉口处。

　　“我该不会是最初的实验对象吧？”无视了辰逸的话，姬神秋沙继续说道，“以生化兵器女仆为准？”

　　“你到底在臆想什么？很抱歉我生物课从未及格，做不来那种凶残的事情。”辰逸按住姬神秋沙的脑袋使劲的揉了起来，整个空间里只有辰逸和姬神秋沙，辉夜窝着下副本，妹红又对这种机械东西不感冒，依姬和丰姬在这座堡垒里忙着不知道做什么。

　　“有种引狼入室的感觉唉？”辰逸挠了挠头，随即又摇了摇头，人家可是月球公主，什么浮空堡垒没见过？

　　不想了，还是先忙活起来吧，一万人的饮食问题……辰逸脑海里顿时浮现出了一万张一模一样饿的两眼发绿的面孔死死的盯着自己，头疼啊！

　　“怎么啦？妖怪还会发烧吗？”看着捂着头的辰逸，姬神秋沙将手里的插座连接好问道。

　　“不是，你说要是这里多出了一万张嘴的话食物问题怎么解决？”辰逸无力的说道，“干嘛用这种诡异的眼神看着我！？”

　　“你是人口贩子吗？或者说你这是为了过冬而打算储存粮食？”姬神秋沙说着拿出了电棍，大有为民除害的意思。

　　“我不吃人，不要乱想！”无视电棍，“只是救人而已，我说你手里的家伙不要乱点，这里面可是严禁烟火的！”

　　“噢。”姬神秋沙点了点头，将手里的电棍收到一半的时候，“不对，我为什么要听你的话？”

　　“好像不由自主的就这么做了。”姬神秋沙扶着脑袋说道。

　　“你被辉夜灌输了什么才会这么做吧！”辰逸看着眼前一台台带着培养槽的仪器，说真的，的确有种人体试验室的既视感，最关键的是这里只是其中的一层而已。

　　……

　　“医生，我又来了。”

　　“你已经回来了啊。”看到辰逸，冥土追魂也没有多少惊讶，“那些仪器怎么样了？昨晚那里可是发生了一场很大的海啸啊，真是的好好的怎么会有这种情况，不会和你有关吧？”

　　“呃……我吃饱了撑着啊，去做那事。”辰逸挠了挠头，“话说，医生啊，那些仪器我已经准备好了，你不去看看？”

　　“你真的弄回来了？要知道当初可是为了免去麻烦可是直接组装成品运输过来的。”冥土追魂惊讶道。

　　“嘛～山人自有妙计，跟我走一趟去看看？”辰逸说道。

　　“先等等吧，我这里还有一位病人需要处理的。”冥土追魂说道。

　　“病人？谁啊？”

　　“就是那个一脸衰样的，学园都市里谁家还圈养大型野兽吗？竟然被撕咬成那样。”冥土追魂摸着下巴说道。

　　“那是人咬的，算了我去看看他好了。”辰逸说道。

　　“……”浑身裹着绷带的少年。

　　“你好惨。”辰逸看着上条当麻评价道，“怎么变成这样了？”

　　“不幸啊！”上条当麻悲哀的叫道，然后向着辰逸讲起了自己为什么会变成这样子的原因。

　　其实很简单，被当麻家养的修女在吃饱喝足之后睡觉后，被一群不长眼的跳蚤硬生生的骚扰，再然后，当麻就被火气乱窜的茵蒂克丝咬成了这样……其妙的因果关系。

　　“对了！”当麻好像想起来什么一般，“我以前还没有发现原来这个医院竟然隐藏了这么多放电妹，竟然成群结伙的出现……”

　　“你怎么知道的？”辰逸看着当麻一副见鬼的样子问道，按理说御坂妹妹们应该隐藏的很好才对啊。

　　“我也是无意间碰到的，我怀疑这家医院的那个疑似青蛙的医生有种不可告人的秘密。”上条当麻悄悄的对辰逸说道。

　　“嘛～你想多了。”辰逸回答道，“她们，都是一帮可怜的孩子啊。”

　　“孩子！？那母亲是……”上条当麻突然多出了一种不好的预感。

　　“御坂美琴啦。”辰逸说道。

　　“什么！？”上条当麻大惊的看着推门出去的辰逸，“这怎么可能！别走啊。”

　　“你们真的不是打算入侵世界？”冥土追魂看着眼前整整齐齐并排着的仪器，语气怪异的问着辰逸，“你们是怎么隐藏起这种东西的啊？迷彩隐形技术？”

　　“一种影响别人感知的结界啦，既然你救过那个倒吊的家伙，应该知道的。”辰逸说道。

　　“你知道的还很多啊，不过这里可是学园都市啊，你就不担心被发现？”冥土追魂提醒道。

　　“被发现了大不了飞出去就是了，不要小看这座堡垒的防御力啊。”辰逸摸着四周冰冷的墙壁说道。

　　“御坂9982号发现了一张征兵令。”御坂9982号看着墙壁上贴在的一张好像街边招聘员工的小广告一般的纸片。

　　“你们该不会真的是入侵世界吧！”冥土追魂更加怪异的问道。

　　“老头！你绝对想多了！我明明就是为了维护世界和平才来的！”辰逸一把撕掉了墙上的纸片，丫这谁弄得！？

　　“这个是恶作剧！”

　　“御坂10000号已经记下了地点。”御坂10000号说道。

　　“御坂9999号看到了征兵福利，为了蛙太强烈建议前往。”“御坂9988号赞成。”“御坂10001号赞成。”“御坂……”

　　“……”辰逸看着哗啦啦顿时跑的一个不剩的御坂妹妹们不禁捂住了脸，这谁出的主意！？竟然用蛙太诱惑之？

　　辰逸看着手里残存的纸片，福利奖项：蛙太挂饰，蛙太徽章，蛙太抱枕，蛙太床铺，蛙太内……后面的被撕毁了看不到。

　　“但愿你不要拿这些孩子去做什么疯狂的事情。”冥土追魂半晌才说道，“我看的出来，这些孩子们很信任你。”

　　“嘿！老头你这质疑的语气让人很不爽哎！跟我在一起的人都很信任我唉！”辰逸面不改色心不跳说道。

　　“不说这个了，一万台仪器同时运作的消耗可是很大的，你这做堡垒虽然处于超时代的，但是……”冥土追魂担忧的说道，据辰逸的描述，他也知道了这座堡垒的大小，那么每天消耗的能源可想而知，再加上这一万台的仪器带来的消耗，辰逸倒是不用担心，该担心的是万一这座堡垒能源供给不上直接把学园都市砸了怎么吧？

　　“这你就不用担心，要知道这座堡垒展开防御系统的时候消耗可是完爆这一万台仪器的，而且，我有足够的能源储量。”在鲁鲁修世界差点把富士山搬空的他自然可以理直气壮的这么说。

　　“那就没问题了，我这里可以随时的动手，剩下的就看你的了。”冥土追魂看着辰逸，他自然看出了辰逸身上微不可见的淡淡冷漠，对于身边的人他可以做到毫无保留的帮助，但是对于陌生人就是另外一回事，按常理来说这些御坂妹妹也应该是属于‘陌生人’的范围才是。

　　应该是自己看错了吧，至于那淡淡的冷漠，可能就是活的久的通病吧，托这位的福，自己也看上漫画了，呃……这算不算玩物丧志！？

　　“我能拯救的只有病房里的人而已。”冥土追魂说道，他只是医生而已。

　　“简单！我可是有内应的啊。”辰逸轻笑道。

　　“内应？”冥土追魂一愣，随即想起了御坂妹妹的那种‘御坂网络’，有着这层联系，任何潜藏着御坂妹妹的研究室都会被翻出来吧！


第三百四十三章 GO！

　　是夜，在学园都市最黑暗的时候，看不见的黑手正在悄悄的，无声无息的行动着……神秘而又未知……

　　“神秘而又未知？总感觉这是废话。”一处黑暗小巷子里一朵火花将四周的黑暗驱散，辰逸那双在黑暗里带着微光的眼睛也被这光芒遮掩了下去，从烟盒里弹出了一根烟，妹红看着辰逸说道，少了慧音的约束，妹红有像史提尔那个老烟枪发展接近。

　　“这是再抽二手烟吗？御坂对自己的身体健康感到担忧，御坂9982号弱弱的说道。”拿着御坂妹妹标准配置的武器F2000步枪，带着护目镜的御坂9982号说道。

　　“嘁！麻烦。”妹红讪讪的掐灭了手里的烟头，以前四周的存在都是一帮拿鸦片、毒品当饭吃都没问题的怪物，抽点二手烟自然没问题，但是现在还跟着几位御坂妹妹，妹红也不好继续下去。

　　“我说你这身打扮是怎么回事？你的童年犯二期到了吗？”看着扛着巴雷特，穿着一身黑色风衣，嘴里叼根牙签，头上顶着墨镜，一只眼睛上还带着一个如同《龙×珠》上面战斗力侦测器的玩意……等等，“赶紧把你这身没用的垃圾都去了，你不嫌沉？”

　　“咳！我的负重上限可是用吨位来计算的，这点东西，渣……OK！OK！别动手。”辰逸看着眉毛一挑一挑的妹红二话不说将身上的累赘开始往下扔了起来，眨眼间地上边多了一个小小的‘垃圾堆’。

　　“御坂9999号为人身上可以藏如此多的东西而感到惊讶。”一名御坂妹妹看着辰逸脚边的东西，从刚才辰逸那依旧显得消瘦的身体下，这些东西毫无疑问的都是在刚才挂在辰逸身上的。

　　“你脸上的那个。”妹红看着辰逸脸上的单片镜说道。

　　“呃……这个就不要了吧，我可是好不容易才让丰姬动手把密码解开的。”辰逸指了指戴在脸上的侦测器一般的玩意，“这东西可是掌握战场全局的高科技啊，不光有地图扫描，目标追踪，定点侦测，隔物透视……这个不算！”

　　“是吗？”妹红如同炸毛的狮子一般，怒视着辰逸，“刚才我就奇怪你为什么一直往老子身上瞟，你打的好主意啊！！”

　　“别发火啊，要不你也看回来……唔！”辰逸捂着肚子倒在了地上，‘邪恶’的侦测器也掉在了地上。

　　“战斗力只有五的渣渣！战五渣！”妹红捡起地上的侦测器，看向辰逸，一个红色的⑤的数字立刻就浮现了出来。

　　“咳咳，那不是战斗力评价，只是威胁数值而已。”辰逸赶紧开口道，“⑤就是最低的，至于更低的就是路边的野兔了，蚂蚁啦什么的。”

　　“说着话之前先把你手里的说明书收起来再说吧！”妹红白了辰逸一样，要说辰逸对她的威胁数值只有⑤？骗鬼吧，后面在家几个零才对吧，虽然机器不可靠，但是这样从另一方面来说也就是表明了辰逸的态度……

　　“这东西怎么用？为了防止你那些龌龊的心理，我没收了。”看了身后御坂妹妹们一眼，妹红毫不犹豫的说道。

　　“呃……依姬说这是小学生测试使用版本的，属于傻瓜式的操作方式，可以根据脑电波进行……”辰逸看着手里的说明书开始讲了起来。

　　“小学生的……你真长脸了。”妹红嘴角抽了抽。

　　“嘛！不用去管这点细节。”辰逸看了下时间，嗯，八点半了。

　　“御坂10032号前来报到，因为甩掉一个难缠的家伙，御坂耽误了二十八秒，御坂10032号忐忑的说道。”御坂10032号用着没有感情的眸子看着辰逸，“御坂会不会领不到徽章，御坂10032号担心的问道。”

　　“御坂10032号不用担心，辰逸是软脾气，一定会给的，御坂9988号安慰道。”一名扛着枪的御坂妹走了出来。

　　“这本来就是你们的，我怎么会不给……你们先把枪撤下来先？”辰逸看着将他呈半圆包围起来的御坂妹们，御坂妹妹们在某一方面可是团结无比啊，虽然这是个玩笑。

　　“给你。”辰逸拿出了一个蛙太徽章，不是普通的蛙太徽章，只是这些辉夜不知道从那里弄来的蛙太徽章上面的蛙太不禁拿着一把枪外，略显‘凶恶’的眼神……用御坂妹妹的话来说就是萌点增加了很多。

　　“终于得到了御坂军团的徽章了，御坂10032高兴的说道。”御坂10032接过辰逸手里的蛙太徽章戴在了胸前，配合着御坂妹妹们特有的表情，一股呆气铺面而来……话说，已经开始用御坂军团自称了吗？

　　“来！都别站着，先吃点什么。”辰逸说着拿出了一大堆汉堡，“我们九点才行动的。”

　　“饭后剧烈运动会消化不良，但是御坂对自己的消化能力有信心，御坂9982号十分自信。”御坂9982号说着毫不客气的拿起了一个汉堡，一口吞下……

　　“魂淡啊！！！”一方通行看着空空如也的场地，抓狂的叫道，自从辰逸介入了之后，御坂妹妹的就开始出现了时不时就放鸽子的情况，以前都是主动送上门的，现在立场顿时发生了改变，换成自己去找她们了！

　　这样也好，不会只是一如既往的来送死，而会懂得‘擅离职守’了，嘁了一声，一方通行转身就向别处走去，只留下了一个被破坏的一塌糊涂的场地，故意的……

　　夜色下一名御坂站在空旷的大桥上看着漆黑深邃的水面，从那双灵动的双眼里彰显着此人是本尊的身份，昨天打算把辰逸引开，自己亲自前往实验地点，去彻底结束这场血腥计划的御坂美琴再次扑了个空，换句话手就是辰逸压根就没上当。

　　“终于找到……不对，我找错人了。”喘着气的上条当麻看着美琴，先是一愣，随后又像别的地方跑去。

　　“等等！你在找谁啊！”看着大半夜出没的上条当麻，御坂美琴不好奇才怪的。

　　“当然是找那些妹妹啦，我已经遇到好几个了，但是都跟丢了。”上条当麻郁闷的说道。

　　“你找她们干什么！”御坂美琴眼神一凛，一丝丝电花不自觉的浮现出来。

　　“当然是阻止这个实验啦，辰逸可是一直都在行动吧，我也要出一把力啊。”上条当麻毫不犹豫的说道。

　　“等等！你是说你已经遇到好几个了？”听着上条当麻的话御坂美琴顿时就知道了不对的地方。

　　“呃……有什么不对吗？”上条当麻挠着头问道，从御坂美琴的宿舍里得到了关于‘绝对能力者计划’信息的上条当麻第一时间就知道了在那个医院里的御坂妹妹们是怎么回事了。

　　“没什么，我也去。”出于少女的第六感，御坂美琴感觉到今晚要发生一些不小的事情了，至于是好还是坏……

　　时间到了！行动！

　　辰逸看向黑暗的天空，被隐藏起来，类似隐形状态的‘达摩克里斯’正在低速的移动着，无声无息。

　　“没想到地上人也能开发出这样的机器。”达摩克里斯的指挥舱里，依姬看着大屏幕上的地图，称赞道，“连能源系统都是一种前所未闻的。”

　　“这应该就是其他世界的产物了吧。”坐在椅子上的丰姬评价道，“除开速度的限制，这座堡垒已经具备了的宇宙航行的资本了，防御系统也不错，就是攻击武器太单一了，可以当成一座高级的私人别墅。”

　　“不过这些异世界里的确有很多了不起的地方。”依姬点了点头，就比如最开始遇到御坂美琴的时候拿到威猛无比的霹雳，很难相信那是出自一名普通人之手，还有那个刺猬头的那只可以将一切异能量抹消的右手，依姬都怀疑自己使用神灵凭依后，被对方的右手接触到会不会从神灵凭依的状态打断出来。

　　不过再怎么强，对方依旧免不了那属于普通人的体质。

　　“唉～被拉来当苦力了。”文文苦着脸看着身后的几位御坂妹妹，自己明明一个人就能解决的事情还要把别人拖下水，能不能不这么不要脸？文文心里暗自的诋毁着辰逸。

　　“文文队长，时间到了，御坂10000号提醒道。”抱着步枪的御坂10000号对着文文说道。

　　“知道了，知道了，对付普通人，完全提不起劲啊。”文文无力的回应道，“不过这也算是一则新闻素材了吧，先记下来吧，可能以后用的着，顺便‘采访’一下那些人的想法。”

　　“嚯嚯嚯嚯！姐妹们准备下副本了！”看了一下时间辉夜挥舞着小拳头，带着身后的一帮御坂妹妹们就像第一个目标跑去，有着超级减速挂（减敌人）的辉夜自然是信心十足。

　　“OK！GO！GO！GO！炸药准备，马上开始爆破……”辰逸看着眼前的铁门刚刚顺口喊了出来，一边的妹红就给了他一下。

　　“你够了吧，墨迹什么。”看着眼前的铁门，妹红手里带着火焰就按了上去，下一刻眼前的铁门就成了一滩散发着高温的铁水。

　　看着妹红的做法，御坂9982号自觉地将刚刚拿出的一个小小圆筒放进了背后的背包里。

　　“御坂9982号你拿出的是什么，御坂10032好奇的问道。”新加入的御坂妹10032号看到御坂9982号手里的圆筒问道。

　　“自制矽藻土炸药……”

　　辰逸眉毛一抖，这东西对他虽然没用，但是对普通人来说就是另外一回事了，是谁教的做这种凶残的玩意的！？


第三百四十四章 定局

　　轰！一声巨大的爆炸声回荡在夜色里。

　　是那里吗？御坂美琴猛地看向爆炸的地点，到底发生了什么事情啊！难道又是什么的新的实验吗？

　　“嘛～话说这里的防御有些……呃，太简单了吧？”辰逸随手打晕了最后一名穿着白大褂的工作人员，看着眼前的数百名御坂妹妹齐刷刷的看着自己，嗯！怪不好意思的，要是放个别的人来，被数百双这种无机质的眼睛死死的盯着，任谁也不会自然到哪里去。

　　最关键的是每个人的模样都是一模一样毫无二致的，再加上没人手里的步枪……

　　“徽章不够了……”说着的时候，辰逸立刻就感觉到了上百道锐利的目光对着自己照射过来，有木有搞错！身后还有千多号的御坂妹啊！临时弄来的徽章怎么可能够分啊！

　　“御坂在考虑是否退出这次行动，御坂13577号傲娇的说道。”一名御坂妹妹盯着辰逸。

　　“没有统一的徽章，御坂完全提不起干劲，御坂10086号看着其他拥有徽章的御坂们羡慕的说道。”又一名御坂妹妹……

　　“是吗？”辰逸眉头一挑，转身看向身后站的齐刷刷的御坂妹妹们，“既然你们有的同伴不乐意了，要不我们商量下？先把这些徽章回收，然后之后统一发放？”

　　刷拉拉，齐刷刷的武器上膛声音。

　　“御坂们异口同声的拒绝，如果辰逸依旧执意独裁，御坂们将要直接进行革命！”原本是数百双眼睛，现在直接成数千双了，一种无形的气场凝聚着。

　　“那就好好听话，事后每人都有份。”辰逸表示这种渣渣气场完全没有挑战性啊。“不然的话……我勒！熊孩子大半夜的不睡觉瞎逛游啥啊！”

　　辰逸眼神够尖，直接透过无数御坂看到了走在夜路上，脸上带着极其有弧度笑容的……呃，一方通行。

　　“你这种贱贱的笑容，不怕脸上抽筋啊？”辰逸率先走了出去，其她的御坂妹妹自觉地整合起来，接近万次的战斗让她们都知道了即使她们全上也不见得有胜算。

　　“又是这个麻烦的家伙！”妹红反感的看了一方通行一眼，很少掩饰情绪的她自然将心里的情绪表现了出来，妹红也和一方通行交过一次手，对方的那种反射能力在她看来简直就是比辉夜还要麻烦……

　　“啊哈！我说怎么一个都找不到了，原来是在这里‘开聚会’啊！”狂笑着，一方通行看向了辰逸，“人偶们的暴动？你是反抗的领袖？或者说是物以类聚吗？即使你这样做了又如何？之后只要一按机器的按钮，这种家伙不是想要多少个就有多少个嘛！”

　　“说起来，你们还算是稀有的……”一方通行挑衅的看着辰逸和妹红，“傀儡了！哈哈哈哈哈！”

　　“嘛……我说。”辰逸揉了揉脑袋，“脾气好不代表没脾气了。”

　　“就好像路边的不听话，到处惹事熊孩子一样，路人可以包容一两次，但是次数多了的话。”辰逸说着摊开了手，“你说被多次‘挑衅’的路人会不会上去直接抽人呢？”

　　辰逸可以清楚的看到一方通行脑门上蹦出来的几根血管。

　　“哦呀！？想不到你这种风一吹就倒的身体还能爆血管？有点不科学啊。”辰逸摸着下巴继续说道，“该不会是你故意的吧，故意操纵着血液……就不怕一失控把脑袋也爆了？你会这样做吧？”

　　“你！找！死！！”眼里带着渗人的血丝一方通行死死的盯着辰逸，四周的风都好像暴怒一般，原本平静的夜色顿时如同起了暴风一般。

　　看着如同炮弹一般冲过来的一方通行，辰逸赶紧对着身后的御坂妹妹们和妹红挥了挥手。

　　事先他们就已经商量好了，如果遇到一方通行的话，尽量不要缠斗，当然，如果有那什么‘木原神拳’之类的技巧就另算了……

　　而如果辰逸遇到的话，那就是你们一边看戏，辰逸自己甩开膀子上，毕竟那种反射能力麻烦到死了。

　　御坂妹妹十分有默契的四散开了，毕竟无时差的交流让她们绝对可以精准的处理每一项指令，就是全体减肥一个月下来，辰逸敢保证每名御坂妹妹的体重还都是一样的，除非有人偷懒了。

　　“柴刀砍电线，火花带闪电～”躲过一方通行的冲击，辰逸向后一跳，一只手直接插进了地面，伴随着一个深坑的出现，一根连接至研究室的粗大电缆被辰逸拽了出来。

　　“早就想试试了……”辰逸轻声嘀咕着，手里出现了一颗拳头大铁球，另一只抓着电缆的手指一用力，直接抓破了电缆的外皮，刺耳的电流声回荡起来，辰逸身上也是猛的颤抖了一下。

　　“你这家伙真是白痴吗？”一方通行看着辰逸身上大量的蓝色电弧，用手去接触高压电缆，嫌命长了？

　　不对！下一刻一方通行就发现了不对劲的地方，辰逸身上的电流，或者说是那些侵入到辰逸体内的电流正在以肉眼可见的速度汇聚在辰逸手里的那颗铁球上！

　　“这是……超电磁炮？”一方通行看着辰逸手里的铁球脸色怪异的说道，作为学园都市NO.3的绝招竟然被其他人以这种乱来的方式实现出来了吗？

　　“答对了，不过分量可不一样啊。”御坂美琴用的是硬币，辰逸使的是铁球，两方的差距一看就十分明了了，不过人家的是瞬发的，辰逸的这种抄袭来的只能仗着体质进行充能后……大量的电花对着辰逸汇聚了过去，御坂妹妹们出手了……

　　“你们这是帮忙还是落井下石啊！”感觉到身上传来的麻痹感，辰逸不仅扭头看着一齐对着他‘输电’的御坂妹妹们，就是每位御坂妹妹的能力不及本体的1％，但是不要忘了这里可是有着千来号的！那数量拼质量！

　　“帮忙，御坂们严肃的回答道，需要加大电量的输出吗？御坂们问道。”御坂妹妹们一同说道，辰逸敢肯定如果他点头的话……让暴风雨来的更加猛烈一些吧！就是这个意思了。

　　“够了！我不是自虐的，犯不着这么做！”辰逸立刻拒绝，在他承受范围内，这些足以让普通人死个百来次的电量对他来说就好像是玩打火机里的电打火一般……

　　看着手里的庞大电量，辰逸眼里亮起了飞鸟图案，正好可以来个‘法术连击’……

　　‘轰！’因为做为弹丸的体积和电量巨大的缘故，这一记山寨版的超电磁炮发挥出了超越原版的威力！

　　随着超电磁炮的打出地面上如同多出了一道带着灸热气息的凹痕，然后……

　　一方通行没变成渣，事情也没有结束，辰逸手里也多出来了一个和刚才一模一样的铁球，少量的电流凝聚着，辰逸带着飞鸟图案的眼角闪过了一道亮光，一道丝毫不逊色与刚才攻击的电磁炮发射了出去。

　　与不出意料被反射回来的电磁炮狠狠的撞在了一起，肉眼可见的气浪带着密集的电花立刻向四周扩散开来，地面也被硬生生的撕下来了一层。

　　“无力的攻击！”烟雾散去，一方通行看着辰逸，撇了撇嘴，要是让御坂美琴看到自己的绝招竟然以这种方式放了出去，还被对方亦不知道什么方式在下一刻就在一次发出了一模一样的攻击后，会有什么想法。

　　“果然是这样啊。”辰逸纠结的挠了挠头，虽然是在意料之中的，但是辰逸说不纠结的是不可能，“不耽误时间了，今夜的事情还有很多啊！”

　　辰逸看着有些阴云的天空，下一刻整个人就出现在了两米外，脸上也多出了三道微不可见的血痕。

　　“嘁！反应真快！”一方通行看着辰逸，刚才自己可以说是已经接触到了辰逸的血液了，只要动动手让其倒流一下……不过辰逸身体的防御力和反应实在是太高太快了。

　　“卧槽！你丫偷袭啊，还他喵的留指甲！”辰逸看着站在刚才他自己所处地方的一方通行，矢量操作的能力用途真广泛，连这种无声无息的高速移动都能做的，是改变了空气的阻力？

　　至于那尖锐的指甲……有没有搞错！？

　　“这事情你自己做过的还少吗……什么！”一方通行刚想再次冲向辰逸的时候，感觉到脚下好像被强力胶水沾到一般，而辰逸手里也出现了一把漆黑的长刀劈在了地上，“你还有脸说我！！”

　　“嘛～扯平了，呼——这么隐秘的放大招还真不容易。”辰逸说着原本只是出现在一方通行脚下的小片沼泽顿时急速蔓延了下去，辰逸一甩手上的武器，“体验绝望吧！”

　　“可恶！又是这种麻烦的东西！”又是这种充满极端黏性的东西！看着将自己小腿吞没的沼泽，一方通行想起了当初辰逸的那种火焰，担心眼下的显然更加缠人，虽然不能对自己造成伤害，但是那种超强的黏性，想让自己挣脱还需要一点时间，但自己有那一点时间吗？

　　在一方通行的眼里整片沼泽已经开始沸腾起来，一声低沉震撼的咆哮，一只仿佛一头远古凶兽般的狰狞巨兽的上颚映入了一方通行的眼里，遮天辟日……

　　定局！


第三百四十五章 结果

　　“罪过啊……走啦！”辰逸扭头看向失神中的一方通行，脸色有些发白的对着妹红她们挥了挥手，地面上多出了一个巨大的坑洞，就好像被什么东西硬生生的咬下去一块一般。

　　败了吗？一方通行想起刚才那张如同黑洞一般的巨口，在那种攻击下自己就算是想反抗也没有那个力量吧，还有脚下的那片沼泽，如果只是普通的胶水，对自己来说可以说是一点作用的不会有。

　　但是那片沼泽却如同有生命的一般，死命的将自己拉扯在原地，即使被反射了方向，在刚反射的同时那些沼泽就再次瞬间的涌了上来，源源不断的，当然这些只算是牵制，只要有时间，一方通行就可以轻易的摆脱这种麻烦的东西，但是那张巨口……

　　看着脚尖前方的巨坑，那一部分已经完全不知所踪，不是被外力轰炸，也不是被压下去，而是如同一块完整的蛋糕被人咬下去一般，想起那张如同黑洞般的巨嘴，一方通行就不禁想到如果自己被吞下去的话，即使自己不死，又会出现在哪里？

　　一片充满死寂的空间里？慢慢的等待着死亡的来历？

　　至少那张巨嘴落下的时候，一方通行的确产生了害怕的情绪。

　　“你手下留情了。”路上，妹红看着辰逸说道。

　　“嗯，没必要下死手的，只要让别人知道一方通行落败就行了。”辰逸回答道，“毕竟对方也算是可怜人了。”

　　“哼！我可不认为能亲手屠杀那么多她们的人算是可怜人！”妹红冷哼一声，看着身后御坂妹妹么说道。

　　“那就想法子让对方一直愧疚着不是更好？一命抵……我算算，嗯，九九八一条不是太不对等了？”辰逸计算道，“而且一方通行也算是一个计划里的一个部分吧，属于被坑的，要尊重生命啊。”

　　“说这话的时候你自己不嫌脸红吗？”妹红瞥了辰逸一样，夭折在他手里的倒霉蛋恐怕连他自己都记不清了，“摆着这一副悲天悯人的样子，你打算当牧师吗？”

　　“我也想到啊，但是上帝他老人家不要来着。”辰逸轻笑道。

　　“是你！”御坂美琴看着眼前的白影，这处研究所就好像被人用导弹采用地毯式轰炸一般，几乎找不到一处完好的地方，“妹妹们呢！”

　　“妹妹们？哈！原来你是这样称呼那些人……家伙啊。”皱了皱眉头，一方通行扭头看向追寻而来的御坂美琴。

　　辰逸他们的行动速度太快了，已经让她扑空好几次了，这次她自己都不希望的情况下，竟然遇到了一方通行。

　　“这里到底发生了什么事？告诉我！”手里出现了一枚硬币，御坂美琴带着电花的手臂指着一方通行。

　　“我为什么要告诉你？虽然我现在已经不是‘最强’的了，但是动手的话你以为你能打过我吗？”少去了那一副神经质的笑容，一方通行脸上也变的清秀许多，“我要回家睡觉了，让开！”

　　“你……”御坂美琴看着擦肩而过的一方通行，已经不是最强的了？什么意思？难道说一方通行被人打败了吗？御坂美琴不可置信的看着不远处的那个好像被撕咬掉一部分而产生的巨坑。

　　既然一方通行亲口承认了自己落败的事实，那么那个计划也会不攻而破吧。

　　“唉？你已经先到了啊。”脸上顶着几个巴掌印的上条当麻看着御坂美琴说道。

　　“你的脸怎么了。”御坂美琴稀奇的看着上条当麻。

　　“别说了，被打的。”上条当麻郁闷的说道，“不幸啊，明明我是要帮忙来着，没想到……”

　　“什么？”御坂美琴更加好奇了。

　　“我遇到了好几批千人大队的御坂妹妹，然后一名好心的妹妹告诉我了她们要做什么。”上条当麻摸着脸说道，“之后我打算帮忙来着，却以这是属于‘御坂们的革命’而被强制赶走……”

　　“她们打算做什么！”听着上条当麻的话，御坂美琴急切的追问道。

　　“好像是要把所以的御坂妹妹集结起来的。”上条当麻挠了挠头说道。

　　“集结起来？”她们是打算和学园都市对抗，御坂美琴立刻就想到了这个可怕的想法，但是身为克隆人怎么会有这种想法，于是御坂美琴立刻想到了辰逸，必须找到他！

　　“带路！”御坂美琴带着不予质疑的语气对着上条当麻说道。

　　“什么！？”

　　“带路啊！我找不到她们她们都好像故意躲着我一样！”御坂美琴不满的看了上条当麻一眼。

　　“你该不会是一直都在扑空吧？”看着御坂美琴的表情，上条当麻想到了最接近事实的念头。

　　“怎么！你有意见吗？”带着恼羞成怒的神色，御坂美琴怒视着上条当麻，一缕缕电弧在额头回荡着。

　　“没有！”

　　然后就是连上条当麻也遇到不到了御坂妹妹们了……

　　……

　　“我们点谈谈了。”

　　“没错，我们的确是需要谈谈了。”

　　“你这种无语种交流限制的能力真方便，你讲的不是日语吧。”身穿绿色手术衣，头下脚上浸泡在黄色液体中，身材纤细，面孔如同少女一般的家伙……

　　“是吗？我倒是没有发现个，可能是某项福利吧。”辰逸挠了挠头，随手从虚空里扯出来了一张椅子坐了下来，眼睛一闭，心眼开动，原本缺少光线的密室里顿时变得多彩起来，隐隐的辰逸感觉到了一个如同水波纹的一般的空间，与学园都市同在又不同步。

　　啪！属于精神里的响声穿了传了出来，在侦测到亚雷斯塔（？）处身的容器里时，一股怪异的力量直接把辰逸的心声弹了过去，从心眼里退出来的辰逸不禁捂着了脑袋，轻声嘀咕着，丫防护的真严实，跟一方通行一个样，至少一方通行至少反射了大部分的东西而已，辰逸只能锁定，不能做到再进一步……

　　“你做了什么？”即使发现了辰逸的小动作，看着眼前也是属于老怪物的少年，亚雷斯塔依旧是带着那种平淡的声音。

　　“没啥，只是好奇一些事情而已，不用在意。”辰逸撇了撇嘴，“你这里不禁烟吧？”

　　“随意，但是能不抽更好。”那语气倒是个风轻云淡，“如果你能满足我的好奇心的话，我不介意满足你的好奇。”

　　看着重新将手里的烟收起来的辰逸，亚雷斯塔一笑，“你们……应该是说你来的这个世界的目的，看得出来，你和‘那些家伙’不是同一路的吧。”

　　“你当我愿意来这个世界吗？”辰逸眉头一挑，这事完全就是随机（……）的，“至于目的嘛，维护世界和平你信不信？”

　　“……你这是在对我的智商做出挑衅吗？”亚雷斯塔看着辰逸，不管怎么说你总要有活的很久的样子啊，现在的举动算什么？装傻吗？不嫌丢人？辰逸的语气让亚雷斯塔想起了某个‘天使’，虽然两者相差甚远……

　　“没有，谁敢怀疑你的智商啊。”辰逸拖着下巴在这间密室是乱瞄着，“说实话我现在都提防着你唉，至于目的什么的，你应该猜到一些了吧。”

　　“是吗？其实你完全没有必要的。”亚雷斯塔看着辰逸随意的样子说道，“你和那些外来者是处于敌对的，按照漫画上的剧情，你似乎和这些没关系吧？”

　　“这不是废话嘛，你自己相信上面的内容吗？”辰逸咧了咧嘴。

　　“至少有一部分参考价值。”

　　“随意，话说你还真能忍啊，竟然这么长时间才来找我。”辰逸说道，“如果是因为那些妹妹们的话，你就别想了。”

　　“多出了你们这些‘异世界’来‘客’她们的价值已经很低了，看得出来你们对于这个世界很了解才是。”亚雷斯塔淡淡的说道。

　　“没错，就如同漫画、动漫一般，你也该联想到了什么吧，对了，要不要我说一下这个世界的一些走向？对了我可是动漫党，那里说错了可不怨我。”辰逸轻笑道。

　　“……那算了。”不知在想什么，亚雷斯塔拒绝了，“那么接下来我们是不是要谈一谈一些事情？属于魔法侧和科学之外的你已经算的是第三方的势力了。”

　　“第三方？有这么高的评价的吗？我们可就六个人外加一只猫而已，太看的起人吧？”辰逸扣了扣耳朵，“继续谈吧。”

　　“异世界的情报……”

　　……

　　“啊哈～真不知道那个倒吊的家伙为什么这么喜欢密室Play。”辰逸动了一下脖子，看了一眼旁边的‘引路人’，穿着十分豪方的少女，胸前的裹胸布都大大咧咧的露了出来的结标淡希，毫不在意的诋毁着。

　　之后顺手从耳朵里抠出来了一个小小的东西，月之都出品的微型无线通讯器，连接在丰姬和辉夜那里……

　　布满机器的密室里，亚雷斯塔看着眼前的空空如也的座椅，默不作声在想着什么，随后看向不知什么时候出现在辰逸刚才做过的椅子上的一名金色的长发，闪耀着光芒的高姚身材，以及包覆着四肢躯干的宽松白色布衣的女性（？）。

　　“你怎么看？”

　　“很正常的事情，不是吗？”


第三百四十六章 呃……个人爱好吧？

　　学院都市的一方通行落败的消息不胫而走，让以为一直都是属于无敌的一方通行也有被击败的可能，虽然不知道是谁做到的，但是却给了其他人带了打败一方通行的曙光。

　　“终于找到你了！魂淡！”脸上带着气愤的表情，美琴看着坐在路边长椅上带着耳机听着音乐，手里那本漫画书慢慢翻阅的辰逸，“你可真能躲啊！看自己的故事，很有意思吗？”

　　“当然有啦，至少我可以了解到自己的真实经历在上面被扭曲成了什么样子。”辰逸抬起头看着眼前的少女。

　　“不和你扯了，我要见她们！”美琴紧紧的盯着辰逸，只要辰逸敢拒绝她就用武力上！

　　“行啊，姐姐见妹妹有什么问题？我可不会当恶人来着。”辰逸点了点头，站起身来。

　　“……”似乎没有预料到辰逸答应的如此之快，御坂美琴也不由得愣了一下。

　　“怎么？又不想见了？或者说的因为……愧疚？”辰逸看着御坂美琴的反应，“边走边说，毕竟御坂妹妹们的居住地区还真么有几个人可以找到。”

　　“不用你多嘴，走！”十分不坦率一甩额头上的刘海，带着几道电花。

　　“嘛～真是不坦率啊，有什么说出来就好了，干嘛要死憋着？死鸭子嘴硬吗？好了，我不说了。”辰逸看着御坂美琴身上的电弧，轻笑道。

　　……

　　“为什么要带我来这里？”美琴看着四周，他们现在的区域正属于上条当麻所处的男生宿舍里的顶层的天台上……

　　似乎想到什么一般御坂美琴紧紧的抱住的胸前，戒备的看着辰逸，“你想干什么？告诉你，如果你想趁机威胁我做出一些不好的事情，我一定会让你好看的！”

　　“……”

　　看着辰逸沉默的样子御坂美琴心里更加绷紧起来，她已经确认了前几天晚上大发神威直接挑翻一方通行，解救妹妹无数，捎带手的血洗了关于这次行动中的一些企图暴力反抗分子，以最凶残的手段……

　　至少御坂美琴通过网络窃取来的资料中，遇到的血腥场面可以说是数不尽数，眼前的家伙绝对是一只披着平和外衣凶兽，那种让人干呕的场面让御坂美琴都不禁感到颤抖，而且辰逸自己也没有隐藏自己的身形。

　　比起那些属于高度机密记录的档案中，辰逸那面不改色就下狠手的样子，和眼前的辰逸让她分不清哪个才是真实的，难道妖怪都是喜怒无常的？

　　“你在想什么？”看着御坂美琴戒备的样子，辰逸不由的咧了咧嘴，这是自己第几次被这样怀疑了？“或者是说你的思想了已经沾染上了某种卧槽的东西？”

　　“哼！既然你没有别的想法，为什么要把我带到这种地方！”御坂美琴指着辰逸的身后，“连通往这里的门都锁上了！”

　　“是你自己想多了吧！”辰逸抬起头，看着天空，仿佛看到什么一般，“如果我真有想法的话，直接路过我的居所的时候就直接把你拖进去了，还犯得着这么……呃，打野战这种事的我是断然拒绝的。”

　　“你就当着女生的面说出这么下流的话吗！”怒视着辰逸，脸上发红的御坂美琴身上的电花变得不稳定起来。

　　“嘛～耽误了不少时间了，你会飞吧？”辰逸扭头看着御坂美琴，“或者说这种环境下你飞不起来？要我帮忙吗？”

　　“这种小事情我怎么可能做不到！”瞪了辰逸一眼，至少楼房的构造里可是有金属作为支架的，利用电磁力做到短时间的悬浮还是可以的，“不过你到底大的什么主意？”

　　“当然是去找你要找的人啦，跟好了，被弹出来可不怨我。”辰逸说着脚尖慢慢的脱离了地面。

　　“被弹出来？”虽然不知道辰逸只得是什么，御坂美琴还是飞了起来，虽然她不喜欢用这种方法。

　　“就是这个。”停滞在半空中的辰逸伸出了一只手按在空出，空气回荡出了如同水波纹的东西，让御坂美琴看的大惊无比，这到底是什么？妖术？

　　等了一会，依旧是水波纹般的物质在荡漾着，被没有任何的进展后，御坂美琴不由的怀疑的看着辰逸，这什么意思？

　　感觉到身后怀疑的目光，辰逸也是脸上一拉，这也太不给面子了吧，还不赶紧放行？

　　嘶啦——在御坂美琴的眼里辰逸的双手直接抓在‘空气’上，用力的向两边一撕，露出了内部隐藏的那座巨大的浮空堡垒！

　　“这……这到底是什么啊！！”御坂美琴惊悚的看着眼前‘空洞’里露出的堡垒，学园都市什么时候隐藏起了这么一座旁人大物？

　　“别愣了，赶紧进去吧，被别人发现的话我可不想再去找那个倒吊的家伙去谈话。”辰逸说着率先飞了进去，御坂美琴看着已经开始愈合的‘空洞’犹豫了一下也赶紧飞了进去……

　　“嘛……你自己进去吧。”辰逸看着眼前的门，挠了挠头，对着还处于惊奇状态的御坂美琴说道，“我就不进去了，呃，不合适。”

　　“不合适？什么意思？该不会是你在里面设置了什么陷阱，就等我自投罗网吧？”握着拳头，御坂美琴对着辰逸挥了挥，“告诉你，如果你真的这么做了，我一定会把你揍趴下的！”

　　“你这是以己度人！不说了，你自己进去，我去倒杯热茶。”辰逸讪讪的说道，里面的场景以为自己无疑间闯入而遭到了妹红的残暴打击，以及辉夜的蔑视……

　　“怎么？不敢进去？”辰逸看着美琴握住门把后开始颤抖的手臂，“没事的，我想她们也很想见到你的。”

　　见到我？见到我之后呢？会被怨恨吗？因为自己的原因而让接近万名的妹妹遭到了杀害，门后又是什么场景？无数充满怨恨的目光吗？

　　“已经因为我的关系让接近一万名的妹妹遭到了杀害，即使有一万名得救了，但是我不知道该用什么方式去面对她们。”美琴语气低沉的说道。

　　“用平常的目光就行了，那种已经过去的事情不值得追悼的，无视就好。”辰逸说道，“至少那些妹妹们也是因你而诞生的不是吗？”

　　“谢谢……”美琴咬了咬牙，拧开了眼前的房门。

　　上千台带着培养槽的散发着微光的仪器，上千名泡在里面赤身果体的御坂妹妹们齐刷刷的看向门口处……

　　“……”御坂美琴的脸上顿时就涨红了起来，甚至连青烟也都冒了出来，电弧肆虐着，美琴带着冒火的眼睛死死的盯着辰逸，“你知道这里面的情况？你看过了吧！你绝对看过了吧！！！魂淡！人渣！败类！蛀虫！！杀了你！！”

　　“……上面还有两层，一会你自己去看吧。”辰逸擦了一下头上的汗，干嘛这么大的反应？

　　“知道了。”御坂美琴低沉着脸，“妹妹们的公道由我来讨！！”

　　嘶啦！噼里啪啦～

　　“嘛～火锅吃多了？还是每个月的那几天？”靠在墙上的辰逸看着紧紧关上的房门，手上多出了一根烟，随手在身上好残余着的电弧上点着。

　　“你看的很开嘛，对于过去，你真的会无视掉？”看着靠在墙壁上的辰逸，不知什么时候到来的丰姬对着辰逸说道。

　　“劝人而已，谁不会啊。”辰逸撇了撇嘴，无视过去？怎么可能做到啊，万一出现了不可挽回的事情，即使已经过去了，也是会在心里留一辈子的坎！

　　“是吗？我还以为你自己就是这样的。”丰姬摇着手里的小扇子笑着说道，“如果，嗯，我是说如果，我的那名妹妹或者那个蓬莱人妹红在这个世界出了意外……”

　　看着辰逸冷下来的脸，丰姬顿时停下了接下来的话。

　　“我会毁了这个世界！无论是发泄也好，报复也好，肤浅也罢”辰逸眯着眼睛看向丰姬，“这种事情不会发生！”

　　“好吧，我为刚才的话道歉，这种话题的确不该讲。”感受着辰逸身上的煞气，收起脸上的笑容，丰姬说道，“你是一名很值得信赖的……”

　　“什么？”辰逸好奇的问道。

　　“不想说不行吗？”丰姬转过头顽皮一笑，向前走去。

　　“真是多变。”辰逸挠了挠头，看着离去的丰姬，咔嚓一声，原本旁边紧闭的房门再次打开。

　　“你究竟给妹妹们灌输了什么！！”身上带着电花，御坂美琴怒视着辰逸，“你是某个元首吗？为什么妹妹们现在都变得怪怪的！”

　　“怪怪的？哪有？”辰逸挠了挠头，这事貌似和自己没有关系吧？

　　“这些是什么！”御坂美琴拿出了几本厚厚的书籍，《战争指导》、《孙子兵法》《战争与后勤》……

　　“呃……这些应该可以理解为个人爱好来着？”辰逸迷惑的说道。

　　“是吗？”美琴按耐住火气，“如果仅仅只是几名也就罢了，为什么几乎每个妹妹的衣服旁边都有一本！？你这魂淡到底是打算做什么！！”

　　“这跟我绝对没有关系！”辰逸义正言辞的将双臂架在胸前，“本人完全对此毫不知情……”


第三百四十七章 不幸啊

　　“呐，我说辉夜还有依姬，你们这是打算干啥啊，竟然连最有，呃，理性的丰姬也掺和了进来？”辰逸挠着头看着眼前的几名少女，身前堆了厚厚的一摞书，全身关于战争类的……

　　“御坂想要拿回自己的书，刚刚调试过身体后，御坂10032号就迫不及待的赶来。”扶着门，御坂妹露出了一颗脑袋看向辰逸。

　　“对你造成困扰了吗。不好意思，那本是你的……《三十六计》啊。”辰逸刚把手里的书低了出去后，不对劲啊。

　　“等等！这种书还是不要看……算了。”辰逸看着已经跑到没影的御坂妹无奈的说道。

　　然后一群御坂妹们齐刷刷的出现……

　　“咳！重新讨论刚才的话题。”原本不大的房间少了那些占地的书籍后明显空旷了很多，辰逸轻咳一声。

　　“妾身只是感觉很有意思啦，快把妾身的东西还给妾身。”手里的掌机被辰逸夺走的辉夜，举着小手打算夺回来，奈何身高的问题，再加上辰逸手举得够高，无功而返。

　　“我只是绝对太过被动也不好，放着她们那种超凡的天赋不用也太浪费了，所以我就勉为其难的亲手‘训练’一下她们了。”依姬一甩自己的单马尾看着自己的指甲说道，“可不要忘了在月之都我是干什么的，不会误了她们的。”

　　“妹妹想要做的事情，作为姐姐自然会支撑啦。”丰姬挥着手里的折扇说道。

　　“喂！我说你们该不会是真的打算让这些妹妹的去搞战争吧，这种事情我可不会让他继续下去的。”辰逸咧了咧嘴，继续反驳道。

　　“谁说要让她们上战场了？”依姬好奇的看着辰逸，“我只是觉得她们的天赋放在不用太可惜了，而现在又没有别的事情可做，稍微训练一下她们怎么了？是你自己想多了吧！”

　　“呃……可是我觉得她们该好好享受生活才对。”辰逸耸了耸肩说道。

　　“但是她们现在能这么做吗？或者是说你打算领着一个万人大队去享受生活？一万名一模一样的存在唉。”依姬瞟了辰逸一样，“这种事情出了在你们那个几乎游手好闲聚集地的幻想乡那里，哪里能接待这种事情？至少在月之都除了战争时期之外，擅用克隆技术可是要灭九族的。”

　　“额……”的确，妹妹们的安身之所的确很难说，就以她们的身份就是一个不小的问题。

　　现在想想，似乎让这些妹妹们在这里还真需要找点事情来做，总不能让她们学着辉夜整天打游戏吧？话说这一不留神之下，辰逸手里的掌机就被夺走了。

　　“耶！妾身抢到了。”辉夜高兴的叫了起来，“怎么不亮了？”

　　“没有电池怎么可能会亮啊。”辰逸手里拿着一块配用的电池说道。

　　“妾身的存档……”啪嗒一声，辉夜手里的掌机掉在了地上，随后如同小老虎一般对着辰逸张牙舞爪的扑了过来，“妾身的存档啊！魂淡夫君！你赔妾身的存档！”

　　“我勒！别扯脸……头发也不行，啊啊啊啊！消停会啊！”

　　“无聊。”看着眼前这一幕，依姬撇了撇嘴。

　　“嘛～嘛，这样看着不也很不错嘛。”丰姬轻笑道。

　　这件事情就这么结束了吧，御坂美琴看着明亮的天空，看得出来，辰逸对于这些妹妹们的确是真心帮助的，惆怅的叹了口气，自己可以自由行走在阳光之下，但是那些妹妹们却只能生活在那处隐藏在学园都市上空的堡垒中。

　　而且学园都市里的高层也不知道是怎么想的，对于知情人员宣布的是妹妹都被送往世界各地接受治疗，这种多此一举的方式究竟是谁谁想出来的？

　　“姐姐大人——”一道矮小的身影直接冲到美琴的怀里开始直接蹭胸起来，虽然没什么的可蹭的。

　　“不幸啊！”上条当麻疯狂的向前跑着，身后还跟着一大帮子不良少年们，“我都已经说了我和那件事没有关系啦，你们不要追着我啦！”

　　“少废话！已经有人看到你那天晚上出现在一方通行的战斗地点了，不要狡辩了，乖乖的让我们把你揍一顿！”一个不良扬着手里的木棍对着上条当麻厉声威胁到，该死的，被追了这么久了怎么还跑得这么快！？

　　“啊啊啊啊啊！不幸啊！”狂奔中的上条当麻悲鸣到，路上的路人见到他纷纷如同躲避瘟神一般，因为被误会了的原因，一些不良们便为了那什么‘最强’的名头纷纷开始对着他展开了‘猎杀’，明明本该躲在街头小巷的家伙纷纷开始光明正大的行动起来。

　　明明自己只是打酱油的啊！当时那个放电女也在场啊！为什么就光找到自己啊！有木有搞错！？

　　答案当然是……没有！对付一名LV5和LV0你说会先挑哪个？再者说御坂美琴也没有开口辩解的意图，自然那些流言带来的光环就死命的往上条当麻这只‘软柿子’身上套了，再加上流言的力量……肾好～肾好。

　　“那个类人猿啊。”伏在御坂美琴胸前的黑子瞟了刚才擦身而过的上条当麻，至于那些不良们……嗯！我没看到！什么都没看到，还是姐姐大人的胸部重要啊……

　　“和谐自然的一天啊……哟！不要用这种一连吃了苍蝇的表情看着我嘛。”辰逸看着眼前的白影，眯着眼前微笑道，“我有这么不招人待见吗？”

　　“是你……真是晦气！”一方通行看着打算进超市的辰逸，先是一愣，随后不由的轻搓了一声，“你来这里干什么，算了，当我没问。”

　　意识到自己说出话的一方通行赶紧改口道，去超市干嘛？不用说自然是买东西啦！

　　“人变了很多啊，改邪归正了？那真是可喜可贺啊，要不要我主办一场宴会庆贺一下呢？会有很多人参加的，不要用这种诡异的颜色看着我哎，放心吧，我对这方面很有经验的，谁让我以前经常被某个巫女当成冤大头以开宴会的名义四处敲诈呢……”辰逸一副说不完的样子。

　　“……”一方通行看着辰逸搭在自己肩膀上的手臂，嘴角抽了抽。

　　‘反射’就只是‘反射’，只能对怀有恶意的人发生作用，如果是从一开始就不带恶意的人，根本不会受到伤害。

　　“我不记得我们之间的关系什么时候有这么好了。”略显阴柔的中性声音传到辰逸的耳朵里，“而且你这家伙不知道我可是很想亲手杀掉你啊！”

　　“为啥？因为从‘最强’的高台上跌落下来的关系吗？”辰逸好奇的问道，对于恶意之类的感知，他有绝对的自信。

　　“只是看你这个怪物不顺眼而已！”一方通行鲜红的眼睛盯着辰逸，对方拥有着同样的红色眼睛，“赶紧把你的手拿开！不然的话你肯定不想尝试一下血管和内脏爆裂的感觉！拜你所赐，最近我可是被一帮源源不断的小虫子骚扰的……”

　　“每月的那几天提前到来了？”辰逸搭在一方通行身上的手臂立刻被一股外力狠狠的弹开……

　　“咳！你这魂淡真的活够了吗！”怒视着辰逸，一方通行大怒。

　　“喂喂，我只是开个玩笑而已啦，干嘛这么大反应？”辰逸甩了一下手臂，看着怒视着自己的一方通行，咧了咧嘴，“该不会是我猜对了？”

　　“跟你这种怪物站在一起连空气都被污染了！让我都感觉到呼吸困难！”仿佛看什么大型不可燃垃圾一般，一方通行直接绕过辰逸。

　　“辰逸？正好，拜托帮个忙啊。”被追的满头大汗的上条当麻一看到辰逸，就立刻转身向这边跑来，看样子是打算直接冲进超市来着，“帮忙拉住他们，晚上我请你吃饭……”

　　“一方通行在里面来着。”辰逸莫名的说了一句。

　　然后上条当麻脸色一变，最近的流言就是自己和一方通行的，如果在这里遇到一方通行的话……

　　“不幸啊！！”再次悲鸣一声，上条当麻掉头就跑。

　　“嘛～至于吗？”辰逸看着夺路而逃的上条当麻，以及那些渐渐接近的不良们，话说为了一个虚名什么的至于吗？

　　无声无息的勾了一下脚，经过辰逸身边的一个不良响当当的趴在了地上，那清脆的‘啪’的一声，响响的回荡着，看得辰逸的牙掺，这点多疼啊！

　　后面的不良们显然没有预料到跑的最快、最欢的那个突然会跌倒，后面淬不及防的直接也摔成了滚地葫芦……呃，是赶到点子了还是人太笨了？

　　狂奔的上条当麻听到身后的响动，感激的看了辰逸一眼后，正打算脱离这个是非之地的时候，向后看的脑袋一不留神撞在了一个健壮的身体上，将他弹倒在地。

　　抬头，一个浑身带着爆炸般的肌肉，将身上的背心都撑得鼓鼓的不良正狞笑的看着自己，后面还有一帮子……显然，这是另外一批找事的。

　　不幸啊！！！多年的不幸经历带来的敏锐反应能力，上条当麻第一时间就取得了最佳的路径，夺路而逃……


第三百四十八章 替换‘游戏’

　　时间神马的就是浮云，这种身外之物……好吧，的确有不少疯狂的追求着这种身外之物的存在……

　　“……呐，我说，这是不是辉夜的恶作剧还是什么的让我们集体被阴了呢？”辰逸淡定的看着眼前的妹红（？），昨晚他可是轻轻楚楚的记得自己是和辉夜在一起打游戏来着，“或者是这个世界抽风了？该接受调教了？”

　　“还是说你们打算故意玩我？”辰逸眉头一挑淡定的看着另一处刚才那张令人残念的帘子里走出来‘辰逸’，身后还跟着穿着睡衣的‘文文’……

　　“你是谁！！”‘辰逸’也是一副惊讶的样子，当啷一声抽刀子的声音，一把明晃晃的刀子架在了辰逸的脖子上，“赶紧说出来，你这个冒充我的魂淡！”

　　“哎呀呀？似乎发生了什么不得了的事情啊。”‘文文’看着一边的‘丰姬’，手里拿着团扇摇啊摇的，而‘丰姬’也作出了以平常绝对不可能出现的失神样子。

　　“呐～你们在干啥？夫君你拿着依姬的武器干什么？收藏癖犯了，小心姐姐之后找你……唉！？”趴在电脑桌前面的‘妹红’抬起头，揉着眼睛迷茫的说道，然后看到拿着丰姬武器的‘辰逸’对着‘依姬’的怪异场景，这什么情况。

　　“你是谁！！”同样的问话不同的反应，‘辉夜’直接把‘妹红’按在了地上，“竟然敢冒充老子！”

　　轰～哎呀卧槽！辉夜什么时候开始玩火了！？

　　辰逸看着眼前怪异的场景，不禁揉了揉眼睛，坑爹啊！

　　“唔！奇怪，为什么又多出来了一个妾身啊？还是跟那只火鸡会放火的，不对！妾身的头发怎么变成白的了，不会是少白头……”虽然对方是自己的样貌，辉夜（真？）下手却丝毫不含糊。

　　“等等！我似乎有些思路了。”辰逸苦恼的捂住额头，“我们应该是被什么东西影响到了才对。”

　　“什么！”对面的‘辰逸’死死的瞪着辰逸，只要辰逸不解释个清楚，就大有手起刀落先斩后奏的意味。

　　“天使坠落，妾身也想起来了喽。”整了整身上的衣服，辉夜坐在一边说道，“嘁！妾身怎么会莫名其妙的替换成了火鸡的身体。”

　　“可能是同样身为蓬莱人的缘故吧……”想到因果的辰逸挠了挠头说道，要是转换成别人的，说不准辰逸就会来一场全球大搜索，绝对会在第一时间里把替换成妹红或者辉夜的家伙找出来，关进小黑屋……谁知道在替换回来的时候会发生什么！

　　“好吧，既然我们的主观思想没受到影响，那就先互相报一下对方的身份吧，我想在场的只要不傻的都能猜出来了……”辰逸挠着头郁闷的看着对面的‘辰逸’，自己现在的样子肯定是不用说了，难道同样是玩刀的才会这样？不科学啊！

　　只要文文和丰姬……话说两人都是拿着扇子来着吧，辉夜和妹红，同是蓬莱人不解释！

　　辰逸→依姬，辉夜→妹红，妹红→辉夜，依姬→辰逸，文文→丰姬，丰姬→文文。

　　“好了！现在都记着啊，千万别再搞混了。”辰逸将手里的一张巨大的白纸往墙上一贴，上面都带着拳头大小的字体……

　　“对了，姬神和小白呢？”辰逸四处瞄了瞄，没有看到姬神的影子唉，谁知道对方现在也变成了什么样子？不会直接变成司机了吧？

　　“在那里啦。”顶着妹红外表的辉夜指了指天花板。

　　“是吗……那算了，等这件事情结束之前我是不打算上去了。”辰逸苦恼的挠了挠头，但是不要忘了辰逸现在的外表，以前辰逸自己做这个动作的时候可以当做是习惯，但是现在在别人看起来就是不雅了……

　　“这种不雅的照片，妾身收藏了。”辉夜手里拿着一个相机，咔咔咔的连拍起来，全都是依姬的照片（-_-！！）。

　　“魂淡啊！！不要拿着我的外表做出这种动作！！！”一把明晃晃的刀子直接架在了辰逸的脖子上，依姬怒视着辰逸，刚才想直接把辉夜手里的相机毁尸的时候，奈何辉夜收手太快。

　　“呐！夫君不用客气的，再来几个。”辉夜一脸像只小狐狸一般，一脸恶意的笑着，这种表情用在妹红身上还真是他喵的怪异！用着妹红的外表做出这种表情可爱爆了有不有！

　　咔咔咔咔——辰逸也是手快，一个相机爆出了无限连拍的效果……

　　“你这个贱人不要拿着老子的形象做这种恶心的动作！！”辉夜版的妹红对着辉夜咆哮起来，大有动手的意味，事实上已经动手了。

　　“哦哦！辉夜版的妹红也很不错啊，再拍……”辰逸依旧不知死活的拍摄着。

　　“虽然很不幸，但是这种最佳的机会怎么可以错过！？”文文一脸的兴奋，刚才辰逸也解释过了，这个阶段拍出来的照片什么的全都是真实的，除了他们的主观意识没有发生改变之外，其他的绝大多数人都不会发觉自己身边的人被替换成了其他的角色。

　　“唉……我可做不出这种表情。”文文版的丰姬摇着手里的团扇，苦恼的看着丰姬版文文，经过这一次替换，每个人的形象显然已经毁的差不多了，虽然对于辰逸辉夜来说已经没什么可毁的了，最悲催的就是辰逸和依姬了……性别差距问题。

　　“唉～”辰逸无奈的叹了口气，活动了一下身体，“虽然依旧是我被替换之前的那种状态，就是连小弟弟都能感觉到，但是这个样子……卧槽勒！真不爽！”

　　“你这个家伙少在那里哀声叹气了！”依姬紧紧的盯着辰逸，“警告你！不准拿着我的形象去做出一下奇怪的事情！不然我觉得饶不了你！！！”

　　“嘛～嘛～知道了，我还没有变态到那种地步。”辰逸挠了挠脸蛋，“话说我的样子还真不适合这种严肃的表情来着。”

　　“你也不准拿着我的样子做出这种轻浮的表情！”依姬显得十分，极其的不满。

　　“这是天性，改不了的！”辰逸直接指出自己做不到那种地步，虽然可以控制脸上的肌肉做出面瘫一般的效果，但是犯不着这样做不是？

　　“你干什么去！？”看着辰逸打算出门的样子，依姬直接拦在了辰逸前面，她可是打算在所有人都复原之前，绝对不会让辰逸离开她的视线来着，毕竟自己的外表放在别人，最关键的还是个男的身上，任谁都不会放心到哪里去。

　　“我上哪里去不用对你说吧？”辰逸咧了咧嘴角，“这是限制人身自由啊！”

　　“我管你自不自由的，总之这一段时间里你不准出门！”依姬严肃的看着辰逸。

　　“我勒！？你当你是我妈啊！还有，不要忘了你现在顶着的可是我的样子啊，用这种表情，看着我心里纠结。”辰逸半真半假的说道。

　　“你也别忘了你现在的样子！”辰逸通过依姬手上的刀刃带来的反光，看到的是属于依姬的脸。

　　“可是在我的感知里我还是这个样子，虽然用眼睛看到的不一样。”辰逸指着依姬说道，“体型也不符合，但是这又和我有什么关系呢？反正别人看到的又不是‘我’。”

　　“你这是挑衅！！”

　　叮～叮！叮！叮！

　　武器不断碰撞的脆响，两名用刀用到了一定境界的家伙，虽然招招凶险无比，却没有对室内的一切东西造成一丝一毫的影响。

　　咚～咚～

　　听到敲门声，两人十分默契的同时错开武器，收招，刚才的事情就好像没有发生过一样。

　　“哟！各位看起来一切安好喵～”门打开后，土御门看着房间里的几人，先是一愣，随即有打招呼起来。

　　“土御门啊，你来这里干什么，我们这里可是遇到里了一些小问题，没事的话你看还是……”辰逸摊开手说道。

　　“在你的，不是，是你们的眼里我还是土御门？我记得我们没见过面吧。”土御门不解的看着辰逸，随即将目光移向了依姬。

　　“不，我也不知道为啥，不过……”

　　“果然是你们就是‘天使坠落’的始作俑者，不想死的赶紧把魔法给我解除！！”一声再也按耐不住的大吼，一把超过两米的令刀对着依姬挥了过去，至少依姬现在的样子是辰逸……

　　叮～流光星陨刀入手，辰逸拦住了这一击属于威慑的攻击。

　　“咳，你们误会了什么吧。”辰逸轻咳一声，看向神裂身后一名穿着拘束服，腰间挂着各种拷问工具的身材娇小的金发少女，“我才是辰逸。”

　　“……”神裂的脸上立刻就变的尴尬起来。

　　“那么你们现在是什么情况喵？”土御门问道。

　　“嘛～你可以这样来看的。”辰逸指了指依姬，“她就是‘我’而我现在就是‘她’了，其他人的情况也差不多了。”

　　“是这样啊，看来我们找错人了，真是抱歉了喵。”土御门笑道，一点也没有抱歉的诚意，“不过你们只是外表受到了影响这种情况还真少见啊，毕竟能察觉到异常的可是没有多少喵。”

　　“我们可是‘异界来客’啊，有点优待也是很正常嘛，不过能不受影响那就更好了……”


第三百四十九章 依旧在替换……

　　“怎么和土御门在一起？你不是那个……”上条当麻迷惑的看着眼前的‘少女’不就是辰逸身边的依姬嘛，怎么会找到自己呢？怎样又和土御门还有神裂以及那名疑似COS的少女在一起了？有没有搞错？原本遇到一系列怪事的上条当麻更加迷茫了，就好比茵蒂克丝成了自己的老妈，那个放电妹成了自己的老妹，茵蒂克丝变成了蓝发耳环……世界这是在耍我吗？

　　“我是辰逸。”辰逸淡定的说道。

　　“土御门，这是怎么回事？”上条当麻将实现转移到土御门身上，“该不会是你们联合起来耍我……”

　　“问题一：施展‘天使坠落’的人是你吗？”一把柴刀般的锯子架在了上条当麻的脖子上，让原本以为是毫无危害的COS少女此刻摇身一变成了凶悍的狮子。

　　“等等……”上条当麻咽了一口口水，“‘天使坠落’是什么？”

　　“问题二：你真的不知情吗？”

　　“不知……”上条当麻将求助的目光看向辰逸。

　　“问题三：你有办法证明吗？”

　　“我来证明一下吧。”辰逸伸出手抓在架在上条当麻脖颈上的锯子，米夏·克洛伊洁芙，或者是说大天使加百列，颇有戒备意味的看了辰逸一样，严格的来说辰逸他们也算是这个世界的‘入侵者’了。

　　一把血气之刃出现在辰逸的手里，辰逸毫不客气的对着上条当麻的右手扎了过去，血气之刃溃散成点点血片消散在空气里。

　　“就是这个样子。”辰逸耸了耸肩，“足够证明了吧，他的右手号称‘幻想杀手’，只要是关于异能之力的存在一接触就会归于无形。”

　　莎夏一脸认真的听着辰逸的话，然后看向上条当麻的右手，露出了感兴趣的神色，刚才辰逸的那一下可是没有留手的意味。

　　“这到底是什么回事啊，‘天使坠落’是怎么回事？还有刚才你那个举动可是很危险的啊。”上条当麻不满的盯着辰逸，刚才的血剑他可是见过的，虽然是由眼前的‘少女’发出来的，但是刚才的举动无疑是表现出了辰逸的身份。

　　“这种事情还是我来解释好了。”土御门同情的看了辰逸一样，他遇到的情况正好和神裂相反……捎带手的一提神裂替换的是史提尔。

　　“你看起来心情不错啊。”辰逸看着靠着栏杆上的神裂，指了指自己，“是因为看到比你更加悲催的了吗？”

　　“不！怎么可能，我才没有幸灾乐祸的。”话说这么说，但是你这一副尴尬的样子怎么解释？

　　“没关系的，反正别人又不知道这是我。”辰逸不在意的挥了挥手，“其实你可以借助现在的形象做一些……嗯，很恶劣的事来着，反正事后都会压到史提尔身上的。”

　　“我才不会做出那种奇怪的事情的！”对于辰逸损人不利己的提议，神裂自然是一口拒绝掉了。

　　“嘛，看开点就好了，就像我这样。”辰逸说着一只手扯着脸做出了一个鬼脸，另一只手拿出一个相机，一拍……

　　“反正照的又不是我自己。”辰逸看着手里的相机，恶劣的一笑，对于他现在的外表别说有多毁形象了。

　　“你平时都是这么无聊吗，或者说你是你的心灵产生了扭曲？”神裂看着辰逸恶劣的做法，不禁问道，想起她被被路人当成‘娘娘腔的高大英国男人’，走进走进洗手间或更衣室，就会有人打电话报警，坐电车会被误以为是变态的事情跟辰逸的做法比起来简直就是毛毛雨了。

　　“嘛～不要用这种非常不礼貌的事情说啦，只是为漫长的生涯找出乐趣而已，我可不想被漫长的生命染成没有情感的怪物，次奥！那简直就是噩梦。”辰逸微笑道。

　　“你……”神裂诧异的看着辰逸，“动不动就发神经的你，竟然能看得这么开？”

　　“咳！我们没有这里互相了解的这么多吧！？”辰逸擦了一下头上的汗，“恶意揣测别人可是不对的。”

　　“有吗？不过你们现在可是在魔法界被称为幻想侧的势力了啊。”神裂轻笑道，“我觉得很适合你们。”

　　“随你们怎么谈了，不过如果你找到‘天使坠落’的始作俑者的你会怎么做？”辰逸好奇的问着神裂。

　　“我会狠狠的揍他一顿！”神裂握住拳头，一脸的怒意。

　　“是吗？那还真是巧啊大姐头，我们正好遇到了一些有用的信息喵。”土御门带着笑容走了过来。

　　“什么信息？”神裂看着土御门说道，他身后的上条当麻脸色也有些不好看。

　　“啊～就是这件事情似乎和……干什么喵？”土御门看着辰逸扯住他的衣领的样子不解的问道，“虽然你现在的外表是可爱女孩子，但是事后我可不想被人提着刀子追杀喵。”

　　“当麻啊，这些都是你的朋友吗？”一名脸上蓄着胡须，相貌和上条当麻有三分相似的男子从沙滩旁边走了过来。

　　“呃呃呃，没错。”上条当麻纠结的看着眼前的男子，上条刀夜。

　　“既然是当麻的朋友了，那还呆在这里干什么，赶紧给我们介绍一下啊。”上条刀夜脸上带着微笑看着上条当麻。

　　“我们……”

　　“啊！伯父好。”辰逸脸上带着微笑，另一只手直接把打算开口的土御门按到了沙滩上，对于那点毫无气力的挣扎，辰逸直接无视掉了，“你不介意我们不请自来吧，当麻可真不够意思，竟然直接自己跑到这种地方也不通知我们一下。”

　　“是吗？当麻这孩子可真是的，明明有着这么漂亮的女孩子做朋友，嗯，我会好好的教训他一下的。”上条刀夜说着，胳膊直接拐在上条当麻的脖子上。

　　而被按在沙地里的土御门清楚地赶紧到了，辰逸手上的力量骤然加剧……要死了！绝对要死了……

　　“不过你这个朋友没关系吧，他看起来似乎要窒息了？”上条刀夜指着沙地里许久都未挣扎过的土御门。

　　“嘛～放心吧，这家伙命硬，憋个十分八分的死不了。”辰逸继续笑道。

　　“呃，是这样吗？”上条刀夜看着辰逸的举动也没说什么，只是手臂上一用力，拽着脸色发青的上条当麻想沙滩那里走去。

　　“唉呀呀？真的窒息了啊。”辰逸看着眼镜耷拉着，快反着白眼的土御门，对着一边捂着脸差点怀疑辰逸是不是故意蓄意谋杀而动刀子的神裂挥了挥手，“看来是需要急救一下了。”

　　“……”米夏不明所以的看着将土御门拖走的辰逸，还有跟着辰逸的神裂，对她来说还是找到发动‘天使坠落’始作俑者杀掉然后回归才是主要的……

　　“咳咳！我说你这是想干什么！”土御门不满的看着辰逸，刚才他差点就看到土御门夏舞面带灿烂的笑容对他挥手欢迎了。

　　“嘛～淡定，淡定。”辰逸微笑的说道。

　　“淡定也不用把我整个人塞进沙子里吧！你这个魂淡！”只剩下一颗脑袋的土御门对着辰逸大吼起来，“赶紧放我出来！”

　　“你该庆幸我还给你留颗脑袋。”辰逸漫不经心的说了一句，后者立刻就乖乖的闭上了嘴。

　　“你是想到了什么吧？”神裂看着辰逸问道，同时感慨着辰逸下手真尼玛快，一眨眼的时间，土御门就被塞进了沙子里。

　　“大天使就在我们身边。”好吧，说这话的时候肯定没几个人相信，大天使就在身边？听听，直接相信就有鬼了。

　　“你怎么知道的？”神裂怀疑的问了辰逸一句。

　　我是穿越者怎么就不能知道了？你的黑历史咱还知道不少来着。

　　“上条当麻的老爹就是始作俑者。”辰逸继续说道。

　　“这个刚刚谈话的时候我已经猜到了啊，正想说出来的时候你干嘛拦着我？”土御门不满的看着辰逸。

　　“傻×！我不是说了大天使就在我们身边啊，你说要是让对方知道了真相会怎么做？不久前当麻的脑袋可是差点被锯下来唉。”辰逸瞟了土御门一眼。

　　“呃……”土御门表示辩解不能，既然辰逸说的这么清楚了，虽然不知道辰逸是怎么知道这些的，但是也能让他们想很多了，辰逸自然不会是什么大天使，说是恶魔还差不多，神裂不用说，自己就别想了，上条当麻简直就是天使之类的天然克星，剩下的就只有米夏了……

　　“大姐头？”土御门将头扭向神裂。

　　“这件事情我们还是确认一下才行，我先去联系一下俄罗斯成教。”神裂呼了一口气，“你们就在这段时间里找到仪式的地点好了，虽然难以置信一个普通人怎么能发动这种程度的魔法，至于米夏，这件事情就先不要告诉她好了。”

　　这样一来的话，上条当麻他老爹的脑袋就能免去被直接锯下来的后果了，虽然有上条当麻这个主角在前面顶着这种事情无论如何都不可能发生就是了，不过真想见识一下那什么凶残的‘神之力’啊。

　　“喂！你们忘记了什么吧！！”土御门看着离去的辰逸和神裂，只留在沙滩上的脑袋大叫起来，自己似乎被卖了啊……


第三百五十章 洗浴问题

　　莎夏·克洛伊洁芙，俄罗斯成家特殊部队“歼灭白书”所属的战斗修女，负责消灭人类之外的“不应该存在的东西”……

　　换句话来说就是专门用来砍怪物的职业，欺负欺负魔女啦，剿灭一下落单幽灵啦，教育教育狼人啦什么的，至于鬼魂、厉鬼什么的还是交给道士那种十分光荣的职业去解决吧。

　　当然辰逸对于以上的几种生物是否存在而表示彻头彻尾的怀疑，不过既然家里还有着一位‘吸血杀手’的存在，按理说这些生物还是会存在的……吧？

　　“唉～看来今天是很难得到有用的信息了啊。”土御门靠着一间屋子的墙壁上轻佻的说道，处于某些顾虑他还是没有与旅社里的人见面，要知道现在他的形象可是另外一个人来着。

　　“这件事情真的跟我父亲有关系吗？要知道他可是一个普通人而已。”上条当麻不可置信的说道。

　　“啊？从现有的情况上来看，的确是这样的。”土御门笑道，“也就是说你的父亲，上条刀夜可能就是犯人喵。”

　　“为什么是可能？难道还有什么没搞清楚的地方？喂！土御门，如果是这样的话，我可绝对不准你们对我父亲下手啊！”听着土御门不负责任的话，上条当麻握紧了拳头对着土御门挥了挥。

　　“嘛～这样是不确定的地方了喵，毕竟你的父亲身上也没有施术后的残留痕迹，再说了‘天使坠落’这种魔法也不是一般人可以释放出来的，”土御门隐藏砸眼镜的目光看向上条当麻，“所以阿上啊，这件事情在弄清楚之前，一定要先保密喵，就当是为了你父亲的人生安全。”

　　“魂淡！”上条当麻对着土御门的脑袋打了过去，“说到底你们还是打算对我父亲下手吗？！”

　　“嘛……虽然这样做是解决问题的最快方式，但是我们怎么可能对阿上的父亲下手喵，能用另一种方式解决也可以，不过需要阿上你的配合啦，”轻松的躲开了上条当麻的攻击，土御门劝解道，“也可能是因为某个巧合才造成……等等，巧合？我似乎想到了很重要的事情了喵。”

　　“阿上喵，你要好好的回答我，这段时间里你的父亲，上条刀夜做过一些奇怪的事情没有？或者是说某个地点？”土御门收敛起脸上的笑容，看向上条当麻。

　　“奇怪的事情？”上条当麻挠了挠头，“话说，最近我父亲他们打算搬到新家的，不过这个是几个月前的事情了。”

　　“很重要的事情喵，看来我们有需要向阿上的新家跑一趟了喵。”土御门继续带上平时的笑容。

　　“我受够了！”砰的一声，一脸怒意的神裂也走进了这间屋子里。

　　“大姐头啊，我们刚才可是发现了一件很重要的事情喵，要不要听听喵？”土御门笑着看着神裂，“说不定可以缓解一下大姐头你的心情喵。”

　　……

　　“嚯嚯～泡温泉啊。”坐在一个热水池子里的辰逸不禁舒展了一下双臂，“话说是不是要用现在这个形象拍几张激情的照片呢？”

　　看着现在的样子，辰逸甩了甩脑袋，在自己的感知中，对着自己感知时依旧是原来的样子，但是用眼睛去看的话……这种感觉真他喵的怪异！

　　“连手感也是差不多……”辰逸嘟囔着在胸前摸了一把，没啥的嘛，真不知道对着妹红她们来的时候，反应怎么那么大……

　　“唔……”远在天边的依姬脸上立刻变的涨红起来，这种被人恶意羞辱的感觉是怎么回事啊！！

　　“咦？这种表情好稀有啊。”辉夜看着依姬的样子，习惯般的将手里的相机对着依姬来了一下，反正照下来的是辰逸的样子，试图抵抗一番无果之后，依姬也就任由这样了，反正这一天里，每个人的形象都已经彻底崩塌了。

　　“老子要顶住辉夜你这个贱人的外表多长时间啊。”妹红冷着一张脸，看向窗外的夜色，这一天里谁都没有出门，而辰逸的解释就是这件事情很快就会过去的，先忍忍就好。

　　“让你这只火鸡体验一把当月球公主的感觉还不满了，要知道这可是别人做梦的得不到的事唉。”辉夜歪着头，带着一副十分可爱的样子说道，然后拿着相机对着自己拍了起来，“哼哼，夫君应该会喜欢你这种火鸡的这种样子吧，到时候……”

　　“啊啊啊啊！你这个贱人不要拿着老子的形象做这种羞耻下流的动作啊！我杀了你！！”妹红一脸暴怒的对着辉夜扑了过去。

　　“唉～”文文看着眼前的场景，叹了口气，开始的时候她们还会阻止一下的，但是之后文文她们对此很淡定的表示习惯了，两个普通人大的头破血流的那是可能对方或者对方NTR了对方的老婆、女朋友、男朋友、基友或者姬友之类的，不然点多大的仇啊，才会发展到这种程度？

　　但是换做两个同性，同属于不死之身，打完之后，饿了还能就地取材做点杂碎汤之类的妹红和辉夜身上，嘛～就当是深厚友谊的另一种表达方式吧……

　　“原来这样看着‘我’还是别用一番新意的嘛！”文文不断的围着丰姬绕圈子，是不是的伸手去摸一下文文版丰姬背后的黑色翅膀，“哦！连触感也是，啧，怎么有种摸自己的感觉？”

　　好像感觉到自己的翅膀被摸到一般，文文下意识的将手探向背后，却摸了个空，“忘了，我现在可没有翅膀了，不过这种感觉真怪唉。”

　　“呐，小乌鸦，虽然我不介意你现在的做法，但是可不可以老实一会呢？”丰姬手里的团扇拍了拍文文的脑袋，让她直接产生了一种自己拍自己的感觉，“要知道你现在的样子可是‘我’啊。”

　　“不要那么小气了，反正大家现在都是在同一条船上了，多担待一些啦，我不介意的。”文文笑道，“还有我是天狗，不是乌鸦。”

　　“可恶！唔……那个魂淡在做什么！！”依姬咬牙切齿的低声说道，“早知道就不让他跑掉了！”

　　“唉？你这个样子是怎么回事哎。”扯着妹红脸的辉夜大奇的看着依姬，“这种样子……是妾身想多了吗？”

　　“我要杀了他！！！”忍无可忍的依姬拿起靠在墙上的佩刀，一脸暴怒的破门而出。

　　“休战，休战。”辉夜将妹红推到了一边，整理了一下身上的衣服。

　　“你打算认输了吗？”妹红皱着眉头看着辉夜。

　　“怎么可能，只不过妾身现在的样子让妾身发挥不了原本的水平而已。”辉夜淡淡的说道。

　　“发挥不了？你这贱人是说老子不如你吗！！”妹红对着辉夜咆哮起来。

　　“没错！”辉夜煞有其事的点了点头。

　　“你这是自寻死路啊！！”

　　“妾身现在可不想打了。”辉夜指着大开的房门，“似乎要有很有趣的事情发生了，妾身的直觉告诉我可不能错过唉。”

　　“记者的直觉告诉我这件事还和辰逸脱不了关系！”文文对于辉夜的话表示赞同。

　　“去看看！”辉夜和文文对视了一下，向外追去……自然是用飞的了。

　　“你想逃跑吗！！”妹红看着二话不说就闪人的辉夜，也随即追了出去。

　　“真是一帮急性子啊。”少了几个人，原本热闹的屋子里顿时安静下来，文文脸上出现了完全不会有过的恬静表情，显然这个文文不是文文，而是丰姬。

　　“要不要也去看看呢？”摇着手里的团扇，丰姬自言自语到，“那只宠物也跟了出去？那我还是留在这里好了。”

　　“嘻唰唰～啊，嘻唰唰……啊咧！？”正在温泉了玩的正嗨的辰逸，猛地听到了一声拉门声，“哟～你也来了啊……”

　　“你这家伙是变态吗？”身上裹着浴巾的神裂脸上一抽一抽的看着眼前在水池里‘戏水’的‘少女’，对方脸上一点不好意思的表情都没有。

　　“怎么可能！玩水正是代表了咱的童心依存啊。”辰逸也不掩饰，直接大大咧咧的坐了下来。

　　“跟你谈这事情是我的错，不过你这个样子在这里真的好吗？要知道你的样子可是‘借’别人的啊。”神裂捂着额头说道，“要知道这里可是男浴啊……”

　　“是吗？”辰逸眉头一挑，“既然知道了这里是男浴啊，你一位女士还来这里干啥？难道是因为那颗饥渴难耐的心……告诉你唉，我现在可是无能为力来着，至于那什么还是算了，等这件事情结束了，你可以亲自去找这幅外表的主人。”

　　辰逸说着还拍了拍胸前……

　　“你在恶意揣测什么啊！我怎么可能会像那种事情，我的性取向可是很正常的！”神裂对着辰逸大叫起啦，如果不是需要一只手扶住浴巾，可能对方就冲上了掐人了，“我现在的外表你又不知道是谁，如果我去女浴的话，肯定会被当成变态来看的！”

　　“有什么关系啊，反正事后直接全赖到史提尔头上就好了……”辰逸摆了摆手，淡定的说道，当然心里想的就是另一回事了，如果着的有个不长眼的男的闯进来，嗯，可以考虑下人道毁灭这条途径，至少可以免去事后被依姬知道了，大举追杀自己，虽然女浴并不是没有考虑过，只不过是辰逸回过神来的时候自己就已经走进男浴了。

　　辰逸会说他是怕遇到那个蓝发耳环版的茵蒂克丝吗！？


第三百五十一章 追逐～

　　“我们似乎迷路了啊。”辉夜看着四周的建筑平淡的说道。

　　“是啊……迷路了呢。”妹红也是罕见的没有唱反调，淡淡的看着四周的建筑，镜头拉远，四个身影外加一只猫正在直接向万有引力定律做出最大的挑衅一般，静静的悬浮在空中……

　　“喵呜～”小白好奇的看着眼前突然变的性格截然不同的几位。

　　“话说，为什么这种猫没有事情啊！”文文指着一脸萌萌表情的小白。

　　“是啊，难道这就是传说中的萌即使正义？有优待！？”辉夜一手揉捏着小白的耳朵，一手扶着下巴说道。

　　“话是这样说了，可是我们现在该讨论的不是这个问题啊。”妹红摇了摇头，看着茫茫的夜色，“怎么解决眼前的事情才是主要的吧。”

　　“是啊，现在不是和一只区区宠物较真的时候，刚才也不知道是谁脑袋一热就冲了出来，引起了妾身的好奇心，”辉夜点了点头，手上依旧一颗不停的揉捏着小白的耳朵，对于这个女主人，小白……算了，宠物没人权，“妾身都被连累了的说。”

　　“你们跟过来干什么。”依姬不满的看着身后跟来的一票子人。

　　“妾身那愚蠢的姐姐哟，要知道现在你可是妾身夫君的样子啊，万一出去乱搞的话妾身可是会很伤心的。”辉夜满脸恶意的说道。

　　“我没有那么低俗……以及下流！”依姬瞪了辉夜一眼。

　　“呐～夫君可不会用这种凶巴巴的表情看着妾身唉。”辉夜脸上的恶意依旧不减，间接的导致了妹红形象的崩坏，“话说，我们都迷路了吧。”

　　“迷路了我也有办法！”依姬不满的说道，虽然不久前的那种让她自己羞耻的敢接以及停止了，但是她敢肯定这绝对和辰逸脱不了关系！

　　“我只要顺着海岸去找的，总会找到那个混蛋的！”依姬恼怒的说道，“然后，砍死他！！！”

　　“呐～妾身问下，夫君似乎没有对你做什么伤天害理的事情？”辉夜微笑的说道，“或者是说你们之间发生了不为人知的……一腿？现在打算杀人灭口？放心吧，妾身不会介意的。”

　　“你的诽谤本事见长啊。”依姬强忍着火气说道。

　　“嘛～妾身可是发现了一个很有趣的现象啊。”辉夜脸上的恶劣笑容更甚，看得依姬心里直接咯噔一声，一边的文文也是直直的竖起了耳朵。

　　然后辉夜双手对着自己的胸部按了下去，顺手揉了两下，看得文文是满脸的怪异。

　　“唔……”一边的妹红脸上立刻变的怪异起来，差点从空中跌下去，这种羞耻的感觉是从哪里传来的！？

　　“嚯嚯嚯嚯！果然是这样啊。”辉夜十分无德的大笑起来，“你这只火鸡依旧是一如既往的敏感啊。”

　　“贱人你做了什么！！”双手抱在胸前，但是那种异样的感觉依旧随着辉夜的动作不断的传来，“赶紧把你的手停下来啊！！”

　　妹红涨红着脸，“不然的话……不然的话，老子豁出去了！”

　　“嘁！没趣。”辉夜看着也打算对‘自己’动手动脚的妹红，赶紧停下了自己的黑手，把自己玩进去就不好了，玩是一回事，玩脱了就另算了。

　　“我似乎明白了什么。”文文将自己的视线在依姬辉夜还有妹红身上来回的扫动了几眼，若有所思的点了点头。

　　“妾身已经明白了啊。”似乎是为了故意气依姬一般，辉夜也跟着点起了头。

　　“喵呜～”小白也是貌似纯洁的点了点头……如果无视辉夜那只强迫的手的话……

　　“你们！！够了！！！”依姬暴怒！

　　……

　　“……呐，我说，你不打算离开了吗？”辰逸看着对面的神裂，“虽然我不是很介意啦，但是……”

　　“少废话！这件事情今天晚上过后就给我忘掉！”神裂恶狠狠的瞪着辰逸，“不然……砍死你！”

　　“嘛～按现在的情况来看应该是我吃亏才是吧。”辰逸说着伸手比划了一下，看着对面直接裹着浴巾走进浴池的神裂，混浴吗？

　　“毕竟我现在的样子，就是你看到的这样，而你的嘛……身高两米，身材壮硕，脸上还打着条码的红毛。”辰逸说着脸上就不由的带上了恶意满满的表情。

　　“那你还不赶紧滚！”神裂忍无可忍的对着辰逸大叫起来。

　　“淡定，淡定，呃……掉了，发育的真好……”辰逸指了指神裂身上因为动作过大而脱离的浴巾，虽然神裂在别人眼里是个身材两米高大壮硕的未老先衰的彪型大汉……是不是有点诽谤了？

　　但是在辰逸眼里就是不折不扣的本人了。

　　“……”神裂默不作声的捡起飘落在水面上的浴巾，那种平淡的样子……

　　总觉得还是速度闪人的好……辰逸低声嘀咕着，两只眼睛好不断地在神裂身上扫来扫去，反正对方的身材够好，腿够长，能看的都看了，不看白不看，嗯！神裂的脸上都快黑出水来了，红黑红黑的……

　　“呃？怎么回事？当麻刚才好像有个人影闪了过去啊？”正打算拉着上条当麻一起进男浴的上条刀夜只感觉一道人影闪过，带来了一阵不小的风。

　　“呃……可能是老爸你看错了吧。”给神裂放风的上条当麻神色为难的说道，刚才那人该不会是神裂吧，不过体型似乎不符合啊……

　　“七闪！！！”一声怒极的大喝。

　　‘轰！！！’大片的烟雾灰尘伴随着纤细的钢丝从门口冲了出来，直接将上条当麻的头发削去了几根，身上还保留着尚未擦干的水渍，散着头发衣衫凌乱，显然是在急促之间穿上神裂带着一脸抓狂的表情随即冲了出来，手握出鞘的令刀飞檐走壁的冲了出去，身后留了一片狼藉。

　　“……”这是怎么回事啊！！上条当麻看着随后冲出来，满脸恼怒的神裂，有些摸不清头脑了，好像里面不知一个人来着，换句话来收也就是……

　　“呃……当麻啊，你的朋友可真是……”上条刀夜犹豫了一会，在他的眼里可是很难相信一名身高两米，穿着那种神父装的壮硕男子你能做出那种敏捷的动作，“特别啊。”

　　“可能吧……”上条当麻艰难的回答道，被神裂追杀的人，想来想去的最有可能的就是辰逸了吧，不过辰逸为什么也会在里面呢？

　　“唉～唉！？”辰逸轻巧的躲过了几根钢丝，落空的钢丝直接在沙滩上掀起了大片的沙子。

　　“明明都已经混浴了，被看到了这种小事直接无视就好了，干嘛发这么大的火气？”辰逸一边跑一边对着身后带着冰冷气息的神裂说道，然后迎接辰逸的是更加凶猛的攻击，原本被海水冲刷的平坦无比的沙滩下一刻就变得坑坑洼洼起来，如同一帮子不听话的熊孩子玩闹后的产物。

　　“大家都是有理性的人……好吧，好吧，我不是人，我是妖怪，我勒！怎样又下狠手了。”辰逸感觉到身后破空声，向前快速的一条，身后的沙地上直接多出了一个巨大的沙坑，很难相信这就是几根纤细的钢丝轰出来的。

　　“去死！人渣！”丝毫不在意辰逸现在的外表，神裂手里超过两米的令刀对着辰逸的背后砍了过去。

　　“啊～大姐头的这种状态很少见啊，嗯，该怎么形容呢？”远远的，土御门摸着下巴看着沙滩上追逐的两人。

　　“哎呀卧槽！本是同根生……”辰逸试图再说两句，就被接下来的钢丝打断了，好吧，辰逸现在的每一句话对神裂来说都不亚于一次‘嘿！孙贼！’级别的嘲讽……

　　“不要太抬举自己了！你这混蛋妖怪！！”拔刀，合刀，拔刀，合刀……

　　炸裂声不断的回荡着，两个狠人就这样尽情的糟蹋着夜间里原本幽静无比的海边沙滩……

　　“嘛～我曾经也是同根生来着。”感觉到沙地上的动静，辰逸直接从把自己埋起来的沙坑里爬了出来，挠了挠头，“不过我自己……应该是某个存在，反正也差不多了，把那根刨了……栽到了属于异类的地方。”

　　“不过追的可真够紧啊。”辰逸四下看了看，没看到人影后咧嘴一笑，“还是咱技高一……女侠刀下留人！！”

　　“别装了！”神裂将自己的令刀架在辰逸的脖子上，“恶意放水的人渣，玩够了吗？”

　　“没……”意识到说错话的辰逸赶紧改口道，“我这哪里是在玩啊，分明就是逃命，要不打个商量？你从我这里看个够咋样？对你不吃亏吧？”

　　“……你的节操呢？”神裂一副头痛的样子。

　　“长腿跑了。”辰逸毫不犹豫的回答道。

　　“……知道了！”唰啦一声，七天七刀入鞘，收回令刀的神裂留给了辰逸一个背影，“这件事情结束后，我会把你刚才的话如实转告给这幅外表的原主人。”

　　“别啊！”辰逸立马就急了，“会出人命的说！”

　　“你不是人，没有人权！”神裂鄙夷的看了辰逸一眼，“我们这里不讲妖权！”

　　“话是这么说啦，但是不要用这种你是人渣的眼神看着我哎。”辰逸抖了抖身上的沙子说道。

　　“那妖渣好了！”

　　“……”辰逸沉默了半晌，“你嘴巴变厉害了，还是人渣得了，至少听着顺口。”


第三百五十二章 太快了吧！

　　“这件事情是属于我们来解决的，你就不用插手了。”神裂看了辰逸一眼，说道，而土御门他们已经风风火火的赶往上条刀夜的新家了，神裂也是刚刚才回来，好像是联系什么人一般，不过看对方的脸色，得出的消息显然很不好。

　　嗯！这是第二天……下午。

　　已经出门的上条当麻还没有回来，原本就人烟稀少的海岸边的更加的稀少起来，而上条当麻的失踪间接的导致了上条刀夜急切心态，动员所有人寻找起来这个明明已经不小了，还会闹失踪的‘孩子’。

　　“嗯？你们不是已经去开始解决了吗，干嘛还这样说？”辰逸挠了挠头问道。

　　“你是怎么知道这些？”神裂好奇的问着辰逸，“刚才俄罗斯成教传来的消息，他们那里只有一位叫做莎夏·克洛伊洁芙，而没有米夏。”

　　“想知道就知道啦。”辰逸挥了挥手答道。

　　“……不想说算了。”神裂沉默了一会说道，“这件事情很快就会结束了吧。”

　　“呃……你就这么嘉定？”辰逸好奇的问道。

　　“如果不出意外的。”神裂点了点头。

　　“是吗？不过看起来，意外似乎已经发生了啊……”辰逸耸耸肩指着已经出现在沙滩上的莎夏。

　　“唔……我是乌鸦嘴吗？”神裂苦恼的扶了一下额头，抓起靠在墙壁上的令刀向沙滩上走去。

　　“米夏，这个时候你不是应该和土御门他们在一起吗？”已经得知对方身份的神裂拦在莎夏的面前。

　　“解答一：自行解答。”少女淡漠的面对着神裂，身上的气质已经开始产生了变化，强大、让人窒息，“补充一：现在请立刻让开。”

　　“你想做什么？”神裂握住手里的令刀，戒备的看着莎夏，对方可是大天使啊。

　　“呼——好累。”手臂上裹着绷带的上条当麻喘了一口气，气喘吁吁的看着对视的莎夏和神裂，莎夏身上带着的冰冷气息让他自己感觉到四肢渐渐的僵硬起来，这是什么？杀气吗？

　　“等……等……哈。”被压迫的连开口都成问题的上条当麻只觉得身上的压力一轻，辰逸已经挡在他的面前了。

　　“这到底是怎么回事啊，米夏她……”上条当麻急切的问道。

　　“呃？土御门还没告诉你她现在就是大天使？”辰逸扭头说道，“胳臂怎么了？被人捅了？”

　　“遇到了一个双重人格的杀人犯，不过米夏她竟然是大天使？”上条当麻不可置信的说道。

　　“应该是说被‘替换’成这样了，不过你们的事情还没结束吗？”辰逸问道，“话说这么下去的你老爹可就危险了，你们是怎么让她知道的？不是之前就说这件事要对她隐瞒了吗？”

　　“这只是一个巧合，我也没想到她的反应会这么大。”上条当麻犹豫到，“土御门说是让我来追她的，你们都在隐瞒什么啊！”

　　“是吗？那你还是赶紧带着你老爹跑路吧。”辰逸指着向这边赶过来的上条刀夜，说道。

　　看着上条刀夜，莎夏直接抽出了挂在腰间的L形钉拔对准了上条刀夜，不过看着神裂和辰逸，想要直接对着上条刀夜出手简直就是不可能。

　　“阿上啊，赶紧离开这里吧，毕竟一会就不是人类可以接触的战斗了喵。”不知什么时候赶过来的土御门说道，“在此之前十分感谢阿上的配合了。”

　　“……”上条当麻看着被辰逸和神裂围堵起来的名穿着红色披风的娇小少女，对方身上显得十分的平静，简直就是平静过头了，想起刚才的感觉，如果不是辰逸拦在自己的身前，那种让他全身都麻痹的压迫感，自己有能力去战斗吗？上条当麻不禁反问着自己。

　　“当麻，你这孩子跑到哪里去了……”似乎要做出愤怒表情的上条刀夜在努力了一段时间后后，显然是失败了，带着无奈的笑容看着上条当麻，“你这孩子跑到哪里去了，还有你的朋友怎么了，发生矛盾了吗？”

　　“一会再说！”上条当麻看着上条刀夜，如果不是处于辰逸的身后，恐怕连他现在也动弹不得了吧，“我们先离开这里。”

　　“等等……你的朋友不管吗？这样做可是不对……”上条刀夜对于这里的情况显然还不怎么了解，刚说两句便被上条当麻硬扯着给拽走了。

　　“唉？你可别移动啊。”土御门看着想换地的辰逸，赶紧说道，“我现在可是普通人啊，想要抵挡这压力还真不是一般的艰难喵。”

　　“麻烦，话说你们应该已经找到仪式地点了吧。”辰逸扭头反问着土御门，对于大天使‘神之力’身上的带来的杀气压迫直接无视，“怎么不直接破坏那里，赶紧把这尊大神送走唉。”

　　“我也想啊喵。”土御门无奈的耸了耸肩，原本还属于下午的环境，顿时变成了黑夜，一轮明亮的圆月高高的挂了起来，在海面上映出了一个明亮的倒影，惨白的月光显得极为的不详！

　　“这是怎么回事？怎么突然就成了晚上了？”被上条当麻强拽着的上条刀夜惊讶的看着剧变的天空。

　　“你还好意思说，为什么要接触魔法！”跑到了一定距离，上条当麻直接甩开了上条刀夜的手，看着对方惊愕的样子，“为什么你要踏进魔法的世界？你不是正常世界的人吗？为什么你要碰触那些无聊的魔法？你到底在干什么，混蛋老爸！”

　　“呃……当麻你。”上条刀夜脸上带着犹豫的表情，就好像是被亲儿子发现自己做了什么不该做的事情一般，“……在我回答之前，先让我问一个问题。当麻，你不用告诉我你去了哪里，我只想问你，你的身体不要紧吧？有没有哪里会痛？”

　　都什么时候了，还有时间问这种事情？上条当麻有点愕然。

　　“其实我最开始就想动手的喵。”土御门无奈的说道，“不过阿上刚离开，我就被暗算了，然后仪式的地点被某种强力的屏障隔离起来了，本来阿上的在的话肯定是没问题的，但是……我现在可是普通人喵。”

　　“又有其他的人介入了吗？”神裂皱着眉头，看着‘神之力’谨慎的说道，“是谁这么疯狂，那整个世界开玩笑！”

　　“为了强化自身属性而呼唤‘夜晚’，而且将月亮放在主轴位置，嗯，原来如此，我懂了，水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者，在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母。”神裂面色冷冽的说道。

　　“加百列，小说里都快写烂的说。”辰逸轻声轻声嘀咕着，看着已经飞起来的莎夏，一把带着令人毛骨悚然吱吱声的电锯巨剑出现在辰逸的手里。

　　“呃……这可不是小说里啊。”土御门脸上带着略显的有些狰狞的笑容，看着飞起来高高举起手里钉拔的‘神之力’，“看来为了回归，脱离人界已经让她不择手段了。”

　　土御门话刚落音，一圈光轮从原本就十分巨大的圆月上映了出去，眨眼间，整个天空上多出了一片明亮的而又庞大的魔法阵！将天边都遮掩起来还看不到边际的！几十亿个小型魔法阵组合而来的，尼玛嗨过头了吧！

　　而发动这一切的理由仅仅只是单纯的想要回归而已！

　　“喵喵的，为了达到目的比老子更狠，更黑……”辰逸低声嘟囔着。

　　“什么更狠喵？”土御门好奇的问道，都到什么时候了，你还有这心情？

　　“没什么，就是间接的挂掉几千万人而已。”辰逸瞥了他一眼，“你信吗？”

　　“这的确让人难以置信喵，不过我可没有听说过那里出现了这种一次就挂掉这么多人的事件喵。”土御门笑道。

　　“现在就有了，你是认真的吗？‘神之力’！为了杀一个人，你打算施展旧约神话中的魔法？难不成你想摧毁这个世界？”神裂满脸严肃的看着天上的‘神之力’。

　　“那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的火箭豪雨，如果那种魔法发动了，人类的历史就得划下句点。”就好像是对辰逸说着一般，神裂解释了起来。

　　“呃……是吗？话说，我不是这个世界的存在来着，到时候只要往其他世界一跳……”辰逸挠着头说道，喵的，这是打算把自己也拉下水吗？

　　“你这家伙就这么没节操吗！为世界做奋斗有什么不对！”神裂大声质问着辰逸，有种给辰逸扣大帽子的感觉。

　　“拯救世界和征服世界都挺累人来着。”辰逸看向土御门，“这种事还是交给……话说这个魔法阵启动需要不少时间吧，你怎么还呆在这里？”

　　“啊～我也没办法了喵。”虽然是在笑着，但是土御门的语气要多无奈有多无奈，“按照正常的情况在这里就可以解决的，但是有了那层诡异的屏障之后，就是带着阿上赶过去时间似乎也不够了喵。”

　　“卧槽！你不早说！”原本打算撑撑场面打打酱油的辰逸，顿时汗颜了，一边对于来这里还没玩住而感到遗憾，一边又为来到这里感到庆幸，不然的话照这样进行下去，说不定自己哪里都不知道什么时候被轰炸了，虽然这个世界有着不少大能顶着……就比如学园都市的那只老狐狸。

　　辰逸现在敢肯定，这个地方现在已经成了那些强大存在瞩目的焦点了……

　　不过事情进展的太快，太坑爹了点吧，昨晚还在悠闲的泡温泉来着，今天就要为拯救苍生做奋斗了！？


第三百五十三章 打！

　　“就当是积累功德好了……话说我一妖怪要那玩意干啥。”辰逸咧了咧嘴，如果天上的这些玩意真的全都落下来的话，那种场景一定会很绚丽……吧？

　　“对了，那什么屏障是怎么回事？”辰逸问着土御门，伸手摸出了几个小小的人偶，对于可爱的事物来说，女孩子免疫能力实在是低微，至少神裂刚才就不禁对着辰逸手里的人偶瞟了一眼。

　　“呃……怎么形容喵。”土御门整理者自己的词汇，“呈金色套合多边形状，将整个建筑都笼罩了起来，不属于超能力也不属于魔法，就好像是另一种领域中的物质。”

　　“……这种特征听着咋么这么耳熟啊。”辰逸将手里的人偶递到土御门面前，“看来有让我‘奋斗’的目标了，挑一个吧，能让你们快速的赶到想要去的地方。”

　　“这是什么？挑一个？有什么区别？”土御门不解的看着辰逸手里的人偶。

　　“有着我部分战力的战斗人偶，有低中高，三种品质，你选择一样吧，用法嘛……”辰逸说着将手里的一个拿着电锯的人偶滴上了一滴血液，扔在地上，一个栩栩如生的‘辰逸’出现在眼前，为了一会的战斗，多点战斗力也是可以的，“然后直接下命令就行了。”

　　“当然是要最高级的喵，不过为什么它们的武器都不一样喵？”土御门愣了一下说道。

　　“我武器太多随机出的，你有意见？”辰逸反问道，将手里的一个人偶递给他，“一个小时的时限，记得别让当麻的右手碰到，还有这种东西很贵的，事后别忘了让你们的教会报销啊。”

　　“知道了，这种事情之后让教会处理就好了，反正我是不用担心喵。”土御门脸上带着开怀的笑容想着上条当麻离去的地方跑去，至于在想什么就只有他自己知道了。

　　——背后捅人刀（Fallere825）

　　“给你。”辰逸将一个高级品质的人偶扔给了神裂，“群殴总比单挑好。”

　　然后沙滩上就出现了两个一模一样的‘辰逸’，辰逸本尊的样子就是另一回事了。

　　“现在就等着上条当麻他们建功了，但愿顺利点吧。”辰逸咧了咧嘴角，至于说他为什么没有去那里，很显然嘛，对方既然打算阻止大天使的回归，自然是将注意打到大天使身上了，对方看样子也没有隐藏的意味，看起啦很有自信就是了……

　　“你先上还是我先？”辰逸扭头看向神裂。

　　“你在说什么，对方可是‘神之力’啊，你还打算击败她吗？”神裂瞪大眼睛看着辰逸，“当然是我们一起出手拖住她啦。”

　　“我就知道，砍天使嘛……”辰逸耸了耸肩，“毕竟我是妖怪啊。”

　　“——愚蠢……”异于常人的声音传来，位于高空的大天使看着远离的上条刀夜，一点也不担心对方的脱离，随后大天使将目光转向了神裂，然后是辰逸！

　　背后轰然一声，大量的海水从大海里抽离出来，形成水晶版的水翼剑山凝聚在大天使的背部，相对于神裂这个原住民，大天使将首次攻击的目标定在了辰逸这个‘外来者’身上！

　　“呃！我被当成首位攻击对象了，那么这个东西就不交给你了。”辰逸说着将手里的一颗水蓝色的珠子贴身收了起来，水灵珠对于外来的水系攻击还算是有着强大的防御能力。

　　“那是……”神裂自然感觉到了辰逸刚才拿出的东西的不凡。

　　“你就当是东方的法宝吧……”辰逸说着强烈的压迫感顿时回荡起来，巨大的水翼剑山如同孔雀开屏一般，完全展开，每一根的尖端都充满了天使之力，每一击下来辰逸毫不怀疑这片沙滩是否还能保住。

　　神裂看向辰逸，大体来说，人类文化史上所有的宗教都有一个法则，那就是人无法违逆神的旨意！

　　如果是信仰不同神祗的异教份子也就罢了，但基督教的信徒不可能反抗基督敦的天使，稍微思考一下就可以知道，这是很理所当然的道理。

　　换句话说，既然神裂隶属于教会，就绝对不可能赢得了‘神之力’！

　　对自己来说自己现在的举动无疑是非常滑稽的，但是辰逸呢？对方可不是人类！当然这条对于神裂来说也是一个特例！

　　看着头顶已经出现了一个黑色水晶般的冰环的天使少女，辰逸低声笑了一声，不知道这个样子用鬼神化的话是什么样子……

　　“嗬……”明明就是属于夏季，神裂却看到辰逸嘴里吐出了一口只有冬季才能看到的热气，大片异常的赤红将辰逸此时顶着的外表形象破坏的一塌糊涂。

　　“不知道依姬看到了自己变成这个样子会不会找我拼命。”辰逸看着自己变得骨感十足的手臂，要知道他现在的外表可是依姬啊，辰逸自己用鬼神化的状态都会瘦几圈，更何况现在的样子……

　　“……和恶魔一起对抗天使。”神裂看着辰逸现在宛如恶魔的样子，不禁扶首，“为什么我有一种自我堕落的罪恶感……”

　　“你当这个样子我乐意吗？要知道我也是顶着事后被追杀的危险啊！赶紧道歉啊！”辰逸不满的扭过头，带着红光的眼睛看的神裂心里发慌，“你这个波霸……”

　　“你……”神裂刚想反驳两声，身材发育的好又不是她的错，但是天上的天使可不会等待，一道七十米水翼瞬间破开几十米的距离，急速飞驰而来！

　　“——Salvere000（受遗弃者的救赎之手）！”神裂大喝一声有，她可是知道这道水翼落下来打空的后果！恐怕这片沙滩上会一瞬间就多出来一个巨大的‘陨坑’吧，不能闪！不能躲！只能硬抗！

　　一道明亮的刀光闪过，拔刀，收刀全在一瞬间完成，化身成为‘裂神者’状态神裂轻易的将这片巨大的水翼一刀两断，残余的水翼也在下一刻崩成了碎片。

　　充满天使之力的攻击就被这样一记简简单单的攻击抵消了？‘神之力’不禁愣了一下，神之力发愣辰逸可不会发愣，眼神一眯，辰逸背后荡起了充满扭曲感的鬼神之翼，手里的锯刃瞬间切换成了一般漆黑无比的长刀——黑刀·暗月。

　　辰逸身后的人偶速度也丝毫不慢，一人一人偶的身体几乎在同一时间变的朦胧飘渺，一层影幕围绕着他们的躯体环绕着，又在同一瞬间消失在了原地，两道几乎将月光都遮掩下去的极端拉长的‘×’剑气，如果突破空间的壁垒一般瞬间划破了夜空，两道身影就如同暂停的镜头一般，静静的停留在大天使的身后。

　　这种速度……神裂不禁瞪大了眼睛，处于‘裂神者’状态的她可是能进行着‘百分之一秒’的神的领域速度来进行作战啊，刚才那一瞬间神裂都差点没有看清辰逸的移动，身体被极端的拉扯成梭型，神裂都不禁为辰逸的身体是否面临崩溃掉的可能而担心。

　　不过看着辰逸完好的样子，神裂也松了口气，既然是属于自己的招式那肯定有应对的方式才是，至于辰逸僵直的那一瞬间，可能是因为速度太快，思维跟不上的原因吧？

　　下一刻密集的咔咔声传了出去，在短短不足一秒的时间里，‘神之力’身后的数十道水翼根部齐刷刷的亮起了一道犀利的利光，全部断裂！

　　崩断的水之翼落入海里，荡起了大片的海浪，天使少女的面孔上也露出了有些呆滞的表情。

　　“麻烦，躲过去了……”辰逸轻声说道，原本应该是攻击的天使的攻击却落在了冰翼上，下一刻，在神裂的眼里，‘辰逸’人偶瞬间脱离了原地，而辰逸手里的太刀也瞬间切换成了一把有着混沌灰色带有两道细小分叉的光剑，摆出了一个武器后撤的蓄力方式后，对着‘神之力’的背后刺了过去。

　　流心·狂！

　　强化·连突刺！带着多重力道的光剑没有停留的对着‘神之力’袭了过去，剑刃的四周甚至可以看到一些细微的黑色裂纹。

　　仅仅只是水翼断裂而已，对自身有没有损伤的‘神之力’第一时间就做出了反击，一片瞬间凝成的水翼对着辰逸刺来，与辰逸手里的光剑撞在了一起，接触的地方顿时发出了密集的碎裂声，大片的‘刀刃’凶悍的划向辰逸，光剑上延伸出来的两道如同剪刀般的剑光顿时将这在即将扩散的‘刀刃’夹碎了一大片。

　　看着漏网之鱼的‘刀刃’，每一道都能轻易的从辰逸身上留下一道伤痕，几乎在剑光消失的瞬间，辰逸眼里的红光骤然一亮，一把只有刀柄的辰逸许久未用过的无影剑出现在手里。

　　暴走！破极兵刃！流心·刺！

　　无影剑上发出了一声声的低鸣，不可见的剑身上卷起一道犀利的剑光，携带的剑风蛮横的将乱飞的‘刀刃’卷的粉碎，强大的刺击直接将眼前的冰翼击碎，攻势被延缓的辰逸刚一突破，紧接着又是一片威力更加狂暴的冰翼对着辰逸扫来。

　　追击……辰逸手里原本直刺无影剑攻势一变，一道暴烈的下斩划出，与袭来的冰翼撞在了一起，巨大的轰鸣声回荡起来，原本脱离的人偶也化身成为一道金色的长龙攻击向将注意力放在辰逸身上的‘神之力’，人偶没有切换武器的能力，但是手里参照原版的电锯却依旧是凶悍的。


第三百五十四章 不出事才怪！

　　一开始就下死手！？看着辰逸一开始就打算直接要大天使小命的举动，神裂也不禁暗自惊讶，不过……

　　因为辰逸的缠斗，‘神之力’可以说现在已经将神裂完全放在了一边，虽然不是完全忽略。

　　又是这样！看着被轰入水里的辰逸，神裂想起了以前的时候事情，大天使的注意力现在已经集中在了辰逸身上，换句话来说就是这次的战斗……

　　又是那种该死的‘幸运’吗？神裂将目光转向了静立在一旁的人偶，因为没有她的命令，这个人偶并没有上前参战，而且，神裂不会飞！

　　占据制空点的大天使‘神之力’如果，和神裂单对单的对上，后果绝对是神裂被拖死的下场，即使借助一次跳跃的力量，可以接触到‘神之力’，但是谁又能保证能够一击建功？如果被打到水里的话只会让自己落入更加不利的局面！

　　不过现在……

　　“我来帮你！”一声冷冽的女声，让刚从水里冲出来的辰逸扭头望去。

　　“卧槽！尼玛有才！”辰逸看着站在人偶身上的神裂，她不会飞，可是不代表辰逸刚才给她的人偶不会飞啊！不过为什么有种……怪异的感觉？

　　辰逸看着站在人偶背上的神裂，她是怎么保持平衡的？

　　“小心！”神裂脸上带着着急的表情对着辰逸大叫起来。

　　“啥……”因为神裂的原因，一时失神的神裂，仅仅只是刚架起手里的武器格挡住一道对着他自己轰来的水翼后，被再次向水里压去，一击取效的‘神之力’刚想再次追击的时候，辰逸手里的无影剑一震，一道被压缩成紧密一团的冲击波弹了出去。

　　‘神之力’辰逸冲击波冲到，直接一顿，辰逸也随之被压入了水里，伴随着轰鸣声，巨大的水花直冲天际，原本分离出来攻击辰逸的水翼一接触水面，大量的海水被同化起来，密集的冰刺对着辰逸包裹合拢起来。

　　辰逸手里的武器再次转变，一柄巨锤对着冰壁轰了下去。

　　看着冲过来的神裂，‘神之力’也没有任何犹豫，背后的水翼暴增，密集的攻击逼退了辰逸的人偶，数片水翼攻击向神裂，但无一例外的都被一旦两段变成了一堆细碎的水屑。

　　密集的攻防中，神裂也清楚的感觉到身体里的负荷正在加剧，超越常人的战斗带来的负荷，她又不是辰逸那种怪物，战斗的时候完全可以无视身体状态，只要一息尚存就可以快速的恢复战力。

　　在一次的将丝毫不留给自己休息时间的水翼斩破，下一刻，原本应该破碎的水翼猛地爆开，大片的细小冰刃席卷向神裂。

　　“不好……”这种攻击刚才她就见过辰逸引发过，来不及收刀，神裂刚想把这些水刃逐个击下，一道深蓝色的‘冰墙’从水下带着汹涌的气势接急速接近的冰刃席卷一空——极冰·波动剑，冰对水！

　　神裂还在发呆的时候，腰间传来一阵撕扯的力道，回过神来，辰逸已经将她拉离了‘冰墙’之外，那些‘冰墙’如同被放置了炸药一般爆出了数十朵冰花。

　　“别失神啊！你的身体快到极限了吧？”辰逸看着脸上苍白的神裂，她身上的颤抖都可以清晰而见。

　　在神裂眼里，原本脸上手臂上都多出了密集细小伤口的辰逸，那些伤口正在一肉眼可见的速度消失着。

　　“我还可以继续战斗。”神裂忍着身体各处传来的哀鸣，以属于神之领域的速度战斗……

　　“呐～先休息会吧。”辰逸说着将手里的一瓶药剂交给了神裂。

　　相对于神裂可以直接破开‘神之力’攻击携带着的天使之力，辰逸可没有，手里的武器一边，再次成了带着高速旋转锯刃的电锯，辰逸背后出现了一个燃烧着汹涌火焰的虚影。

　　一人一人偶展开了默契的配合，在击碎了一道水翼后，上面携带着的天使之力尚未爆发之际，便被锯刃上的冥焰燃烧起来。

　　‘神之力’淡漠的观察着辰逸，那双明显不属于人类的眼睛淡淡的看着辰逸，辰逸自己都可以清楚的从那双琉璃般的眼睛里看到自己的倒影……

　　拔刀斩！

　　有着人偶的牵制，辰逸完全有足够的时间蓄力，将这一击的效果提升的最大！不属于明亮，反而显得有些黯淡的剑弧一闪而过，就连远处的神裂都感到自己身上传来一阵针刺感。

　　大天使有血液吗？这个用辰逸里的理解肯定是会有的……吧？

　　看着天上少女拦在身前的水翼片片碎裂，淡漠的面孔上，一道清晰的利痕显露在上面，一些金色的血液般的物质飘散……

　　“哈！”辰逸脸上露出一个狰狞的笑容，周身出现了一层不详的血雾，瞳孔里也出现了一个小小的血色漩涡，血之狂暴，嗜血！

　　“要快点动手了。”躲在远处，一名穿着怪异白色紧身衣的，背着一把超过两米一段带有分叉的螺旋长枪，长枪上带着隐迹的波动，组拦在外在的因素，使得他在‘天使坠落’之中保持着原来的样子。

　　“不知道吞噬了大天使会有什么好处。”刘山摸了摸身后的长枪，看向天空中那轮明亮的圆月，穿越者从来不缺少运气和可能！

　　“希望凌飞雪这个暂时的合作伙伴能够旅行到自己的义务。”刘山说着露出了一个怪异的笑容，远处一道细小的光柱从遥远的外太空垂直的打击了下来，然后那道光柱又好像遇到什么干扰一般，下一刻破碎成了一堆碎光。

　　“已经开始拦截山条当麻他们了？看来我的时间也不多了。”刘山说着握住背后的长枪，直接插在了地上，带着红光的怪异纹路从地面上蔓延了出去，接着一个八十多米的有着紫色装甲巨大人形浮现出来……

　　“卧槽！还有激光定点打击！？”一刀砍爆了一道水翼，微不可见的金色血迹被吸入辰逸周身的血雾里，让辰逸的战力再次提升，看着远处的一道光柱，这他喵又是谁动的手！？

　　“他是在掠夺天使的力量吗？”神裂不可置信的看着辰逸，随着辰逸破开一道水翼后，硬顶着那种巨大的攻击里，划出了一个血色的十字在神之力手掌上留下了一道细小的十字裂口，按正常的情况下这种伤口在下一刻就会消失无踪的，但是这些伤口就好像天生就有一般，一定要溢出一些金色的血液后才会消失，像是愈合这些伤口的代价！

　　而那一丝一毫的血液一毫不落的被吸入了辰逸周身的血液里，然后战斗带来的创伤下一刻就会瞬间复原，就是连辰逸本身的战力也会提升一点，如果这样继续下去，神裂都怀疑大天使会不会被辰逸这种以战养战的能力耗死！

　　灭魂之手！

　　没有一点留手的打算，辰逸的左手直接突破了如同水晶般的水层，一把按在天使少女的脸上，透过指缝，辰逸还能看到天使少女有些变小的瞳孔，以及冷漠。

　　怪异的力量被大量的抽入辰逸的左手里，一颗小小的如同黑洞的漩涡在辰逸的掌心旋转着。

　　轰！

　　半径上千米的水柱从海面上涌出，连空气都被那种冲劲压爆，神裂可以看到那水柱里，无数细密的水剑搅动着，绞碎着接近的一切，一道血气爆发带了的冲劲在这段寒冰了开出来了一个通道，浑身带着血迹的辰逸从里面冲了出来。

　　“咳……呐，神裂，如果天使发火的话会怎么样？”辰逸停留在神裂旁边，问道。

　　“天使怎么可能会发火……”神裂说着原本巨大的水柱，轰然爆开，数千片的上百米的水翼对着两人席卷过来，辰逸的人偶刚冲上去阻拦便被死死的卷入，伴随着轰鸣，辰逸也是拖着神裂急速向后撤去，原本还算完好的沙滩上开始出现密密麻麻的‘陨坑’。

　　“你究竟干了什么！”神裂看着震动的大地，以及波涛起伏的大海对着辰逸叫道。

　　“没什么啊，只是不小心抽取到了一部分天使之力而已……我现在也是难受的要死啊！”辰逸赶紧回答道，神裂也看到了辰逸的左手从刚才开始就没有动过，原本还算是骨感的手臂，现在也是动荡不定，就好像有大量的虫子在里面钻来钻去的。

　　“你真不怕死！那可是‘神’的力量啊。”神裂吃惊道，她是‘圣人’如果遇到这种事还说的过去，可是辰逸可是妖怪啊，从天使身上强制掠夺力量，你真有种！

　　“艹！我只是抽血来着，谁知道怎么抽出来了这种东西！”辰逸仗着自己的天赋直接把这些力量强行压了下去，看来以后对方这种生物灭魂之手之类的还是少用点好，整个左臂也显得扭曲不堪起来，“喂！神裂，你是‘圣人’来着，应该可以接纳这些……”

　　“不要！”神裂连气都不喘的拒绝了，“我不是你，我可没有那个运气去消受这种东西。”

　　“那真是太可惜了。”辰逸摇了摇头，虽然抽来了大量的‘累赘’但是刚才那一下也让辰逸的力量大增起来，虽然是暂时的。

　　“让你见识一下。”辰逸说着对着无数水翼的源点举起了左手，暴乱的力量一股脑的从辰逸手里释放了出去，如同遇到空气的白磷一般，下一刻整片海岸都开始动荡起来。

　　“你这个疯子在做什么啊！！”神裂看着辰逸的举动大叫起来，辰逸抽走了多少天使之力都不知道，用这种简单利索的方式放出来不出事才怪！


第三百五十五章 弑神武器

　　深邃的蓝色能量肆虐着，如同世界末日的缩小版一样，神裂赶紧到眼前的场景似乎将毁灭世界的大洪水重现了一般，整个海岸……现在已经没有海岸了！

　　洪水轰鸣着，激烈的碰撞着，一般的洪水也就算了，但这可是蕴含着天使之力的洪水啊！所幸这算是失去控制的力量，来的也快去的也快，‘神之力’周身的那数千片水翼也因为刚才那种从天而降的洪水冲散了不少。

　　“你是怎么做到的？”说神裂看着以及被狠狠‘开阔’一番的海岸，向辰逸问道，之后有人还想来这片海域玩耍的话恐怕就要撤退个几公里了……

　　“我学过北冥神功。”辰逸‘严肃’的点了点头，只能外放不能己用的，差不多就这个意思了。

　　“当麻他们怎么还没解决啊。”看着神裂打算再次开口，辰逸赶紧说道，“拖了这么久了，他们不会是现打算吃个晚饭在进行吧！”

　　“谁知道啊！”神裂看着天空中越来越亮的巨大魔法阵，再过一会的话，半个地球就要被‘火雨’洗礼一番了。

　　“如果杀掉天使的话，会不会被‘神’记恨？”辰逸扭头问着神裂。

　　“我不知道，我怎么可能知道。”神裂瞪了辰逸一眼，这种事情你应该去问‘神’才对！

　　“好吧……”辰逸挠了挠头，“你说按正常的情况来看，这天使的力量已经消耗了不少了，但是为什么……”

　　辰逸说着指了指重整待发，继续对他们攻击的大天使。

　　“你不也是没有一点事情吗？”神裂不禁翻了个白眼，看着辰逸现在鬼神化的样子，说疲惫？哪里看到辰逸疲惫了！？

　　“我是例外，除非一瞬间就把我打死打残外，其他都是浮云。”辰逸回答道。

　　“说的好听，那你也一瞬间把她打死打残不就好了！”神裂指着远处带着凝重气息注视着他们的‘神之力’，四周空无一物的空间上已经开始出现了密密麻麻的魔法阵了……如果土御门他们失败了的话，杀掉天使也是不得不做的事情。

　　“那再等会吧。”辰逸话音刚落，远处从天而降的光柱顿时频繁起来，超凡的视力让辰逸第一时间就预计出了那光柱的威力和大小，直径约两米，威力估计在地上开个上千米深的洞也是轻轻松松。

　　“似乎是定点打击啊，不会是专门轰击当麻他们吧？”辰逸看着那一道道轰下来又好像被外力打散变成碎光的光柱。

　　“……”神裂刚想说让辰逸赶紧去支援他们，自己在这里拖时间的话时，一只紫色的巨手从水里冒了出来，对着大天使抓了过去，空中的魔法阵顿时转变放像，冰冷的冰凌对着这只巨手的轰了过去，同时一个有水纹路组成的魔法阵出现在巨手的前方，轻易的将这只巨手拦了下来。

　　“卧槽艹艹艹！坑大爹了！！”辰逸看着不远处突袭的巨大人形兵器，差点一口老血喷出了，这尼玛那里乱入的初号机！？谁人充当的碇真嗣！？还有尼玛那初号机手里拿的那根长枪是啥！？朗基努斯之枪？我艹你！这种玩意都能弄来！你丫的灭世了吧！

　　“那是……什么？你朋友？”神裂看着那台乱入的初号机，不自然的看向辰逸。

　　“朋友个蛋！敌人！死敌！”辰逸咧了咧嘴，虽然他能完虐初号机啦、初号机啦以及初号机啦什么的，但是眼前这台……好吧，能顶住‘神之力’攻击，甚至可以直接撕开‘神之力’那硬到家的防御的初号机，的确不是一般的，至少辰逸都在上面感觉到了不下于‘大天使’的威胁度。

　　不会是神化版的吧！？哪个穿越者这么牛13冲天的能驾驶？不是说初号机里有着碇唯的灵魂灵魂吗？该不会是哪个穿越者直接NTR了老碇？

　　想来想去，辰逸还是绝对自己大惊小怪了，大千世界无奇不有，淡定……淡定就对了，有人‘帮忙’那自己也能闲会了，一会要真是不行了直接抽冷子把两个都干掉……

　　“你在想什么阴险的事情？”神裂看向辰逸，刚才因为紧张没有发现，现在被辰逸抱着还是让她感动一丝不自然，虽然辰逸现在的外表是依姬的，但是不知道也就罢了，知道了眼前的‘少女’是辰逸后，“可以放开我了。”

　　“你会飞吗？”辰逸反问道。

　　“不用你担心。”神裂说着属于她的人偶从水里飞了出来，谁然狼狈些，但是没有挂掉，“你就不能变回了？”

　　“干嘛要变回来，要知道我能打成这样全开这种状态啊。”辰逸咧了咧嘴，还有一种‘黑鬼’状态呢……

　　“你……”神裂说着，一道粉色的光柱直接从她身边擦过，将辰逸带到了远处，一个十字架形态的爆炸出现在远处。

　　“哼哼！”架势着初号机的刘山冷笑一声，这台EVA里可没有什么碇真嗣老妈的灵魂，可以说是完全由他自己掌握的，就好像是他的身体一般，虽然弄来了这台初号机有很大的运气成分，但是运气也是实力的一部分不是吗？

　　当然，为了朗基努斯之枪他同样下了不少功夫，之后他就被爽快利索的踢出了那个世界，不过缺少了最重要的道具，那个世界也该完了吧，想起那个时候被踢出世界带来的死亡压迫感，刘山就一阵心悸，不过带来的回报同样是巨大的！通过使徒抢来的S2机关，付出了极大的代价完全属于自己的初号机和朗基努斯之枪……

　　至于说初号机为什么完全属于自己，原因就是他把自己的部分灵魂融了进去，很疯狂的赌博，事后刘山没疯，反而和初号机产生了联系。

　　不断在别的世界吞噬的外来存在的初号机也是极端的变强着，原本有着特殊意义的初号机在他的手里变成了一台战斗工具。

　　朗基努斯之枪轻易地撕开了‘神之力’的外部防御，‘弑神之枪’即使是在其他世界也照样能发挥出它的威能！

　　“他想做什么！？”看着那台人形兵器张着大嘴对着大天使咬过去的时候，神裂不禁惊讶道，原本以为是机械的东西，在张开那张嘴巴的时候，神裂才发现那竟然是活的！

　　‘神之力’自然不会被乖乖的‘吃’掉，手里的钉拔一挥，蓝色的魔法阵出现，初号机的头部仿佛受到什么重击一般，快速的向后扬去。

　　“就知道没这么容易！”刘山不顾头上的疼痛，手里长达百米的朗基努斯之枪对着身材娇小的天使少女刺了过去，既然是要打大天使的主意，拿下手一定要快才行！

　　“弑神……武器？”带着含糊不清的声音，天使少女再一次的开口了，远处的神裂身上不自然的颤抖了一下，大天使身上的气息更加的恐怖了，原本在天上的大亮的魔法阵竟然开始快速的暗淡下去，整片大海都产生了剧烈的动荡看不见边际的巨大水翼对着初号机挥了下去。

　　“艹！失算了！”刘山大骂一声，弑神武器！弑神武器！这个世界可是有‘神’的存在啊，暴露出朗基努斯之枪的威能那不是作死嘛？少了众多发展过程的初号机虽然有成‘神’的能力，但是那都是以后的事了，现在的初号机只是强大！

　　AT力场全力展开，金色套合多边形状的力场将拍下来的水翼拦了下来，AT力场上顿时抖动不定起来，虽然初号机体型够大，但是在这片遮天蔽日的水翼下却显得渺小无比！

　　看着AT力场被打破，刘山大吼一声，初号机也张开了嘴巴大吼起来，双手紧紧的握住朗基努斯之枪对着去势不减的水翼划了下去，分叉的红色枪头轻易的划开了水翼，但是依旧效果甚微，原因就是这片水翼实在是……太巨大了！

　　被拍进水里的刘山想起了他的那个便宜盟友凌飞雪对于他这个行动的建议，“放弃吧，你没可能成功的，别把自己的小命搭进去了。”

　　当时刘山还嗤之以鼻，经过无数次吞噬的初号机，他有自信直接把那大天使吞噬掉，至于对拼？只要突袭就好了！

　　但是事愿人为，想到这里刘山已经有了撤退的念头了……，被打的身体多处破裂溢血的初号机正在快速的自我修复，然后，刘山惊讶的发现自己跑不了了……

　　那是什么东西啊！神裂吃惊的看着注视着水面的‘神之力’，竟然为了一个怪异的人形兵器，直接就把那种波及全球的魔法散去，主攻那台兵器？

　　看着水面上凝结出来的魔法阵，层层叠加的密集次数，有多少层呢？一旦爆发的话会不会直接把地球轰个对穿？

　　“咳！尼玛的竟然偷袭我。”扶着脑袋的辰逸重新飞了回来，看着水面上的那种一看是一个魔法阵，仔细看的话又会发现那是不知道多少魔法阵层叠在一起时，辰逸露出了一个恶劣的笑容，“拿着弑神武器还敢冲出来，你丫这是作死啊。”

　　“弑神武器？这种东西真的存在吗？”对于辰逸的话，神裂更加震惊了，如果真的是那样的话，对于大天使的做法就能解释的同了，‘神’是不可侵犯的，有了这种武器绝对是对神的一种亵渎。

　　“这个世界没有不代表别的世界没有。”辰逸回答道，不过那什么朗基努斯之枪真的能弑这个世界的‘神’吗？难不成是产生了什么变异？要不要把这‘朗枪’弄过来‘研究’一下，免得以后对上‘神’之类的束手无措？

　　好吧……辰逸又开始打什么坏主意了，刚才被莫名轰了一炮的仇一定要找回场子啊！


第三百五十六章 没完呢

　　“……你能不能不要像个打酱油的站在一边了？”神裂看着无动于衷之中的辰逸，这么多的魔法阵就是让神裂自己拿刀去劈也不知道要劈多久了，最关键的是这个魔法阵不止一层！

　　天上的威胁没了，好吧，更他喵狠的出来了。

　　“再等一会地球都要开个大洞了！”神裂看着发愣的辰逸继续扇着风。

　　“呃？额？地球君怎么了？”回过神来的辰逸扭头看向神裂，刚才隐隐的听到开洞、贯穿等略显敏感的词汇……

　　“……你有没有在听啊！！”一把抓住辰逸的脖子，神裂气极道，手上的力道不断的加剧摇摆着辰逸，“地球啊！这可不是那种需要长时间准备的魔法啊！威力压缩到一点，直接打到地心都有可能！”

　　“嘛～敌人的敌人就是朋友，这大天使帮我消灭敌人，我犯不着去干涉啊，心系苍生什么的，抱歉咧，我没这么伟大。”虽然整个身子在剧烈的晃荡着，辰逸的语速丝毫不减，“有我的那一亩三分之地就差不多了。”

　　“你这个冷血……你就不能帮下忙吗？”神裂说话的时候已经快带上哭腔了，“就当……就当是为了我！”

　　“唉？啊咧！？这啥意思？”辰逸挠了挠头，你该不会是看上我了吧？

　　“好吧……不过有点晚了啊。”辰逸点了点头指着已经陷入短暂平静的海面，上面无视叠加在一起的魔法阵已经开始大亮，远处疑似对上条当麻干啥的卫星炮定点打击也停了下来。

　　“……完了。”神裂脸上带着一种说不明的表情。

　　沉闷的轰鸣声开始震荡起来，短短的一瞬间辰逸就听到了几百次的震荡声，因为太过频繁，就好像是一声一样，而且这个频率正在加剧当中，入眼可见的海水如同沸腾的沸水一般，大量的水泡不断的冒了出来，遮掩住了水下被强力魔法不断轰击的场景，本该汹涌起伏的海面却显得异样的平静，辰逸也有点坐不住了。

　　喂喂！这样下去真会玩脱啊！这个世界的几个巨头不出来管管吗！？

　　“嗷！！！”凶兽般的咆哮，这声音辰逸熟啊！初号机暴走的时候不就是这么嚎的嘛！一只带着紫色涂装的巨手强行的从水底探了出来，上面的涂装已经剥离的大半，露出了内部初号机素体，血液不要钱的往外蹦着。

　　在辰逸的眼里，这只手上的伤口飞快的再生长，连涂装也是一同再生，随后再次崩裂，然后有好像被水鬼拖着一般，又被强行扯进了水里，辰逸看到了水下又一个如同黑洞般的水漩涡，剧烈的抖动着。

　　乖乖，这大天使是打算拼老命了吗？辰逸不禁摸了摸胸前，碉堡了的说！

　　“这倒霉孩子完了。”辰逸看着地面越来越大的震动，本该因为地震产生大浪的海面更加的平静了，大天使‘神之力’则好像完全忽略掉了辰逸他们，专注的盯着平静无比的海面。

　　“可恶啊！！”身体上连接着大量如同血管般物质的刘山不甘的大吼起来，因为他和初号机的特殊性，可以直接以这种方式连接在一起，而不用依赖LOL这种被称作‘生命之水’的东西。

　　外部的初号机在无形的打击之下，大量的外表涂装开始崩溃，露出了里面布满肌肉的素体，开始快速的扭曲撕裂起来，如果不是再生能力强大的话，这会功夫可能连渣都不会剩了。

　　“……”地震停止，原本平静的海面上立刻变得波涛汹涌起来，在天上的‘神之力’扭头看了辰逸一眼之后，一道一闪而逝的红光闪过，回归了……

　　“当麻他们成功了？”神裂看着消失的大天使显然是因为‘天使坠落’的魔法被解除，大天使也被强制的遣返，回归了，天空也回归到了下午的场景。

　　“是啊。”辰逸点了点头，看了看自己，那身让他自己感觉怪异的裙装已经消失不见了，手臂也不显得像刚才那样仿佛露出了骨头一样，自己变回原来的样子了，“终于可以在爆发一下了。”

　　辰逸活动了一下脖子，因为‘天使坠落’术式的影响，辰逸用着依姬的样子做出鬼神化就已经是极限了，更别提更加高端的‘黑化’了。

　　“不是已经结束了吗？”松了一口气的神裂差点瘫坐在地上，要不是需要站在人偶身上保持平衡，说不定她就这么做了。

　　“结束个毛，大天使拍拍屁股走了，可是还有个啊。”辰逸回想起来‘神之力’离开的时候看自己那一眼的样子，这什么意思？便宜我了？让我捡个大漏子？

　　“嗷！嗷嗷嗷！”疯狂的嚎叫声从水底传来，一道红色的流光直袭辰逸身边的神裂！受到初号机影响陷入狂暴的刘山第一时间就将目标定在了威胁较小的神裂身上，初号机那扭曲变形的身体也是在快速蠕动复原着！

　　“喝！”神裂手里的七天七刀立刻出鞘，不成比例的身材和武器硬生生的抵挡住了眼前这把长达百米的红色长枪，令刀夹在分叉枪尖的中心，神裂毫无意外的被大力撞飞了出去，使用的‘神之子’的力量竟然被破除了！就是连自己也有种被压制的感觉！

　　倒飞出去的神裂感觉胸前一闷，一口逆血涌了上来，怪不得刚才这把长枪可以轻易的打散大天使‘神之力’的攻击，这种武器简直就是‘神’的克星。

　　当然算是啦！要知道使徒也是另一类的‘天使’了，虽然各个长得都跟异性似的，但是人家毕竟是有着‘天使’的称号啊！不过就算是这样，也不还是在‘朗枪’之下被一击秒杀了？

　　而且EVA世界中朗基努斯之枪可以说是一切生命的生命之树的剩下的根须而成的，任何生命的源头都是生命之树，对其他生物也有着强大的克制作用，一把开了挂的武器，拿上克人克己绝对狂往下刷幸运的玩意！

　　生命无国界，既然朗枪穿越了，压制其他比自己‘阶级’低的存在还是妥妥的！

　　“那个白痴！还不赶紧跑！”显得漆黑的宇宙里，一处毫无异常的地方，闪过了一道隐秘的反光，一名青年坐在一个监控室里看着上面的画面，几道身影正在想着辰逸那里飞快的赶去，镜头拉近，正是依姬她们。

　　仿佛发现自己被监视一般，依姬向着天空看了一眼后，显示着依姬她们踪迹的画面微微一扭曲，恢复正常的时候，人影已经找不到了，对此青年并没有多大的惊讶，这种定点的锁定被发现也是很正常的，挥了挥手凌飞雪对着身边的一个带着金属骨架的机器人下了个命令，下一课大片的‘隐形’物体从这一处‘毫无异常’的地方脱离出去。

　　既然大天使的时间已经结束了，那就先把基地设定在月球好了，凌飞雪心里默默的想到，事先没有这样做的原因就是担心因为大天使而让自己这里受到什么影响。

　　“终于恢复正常了。”依姬看着自己的样子，深深地松了一口气，想起自己的样子被替换到辰逸身上也就罢了，最关键的是那种怪异的感觉……绝对要给他一个深刻的教训！

　　不过她们的运气也不算好，晃荡了许久，还没有找到辰逸，知道远处出来的极大力量震荡，天色异变的时候，她们立刻就想那里赶了过去。

　　“哈！感觉好多了！”妹红看着自己的样子，一只绷着的脸也露出了一个笑容。

　　“唉～这么快啊。”辉夜语气带着惋惜的说道。

　　“……贱人，你这是自寻死路！”妹红沉默了半晌，要不是现在正在赶路，说不准就再次来一场永远都结束不了的真人PK了。

　　“赶紧离开这里！我们被监视了。”依姬将目光移向天空，动用自己的灵力做出了一个简易的干扰结界，对着辉夜她们说道，率先加快了速度。

　　“嗷嗷嗷！”眼睛带着渗人的红芒，初号机手里的长枪对着倒飞出去的神裂划了下去。

　　挡不下来，神裂看着带着破空声的红色长枪，自己刚才的攻击都被轻易的克制了，仓促之下那就更加不堪了！

　　砰！一道气浪炸开，原本带着雷霆万钧之势的长枪在继续推动了一段微末的距离之后，停了下来，黑雾？被人偶接住的神裂捕捉到了眼前飘过的一丝黑色的雾气，各种各样的负面情绪糅合在一起，产生了纯粹毁灭气息。

　　“使徒我都砍过！何况是EVA！？”带着沙哑的声音，辰逸架着手里的魔剑，抵着红色的长枪，双方的比例充满了违和感，紫色的魔焰顺着枪尖蔓延至，‘朗枪’也好像有生命一般的不甘示弱的反击着，不断的排斥着魔焰，魔剑上的那颗如同活着的眼睛也是突然瞪大，原本蓝色眼睛竟然出现了红色的血丝，眼睛四周蔓延出去的血红纹路变得如同干涸血液的暗红色，魔焰的威力更加的暴烈，滋滋声不断的传了出去。

　　“吼！！”初号机充满杀气的眼角看着辰逸，初号机体内的刘山也如同狂化一般，初号机身上的装甲都被撑大了一圈，四道光翼长达上百米的光翼伸展开来。

　　“尼玛……”辰逸看到那四道光翼，骂了一声，要是十二道的话你丫能直接灭世了吧，速度打爆你！


第三百五十七章 结束……

　　狂对狂，神裂在远处看着这场不成比例的战斗，那个怪物是天使还是恶魔？神裂看着初号机头顶的那个不完整，仅仅只有三分之一的光环，以及背后的两对光之翼，这种特征和天使真的好像！

　　但是看着初号机飙血的血腥狂暴的样子，又和那种圣经里圣洁无比的天使沾不到边去，说是恶魔还差不多，但是恶魔这个词汇显然被‘黑化’的辰逸毫不客气的占据了，泯灭生灵的黑雾从辰逸背后的雾状黑翼上淡淡的四溢着，看似是逸散，其实则是不断吸引着人心中无处不在，释放出来的负面气息。

　　“嗷！！”看着燃烧着汹涌魔焰的魔剑对着自己的脑袋刺来。初号机的头顶顿时出现了数十层光膜，魔剑势如破竹的捅了进去，初号机也发挥出了与巨大身体不同敏捷性和准确性，巨大的朗基努斯之枪调转了一下方向，长枪另一端尖锐部位对着辰逸刺去。

　　压抑的感觉立刻传遍了辰逸的全身，擦咧！一把破枪也像压制我！

　　“破极兵刃！！”辰逸手里的魔剑顿时如同嗑药一般，疯狂的颤抖起来，原本深紫色的剑身，也如同辰逸一般开始像黑色转变，以前汲取的‘此世之恶’带来的改变开始显现出来。

　　一种武器脱离掌控的感觉从辰逸手里穿了出来，魔剑上的那只眼睛动弹了几下，看向了辰逸，似乎表露除了一种贪婪的情绪……辰逸握住的剑柄上也溢出了几道黑色的触须慢慢的对着辰逸的手臂缠绕上去，和辰逸现在的颜色同样黑！

　　“艹！如果你想永远被封禁就继续不老实吧！！”辰逸赶紧停下了继续激发魔剑力量的举动，恶狠狠的瞪了一眼魔剑，变质的成为黑色的冥焰直接把那些触须烧成了灰烬！

　　魔剑颤抖了几下，不在延伸出那种触须，吸收了‘此世之恶’的魔剑虽然力量爆表了，但是没有辰逸的激发，它也不能在进一步，那只染上血霞的眼角转移了视线，直接盯上了袭来的长枪，毁掉它！！

　　变得半黑不紫的魔剑微微抖动着，向辰逸传达着这种意思。

　　“破军升龙击！”辰逸将魔剑抵在肩膀上，对着巨大尖锐的枪尖撞了过去，显得有些发黑的魔焰在接触的那一瞬移，轰然爆发，四溢的魔焰让血红色的枪身上染上了点点黑色，剩余的魔焰则被初号机上面的AT力场拦了下来。

　　辰逸背后的黑翼以一种不可思议的速度抖动着，带着蛮横力量直接撞开了巨大的枪身，连同初号机作为防御的AT力场也破开了数层，随着随后一击强力的挑击，彻底撕开了初号机的防御！

　　“破军斩龙击！”辰逸如同冲向地球与大气层产生剧烈摩擦的陨石一般，身前出现了一个光罩与空气剧烈的摩擦着，短短不足百米的距离就让辰逸周身染上了一层浓厚的火光，强大的撞击力撞击在初号机的腹部，直接让初号机撞成了‘〈’型，以点破面的攻击力是尖锐的，辰逸现在却是反其道而行，直接将点的攻击扩散在面上，强大的钝击伤害，让初号机立刻喷出了一道血雾，连同初号机内部的刘山也是喷了一口老血，疯狂的眼神随着痛苦也变得清明一些，但是下一刻更加剧烈的痛苦让刘山更加的疯狂起来，大量的吞噬换来的强大，也让初号机多出了一个容易暴走的隐患……当然初号机就是为暴走而存在的嘛，毕竟当年辰逸就对初号机暴走的印象最深刻了……

　　直接撞穿了初号机腹部的辰逸，扭头带着略显疯狂的笑容看着那个两米大小的肉洞，魔焰在洞壁上燃烧着，肉洞以肉眼可见的速度扩大着，辰逸前冲的伸向骤然一顿，横架起来魔剑，以更加迅捷的速度刺了回去。

　　“嗷！吼吼吼吼！”暴走中的初号机本能攻击也是强横无比，没有拿枪的手臂直接转到背后，大张的手掌喷出了一道带着毁灭气息的光柱，迎向了辰逸！

　　轰！一道上千米的十字架将辰逸包裹进去，初号机背后的光翼抖动着，腹部的肉洞上出现了一层金色的AT力场将那中凶残魔焰隔离起来，在这层AT力场被烧穿的时候，如同跗骨之蛆的魔焰也被排除了出去。

　　“你妹！”拖着一道血线的辰逸从那尚未消失的十字架里冲了出来，魔剑直接突破了AT力场的防御轻易刺入了初号机的背部，拖着初号机庞大的体型向前方滑动了上千米，一道黑色的冲突弧形剑气彻底将初号机淹没了进去……

　　“嗷！啊啊啊啊！”带着凄惨的哀嚎声，被一分为二的初号机，身体断裂的地方出现了密集的肉芽将断裂的地方飞快的连接起来，不到半秒的时间，一分为二的初号机就成了藕断丝连的状态！

　　“这都不死！？”辰逸身上刚才被初号机轰出来的伤势以丝毫不慢的速度恢复着，断裂的骨骼也迅速归位，两个怪物。

　　正当辰逸打算来一个华丽的补刀时，如同雨点的卫星炮对着辰逸轰炸下来，那些由凌飞雪释放出来的‘隐形’物体正在大量的汲取着宇宙中的高能量粒子，形成一道道强大无比的高能粒子波炮。

　　穷人靠变异，富人靠科技，这就是差距……

　　“吼！！”一头外表长达百米浑身泛着金光，浑身带着金色纹理说是老虎却像是狮子一般的生物，在空中急速的疾驰着，每一步踏下四周的空间都会产生一阵轻微的动荡。

　　这只乱入的生物身上携带着的那种纯粹的光明气息让远处的神裂都差点以为这是圣兽降临了。

　　“卧槽！小白？”看着对着自己狂奔过来的变身成为金雷虎的小白，辰逸连快落到自己脑袋上的密集卫星炮都顾不得了，大叫起来，手里的魔剑也对小白身上带满净化意味的光明气息产生强烈的抵触反应。

　　“安静点！”辰逸拍了一下手里的魔剑，“不要过来啊！！！”

　　‘滋——’凉水泼进热油里的声音从辰逸身上传来，小白的一只爪子抡着辰逸将辰逸扯离卫星炮的打击范围……

　　“艹！放开劳资！”被小白的爪子扯住的辰逸嘶声大叫着，身上的一层黑雾隔离着小白爪子上的光明力量，“你半个月的口粮没了！！”

　　“呜～”原本威风凛凛的小白，顿时发出了一声于现在体型十分不相配的低鸣，明明就是救主来着，没有奖励反而受罚了。

　　跑！眼睛渐渐恢复清明的刘山，立刻就做出了绝对，狂暴可不代表失忆，刚才差点被分尸的场景可是历历在目。

　　“拦住他！我加你两个月的口粮，要啥都有！”看着向远处飞驰的初号机，辰逸直接追了过去，紧接着又是铺天盖地的强力卫星炮对着辰逸压了过来，对于这些炮击，辰逸能挡能闪能硬抗，但是速度却不可避免的降低了。

　　“吼！吼！”霸气的叫了两声，小白对着一道两米的光柱拍了下去，能量化构成的躯体，对付能量攻击自然是一拍一个准！

　　“猛龙断空斩！”有着小白的拦截，辰逸瞬间化身成为一道黑龙，对着初号机疾驰而去，对于初号机释放的攻击，辰逸本着能闪就闪，闪不过就硬抗的打算，与初号机的距离快速拉近着。

　　“滚远点！！”通过初号机看到辰逸的刘山大骂一声，密集的能量十字架攻击对着辰逸压了下来，远在宇宙的那些卫星炮也停止了攻击，迅速的聚拢在了一起，组合成了一个更加庞大的物体，大量的高能粒子聚集着。

　　“鬼影闪！”原本还有上百米的距离瞬间拉至为零，一道圆润的伤口出现在初号机握着朗枪的手臂上，魔焰直接切断了初号机伤口再次愈合的可能。

　　“不！！！”刘山双眼通红的看着那只脱离的手臂，如果仅仅只是断只手臂的话，凭着初号机的再生了，不多时就会再次生长出来，但是朗基努斯之枪却只有一把！

　　接近百米，如同实质化的能量炮击对着陷入短暂僵直的辰逸压了下来，袭击的人显然十分有经验，直接把握住了这次辰逸出现破绽的机会，看着越来越近的炮击，辰逸眼睛微微眯了起来，这次攻击已经能给他造成强烈威胁了，辰逸的恢复力虽强，可是不代表他被打成渣了还能活过来，但是这次攻击绝对没有能把自己打成渣的程度，但是挨实了就可能放跑初号机了。

　　“吼！”疾驰而来的小白直接甩掉了背后上坐在的几名少女，看着天上的炮击仰天大吼一声，能量构成的躯体崩成了密集的光柱，整个天空顿时陷入了一片苍茫的白光之中。

　　我会回来的！刘山一脸恨意的看了辰逸一眼，闪动着背后的四道光翼想着地球之外飞了过去，那里有他的盟友，虽然可靠程度并不高……

　　“唉……”辰逸叹了口气，将手里嗡嗡作响的魔剑收了起来，经过一次爆发后，重新变回原样的小白一脸萎靡的趴在辰逸的头顶上，对方跑了，那些不知从哪里轰来的炮击也停了下来，“我恨地图炮！！”

　　被人用超远程轰击的那种郁闷感别提有多坑爹了，最关键的是到手的‘猎物’尼玛跑了！

　　恢复成正常状态，辰逸看着那只还在坠落的巨大手臂，二话不说直接追了过去，一把冥焰将其烧了干净，这种东西还是不要留在好，看着那把违背常理，诡异的飘着空中依旧是上百米的样子的红色长枪，辰逸犹豫了一下，将手伸向了这把长枪。


第三百五十八章 事后

　　“嘶——”刚接触的朗基努斯之枪辰逸整个人都开始剧烈的震动起来，原本清晰的面孔也变得模糊起来，窝在辰逸头顶的小白见势不妙直接从辰逸头顶上窜了出去，在空中忍不住抖了抖四肢，显然也是受到了影响。

　　“你怎么了？”妹红第一个发现了辰逸的不对，不提那根上百米带着嗡嗡的长枪，至少辰逸现在看起了就十分的异常。

　　“等～等～别碰我～”如同隔着电风扇说话一般，辰逸的声音充满的震动感，虽然现在他就是在震。

　　“尼玛～一把破枪～也想逃。”要不是有着武器奥义的能力，说不准这把在他手里的朗枪已经破空而去了，“劳资～拆了你！！”

　　一台带着如同粉碎机的机器出现在辰逸面前，在万有引力的作用下迅速向脚下那在大天使的轰击下，远超马里亚纳海沟的水面上，小白见机快直接拖住了这台分解机，虽然疑惑，妹红她们也赶紧帮忙，看着辰逸现在震荡的样子，说不准一会就被震的血肉满天飞了。

　　分解机启动，令人‘悦耳’的噪音开始回荡起来，原本辰逸还认为这台分解机难以建功的时候，因为过于巨大只能被辰逸双手抱住的朗枪尖端在接触到分解机的粉碎区域时顿时缩了一截……

　　“呐，依姬你见识多，武器也有欺软怕硬的？”辰逸看着手里两米多长的朗枪，虽然还在轻微颤抖着，但是已经没有了那种一不留神就破空而起力量了，在一接触分解机‘朗枪’就猛烈的颤抖起来，似乎已经缩小的了极限。

　　“我怎么知道啊。”依姬瞪着辰逸，“你这个……”

　　“哦，原来见多识广的月球公主也有不知道的啊。”辰逸轻笑道。

　　辉夜则是两眼发亮的看着辰逸手的‘朗枪’，“夫君，这就是传说中的朗基努斯之枪吗？能不能让妾身看看？”

　　“朗基努斯之枪！？”已经过来的神裂听着辉夜这么说，神色大惊起来，朗基努斯之枪不是保存着圣彼得大教堂里吗？而且形态也不想啊。

　　“你们这里的那个什么‘朗枪’估计早就是报废的不能在报废了，这把可是杠杠的，不知道能不能直接扎死‘神’。”感觉到手里的‘朗枪’抖得实在是烦人，辰逸用力在上面拍了一下，收起分解机后，‘朗枪’立刻安静下来了，一物克一物啊。

　　“唉？”辉夜正打算接过辰逸手里的‘朗枪’时，在手离‘朗枪’不到二十厘米的时候，原本平稳的手部竟然开始不由自主的颤抖起来，就好像是身体在本能的抗拒自己去接触这把长枪。

　　“不公平！为什么夫君你就可以拿，妾身就不能！”离得越近，辉夜就越能感觉到身体的抗拒感。

　　“呃……不会吧？”辰逸说着抖了一下手里的长枪，在空气划出了一道音爆，“很正常啊。”

　　“我来试试。”文文说着也将手伸向辰逸手里的‘朗枪’，不出预料的遇到了和辉夜一模一样的情况。

　　“可能是跟我的一项能力有关吧。”辰逸想了想说道，“我先收起了吧。”

　　辰逸说着将手的‘朗枪’往物品栏里一松，失去辰逸接触的‘朗枪’立刻又猖狂起来，在物品空间动荡着……尼玛！辰逸直接把‘朗枪’往自己所属的其他武器中间一插，众多神器级别的武器直接把‘朗枪’围了个严实，不老实的‘朗枪’立刻变得老实起来。

　　“善后的事情不用我负责吧？”辰逸看着脚下已经变得深不见底的海岸，对着神裂问道。

　　“地球完好就已经是最大的好处了，大天使也回归了，我们应该感谢你出手阻拦才是。”神裂犹豫了半晌才又说道，“还有那把武器，你最好不要泄露出去。”

　　“多谢提醒，不过我想不少人已经知道了吧。”辰逸轻笑道，来到这里之后两次大海灾都是和自己有关，灾星降临吗？或者是说自己的幸运最近衰减了？想起刚才自己舞枪的样子，辰逸的脸色顿时变得如同吃了苍蝇一般，当了不到一分钟的‘枪兵’应该不会有什么影响……吧？

　　“没回来啊……该死的！”在宇宙里驻留许久的刘山看着脚下蔚蓝的星球，原本还抱有一丝希望的刘山最终没有等到朗基努斯之枪的回归，反而那经过长时间的磨合使用产生一丝若有如无的联系也如同断线一般，没了！

　　原本张着巨大的光之翼的初号机如同被什么吞没一般消失在的远处，来自其他国家的探查在一番无果之下只能无功而退。

　　“我的朋友啊，早就提醒过你了，不要去做那种事的。”通过一个机器人说话的凌飞雪看着眼前巨大的初号机，露出了一个预料之中的笑容，不过机器人不会把这种表情显露出来就是了。

　　“哼！”初号机里传出了刘山愤恨的声音，“如果你早一点出手的话，我会这样吗？”

　　刘山看着四周空旷的金属墙壁，和眼前如同骷髅一样的人形机器人，“连见面的胆子都没了吗？”

　　“嘛～，毕竟你现在的威胁实在是不小啊，我可不想一不留神就把自己的小命送进去啊。”凌飞雪笑道，“要真正的合作吗？我帮你夺回朗基努斯之枪，而你，只需要付出一点点微不足道的东西而已。”

　　凌飞雪忍住心里的情绪，EVA大军啊！

　　“你想要我付出什么？”刘山皱着眉头说道，他的大部分精力都投入到了初号机上，实在是没收藏多少好东西。

　　“初号机的素体细胞！”凌飞雪毫不犹豫的说道。

　　“咳！你该不会是想……你就不怕被直接踢出这个世界吧！”刘山惊讶的看着眼前的机器人。

　　“别装了，都混到这种地步了，你自己难道就没有预防这种情况的方法？”凌飞雪讥笑道，“这话你自己都不信吧。”

　　“可是……”刘山一脸的顾虑。

　　“放心吧我这里可没有S2机关，即使克隆出来的初号机也肯定比不上你的原版的，也没有那么大的潜力，你不用担心的。”但是可以用数量堆死你！凌飞雪心里暗道，“相反今后我好要多多仰仗你才是啊……”

　　“好吧！”刘山动了动眼珠子，如果可以吞噬一些克隆版的初号机，对于自己的初号机也能有不小的提升吧，况且素体细胞是从自己这里提供的。

　　“合作愉快！”凌飞雪满脸的笑意，两人都没有提关于辰逸的问题，一场注定不团结的合作……

　　……

　　“啊……我那一如既往的平和日子啊……一去不复返啊，我出门了。”辰逸垂头丧气的说道，对着身后的少女挥了挥手，依姬看着辰逸的目光里多了一些苦大仇深，原因很简单，无非就是‘天使坠落’期间给她带来的种种影响云云……

　　“早点回来。”等了半晌，屋内只有姬神开口了……

　　“唉……”辰逸再次叹了口气，眼睛里闪过了一道凶光，整个人瞬间消失在原地。

　　啊啊啊啊啊！去死去死！统统给劳资去死啊，炮灰没人权！挥着手里的朗枪将最后一个倒霉的家伙直接拍死，最近送死打探消息的家伙也多了起来……话说有这么疯狂吗？

　　抖了抖朗枪身上的血迹，辰逸看都不看眼中脑袋被开瓢倒在楼顶的倒霉蛋，怎么又拿上这把武器了？辰逸纠结的看了一眼手里的‘朗枪’刚才顺手就直接抄了起来，自己受到什么影响了，回过神来的辰逸，重新将‘朗枪’收了回去，既然有了防备，以后就不拿这玩意了。

　　“你还活着可真不容易啊。”辰逸看着浑身裹满绷带的上条当麻，轻笑道。

　　“啊～我没死还真是谢谢了。”搭耸着双眼的上条当麻看着辰逸无力的说道。

　　“怎么搞成这样了？”辰逸看着上条当麻的样子问道。

　　“被轰的，土御门他也……”上条当麻情绪低落的说道。

　　“好久不见了喵，阿上你还好吧。”在上条当麻震惊的表情中，满脸笑容的土御门走进了病房，“辰逸也在喵，不过最近你可是成了‘名人’了。”

　　“……咦？等……等等！这算什么？发挥了复制人技术的备用肉体？”浑身裹着绷带上条当麻惊讶的看着土御门。

　　“原来你情绪低落的是这个原因啊。”辰逸一锤手掌，“我还以为是你家养的茵蒂克丝跟着别人跑了来着……”

　　“魂淡！你怎么会有这种充满恶意的想法！”上条当麻对着辰逸中气十足的大叫起来，“还有你这是探病的吗？礼物呢？礼物何在？！”

　　“我吃完了，哦，还有半个你要不要？”辰逸将手里吃了一半的苹果抵在了上条当麻的面前，看着上条当麻打算接过去的样子，辰逸好心的提醒道，“嗯，我没洗过来着，说不定上面还有不少残存的农药敌敌畏之类的。”

　　上条当麻脸色一白，伸出去手顿了一下。

　　“还有啊，你不是美女，所以很可惜，我不打算让你品尝了，毕竟我吃过的东西在让别的男性吃……恶～”辰逸夸张的抖了下身子，“就算吃亏的不是我，但是想想也是好恶心！”

　　“……”上条当麻的脸上已经边的乌漆麻黑了，“你这是故意恶心我的吧！”

　　“对了，这件事情，谁负责？”犹豫了半晌，上条当麻问向土御门，按正常的情况，他老爹上条刀夜绝对是跑不了的。

　　“嘛～阿上啊，这件事情你就不用担心了。”土御门说着拍了拍辰逸的肩膀，“已经有了一位有着足够能力把这些全部扛下来的人帮你们扛了，虽然是靠瞎掰来着。”

　　“呃，这样会不会太草率了点？”上条当麻看着土御门指的辰逸，满脸的为难和愧疚，“而且对于辰逸也太不公平了吧！”

　　“嘛～反正债多了不愁，虱子多了不痒。”辰逸不在意的说道，“大不了我也客串一下‘大天使’，看谁敢动我。”

　　“那时候我一定会阻止你的。”上条当麻说着握紧了自己的右手，“不过这种事情真的没关系？”

　　“反正我不在意……”辰逸揉了揉脑袋，不在意个蛋啊！！！


第三百五十九章 以及事后……

　　“……你真牛13！”辰逸看着将自己拦下来的高大男子，双方沉默了许久后，对方叼着烟满脸纠结的吐出了这句话。

　　“你故意给我找不自在的是不是？”辰逸的脸色立刻就拉了下去，一脸怨气的看着史提尔，刚出医院就遇到了似乎特意赶来的这位。

　　“你知不知道你的事迹已经传遍了整个魔法界，你出大名了！”史提尔叹了口气，你这可真能惹事！

　　“哦？这样啊，那我也无愧于远在其他世界的江东父老了。”辰逸继续瞎扯到。

　　“不跟你扯了，你真有种！竟然直接把这件事情扛了下去。”

　　“你当我想这样做啊，我也是事后才知道的，总不能把那个黄毛一刀砍死吧。”辰逸咧了咧嘴。

　　“算了，反正这件事情相信的人也不多，只要有个说法就行了。”史提尔叹了口气，“不会有多少人当真的，当然肯定会有不少目光浅短家伙找你的麻烦。”

　　“不过现在他们已经连灰都找不到了吧？”

　　“没错，我这可是属于自卫来着。”辰逸点了点头，主动自卫……

　　“好吧，我们先谈下另外一件事吧。”说着史提尔从自己的怀里掏出了一个……傻瓜式相机。

　　“真是奇迹啊！没想到你竟然能使用这种‘复杂’的东西。”辰逸大惊小怪的说道。

　　“你这混蛋是在讽刺我吗？”史提尔差点忍不住直接灭了辰逸，“呼——拿出来吧，我要速去速回的，赶时间。”

　　“又是这把破枪啊。”辰逸说着手里出现了一把两米多长的殷红长枪，“想记录的话，随便在漫画上找个图片不就行了。”

　　“这个真实。”史提尔看着辰逸手里的长枪，“这不知道这个世界是不是要乱套了，连这种东西都出现了，握这么紧干啥？你先放地上。”

　　“……你是内奸吧！你绝对是内奸吧！不知道只要我敢松开手，这玩意就绝对瞬间跑的没影了。”辰逸紧紧的握住手里的‘朗枪’四周的那些不明真相的围观群众早就在‘驱除闲人’的术式下没影了。

　　“还有这回事？我看看……”史提尔挠了挠头，看着辰逸不想瞎掰的样子，将手伸向了‘朗枪’，传说中的武器啊……

　　没有危险感，惊悚感，史提尔就感觉到了身体不断的抗拒着手臂接近那只长枪，就好像是一个胆小的人面对一头属于神话里的巨龙一眼，即使那头巨龙没有恶意，但是那种强烈的气息却会让胆小的人远远的离开巨龙的身边，生不出接触的感觉。

　　“怎么回事？”感觉到自己的手不能再前进的史提尔嘴里的烟都差点掉在地上，这事太怪了。

　　“我不知道，别问我，要拍赶紧的，不拍我就走了，拿着玩意往下刷幸运！”

　　“好吧。”无奈的史提尔如同狗仔队一般的将手里的相机举了起来。

　　“要我摆个POSE吗？”

　　“多谢你的好意，不过你不是主角，那种不必要的事情就不用你管了。”史提尔说着对着辰逸手里的‘朗枪’拍了起来，辰逸完全成了背景，一个专门安置长枪的‘枪台’……

　　尼玛！

　　史提尔看着手里被捏成碎片傻瓜相机，已经走人的辰逸，幸好辰逸还算厚道，将胶卷留了下来……

　　“真是引发骚乱的灾星！”史提尔摇了摇头，看着发着无名火的辰逸，想起原本因为辰逸的身份就不太平了，现在对方手里又多了一把原本就不存在与这个世界的‘弑神武器’。

　　……

　　“老板，来十人份……不一百人分的快餐，打包带走。”彪悍的话音顿时吸引了整个餐厅里所有的目光。

　　“客人，你确定每天都弄这么不浪费吗？”对于辰逸这个熟客，好心的服务员劝解道。

　　“其实我打算打包千人份的。”辰逸沉默了半晌，说出了让那个服务员绝倒的话。

　　“喂！好心的大哥哥，这里，这里，御坂御坂开心的叫道。”辰逸扭头望去一个脑袋上顶着一根大大的呆毛，缩小版的御坂美琴，最终之作满脸笑容的对着辰逸招着手。

　　而坐在她对面的一方通行脸上则如同吃了苍蝇一般。

　　“哟～是御坂御坂啊。”辰逸脸上带着笑容看着跳到自己身前的小小身影，不禁伸手摸了摸对方的脑袋。

　　“这种哥哥对妹妹摸头的感觉真好，御坂十分的高兴。”然后最终之作跑到了一方通行的面前，“御坂请求你也这样做，御坂御坂发动的希冀攻势。”

　　“……”一方通行的脸上抽了抽，“笨蛋小鬼，我拒绝！”

　　说着一方通行一脸不乐意的看着辰逸，“我说，你还是赶紧把这个小鬼领走吧，真不知道你是好心还是有什么目的，让她一个人在外边流浪了这么长时间！”

　　“嘛～嘛～我也是遇到了一些事情啦。”辰逸微笑道，“而且我那里已经多了一万张嘴了，所以……”

　　“所以什么？”一方通行眉头一挑，一种不好的预感传来。

　　“所以这个‘小鬼’就交给你来照顾了。”辰逸对着一方通行挑了挑眉毛，“要将自己的本质发挥出来啊！”

　　“魂淡！我忍你很久了！！”一方通行直接拍在了桌子上，对着辰逸大叫起来，“不要太猖狂啊，这个小鬼我能请她吃饭就已经算是厚道了！！”

　　“是吗？”辰逸微微侧了一下脸，“你说如果我今天没有出现在这里的话，你会怎么做？”

　　“当然是把她……”一方通行看着最终之作可怜巴巴的眼神，下面的狠话顿时憋了回去。

　　“怎么样？”辰逸脸上的笑容更甚，“傲娇可是不对的啊。”

　　“……我会杀了你！”一方通行死死的盯着辰逸。

　　“啊！是相爱相杀吗？御坂御坂八卦的问道？”一边的最终之作顿时跳了起来。

　　“没你的事！小鬼头。”一方通行对着最终之作的额头弹了一下，然后又盯着辰逸，“你对我以前做的事情可是一清二楚吧，让她呆在我的身边，呵呵！”

　　“呵呵……你妹！”辰逸也是呵呵的笑了一声，“别带着这种跟羊癫疯的笑容了，怪恶心的人的，学学我，阳光点多好啊。”

　　“客人，你的东西。”服务员MM推着一个推车，上面对着一个一人高的包裹，百人份的便当……

　　“一如既往的效率啊。”辰逸一笑，服务员MM再次开口道，“客人，可不可以留一张纪念照？”

　　“这个啊，可以啊。”不用说肯定又是因为自己的外表原因。

　　“好好和她相处吧，她可是你今后要赎罪的引路人，你若放手的话，最好本着把自己的命也放掉的觉悟。”辰逸露出了一个若有深意的笑容，然后十分钟之后。

　　“客人，账单。”再次归来的服务员MM将手里的一个账单放在了一方通行的面前。

　　“嗯？怎么回事？”一方通行接过服务员MM手里的账单，不禁瞪大的眼睛，“什么！？这是怎么回事！！”

　　“那个……刚才那位客人说你们是好朋友，所以……”服务员MM犹豫的说道。

　　“那个魂淡。”一方通行一脸的怒意，任谁被坑了一把都会觉得不爽。

　　“那个，刚才那位客人还要让我转达一句话。”

　　“什么？”一方通行看着手里百人份的账单，对于自己那些巨额存款来说，连九牛一毛都算不上。

　　“‘我家里还有一万多张嘴，所以今后就多多仰仗你了……’”

　　“这是软饭宣言吗？”一方通行嘴角抽了抽，看着趴在餐桌上的最终之作，“喂！小鬼你怎么了？”

　　……

　　“哟～这么急急忙忙的是打算干啥去啊，诱拐LOLI吗？”辰逸挠了挠头，一脚踹在眼前对着他急速撞过来的汽车，伴随着巨大的震动，车头变形的汽车停了下来，“嘛～我说这是谁呢？”

　　辰逸竖起了几根手指，“我算算，当初二十多个研究人员现在还剩几个来着？不会五个吧，再减员一个的话也没关系吧。”

　　等等！！不要过来啊！为什么会遇到这个怪物！天井亚雄心里疯狂的大叫着，脸上的冷汗不断的滴落着，试图再次的发动起汽车，一声引擎的轰鸣声，天井亚雄的脸上露出一点喜色，刚把车子倒退一段距离，又是一阵强烈的震动。

　　不知什么时候来的车后面的辰逸，对着汽车屁股踢了一脚，巨大的力道让整个汽车都差点翻过去。

　　现在的路段上虽然人很少，但是不代表就没有人，本着打算速战速决的辰逸，直接扯开了车门，迎面而来的是一声枪响，一颗对着自己额头射去的子弹。

　　“再见了～”天井亚雄不可置信的看着变形的子弹从辰逸额头下掉落，伴随着耳边辰逸的声音，天井亚雄已经因为恐惧不自觉的颤抖起来，随着辰逸的手掌落了下来，爆炸声传遍了整个路段。

　　“嘘——”辰逸吹了声口哨，看着身后爆炸燃烧起了的汽车，甩了一下手臂，如同路人一般的像别处走去，这里一会就回吸引不少喜好围观的人了，至于自己？嘛～算是坏人吧？


第三百六十章 微妙的情况

　　唉？今天是啥日子来着，辰逸挠着头无视了身边眉头一跳一跳的茶色头发少女，继续向前走去，貌似要开学了啊，所以换句话来说，就是被自己‘强占’了宿舍的倒霉蛋可能就要回归了，不过这件事情那只老狐狸应该会解决吧？

　　“喂！你这种无视路边野猫的样子让人十分不爽啊！”一脚踩在地上，霹雳啪啦的电花从美琴身上卷到辰逸身上。

　　“哟～，美琴啊，已经不早了你怎么还在这里闲逛啊，就不怕遇到痴汉什么的？”辰逸一副恍然大悟的样子，看了看天色，已经不早了啊，“你的‘坐骑’呢？”

　　“坐骑？什么坐骑啊？”美琴不解的看着辰逸。

　　“就是那只变态黑子啦。”

　　“谁要那只变态当坐骑啊！啊咧！？”美琴惊讶的捂住了自己的嘴巴，“为什么我会用‘只’这个十分微妙的字啊？”

　　“这就要问问自己的心理想法，也许在你心中黑子就是这种定位。”辰逸点了点头解释道。

　　“嗯？额！？我怎么会有这种想法啊，一定是弄错了什么才对。”

　　“可能吧，你自己先思考一下吧。”辰逸满脸的严肃，“这件事情很重要，直接或者间接的影响到你的人生观！”

　　“呃？有这么严重吗。”美琴带着一副纠结的样子揉着自己的头发。

　　“当然啦！这可是必须的啊。”辰逸依旧满脸严肃的拍了拍御坂美琴的肩膀，“我还有点事，所以，先走一步了（阴笑）……”

　　“谢谢……”继续保持着思考的样子御坂美琴对着辰逸挥了挥手，表示再见。

　　唔～话说这可真是……顺坡就下的辰逸二话不说扭头就走，拖辰逸的福，上条当麻一直住院到今日也尚未痊愈，估计这倒霉的孩子现在正在医院苦逼的赶着暑假作业吧。

　　也因此辰逸被强拉着充当了某少女的男友，用来应付冒牌海原光贵的艾扎力，知道对方底细的辰逸对此自然十分好应付，但是之后某个常盘台女王的乱入，直接导致了一次螳臂挡车的不自量力之举，只不过辰逸是属于‘车’就是了。

　　再然后笑、大笑、狂笑中离去的常盘台女对着御坂美琴就是一阵冷嘲热讽，在之后，辰逸就被缠上了，有木有搞错！

　　“不对！！你给我站住！”意识到自己被坑了的御坂美琴看着辰逸越来越远的身影，顿时战士附体，直接领悟了冲锋，对着辰逸狂奔而去。

　　“啊啊啊！姐姐大人这样做太危险了。”在御坂美琴即将接触到辰逸，并打算对着辰逸的背部来一记强力踢击的时候，乱入的黑子抱着御坂美琴一个瞬间移动，然后辰逸就没影了。

　　“黑子你干什么啊！”脸上带着红晕的美琴用力的推着不断施以蹭胸的黑子，路边的人还有不少看着呢！

　　“又让他跑了，黑子……”美琴低沉着脸，看着怀里的一脸‘幸福’的黑子，“你一次次干扰我的行动，做好受罚的准备了吗！！”

　　……

　　“我回来了。”辰逸看着屋里多出了几个御坂妹，晃了一下脑袋说道，这些御坂妹不用说都是被辉夜拉来玩战略游戏的。

　　“明天就要开学了。”姬神仰起头看着辰逸说道。

　　“哦，关我啥事。”辰逸点了点头开始往外拿便当。

　　“然后我被退学了，需要转学。”姬神姬神看着辰逸淡淡的说道。

　　“哦，继续。”辰逸直接挤开赖在沙发的文文，占了一个空位。

　　“……”姬神身子晃荡了一下，“没了，不过你这种平淡的反应可真是让人伤心。”

　　“哦……不对！我没让人出过门你咋知道的！”辰逸一拍桌子，直接让走神的文文惊坐起来。

　　“当然是我通知了，还有，非法拘留可是不对的……”一个小小的身影，有着粉色短发，穿着粉色连衣裙的萝莉从沙发后面弱弱的探出了头。

　　“……”辰逸挠了挠头，直接弹出了一根烟点着，指着沙发后面因为身高问题，而一直没被发现的萝莉，“这只诡异的萝莉生物是谁放进来的！？”

　　“我怎么知道？”有着辰逸起了头，妹红也不客气的拿起了辰逸放在桌子上的烟盒，辰逸十分配合的将自己手里的烟递了过去，妹红白了辰逸一眼，还是接着辰逸烟上的火光点燃了自己的。

　　“小孩子不能抽烟。”辰逸一把拿过桌子上的烟盒，打算接触烟盒的小萌的手顿时落空，满脸的失望。

　　“我可不是小孩子啊，我已经是大人了。”伪（？）萝莉老师，月咏小萌的那种声音怎么听都不想说反驳，而像是……卖萌！

　　“才没有卖萌呢！”小萌老师看着辰逸的眼神赶紧说道，“对了！非法拘禁别人可是不对的，而且我还认识警备员，不过看这孩子生活的很好，应该说是收留才是……啊，我竟然犯了这种错误，对了，看你的样子应该还是在上学吧，你在哪个学校？以前怎么没见过你呢？话说你和漫画里的那个好像啊，还有这位，以及那位，这里还有着几名这么相似的孪生姐妹啊，和那位最强‘电击使’有关系吗？这个房间的空间怎么会这样？你们这里有空间系的能力者吗……”

　　“要喝水吗？”辰逸看着依旧打算说下去的小萌，一边的辉夜和御坂妹妹们已经带上耳机了，“还有，我不是学生，所以拒绝教育。”

　　“谢谢，不过有啤酒吗？”看着辰逸递过来的水杯，小萌停下了话语，“你不是学生？怎么可以这样虚度年华啊，这个时候应该在学校里过上快乐的校园生活才对，而不是和女孩子在一起同居，就算是因为年轻身体好，长时间下来身体也会垮掉的，所以要节制啊，就算是精力过于旺盛，也可以分摊在校园生活上啊，长时间憋着家里可是不对……”

　　啊啊啊啊啊！辰逸不禁捂住了脑袋，看着眼前已经陷入某种‘热血教育’状态伪萝莉，辰逸痛苦的捂住了脑袋，不要用这种对坏孩子教育的语气对我啊！我的年龄完爆你上百条街啊！！

　　“你在干什么？不要想不开自残啊，真是缺少教育的孩子啊。”小萌看着双手里拿着牙签对着自己耳朵捅去的动作，赶紧阻止起来，结果还是晚了一步……牙签断了。

　　“呼——”小萌松了口气，看着辰逸手里断掉的牙签，“恶作剧可是不对的啊，你不知道刚才老师可是有多担心啊，万一出意外的话可是很痛的……”

　　好吧，你赢了！辰逸拿出手机，放上音乐，带上耳机，五分钟后，久违的困意啊……很久很久以前，还在辰逸上学的时候就发现了一个奇妙的现象，那就是上课时戴耳机听音乐睡觉，即使声音开到最大，不到五分钟就能睡着，而回到家里睡觉时，就是把声音开到最小，半个小时后不但没有睡着，反而越听越精神，十分微妙有趣的现象……极端的衬托出了老师神奇！

　　“幸好我提前有准备，作为班主任我还有点权利的，看了我的直觉可真是正确的。”闭着眼睛的小萌轻咳一声，从背后拿出了一份入学申请，什么都填好了，就差一个签名，“唉？怎么睡着了？真是太不礼貌了。”

　　一边扇着四周烟气的姬神看了看窗外的红霞，也是不禁打了个哈欠，好困……明明睡眠很充足才对的。

　　妹红也是睡眼惺忪的甩了甩脑袋，有种听慧音讲课这种久违的困顿感啊，那就睡会吧，反正这个地方没有慧音的头槌攻击。

　　辰逸‘阵亡’、辉夜‘阵亡’、姬神‘待阵亡’。

　　好强大的催眠效果，文文嘴角一抽一抽的看着趴下的辰逸和妹红，再看辉夜她们的时候……哦！！太卑鄙了！竟然提前跑路了！

　　嘉定主意的文文在一阵风之下，也闪的无影无踪。

　　“嗯？人怎么都没了？”看着变得有些空旷的室内，月咏小萌疑问道，“啊？不会是出门了吧，刚才好像太专注了点。”

　　“小姬神，能不能说一下这两位的名字？”小萌问着一边也快趴下的姬神。

　　“哈～”姬神打了个哈欠，歪着头，指着辰逸，“名字就是辰逸，职业是妖怪。”

　　然后指向妹红，“藤原妹红，职业是（思考了一会）……火鸡。”

　　“小姬神真爱开玩笑，这肯定就是宅久了的害处，以后要多出去走走才对，唉？只带了一份啊。”小萌有些失望的在一张入学申请书上写下了辰逸的名字，这是强买强卖啊！

　　“我被勒令禁止出门。”姬神淡淡的说道，“充当女仆，不过有工资拿。”

　　“什么！这太过分了。”小萌满脸‘严肃’的说道，“不管怎么说都不能限制别人的自由，这可是非法的。”

　　“肯定是他的主意吧。”月咏小萌指着辰逸，“我一定会纠正他前进的道路的，迷途的少年正等着我的教育啊！”

　　唉——你误会了啊，出于某种心态，姬神只是叹了口气，并没有多说什么。


第三百六十一章 十八岁零？？？？？个月

　　“哦槽！劳资堂堂的学园都市中隐居许久的‘LV6’怎么可能去做上学这种没品的事！不要拉我的衣角！说不去就是不去……卧勒了个大槽！”辰逸捂着脸看着眼前泪目的合法萝莉，这也就罢了，最关键的是辉夜那一副送行的举动是怎么回事？

　　“小辰逸，难得老师在开学的早上亲自迎接你，没想到……泣～”泪目的合法萝莉。

　　“我已经十八岁零？？？？？个月了。”辰逸淡定的说道。

　　“唉？怎么可能，看你的样子最多只有十六岁而已，说谎可是不对。”竖着一根手指，月咏小萌老气横秋的对着辰逸说道，“就算你结婚了也还是在上学的年龄，如果让别的少年们听到的话一定会羡慕死你啊。”

　　“啊……我可不记得我有过入学申请。”辰逸继续拒绝道。

　　“看了你还是向往着校园生活啊，放心吧，这点小事老师已经帮你解决了。”月咏小萌自豪的拍了怕胸前。

　　“……”你这个自作主张的小鬼啊！！为什么就顶上我了！辰逸一把按住了月咏小萌的脑袋，后者直接双脚离开了地面。

　　“哇哇哇！赶紧把我放下啊，这样做对老师可是很不礼貌的。”两只小腿不断的动弹着，月咏小萌挣扎起来。

　　“嘛～夫君，去吧，妾身会乖乖的在家里等你回来的。”辉夜满脸微笑的对着换辰逸挥了挥手。

　　“啊……呃……”尼玛！

　　最终辰逸是没打算搭上月咏小萌的残障者用车，冒充转学声什么，辰逸表示对此已经有了经验，不过自己的住所为什么会让这只合法萝莉知道……该不会是那只老狐狸为了故意恶心自己吧！？真贱！

　　“哟～各位好啊，我是辰逸……”教室里顿时就热闹了起来，“是人类（曾经的）……”

　　“你！你！你……”刚才还处于因为茵蒂克丝乱入的惊讶中的上条当麻，看到辰逸后更加的惊讶起来，还没等他说什么，辰逸下一句话就让班里的人绝倒起来。

　　“嘛～因为我是高手，所以接下来我要翘课了。”辰逸说着在月咏小萌走进教室的前一刻，跳窗而去，只留下了穿着校服短裙的姬神。

　　猖狂啊！这货猖狂到没边了啊！整个班级里的学生呆呆的看着大开的窗户，你丫的太胆肥了吧！！

　　“啊～天国的父啊，果然没有抛弃我，在我最危难的时刻给予了我明路！”走投无路的茵蒂克丝两只眼睛亮着刺眼的精光，看的刚从窗户里跳进餐厅的辰逸自己都渗的慌，“果然就遇到好心的邻居了啊。”

　　“呃……那个，我进错门。”辰逸二话不说扭头就向窗外跳去，然后脚下一紧，辰逸差点直直从楼下摔下去，吃货修女直接拉住了辰逸的裤腿，尼玛啊……

　　“我饿了……”茵蒂克丝摸着自己的肚子可怜巴巴的看着辰逸。

　　“饿了就去那里自己买东西。”辰逸指着一边的自动售货机。

　　“钱被吞了……”随着茵蒂克丝的话，连她怀里的三色猫的情绪也低落了下来。

　　“那个……其实可以这样解决的。”不知什么时候出现的豪乳眼镜娘直接按下了自动售货机的退币键，将退出来的纸钞还给茵蒂克丝，然后看向辰逸，“站在这里很危险的，万一摔下去的话……”

　　“摔下去再爬上来就好了，没关系的，谢谢你。”因为纸钞失而复得的感觉，茵蒂克丝的心情立刻好了很多，对着突然出现的眼镜娘到了声谢，“可以问下你的名字吗？”

　　“……呃，风斩冰华。”

　　之后辰逸就成了旁观者，两个女孩聊天完全插不上口啊！听着茵蒂克丝不断的诋毁着上条当麻，让辰逸心里不禁想到，果然宁得罪小人勿得罪女人，嘛～自己这方面做得还是很圆滑来着……大概吧？

　　“呐～辰逸你也是转校生吗？”吃货修女亮着眼睛看着辰逸身上的衣服，和上条当麻的校服一样，不过即使这样，辰逸那突出的长发还是让别人产生了浓浓的违和感。

　　“我是被强拉来的。”辰逸扯了扯身上的衣服，“倒是你穿成这样可是很容易被逮到的啊。”

　　“那怎么办啊，我还打算在这里等着当麻来着。”茵蒂克丝十分不满的说道，显然是对上条当麻早上的做法十分的不满～

　　“呃，真是麻烦，我请你吃饭好了，风斩也去吗？”辰逸将目光看向风斩冰华，对方的异常自然被辰逸感知了个清楚。

　　“啊？唉？可以吗？”风斩冰华惊讶道。

　　“嘛～怎么不可以？”辰逸轻笑道，然后……

　　‘上条在哪里？辰逸竟然敢敢公然翘课！第一天开学典礼就跷课，真是好大的胆子啊，呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……’

　　知道当着整个班级的面公然发出翘课宣言并翘课的辰逸，和发现上条不在体育馆内的小萌老师，露出了平常绝对看不到的黑暗笑容，开始搜寻起上条和辰逸的身影……然后幸运压过枪兵的上条当麻很自然的被带了个正着。

　　“啊哈～懂得对饲主报恩了吗？”辰逸打了哈欠，站在校门外靠在墙上看着一边的茵蒂克丝和风斩冰华，“饿急的你竟然会等人？”

　　“唔！不是啦，我是怕当麻着急……不是啦，你想多了。”吃货修女支支吾吾的想辩解着什么，急的她差点都去咬辰逸了。

　　“只要你不怕牙被崩掉的话。”辰逸耸了耸肩，原本露出虎牙的茵蒂克丝顿时缩了缩脑袋，原本带着寒光的牙齿在嘴里撕磨起来，看来这种行为对于这个吃货修女已经产生了习惯，每次想咬人却失败的时候，就会牙尖痒痒……就好像是耗子的喜欢磨牙一样。

　　“等我一下。”辰逸对着风斩冰华招了招手，想着远处跑去，感觉没错啊，应该就是这里了，辰逸四处张望着，摸着一处地面，原本平滑的地面上顿时出现了一条细缝，如同眼睛一般的正打算睁开，辰逸二话不说，一根手指对着那里扎了进去，原本露出眼白的眼睛顿时崩散开来。

　　“找到了！”有着狮子鬃毛般蓬松凌乱的金发、巧克力色般褐色肌肤，穿着破破烂烂的哥特萝莉风的黑色洋装女性，眼睛微微一亮，在魔法侧辰逸已经被归分与新出现的幻想侧，而且这个‘幻想侧’的存在和科学侧走的很近，关系也显得有些暧昧，再加上辰逸之前的做法，可以说是差不多和魔法侧直接杠上了，因此只要扇点风，就能把科学侧的也扯进去……

　　当辰逸再次回去的时候，上条当麻已经和茵蒂克丝在一起了，姬神直接把辰逸拦了下来，看着不远处的风斩冰华，“对于那个女孩，你还是小心一点的好……算我多心了，随你吧。”

　　想起辰逸那怪物般的实力，姬神改口道。

　　“我说你大老远的跑过来就是为这啊？女仆？”辰逸挠了挠头，看着眼前带着淡淡阴郁气息的少女。

　　“我们现在是同学关系，而且你不觉得你不到而别的做法很伤人心吗？”姬神脸上阴沉下来，“明明同为转学生，还同居了快一个月，你就这么冷漠吗？”

　　“呃……”看着对方消沉的样子，辰逸不禁挠了挠脸，“没有的事啦，话说要不要一起玩呢？”

　　姬神脸上露出了惊讶的神色，然后表情变了变。

　　“小萌那个笨蛋……有人托我去做一些事情，所以没办法。”

　　“那真是太可惜了，下次补回来好了。”辰逸无奈的笑了笑。

　　“嗯，你好自为之吧。”

　　嘛～嘛～这话听着怎么怪怪？辰逸挠了挠头，想着上条当麻他们走去，结果看到的是上条当麻满脸的牙印，而旁边的茵蒂克丝则是一脸畅快的表情，哦？咬人的欲望得到了发泄吗？真是可喜可贺，可喜可贺啊。

　　“满满的恶意……你这家伙在想什么！”上条当麻一脸怨念的看着辰逸，“因为你的原因让小萌对我的说教可是翻了几倍啊！”

　　“是吗？”辰逸脸上带着阳光的笑容，“那我可真是感到由衷的……”

　　嗯！嗯！听着辰逸的话，上条当麻不断的点着头，似乎在听辰逸接下来的道歉，但是他突然想到辰逸平时的恶劣样子后……

　　“幸灾乐祸啊！”

　　我就知道！上条当麻无力的垂下了脑袋，想让辰逸道歉，那无亚于母猪窜上树了，“你知道吗？对于你这个恶劣的家伙，我真的很想狠狠的揍你一顿！太气人了！”

　　“OK！来吧！我扛着。”辰逸挑衅的对着上条当麻挥了挥手，“Come on（来吧！）”

　　“谁要跟你这个怪物对打啊。”上条当麻对着辰逸大叫起来。

　　“当麻！我好饿啊！！”拉了拉上条当麻的衣袖，茵蒂克丝不满的语气已经传了出去，“我想风斩也一定饿了吧。”

　　身为饲主的当麻自然不敢说什么，直接乖乖的带路，敢拒绝？身上新多出来的牙印还没下去呢！再拒绝就要被咬死了。


第三百六十二章 怪物啊……

　　“药！药！药！切克闹！抗母昂北鼻够！洞次大赐洞洞大赐洞次大赐洞洞大次……”辰逸满脸轻松的哼哼着，而一边的当麻已经满头大汗了，吃货修女在一边为某个刺猬头鼓着劲。

　　K·O！！地下街的某处电玩游乐场，看着屏幕了华丽的挂掉的妹红最爱用的草薙京，辰逸一脸同情的拍了拍旁边哭丧着脸的上条当麻，“哟！还来吗？KOF97不行，我们可以去玩98的。”

　　“我不会再上当了！”上条当麻满脸蛋疼的表情，指着屏幕了捂着额头狂笑的八神，“这话从刚才玩KOF95的时候你就已经在说了！你就不能换个人物吗！？”

　　“嘛～我这是为了让你啊，毕竟我只有这个人物用的最差了……”辰逸看着上条当麻那种吃人的眼神，“好吧，好吧，我承认我只会用着一个人物……”

　　“我们再来一次吧，我请。”上条当麻立刻换了一副表情，满脸的笑容，“不准用八神！”

　　……倒霉的孩子啊……

　　“还来吗？”辰逸看着一边垂头丧气的上条当麻，“其实我还可以让让的，比如把隐藏人物调出来？”

　　“我以后再也不接触这种东西了，你是坑我的吧！绝对是为了坑我吧！”上条当麻怒睁的双眼，“明明说只会用那一个人物的，为什么会这样啊！”

　　“嘛～我反应比较快，再说了，不要轻信别人的啊孩纸。”辰逸拍了拍上条当麻的肩膀。

　　“唔，当麻好挫啊，竟然连一次都没有赢。”茵蒂克丝嘴里咬着一块三明治含糊不清的说道。

　　“怎么可能赢啊！”上条当麻大叫起来，想起刚才终于可以反杀了，残血的辰逸原本还算正常的手速突然带上了残影……上条当麻控制的人物被一拳一脚的毫无技巧打死了……

　　“风斩要试试吗？”茵蒂克丝看着身后的眼镜娘问道。

　　“唉？我……我不行。”风斩冰华一脸弱弱的样子，“我不会玩的。”

　　“不会玩可以学嘛，我也不会的。”茵蒂克丝说着对着上条当麻伸出了手，并直接把上条当麻挤到了一边，“当麻～”

　　“没有了，刚才的硬币全都用掉了。”上条当麻为难的摇了摇头。

　　“当麻！你是故意的吧！”吃货修女对着上条当麻张开了大嘴，响亮的咀嚼声让四周玩电玩的学生们纷纷侧目。

　　“不幸啊——”

　　“嘛～感情一如既往的好啊。”辰逸微笑道，将手里的一瓶汽水递给了一边的风斩冰华，“请你喝。”

　　“谢谢。”笑着对辰逸道了声谢，风斩冰华有静静的站在了一边。

　　“有心事？”

　　“啊？没有，没有，不用在意的。”如同受惊的小鹿一般，风斩冰华赶紧说道。

　　“有心事可以说出来的，嗯，我还算一个合格的听众来着。”

　　“真是的。”一脸不爽的茵蒂克丝拉着风斩冰华，“我们去其他地方看看吧，最讨厌当麻了！”

　　可怜的孩子啊，辰逸看着趴在地上满身牙印的上条当麻，本来这台机器之后还有不少学生等待着来着，但因为茵蒂克丝刚才的那种凶悍作风直接吓退了不少人，看样子只要是上条当麻这个灾星趴在那里这台机器处短时间是不会有人来了……

　　“呃？茵蒂克丝她们呢？”从弥留中醒过来的上条当麻问着辰逸。

　　“去别处玩了吧，干嘛用这种眼神看着我，我留在这里可是为了防止你被当成某种大型垃圾给清理掉啊。”辰逸直接将地上的上条当麻拉了起来。

　　“虽然听着是好意，但是为什么我有种莫名其妙的气愤？”

　　“你太敏感了！”

　　有辰逸带路，想找人的话还是很简单，看着眼前的自动售货机，以及后面传来的两名少女的声音，辰逸摸了摸下巴，“呐，我有个提议，我们……还是在这里等着比较好，如果你一会不想因为被撕咬致死的话。”

　　“有那么严重吗？”上条当麻偏过头，一层布帘拦住了他的视线，没什么的吧？

　　“当然啦，关键是这个布帘本来就快报废了，再加上你的不幸……”辰逸说着一把将上条当麻拉离了原地，随后少女的惊叫声传了出来。

　　“啊！！怎么会突然掉了。”正在换衣服的茵蒂克丝看着掉落的布帘，“刚才我好像听到了当麻的声音，他不会是在偷窥吧？”

　　“偷窥！？”同样还没换好衣服的风斩冰华立刻露出了泪目的样子，“不……不会是真的吧？”

　　“嗯？放心吧！如果当麻真的敢这么做的话，我一定会狠狠的咬死他。”茵蒂克丝骄傲的拍了拍胸部。

　　好险……被辰逸拉到另一处的上条当麻不禁摸了一把汗，如果辰逸再晚一点的话……恶！虽然免去了重伤的下场，不过总觉得错过了什么。

　　“当麻，这里的人怎么没了啊？”将手里的大头贴一分为二，递给风斩冰华一份后，茵蒂克丝看着四周变得空旷的环境问道。

　　“我怎么知道？”上条当麻也是不解的看着四周，这种情况就好像是……‘驱除闲人’？

　　“看我干啥？”辰逸看着将实现盯住自己的上条当麻。

　　“刚才好像有什么声音传到脑袋里了？”茵蒂克丝挠了挠头，一边的风斩冰华也点了点头。

　　“有外来的信息侵入。”辰逸耸了耸肩，“但是被我自己隔离了，不过看情况这里出了点事……似乎有点晚了！”

　　辰逸话音刚落，数颗泥土形成的眼睛出现在了四周，让上条当麻第一时间就想起了魔法师，似乎是因为辰逸在场，这些眼珠只是膨胀了一下便消失无踪，然后整个地下街都开始震动起来。

　　恒定的灯光成片的熄灭，地下街顿时变得漆黑起来。

　　“又是魔法师！”上条当麻说着地面的震动在场传来，不断往下落灰的天花板上一块巨大的石块对着辰逸的头顶砸了下来，被辰逸一拳砸了个粉碎。

　　“呃？好吧，看来对方是先挑我动手了。”辰逸说着向后一跳，一根尖锐的石块插入了地面，看着上条当麻的样子，“我们分开行动？你先带着他们离开？敌人的目标似乎就是干掉我们唉。”

　　“这个……好吧。”上条当麻点了点头，“茵蒂克丝你们先和风斩躲起来……”

　　“哼，当麻。你该不会把之前的几次幸运当成自己的实力了吧？就算你拥有不可思议的力量，毕竟只是个魔法的门外汉，既然是门外汉，还是赶快跟冰华一起躲起来吧。”茵蒂克丝不满的对着上条当麻说道。

　　“哈！说什么呢，极端不幸的上条先生字典里怎么可能有幸运两字呢！”上条当麻说脸上陷入了极度的自卑表情。

　　“嘛～那么不幸的当麻先生就好好加油吧。”辰逸拍了拍上条当麻的肩膀。

　　“那个，有什么需要我帮忙的吗？”风斩冰华看着辰逸，弱弱的说道。

　　“我倒是不用了，你自己保护好自己吧。”辰逸扭头对着风斩冰华一笑，“毕竟我可是怪物啊。”

　　“……”

　　“那是？黑子你先去猫叫的地方。”看着从前方一闪而逝的白影，美琴对着身边黑子说道，然后在黑子泪目的表情中，美琴掉头打算跑去。

　　“姐姐大人……你已经对黑子没有兴趣了吗？”黑子看着跑远的御坂美琴，脸上带着扭曲的笑容，阴沉的一张脸，赶紧拉住了美琴，“啊，姐姐大人刚才那个鬼影可能就是入侵者啊，千万不要单独去追啊。”

　　“是吗？不过体型不像啊。”美琴犹豫到，“如果真的像黑子说的那样就更加不能放对方了离开了。”

　　“我……”黑子顿时相对着自己的嘴巴来两下，“对了！看对方急匆匆离开的样子，肯定是袭击了别人后才急着脱离现场的，万一被袭击的人因为我们晚去一步而重伤不治的话……这太可惜了。”

　　“呃……这个，真的有可能。”看着黑子危言耸听的样子，御坂美琴更加犹豫了，不过刚才的白影怎么看都怎么熟悉啊……

　　不正面对敌吗？可真是小心啊，辰逸看着从墙壁处突然探出的石拳，辰逸轻松的挡住了这个攻击，手臂发力，整个石壁被打成了碎片，连同墙壁也出现了一个空洞，露出了隐藏着另一侧的石巨人，石巨人断掉的手臂正在吸收着四周的土石快速的复原着。

　　辰逸也不犹豫，一拳对着眼前的石巨人打了下去，密集的裂纹瞬间布满了石巨人的全身，伴随着咔咔咔咔声，石巨人下一刻崩成了细小的沙砾。

　　“果然是怪物，先把目标放在另一个上面吧。”雪莉·克伦威尔摇了摇头……手里的有蜡笔绘画出了一个魔法阵，又一个石巨人再次出现，目标正是风斩冰华那里。

　　哪里？在哪里涅？波动感知瞬间覆盖了整个地下街，辰逸，第一时间就捕捉到了捂着脸乱跑的风斩冰华。

　　“不要过来啊，不要看……呜。”捂着头部缺失了一块的风斩冰华一边后退着，一边看着辰逸惊慌的大叫起来。

　　“唉？没关系的，嗯，我不在意的。”辰逸保持着微笑，将手伸向风斩冰华，心里嘟囔着那娘们下手还真快，“不是说了嘛，要让自己小心点，看你现在的样子，怪难看的。”

　　“我……是个怪物。”


第三百六十三章 朋友啊朋友

　　怪物？有什么区别呢？最少辰逸对这方面没有什么偏见……呃，好吧，只限于人形这方面，要真是那种异型一般的生物出现在辰逸面前，说不准辰逸就一脚踹了过去。

　　“嘛～怪物也不是什么不能接受的事情。”辰逸无奈的笑了笑，看着少女脸部的缺失正在快速的愈合起来，短短不到十秒钟的时间就变得完好如初起来。

　　“你不知道，如果怪物的身份然别人知道了，他们又会怎么看啊！”少女脸上带着泪花看着无奈笑着的辰逸。

　　“那就继续照平常的过呗，如果他们真的把你当做朋友，又怎会在意你的身份？”辰逸挠了挠头，“这种事情又何必管他呢？至于那些怕你的，惧你的，又何尝没有羡慕嫉妒恨的因素在内？”

　　“羡慕你的不凡，嫉妒你的强大，恨这些为什么都在你身上。”辰逸说着将手伸向的风斩冰华，“可能我这说法有点以己度人了，不用在意就好。”

　　“真的吗？”少女语气里依旧带着难以置信的疑问。

　　“假的！”

　　“果然是这样……”风斩冰华的脸上立刻失落了起来。

　　“嘛嘛～开个玩笑啦，毕竟我也……”辰逸立刻就想对着自己的嘴巴来一下，叫你嘴贱……

　　“物以聚类，两个怪物都集中在一起了吗？”伴随着地面的震动，一个巨大的石巨人向着辰逸他们走了过来，石巨人的身后还躲着一个咖啡色皮肤的女性。

　　“唉？大妈你竟然敢亲自跑到‘前线’啊。”辰逸头一扭，看着眼前的石巨人，对方躲得严严实实的。

　　“大妈！？”石巨人身后女性的语气立刻变的古怪起来，随即毫不客气的反击起来，“你这个老妖怪！老怪物！”

　　“我乐意，你有意见？”辰逸看着对着自己挥拳下来的石巨人，在身后的风斩大喊之前，辰逸也毫不留手的一脚迎了上去，没有武器，他还有残留下来的体术。

　　轰！在身后少女惊讶的眼里，眼前气势汹汹的石巨人从手臂开始崩成碎片。

　　“果然又是这样！艾利丝！”金发女性看着下一刻就要崩溃的石巨人，手里油蜡笔对着空气一划，石巨人立刻产生了强烈的爆炸，爆炸的方位全部集中在了辰逸那里，对于这种情况，金发女性依旧显得十分冷静。

　　这是一张不管坏掉多少次都可以重生的王牌，而这也是金发女子最强的优势，石像可以拿来当盾牌、当诱饵，甚至可以发动敢死特攻，或是自爆。

　　下一刻刚刚自爆的石巨人再次出现，对着还在惊讶中的风斩锤了过去，辰逸会因为那种‘轻微’的爆炸出事？这种事情说出来让金发女性自己都不相信，速战速决，在辰逸回过神来将眼前的少女消灭掉！

　　还未攻击到风斩的石巨人身上冒出了不详的紫黑色火焰，一声仿佛不甘的大吼，石巨人再次变成了一撮灰。

　　“嘛～嘛～要尝试一下吗？”烟雾散去，毫发无伤的辰逸手指尖冒着一点冥焰，“地狱单程车票哟！”

　　“可恶的怪物，真不知道教会为什么会放任你这种家伙不管！”脸上带着无奈的表情，金发女性的脚下出现了一个魔法阵，一个空洞出现在地面上，金发女性自然的陷了进去，跑了，不过那话，是挑衅吗？

　　“你没事吧？”风斩看着辰逸担心的问道。

　　“没事！怎么可能会有事啊！这种本人随手就能碾灭的破石头怎么会有事？”辰逸笑着说道，“毕竟我也是这样啊。”

　　辰逸说着伸出了左手，在少女迷惑中，原本还算消受的手臂顿时变得赤红狰狞起来，真扯淡，明明鬼神化的时候整个体型都会瘦几圈，而现在整个手臂增生了几圈……

　　“你……”风斩冰华惊讶的捂住了嘴巴。

　　“所以，只要像平常那样就好了，学学我不就好了。”辰逸笑道，然后一个人影从远处跑来。

　　“啊，抱歉，我来晚了。”当麻看着辰逸变得怪异的左手先是愣了一下，一旁的风斩赶紧拦在辰逸的左手前面，似乎是不想让当麻看到辰逸的左手一眼。

　　“我说你这是干什么，想要吓到冰华吗？”不解的看了风斩一眼，上条当麻对着辰逸说道，“还不赶紧把你的那只爪……手收起来，警备员马上就要来了。”

　　“唉？你不奇怪吗？”风斩冰华不解的看着当麻，似乎真的应验了辰逸的话，如果真的是把你当成朋友的话，并不会在意你的身份。

　　“为什么要奇怪，辰逸虽然怪了点，但是他可是个好人啊。”上条当麻高兴的看着风斩冰华，对方已经没有了不久前歇斯底里的样子了，显然是辰逸之前已经劝过了，再加上辰逸暴露自己的异常，已经让他想到了一些相关的事情。

　　“虽然在我个人的立场上来看，他一个喜欢落井下石又极端恶劣的家伙。”上条当麻带着一脸郁闷的表情说道。

　　“谢谢你们。”眼里带着泪花，风斩冰华对着辰逸他们感谢道。

　　“啊哈哈哈哈！原来你是这么看我的啊。”辰逸大笑两声，摸着下巴看着因为嘴快后反应过来，变了脸色的上条当麻，“嘛～我可是个‘好人’啊，放心，我不会做那种毁尸灭迹之类事情。”

　　那……那你想干啥？上条当麻流着冷汗看着不断接近自己的辰逸，十分光棍的跪了，“我错了，我不该用那种贬义词来形容你这位光明正大，乐于助人的……妖怪。”

　　“啊拉，说的我自己都不好意思下手了，所以嘛……”辰逸看着脸上已经带着庆幸表情的上条当麻，一丝恶意的笑容展现无遗，“下面的那位就交给你了，用你的嘴炮和无视性别的破颜拳去解决吧！”

　　“啊——”一声惨叫从地洞处传来，看到辰逸脸上的笑容时上条当麻就感觉到不对劲了，想跑？跑得了吗？

　　“他没关系吗？”带着弱弱的表情，风斩冰华看着地上的洞口，已经好一会没声音了。

　　“安啦，下面可是有一层很厚的沙砾的，摔不死人的。”辰逸安慰道，“别忘了他的那只右手啊。”

　　“那边的！不要试图反抗和狡辩，我已经看到了。”大片的探照灯直接照亮了辰逸那里，“亲手将自己的同学推入深洞，这种做法绝对不可原谅！”

　　一名穿着警备员服装的成熟女性指着辰逸大喝道，“等等……好像有点面熟……我已经认出你了，你这个到处兜售假药的药贩子，别以为换个发色就想逃！！”

　　紧接着整个地下室再次震动起来，原本举着防爆盾的黄泉川爱穗和其他的警备员也是一个脚下不稳，辰逸二话不说拉着风斩就转身离去，地下街？直接破开就行了！

　　“等着！小混蛋我已经记住你了！”看着绝尘而去的辰逸，黄泉川爱穗稳了稳身体，气急到，辰逸身上的制服不用说就是她缩在的学校里的！

　　然后领着一大帮警备员对着辰逸追了过去，似乎遗忘了什么，不过首先抓住这个猖狂一时的药贩子才是主要的……

　　“乱用自己的能力破坏公务！”看着眼前被开了个大洞隔离门，分量十足的隔离门现在被外力硬生生的破出了一个大洞，一帮警备员囧然无语，这样乱来没问题？

　　“我要保护身边的人。”看到外界的阳光，风斩冰华表情坚毅的对着辰逸说道，“我已经决定了。”

　　“那就去做好了，茵蒂克丝现在的情况可不好啊。”辰逸说道，“能跟上来吧？”

　　“当然！”两人带着令人惊悚的速度赶向茵蒂克丝那里，不一会一个四米高的石巨人出现在两人的眼中，以及快趴窝的茵蒂克丝，跟在辰逸身后的少女立刻加速，高高的跳了起来，对着石巨人踢了过去，数吨重的石巨人倒飞而去，好凶残！

　　“呐～修女唉，没事吧？”辰逸看着眼前趴在地上的茵蒂克丝，将刚才跑掉的三色猫递给茵蒂克丝。

　　“是你啊，冰华她……”茵蒂克丝看着风斩那缺失的小腿，脸上露出了吃惊的表情，特别是那种快速再生的样子，“不会是你干了什么吧！是你把风斩冰华变成这样的吧！”

　　“不管他的事，因为我本来就不是人类。”风斩冰华冰华扭过头来，看着茵蒂克丝的表情，脸上带着十分苦涩的笑容。

　　“呐，我说小修女，你该不会是种族歧视吧，这样做可是不对的。”辰逸一脚将刚刚站起来的石巨人再次踹飞，原本石巨人胸前的伤痕再次扩大起来。

　　“哪里有了，我只是想提醒冰华小心才是。”茵蒂克丝跳了起来不满的反驳道，“不管冰华是不是人类她都是我的朋友。”

　　“那我呢？”辰逸踩着不甘心被破坏大声咆哮的石巨人问道。

　　“你只是个没品的家伙！”

　　“啧！”咔嚓——整个石巨人在辰逸的大力践踏之下，密集的裂纹瞬间布满了石巨人的全身，辰逸这一击直接破坏了石巨人的核心。

　　“嘛～”辰逸拍了拍手，看向风斩冰华，“并不是你想的那样，不是吗？”

　　“喂！果然是你这个家伙！”清爽利索的声音传到了辰逸的耳朵里，美琴看着哭出声来的风斩冰华，“你这家伙又弄哭女孩子了！？”

　　“什么叫‘又’？这明明就是喜极而泣嘛，眼睛往哪里长得？”辰逸对着美琴挥了挥手，“不相干、打酱油的赶紧离开，不要打扰人家朋友之间感情的交流！”

　　说着辰逸直接扯着随后赶来还弄不清情况的上条当麻向远处走去。

　　“喂！到底发生了什么事情啊，你给我说清楚了！”美琴对着辰逸狂追而去。

　　“姐姐大人已经到了反追那个白毛男的地步了吗？我绝对不能让这种事情发生！”黑子瞬间出现在原地，看着御坂美琴的举动，瞬间变得饱受打击起来，“姐姐大人等等我啊——”


第三百六十四章 实战演练

　　“想不到你还有当好人的时候。”妹红看着眼前的棋盘，对着辰逸说道，手里也拿着一颗白子显得举棋不定，被逼到了绝境。

　　“这件事情貌似我没有说出来过吧？”辰逸随手翻动着手里的战争百科全收，这玩意是从哪里拿来的！？

　　“别忘了那只天狗。”妹红皱了皱眉头，将手里的棋子小心翼翼的放了下去，一边放还一边观察着辰逸的表情，“这里可不是幻想乡。”

　　“嘛～这么猖狂？”辰逸挑了挑眉毛，看着眼前的棋盘，随手将一颗黑子放了下去，权当是放水了，妹红看着辰逸并没有‘将军’，也松了口气，“她就不怕被抓去当成标本啊？”

　　“喂！听你的语气就好像我一定会被抓到啊！”文文直接从阳台处跳了出来，“一帮只能跟在本记者身后吃灰的渣渣怎么可能抓到我。”

　　“跟在你身后也可能是为了偷窥。”辰逸瞟了一眼文文那不到膝盖的短裙，“说这话的时候先考虑一下吧。”

　　“……这种猥琐的事情只有你才会想到吧。”文文嘴角抽了抽，以前在幻想乡的时候因为牛13的都是属于‘少女’系的，因此没有多少顾虑，但是现在还真如辰逸说的，有那种可能。

　　“少废话了，赶紧落子。”妹红看着迟迟不动的辰逸，不断的催促道，快赢了都。

　　“哇！你们到底互相放水到什么地步了，竟然玩到了这种地步？”文文惊讶的看着那张几乎落满黑白子的棋盘，五子棋啊，你们玩成这样可真有才了！不嫌无聊的慌啊！

　　呃……辰逸挠了挠头，看着眼前几乎快看不到棋盘的棋盘君，上面现在已经布满了密密麻麻的黑白子，来个有密集恐惧症的绝对能被掺到。

　　“谁放水了！”妹红对着文文大声反驳道，然后看向辰逸，她可不傻，如果真有放水的话，肯定是辰逸了，正如同文文所说的……

　　看着妹红脸上涨红的样子，辰逸心里立刻就感到要遭，瞪了一眼旁边不知趣的文文，妹红深深的吸了口气，仿佛破罐子破摔一般，直接把一颗棋子落了下去。

　　“呃……”辰逸挠了挠头，妹红没有发作就已经很了不起了，但是这个超水平发挥是怎么回事？难道是放水放多了捎带手的把自己也放干了？辰逸看着那连在一起的两排棋子，无论自己怎么走都是个死，“你赢了。”

　　“哼！”妹红白了辰逸一眼，“下次，不准这样了！”

　　“夫君还在这里跟这只火鸡玩这种无聊的游戏啊。”辉夜也从阳台处跳了进来，直接拉住了辰逸的手就像门外跑去，“妾身带你玩个更有意思的。”

　　更有意思的？辰逸迷惑的摇了摇头，不会又是什么坑爹的事情吧，辰逸的第六感敏锐的传来了一种坑爹的预兆。

　　“换上吧，夫君。”

　　来的‘达摩克里斯’内部的一间房间后，辉夜将一件和中国的太极服有些相似的黑色衣服递给了辰逸，脸上带着某种小狐狸般的笑容。

　　“总感觉……嘛，算了。”辰逸看着辉夜那立刻变的低落的表情，虽然明知道是装的，但是辰逸还是把拒绝的话咽了下去，乖乖的换衣服，然后被辉夜拉到了一处空旷巨大的平台处，四周还围着高高的墙壁和看台，就好像是斗兽场一般。

　　这种地方在巨大的‘达摩克里斯’内部还有不少，属于囤积机甲的地方，不过很少利用就是了。

　　“呐，辉夜，这是打算干啥？”辰逸本能的感觉到不对，这种情况下再看不出来什么，辰逸就该以死谢罪了。

　　“当然是为了验证御坂妹妹们的训练成果啦。”辉夜说着拍了拍辰逸肩膀，“加油吧，夫君，记得只能闪避防守，不能攻击哟，衣服上也不能有破口，不然会有惩罚呢。”

　　啥？辰逸看着退了出去的辉夜，下一刻听到了特属于御坂妹妹们的声音。

　　“实战演练——围杀，目标：辰逸！现在开始执行，出动御坂数量：1000，御坂9982号宣布了开始。”

　　下一刻连续的轰鸣声传来，辰逸身体微微一闪，原本完好的地面上多出了一个巨大的坑洞，属于被子弹连续轰击一处造成的，尼玛的，围杀个蛋啊，这是谁出的点子？用的找‘围杀’这种凶残的词吗？

　　辰逸已经明白了，这是一场属于御坂妹妹的‘练兵’行动，不过总感觉这是某个月球公主的蓄意报复……

　　在监控室里的依姬淡定的看着屏幕里转播的画面，不得不说这些御坂妹妹的合作能力简直就是完美，仅仅只是一些简短训练，就能组成专门围杀强者的攻势，根本就不用向普通士兵那样经过多年的合作才能产生默契，因为，御坂妹妹们根本就不需要！

　　当然，训练只是一个名义，为了找回场子才是主要的，‘天使坠落’期间的事情她可是记得清清楚楚的，虽然不至于真的把辰逸砍了，但是换另一种方式也行……

　　而且，相比于辰逸那种缺乏危机感的性格，依姬就显得截然相反了，特别是那次攻击辰逸的卫星炮，他们的敌人中绝对有着掌握高科技的存在，至于强者？当初月之都被入侵的时候不照样强者成片？不还是被他们打败了？

　　不为别的，只为自保也要先把势力组建好，这个世界能信任的存在真心不多，御坂妹妹倒是可以信任，至少她们叛变的可能性近乎为零，依姬也没有把她们当成消耗品使用，而是不带看轻的情绪正视着她们，这是她的准则，从另一方面来讲，月球人和地上人的差距对于月球人来说已经是根深蒂固了，依姬能做到这点绝对算是异类了。

　　“呼——”叹了口气，依姬看着手里的照片，一个缩小版的御坂妹妹在上面，这个小女孩可以说是御坂妹妹的最大弱点了，还是事先预防一下吧，谁知道这个学园都市的那个老狐狸会有什么打算。

　　这都是以后的事了，依姬按动的了一个按钮，原本还有些小的画面顿时放大起来，无数弹幕中，辰逸依旧显得轻松自如，不是御坂妹妹们的配合不行，而是辰逸太强，这种普通的武器已经难以起到应有的效果了。

　　加大数量！

　　原本将四周看台上占据了不少数量的御坂妹们再一次的增加了不少，“御坂10032号前来增援，增援数量：1000”

　　我勒！辰逸脸上抽了抽，豪迈的一挥手，哥接了！

　　然后四周的墙壁上展开了大量的暗门，“御坂11277号前来支援，数量：1000”

　　尼玛啊！！这子弹跟下雨有什么区别！？

　　随后整个天台打开，更多的御坂出现了……

　　“御坂……”

　　火神炮都弄来了，这从哪里搞来的？还有手雷……卧槽！火箭炮！

　　辰逸在最下方的平台处已经拉出了数道残影了，闪过一颗来自狙击枪的大口径子弹，下一刻一颗子弹直接装上了那颗子弹，改变了轨迹的子弹继续向辰逸射去。

　　这可真是有够麻烦的，听着四周密密麻麻的金属碰撞声，各种连轨迹都预知不到的流弹将辰逸围得严严实实，原本遍布整个平台的残影顿时崩散，大量的弹幕如同一个钢板一样对着辰逸压了下去，如同预算好一般，这些子弹在空中不断的碰撞，加速，封锁着辰逸的退路，虽然直接靠这种数量就能直接压死人，但是经过这么一变动，不光有着极大的压制能力，还多了防不胜防和集中攻击的效果，至少辰逸就闪过了不少经过多次反弹后直接由下而上的攻击，还有数百颗子弹集中在一个点的攻击。

　　辰逸也不客气，一把抓过空中的流弹，对着四周的子弹甩了出去，大片的火星出现在空中，原本密集的弹幕网也出现了一个缺口，原本还不断溅出碎石的地面也覆盖上了一层厚厚的子弹。

　　科技的差距啊，依姬看着屏幕里的画面，摇了摇头，以月之都的科技，同样是实弹的武器，和御坂妹妹们手里的武器威力简直就是天与地的差距，虽然经过配合让这些武器的威力发挥到了最大，但是总有个极限不是？

　　至于这些武器是从哪里来的？好吧，对于一帮武力顶尖的存在，弄来这些东西，并不是多困难的事情……

　　“尼玛，终于停了。”辰逸一手甩掉手抓的一大把子弹，原本完好的衣服上也多出了几丝细小的划痕，那是被大量刁钻的攻击弄出来的。

　　实验结束，御坂妹妹们顿时还是撤了，几只扛着火神炮的御坂妹妹来到了辰逸面前。

　　“御坂试图以送水的举动提升好感度，原本10086号按照书中的步骤说道。”

　　“啊，多谢了，那个还是不要扛着好。”辰逸指着御坂妹肩上枪管还冒着热气的火神炮，几名御坂妹妹共用一台的，毕竟这种武器的后座力太大了，“被烫伤就不好了。”

　　“如果被烫伤就能接受辰逸的亲身照顾吗？御坂19090号眼睛一亮。”另一名递手帕的御坂妹妹说道。

　　“别！不要说出这种凶残的话！”辰逸赶紧阻止道。

　　“御坂要求检查辰逸的衣服，检验演练成果，御坂10032号带有目的的说道。”说着御坂10032号想着辰逸走近过来。

　　“御坂对于御坂10032号的不良目的感到不满，御坂9982号要求一同检验。”

　　“御坂10777号也要加入。”“御坂10086也要。”“御坂……”

　　“……淡定。”辰逸捂着脸看着四周密布的御坂们，因为地方不够，就是连看台上也挤满了……

　　淡定个蛋啊！


第三百六十五章 嫌寂寞？

　　“啊啊啊！不幸啊！”被挤到墙角的辰逸脸上渗着冷汗看着阴沉着脸不断接近的妹红，其原因还是因为那些御坂妹妹从原本的强势围观过程直接演变成了强势上手，在之后某名少女就火了。

　　“阿嚏——为什么有种台词被抢了的感觉。”上条当麻挠了挠头，看着眼前已经拆掉的帐篷，一名像小学生的老师跑了过来。

　　“啊！你在做什么，上条！你没收到消息吗？我们还是需要这个帐棚！”

　　啊～不幸啊，上条当麻郁闷的看着四周来来往往的忙碌的人们，为什么辰逸就可以公然翘课逃离责任！？这不公平！教练这绝对有黑幕！

　　不过在即将到来的大霸星祭中，有了辰逸的话，我们应该……大概？可能会得到第一名……吧？

　　不过对于那些不知道辰逸内幕的同学们，上条当麻已经可以想象到了参加比赛之前所有人都一副毫无干劲的样子了，毕竟输习惯了也就是那了……

　　“你还没死啊，真是太可惜……”

　　啪！文文脑袋上结结实实的挨了辰逸一巴掌，“我突然想吃烤小鸟了，上次吃的时候是在什么时候来着？值得怀念一下啊！”

　　脸上顶着一个巴掌印，身上冒着热气的辰逸露出了森白的牙齿，就是连尖牙也变的长了很多。

　　“喂！我警告你千万不要乱来啊，我可是你们的情报员。”文文捂着脑袋后退了两步，“挂了可就没有了。”

　　“情报员？”

　　“嗯嗯！可不要小看一名记者搜集情报的能力啊。”文文自豪的挺着胸部，可惜并不突出。

　　“最近很多军事武器频频失窃，跟你有关吧？”

　　辰逸摸着下巴斜着眼看着文文。

　　“你怎么知道……没有的事啦！”

　　“我就知道！你这个帮凶！！”

　　辰逸一把扯住了文文身后的一对翅膀，“下次再有这种事实战演练你就自己去顶吧！！”

　　“啊啊啊！笨蛋！赶紧松手了。”文文大红着脸，脚上使劲的踹着辰逸，似乎也没有想到辰逸回突然来这么一下，“不要乱接触天狗的翅膀啊！”

　　“哦？有意见？要不你也摸回来？”辰逸说着背后出现了一对雾状的黑翼，辰逸伸手扯到前面一只，“我不介意的。”

　　“我介意！”文文看着那翅膀上散发着的不详黑气，摸一下谁知道会不会掉一层皮啊。

　　“嘁！跟我斗？”辰逸一甩头发，看着夺路而去的文文得意的一笑，去补个觉好了，在这里谁知道什么时候又被御坂妹妹们堵上了，总觉得她们很喜欢这只恶作剧，用数量压人的……

　　“哟！当麻子～好啊。”辰逸看着满脸哭笑不得的上条当麻，打了个招呼。

　　“恶……你这个恶心的称呼是怎么回事啊。”听着辰逸的叫法，上条当麻狠狠的打了个寒颤，看着脸上顶着个巴掌印，身上带着热气，整个人和衣服就好像被扔到火炉里进行了一次华丽的BBQ一般，“为什么要加个‘子’，很恶心啊。”

　　“哦，我也是这么觉得的。”辰逸认同的点了点头，“那就叫‘麻子’好了。”

　　“听着更加怪异了！你这个魂淡。”上条当麻大怒。

　　“嘛～静心，静心，我去补个觉先。”辰逸打了个哈欠，摸了摸身上的衣服，一撮灰从上面抖了下来，显然这撮灰的原材料就是出自辰逸身上的。

　　“呃……看样子你过的也不好啊。”看着辰逸凄惨的样子，上条当麻想起白天自己累的跟狗似的时候抱怨辰逸可以公然推脱的场景，现在看起来似乎对方比自己更惨。

　　“被一万人拿着机枪当靶子扫了快半个小时而已，我顶得住……啊哈。”

　　上条当麻满头大汗的看着走进宿舍里的辰逸，丫果然就是彻头彻尾的变态，要是换自己别说是半个小时，就是半秒下来自己连渣都找不到了，至于辰逸话里的真实性……淡定就好。

　　想通了的上条当麻再次无奈的看着手里的信纸，他喵的史提尔你过来故意消遣我的吧！

　　……

　　“谁啊！”趴在那张平时绝对和自己无缘，沉浸在混合着多种少女体香的床铺上的辰逸只感觉后脑勺一凛，接着一阵刺痛传来，头发被人揪住了，就是连脑袋也被拽离床铺。

　　迷糊中的辰逸也不客气，身上一用力，再一次的趴在了床铺上，而袭击辰逸的人也没想到辰逸会突然来这么一下，刚直来的及发出‘啊’的一声，整个人跌在了辰逸的身上，辰逸很自然的将压在他身上的人抱在了怀里，隐约间看到了妹红羞涩和恼怒混合在一起的表情。

　　羞涩？恼怒？管他呢，感觉到怀里少女的挣扎，辰逸的双手再次紧了紧，原本有些动荡的环境在一次的安静了下去……

　　又来了？不知过了多长时间，一只略显冰凉的小手在辰逸脸上摸来摸去，最后那只小手直接在辰逸鼻子上一捏，一阵轻微的恶作剧般的笑声传到辰逸的耳朵里。

　　猖狂啊！太猖狂了，床气懂不懂？意识还算迷糊的辰逸大手一抄，额？不对，刚才揪头发的不就被抱住了，怎么又多了一个？

　　砰！

　　“唔……”辰逸直接捂着鼻子坐了起来，衣服显得有些凌乱的妹红正举着拳头瞪着自己，似乎在极力掩饰着羞涩，而辉夜则是脸上带着笑容，带着娴静的气息躺在床上，一头黑长的长发散在上面，好有诱惑力，赶紧转头。

　　“呐？”辰逸看着窗外已经黑下来的天空，看了看手掌，没留鼻血，“呐，我之前没干什么吧？我没喝酒，因此那种狗血的事情不可能发生吧？”

　　“妾身什么都不知道哦。”辉夜轻轻的笑着，“妾身进来的时候就只看到了你和这只火鸡搂搂抱抱的在一些，而且火鸡她……”

　　“不要说了。”妹红大红着一张脸，紧紧的捂住的辉夜的嘴巴。

　　“唉？我错过了什么吗？”辰逸挠了挠头，窗外一个小小的相机正无声无息的对准了辰逸他们。

　　“妾身可是都看到了，夫君你是没有看到火鸡当时睡觉的样子……啧，啧。”按住妹红双手的辉夜脸上刚才娴静的笑容就好像是错觉一样，直接变成了小狐狸式的笑容，“要不要妾身讲给夫君你听呢？”

　　“贱人你在乱说什么！赶紧住口。”妹红直接将按住她双手的辉夜扑到了一边。

　　“额？嗯……”辰逸挠了挠头，最后露出了一个无奈的笑容，巴雷特入手，对准了窗外，“你敢拍的话试试。”

　　“啊！又被发现了。”文文直接从跳进了屋子，“你是怎么做到的啊？”

　　“习惯成自然。”辰逸耸了耸肩。

　　“你在敷衍我吗？”文文往沙发上一坐，“对了，我发现了一处很多修女火拼的地方唉，事情的发展似乎很有意思的说，我一个去看嫌寂寞，要一起去看看吗？”

　　嫌寂寞？你当这是看午夜电影吗？去就去呗，反正也睡不下去了，辰逸看着一边的妹红和辉夜，这俩估计一时半会是安静不下来了，就算是安静下来了估计战场也会转移到电脑上，以往常的经验来看，自己这时候要是上去的话，被集火的可能性还是十分可观的。

　　“走吧！”

　　除去那个整天宅到罐子里偷窥的老狐狸，能发现辰逸他们的人还真不多，学园都市外围的防御体系对他们来说就是虚设一般。

　　“哦了，这打的够热闹。”辰逸看着脚下巨大的教堂处发生的混战，两百多人对抗不到五十人，嗯，一面倒啊，倒的还都是修女一方的……这质量也太差了吧，不过挺坚韧的。

　　辰逸看着那些拿着长枪，斧，十字架之类武器的修女被另一些穿着一般的人打倒之后很快就再次站了起来，再次加入了战斗，给予了那些被群殴的人不小的压力。

　　关于《法之书》吗？辰逸挠了挠头，看着下面混战的场景想到，“文文？这打了多久了？”

　　“嗯？我想想，从开始到现在，加上赶路以及耽误的时间，大概不到五分钟吧。”文文说着拉着辰逸往下飞了一点，“离近点，我拍不到了。”

　　“小心被发现啊。”辰逸看着已经接近地面不足百米的文文，摇了摇头，接着夜色这个距离倒也不是那么容易被发现。

　　倒霉催啊！辰逸看着下方突然亮起的光芒，本来处于混战的那些人不会注意这里的，但是关键是有个闲人红毛在乱瞟着啊。

　　一道炎剑对着文文甩了过来，辰逸不禁捂住了头，这掺和啥，一手扯掉袭来的炎剑，辰逸看着下方脸色变的怪怪的，犹如吃了翔的史提尔。

　　“嘛！我们只是打酱油的，你们继续，嗯！继续！”辰逸咧着嘴对着史提尔说道，另一处的茵蒂克丝则是双手抱在胸前，闭着眼睛在吟唱着什么，史提尔旁边还有着一名扛着一把焰形剑，高挑削瘦的身材的男子正戒备的看着辰逸他们。

　　在这种微妙的时机乱入，有点扯了吧。

　　“你……每次都会这么精准的乱入吗？”史提尔纠结了一会，无奈的说道。

　　“如果不是你手贱找抽的来那么一下，说不定我们就回去了。”辰逸一把按住了文文的脑袋，好好的占领制高点就行了，乱跑个啥，被发现了吧！

　　“唉～算了，反正现在你来不来都没影响了。”史提尔叹了口气对着一边的建宫斋宇挥了挥手，示意对方没事了，“如果你在早来几个小时可能就要血拼了。”

　　可能把自己这一方全都拼进去……


第三百六十六章 秘密武器……

　　“哦？这么说这可是了不得的存在了啊。”听着史提尔的介绍，建宫斋宇惊讶的看着辰逸他们，顺手用手里的武器格开了一名袭击过来的修女。

　　“没错，是一帮很麻烦很麻烦的……还算是友好的人吧。”史提尔看着辰逸的反应，赶紧改口道。

　　不过你们既然来了就好歹出手帮帮忙吧，这样把自己晾在一边跟个打酱油的围观群众一般的举动是干啥？故意消遣别人吗？特别是那名拿着相机的黑发少女，你当这是旅游观光吗！？

　　“啊——”苦恼的揉了揉头，在给上条当麻下‘威胁信’的时候，就已经为了预防辰逸而专门的特意添了一句，毕竟这件事情太敏感了一下，辰逸他们的身份在魔法侧也太敏感一些，万一弄不好，说不定魔法侧和科学侧没有干起来，倒是先和这些‘幻想侧’的干了起来……

　　当初辰逸说过的那句“大不了我自己也客串一下‘天使’也行”的话也因为某个多重间谍的故意泄露给了一部分人，这句明显显得挑衅意味十足的话在某个间谍的嘴里说的那是一个……史提尔自己都差不多信了。

　　可这的确是辰逸当时随意说出来的，只不过在某个人的添油加醋之下变味了而已，不过因此不少人对于辰逸他们的态度更加谨慎了，也算是一种另一方面的帮助了。

　　什么事啊！

　　“我说你以后能不能不这么随意了？”史提尔随手撂倒了一名袭击的修女，看着开了神闪避的辰逸和文文不禁说道，“你们现在的身份可是很敏感的。”

　　“唉？有吗？”辰逸扭头说道，“其实我是一个很严谨人！”

　　“谁信啊！可恶，真是没完没了。”史提尔看着四周被达到了又再次站起来，还有不断增援修女，就忍不住头疼起来，死手又不能下，一个个打晕的话有太慢了。

　　“这里！”一边的教堂大门打开，上条当麻对着史提尔他们招手大叫起来。

　　“唉？唉？别拉我啊。”文文看着扯着她的辰逸，不禁大叫起来。

　　辰逸瞟了她一眼，就你那小胳膊小腿的还想反抗？乖乖的闪人吧。

　　“呃……”上条当麻看着辰逸愣了一下，扭头对着史提尔说道，“这可跟我没关系。”

　　“我知道。”史提尔点了点头，看着正在被破坏的大门，“我说现在怎么办？”

　　“如果我们手边【法之书】的话，说不定我们可以取得一下保命的魔法。”奥索拉犹豫了才说道。

　　“【法之书】？”上条当麻好像想起了什么一般，赶紧看向一边的建宫斋宇。

　　“【法之书】根本没有被盗，一切只是为了陷害我们而安排的戏码，换句话说，真正的《法之书》可能根本不在日本，她们带来的只是假货，原典还在梵蒂冈图书馆里，我们根本……”建宫斋宇耸了耸肩。

　　“就在这里。”上条当麻看向了茵蒂克丝，一边的史提尔脸色立刻就变了，废话，不变才怪！他也猜到了什么，如果茵蒂克丝真的解读成功的话，那她不免也会被一些势力盯上。

　　“【法之书】啊，话说那玩意真的能解读出来？”辰逸看着那扇碰被拆的差不多那扇门，密集的眼睛正通过上面的缝隙看向这里，猛地看去显得有些渗人了，当然，在隙间里呆过的辰逸也没什么感触。

　　“唉？什么意思？”一边的身上带满伤痕的奥索拉不解的看着辰逸这个‘新来的’人。

　　“呃……这个我也说不清，反正你的那种解读法得来的肯定是假答案了。”辰逸挠了挠头，对于这些神啦，道啦之类的他自己真心知道的不多，“那是为了坑爹的陷阱啦。”

　　“这不可能！”奥索拉自然不会相信。

　　“嘛，不信的话你就说出来让这个小修女来解释吧。”如果对方就这么相信了，辰逸就该怀疑自己是不是觉醒了什么王霸光环，霸气之类的玩意了。

　　“等等！你的话里可信程度有多高。”史提尔盯向辰逸，拦下了打算开口的奥索拉。

　　“反正不信拉倒。”辰逸挥了挥手表示到，看着犹豫中的史提尔，对着文文说道，“我说，你也闲了半天了，是不是要活动一下？”

　　“活动什么？真是的，早知道就不拉你一起来了。”文文不满的看着按在自己肩头上的手。

　　“当然是拦敌啊，你知道的，我出手很可能把这里荡平来着。”辰逸耸了耸肩，“我会的虽然多，但是用来破坏杀人的，救人的也只是救自己而已。”

　　“呼，好吧，我已经感觉到你越来越神秘了。”史提尔叹了口气，看着辰逸，显然是从茵蒂克丝那里得到了答案，就是连奥索拉的情绪也显得十分低落，“你不是哪里来的间谍吧？”

　　“你想多了！”

　　辰逸说着，文文已经拿出自己的团扇，随即一阵狂风席卷起来，整个室内里的玻璃都在乱流之下碎裂，原本破碎不堪的大门也被瞬间摧毁，室内的狂风就好像得到了宣泄一般，狂涌出去，让那些打算冲进来的修女们卷了出去。

　　这样还没结束，狂暴的风流下一刻便席卷了整个大教堂，从远处看得话这座堪比棒球场的大教堂就好像被一条风龙围起了一般。

　　“哦！好强大的威力啊。”一边的建宫斋宇看着文文造成的动静不禁说道，“连控制力都如此的优秀，这不是魔法吧？”

　　“当然不是魔法啦。”狂风虽狂，但是在文文的控制下并没有对他们造成影响，“姑且，算是妖术吧？”

　　还没等史提尔他们讨论出结果，另一处的辰逸已经大叫起来。

　　“你妹啊！文文你干了什么！！”

　　啥？上条当麻不解的看着捂脸的辰逸，外边被刮的东倒西歪修女们似乎没有一点事情的重新站了起啦，是因为自己的关系吗？上条当麻不禁看了看自己的右手……

　　久违而密集的衣服破裂声传到了上条当麻的耳朵里，这种声音似乎以前在茵蒂克丝身上的‘移动教会’上用自己右手试验时听到过，不会是……

　　“当麻！！！”刚像外边瞟了一眼的上条当麻还没看到什么，背后就传来了一阵强烈的威胁，被扑倒，被咬。

　　教堂外，上百名修女在这次狂风之下开展起了无遮大会，哦，还有内衣来着，不过显然某种狂热状态的修女们显然没有在意这些，继续抄起了武器冲了进来。

　　好吧，原本还能下手的史提尔他们现在顿时有种无从下手的感觉，修女边‘luo女’也仅仅是一眨眼的时间……

　　“果然你这只乌鸦靠不住！”辰逸拖住文文就想破窗外跑去，史提尔他们的行动也丝毫不慢，关键时候，上条当麻脑袋上顶着茵蒂克丝，也赶紧加入了闪人的行列。

　　“抱歉，抱歉，习惯了而已，所以就……”毫无诚意的道着歉，文文说道。

　　“习惯你妹！”辰逸更加纠结了，这种事情……喂喂！史提尔你们干嘛用这种奇怪的眼神看着我？明明就跟我没有关系吧！

　　“你断后吧！”辰逸将文文一丢，对着身后的文文挥了挥手，“反正这种事情对你来说没什么压力！”

　　我们有压力啊！被一百多名luo女追逐的上条他们心里不禁喊道，这都是什么人啊！

　　“太卑鄙了！你怎么能做出卖队友这种……”

　　“猪一般的队友不要也罢！”

　　魂淡啊！文文对着绝尘而去的辰逸大叫起来。

　　“呼——终于安全……这是巧合吧？”送了一口气的上条当麻看着眼前的一名少女，红色头发，绑成许多条像铅笔一样细的辫子，穿着高达三十公分的软木质厚底凉鞋，将修女服裙子拉链以下的部位拿掉当超短裙……

　　对方显然也没有想到会有一帮人突然闯进来，先是愣了一下，随后又带上了冷笑，“自投罗网了吗？还是打算投降？”

　　“的确算是巧合吧。”辰逸点了点头，看着眼前拿着莲华杖的少女，摸了摸下巴，“话说我们现在是群殴呢？还是单挑？她单挑我们一群。”

　　“你这家伙……就不能有点高手的气度吗？”史提尔无奈的摇了摇头，“这种无耻的话就能面不改色的说出来。”

　　“不，这种事情还是我自己来吧。”脸上带着坚毅的表情，上条当麻率先走了出去。

　　“哈？你们还没看清局势吗？逃到了这里，外边已经被包围的水泄不通了吧。”脸上带着略显扭曲的笑容雅妮丝不屑的看着上条当麻他们，“现在求饶也晚了！”

　　“没看清局势的是你才对吧！”

　　“来，给你个秘密武器。”辰逸说着将手里抓着的东西递给了上条当麻。

　　“啥？”不太明白的上条当麻一脸小白的将手掌深了过去，结果一把被小孩子们习惯称作‘多腿虫’实为蚰蜒的‘可爱’小虫子瞬间布满了上条当麻的手掌，并快速的到处爬去……

　　“哇呜！这是什么！！”大惊的上条当麻被这突然的布满手掌的虫子，把脸上惊得惨绿惨绿的，惊叫一声，那只布满虫子的手臂快速的甩动了起来，有十几只蚰蜒对着一边的雅妮丝飞了过去……


第三百六十七章 杀伤力

　　“你简直就是卑鄙无耻的代名词！我已经看清你了，你这个败类，果然漫画书上的都是骗人的！”捂着耳朵依旧阻挡不住那令人牙酸的尖叫声的史提尔对着辰逸大叫起来，那个看起来身材娇小的女孩怎么可能发出这种快赶上女妖之嚎的尖叫了。

　　这还是被吓的！

　　“我很好奇你为什么会这么做。”一般的建宫斋宇显得淡定了很多，满脸不解的看着辰逸，“刚才跑路的时候，你就四处翻找什么，原来就是为了弄这东西？”

　　“嘛～坏境不太适合，不然就能多弄一些了。”辰逸摇了摇头，另一只手掌摊开，又是一团看起来渗人无比，各种各样的多腿虫子，只不过这些虫子就好像受到惊吓一般，即使辰逸摊开了手掌，它们也是牢牢的抱堆在一起。

　　“啊啊啊啊！”慢了半拍的茵蒂克丝立刻也尖叫起来，一边的奥索拉也显得十分不自然，事实证明这种虫子的杀伤力对于女性来说的确非同小可，特别是辰逸手里这聚成一团，密密麻麻的虫子蠕动的场景了。

　　“你太可恶了啊！！”上条当麻也是铁青着脸，任谁被那么来一下都不会感觉好到哪里去，任谁会想到辰逸突然就放下了一大堆虫子呢？上条当麻现在都感觉自己那只手臂现在不断的对着自己传来牙掺的感觉……

　　就算是那些虫子甩干净了，可能是因为心理作用的原因，上条当麻依旧觉得自己身上还残留着几只漏网之虫在他身上爬啊爬的……恶寒！

　　“你们……”拄着莲华杖，艰难的站起来的雅妮丝怒视着辰逸，“都给我……啊！！！”

　　看着那名少女还有余力的样子，辰逸毫不客气的将手里的‘虫团’扔了出去，密集的‘虫团’在空中如同散弹枪一般快速的散开，各种各样长满腿的虫子在空中蹬弹着四肢……

　　“简直不堪入目……”史提尔拉着脸别过头去，这种场景对男性也有着不小的杀伤力。

　　“我的眼睛！”上条当麻已经有点后悔自己那优秀的反应神经，和视力了，密密麻麻的多腿虫子再空中挣扎着的场景，对于他来说绝对是一场超强的视觉冲击，甚至让他自己都产生一种代入感，如果这些虫子是洒下自己的话……尼玛不能再想了！

　　“就这素质，嘁！”辰逸撇了撇嘴。

　　“不战而屈人之兵，真是个好方法啊。”建宫斋宇摸着下巴，脸上带着浓厚的兴趣，“虽然卑鄙了一点，但是也是一个华丽的作战方案了。”

　　奥索拉看向辰逸的眼睛也多出了某种莫名的意味——以后最好离这个家伙远点。

　　而那个小修女雅妮丝则是在辰逸洒出那一把多腿虫子的时候就已经吓得动惮不得，特别是有几只落在她身上的时候，干脆利索加果断晕了过去，而那些多腿虫子一落地就赶紧向着四周跑去，就好像有什么天敌在追逐着一般，一刻也不敢停留。

　　“你是怎么知道她竟然惧怕这种东西的？”建宫斋宇不解的问着辰逸。

　　“山人自有妙计啦，嗯，秘密。”辰逸笑道，事实上他自己也被那些虫子恶心了不轻，因此不自然的将一丝针对性的气息泄露出来压迫这帮可怜的虫子……

　　跟一帮可怜的虫子较劲，这种无聊的事情也只有辰逸能干的出来了吧，要是让文文知道了，免不了又会被当做什么稀奇事件记录下来，然后回到幻想乡之后，自己就可能和那只经常和青蛙较劲的⑨拉平……一个冻青蛙，一个吓虫子。

　　然后上条当麻再次进医院了，原因就是他的左手起了一层密密麻麻的红疙瘩，显然是因为那些虫子们，不过按正场的情况那些被辰逸吓到的虫子是绝对不会咬人的，但是上条当麻的手臂有证明着那些虫子的确咬人了，最后只能归属到对方太倒霉了吧，这是事情完结后，第二天出现的症状。

　　嗯！这次没有住院，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！

　　“你这个魂淡啊！为什么当时直接就丢下我跑了！”某个青蛙脸医生的医院里，文文对着辰逸大声数落道，“这也就算了，最关键的是事后你竟然叫也不叫我就擅自离开了！可恶啊！我掐死你！”

　　“啊～啊～”无视掉掐着自己脖子的小手，辰逸向着窗外瞟着，“话说，原因不还是因为你吗？要不是你突然犯抽来了一个百人暴衫事件，至于会那样吗？”

　　“那不怨我！”文文直接耍起赖来。

　　“我勒！那还怨我不成！？”女孩子可以无理取闹，撒泼耍赖，虽然他自己可以用阴招损招坑敌人，但是这种事他可做不来，那实在是太丢人了……好吧，使阴招的时候同样丢人。

　　“当然了，要是你不让我出手不就没事了！”文文理直气壮的说道。

　　“好吧，好吧，是我的错。”辰逸叹了口气，要真的纠缠下去不知道要多久才能了事。

　　“这就对了嘛，不过你可真有够黑的啊，连脸都不要了，竟然用那种损招。”文文脸上堆着笑容看着辰逸，“给我讲下过程嘛，这种经典的局面掩埋下去实在是太可惜了。”

　　“绝对不要！”辰逸一口拒绝掉了，“明明就算是一件不光彩的事情在你手里会被扭曲成什么样子！”

　　“怎么可能啊，作为一名公正严明的记者……”

　　辰逸之对着文文的脑袋来了一记手刀，“别糊弄人了，这话我已经听得能倒背出来了。”

　　“嘁！”

　　“什么？”

　　“没什么，你听错了。”文文收起了手里的小本子，“对了外边还有人找你，我先走了。”

　　你不说不代表别人不会说啊！

　　“哟！小修女要讲述一下你们是怎么赢得胜利的光荣过程吗？”文文看着眼前抱着三色猫的茵蒂克丝，满脸的笑容。

　　“不要！”

　　“唉？为什么呢？”

　　“因为太恶心了，我都不愿意回忆那段记忆！”茵蒂克丝说着，不由的抚摸起手臂来，就好像上面有小虫在怕一般。

　　“我请你吃饭。”文文想了想，换了一种说法。

　　“成交！”

　　……

　　做了这么多事就是为了给神裂加上一个‘枷锁’吗？史提尔看着眼前的金发少女，对方二十年前就已经是这个样子了，萝拉·斯图亚特，乍看之下只是个天真少女，骨子里毕竟是英国清教的领导者，更是当初在禁书目录周围设下骗局的冷酷管理者。

　　将人的感情、理性、利益、伦理等各种‘价值观的天乎’都操控在手掌心……

　　“啊！对了。”在史提尔提高警惕心后的那名金发少女脸上的严肃表情眨眼间换成了另一幅样子，就好像是买东西是却发现钱包忘带的小女孩一眼，“那个妖怪，也参与了这件事情？能跟我讲讲过程吗？”

　　你就继续装吧！你自己不就是个玩弄人心的老妖怪！史提尔心里无力的叹道，至少他是不能做出什么过格举动，因为茵蒂克丝！

　　“好吧……”通过传音魔法，史提尔开始讲起了辰逸参与的过程，而萝拉听到辰逸用那种阴险的招式不战而胜后更是轻笑起来。

　　“嗯，这么说他从头到结束都没有算是正式出手过？就是连他身边的那个都没有真正意义上的参与？”萝拉扭过头问道。

　　“没错，自始到终，他们都没有接触到一名修女，也没有让一名修女失去战力，至于那个吓晕的，只能算是一个不恰当的‘意外’，而且还一直强调着他们只是路过而已。”

　　“然后因为你出了手，让他们‘不得不卷入’这个事件？除了扔几条虫子，刮点风之外一只就是旁观的？”萝拉轻笑着。

　　“差不多了。”史提尔点了点头，“不过你对他们的态度似乎太含糊不清了吧。”

　　“啊哈～哪里有啦。”脸上带着恶意笑容的金发少女说道，“对方可是意外的阴险啊。”

　　是因为这个原因？史提尔想起当初辰逸那种无耻的样子，如果真的要对他做出的点什么，说不准辰逸就直接杀到英国，直接把地图上的这个区域抹去了，这显然不符合她的作风。

　　相信其他的大势力也是这样想的吧，辰逸就像是一个杀伤力十足的马蜂窝兼核弹，即使毁灭了蜂窝，也会招来里面马蜂的抵死反扑以及核弹的引爆，更何况还有一些不知何处的“神秘外来者”？现在已经可以认定他们是和辰逸相互为敌的。

　　想要动辰逸就点做好万全的准备，不过就算是做好万全的准备就真的没问题了吗？至少眼前的这个金发少女就说过，辰逸的内心就压抑着的极端情绪，不是不发作，而是就等着靠他身边的人引爆了，所以这么看似天真实则阴险腹黑的少女就下过一段密令。

　　不准因为为了那所谓的‘不死不灭’而动他身边的少女，就算是有万全的把握，在动手的时候也必须脱离和英国一起有牵连的关系，不然的话在你动手之前，能先活下来再说吧，这段密令实在是秘密的不能再秘密了，都是针对这高端战力发布的，至于那些小鱼小虾的，根本就没有必要。

　　不过她到底是怎么判断出来的，前一段时间不还是一只说着辰逸傻吗？呃……好吧，现在看来是自己被坑的，史提尔郁闷的想到。

　　“他还是不肯来我们这里‘做客’吗？”萝拉问道。

　　“没有，他说自己有事缠身什么的，总之就是一大堆理由。”史提尔摇了摇头，辰逸说那么多拒绝理由的意味很简单，那就是，不去！说什么都不去！要见面你们自己来……

　　“呜呼～难得我多次邀请，真是让人失望啊。”脸上带着明显失望表情的萝拉语气低沉的说道。

　　史提尔沉默不语，你就继续装吧……


第三百六十八章 呃……好地方！

　　“抢夺‘树形图设计者’残骸？”辰逸看着手里的作战书，又看了看眼前一副BOSS样的依姬，呃……这什么情况！？自己什么时候降格成为员工了？还有不就是抢个东西吗？至于拟一份作战书？

　　“要那玩意那啥，不是，应该是说那玩意还有的存在？”

　　这个东西辰逸可是记得清清楚楚的，当初那一发龙王的吐槽……咆哮就直接把这玩意毁了，何况是再加上辰逸的冥焰，‘树形图设计者’还能有残骸存下来？

　　应该说是依姬你是怎么知道的才对吧！在那只老狐狸的眼皮子地下……

　　“谁知道呢，不过我弄来的情报就是‘树形图设计者’的中枢残骸幸运的保留了下来。”依姬坐在椅子上回答道，“这个东西对我们现在还是很有帮助的，至少可以让这座要塞升升级。”

　　说罢，依姬有直愣愣的看着辰逸。

　　“比起让你整天窝在家里打游戏之外，你也该动动了吧？”

　　“辉夜不也是……”

　　“你是不是男的，这件事就你去做了！”

　　依姬十分有派头的把这件事压在了辰逸头上，尼玛！你这到底是想干啥啊，征服世界吗？不成，以后点多和御坂妹妹接触接触。

　　不过当着那只老狐狸的眼皮子地下做这种事情，有挑战啊！

　　动了动脖子，辰逸走出了‘达摩克里斯’，看了看时间，还算很早，可以先出去逛一逛，拉开宿舍的门，看到妹红和辉夜凑在一台电脑前，没人手里拿着一个游戏手柄的时候，辰逸果断的关上了门。

　　“我们……又见面了啊。”辰逸挠了挠头，看着眼前的金发少女，“最近安好？”

　　“安好？你期待着我出事吗？”金发少女甜甜的一笑，反问起来。

　　“呃，额？没有的事。”辰逸挠了挠头，看着食蜂操祈，“就是最近事情多了点。”

　　“不会是什么不可告人的秘密吧？”凑近辰逸，食蜂操祈满脸兴趣的问道，“我可是很好奇你自己的秘密啊，对了，听说你入学了？老妖怪装嫩，也不嫌磕掺啊。”

　　“啊～啊～既然这样说了，那可否问下。”辰逸看着已经略显黄昏的天空，“你跟一个装嫩的老妖怪走这么近干啥？不会是羡慕了吧，想想吧，也许过个三四十年后，啧啧……”

　　“你的嘴巴，说真的……”食蜂操祈的眉毛抖了两下，“姑奶奶真的很想动手抽上去啊！”

　　“随意，反正不破防。”辰逸十分光棍的说道，让食蜂操祈感到一阵挫败，对方的身体素质简直就是非人来着，再加上那仿佛铁壁般的精神力，克星啊！

　　“呼——算了，反正我不在意年龄什么的，只要外表就行了！”重拾了心情，食蜂操祈脸上有带起了笑容，“至少你现在的样子就很好啊。”

　　“反调戏吗？真是的。”辰逸挠了挠头，看了看四周，刚才没注意，不知不觉的似乎走到了一个奇怪的地方……来来往往的行人没有了，全成了来来往往的妙龄女学生，建筑都偏向西式化，就是连路过的一辆公车都是女司机，女儿国吗？真是个好地方啊……

　　为什么四周的女生们看自己的眼神怪怪的？难道自己不知不觉的被辉夜恶整了？脸上被画了乌龟？

　　“这里是？”辰逸问着什么的食蜂操祈，似乎又被耍了啊！

　　“哦！这里就是‘学舍之园’，是五所贵族女校共有的校园哟。”食蜂操祈促狭的看着辰逸，“别人可是想进都进不来的。”

　　是吗？辰逸挑了挑眉毛，自己你呢过不知不觉的走进这里，而且没有受到阻拦，不用说了，肯定是身边的少女使的怪，短短的不到两分钟时间，辰逸就发了四周聚满了穿着各种校服的女生，不断的窃窃私语的对着辰逸指指点点。

　　有些女生都已经拿出了手机开始拍照了，捎带手的一提，因为形象的原因，辰逸光荣的登上了都市传说的一列，就算是因为‘二次元’与‘三次元’的形象会产生偏差合，但是那契合度绝对是爆表的。

　　“话说……我可以走人吗？”辰逸犹豫了半晌说道，混进了女校的共有校园这可真是了不得事件啊！一会恐怕就有风纪委员来逮人了。

　　“可以啊。”带着小狐狸般的笑容，食蜂操祈对着辰逸做了一个请的手势，“只要你不怕被警卫抓到的话，虽然他们不可能抓到你，但是这里可是拥有着2458个摄像头时时监控哦。”

　　尼玛！！

　　辰逸脸上一抽，不就是女校嘛，怕啥！自己想跑谁能拦住！？

　　“你是故意的吧！”本来打算直接闪人的辰逸知道自己早就落入摄像头的监控当中之后也没有打算急着离开了，反正这里别的男生想进来都没得进的，自己这也不算吃亏，不过……

　　“不进！劳资堂堂一爷们怎么可能进这种地方！”辰逸看着眼前的内衣店，刷的一声向后跳了两步，这种地方怎么可能进去啊！

　　“哟！哟！害羞了吗，真是与年龄不符的意外纯情啊。”金发少女满脸恶意的看着辰逸，“我还以为你早就把脸皮这种无用的东西扔了呢？”

　　辰逸不动声色的有后退了一步。

　　“不过你真的不想进？要知道这里可是‘绅士’们都想进的地方啊，说不定还能遇到某些极其稀少的场景……”金发少女如同魔女一般继续诱惑到。

　　“老衲已遁入空门，女施主还是不要枉费口舌了。”辰逸说着又后退了一步，与接近的少女再次将距离拉开。

　　“蒙谁呢，你家里还有两位枕边人吧，这话说出来不嫌心虚！”食蜂操祈立刻对着辰逸鄙视起来。

　　“心虚这种东西早就被我打死了。”辰逸一笑。

　　“你们……你怎么会在这里！？”拿着一个胸垫的美琴身后跟着黑子走了出来，显然是被外界的动静引出来的，至于为什么手里会拿着这种东西，因为这里根本就不可能出现男生……

　　“啊！！”美琴的脸颊立刻涨红起来，看着辰逸呆呆的看着自己手里的胸垫，赶紧把手里的胸垫别在了身后，“你……你！看到了？”

　　“胸垫啊。”食蜂操祈脸上带上了诱人的笑容，“你终于对于自己的胸部感到自卑了吗？不过这种东西有用吗？不管如何伪装，只要脱了衣服的话……”

　　“你！你！你！我才没有这种想法呢！”美琴大囧着指着食蜂操祈，一丝丝电流从身上冒了出来，脸上红的都快冒出了青烟。

　　“那你手里拿的是什么呢？”食蜂操祈脸上的笑容更甚，巨大的胸部不断的压迫在美琴，碾压着美琴的心理防线。

　　“呃……这个……”美琴犹豫起来，辩解不能啊，怎么办，到底该怎么吧！

　　机会啊！美琴身后的黑子眼睛一亮，在姐姐大人身边千载难逢的表现机会啊，顾不得寻思辰逸为什么会出现在这里，黑子一把夺过美琴手里的胸垫，挺起了自己的飞机场，“这个可是姐姐大人给黑子准备的爱心礼物哦！”

　　“是吗？”食蜂操祈看着黑子那比起美琴更加悲催胸部，“你这辈子也就是这了，只能靠这种外物充充场面，童颜巨×这种事情，啧啧……你也只能在梦里达到了，怎么？要不要我帮帮你呢？”

　　喀～黑子整个人被一层黑影笼罩起来。

　　“对了！他为什么会出现在这里！”从尴尬中摆脱出来美琴指着辰逸质问道，“这里可是不对外开放的吧！”

　　“有什么区别呢？我想带进来个人有困难吗？”食蜂操祈拨了一下自己的长发笑道。

　　完全插不上嘴的说，辰逸挠了挠头，四周多数都是一些对于男性来说敏感的店铺，自己也在这里耽误了不少时间了，估计再过一会就真的该来警卫抓人了。

　　“咳！我进来完全就是个小小的意外，无视我就好。”辰逸淡定的回答道，“其实嘛，我觉的胸部什么的顺其自然就好，不用强加的……”

　　辰逸说着，美琴的脸上再次涨红了起来。

　　“我说错什么了吗？”辰逸小心的问了一句，瞬间移动药剂准备好——

　　“你是故意的！你绝对是故意消遣我的吧！”美琴对着辰逸大叫着，“我记住你了！受死！”

　　“咳！抱歉，我听说这方面不足的可以用……我还有事，拜拜！”见势不妙的辰逸看着对着自己打来的一道雷击之枪，一口灌下了手里早就准备好的瞬间移动药剂。

　　“人呢？”看着瞬间消失的辰逸，美琴大惊的四处张望着，这已经不是高速移动了，就好像是黑子的瞬间移动，不过一瞬间就跑的没影了，这个距离有些夸张了吧，就连借助电磁波的感知也找不到辰逸的地点，完爆黑子啊！

　　“没想到他还隐藏着这个本事，以后点防备着了，万一再一次的被夜袭就不好了。”食蜂操祈若有所思的说道。

　　“再一次！？”美琴惊道，“难道他以前就这么做过！？”

　　“你说呢？”食蜂操祈轻笑道，眼里闪过一道诡异的光芒，绝对是故意的！“有些人恐怕让别人夜袭的欲望都没有唉。”

　　“谁说的！我就对这件事情有着满满的欲望！”黑子大叫着，“每天都在做！”

　　“笨蛋！这种丢人的事情就不要说出来了啊！！”美琴不满的咆哮着，这根曝老底有什么区别？


第三百六十九章 代沟……！？

　　“坑爹的作战书啊！”辰逸一把将手里的‘作战书’撕了个粉碎，当时没细看，就只看了一下名字而已，反正就两张纸，现在辰逸翻到第二张的时候，上面就几个大字，‘自便！不要对不起你的实力！’

　　毛啊！扯淡不是，好歹要给个时间，地点呗！

　　正当辰逸纠结的时候，一群穿着黑西服男人急急忙忙的冲进了辰逸所在小巷子里，其中一个手里还拖着一个光亮无比，密封的严严实实的手提箱……

　　“……”十名穿着黑西服的男子看到似乎早就等着他们的辰逸愣了一下。

　　“哟～，各位辛苦了，请问能否将你们手里的箱子……”辰逸的话还没说完十把黑洞洞的枪口就已经指住了辰逸，同时开火。

　　“胆子不小！”辰逸身体瞬间拉进了距离，提着箱子的男子看着转眼间就来到自己眼前的辰逸，头上的冷汗顿时就冒了出来，特别是看到辰逸手里慢慢落下的十颗变了形的子弹慢慢落下。

　　“我说，现在可以把它交给我了吧，下次子弹就不是落在地上这么简单了。”辰逸微笑道。

　　“能力者！”一名男子不禁叫道，能空手在一瞬间局抓到十颗子弹的存在根本就不是他们你呢过对抗的！

　　真是识大体啊，辰逸看着留在原处的一个闪亮的手提箱，在黄昏下映出了红色的反光。

　　又是这个怪物！接近一公里之外的地点，一名红发少女拿着望远镜看着辰逸，不禁有些犹豫起来，要不要动手呢？这个距离，对方应该发现不了吧……大概？

　　“你怎么在这里？赶紧把你手里的‘赃物’交出来。”黑子的身影瞬间出现在辰逸面前。

　　“这可是我的战利品啊，干嘛给你！”辰逸拍了拍手里的箱子，“而且，我可是打算毁了它的，这种东西可没有存在的必要。”

　　“你这个家伙吃饱了撑着吗？那还不如给我！”听着辰逸这么说，黑子立刻反驳道，身影瞬间出现在辰逸面前，对着辰逸嘿嘿一笑，一只手直接摸向辰逸手里的箱子。

　　摸空了？原本十拿九稳的举动却失手了，看着辰逸脸上的恶意笑容，果然摸空的箱子已经从辰逸前方来到了身后，黑子再次发动能力，毫无疑问的再一次失手了。

　　一只带着破空声的腿部对着辰逸的后脑勺踢了过去，再一次的踢了个空，同时黑子感觉小腿上一紧，刚想发动能力脱离，就被辰逸甩了出去，能力发动，黑子出现在地面上。

　　接着在黑子惊讶中，辰逸手里的箱子，消失了……

　　“得手了！”看着到手的箱子，结标淡希松了一口气，不顾移动自己时带来的紧张感和恐惧感，连人和箱子都消失在原地。

　　“啊咧？看来是被一只小老鼠当成渔翁了啊。”辰逸看着空空如也的手掌，“我说，你还要不要打了？”

　　“谁想跟你打啊！”看着东西不在辰逸的手里了，黑子立刻就想到了肯定是有其她的空间能力者插手了，也不和辰逸纠缠，黑子直接消失在了原地。

　　“嘛～本来跟着我还能有点希望的，但是现在嘛～”辰逸说着也消失在了远处，地面上回荡着一蓬因为高速移动带来的灰尘。

　　呼～呼～强压着胃里的呕吐感结标淡希紧张的四处张望着，可是身上那种如同被人关到充满灯管被窥视的密室中的感觉依旧伴随着她，尽管她已经不断的瞬间移动了，可是那种感觉却总是在不到十秒内就再一次传到了她的身上。

　　轰——

　　“唔——呕……”感觉到危机感的结标淡希拖着箱子再一次的脱离了原地，虽然再也忍受不住，俯下身子呕吐起来。

　　远处的地面上出现了一个借助下坠力和自身力量产生的大坑，一个她最不想见到的身影。

　　“跑够了就感觉把东西交出来吧。”辰逸微微侧了一下头，闪过了一根几乎贴着他的脸出现的带满锈迹的铁棍，“反正最后你也得不到这个东西。”

　　“……”结标淡希看着不断接近的辰逸，说不紧张那是骗人的，脸上带着惊恐的表情对着辰逸大吼道，“你已经这么强大了，怎么也不需要这种东西了吧！”

　　“没错！我的确对这种东西没什么兴趣。”辰逸说着拍了拍脚边的箱子，“不过我也不想让这种东西落进别人的手里，所以我就勉为其难的动手毁掉它啦！你没意见吧？”

　　“我能说什么呢？不管我说什么也只是白搭吧。”结标淡希无奈的说道，在辰逸身上感觉到死亡威胁的她又怎么敢反抗呢？就比如刚才那一下，如果不是她及时闪避的话……

　　“那就好说了，祝你晚上有个好梦，拜拜～”辰逸对着身后被自己拖垮的少女挥了挥手，扛起手里的箱子向着远处走去，看着辰逸的背影，结标淡希也想过偷袭，不过辰逸既然敢这么做自然是不惧什么偷袭。

　　果然在这里，美琴看着眼前地面上的大坑，根本就是刚刚产生不久的，那么带着‘树形图设计者’残骸的人肯定还没有走远。

　　嗯？辰逸扭头看向身后追来的美琴，轻轻一笑，既然是‘毁’东西，那自然就要当着某些人的面来做了，于是，在美琴的眼里，辰逸手里的手提箱上燃烧起了一阵紫黑色的火焰，金属箱子瞬间便被烧成了‘灰烬’，空气里似乎还残余着一些燃烧过后的细灰，慢慢飘散。

　　“好了，没事了，赶紧回去睡觉吧。”辰逸拍了拍手，对着追来的美琴说道。

　　“你……”美琴自然知道辰逸刚才烧掉的是什么，纠结了一会，只得对着辰逸露出了一个无奈外加苦涩的笑容，“我又一次欠了你的人情。”

　　“那东西对我无用，不用在意就好。”辰逸咧了咧嘴，“你的一个学妹可是在找你唉。”

　　“学妹？黑子吗？她不是说已经回去了吗？”美琴急了，这件事是她可是没打算让黑子知道的，刚打算及时离开的美琴又扭头看向辰逸，“这件事情……”

　　“放心吧，很快就会结束的。”辰逸笑道，“‘树形图设计者’以后都不会在有了。”

　　“多谢了。”对着辰逸道了声谢，美琴慌慌张张的像自己的宿舍跑去，“我以后会报答你的。”

　　“请客吃一顿饭就行了。”辰逸转身对着身后挥了挥手。

　　“我记住了！”

　　我勒！你该不会真想用一顿饭搞定吧？嘛～不过算了。

　　……

　　“这个就是‘树形图设计者’的残骸了，你们谁会用？”辰逸将手里的一块不小的东西放在桌子上，上面还布满了各种精密的元件，不过看着眼前残破的‘板板’，这玩意真的还能再用？

　　“……”妹红一脸无所事事的吹着手指间的火焰，让她破坏还想，至于修东西……

　　辉夜的注意力压根就没有在这里，文文……好吧，还不如送她一款新式的相机。

　　丰姬则是煞有其事的翻动着桌面上的残骸，而依姬则是坐在一边红着一张脸默不做声，让辰逸突然多了一种白忙活了的感觉……似乎……

　　“呐～我问一下，这东西该不会是真的没有人会修吧？”辰逸脸上突然多出了一个诡异的笑容，“或者说是你们这是故意耍我来着？呵呵呵呵呵——”

　　“呃……这个。”一向强气的依姬此时也有点过意不去了，“我在月之都有精修过维修精密器材课程的，但是事后才想起来着这个世界的东西……嗯！你知道的，科技的代沟有些过界了。”

　　“你妹啊！！”暴怒，掀桌，原本就显得破损不堪的‘树形图设计者’残骸直接摔在地上，显得更破了，别人抢破头的东西在这里变得宛如垃圾一样。

　　“镇定，镇定，我道歉还不行吗？”依姬看着暴怒中的辰逸，赶紧出言安慰起来。

　　“道歉个毛啊！玩我啊是不是！”砰——眼前被撂翻的桌子变成了一堆碎片，“今天你不给个说法，咱们没完了！”

　　“月球公主的道歉，你能享受到就该感到荣幸了，不要太猖狂啊！”依姬也是毫不客气和辰逸对上了，眼前的碎片直接变成了碎屑……

　　“要打一场吗？”辰逸脸上带着扭曲的笑容看着眼前扎着单马尾的紫发少女，“不要因为你是女人我就不敢出手了。”

　　“怕你不成！老娘当初纵横的时候你还不知道在哪里窝着呢！”依姬也是丝毫不示弱的对上了辰逸。

　　“走！输了可别哭啊！”

　　“你应该担心自己才对！”

　　五分钟后，一阵轻微的震动从宿舍的楼顶穿了下来……

　　“不知道接上电能不能用呢？”辉夜看着地上的残骸，拿出了一个被剪断线路的插头，妹红也被辉夜的举动吸引了过去，通上电，两根带满电流的线路被辉夜按在了‘树形图设计者’的残骸上。

　　一阵噼里啪啦的响声后，一阵焦糊味冒了出来，丰姬挥着手里的小扇子看了看，下达了结论，“彻底坏掉了。”

　　“妾身知道啦！”辉夜把手里的东西一扔，“妾身果然没有这方面的天赋啊。”

　　这是故意的吧……


第三百七十章 大霸星祭

　　大霸星祭，对辰逸来说……好吧，依旧点照过，至于开幕典礼什么的，辰逸表示自己小学时期，在经历开学典礼或者散学典礼的时候就已经做到每逢必睡的程度了，原因无他——这他喵的实在是太无聊了！

　　最关键的是连续十五个校长轮番上阵……你妹的！

　　这些都不是关键，辰逸本来可以不去的，可以老老实实的窝在家里陪着辉夜打游戏，跟着妹红玩玩真人格斗什么的。

　　但是他实在是太小看了某个小学生老师的决心了，无端翘课多次，多名老师教育无果的辰逸，在一大早的时候就被一帮警备员堵上了门，带队的是黄泉川爱穗。

　　据说就是受到了某位小学生老师的委托，专门来‘亲切’的‘护送’这名不听话的学生去学校，在大霸星祭这个关键又敏感的时期，正是需要外松内紧的严密时刻，竟然还有警备员亲自上门围堵送水查水表什么的……

　　不得不说，黄泉川老师，你实在是……太看得起人了，不就是在学校的时候一不小心说了点不好听的话被你听到了吗？至于这么小题大做？这是公报私仇！

　　二话不说的辰逸扔下手里的游戏手柄，在一帮直接跳窗而出，然后就被早就等着的小学生老师堵上了。

　　……

　　“唉，已经结束了吗？”揉着略显发僵的脖子，不得不说，演讲什么的的确是最好的催眠方式。

　　“是啊，终于结束了喵。”土御门也显得蔫不拉几的，更别说其他的人了，“简直就是摧残。”

　　“不过辰逸你竟然也会来参加这种典礼？”蓝发耳环看着老神在在的辰逸说道。

　　“没办法啊，我是一大早就被一帮子老师冲到家门口被展开了一系列的围堵抓捕行动。”辰逸打了个哈欠，被演讲催眠的劲还没有过去。

　　“然后辰逸就落网了喵？”土御门一锤手掌，“说起来从开学到现在，辰逸都没有上过几次课唉，都被称为‘怪异之转校生’了。”

　　“没错，很多同学都私下讨论着辰逸你那转校生身份之下隐藏着什么。”蓝发耳环在一边插嘴道。

　　“那只是你的一己之见吧！”辰逸咧了咧嘴，一大帮子人想着自己学校的休息室赶去。

　　然后辰逸看到了一名茶色头发的少女躲在一边对着自己悄悄的招着手，一边招手还一边四处张望着，呃？这啥意思？比赛前的通敌吗？

　　“我说你这是打算干啥？通敌吗？”辰逸看着穿着常盘台运动服的御坂美琴，不禁说道。

　　“没有的事了！总而言之我们一定会赢得第一名的！”美琴说着刚才偷偷叫辰逸的尴尬一扫而空，变得豪气十足。

　　“所以呢？”辰逸摸了摸下巴问道，反正名次这种东西，他真心的不在意。

　　“你这种没有一点干劲的样子是怎么回事啊！”看着辰逸随意的样子，美琴已经极大的不满起来，“我可是将你视为这次比赛的首号劲敌啊！”

　　“……哎呀，不好，昨晚熬夜熬多了，头疼的不行，看来这次的比赛……”辰逸说着脸上立刻多出了一副劳累过度的样子，再加上故意变得苍白的脸色，如果不是刚才看到辰逸活蹦乱跳的样子，说不准美琴就相信了。

　　“不准蒙我！先说了，这次比赛谁输了的话，你就要接受惩罚，无论什么要求都必须答应！”美琴大声的对着辰逸说道，一副决心十足的样子。

　　“哦！！！是这样子吗，那简直就是……！！！”辰逸豪迈的大叫起来，身后的背景就好像燃起了熊熊的火焰，冲天的干劲，让美琴都不禁后退了两步，这……这该不会是故意就等着我这句话吧？

　　万一……输了的话，他会提出什么要求呢？心里胡思乱想着，美琴脸上也不禁红了起来。

　　“算了吧，我还是回家洗洗睡吧。”干劲来的也快，去的也快，刚才还满脸热血的辰逸，下一刻就变得满脸的败气，“这种事情要是传到妹红那里我会挂掉的，比赛什么的，实在是……”

　　辰逸说着看了一眼对于自己极端转变而惊讶的美琴，“我的热血早已燃烧殆尽，说真的，这种比赛，就是间接性的欺负你们唉，不要把自己往火坑里推了，我可是很邪恶的。”

　　“等等！你这是威胁吗？”看着背对着自己离开的辰逸，美琴大叫着，“一定是你怕输的才会这么说吧！毕竟你们班级里水准实在是……我一个人就可以把你们全部打飞！”

　　“啊～啊～我等着。”辰逸说着对着身后挥了挥手，话说是不是要认真点呢？

　　“各位！我觉得我们还可以在抢救一下来着。”刚回到休息区的辰逸看着如同横尸一般躺的到处都是的同班生，这种情况……颇有垫底之风啊！

　　“接下来的比赛就靠你了。”穿着运动服的黑长直少女，姬神看着辰逸，满脸肯定的说道，“你会带领我们走向辉煌的胜利吧！”

　　“虽有逆天只能，但无回天之力啊！”辰逸无奈的摆了摆手，“但是，我说你们，可以听听墙角的。”

　　辰逸说着指向了体育馆的后方，“你们尊敬的小萌老师……”

　　辰逸话刚落音，原本地面上挺尸的学生们刷的一声全部聚集在了墙角，只留下了刚刚赶来不了解情况的上条当麻，尼玛这动作真快！

　　小学生般的，穿着无袖啦啦队服装的小萌老师正在和一个看起啦有些龌蹉男老师交谈中，争执着，说着让人窝火的话……

　　辰逸不动声色的拉出了两名学生，在他们迷茫中来到了一处路上，一根手指对着地面划了一个圈，一块水泥石板被辰逸翻了起来，然后一拳对着地面打了下去，一个深坑出现在了原地，又指了指不远处的那个男老师。

　　这两名回意的学生立刻露出了阴暗的笑容，极其娴熟的将辰逸开出来的大坑用辰逸剜下来的水泥块掩饰起来，看那虚掩的样子，谁踩上去不掉下去就出鬼了！

　　“嗯？你们这一副干劲十足的样子……不对！”一名有着在辰逸看来丝毫不逊于永琳的巨乳的少女，正不解的看着眼前热血十足的同学，就是连不远处那一声凄惨的惨叫都忽略了，“按照正常的情况，你们现在应该是一脸衰败的样子才对……吧？”

　　吹寄看着这帮同学那几乎燃起来的气势更加犹豫不确定起来，呃……这种情况不正是她想看到的吗？

　　……

　　这……这是怎么回事啊！！美琴看着莫名的燃起来的那些学生，前不久她还以防万一去看了一下辰逸所在班级的样子，完全就是败兵之势，怎么换个场景就……坑爹了！

　　扳木棒比赛……

　　“以我为首！进攻！”辰逸说着领着一帮子率先冲了起来，对方的阵营丝毫未动，只是对着他们举起了手掌，远程打击啊！

　　看着因为超能力产生的弹幕攻击，有用吗？火弹，一巴掌拍散，风刃，无视，土块……

　　“不愧是辰逸啊，大家也要加油了！”看着挡下大部分攻击的辰逸，蓝发耳环大叫着，“我们也不能落后啊！看看我这个搞笑专家，如何粉碎那些高高在上的腐败菁英集团所散发出来的讨人厌帅气！”

　　说着蓝发耳环扭着芭蕾舞一样的动作，悠闲的躲避这攻击，而上条当麻则是残念的看着自己的右手，这种情况下，他可没有辰逸的反应能力，毕竟右手就那么大的地方而已……

　　因为超能力的轰炸原因，场面显得极其混乱，时不时的就见到了一个学生从烟尘中被直接扔出了操场，其手段简直令人发指无比。

　　“等等，辰逸，不要扔了。”看着对方所剩无几的学生，上条当麻看着对方学生那回避的眼神，以及辰逸手里还未扔出去的倒霉蛋，赶紧阻止道，“我们已经赢了。”

　　“嘛～我们不是也能赢吗？”蓝发耳环趁机闪动起了‘民心’，“就让我们保持着这股干劲一路冲向第一吧！”

　　“哦！！”

　　唔……不妙啊！美琴看着他们豪气十足的样子，也不知道辰逸给他们灌了什么迷魂汤，不行，自己也点努力了！

　　这样想着，美琴突然看到了不远处的看台上，一名黑长直少女正在和一名白发少女互相争抢着身边的零食，虽然这些零食都便宜给了她们身后的那名吃货修女。

　　“她们是？”看着也到场的辉夜和妹红，美琴刚想过去的时候，带着风纪委员袖章，无处不在的黑子直接抱在了美琴的身上，好难缠！

　　“辉夜，妹红你们也来了啊。”辰逸伸手拿过一包因为争执而被抛飞的薯片，在下面等着薯片乖乖落下的茵蒂克丝立刻就露出了失望的表情。

　　“难得遇到了这种活动，妾身也不能错过啊。”辉夜停下手来，微笑着对辰逸说道，一个巴掌拍不响，妹红见辉夜也停下了手，自然也停了下来，唯独没有停手的就是那只依旧在动着嘴的茵蒂克丝……你就没有吃饱的时候吗？

　　既然遇到了辉夜她们，还是出去逛逛好了，下次比赛还有一段时间来着。


第三百七十一章 坦白从宽……谁信啊！

　　带着辉夜和妹红走在路上，不得不说，这个时候的学园都市的确十分热闹，辰逸他们一伙自然而然的就吸引了不少目光，毕竟他们的外貌可以说是太吸引人了一点，特别是那些家里蹲啦、家里蹲啦以及家里蹲啦什么的。

　　至少从一开始辰逸就感觉到了不少，‘带着这两名少女的男的可真碍眼’这种恶意满满的情绪，你妹的！

　　“话说，我们……”辰逸刚想说点什么的时候，看着妹红一脸怪怪的看向自己的身后，“呃，这种破空声是……”

　　嘶啦——辰逸的上衣直接被外力用力扯去。

　　“好啊！得到我胜利的条件了！哈哈哈！”一名少女拿着辰逸身上被扯破的上衣，跃过人山人海后，绝尘而去……是借物竞走吗？

　　不过……擦！辰逸看着一旁脸色变得有些纠结的警备员姐姐，那脸上似有同情，又有那什么……欣赏？毕竟辰逸看起来虽瘦，但是身上的肌肉却让他的体型多出了一种流线型的美感，特别是现在没了上衣的情况下。

　　尼玛！辰逸看着四周的路人有的已经有些掏出手机之类的东西，辰逸拉住辉夜她们就窜进了一旁的小树林里。

　　“夫君似乎被人当街调戏了啊。”辉夜笑眯眯的看着脸上有些挂不住的辰逸，一旁的妹红嘴角也是不禁挑了起来。

　　“呃，意外，我也完全没有想到会是这样。”辰逸挠了挠头，“算了，先换下衣服好了。”

　　“其实嘛，妾身倒是觉得夫君保持这样就好了，很酷的唉。”辉夜眯着眼睛，点了点辰逸上身裸露出来的肌肉，“这样也不失是一种很不错的装扮唉。”

　　“……不，我觉着这样做的话，不出十分钟我就会被当成影响市容的对象处理了。”辰逸揉了揉头，拿出了一件衣服给自己套上。

　　“唉，真是的，刚才那样多好啊，妾身都被吸引住了的说。”

　　“被吸引了，回家随便你看。”辰逸眼角跳了一下，这是故意的吧。

　　“哦哈！快了抓住御坂哟，御坂御坂高兴的说道。”一个小小的身影闯进了这片小树林里，美琴的缩小版，脑袋上还顶着一根大大的呆毛。

　　“啊～我说，小鬼不要乱跑啊，小心被别人拐走。”一声中性的声音随后传来，然后也跟着走进了这片树林，看到辰逸后脸上立刻僵了起来，“真是倒霉，果然今天就不该出门！”

　　“啊，又见面了，御坂十分的高兴。”顶着呆毛的最终之作，直接跳到辰逸的身前。

　　“这可真是巧啊。”辰逸轻笑着。

　　“哼！要不是这个小鬼乱跑的话。”一方通行说着看向了辰逸身边的辉夜和妹红，“很不巧，打扰了你们的兴致，那可真是抱歉了！”

　　……

　　“我说，你没有参加比赛？”坐在一处供别人休息的地点，辰逸对着坐在对面的一方通行说道。

　　“这种无聊的比赛用的着我参加吗？恐怕我一上场，那些家伙就会吓的直接逃跑吧！”一方通行说着脸上露出了一个恶意的笑容。

　　“呃？”刚打算说什么的辰逸扭头看向了人群里一名金色卷发，穿着将一身工作服穿的暴露无比的妖艳女性，看着因为打量辰逸而被发现的金发女性并没有露出吃惊的神色，反而对着辰逸微笑的挥了挥手，并且跑了个媚眼，快速消失在人群里。

　　不妙！

　　辰逸身边的妹红脸色立刻就拉了下来。

　　“你又在外边招惹了别的女人吗？”妹红一只手搭在辰逸的身上，似笑非笑的看着辰逸，“刚才那个抢走你的衣服的也是！”

　　“没有的事！我根本就不认识她，明明就是她偷偷看我才是！”辰逸感觉到从妹红那只按在自己身上的手掌上传来的恶寒后，赶紧说道。

　　“你还有理了，这种事情谁信啊！”妹红对于辰逸的回答大为不满。

　　“御坂也看到了哦，是刚才那位大姐姐主动去看辰逸的，御坂御坂无私的解释道。”坐在一边喝着饮料的最终之作说道。

　　最终之作的话让辰逸松了口气。

　　“原来你在这里啊，还给你。”一件因为外力扯破的运动上衣被扔在了辰逸的眼前，“真是多谢啦。”

　　“御坂御坂见到主体后，十分开心的打起了招呼。”一个小小的身影直接闯进了美琴的怀里，亲昵的撒起娇来。

　　“啊咧？”美琴这才发现一个她最不待见的人也在这里，美琴冷着一张脸看着一方通行，“原来你也在这里啊！”

　　“我在哪里是我的自由吧！”一方通行也是毫不客气的反击道。

　　……

　　“我说……这是我请的咳，你们好歹给点面子吧？”辰逸扶着头看着互相瞪着眼的两人，“就不能那什么，最近不是有一句什么一笑泯恩仇的话很流行吗？你们就不能效仿一下？”

　　“不能！”×2

　　“我勒！”辰逸无奈的揉了揉脸，这两位的仇还真不是一般的大来着，不过想要打起来是绝对没可能了，“那也别瞪眼了，赶紧吃东西吧。”

　　辰逸说着，一个穿着怪异神父装的男子跑了过去，见到辰逸的时候脸上闪过了一道纠结之色，之后就好像没有看到辰逸一般的继续向前跑去，好像是和什么人集合一般。

　　使徒十字吗？辰逸摸着下巴想到，不过这东西应该不可嫩成功吧，要知道晚上可是还有一场热闹无比的烟花盛会。

　　“在想什么？”妹红碰了碰走神中的辰逸。

　　“呃？没什么，不用管他了。”辰逸摇了摇头，看着不远处的人群里突然多出了一条小道，一名金发少女直接向着辰逸这里走来，然后辰逸的脸色立刻就拉了下去。

　　“……”

　　“……”

　　“好沉闷的气息啊……”美琴和一方通行互瞪着，妹红则是一边看着美琴，一边看着辰逸，似乎是等着辰逸的解释，辉夜在一边逗着最终之作……

　　“不要无视的话啊，好歹我是这里的最强者了。”辰逸继续开口道。

　　“喂！够了啊！”扶了一下额头，和美琴互瞪一方通行首先败下阵来，露出了不悦的表情，“话说我为什么要和你们呆在一起啊，小鬼，走了！”

　　“要回去了吗？御坂还没有玩够的说，御坂御坂表示不想离开。”

　　“嘁！那你就自己在这里吧。”一方通行说着站起身来，转身向别处走去。

　　“啊！等等御坂，看来这次只能告辞了，御坂御坂惋惜的说道。”最终之作对着辰逸他们告过别之后，立刻就坠向了一方通行。

　　“那个……”随着一方通行的离开，美琴立刻就变的扭捏起来，辰逸一个人在这里还好说，关键是辉夜和妹红也在这里，“多谢你的衣服了。”

　　辰逸看着变成破布的上衣，显然是再穿不能，彻底报废了，“话说，这还能穿吗？你是不是故意的？这样一来我再参加比赛就不可能了吧！？”

　　辰逸甩着手里的破布大叫着，美琴的脸色越加越尴尬起来，“那个，我不是故意的啦，谁知道这衣服的质量竟然这么差，我只是轻轻一扯而已就……唔，我们那个赌约的事情，要不就算了吧，你看……”

　　美琴说着，看到辰逸的脸色变得更差了，还以为是辰逸因为这样感到不满后，原本就有些胡思乱想的美琴脸上突然涨红起来，殊不知辰逸担心的是身边的辉夜和妹红。

　　“喂！你这幅表情是怎么回事啊！难不成不能比赛就让你这么失望吗！？”美琴红着一张脸对着辰逸大吼着，“你心里肯定有着什么龌龊的打算吧！”

　　“赌约啊？呐，夫君能不能告诉妾身赌约的内容呢？”辉夜甜甜的笑着，蕴含着不怀好意，“妾身可是很好奇啊。”

　　“赶紧说出来，坦白从宽！”妹红的一只手臂直接拐在了辰逸的脖颈上，意死很简单，你敢抗拒抗拒试试。

　　“咳，其实没啥了，就是……”辰逸犹豫着，坦白从宽？谁信啊，不坦白还好，一坦白直接就被毙了，辰逸琢磨着是不是找点别的理由扯扯。

　　“该不会上什么惩罚游戏吧？”辉夜的话让辰逸的脸上一僵。

　　“才不是惩罚游戏啦！”美琴一把拍在眼前的木桌上，辰逸登时就沉默了下来，你这根掩耳盗铃有什么区别啊！

　　“我说我压根就没有答应你信吗？”辰逸感觉到拐在他脖子上的手臂紧了紧后，淡定的对着妹红说道。

　　“这话你自己信吗？”妹红的眉毛不断的抖动着。

　　“我信！”辰逸肯定的点了点头，“我这可是坦白了，应该能从宽了吧……”

　　“去死吧！”

　　嘎嘣——

　　“啊啊啊啊！出人命了！”看着辰逸脖子弯成了一个不可思议的弧度，原本红着脸的美琴立刻惨叫起来，她怎么也没有想到原本还好好的辰逸，脖子怎么就突然……

　　“赶紧叫救护车啊。”美琴慌忙的拿出了自己的手机，看样子是准备接通医院的。

　　“咳～这个，我不用抢救的。”一只手直接按在了美琴的手机上，快哭出来的美琴看着‘诈尸’的辰逸，脸上立刻变得铁青起来，特别是辰逸的另一只手还在揉着脖子，不断的发出嘎嘣声。

　　“鬼——”看着打算大叫的美琴，辰逸赶紧捂住了对方的嘴巴。

　　“别叫，刚才就吸引了不少人的注意力，我是活的，活的！”辰逸汗颜的说道，还真是一名见不得死人的小女孩啊。

　　“啊咧？美琴你这是？”一个略显惊讶的女性声音传了过来，一名看起来就像是美琴的姐姐（实则是老妈）一般的女性走了过来，“你们在玩什么游戏呢？”


第三百七十二章 刺突杭剑？那是假的啦

　　“原来是美琴的朋友啊。”一家餐馆里，坐在桌子对面的成熟女性满脸的一脸兴趣的看着辰逸，“这位小哥的样子可真是，我好想在哪里见到过唉。”

　　然后御坂美铃又看向辉夜和妹红，“更加想死了，就好像是……嗯！”

　　“不要乱想啊，这里是学园都市唉，外表什么的因为各种能力出现一两个异常的也很正常。”看着自己的老妈越说越多，美琴赶紧插话道。

　　“哦？是吗？可是女性的直觉告诉我……”

　　“直觉什么的不用去管了！”美琴赶紧跳了起来说道。

　　“唔……是吗？”宛如美琴姐姐实则是母亲的御坂美铃在辰逸辉夜妹红直接打量了一下，最后才看向美琴，“你们的关系似乎很复杂唉，呐，美琴你现在一定很有压力才是吧？我可是听到了，惩罚游戏哦！”

　　“啊呜！你竟然偷听！？”美琴的脸上立刻就红了起来，看样子还有向全身蔓延的程度，辰逸也感觉到了自己的脖子一阵阵发酸，前不久这里还断过一次来着。

　　“这是母亲对女儿的关爱啦，没想到美琴竟然有这种想法。”御坂美琴继续调笑着。

　　“小辰逸啊，终于找到你了，比赛时间擅自乱跑可是不对的哦。”一声小学生般的声音传到辰逸的耳朵里，辰逸不禁扭过了头，没人？

　　“奇怪，谁在说话？”话刚音落，辰逸就听到了一声仿佛玻璃般破碎的声音，呃……刚才的话伤到谁了吗？

　　“呜……小辰逸的话真是太伤人，下边，下边。”一只小手出现在辰逸的视线里，低头，一个娇小的……小学生在一蹦一跳吸引着辰逸的注意力。

　　“小萌老师啊。”辰逸看着眼下的‘合法萝莉’，“有事？”

　　“小辰逸这话就不对了，比赛马上就要开始了，怎么可以临阵脱逃啊，连运动服都换了。”鼓着一张脸的小萌老师说着就拉着辰逸向外走去，但是力量的悬殊反而让小萌老师扯了回来。

　　“我的运动服都报废了，比赛什么的……”辰逸看着身上的短袖T恤，怎么也跟运动服扯不到边吧，“多我一个不多，少我一个也不少吧？”

　　“嘛～嘛。”带着一副大人的样子，小萌老师对辰逸竖起了一根手指，“老师早就想到了肯定会有一些不听话的孩子会弄坏衣服的，所以早就有准备的备用的，这不是理由哦，而且，其他的学生可都是强烈要求你参赛啊。”

　　“那真没办法了。”辰逸摇了摇头，对着辉夜她们挥了挥手，“那我先去比赛了，一会再过来吧。”

　　“唉？不先吃个饭吗？”御坂美铃追问道，“我可是很想认识一下你的。”

　　“现在还不到吃饭的时间吧！”美琴如同炸毛的猫咪一样，“还有那种恶劣的家伙根本就不需要认识！一定要离他远远的就是了！”

　　“唉？是吗。”御坂美铃露出了一个微笑，“那我真是更加的好奇了，美琴你似乎就和他就走的很近，是我的错觉吗？”

　　“没有的事！你就不要胡思乱想了。”美琴脸色大囧的叫了起来。

　　坐在对面的妹红不禁紧了紧拳头，眉毛也不自觉的抖动了起来……

　　推球比赛？

　　有了辰逸在别人看不出来的情况下‘光明正大’的作弊，有谁会发现！？还真有人发现了……

　　“嘿！辰逸，没想到你也会做欺负人这种事情啊。”文文在辰逸离场的时候直接拦在了辰逸的身前，一只手了还拿着一份章鱼烧。

　　“又不是没有做过，怎么你对这种比赛也有兴趣？”辰逸看着文文，对着她伸出手，“给我一个。”

　　“想都别想！”文文警惕的看了辰逸一样，快速的将手里那一份剩下的章鱼烧消灭了个干净。

　　真抠！

　　“对了，我刚才发现了一个很有意思的东西哟，看着有些奇怪所以就弄了过来。”文文说着手里另一只手张开，一张被撕掉的单字卡片显露出来，上面还有着远超狂草的自己，简直就是小孩子做出了的鬼画符的那种程度，一层细细的风流拖着这张单字卡片，避免了与手部的接触，“上面好像有个小东西，一旦亲手接触的话就会引发来着。”

　　“是吗？我看看。”辰逸说着伸手拿过文文手里的那张单字卡，他可没有像文文那样隔离起来，对于自身的各种抗性，辰逸还是有那个自信的。

　　两根手指夹着单字卡，一声奇怪的声音传出，辰逸只感觉手上传来了一阵冲击，然后一股就好像是诅咒的力量顺着那张单字卡传遍了辰逸的全身，辰逸周身也传来了一种怪异的感觉，如果是普通人的话在刚才的冲击下就已经昏厥了吧，然后被这随后不明魔法攻击夺去小命吧？

　　“怎么样？有什么感觉吗？”文文好奇的看着辰逸，至于说这一下子要了辰逸的小命？文文绝对敢拿自己的‘职业操守’作保证，这绝对是不可能的事！

　　“你这只乌鸦！你怎么不自己试试！你找到我该不会就是因为这吧！”辰逸习惯般的对着文文的脑袋拍了下去，后者立刻就躲了过去。

　　“哼哼！同样的攻击对我……”

　　啪——

　　文文立刻捂着后脑勺蹲了下去。

　　“抱歉唉，既然同样的无用，那就改二连击好了。”

　　“你就不能对女孩子温柔点吗？你这个大笨蛋！”文文极其不满的盯着辰逸。

　　“嘛～”辰逸说着耸了耸肩膀，缠绕着他身上的怪异感轰然崩散，“你可以试试的，没啥的，就是感觉身边围绕着一只幽灵差不多。”

　　辰逸甩了甩手里的单字卡活页，然后两个同样是刺猬头，一个黄毛一个黑发的少年刚才辰逸身边跑过，然后以更快的速度退了回来。

　　“这东西你是在哪里找到的！？”上条当麻大惊的看着辰逸手里的单字卡活页。

　　“等等，你没有受到影响吗？”土御门拉了拉上条当麻，看着辰逸手里的单字卡活页，这无疑是他们打算寻找的‘速记原典’的迎击术式了，不过这样大大咧咧的拿在手里真的没关系！？

　　“你要试试吗？”辰逸晃了晃手里的单字卡活页，又是一声怪异的声音，土御门也感觉到了辰逸身上多出了一股不寻常的气息。

　　嗯？还有触发CD时间？辰逸抖了抖手上的单字卡活页，身上的那种怪异的气息再次崩溃。

　　“好吧，白担心了。”土御门挠了挠头，“本来这件事情不想让你扯进去的，没想到不知不觉的情况下你有走了进来，阿上，交给你了，用你的手去碰一下就行了。”

　　“别！这件事我还真不想扯进去。”辰逸将手里的单字卡活页往上条当麻的右手里一塞，上面的字迹立刻变退散掉了。

　　“哦？有什么因素在内吗？好像之前每一件事情都有你的参与吧？”

　　“嫌麻烦！”

　　“呃……好吧，阿上我们先走吧。”土御门点了点头，辰逸不参与的话事后他向别的势力汇报的时候也可以少找一点理由了。

　　“这件事我可知道哦。”土御门他们离开之后，文文才开口说道，“好像是关于什么‘刺突杭剑’，据说能无视任何条件直接秒杀‘圣人’的东西唉，听起来很厉害的东西，要弄过来看看吗？”

　　“我知道，这东西是假的，弄过来对我们也没用。”辰逸一边走一边说道，“我手里还有弑神‘朗枪’呢，对了，你是怎么知道的？”

　　“别忘了我说干什么的，随便听听就知道了。”文文得意的说道，常年在幻想乡里干偷拍这一行的文文，在这种方面的确有极大的优势……

　　“不跟你说了，我先去别的地方了，晚上再见吧。”说着文文对着辰逸挥了挥手，混入了人群里。

　　“真是……算了，今天的比赛就差不多了吧。”辰逸四处看了看，又像比赛前的餐馆处走去，不过辰逸估计遇到辉夜他们的可能性不大。

　　“真是巧啊，我们又见面了。”一名背着挎包金发少女直接跳到了辰逸眼前，胸前的两团也随着调动而上下弹了两次，辰逸的眼睛也不争气的挑了挑。

　　“你这是要吃饭吗？正好我也饿了的说，怎么不介意情女孩子吃饭吧？”食蜂操祈脸上带着笑容看着辰逸。

　　“我找人……”辰逸顿了顿才开口说道。

　　“找谁呢？我可以帮忙的。”食蜂操祈追问道。

　　“找老婆。”辰逸的话音刚落，眼前的少女脸上顿时就僵了僵。

　　“是吗？你们不会是走丢了吧？或者说你连那么大的人都看不住？”食蜂操祈说着还比划了一下。

　　“少在那里恶意揣测了，我丢了都不会让她们丢的。”辰逸对着眼前的少女脑袋轻敲了一下，餐馆里也没有辉夜她们的身影，可能是去别处了吧。

　　“走吧，去别处转转。”辰逸看着身边的少女，估计一时半会是甩不掉了，那还不如主动邀请。

　　“你终于肯主动邀请了啊。”食蜂操祈脸上露出了一个顽皮的笑容，让辰逸不禁扯了扯嘴角，向着摊位区走去。


第三百七十三章 找人还不简单？

　　“嗯哼？这个怎么样？”食蜂操祈拿着一个小小的挂坠在自己的身上比划了一下，然后转过身来问向辰逸。

　　“额？很好，很不错。”四处张望的辰逸扭头回应道。

　　“你这是在应付我吗？这句话你已经说了二十六次！”食蜂操祈不满的看着辰逸，顺手在辰逸的胳膊上拧了一下，无视～

　　“有那么多次吗？”

　　“这句话你也问了二十次……算了。”食蜂操祈无奈的叹了口气，回过神来，眼前的辰逸已经消失不见了，“人呢！？”

　　紧接着一名有着及地白色长发的少女从食蜂操祈身边走了过去，“奇怪？刚才还感觉他在这里的，怎么一眨眼就不见了？不会是躲起来了吧。”

　　“……”食蜂操祈已经有些明白了辰逸刚才为什么瞬间不见了，不过一眨眼的功夫就……

　　“给你。”辰逸拿着两份烤章鱼丸递给了眼前的少女一份，一转眼的时间，辰逸又回来了。

　　“你是怎么做到的！？”食蜂操祈接过看着再次回来的辰逸，刚才她可是自信的寻找了一下，都没有发现辰逸的影子。

　　“秘密！”

　　“真小气，一个大男人要什么秘密，小心被讨厌啊。”食蜂操祈说着眼前的辰逸再一次的消失不见了，不会吧！就只是低了一下头而已！

　　“真的不在这里？”那名白发少女再一次的走了回来，疑惑的看了一眼食蜂操祈手里的烤章鱼丸一眼，“你见到一个行踪鬼祟……你们在一起过，应该知道，见到他没有？”

　　“行踪鬼祟？”食蜂操祈看着眼前的妹红，这指的是辰逸吧？不过她也没预料到妹红会突然杀出个回马枪，“没有！”

　　没有一点多余的表情，食蜂操祈淡定的吃着手里的章鱼丸。

　　“是吗？”妹红怀疑的看了一眼食蜂操祈，“为什么我觉得你知道点什么？卖章鱼丸的摊位刚才我遇到过，离这里有一段距离，你是怎么在这么短的时间买回来的？”

　　“……”没有一点多余的气息，躲在一边路灯顶端，就像是死物一样的辰逸不禁擦了一下额头上的冷汗，妹红什么时候这么聪明了。

　　“我朋友帮忙买的。”食蜂操祈说着，指着一旁同样拿着一份章鱼丸的女生，精神操纵发动……

　　“是这样啊。”妹红看着眼前的女生，听完解释后，点了点头，“那很抱歉打扰你了，再见……”

　　随后略有些不和谐的电话铃声响了起来，本来这是很正常的，别人听不出来什么，但是妹红就听出了这电话的声音是来着……上方！

　　来着上方的电话？

　　妹红抬起了头，犀利的眼光直直的对上了辰逸，辰逸身上一僵，原本打算捏爆手机的手也顿了下来，直接按了接听键，“喂！当麻啊！有事？有事那就赶紧说啊，我这里的信号不好……啊！！”

　　在路人惊悚的表情中，路边的路灯被一脚踢成了‘7’字型，而出脚的人就是那名白发少女，好凶猛！

　　“怎么回事？”上条当麻听着手机里的传来的响动，‘去死’、‘敢骗老子’、‘你很能躲啊’、‘别狡辩’以及拳拳到肉的声音，让上条麻不寒而栗，似乎打电话的时机挑错了。

　　“唔……真是个好男人啊。”食蜂操祈看着眼前的‘残暴进行曲’不禁说道，这话很不巧直接传到妹红的耳朵里。

　　后者眼里的凶光一闪，直接停下了手，将辰逸拉了起来，衣领弄好，扭头盯了食蜂操祈一眼，“这事，回家再说！”

　　主动熄火？很少见啊，辰逸揉了揉脸，捡起地上的手机，还没有挂掉，“咳，继续说，信号又恢复了，刚才你听到的是杂音吧？”

　　听着辰逸威胁十足的话，上条当麻选择性的遗忘了刚才的动静，“呃，事情是这样的，我们刚刚发现了一件……怎么说呢？很严重的事情，你还是来一下吧，地点在……”

　　“呃，抱歉，我先离开一下。”辰逸看着妹红一脸不乐意的样子，赶紧好话美食一起上，终于搞定之后，对着食蜂操祈挥了挥手，就向远处跑去，留下了两名互相对眼的少女。

　　妹红二话不说扭头就走，方向正是辰逸离开的地方，食蜂操祈也跟了过去。

　　“你跟着我干什么？”皱了皱眉头，妹红看着身后的少女。

　　“只是顺路啦，你不介意吧？”食蜂操祈脸上带着微笑说道。

　　“随你。”妹红这样说着，心里却在想着是不是计较过头了？当着这么多人的面，虽然辰逸没说什么，但是真的说起来还是很让人丢脸的。

　　“大不了以后对他放宽点好了。”看了一眼身后的食蜂操祈，妹红嘀咕着。

　　“尼玛可真是会挑时间啊！”赶到上条当麻说的地方之后，辰逸立刻就盯上了坐在椅子上的上条当麻，一把将对方揪了起来大力摇晃了起来，直到把对方摇的翻白眼之后，辰逸手一松，上条当麻直接软趴趴的跌在椅子上，“呼——心情好多了！”

　　坐在旁边的土御门和史提尔则是同情的看了一眼差点昏厥的上条当麻，刚才电话里传来的响动，辰逸那里的动静可不是一般的大啊。

　　“啊，这个时候让你过来还真是不好意思了，不过事情出了点意外。”土御门说道，“要听我们解释一下吗？”

　　……

　　“这么说是你们原本认为潜入学园都市的魔法师，要交易的东西是‘刺突杭剑’现在变成了打算对学院都市使用的大规模灵装‘使徒十字’，而且一旦发动的话就会不光对整个学园都市，就是连同学园都市的我们也会受到影响？”辰逸支着脸说道。

　　“嗯，我们也是不就前才知道的。”土御门解释道，“如果发动的话，这里无论物理或精神方面，都会强制变成罗马正教的所有地，在受到支配的土地上，一切都会朝着对罗马正教有利的方向进行，谁都不会感受到疑问而欣然接受。”

　　停顿了一下，土御门继续说道，“虽然不知道对你们会造成什么影响，但是我担心的是影响之外的异变，毕竟在‘天使坠落’的时候虽然对你们也产生了影响，但是不也出现了一些异常不是？而且，这种东西能不发动不是更好吗？”

　　“这样啊，不过你确定那玩意……嘛，算了，你说说要怎么做吧，让我直接去……”辰逸说着站起身来。

　　“呃，咳，等等。”看着辰逸的举动，史提尔赶紧阻止道，“我说你该不会是直接找上门去吧？你知道她们在哪里？”

　　“这还不简单？”辰逸点了点脑袋，“虽然不经常用，但是对于大范围的搜索我还是能做到的。”

　　“多大的范围？”土御门好奇的问道。

　　“反正覆盖整个学园都市没问题。”辰逸笑道。

　　“……我感觉到自己先前实在是冤了点。”犹豫了一会，史提尔说道，先前为了追踪目标他可是受了不少摧残。

　　“是什么术式？需要布置吗？”土御门脸上带着笑容问道。

　　“啧！你看我像是会那种东西的人吗？”辰逸说着闭上了眼睛，“随时都能发动。”

　　辰逸话音刚落，离辰逸嘴角的三人都感觉身上一紧，就好像被无形的波动扫过一般，再仔细感知的时候又好像什么都没有一样。

　　“刚才好像被什么扫过一样，是错觉吗？”上条当麻挠了挠头，“现在又没有了。”

　　“当然没有啦！因为我已经解除了！”辰逸睁开了眼睛，纠结的看了上条当麻一眼。

　　“这么快？找到对方的藏身地点了吗？”看着已经‘施法结束’的辰逸上条当麻不禁瞪大了眼睛，这快过头了吧？

　　“快毛啊！我压根都没开始，你离我远点。”辰逸指了指上条当麻，“你的右手太麻烦了，虽然没有多大的影响，但是离近了我的感觉很不好。”

　　在辰逸的波动感知里上条当麻的身边就好像是一个完全不存在的区域，散发过去的波动之力就好像被一颗黑洞吞噬一般，实则就是被那只右手抹消了，而接近上条当麻的辰逸也好像陷入了一片黑暗当中，能看到‘外部’的环境，但是他的四周却是漆黑一片，感觉不怪就奇了。

　　看着拉开一段距离的上条当麻，辰逸再次展开了感知，这一次土御门和史提尔身上就没有了那种扫过去的感觉，只有远处的上条当麻感觉到了一阵从右手传来的怪异，似乎在不断的抹消着什么。

　　辰逸直接无视了上条当麻的那片区域，整个学园都市都暴露在了辰逸的感知当中，扫过和食蜂操祈在一起的妹红，扫过打起电玩的辉夜，吃货修女、小学生老师……

　　至于那座没有任何窗户和门的建筑，辰逸直接忽略了，最终在一处锁定住了一名穿着修女装的金色短发女性，找到了！

　　对方也好像发觉了什么一般，谨慎的扫了一眼四周，立刻脱离了原来带着的地方，一些屏蔽踪迹的术式也施展开来。

　　“好谨慎啊。”辰逸睁开了眼睛，对方并没有发现自己的感知，只是感觉到了不对劲就立刻换地，不光谨慎，还够果断，不过光靠屏蔽的术式？如果这样有用的话那不白瞎了波动感知！别人可没有上条当麻的那只右手。


第三百七十四章 还是用老办法吧

　　“当麻，你这孩子真是爱乱跑啊，都到这个时间了。”靠着辰逸指路的上条当麻他们，在挤过人群的时候被一名男子肢解拉住了，“你母亲也找了你很久了啊。”

　　“唉？老爸？”上条当麻看着眼前的男子，一时间也不好挣脱对方的手掌。

　　“你这是什么表情啊，好像很不想看到我一样，这样也是你的朋友吧，该吃饭了，要不让他们一起来？”上条刀夜对着土御门他们做出了邀请。

　　这个时候……

　　“啊～伯父啊，我们已经有了预约了。”土御门换了一副口气笑道，“不然的话我们也不用这么急急忙忙的赶路啊，毕竟这一位外国友人来这里一次也不容易。”

　　“是这么吗？”上条刀夜看了一眼史提尔，对方身体上的特征，只要不是瞎子都能看出来对方就是外国人了，“你这位朋友不就是上次海滩那里见面的吧，变化好大啊，既然这样，那上条你也去吧，虽然不能和家人一起吃饭可惜了点，不过以后的几天还有时间嘛。”

　　“那老爸再见了啊。”说着一伙人再次向远处跑去。

　　“奇怪？这种慌慌张张的样子真的是去吃饭吗？”看着离去的上条当麻上条刀夜挠了挠头。

　　“话说我们点先赶到学园都市外部啊。”辰逸突然换了个方向，对着土御门说道。

　　“啥？外部？”土御门停了下来，“等等！我们好像被骗了！我想前不久我们遇到的那个魔法师只是个诱饵而已，以‘使徒十字’的范围只要在学园都市之外发动就能呢个覆盖住学园都市，该死的，一早怎么就没有想到！”

　　“那么这么追下去也不是办法，辰逸说对方一直都在学院都市外部移动，那么这里肯定有着监视我们的‘眼睛’向外部的人传达信息，和我们拖着时间。”土御门继续说道，喘了一口气，土御门和上条当麻也都是累得不轻，“估计就是学院都市里这个当做诱饵的魔法师了。”

　　“那个修女还在移动啊，”闭着眼睛的辰逸说道，“嗯，好像一直都在兜圈子。”

　　“呼～我说从刚才到现在你都是闭着眼睛的，这是怎么回事？必要的条件吗？”上条当麻看着一直闭着眼睛的辰逸不禁问道，随着他的接近，辰逸身边感知区域又陷入了一片漆黑当中。

　　“你又……算了，反正习惯了。”辰逸叹了口气，远处不受影响就行了，“我现在睁开眼闭上眼都没区别，反正一用这个感知，眼睛就用不上了。”

　　辰逸说着睁开了双眼，一片漆黑，整颗眼球都是黑色的。

　　“是暂时牺牲视觉加大其他感知能力吧？”土御门不确定的问道，这种方式在魔法里面也不是没有，不过那种方式多为永久性的，当然也有暂时的，但是那种增幅却是不那么明显，不过辰逸这种波及范围，实在是太大了点吧！竟然连学园都市外部都探查到了，如果不是辰逸这种大范围的感知，恐怕他们现在还被蒙在鼓里吧。

　　“差不多了。”辰逸点了点头，扭头‘看’向远处，那名和辰逸见过的身材妖娆的金色卷发女性直直的出现在辰逸的眼中，只不过对方原本那身暴露的工作服已经换成了类似舞女的服装。

　　对方显然也没有想到辰逸会突然看过来，看着辰逸那一片漆黑的眼睛，欧莉安娜心里一惊，快速的向一旁的拐道里跑去。

　　“追！”土御门二话不说率先追了上去，在这种束手束脚的情况下，想要抓住辰逸嘴里的那个修女，就只能先切断对方的‘眼睛’了。

　　“呼——真是的，情报暴露的太快了吧，不然的话那个强大的怪物怎么也会参与进来。”欧莉安娜看了一下天色，苦笑了一声，“不知道大姐姐我能拖多长时间呢？”

　　她现在可不敢向那种偏僻的地方去跑，不然的话绝对会被对方以雷霆攻势拿下，现在的情况在这种人多眼杂的地方显然更加的合适一些，想他们也不会在这种情况下动手，这样一来自己就有更多的时间和他们纠缠下去。

　　不过对于辰逸那种异类的追踪能力，就是连号称‘追迹封锁’的她都感觉到无奈，不属于魔法的探出，说是靠着强大的精神力去扫描这种情况，她又没有探查到异常，就连临时设置的专门反击追踪魔法的术式也都没有起到什么作用。

　　“真是麻烦啊，不愧是异世界的妖孽。”看着再一次轻松的就找到她藏身地点的欧莉安娜心里彻底无奈了，原本还算轻松的行动因为辰逸的加入，场面立刻发生了逆转。

　　‘使徒十字’的效果她也是知道的，一旦发动起来……想来在这片区域的辰逸也是不愿冒这个险，那些英国清教的人肯定和那个妖怪说了‘使徒十字’的作用，被支配？就算是处于好的出发点，这个妖怪也肯定不会接受吧！

　　就算是对辰逸没有什么影响，但是对其他人呢？就比如御坂妹妹们。

　　“后撤！”土御门看着地上的一张已经发起光来的单字卡活页，立刻大叫起来，这里的人这么多，这女人真敢动手！

　　蓬——

　　大片浓厚的烟雾从那张单字卡活页上散开，将数十米的范围里全都遮掩起来，当土御门他们冲出烟雾的时候，看着四周显得慌乱的人群，欧莉安娜已经不知所踪了。

　　“要分兵吗？这样下去也不是事啊，谁知道会被拖多长时间。”辰逸挠了挠头，对方可是一直往人群里挤来着，就算是自己以速度接近……好吧肯定会撞残不少人的。

　　“我随时给你们说她耳朵位置，包抄围堵随你们选。”辰逸说着拿出了手机，“手机联系。”

　　“好吧。”土御门看了上条当麻一眼，他也知道上条当麻在这里也会对辰逸造成一些影响的，不久前辰逸也都说了，上条当麻在他身边的话，他四周两米内全都是黑暗的，虽然问题不大，但是肯定会受到影响的。

　　“对方的实力也是不弱，如果谁先堵上了的话，尽量先拖着对方，等待着别人的支援。”

　　“喂喂！太急了吧。”看着向其他三个方向跑去的史提尔他们，辰逸纠结的挠了挠头，我的手机只有一个啊，你让我先和谁联系！？

　　算了，用短信吧，一直被辰逸锁定住的欧莉安娜自然不可能逃脱辰逸的追踪，一个短信群发说了一下她的位置后，辰逸也向着那里赶了过去。

　　……

　　“真坑爹啊！等等，对方的位置现在就在……卧槽勒！又跑了？你们也太废了点吧？我都快瞎了啊！”刚才赛场跑了出来的辰逸不禁咧了咧嘴，在追踪的时候因为没注意，直接被小萌老师逮住了，然后又被拉到了赛场。

　　不得已的情况下，辰逸只能一边比赛一边打着电话，捎带手的闭着眼睛……

　　嗯，这对对面的一方来讲无疑是赤果果的挑衅，然后他们就输了……结果压根就是没商量的事！

　　“没办法，对方的实力也不弱……咳咳。”土御门说着咳嗽了两声，这是被对方打出来的，“‘使徒十字’发动的时间马上就要临近了。”

　　辰逸看了一下天空，已经有了开始变的昏暗起来，五点多，接近六点。

　　“我们现在也遇到了麻烦，学园都市连接外部的出口受到了不明袭击，虽然情况不太严重，但是也被暂时封锁了起来，想要再次通过就要一个小时之后了。”

　　“你们唉！我去！就不能硬闯啊！对了那个学园都市里的魔法师已经混了出去，你们也太废了点吧！”辰逸一边说一边向着学园都市外围赶过去，然后又停下了脚步。

　　“那啥！今晚的灯光会很明亮吧？嗯，你应该理解的。”辰逸突然问道，看着眼前的白发红眼少女，辰逸停了下来，与其麻烦的再追出去还不如用原著的办法得了，预防万一！

　　“灯光？”看着出口处戒备的守卫的土御门不解的说道，然后露出了一副恍然大悟的表情，脸上露出了一个诡异掺杂着兴奋的笑容，“我明白了！多谢了！”

　　“阿上！不用追了，我们回去。”

　　“等等，这是什么意思。”上条当麻迷惑的看着突然变的轻松起来，不解的问道。

　　“阿上！‘使徒十字’发动时需要借助星座之力的，但是如果星空的光芒被遮掩下去呢。”土御门脸上露出了一丝狞笑，“要知道这里可是学园都市啊！而我刚好有一些权利……”

　　“各位！夜间游行要提前开场了！”土御门说着用自己的手机拨通了一个号码，不到一分钟的时间，光的漩涡覆盖整个学园都市，原本天空中一些初露头角的星星也被隐入了这片范围广阔的光线之中，就连学园都市之外也被各种颜色的绚丽光芒照应的明亮无比。

　　“你今天都在乱跑什么啊。”皱了皱眉头，妹红看着辰逸脸上无奈的笑容，想起遇到辰逸好几次，都被辰逸搭了几句话后立刻就离开后，想起这可能是白天自己当街暴打辰逸的事情让辰逸不高兴了，妹红的心里也不免有些发毛。

　　“没事，就是瞎跑而已。”辰逸笑着，走到了妹红的身边，“就当是我发牢骚吧。”

　　“你没生气？”

　　“生气？生什么气？”辰逸迷惑的开着渲染在各色灯光下的妹红。

　　“唔……没什么。”看着辰逸的表情，妹红支支吾吾的摇了摇头，怎么突然就软下来了，不会是错觉吧？


第三百七十五章 决定了

　　自己这一方的乱入已经可以说是直接或者间接的破坏了那个老狐狸不少的计划，就比如那个覆盖全球的虚数学区，没了御坂妹妹们这个计划自然不能进行下去了。

　　自然而然的，因为自己这里和科学侧走的近，科学侧与魔法侧的平衡也就打破了，说不准什么时候就回来个战争啦，战争啦以及战争啦什么的，再加上其他穿越者的煽风点火，说不定这就是那只老狐狸观望的原因了。

　　啊啊啊啊！真是不喜欢想这种扯淡的事情啊，还是赶紧灭了这个世界的穿越者，然后闪人好了，至于空间通道的问题？直接先掐了，以后更强了再来，这个世界逆天的存在实在是不少，更何况上头还有个不知什么的‘神’，话说会不会是上帝他老人家呢？好像是吧？那耶稣不会也有了吧？辰逸在恶意的揣测着……

　　“在想什么？没想到夜间游行竟然会提前开放了。”辉夜在辰逸眼前挥了挥手，看着手里的简易游览指导书，“这个和夫君你有关吧？”

　　“呃……那啥，辉夜，我想要去英国一次了。”辰逸犹豫了一会说道，既然决定主动出击，那就不好继续呆在这里了，在这种人口密集的地方动起手来难免有些束手束脚的。

　　“嗯？为什么？难道是因为那里的大主教吗？夫君该不是动了什么心思吧？”辉夜歪着头看着辰逸，辰逸的腰部立刻感觉到一凛，不是掐的，而是妹红直接一把抓住了一大块肉，幸好辰逸没有多余的脂肪这种东西……

　　“咳！”一声不自然的轻咳声，辰逸扭头看了过去，浑身是伤的土御门、上条当麻还有史提尔……

　　“你们竟然被一女的打成了这样……”辰逸犹豫了一会才开口说道，对方的脸上立刻就挂不住了。

　　“没办法啊，就算有你这个战略雷达，我们每次包抄的时候或多或少的都会受到点埋伏。”土御门摸了摸脸上的创伤说道，“不过都是皮外伤了，正好可以参加夜间游行了。”

　　“是吗？那你们三基友就慢慢的游吧，我们去别的地方转转。”辰逸说着拉着辉夜妹红的手向其他地方走去，“因为你们白天可是浪费了我不少时间啊！”

　　“啊哈！那就祝你们玩的愉快了喵。”土御门也是对着摆了摆手。

　　“等等，你真的是要去英国？不是在蒙我的吧？”史提尔纠结了一会才说道。

　　“蒙你干啥，大霸星祭结束后我就去！”

　　“夫君，你该不是真的要去吧？”辉夜拉了拉辰逸说道，“这个时候去可不是个好时机啊。”

　　“哪个时候都不是好时机。”辰逸捏了捏鼻梁，“呆在这里看起来很平静，实际上风险更大，所以我决定了，还是主动出击好了。”

　　“那我也去。”

　　妹红看着辰逸，语气坚定的说道。

　　“不行！这次我一个人去就好了。”辰逸直接拒绝了。

　　“嘁！你看不起我吗？”妹红握住辰逸的手紧了紧。

　　“不是那回事，这次我可算是‘渗深敌营’了。”辰逸摇了摇头，“不光是你，就连辉夜也是，别忘了你们的特殊性，有不少怕死的家伙可都是想要不死不灭啊，不仅是魔法师，就是连普通人因为某些坑我们的人的煽动下变的疯狂起来，在学园都市也不是那么的安定，更何况是去魔法世界了？我可不想被人抽冷子威胁，那可是我最不想看到的事了。”

　　“说的就好像我肯定会成为你的拖累一样，少看不起人了！”妹红抓着辰逸的手再次紧了紧。

　　“咳！没有的事！这次仅仅只为为了方便而已，我一个人行动那就是来去自如……”

　　“你的意思是老子是麻烦吗！？”妹红大怒起来。

　　“没！”越说越怪的辰逸赶紧听了下来，“就这么得了，这次我一个人去，你们之后要小心点啊，我可不想回来就发现老窝被人给爆了。”

　　“哼！不用你操心了。”妹红看着不像多说的辰逸，也停了下来。

　　“嘛～事关你们的人身安全我怎么能不操心唉。”辰逸轻笑道，“万一……啧！最好连那万一都没有，不然我可是会暴走的啊。”

　　“是你自己太敏感了，多大的人了，还这么孩子气。”妹红看了辰逸一眼，眼里刚才产生的不满也消失无踪。

　　“呐～妾身都感动了的说。”辉夜也是淡然的一笑，“那如果妾身要是被抓去威胁你怎么办？”

　　“我勒！”辰逸刚喝了一口的饮料差点喷出来，“我最恨的就这发生这种事情了，谁敢这么做，我绝对把他的魂抽出来做人偶！”

　　“好大的反应啊，这对夫君来说可是一个了不得弱点。”辉夜看着路上来来往往的学生说的，表面上是很光明的，谁知道光明之下隐藏着多少黑暗呢？毕竟光明不散黑暗不显啊。

　　“这是我的弱点，可不是你们的弱点啊。”想要威胁也点有威胁的水平，不然人没抓到反而把自己搭进去了，这种例子不少！

　　“哦！小辰逸原来你在这里啊。”路上来来往往的队伍里突然冒出了一只萝莉老师。

　　“小家伙们。”小萌老师对着身后的队伍招了招手，原来班级里的人都集合了起来，就是连上条当麻和土御门也在，不过上条当麻这货头上正顶着不断撕咬的茵蒂克丝，以及身边男生们的恶意光芒。

　　“这两位可都是小辰逸的妻子哦，你们可不准打主意……”小萌老师还没说完，辰逸就不禁捂住了头，那些男生们顿时就发出了一阵惨烈的哀嚎，大呼这不公平，老天无眼，烧死！烧死！以及烧死……

　　“唔，我说，这个时候应该是自由活动的吧？”辰逸看着因为刚才的动静，而吸引了不少路人目光注视的四周说道。

　　“没错了，不过我看大家白天都很努力，所以为了鼓励一下大家，所以老师就特意把大家聚集在一起啦。”小萌老师点了点头回答道。

　　“这个意见还是我提出来的啊。”蓝发耳环冒了出来插嘴道。

　　……这种做法要是放到天朝的话你觉得会被打死的！帮助老师掠夺学生的自由时间，你这是作死啊！

　　这样想着，辰逸看到了上条当麻那一张拉到了极点脸，好奇的辰逸不禁挥了挥手把对方招呼了过来，“我说你干嘛这么一副……嗯！就算你平常倒霉了带你不也是很乐观的吗？今天怎么成了这样？”

　　“不幸啊——”上条当麻说着垂下了头，今天没丢钱，手机也没事，总体来说就是一切正常，好的不能再好了，但是，因为下午的比赛没有参加，临阵脱逃而被迫接受惩罚，夜间游行的开销全部压在了他的身上，幸好还有个同犯土御门，就算是这样七天的预算一下子扔了大半，而且还为了安抚茵蒂克丝，已经没了大半的预算还要在一次的缩水，从一旁正在肆意消灭着各种食物的茵蒂克丝那里就可以看出，把气愤转变成食量……苦了你啊，当麻小哥，辰逸怜悯的看着上条当麻身上的牙印子。

　　如果仅仅只是这样，上条当麻的脸还不至于这么衰败，关键是辛辛苦苦了一天的努力，累的像条死狗似的，还挨了不少打，结果事情被一阵灯光轻松解决——白折腾了！

　　其实辰逸很想说，有了穿越者，你们的戏份就是被抢的下场啊！

　　不过算起来，的确就是白忙活一场啊！

　　“你们在聊什么啊。”手里拿着一大串食物的土御门走了过来。

　　“没什么，就是关于预算的问题。”上条当麻垂头丧气的挥了挥手，“你怎么这么乐观啊。”

　　“嘛～阿上啊，既然都这样了，再吃会来就好了不是？大家私下也都是顶上了不少预算啊。”土御门摇了摇手里的一串丸子，“大家都快分完了啊。”

　　“什么！？”上条当麻立刻就捂住头大叫起来，他可是连中午饭都没吃来着，“给我留点啊！”

　　“辰逸啊，到了英国那里可别忘了帮我向大姐头问好啊。”土御门看了看挤在一个小摊子上的妹红和辉夜，笑着对辰逸说道，“不过这次的路程恐怕不太平了啊。”

　　“太平就见鬼了。”辰逸翻了个白眼，这次去英国他就已经做了一些最坏的打算了，学园都市是这个世界的主场，别的地方可不是啊！先不说那些魔法师，就是连穿越者也会猖獗起来吧，说不准他们就已经联合起来了，敌人的敌人就是朋友嘛！

　　“哈！希望你在半路上不会坠机，祝你凯旋而归吧。”土御门笑着对着辰逸摆了摆手，“对了！大主教可是很可爱的喵。”

　　“辰逸，我也想去那里。”文文从人群里窜了出来，直接坐在辰逸身边说道。

　　“做梦！”辰逸瞟了文文一眼，“你还是在这里好好当你那很有前途的情报员吧，要是我回来了发现老窝被爆了，小心我把你的乌鸦毛拔光。”

　　“喂！我辞职还不行啊！”文文极其不满的盯着辰逸，“记者的直觉告诉我去了的话肯定会遇到很了不得事情！”

　　“小心去了就回不来了！”辰逸继续回绝着。

　　“哼！翅膀在我身，我想去那里就去那里。”文文白了辰逸一眼。

　　“是啊，如果你执意跟你过去的话，出于任何情况都点关照一下。”辰逸摸着下巴说道，“嘛！随你了！”

　　大不了出发的时候把你捆起来扔到小黑屋里……

　　正打算欢呼一下的文文突然感觉到一阵恶寒，不由的盯上了辰逸，“你该不会是在想什么不好的事吧，就比如出发的时候暗算我什么的？”

　　“……没有的事！你太敏感了！”


第三百七十六章 呃……逆袭？

　　大霸星祭……总而言之就是一件十分坑爹的事件吧！

　　杀了你……这种让人感觉到渗人的莫名电波不断的骚扰者辰逸，原因就是辰逸身后尾随着的那名身材娇小的双马尾少女——白井黑子！对方身上带着赤果果的凶煞气息，犹如实质般黑气让行人无不退避三舍，这是打算打开杀戒呢！？

　　其原因……

　　“很抱歉呢，虽然只是一分之隔，但是我们似乎赢了的说～”这是大霸星祭结束后的宣言，一所名字都处于未知状态的无名气学校竟然异常的半路杀出，以柴刀斩乱麻之势把那些贵族学院的撂翻了！

　　没错！就是撂翻了！

　　辰逸看着对面气的浑身颤抖，外加脸色涨红的少女，“那啥，其实我不在意的，那种事情，嗯！我早就忘了的说！”

　　“忘了！？”美琴的脸上立刻抓狂起来，“你在挑衅我的智商下限吗不要装傻了！”

　　唔……竟然输了！？这怎么可能啊！姐姐大人带领的‘无敌’之师竟然会被那种毫无名气的学院给爆了！？

　　这不可能！这绝对不可能！围观的黑子不断的晃着脑袋，啊～肯定是这些天太辛苦了出现幻觉而已，一定是我看错了什么，揉了揉眼睛的黑子，再次看向比赛评分的地方，尼玛一分之差啊！裁判！这绝对有内幕！果然是假的啊……

　　不过如果是真的话，姐姐大人可能就会因此失意，情绪低落，心理防线绝对会大大的衰退，这时候在有黑子上前安慰，然后……之后……最后……呵呵呵呵呵！

　　身上散发着名为狂热气息的黑子带着诡异的笑容，外加哼哧哼哧喘着粗气的样子，不知不觉的，黑子身边方圆十米内再无一人，看样子还有继续扩大的可能！

　　嗯！？狂笑中的黑子眼神一变，看向赛场里的美琴，姐姐大人为什么会做出这种扭捏的样子？旁边的那个白毛好碍眼啊！竖起耳朵的黑子隐隐的听到了一些‘惩罚’、‘要求’、‘必须做到’等字眼……

　　这这这这！姐姐大人到底是在和那个白毛谈什么啊！为什么会有这种表情！还有那些充满诡异的字眼是怎么回事啊！偷听好了！

　　“咳！说真的，我对次真的没有多余的想法来着，所以你看还是算了吧，惩罚游戏什么的就当没发生过如何？”辰逸摊开了手，满脸的无奈。

　　“不行！你这种一脸施舍的样子是怎会回事啊！我又不是输不起的人！”一脚踩在地上，美琴直直的看着辰逸。

　　“嘛……要不这样好了。”辰逸说着在美琴身上打量了起来，后来被辰逸的目光看得脸色发红，就是连暴露在衣服外面的肢体也发红起来。

　　“算了，估计你也不会答应的。”收回目光，辰逸转身对着身后的少女挥了挥手，“我先走咧！”

　　“喂喂喂！你这是什么意思啊！”美琴脸上的扭捏娇羞表情顿时消散，对着辰逸冲了过去，“不要小看我啊。”

　　姐姐大人你落入了对方欲擒故纵的陷阱了！躲在一边窥视的黑子抓狂起来，刚才辰逸的目光就差点让他把手里的金属箭矢捅到辰逸的眼珠子里——你这是恶意揣测！

　　“是吗？”辰逸扭头。

　　果然是这样！黑子见状更加肯定了自己的揣测！

　　“唔……没……没错！”想起辰逸刚才的目光，美琴顿时就在犹豫起来，不自觉的玻拂了一下自己的头发，他不会要提出那种过分的要求吧？万一真的是那样的话，我该怎么办？怎么办……

　　“好吧，看来你的决心很坚定嘛……”辰逸说着背后一凉，两道阴冷的目光定了过来，黑子的两只手上抓满了闪着寒光的金属箭矢，面目狰狞，辰逸直接无视了。

　　“既然如此，那就把你珍藏已久的……（蛙太）”辰逸的脸上露出了一个恶意十足的笑容。

　　啊啊啊啊啊！不会真的是那样吧！美琴的脸上现在已经涨红的快成了煮熟的大虾一般，辰逸身后的黑子双眼已经快瞪出血来了，如果再让她重新结束能力开发的估计就是眼睛放出镭射线的超能力了……

　　“吼吼吼吼吼！姐姐大人的贞洁是黑子的！任何类人猿都休想染指！！”很难想象如此娇小的一位少女此刻爆发出了如同金刚般的大吼……另一个意思就是开了疯狂面具……

　　“唉？唉！？黑子你怎么也在这里！？”回过神来的面前脸上更加的窘迫了。

　　“放心吧姐姐大人，我一定会守护好你的，绝对不会让任何肮脏的雄性生物对您造成困扰的。”

　　“等等，似乎跟着方面没关系吧？”

　　“总而言之为了姐姐大人的贞洁……哦不！安危，黑子一定会努力的排除异己的！”

　　“姐姐大人万岁！！！”

　　这一瞬间辰逸好像看到了一名谁谁谁在仰天大嚎‘德玛西亚！！’……有病！弄得自己跟个反派死的，看着正在和黑子纠缠着的美琴，辰逸向后挪了一步，很好，没被发现，那么继续……

　　“等等！！不准跑！！”看着撒腿而去的辰逸，美琴大叫起来，然后一只手按在了她的胸前，似乎是在安慰……

　　“放心吧，我一定会把他（打残）抓回来的，姐姐大人就在这里等好消息就行了！”说着黑子按住美琴微乳的手掌抓了抓，电流声响起！

　　啧！真是自作自受啊，辰逸扭头看了一眼骨头在闪光的黑子继续向前跑去，反正死不了。

　　之后就是文章开头的样子了，当然那是隔天的事情了……你妹！

　　“……你，还有的扔吗？”辰逸停下脚步，一只手里抓着一把金属箭矢，额头青筋暴起！扭头看向这些箭矢的原主人。这一把箭矢中最少有五分之三是对着他的头来的……下面那个。

　　“哼！都是‘MISS’啊，要是来一个命中的多好啊。”对于火气爆棚的辰逸，实为变态的黑子冷哼一声，丝毫不惧。

　　“敢命中一个的话我就直接去抢人了。”辰逸手上一用力，将手里的箭矢变成了一堆废铁，对着黑子的脑袋扔了过去。

　　“抢谁？”

　　“你的姐姐大人！没人拦得住我！”

　　“去死！对了！你的住所应该就是前两天倒霉到因为去捡掉在地上的手机而被车撞了的那个家伙的旁边吧？如果我去报信的话……嘿嘿！”

　　“嘿你个头啊！就算妹红她们知道了又怎样？只要我强硬一点，她们不都点软下来！？”辰逸咧了咧嘴，挑衅的看着黑子，然后脸上一僵，一只手以迅雷不及掩耳之势抓向黑子。

　　“我错了！YY乃是人之本性！这种事完全无法杜绝的不是？”在黑子没有反应过来的时候，辰逸直接揪着对方的领子对着遥远的天空一甩，在黑子破口大骂的时候，辰逸一个华丽的转身光棍的说道。

　　“是啊，思想是你自己的，没人管的了，但是说出来的话……”双手抱在胸前的妹红脸上露出了一个暴力的笑容，“我等着，就用你的强硬老子软下来！”

　　“……”原本低着头的辰逸猛地抬起了头，“这可是你说的……”

　　逆袭中……

　　“啊！‘顾客序号’的结果公布，你的序号是一等奖。奖品是《北意大利七日五夜双人游》恭喜你！”

　　那是啥？！平凡的高中生上条当麻两肩脱力地呆呆地听着那手摇铃铛的声音，他那一头黑色的杂乱的头发在风中傻傻地摇晃。

　　尼玛啊！字典里从来就没有‘幸运’二字的上条当麻先生竟然会中奖了！？还是一等奖！？不会是老天看着自己实在是太倒霉了终于开眼了？

　　等等！这次该会不会又一不注意，飞机就去到某些未知的科学、宗教团体的私人机场，这样的壮绝展开吧！？

　　“哟！怎么了？干嘛傻不拉几的站在这里？”辰逸看着风中凌乱的上条当麻打着招呼。

　　“我中奖了，我竟然中奖了……”上条当麻呆呆的说道，被夹杂着铁片的馅饼砸的不轻啊，然后向着辰逸看了一眼，表情立刻就惊悚起来，“你被大象踩了！？”

　　“你才被大象踩了！”辰逸搂着眉头拧起来的妹红的手紧了紧，另一只手拨了一下那因为外力而显得凌乱的头发，脸上还顶着几个拳印，身上布满脚印的辰逸不屑的看了上条当麻一眼，“这些可是胜利的标记啊！”

　　“啊哈？”当麻纠结的看着辰逸单手搂着的妹红，对方现在‘温顺’的样子，再想想自己家里的，当麻顿时就泪流满面，为毛辰逸你还有翻身的能力，而自己就只能在利齿之下想羊羔一般无力颤抖……

　　“好好享受你那难得一见的‘幸运’吧！哦呵呵呵呵！我去享受生活了！”

　　辰逸大笑着对着上条当麻说道，看着离去的辰逸，当麻不禁想到，自己什么时候也能和茵蒂克丝‘享受生活’……

　　不对！应该是说为什么从辰逸刚才的大笑中，让自己感觉更加紧张？不会真的如同自己所想的那样吧！？

　　愿霉运与你同在……


第三百七十七章 启程

　　“哟！又见面了啊。”辰逸看着眼前泡在罐子里的……人！在自己这个怪物眼前，称对方为人也没啥的……

　　“在交谈的时候可以注意下自己的仪表吗？”对面的老狐狸淡淡的说道。

　　“仪表？”辰逸摸了摸脖子，上面多出了的几对牙印隐了下去，“我不在意那些的，怎么？还是说你在这个罐子里的时间太长了，所以憋久了也就不自觉的产生了某种精力欲望？”

　　“……”

　　辰逸看到透明的容器里的水泡一瞬间多了起来。

　　“我说错了什么吗？”辰逸好心的问道。

　　“你主动来的这里干什么？”和辰逸交谈过一次的亚雷斯塔，知道一旦跟辰逸扯下去，那就不知道要扯多长时间了，“看得出来，你也很不愿意来这个地方的。”

　　“嘛～”辰逸四处看了看，并没有回答亚雷斯塔的问题，而是四处张望起来。

　　“你在看什么？”

　　“椅子啊！我记得上次我走的时候忘在这里来着，怎么就不见了？”辰逸说道。

　　“……这里不需要这种东西，所以，扔了！”

　　“真不厚道啊！那把椅子可是陪伴了我百十年来着，唉……”辰逸一脸的哀声叹气，“这可就是你的不对了，话说你点给点说法吧？”

　　“说。”

　　“嗯！我很好奇你的性别来着，对了，你这身衣服是怎么以倒吊的状态保持这样的？就是有水的浮力也总会向下滑落吧……”

　　通明的罐子里再一次的冒出了不少气泡，“我们还是先谈谈椅子的事吧。”

　　“嘁！算了，反正那个也是街边十块钱一把清仓处理的货色。”辰逸咧了咧嘴笑道，然后直接从空气了搬出来了一套豪华无比的沙发，“对了，这个可是我在××店里随手‘拿’的，就当是给你这里添点东西了，一会别忘了付钱啊。”

　　“……”一阵短暂的沉默，或者短路后，“现在可以说正事了吧。”

　　“正事啊，你应该知道了才是吧，我要去其他国家折腾了，目前是英国，然后可能又会有别的势力参上，再然后……不会给你造成什么苦恼吧？”

　　“求之不得。”

　　“我勒！那更好，我可不想前脚离开后脚就被你把我的‘大本营’给爆了，走了。”辰逸说着就从还没坐热的沙发上站了起来。

　　“其实，你们真不该来到这个世界，影响这个世界的进程的”看着辰逸的背影，亚雷斯塔露出了一个名为笑的表情。

　　“安啦，影响一两个无所谓，据我所知，和这个世界相同的世界应该不少。”辰逸扭头淡定的说道，“所以我看你还是老老实实的泡在这里面当吉祥物好了，用不着整天算计算计去，不嫌累啊？学学某只妖怪闲者，同样都是宅，看看人家过得多么悠哉？”

　　“说不定哪天就有可能又有一个‘你’就突然跳到你的面前了，那时候你会有什么表情啊，我可是好奇啊～”

　　“……”送客——

　　唔，只是表个态而已，就折腾了这么长时间，扯功见长啊，辰看着身边对着自己避之不及的结标淡希，“要不要我请你吃个饭？”

　　“你这个身上沾满女人味的怪物有什么企图！”后者立刻就警惕的看了辰逸一眼，直接瞬间移动跑了。

　　嘛～这个，辰逸闻闻自己的手臂，上面的确有种一股挥之不去的少女体香，扯了扯嘴角，算了！决定一个星期不洗澡了……

　　“天啊！我看到了什么，不对！我什么都没有看到！”被捆的像只虫子的文文在墙角看着浑身冒火的妹红，“我什么都没看到，真的！相信我啊！”

　　文文像只虫子一样在墙角蠕动了一下，躲开了穿着明显不属于自己睡衣的妹红的脚，因为妹红睡觉大多数时间都是和衣的，自然没有准备别的睡衣……

　　“我错了，我没有想到大白天你们竟然……哇！”文文赶紧滚到了一边，原来的地方多出了一个脚印，用赤脚踩出来的。

　　“这件事情给老子老老实实的忘了！”妹红脸上也显得有些怪异，对着文文厉声威胁到。

　　“我什么也没看到，什么也没听到，真的！”文文看着穿着辉夜那件粉色睡衣的妹红，脸上也有点不自然，这种事情怎么就直接让自己撞上了，当时辰逸的脸上可是快黑出水来了，不然的话她也不会连跑路的机会都没有，就被捆成这样了。

　　看着文文也是惊魂未定的样子，妹红也不好在追究下去了，毕竟当时辰逸可是啥都没穿光着膀子就冲了过去，换哪个少女撞上了估计都会吓蒙吧，毕竟那种摆明了劳资要弓虽女干的架势，不被吓到才怪……

　　“他都在月之都洗劫了什么啊！”依姬拧着眉毛看着眼前堆着的一大堆像小山的武器，为了防止这些武器的泄露，月之都在初步制造的时候就设定了的机器严密的加密系统，不解除封锁的话就是废铁一块，擅自去拆的话绝对是自寻死路！

　　话虽如此，如果不是因为辰逸要去英国，担心这里的安危才将这些东西拿出来，依姬也不会料到辰逸在月之都乱闯的时候竟然不知不觉的摸走了这么多东西！

　　不过幸好都是一下‘小型’的兵器，依姬看着眼前的一台长度接近十米的‘小型’炮台，其中两根平行导轨的充满线条感的横杠就占据了六米左右，像极了传说中的轨道炮，月之都开发出来的！

　　“他是怎么弄到这种东西啊！”依姬摸了摸那冰冷的炮身，如果充能完好的话，炮弹最高射速可以达到亚光速，无限接近光速，如果用于偷袭的话……

　　一连串的指令输入进去，解除加密，炮台上的一处指令窗上立刻就显示出了上面的参数……没有炮弹！？

　　不会是辰逸藏私了吧，除去那几台算是大型的武器，依姬看着眼前堆着的便携式的武器，他可不认为辰逸能那么好心的把所有的都拿出来，因为辰逸当时到底掠夺了多少这种东西，她没通过核实就来到了这个世界，因此也不知道具体数量……

　　“我来了。”辰逸看着眼前比自己都高一头的大个子红毛，唔，再一次的怀疑这真的是十四岁吗？不是什么催生激素磕多了带来的突变产物？

　　对方脑门上立刻就冒出了两个小小的十字凸起，脸上不由的带上了狞笑，“为什么你一来我就感觉到了一种不爽的感觉！？”

　　“对了，我没有护照什么的，不会有什么影响吧？”辰逸继续扯到。

　　“不需要！”史提尔将嘴里的烟气呼了出去，不是不让别人来，而是别人对于辰逸的态度实在是……好吧，说不定当场就打起来了，“我们走吧，你不需要带什么行李？”

　　看着辰逸空着的双手，史提尔提醒道。

　　“你看我像是需要带那种东西的人吗？”辰逸摆了摆手。

　　“是吗？那算我多虑了，我们走吧。”史提尔说着率先走上了眼前的私人客机。

　　“话说这可是我第二次坐飞机了啊。”辰逸说着也走了上去。

　　“嗯？第一次呢？”史提尔好奇的问道。

　　“第一次是我偷渡的——”辰逸说着一阵失重的感觉传了上来，超强的感知让他‘看到了’机舱外界的环境，“我勒！这速度不错啊！不会是学园都市提供的吧？”

　　“你猜对了。”史提尔的脸上也僵了一下，“如果没有预计错的话，我们一个小时就能到达目标了。”

　　“是吗？其实我还能瞬间到达的。”适应了下来的辰逸直接靠在了座椅上。

　　“那你为什么不用啊？不会是空间传送什么的吧？”不适感依旧伴随着的史提尔此刻也没有抽烟。

　　“其实嘛……”辰逸看着史提尔露出的好奇样子，口风一改，“我不想说！”

　　“……”尼玛！

　　“对了，我说，我们是下午出发的，到了英国不会就是凌晨了吧？”辰逸说道，“我补个觉。”

　　“你还真睡得着。”史提尔看了一眼倒在座椅上的辰逸，说到底他还是不期望着辰逸去英国的，这家伙就是一灾星！

　　去了英国指不定会闹出什么幺蛾子，不！应该说是肯定会闹出什么幺蛾子才对！对于辰逸的身份，再加上一些‘神秘人’的煽风点火，在魔法阵营那可是一个……人人得而诛之，恨不得直接把辰逸他们一伙抓起来，将他们身上的秘密研究的一干二净，不管是为公还是为己。

　　不属于这个世界的知识，力量，还有那种号称不灭的蓬莱人，每样都诱人的紧啊！再加上辰逸身上还多出了一把‘弑神武器’……

　　辰逸现在竟然敢单枪匹马的独自过去，在学园都市的话，因为阵营不同的原因，许多魔法势力都会有顾虑，但是辰逸这一举动……

　　想到这里史提尔不禁看了一眼已经闭上眼睛的辰逸，他该不会是故意这样做的吧！？

　　一旦别的势力对他出手了，那辰逸不也是有理由做出‘自卫’反击……我勒！这货该不会是一早就这样想好了吧？比起整天被人惦记，还不如让别人不敢惦记。

　　从神裂口中得知辰逸与‘大天使’交战的经过后，史提尔不怀疑辰逸有这个能力，这么一想他就更纠结了，话说自己这样算不算是把狼亲自领到了羊群里？怪不得神裂直接就拒绝了‘带路’这件事……


第三百七十八章 埋伏啊埋伏

　　“到地了！醒醒！”史提尔看着原本靠在厚厚坐垫上的辰逸现在已经趴在了地上，这种睡相，这种毫无防备的姿态……你是故意的吧！

　　就不怕醒过来的时候发现自己已经被人捆上了实验架！？

　　先是用手推了推辰逸，没反省，继续，依旧没反省，可能是因为不舒服的原因，趴在地上的辰逸还特意翻了个身。

　　我勒！看着辰逸的样子，史提尔真想一脚踹上去，叹了口，史提尔伸手拉向辰逸，打算将其扛起来，好重！

　　史提尔脸色有点发青，看着辰逸挺瘦弱的，没想到竟然这么重，他虽然身材高大，直达两米，再加上那身怪异的神父装，在外人看起来暴徒多过于神父……

　　可人家却是实打实的拿智力吃饭的魔法师啊！虽然看着够壮，但却不是那些把肌肉都练到脑袋里的‘骑士派’的骑士啊！

　　“你在干啥，你这个基佬！打算趁我睡觉的时候干什么！？”正当史提尔对某人感到无力之际，辰逸睁开了眼睛，第一句话就让他的脸上彻底黑了下去！

　　“既然醒了那就赶紧走吧！”手里的火焰一闪而过，彰显着某人心里的暴怒，压下心里的火气，史提尔对着辰说道。

　　“等等！”刚下了飞机的辰逸看着天边属于黎明的黑暗，顿下脚步。

　　“什么事？”

　　“专车呢？你该不会是打算步行吧！？你们的待客之道不会就是这吧！？”辰逸脸上带着一副大惊的样子，“要知道在天朝不出动个千八百辆的超长车队都不好意思接人，你们这里不会太寒碜了一点吧！？”

　　千八百辆！？

　　“别人白天还要上班，没工夫在这里瞎晃，况且走这么一点路对你来说也是小事吧。”史提尔无奈的说道，“而且……算了，赶紧走吧。”

　　“唔，话说我有点后悔来这里了。”辰逸挠了挠头，事实上习惯（……）睡地面的辰逸不是睡觉睡到自然醒的，而是一到这里便被不知道多少侦测魔法压在身上惊醒的……

　　“这样看来我以后连觉都睡不下了，算了，我还是回去吧。”辰逸说着重新走回了客机，对着驾驶舱处汗颜的驾驶员说道，“哥们，拜托再麻烦你一趟了……”

　　“你耍我啊！”史提尔看着辰逸的举动，坑爹呢不是！？“忍忍吧，先离开这里。”

　　对于那些明目张胆的魔法侦测，史提尔也很头疼，如果是一个两个的话，潜藏着的人肯定不敢这么做，但是人数一多，本着霉头不可能落在自己头上的想法，自然而然的就猖狂起来，既然是侦测魔法了，那肯定就是在不知多少公里外发动的，如果辰逸或者史提尔有点异动，这帮家伙绝对会在第一时间内跑的一干二净。

　　辰逸的战斗信息可是不少人都知道的了，正面对磕那绝对是找死，就算是‘圣人’还有着‘圣人崩落’这种针对性的术式，而辰逸呢？那种妖孽般的恢复力已经可以列入不死性的范围了，就算是比他强的也可能被辰逸生生拖死……

　　目前看了唯一对辰逸有影响的就是极端光属性力量了，至于有多大的影响还有待测试，说不定在那之前就被辰逸干掉了。

　　“喂！发什么呆啊，赶紧走吧。”史提尔看着站在原地的辰逸，出言提醒到，“如果你想摆脱这些烦人的魔法的话，就赶紧走吧，真是的，这帮家伙越来越猖狂了。”

　　“不，我在想我是不是要回应一下。”辰逸挠了挠头，“被人这么恶意窥视，话说你们的工作够失败的。”

　　“不，他们平时很老实的，但是因为你的到来，彻底把原本沉淀清澈的水给搅浑了。”史提尔摇了摇头。

　　“啊～啊～那走吧，对了从刚才就想说了。”辰逸看着向前走了一步的史提尔，“你前面似乎隐藏了什么会‘砰’一声的东西啊。”

　　“砰一声？”史提尔一惊，猛地向一边跳去，他刚才脚踏过的地方的立刻就产生了爆炸，席卷的气浪吹着史提尔让他在地上狼狈的滚了几圈，然后一个魔法阵出现在了他的身下。

　　被埋伏了！史提尔立刻就明白了，虽然知道会出现这种情况，但是这也太猖狂了吧！

　　来不及多想，史提尔就地一个驴打滚，一层高低不平的冰刺从地上冒了出来，就好像是钉板一样，这些魔法阵设置的十分隐秘，连魔力的痕迹都隐藏的很好，如果不被触发瞬间，根本就很难发现这些。

　　再次躲过了一次攻击的史提尔显得十分郁闷，这也太巧了吧！为什么每移动一个地方都会触发一次攻击啊，随着越来越多的魔法阵被触发，辰逸也不得不佩服一下，这一刻史提尔你的闪避水平超常发挥了啊！

　　该死的！到底有多少啊！史提尔看着地面上的魔法阵，显然不是出自一个人或者一个势力之手，虽然都属于攻击性的，但是其中细微的差别却还是有的。

　　看着‘雷区’之外的悠哉的辰逸，史提尔不禁想到，这该不会是专门对着自己来的吧！自己貌似在这里没得罪……呃，好吧，的确得罪了不少魔法师，毕竟他的工作就是专门针对那些魔法师的，活捉魔法师的福利可不低啊……

　　这是！！再次躲过了一片密集的风刃，史提尔看着脚下数十米大小的，已经大亮的魔法阵，上面溢出的白光彰显着其强大的力量。

　　“吾手有火，其形为剑……尘归尘，土归土，猎杀魔女红十字！”两把炎剑交织在一起对着地面的魔法阵轰了下去，超过3000度的火焰绝对可以对着魔法阵造成不可避免的损伤。

　　“不好！”史提尔看着刚才那一击虽然摧毁了魔法阵，但是，上面的魔法却依旧发动了，会是什么魔法？这种大小的魔法阵，一旦激发出来，波及范围绝对是这个魔法阵的不知多少倍！

　　一颗如同小太阳的光球凭空出现在了天空，十几米大小的炽白光球散发出了完爆闪光弹的光明强光，四周的一切都淹没在了强光当中，让辰逸想起了玩KOF97的时候，最终BOSS大蛇的必杀阳光普照……

　　被那种能透过眼皮对眼睛造成影响的强光所覆盖着的史提尔虽然及时的捂住了眼睛，但是依旧陷入了短暂的致盲状态。

　　“……”辰逸现在的感觉就好像是一个普通人面对着十几台开到最大小太阳电热炉围在一起一般，淡淡的黑烟不可避免的从身上的冒出，就像是一块被扔在火里的炭烧人肉……咳咳！

　　话说……这个大光球应该就是针对自己来的吧，感觉到身上传来的轻微灼热感，辰逸想都没有想的立刻发出了一声惨绝人寰，声震百里，哀转久绝的惨叫，既然你们都这样做了，那总不能让你们失望吧……

　　“啊！！！嗷！！！”

　　被强光刺激的涕泪横流的史提尔顿时就感觉到双耳轰鸣起来，就是连脑袋也感觉到就好像被一个大锤子砸到一般，尼玛这声音太中气十足了吧！这是惨叫？不会是那神秘中国里的少林狮子吼什么的！？

　　不过，这声音好像是从辰逸那里传来的吧？眼睛耳朵都受到摧残的史提尔难得空出了一下思考的余地，原来埋伏的不是自己啊……

　　这个用光明魔法制造出来的大光球出现的时候，史提尔就立刻明白了，不过……听着耳边那中气之足‘惨’叫了快十秒的辰逸，你这是受到重创的惨叫吗！？怎么越听越像是装的？这货该不会是故意的吧！

　　刚想到这里的史提尔就发现那如同少林狮子吼的声音戛然而止……总感觉，似乎真的是装的……

　　耳朵被震得打鸣，眼睛被照得暂时失明的史提尔感觉自己现在真是糟糕透了，正常的五感现在直接没了两感，还有两感现在还派不上用场，唯一能用的上的嗅觉……鼻尖这一股焦糊味史提尔可熟悉了啊！

　　他的火焰魔法每次杀人的时候不都是有着这种炭烧人肉的味道嘛！

　　炎剑！

　　史提尔手里出现了一把火焰剑对着身后甩了过去，虽然听觉和视觉都受到了影响，但是魔法师的感知能力还是让他发现了身后有人接近。

　　“是我。”神裂的声音，但是别忘了现在史提尔现在耳朵可是在打着鸣啊。

　　躲过史提尔甩向自己的火炎剑，看着史提尔现在紧闭的双眼外加刚才辰逸那惊天巨‘吼’，刚才那个大光球她也是看到了，不然也不会这么快就赶过来。

　　“我是神裂！”再一次加大了声音，史提尔微微一愣，手上的动作稍停，却依旧戒备着。

　　“听不到吗？”神裂挑了挑眉毛，看向不远处的一堆……应该算是一堆吧，冒着黑烟的焦糊马赛克物体，那个该不会就是辰逸吧！？

　　不会被刚才的那个大光球照成这样了吧！？

　　“神裂？”史提尔不确定道，略微的睁开了一下眼睛，但是看到的依旧是一片漆黑，真是麻烦！依旧保持着戒备姿态的史提尔继续说道，“如果是的话，你先不要动，不然的话。”

　　史提尔甩了一下手里的火炎剑，意思不言而喻。


第三百七十九章 就是坑的！

　　“呼——”视觉得到一定恢复的史提尔看着眼前持着两米长令刀的高挑少女，虽然有些模糊，但是去不影响辨认对方的身份了，“快去看看那个家伙怎么样了？”

　　摇了摇头，史提尔指向了辰逸……呃，旁边十几米的空地……

　　“不会吧？他怎么会被伤成这样？”神裂看着地上冒着黑烟的辰逸。

　　然是一副身受重伤的样子，整个人就好像被放在火力烤过一样，“刚才的那个光球，好像不具有伤人的威力吧？”

　　“那只是对人而已，对于黑暗生物那就是另外一回事了。”史提尔也是不确定的看着地上的辰逸，眼前的家伙可是能跟天使硬磕的牛人啊，怎么就被这么轻易的放倒了？就算是淬不及防之下，也不用这么夸张吧？

　　“我们赶紧离开这里吧，刚才我来的时候就遇到了一些打算浑水摸鱼的了。”神裂说着亲身上去，扛起了辰逸，辰逸给她的第一个赶紧就是，重！死沉死沉的！

　　“好吧。”史提尔看了一眼重伤昏迷的辰逸，这个样子还真是……

　　“让最高主教去定论这件事吧。”

　　史提尔犹豫道，辰逸这个样子，难免不会让那位阴险腹黑的大主教打上主意，说不定刚送到地转个场就把辰逸送到了处刑塔了。

　　毕竟辰逸的力量，武器以及别的东西都是一个个极大的诱惑啊！

　　被神裂扛着的辰逸，双眼轻轻的打开了一道细微的缝隙，配合着那被照到焦黑的样子显得异样的诡异，可惜史提尔没注意到，神裂也没注意到，毕竟辰逸身上虚弱的气息不像是装的，完全就是一副重伤不堪的样子。

　　但是他们显然不知道辰逸可以自由的改变身上的气息，屏蔽了大部分生机的辰逸自然就显得这样‘虚弱’，再狠一点，直接扔到坟堆里扮死人都没问题，不过因为辰逸的身份，估计前脚人埋进去，后脚就有人挖坟了。

　　“怎么了？”正打算迈入眼前教堂神裂看着史提尔有些奇怪的表情不解的问道。

　　“不知怎么的，我总觉得怪怪的。”史提尔看了一眼神裂肩上扛着的辰逸，“我总觉得有些夸张了。”

　　“是吗？其实我也……”神裂说着脸上边的有些古怪起来，总不能说，这一路上自己的臀部就好像被什么东西顶住一般吧？而现场只有三个人，一开始她还以为是史提尔的，但是一路上的观察，史提尔一只都是在走神而已。

　　至于辰逸，好吧，怀疑重伤患者是不对的……

　　最后神裂只能归之于这是自己的错觉吧。

　　“可我还是感觉有点不对，这伤势似乎有点轻了啊。”

　　尼玛啊！感觉来感觉去的，感觉个毛啊！听着史提尔在这里罗里吧嗦的，辰逸心里也不禁开骂了！

　　“唔，听你这么一说好像还真是啊。”神裂也显得有些疑惑了。

　　“……”吐血吧，感觉吐血好了，这样想着，辰逸哇的一声一口老血喷出，直接将神裂身上的白色T恤上染上了一片鲜红。

　　“这个该不会是内伤吧？”看着辰逸的样子，神裂立刻就慌了听说内伤貌似比外伤更加严重，更加难治愈来着，耽误时间长了绝对是要命的，这样一来，似乎辰逸身上的伤势就能解释过去了……

　　……

　　怪！奇怪！简直就是太奇怪了！走在石质走廊上的史提尔满脑子的纠结，辰逸被送到萝拉面前的时候，没想到那只母狐狸非但没有做出别的安排，反而一开始就说明了，一定要好好的照顾对方。

　　客套话谁不会说啊！开始史提尔以为这是神裂在场的缘故，之后他才发现，竟然是真的！

　　“看来恢复的不错啊，我来看你了。”史提尔推开了在教堂内部的一处豪华的房间，入眼的是坐在床铺上脸上苍白显得有些病怏怏的辰逸，不知道是不是他的错觉来着，从刚才推门进来的时候，辰逸的样子好像是精神奕奕来着，“帮你弄得早餐，司康饼。”

　　史提尔说着将手里的小袋子放到了床头的桌子上，也不顾辰逸这个‘病号’自顾自的重新给自己点上了一根烟，随手搬了一个椅子坐了下来，“真没想到，你也有这么轻松就被放倒的时候啊，明明就是个‘小小’的光球而已。”

　　“嘁！给我来一根！”辰逸一把夺过史提尔手里的烟盒，给自己弹出了一根，“一物克一物嘛，话说那要是个黑球的话说不准我就直接变超赛了，毕竟我的光抗可是负唉。”

　　“那也不用这么夸张吧，你又不那种吸血鬼什么的。”史提尔扯了扯嘴角，看着手指上冒出一朵火苗的给自己点烟的辰逸，话说这家伙的力量够混乱的，有冰有火还有黑暗，有点像游戏里的地狱三头犬了。

　　毕竟那玩意也是有冰有火，还有个黑暗系的从中间中和冰与火的冲突……

　　“喂！我说你似乎把我和什么犬类生物联系在一起了吧？”辰逸看着发愣的史提尔不满的说道，还有自己要是不这样你们怎么会上钩啊？虽然明眼人能看出点不对劲，但是昨天自己被一颗高浓缩的光明光球放倒的事情已经传了出去吧，现在就等着上当的小羔羊了，再装两天好了。

　　“你现在的情况怎么样了？”

　　“虽然有点虚，但还是可以啦，而且还有美丽可爱的修女全天照顾，嚯嚯嚯嚯嚯。”辰逸说着咧着嘴笑了起来。

　　“看你这张嘴脸，你该不会是想趁着自己是教会‘尊贵的客人’的身份就想对修女做出一些猥琐的事情吧？”史提尔看着辰逸的样子，“我劝你还是趁早绝了这个心思吧。”

　　“哈！我不是那种人啦，是你自己的思想不正吧。”辰逸说着伸手拿过了放在床头桌子上的司康饼，“唔，好甜啊。”

　　“我不知道你的口味，所以就买成甜的了，当然你不喜欢的话可以不吃。”史提尔耸了耸肩。

　　“嘛，甜的也无所谓啦，虽然平时我不吃甜食来着，但是一吃就会停不住的。”辰逸嘴里咬着一块菱形的司康饼，“我说你们这里的人都喜欢偷听别人的谈话吗？或者说这个恶性是上头传下来来的？上梁不正下梁歪？”

　　“千万不要这么说……好重的烟味。”一名白皙的肌肤、蓝色的眼眸、几乎是身高2.5倍的金色长发折成两折并用银制发卡固定在脑后，外表看起来只是十八岁左右的少女推开了们走了进来，刚刚开口便被室内那如同雾气一般的烟气呛到了。

　　“你们就不怕中毒吗？赶紧把窗户打开透透气。”少女说着主动将这件房间里的窗户打开，床上坐着的，旁边坐着的依旧在吞云吐雾当中。

　　辰逸看了一眼那名脸上似乎带着气恼表情的可爱少女，又是一装嫩的老妖婆……

　　“辰逸先生看起来恢复的很不错嘛，昨天还是奄奄一息的，今天就已经能够开口说话了，不过这烟还是不用抽了吧，对身体不好的。”少女的脸上带着关心的笑容说道，“最近一段时间这里的治安实在是不太好，让辰逸先生一来便受到了袭击可真是抱歉了。”

　　“咳！没事，没事，是我自己学艺不精，怨不得别人。”辰逸也是满脸假笑……咳！微笑的回应道，“毕竟能活着就是最好了。”

　　“是吗？看辰逸先生的身体状态，大概明天就能下床走路了吧？我找了一晚上，找到最合适的治疗魔法后，才突然想到辰逸先生手里也有着疗伤的炼金药剂，看来我是白费心了啊。”萝拉说着还带上了一副略显尴尬的样子。

　　史提尔的手一抖，你妹啊！该不回事昨天你把人直接扔在这里就了事了吧！？连治疗都没有，还辛苦找了一晚上去找治疗的魔法，换别人早就被拖死了吧！这是骗小孩呢！

　　该不会是就是打着让辰逸重伤不治，最好挂掉的想法吧，当然就算是辰逸真的没顶住，夭折了，那只用对外表示一下可惜就好了，从死尸嘴里敲出知识的方法这里不是没有，相反还有很多，毕竟昨天辰逸的样子实在是凄惨了点，就算是辰逸身边的那些伙伴找事也不会找到英国清教的头上，说不定还会被萝拉忽悠成打手……

　　至于说是没有治疗？开玩笑！把人都送到了这种豪华的地方照顾了，就差点没把人送到英国清教的女子宿舍接受照顾了，怎么可能没有治疗，这是赤果果的污蔑啊！反正死无对证来着……

　　“咳！咳！”辰逸赶紧咳嗽了两声，“这次我实在是伤的不轻啊，看来一两个星期之内是别想下床了，可能就要在这里麻烦一段时间了，至于那些炼金药剂啊，因为这一段时间材料短缺，实在是没有出产啊。”

　　史提尔脸上一僵，谁信啊！是不知道你有个独立的空间，那里面到底放了多少好东西也只有你自己有数了吧！不过这么说着说着，史提尔也看出点不对劲了，你俩话中有话啊！

　　KAO！这俩老妖怪该不会是互坑吧！史提尔绝对自己那长了十四年的脑子不够使了，特别是辰逸，在萝拉来到这里之后，就似乎多了一种名为阴险的气息……


第三百八十章 这次真的有坑了

　　“我说，这种东西真的可以相信！？”史提尔看着萝拉手里的一张如同老中医开药方的纸条，听着是很好，但是坑爹的事上面就写了两种东西，营养蘑菇，蜂蜜……

　　你妹啊！就这种随手都能弄来的东西就能做出那种药？坑谁呢！知不知道有多少人打算把辰逸的脑袋撬开，把里面的知识全部抽出来。

　　“怎么，你不相信吗？”萝拉微笑着看了史提尔一眼。

　　“这谁能相信啊，一看就是坑爹的嘛！”史提尔不禁说道，就是说中药吧，哪个不是需要一大堆药材配合着来着，就是别的药也是不知道有多少其他含量，而辰逸的给出的，未免太简单了吧！

　　“是不是觉得太简单了？”萝拉看了史提尔一眼，手里的纸张被她撕成了碎片，“真是个难缠的家伙啊，明知道很多人对这方面有企图，还把这些精简的配方写出来，呐！你说要让别人知道了仅仅只用这么简单的材料就能做出那种超常的药剂，炼金的方法会有多少人追求呢？”

　　嗯！？史提尔一惊，这个，的确！用这种看起来十分常见的材料就能做出那种药剂，看这一个配方的样子，恐怕还有其他更加稀奇的药剂，就好比辰逸给他的暂时提升智力的药剂，他自己都有点动心了。

　　“好吧，先不说他这么做的原因，你能不能告诉我，昨天为什么没有给他治疗？”叹了口气，史提尔不禁问道，按照正常的情况这个母狐狸绝对不会做出这种不正常的事！而辰逸却是属于非正常的那就更不可能了。

　　“干嘛这么问啊？他根本就没有手上干嘛要多此一举？”萝拉脸上带上了疑问的表情看向史提尔。

　　“没受伤！？咳！不会吧！”史提尔直接被自己的嘴里的烟气呛到了。

　　“没错啊，虽然昨天看到他的时候，内脏的机能运作都濒临停止，就连生命气息都降到了冰点，但是不要忘了对方的身份唉。”萝拉轻笑着解释起来，“我可是在漫画上看过对方曾经因为食用大量的毒药料理，内脏都烧了几遍都还活蹦乱跳，怎么可能因为那点光照就衰弱成这样？”

　　“好像是这样。”史提尔点了点头，“我说，他故意这么做的原因该不会就是……”

　　“似乎有可能哦，我们走吧，这里马上就要多出很多新人入住了。”萝拉笑了笑，留给了史提尔一个背影。

　　唔，味道很不错啊，消灭着手里的小饼饼，辰逸看向窗外。

　　“唉？有人来过了吗？”尚未关闭的屋门外传来了一声女声。

　　“神裂啊？有事？”辰逸看着门外的少女招了招手，将手里的吃了一半的司康饼递了出去，“要吃吗？”

　　“我吃过早饭了。”犹豫着看着辰逸手里剩下一半的司康饼，神裂赶紧摇了摇头。

　　“是吗？那真是太可惜了。”辰逸摇了摇头。

　　“那个，你的伤怎么样了？”神裂看了辰逸一眼问道。

　　“伤啊，小事，小事。”辰逸笑了笑。

　　“虽然这里是属于圣乔治大教堂的区域，但是你这个样子还是有会被袭击的可能。”神裂关心道，“没想到你竟然还有那种弱点，不过我记的上次那只巨大的老虎……”

　　“你说小白啊，虽然它的属性克制我，但是它可是我的宠物啊，自然不会有问题了。”辰逸笑了笑。

　　“是这样啊，你在这里住的还习惯吗？”

　　“差不多了，就是有点闷得慌，连台电脑都没有，不对，应该是连个网线都没有，真是的。”打了个哈欠的辰逸看向了窗外，可能是有什么结界之类的东西，辰逸并没有感觉到什么侦测魔法。

　　“那个，这种东西我们很多人都不会用的，所以……如果你有需要的话我可以帮你想大主教告知一下的。”神裂说着走向了门口。

　　“我勒！又剩一个人了。”辰逸看着空荡荡的屋子，将手里的司康饼扔到了一边，不是不吃，而是不知道这东西是史提尔从哪里买的，貌似被人加料下毒了……

　　我去！这也太松懈了吧！辰逸往被窝里一缩，拿出手机看了起来，似乎好久都没这样做过了，先玩会水果忍者吧。

　　喀——刀光乱闪的手机屏幕上猛地多出了几道裂纹，触屏瞬间失效……

　　卧槽艹艹啊！劳资马上就要破纪录啊！大怒的辰逸直接坐了起来，然后整个房间瞬间出现了一个大洞，辰逸所在的那张大床自然而然的掉了下去。

　　我干！萝拉该不会是抽了吧！能在英国清教本部袭击的人，不用说自然就是英国清教内部的人了，虽然也有可能是其他势力的人。

　　这个洞到底有多深啊！辰逸摇了摇头，随着下降，他身上的压力也越来越大起来，不光如此，辰逸还敏锐的感觉到上面的洞口正在快速的缩小，庞大的重力压制着辰逸的飞行能力。

　　该不会是穿越者吧！摇了摇头，辰逸身下的床铺被他直接震成了碎片，原本急速下落的身体一滞，流星刀入手对着一边的土壁扎了进去，顿时大量的火星从刀刃上四溅开来，真结实！

　　不再犹豫，辰逸一拳对着土壁轰了过去，一个两米大小的坑洞出现在土壁上，辰逸轻松的跳了进去，刚一接触地面，双脚就立刻陷了进去，如同沼泽一般，一块土块也从辰逸的头顶压了下去。

　　辰逸一刀迎了上去，结果就如同砍到了精钢上一般，真是硬！

　　不在犹豫，辰逸看着快速压下来的土块，背后的卡莲虚影浮现，燃烧着冥焰的武器对着土块砍了过去。

　　这是怎么回事啊，折身回来的神裂看着屋内那个正在缩小的巨大坑洞，在英国青筋的本部竟然被袭击了！？

　　看着脚下不知道有多深的坑洞，神裂刚刚低头看了一眼，一股巨大的重力就传了上来，淬不及防的神裂以为自己要掉进去的时候，一阵汹涌的气浪直接喷了出来。

　　“发生了什么事！”感觉到动静的史提尔也赶了过来，看着屋内地上的坑洞一惊，在英国清教的本部竟然还有人做出这种袭击的事情？不会是英国清教里的有些人也忍不住了吧？

　　“好像有什么人潜入了。”神裂摇了摇头，拦下了打算去探查的史提尔，“不要过去，那里的重力很异常，小心掉进去。”

　　“重力？”史提尔说着拿起身边的椅子对着眼前缓缓缩小的洞口扔了过去，原本向前砸去的椅子在经过那处洞口的时候，直接垂直的落下，就好像被什么拉扯住一般。

　　“你这样不会是落阱下石吧？”神裂看着史提尔的动作，眉毛一抖，你想试试换个小点的东西也行啊，干嘛用这么大的椅子？

　　“先等大主教过来吧，我是无能为力了。”史提尔看着眼前不知道有多深的坑洞摇了摇头。

　　“他现在还受着重伤，我下去看看……”神裂说着向那个再次小了一圈的坑洞走去。

　　“不用，估计你下去也不能起到什么作用，而且，不要小看他啊。”史提尔将神裂拦了下来，想起萝拉的吩咐，并没有将辰逸压根就是装病的事情说出去。

　　重力越来越大了，看来是一个能够控制土地的家伙，这一会功夫，原本直径三米的坑洞现在已经缩小了一米，而且那重力非但没有缩小，反而更甚一筹。

　　看来对方是打着困死自己的主意啊，最近的敌人怎么都这么麻烦啊！

　　辰逸说着闪过了一道突然刺向自己眼睛的土刺，原本应该是土黄色的土刺现在竟然带上了如同金属般的反光，就好像引出了一个头，接下来各种尖锐的土刺从各种刁钻的地方冒了出来，一根土刺从辰逸手臂上擦过，带走了一点血花。

　　好恶心啊！水还好说点，现在又来个玩土的！

　　‘波动爆发！’

　　一个蓝色的如同带着斗篷的死神虚影从辰逸身上迸发而出，发出了无声的大吼，周围的土刺顿时被震得粉碎，辰逸身边的空间也被扩宽了十几米。

　　不拖了！辰逸眼睛一闭，心眼发动，虚空中好像有着一颗血红的眼角渐渐睁开，原本漆黑的世界立刻变的极具色彩起来。

　　无数土黄色的微粒不断的向着四周的土壁上汇聚着，一些黑色的线条如同被拉扯一般不断的向着深洞下面落去，这个就是重力了吧，看着那些源源不断的黑色线条下落的速度正在加快的辰逸。

　　在辰逸的心眼感知里，一个诡异的物体快速的对着他的脑袋砸了下来，卧槽！谁在落井下石！一刀劈碎了砸下来的椅子，辰逸心里不禁骂道。

　　血气之刃！辰逸对着一边变得坚不可摧的土壁刺了进去，血气爆炸直接将那一部分炸出了一个几十米的坑洞，就是连在地面的神裂他们也是感觉到了地面微微一震。

　　然后那个不足两米的大洞迅速的愈合起来，如果不是地板上多了一个园洞的话，任谁也不会想到这里曾经又一个深不可见底的大洞。

　　“这到底是谁动的手！”神裂愤恨道，这种深度的坑洞，就算是圣人陷下去了也是绝对会不下去，更别说现在连洞口都被封闭了！

　　“不知道，感觉不的魔力波动，可能就是那些‘外来者’吧。”史提尔摇了摇头，在英国清教本部的人都被袭击了，这种事还真是……这样想着的史提尔还没回过神来就被一边的神裂扯到了一边，伴随着地面剧烈的震动，一个高高的土包鼓了起来，将这个房间撑得一塌糊涂。


第三百八十一章 一击灭世的武器

　　“我感觉英国已经彻底太平不下去了。”捡起地上刚才掉落的烟头，史提尔重新叼在了嘴里，看着眼前的土包，“不，应该说是整个欧洲都别想太平了……”

　　“他不是受了重伤吗？”神裂有些惊讶的看着眼前的土包，刚才辰逸可是不知道陷下了多深啊，要多少力量才能将经过土层层层削弱力道传递上来。

　　“别忘了他不是人类。”史提尔叹了口气，更何况对方根本就没有受伤。

　　“啊咧？这里发生什么事情，我们的客人怎么会受到袭击呢？”如同最后到场的警察一般，萝拉看着眼前被撑得破裂的房屋，就是连其他的建筑也受到了牵连。

　　“这种事情还用的说明？”史提尔叹了口气，脚下的地面再一次的震动起来，这次的震源竟然是在一公里之外！

　　这次过了多长时间啊！你当在不知多深下土地下面是马路吗？

　　最近遇到的变态真是越来越多了，史提尔想着不禁又叹了口气。

　　“我去看看！”神裂说着向着刚才传来震动的地方赶了过去。

　　“怎么？不去做点什么吗？”史提尔看着无动于衷的萝拉，重新给自己点上了一根烟。

　　“不，我觉得这样子就很好。”笑了笑，萝拉继续说道，“我们应该对客人有信心才是啊。”

　　“……你到底在想什么，才会说出这种毫无理由的话。”皱了皱眉头，史提尔说道。

　　“啊！我会想什么呢？我可是一直都在为英国清教着想啊。”

　　看着萝拉带着少女般纯真的笑容，史提尔皱了皱眉头，英国清教便是为了对抗罗马正教的，虽然现在是对峙的局面，但是其中平衡才是最关键的，而辰逸的到来，以及那些和辰逸敌对的‘外来者’无疑是打破了这个平衡。

　　好吧，有某个犯二的右方的话来说就是，因为你们的出现，整个世界都开始产生了崩坏！

　　穿越者的存在不就是为了崩坏世界吗？

　　估计有不少嗨皮的巨头都在观望着吧！

　　地震！从深不知多少的地底深处传来，就好似那个国家在实验地下核爆实验一般。

　　看着四周再一次挤压过来的土壁，辰逸丝毫不停顿，卡洛的虚影现在已经化成了冥炎剑，对着土层一挥，便轻易的抹去了一大块。

　　从辰逸发现一些异常之后，便锁定住了袭击者的身影，对方的反应也是十分的快速，在辰逸暴力开路的时候，对方便已经开始迅速的逃窜起来，伴随着一只压在他身上的重力，辰逸一时半会也难以追上对方，毕竟对方太滑溜了，而且这还是不知道多深的地底，时不时的出现土层崩塌也是麻烦无比。

　　有点羡慕八云紫的隙间了，辰逸摇了摇头，自己现在的速度已经很快了，但是对方在水里就如同金枪鱼一般，更快！

　　暴走！鬼影步！

　　辰逸身上的气息顿时变的狂暴起来，握着冥炎剑的手臂就好像消失一般，辰逸每向前冲一步，前方的土壁就好像自动开放一点，伴随着身体强度的减弱，辰逸身上立刻被四周的重力压出了血迹，但是速度确实提升了一大截。

　　停下来吧！感觉到对方越来越接近自己，辰逸手里的冥炎剑一顿，对着眼前的土壁刺了进去，一声闷哼后，随即汹涌的冥焰如同炸弹一般轰然爆裂，将四周的泥土硬生生的舔去了一大块，辰逸所处的地方成了一个百米大小的圆形空间，四周的土壁在冥焰的灼烧下形成了一种如同玻璃般的浑浊晶体。

　　“很能跑啊！”辰逸咧嘴笑了一下，身上被重力压迫的伤口快速的愈合着，走向了眼前身子被炸掉了一大半，如同蜘蛛侠里沙人一般的穿越者。

　　“你没受伤！？”对方不可思议的问道。

　　“嘛，你说呢？”辰逸说着，对方看起来就像是泥土形成的脸上露出了一个诡笑，辰逸脚下一只巨大的手掌对着辰逸抓了过去，手掌上卖弄还有着尖锐无比的土刺。

　　“鬼剑鞭！”辰逸也不犹豫，手里的流星刀瞬间甩过，一道由鬼神之力凝成的鞭刃直接讲眼前的‘泥人’抽爆，向后一跳躲过了脚下的土掌，接着一道土刺对着辰逸的后心刺去，接着一阵重压让辰逸的身体一顿，速度极快的土刺已经略微刺入了辰逸的肌肉。

　　在心眼的观察下，即使有着不知多少被的重力压身，辰逸依旧做到了极限闪避，背后的衣服被划出了一道大口子，一道血痕也出现在在了背上，在心眼的视界里，四周的那种代表重力的下落黑线密集起来，强大的重力压迫着辰逸。

　　四周的土壁也是以一种不可思议的速度被强化着。

　　“出来！崩山击！”辰逸说着高高的跳了起来，一刀砍下，地面一阵剧烈的震动，被重力压身的辰逸也是感觉到浑身一阵酥麻，身上也崩出了几道深深的伤口，被反震的。

　　八道如同利刃般的冲击波想着四周切去，却只在地上留下了八道不足十厘米深的划痕，真硬！

　　在辰逸的心眼之下，对方显然也是被辰逸这一击惊了一起，迅速的向远处脱离一段距离，辰逸也发现了随着对方距离的拉大，四周土壁强化的速度也满了下来，连重力也停止了攀升，反而有减少的样子。

　　对方见到辰逸那一击并没有那么大的威力，再一次的接近，至于刚才那一下，可能就是巧合吧，碰巧打到了自己的藏身点。

　　看着对方有折身回来，辰逸暗自一笑，在心眼之下你就是藏得再好也会被发现，直接看到了你的本质，就算是和大地融为一体，发现你照样轻松。

　　被越来越强的重力压得有些喘不过气的辰逸，一闪身，在身上多出了几道裂痕后，左手不顾被强化的一大糊涂的地面抓了下去，甚至为了增大力量辰逸连暴走都上了！

　　嗜魂之手！一声闷响，辰逸的整根手臂如同利剑一般刺入了地面，一蓬血花从辰逸的肩膀处迸发而出，感觉到破损不堪的手臂上传来的实质感，辰逸狂笑一声，手臂向外扯去！

　　嗜魂之手在抓到敌人的瞬间会暂时禁锢住敌人的力量，虽然时间很短，但是足以将对方扯出来了！因为地面被强化的太匪夷所思一点，辰逸的左手也变血肉模糊起来，甚至可以看到里面略显的发黑的骨头。

　　依旧是那副‘泥人’的样子，但是眼前这个确实本尊了！

　　对方也没有想到身上的力量会被突然禁锢，大意之下竟然被扯了出来，看着如同流沙一般的泥人从自己手掌里滑去，辰逸手里的武器惨白色的波动光芒一闪，对着地面劈了下去，地面上荡起了一圈惨白色的圆环一闪而逝。

　　邪光波动阵！一颗惨白色的光球直接将快接近地面的‘泥人’禁锢在之中，出乎辰逸意料的是，泥人身边竟然还有一颗邪光球！对方显露出来的样子却如同妖梦身边的‘麻薯’一般，周身的空间微微扭曲着，那是极端的重力造成的。

　　电流般的邪光让受到伤害的泥人发出一阵阵低沉的惨叫，那个如同‘麻薯’般的东西更加不堪，在邪光的攻击下立刻显得有些溃散起来，辰逸周身的重力瞬间升了几番，辰逸立刻就感觉到内脏似乎都已经变形，肌肉，骨骼的哀鸣，如果不是及时解除了暴走，辰逸现在身上都会开始掉肉了吧，庞大的重力之下，四周的空间都似乎出现了波纹，让辰逸第一时间就想起了黑洞！

　　不能再让这货嚎下去了！看着那个‘麻薯’是和眼前的泥人联系在一起的，最刚才的追击中也没看到对方脱离，就好像是一体的……

　　在邪光爆散的那一瞬间，泥人终于以为结束了的时候，一只血肉模糊的手臂再一次的对着自己抓了过来，泥人也是迅速改变着自己的体型，如同史莱姆一般，下一刻，辰逸辰逸抓到的泥人浑身的力量一僵，直接被打回了圆形。

　　灭魂之手。

　　在手掌的血气漩涡形成的时候，对方也终于从那泥人状态脱离了下来，取而代之的是一张惊恐的人脸，密集的血丝从对方身上汹涌而出，不仅连对方的血液，就是能量，精神都被生生的卷入了辰逸手里的血气漩涡中！

　　轰——长度上百米的雾状血柱如同炮弹一般从辰逸手心里喷出，对方的身体在第一时间便被冲的粉身碎骨。

　　【穿越者剩余数量；⑧】

　　嗯！？直接挂俩？不会吧！刚才那个‘麻薯’也是穿越者，这算是合体吗？辰逸立刻就感觉到一阵基情浓浓的意味……

　　【黑洞炸弹：制造一个小型伪黑洞，基础影响范围一公里，最小持续时间三秒，最大持续时间一分钟！

　　慎用！持续时间每提升三秒，伪黑洞影响范围扩大一倍！三十秒之后将进阶为灭世武器，每间隔三秒失控率提升10％！六十秒后彻底失控！恭喜宿主终于有了一击灭世的力量了，可喜可贺……

　　PS：此武器可能造成的严重后果，一旦失控，宿主将要面对一个新生的黑洞二十四小时，期间无法以任何方式脱离，由本主神亲自监督……】

　　你妹啊！六十秒，每三秒提升一倍范围！？那不是说四十五秒后这玩意就能直接把地球君吞了！？你妹的！还会失控！？有了这种凶残的东西，怎么越来越感觉自己像是BOSS了？

　　还有！主神你最后的那个PS……是威胁吧！绝对是威胁吧！别说是二十四小时了，就是二点四秒自己都会成渣啊！

　　于此同时，整个魔禁世界的强者都感觉的一阵莫名的心悸……似乎有了不该出现的禁忌武器来到了这个世界。


第三百八十二章 坑点

　　不提手里的那个脑袋大小的黑球，辰逸现在的状态那可真是……刚才没有注意，就是在心眼的视界里，四周的环境也显得很正常，那些象征着重力的黑线也在慢慢的消失。

　　但是接下来，辰逸发现了，四周的重力场似乎……失衡了！

　　失衡的地方就是刚才那俩穿越者挂掉的地方，时强时弱的重力让辰逸自己也不好受，就是那些坚固无比的石壁先开始被强烈的重力压迫拉扯中产生了裂纹，也许下一刻辰逸就能过个千八百年后被当成化石挖出来了。

　　尼玛！

　　辰逸二话不说赶紧掏出了一瓶瞬间移动药剂，砰的一声，手里的容器被异常的重力直接挤爆了，无色的液体也是如同子弹一般直直的飞向拿出重力点，辰逸呆了一下，看着四周都被重力压得扭曲的空间，就是连自己身上也发出了不堪负重的哀鸣。

　　整个人就好像被压上了一座大山一般，背后就剩一个不足小指长度的伤口也在庞大的重力下再一次的撕裂，血液在强大的重力之下得到了宣泄口……啧！

　　咔嚓——

　　一块坚硬的土块被扯离了地面瞬间被拉到了那处失衡地点，原本超过两米的土块瞬间被压成了不到半米，还在快速的缩小当中，辰逸也注意到自己的脚下不知不觉的多出了两道凹痕，自己也正在被拉过去！

　　那一块土块的剥离如同多米诺骨牌一般，四周的咔咔声霎时间密集起来，怎么办，自己只会砍人，不会破解啊……

　　抬起在重力下变得有些迟钝的手臂，从背后喷涌而出的血液还没被拉到重力点便汇聚在辰逸的手里，一把血气之刃从辰逸的手里飞了出去，不需要瞄准，那强大的重力只要辰逸松开手，血气之刃就会想子弹一般飞出去。

　　强烈的血气爆炸再一次的席卷了四周的空间，原本还能撑一会空地直接崩塌，大片的泥土顿时汹涌而下，加上强大的重力，以及这不知道多深的地底，说辰逸如果被埋是实了，成为化石绝对不是说笑的……

　　可能是那个重力场是认为的原因，辰逸刚才的那一击也是让异常的重力一顿，一瓶瞬间移动药剂再次入手，瓶子上瞬间布满了裂纹，在辰逸刚刚打算使用的时候，一种莫名的心悸感涌了上来，特别是在开启心眼的状态下，更是让这种感觉放大的不知多少倍。

　　重力引起的空间扭曲，自己在这种环境下瞬移，那不是找死吗！略一犹豫，手里的瞬间移动药剂再次被压碎了……浪费！

　　波动爆发展开，辰逸四周压下来的土地直接被冲到了一边，至于说硬抗？好吧，地球君的分量辰逸还不能挑起，如果被泥土压实了那就彻底玩完了。

　　这到底是怎么回事？难道他们冲到地心了！？追踪而来的神裂看着不断传出沉闷响声的地面，虽然微不可查，但是身为圣人的神裂还是捕捉到了，驱除闲人的符文已经生效，在伦敦这种地方发生了这种强烈的动静，属于英国清教的魔法师也不得不加强戒备。

　　敌人没遇上，军队没了指望，能做到的只有将普通人隔离起来了，只有那地下不知多少公里的深度？下面战斗的人最好全都死在下面！打架也点看地方啊！

　　来的不断发生震动的地区，刚一进入这里，神裂就感觉到身上就好像被压了几十个人一般，肺部的空气也差点被这突如其来的重力压出去。

　　这难道是加强重力的术式？赶紧向后退了一步，脱离的重力区域，神裂看着前方的地面已经像一个向下凹陷的圆形，这范围少说也有了一公里了，而且范围还在增大着。

　　“这样下不可不妙啊。”

　　神裂呼了口气，谁知道这异常的重力会什么时候消失，虽然这是四周的所有普通人都被驱散了，但是那里面异常的重力却难以让人进入探查，那种重力光是神裂自己都感觉行动困难，要是换成了普通魔法师，估计直接就被压趴下了吧。

　　这还是表面，那地下的重力可想而知了。

　　“喂！在发什么呆啊。”

　　史提尔看着发呆的萝拉，一手摸着地面，虽然隔了很远，但是那种轻微的震动依旧让他产生了心悸感，刚才的那个深洞他可是看过了，这要多大的动静才能传导在地面上。

　　“你知道吗？其实一开始的时候，就有几个‘外来者’找过我商谈过一些事情。”萝拉开口解释道，然后露出了一个笑容，“对方开出的价码可是让我都产生了打劫的冲动啊，而他们的目的就是为了……”

　　萝拉说着指了指地面。

　　“辰逸？”史提尔皱了皱眉头，现在他已经彻底将辰逸和灾星挂钩了，“那你答应了？”

　　“哪有啊，我可不是那样的人啊。”萝拉继续笑道。

　　你根本就是这样的人吧！不答应肯定是有让你顾虑的地方吧？史提尔这样想着。

　　“好吧，换个话题，如果这样继续下去的话，整个伦敦都会受到牵连吧。”

　　史提尔依旧俯着身子摸着地面，微微震动的地下就好像压抑着一只即将破土而出的巨兽，这种情况无论怎么说都是束手无策吧。

　　停下了？感觉到地面的震动停了下来，史提尔不禁一愣，难道说战斗已经结束了？

　　更加剧烈的地震开始肆虐了。

　　“终于出来了。”灰头土脸的辰逸破开了压抑的地面不禁向四周看去，四周的建筑已经出了大面积的崩塌，自己现在还是属于重力影响范围的边缘区域，不过对于他来说已经没什么影响了。

　　整个地面就好像玩起了蹦极一般，剧烈的抖动着，毫无疑问的，地下的那个人为的重力点到了最后的爆发阶段了。

　　“麻烦了的说，要不要跑路呢？”辰逸看着地面正在迅速的向下坍塌，这次结束后这个地方估计就能直接灌水当湖泊使用了。

　　正这样说着的辰逸突然一愣，看向了站在不远处的‘圣人’少女，对方也是愣愣的看着自己，辰逸也不犹豫，直接拉出了一个布单裹在了自己的身上，刚才的重力之下，他身上可是没有幸免的东西了。

　　“你太无耻了吧！这件事情可是因你而起，你就打算直接跑路！？”神裂红着脸大声指责着辰逸。

　　“咳！那你说咋办？总不能让去搬砖盖房子吧？”辰逸指着依旧在震动的地面，身后已经多出了一个超过一公里的大坑了，灌上水就能直接当湖泊观光了，“要不我帮你们在这里灌点水，当成一个观光地点的话也不差的说。”

　　辰逸说着拿出了水灵珠，一道水柱从珠子里向那个还在继续扩大的深坑里涌去，不过那速度……好吧，辰逸不是修仙的，这种程度也就是极限了，至于唤雨什么的那就是做梦了。

　　“废话少说，这震动什么时候结束？要是一直持续下去的话，伦敦就危险了。”神裂看着裹着布单的辰逸，脸上有红了起来。

　　“嘛，估计快了吧，毕竟袭击我的人已经挂了的说。”辰逸淡定的说道，完全无视里脚下已经快成蹦极的地面，“说起了，被人直接杀到你们大本部，从而导致我被袭击，这件事无论如何都赖不到我身上吧？”

　　“唔，这个……”

　　神裂的脸上立刻就显得通红尴尬起来，按正常的情况下来接，似乎就是他们的失职来着，虽然也有为了防止入侵者从地下潜入而设有结界，但是那总有个极限。

　　人家直接嗨皮到从地底N公里反动袭击，你丫当你是魔神啊还是上帝啊！防不胜防啊！更何况现在还有被不断被开发的‘人工湖’，那种发掘速度绝对可以让世界上的任何发掘工程队感到泪奔。

　　“看吧，我这是只是自卫而已，无论如何都放不到我的头上吧，嗯！这里太不安全了，我要求立刻回归治安合理的学园都市，果然外国什么的都是渣渣。”辰逸嘟嘟囔囔的说着，收起了手里的水灵珠，看着一旁陷入某种尴尬状态的神裂，向远处走去，“谁也别拦着我，我有回归的权利……卧槽！群殴吗！？你们就是这样对待国际友人的吗！？”

　　话说地震什么时候已经停了的说，话说把这里搞得一塌糊涂之后就像拍拍屁股走人了？

　　刚走了不到百米的辰逸看着对面向着自己涌来的一帮铁皮罐头，唔，是‘骑士派’的骑士才对。

　　“你们的骑士精神呢？这种一副就是要群殴的架势是怎么回事！？”辰逸看着眼前的骑士们，咧了咧嘴，要动手不？本来还打算直接把英国清教拉下水的，不过这么一动手的话，估计萝拉就有什么理由可以利用了吧。

　　算算，罗马正教一个，穿越者八只、关系不明，但是不用说有百分之九十的可能站到对立面的俄罗斯成教，还没拉下水的英国清教，关系暧昧不明的学园都市，魔法结社的杂鱼魔法师若干，据说还有个一听就牛叉到爆的魔神……我勒了个擦！

　　总感觉在这个世界自己有种被孤立的感觉啊！话说这就是高武的现代化世界的坑点？毕竟那前卫的思想可不是当摆设的。


第三百八十三章 好后悔，好后悔……

　　“你们这是打算做什么！”神裂看着眼前汇聚的骑士们，不悦的说道，应该说是大多数属于英国清教的都和这些骑士们看不过眼。

　　“哼！这件事现在与你无关了，不要做多余的事情。”一名骑士出言说道，对于神裂这个曾经碾压般的放到了几十名的少女，‘骑士派’的骑士们自然是不会给好脸色，不过，区区数百骑士们……好吧，就算你们是个个都能光靠游泳就能环游世界的精英，不过这也太看不起了吧！

　　接着在神裂眉头狂跳的表情中，辰逸身上的白色布单被辰逸如同披风一般的一扯。

　　神裂不禁瞪大了眼睛，她已经预想到了辰逸光屁股的场景了。

　　“喂！你这是什么表情啊，不会是刚才我的果体还没看够吧？”辰逸看着神裂的表情，说道。

　　“你什么时候穿上的！？你怎么有把这种东西拿出来了！”

　　看着辰逸身影的一身衣服，神裂不禁惊倒，刚才辰逸可就是走两步而已，就直接套上了一套衣服，好吧，这个不是关键，只要速度够快就行，真正让神裂惊悚的是随着辰逸身上的白色布单掀开，地上也多出了六颗插在地上的爱之女神弹头！

　　危险！极度危险！这种身体上不断发出的警报催促着神裂赶紧离开这里，离开站在六颗威力未知的核弹头中间的辰逸！

　　对面的骑士们也都沉默了下来，刚才汇聚的肃杀之气也是荡然无存，有过对于危险感知训练的骑士们也都纷纷察觉到了辰逸身边那六颗疑似炸弹的东西传来的致命威胁感。

　　辰逸动了动脖子，威胁人这种事情落在别人身上那可真是……有种逗着家里小猫的快感啊。

　　“你敢使用吗？如果用了的话你自己也跑不掉吧？”一名骑士戒备的盯着辰逸，“如果你想借此摆脱对于英国造成影响的责任的话，绝对是不可能的！”

　　“嘁！”辰逸撇了撇嘴，“我说，你们有病吧，明明就是我吧罪魁祸首消灭了好吧，现在又想把事情都扣到我的头上。”

　　“这件事情我们自有判决，无需你的辩论。”可能是因为辰逸身边的大杀器的确狠了点，这些骑士们也打起了嘴仗。

　　“走！”辰逸话音刚落，六颗爱之女神弹头被收走了五颗，只留下一颗被辰逸扛着。

　　“看来阁下还是……你往哪里去！”一名骑士看着辰逸的举动，也是松了口气，抓人是一回事，送死就是另一回事了，虽然他们不怕牺牲，但是这种死法他们可是不愿意的。

　　“回教堂啊！”辰逸扭头说道，“不是说要判决嘛，那‘清教派’和‘骑士派’都无所谓了，所以想来想去我觉得还是去‘清教派’好了。”

　　这绝对是赤果果的打脸！直接表明了辰逸看不起‘骑士派’的态度，间接的调拨了骑士派和清教派那原本就不和睦的关系。

　　对于辰逸如此直白的挑拨，就算这帮肌肉佬骑士听出来也无所谓了，反正也只是‘锦上添花，火上浇油’而已……

　　“看来我没来晚啊。”坐在专车的赶来的史提尔看了一眼那些骑士们，主动扔给了辰逸一根烟，“好了，赶紧把那危险的东西收起来吧，吓人也该吓够了。”

　　史提尔的话顿时就让那帮骑士们产生了一阵骚乱，但是不得不说刚才他们的确被吓到了，不然早就摆开阵势抄武器上了。

　　“呵！我一会可是要接受你们的判决了啊，可要公正点啊。”辰逸咧嘴笑道。

　　“哪里需要判决，你帮我们解决了这里的一个大敌，应该感谢才对。”史提尔瞟了一眼那些骑士们，“只有那些脑袋抽了的家伙才会想这种事情。”

　　“嘛，看来还是清教派公正啊。”辰逸拍了拍手，“话说要给个表彰信吗？”

　　“别得寸进尺了。”史提尔看了一眼那些快暴走的骑士们，要是换个地方，再加上辰逸手里没有那大杀器，说不准他们就会直接动手了吧，“上车走吧。”

　　……

　　事实上证明英国清教的事后处理还是很迅速的，第二天那片受到重力影响的地方就多出来了一个湖泊，那片区域的土地被重力压得严严实实的，连修整都免去了。

　　至于方式很简单，直接用术式改变一下地形，从地下连通一下河流，虽然在城市里多出了一个小小的湖显得怪异了一点。

　　是个灾星，神裂看着庭院里正在和大主教萝拉交谈的辰逸，想起了史提尔的话。

　　这货无论走到哪里不惹点事情都对不起他自己！

　　仔细想想，似乎‘天使坠落’的那次就是……

　　还有一次比那时间更早的席卷十一区的海啸，也和辰逸脱不了关系……

　　还有这次的伦敦地震，还是和辰逸有关……

　　全部时间的间隔加起来不到两个月。

　　“汝可是把吾瞒的……”

　　“打住！”辰逸面无表情的看着对面表情带着幽怨的金发少女赶紧说道，“对于你那怪异的语言，我知道你已经习惯的拐不过来了，但是……中文也许，其他的语言也行，但是千万不要再用你那槽点十足的日语了，我已经忍了很久了。”

　　“唉？唉！？让你困扰了吗？”萝拉脸上露出了尴尬的神色，“我的日文应该是很正统的才是。”

　　“抱歉。”辰逸扣了扣耳朵，“无论什么语言在我这里都是让我最理解的语言，但是刚才的日语，实在是干扰的我的理解能力，话说这次又是什么语言？”

　　“英语、法语、拉丁语和中文的混合，这都听懂了，辰逸先生的这项能力还真了不起。”对面的少女笑眯眯的说道。

　　“……”辰逸扣着耳朵的手顿了一下，好吧，眼前这位是个人精。

　　“不饶圈了，头疼。”辰逸揉了揉脑袋，“直说了吧，说真的我在这个世界压力挺大的，一帮子变态或者杂鱼的家伙都盯着我们来自，指不定哪天就一股脑的冒了出来。”

　　“那辰逸先生是担心自己的处境，想来这里发展了吗？”萝拉笑道。

　　“怎么可能，还没有到那种地步啦。”辰逸一只手指点在桌子，“你知道的，我和那些，嗯，你们称之为‘外来者’，反正都差不多了，我们是敌人，我看到他们不会留手，他们遇到我也肯定会拍大招，就好比昨天的事情。”

　　“而且，因为我们的介入让这个世界的局势更加的不平静起来，不过我也不会有什么愧疚的心理，毕竟那只是提前而已，当然你们如果想要改变的话也可以选择帮我。”

　　辰逸端起桌子上的茶杯喝了一口。

　　“毕竟我来到这个世界就是为了对付他们，如果他们全灭的话我自然而然的就可以离开这个世界。”辰逸轻笑道。

　　“那么我是不是可以理解为，如果辰逸先生被灭的话他们也会离开这个世界呢？”

　　“没错！”

　　“这样啊，那辰逸先生就不担心你的那些敌人提前来找我合作吗？”萝拉笑道。

　　“我可担心了，不过我想大主教你也不会冒这种大险吧。”辰逸说着从虚空里拿出了一把漆黑如墨的长刀，对着一边的空地举了起来，一股暴戮贪婪的气息回荡在这个庭院里，如果辰逸的武器落下，召唤怖拉修的沼泽就会立刻将这处庭园完全淹没，然后从这里涌向伦敦的其他地方……

　　“唔！你在干什么，不要做着这种危险的举动啦，神裂过来了。”萝拉立刻就像个手足无措的小女孩一样，赶紧拉住了辰逸。

　　“发生了什么事？”神裂看着已经重新做好的辰逸和萝拉，奇怪，刚才的感觉出错了？

　　“啊？我跟辰逸先生很谈的来啊。”

　　“是啊！这里的茶水很不错啊。”

　　神裂立刻就一脸黑线的看着辰逸手里装着白水的茶杯，只不过这次她没有在离开庭院了，刚才绝对发生了不好的事。

　　“辰逸先生这招可真是出乎意料啊。”

　　“哪里哪里，只不过对于谈判这种事情我很不擅长的，所以一位亲密的人就给我出了这个主意，似乎很有效来着。”辰逸笑着眨了眨眼睛，“刚柔并济的方式啊。”

　　……

　　“最大主教，刚才发生了什么事情？”送走辰逸后，神裂问道。

　　“唔，被威胁了的说。”看着桌子对面放着的水杯，萝拉轻笑道。

　　“威胁？”威胁什么？神裂想起辰逸恶劣的个性，这种事情似乎真的做的出来，不过他威胁什么啊？

　　“当然是因为合作的事啦。”十分可爱的皱了皱鼻子，“真是的，一点诚意都没有，还不如跟那些人合作啦，毕竟他们可是开出了很大的价码啊。”

　　说着萝拉趴在了眼前的桌子上，“好后悔，好后悔，最讨厌被人威胁了，亏我还帮他搞定了那帮满脑子都是肌肉的骑士，真想把他绑到十字架上每天用荆棘做成的鞭子抽打，听着他的哀嚎，顺便在那布满伤口的身躯上撒上最好的盐巴，唔，圣水才对……唉？神裂你还在这里啊？”

　　“你这一副眉头紧锁的表情是怎么回事？难道遇到心事了吗？”带着圣女般的笑容，萝拉抿了以后杯子里的红茶看着眉头一跳一跳的神裂。

　　“不！没有的事！我先告退了=_=#……”神裂纠结了一会，决定还是将刚才的事情忘了……


第三百八十四章 坑人啦

　　唔啦，什么时候再动手呢？走在街道上的辰逸感觉到身边那种挥之不去的窥视感啦，窥视感啦以及窥视感啦什么的……

　　英国不愧是魔法结社横行的国度啊。

　　“他就是那个喜欢用各种危险道具威胁别人的妖怪吗？”

　　“没错啊，当时在对付雅妮丝的时候你们可不知道，那简直就是太邪恶了！”

　　“什么？到底发生了什么啊，教皇代理别卖关子了！”

　　“哼哼！虫子啦，没想到吧，我都不知道他当时是从哪里弄一大把虫子，你们是没有看到，那些多腿虫子漫天飞扬之时的那种气势，无数的小腿在空中密密麻麻的蠕动着……”

　　“恶……好恶心，我都感觉到身上痒了起来，不行了，我都想要洗澡去了。”

　　“真不愧是以邪恶号称的妖怪，这种阴险的方式都能想出来。”

　　“这算什么，我还听说女教皇可是去袭击过对方啊。”

　　“然后呢？”

　　“然后女教皇就被俘虏了，被关起来了。”

　　“之后呢？教皇代理你在卖关子的话就死定了！”

　　“然后我怎么知道啊！我能听说就已经很不错了！”

　　“大家上那个妖怪那么阴险，还不会做出一些……”

　　你们……真的当本大爷听不到吗！？

　　正在一处墙壁后面谈论以及恶意揣测某人的天草式众人突然感觉到一阵恶寒，不用说肯定是被发现了！

　　本着死不了人以及死道友不死贫道等说法，某个悲催的教皇代理被直接蹬了出来，然后其他人四散而去……

　　“……”

　　“……我们又见面了啊。”辰逸脸上露出了一个坏坏的笑容，“还有，我听到了的说。”

　　“其务必要原谅我，这是意外。”对方顿时就做出了与年龄不符合的动作。

　　“好吧，好吧，算了。”辰逸挠了挠头，“话说你们为什么会出现在这里？跟了我这么久，不嫌累？”

　　“咳，这个，是最高主教让我们来的，说是为了帮助你的。”

　　“这样啊，我正好想找几处魔法结社什么的，你看？”辰逸说着做出了一个赶紧带路的架势。

　　“抱歉，我们现在只负责辰逸先生身边发出恶性冲突时的驱散闲人工作。”建宫斋宇的冷汗立刻就冒了出来，昨天的事还不够大吗？今天你就打算再去惹点事！？

　　“我去！这算毛个帮忙啊，分明就是监视啊！你们这帮渣渣，我要回去，在这里呆腻味了！”

　　“好啊，最高主教早就把机票准备好了，敢问什么时候出发？”建宫斋宇说着从兜里掏出来了一张皱皱巴巴的机票，满脸期待的看着辰逸，把我当成瘟神了吗？

　　“艹！萝拉你这个娘们故意的吧！”

　　好胆！躲在暗处的天草式众人不由的捏了把汗，当街就干这么叫嚣，话说你就不怕被坑死吗？

　　走？怎么可能就这么走啦。

　　实在是受不了大街上的各种对自己而来的侦测魔法的辰逸还是回到了自己暂时居住的地点，至少这里没有那些烦人的东西！

　　不过……

　　“你们可不可以解释一下为什么你们也在这里？”辰逸看着开门的史提尔，还有天草式的众人，全是男的！

　　“我们为什么不能在这里？有女子宿舍了自然就有男子的啦。”吹了一口烟气，史提尔淡淡的说道，“怎么？你还想搬到女子宿舍那里吗？”

　　“可以吗？”辰逸眼睛一亮，其他人顿时就满脸的黑线。

　　“你这个色狼！”史提尔说着指向了另一处建筑，“你有种的话就去吧，最近哪里搬来了不少人！”

　　“嘁！去就去，你们就羡慕着吧。”

　　辰逸说着向着身后摆了摆手，大摇大摆的走了过去。

　　“喂喂！你说该不会是真的要去吧！”建宫斋宇看着丝毫没有停下脚步的辰逸不禁瞪大了眼睛，这人胆也太肥了吧！

　　“这家伙的发情期到了吗！我只是随便说说而已！”史提尔也是瞪大了眼睛，看着远去的辰逸，手里的烟也差点掉在地上。

　　“我已经可以想象到哪里发生骚动的场景了，为什么有种羡慕嫉妒恨的感觉！”一只天草式的龙套抱怨起来。

　　“话说，如果能进去的话，事后被揍了一顿感觉也值了啊。”

　　“如果你能连续顶着快三百人的暴揍的话。”

　　“我不是小强，算了吧……”

　　“好像神裂也在啊，你们说会不会打起来？”建宫斋宇摸着下巴说道，“你说我们要不要去看看？对方可是丝毫不弱于圣人啊，而且，我还掌握了对方一个很了不得的情报，你们谁去试试？”

　　“教皇代理，为什么你的语气里充满了找替罪羊的意思？”一名彪形大汉瞥了一眼建宫斋宇。

　　“怎么可能！”建宫斋宇一把拍在了一边的门上，“牛深你绝对是误会了，这件事情可是非常的……”

　　“我说，这件事情就先放着，我可是很想看女教皇的战斗啊，就算是切磋也是很好奇。”一个小个子少年开口道。

　　“擅闯女子宿舍的话，肯定会被暴揍吧？”牛深担忧起来了，以前还好说，但是自从那天女子宿舍多了两百多名战斗修女之后……压倒性的优势啊！

　　“谁说我们要擅闯了，我们只是去吧‘无意’间走错路的辰逸先生带出来。”建宫斋宇嘿嘿的笑了起来，如果可以扇点风点点火的话就更好了。

　　众多男性的鼻孔里立刻喷出了粗气，好机会啊！

　　“咳！我打断一下，如果以正常的走路速度和进程的话，那个灾星现在已经到了吧，但是安静过头了吧？”史提尔看着远处的建筑，女子宿舍不乏有着脾气暴躁的，如果辰逸真的擅闯进去的话……总之冲突是不会少的。

　　况且雅妮丝也在那里，那个小女孩对于辰逸可以说就是苦大仇深了，就先不说别人，她肯定会抄起她的莲华杖对着辰逸脑袋砸下去的，但是现在，异常的安静啊！

　　“教皇代理，你说我们是不是被骗了？”牛深开口问道。

　　“对方可能刚才就是故意这么说的，为了迷惑我们。”小个子少年香烧补充道。

　　“所以我们可能被骗了？”建宫斋宇接口道，然后立刻大叫起来，“不好啊！！赶紧去追！”

　　“唉，我就知道。”看着一众狂奔而去的天草式众人，史提尔叹了口气，辰逸平时看起来一副没脑子的样子，遇事第一个想到的就是暴力啊，威胁啦之类的，但是对方坑人的水准也是不差的，有句话怎么说的来着？久病成良医，就是这个意思吧。

　　不过最近自己也能歇息两天了吧，辰逸的到来可是调动了到处横行的魔法结社的那些魔法师的积极性啊，现在看的就是他们能忍多久，或者辰逸什么时候找上门了。

　　至少辰逸给他们留下了一个象征‘希望’的绝望种子——劳资虽然能硬磕‘大天使’，但是还是会被伤到的！

　　就好比机场的那次遇袭，虽然是辰逸装的，但是别人可不知道啊！就算是辰逸第二天生龙活虎了，也会被归功于他的那些炼金药剂或者是英国清教的大力治疗，无非就是给这些心怀不轨的人再添一把火而已，不仅胆大包天，还阴险无比，间接的也把英国清教拖下水了，不过萝拉应该已经看出来了，但是为什么没有阻止……

　　“等等……卧槽！”带着一帮男性狂奔的建宫斋宇，看着前面十几名从女子宿舍冲出来拿着长枪一脸戒备的修女，第一个停下了脚步，但是后面的人可没有那么及时，几十个人一拥而上的冲击力直接抢最前面的建宫斋宇撞飞了出去，在地上拖出了一道长长的划痕。

　　“你们这是要造反啊！难道看我这个教皇代理不顺眼吗！？”捂着脸的建宫斋宇从地上爬了起来，连用发蜡塑形的头发也变的乱糟糟起来，看着身后的一帮满脸无辜的男性大叫起来。

　　“你们干什么！难道想强闯女子宿舍？”一名修女手里的长枪对准了坐在地上的建宫斋宇，枪尖的寒光让建宫斋宇立刻冷汗淋淋起来。

　　刚才那气势汹汹追人的举动在外人看起来似乎真有强闯的意味，最关键的是方向还是女子宿舍，这就更加让人耐人寻味了。

　　“别误会！我们只是来找人的……五和，赶紧出来解释一下，你看中的那个打败女教皇的妖怪刚才溜走了！”眼尖的建宫斋宇看着自己身边再次多了几把尖锐的长枪，立刻就发现了躲在大门后面的黑发及肩，有着双眼皮的身材娇小少女。

　　“好痛！”

　　“赶紧解释！”被无视了很久的修女立刻拿着枪尖对着地上的建宫斋宇扎了一下，然后看着那一帮打算不动声色闪人的天草式男性，顿时雌威大发，“你们也不准走！我已经记住你们了！”

　　“那个？到底发生了什么事？不是刚刚才回来吗？”看不下去的五和走了出来，开始解围起来，“刚才你们气势汹汹，一副打算强闯女子宿舍的样子是为了找人？”

　　“没错，没错！”建宫斋宇赶紧点起头来，“那个妖……辰逸刚才就往这里来了，但是他好像借机溜走了，于是我们就赶紧追来了……”

　　“之后就是这样了吗？憋足的理由，以你为我们会相信吗？”带头的修女依旧一脸威风，“这里除了你们根本就没有别的男性来过！”

　　“……”被坑了吗？沿着辰逸走路留下的痕迹，追来的路线竟然是假的……


第三百八十五章 动手了

　　嚯嚯嚯嚯嚯！带着一连串的恶意笑容，辰逸从一座建筑后面走了出来，轻易地脱离了英国清教本部的区域，先去那个地方好呢？

　　辰逸摸着下巴向远处走去，不知不觉的里英国清教的本部越来越远了，然后圣乔治大教堂，萝拉办公……或者说是打发时间的地点，一处灵装发出了警报声。

　　“真是坐不住啊。”看着眼前桌子上的一大堆文件，萝拉拿起了一份看起来像是刚刚传递过来的文件看了起来，“‘神之右席’也出动了吗？不过目标是那里呢？是这里？还是学园都市？”

　　“唔，好有挑衅意味啊，就选你了。”辰逸是说着掉了个头，向着另一处走去。

　　四周的环境越来越偏僻起来，在辰逸的感知里已经有了不少家伙埋伏在四周了，在波动感知的范围里，辰逸每踏一步，脚下的地面便会多出一种怪异的波动，就好像是无声无息的引诱着别人去某个地方。

　　很难发觉的东西，就好像‘驱除闲人’的术式一样，辰逸面对的却是恰恰相反，是吸引着某个特定的存在，让目标不知不觉的就走进了提前埋伏好的陷阱。

　　真是阴险的术式。

　　不过不够看啊，这点影响对于普通人或者一般的魔法师来说的确有着非同一般的作用，但是对于辰逸来说，并不会影响到他，让他自己‘无意间’的就走进了别人提起预设的陷阱了，即使加大了这个术式的威力。

　　“一个魔法结社会有多少人呢？呃，不对，应该说是一共有多少魔法结社盯着我才对。”辰逸说着看向了天边，就算是自己来这里吸引了大部分视线，也肯定有不少人把注意打到妹红她们那里吧，惆怅的叹了口气，辰逸丝毫没有着那种看错地方，看错方向的尴尬情绪。

　　你看错方向了！亲！

　　四周越来越安静，环境也显得越来越偏僻，按照规矩来就是魔法师的战斗不能让普通人发觉，所以每次驱除闲人的术式是必不可少的，只不过范围就要看各自的决定了。

　　就好比这次，辰逸就发现以自己为中心两公里内一个普通人都没有了！就是连下水道里的老鼠也都是消失无踪，你妹的啊，至于这么夸张吗？

　　至于！

　　辰逸是谁啊！那可是和‘大天使’直接死磕硬碰的存在，在魔法界里也是‘凶名赫赫’，无数魔法师眼中的超级金坷垃……咳咳！

　　总而言之，辰逸脑子里的药剂的炼金知识，以及异界来者的幻想种身份，还有那妖孽的怪物身体，让这些从来不缺少研究兴趣的魔法师们那真是如同见了翔的苍蝇一般。

　　不光是这样，还有辰逸身边的妹红辉夜她们，不灭之体啊！是不想要？有了之后那些一辈子都念不完的咒文都算个蛋啊！

　　“贪婪的欲念弥漫着……”

　　可能是因为觉得辰逸走的够深了，也可能是觉得辰逸早就发现了异常，这些潜伏着的魔法师纷纷现身，不看不知道，一看还是那，足足上百名魔法师围了上来的那种气势……渣渣！

　　“你现在……”看样子是一个领头的魔法师率先走了出来指着辰逸，刚开口还没说出来超过五个字的时候，一道漆黑的鞭刃带着刺耳的音爆声直接打在了他的身上，原本身上作为防御的灵装一瞬间大放异彩起来，各种防御的魔法将对方环绕起来，然后……

　　在对方惊魂未定的情况下，那道鞭刃上的鬼神之力直接将那些防御魔法瞬间侵蚀，一声好像炸弹在人体内部引爆的声音传出，这个魔法师被辰逸一击硬生生的抽爆。

　　飘散的血雾，零落的残肢无不表示着这里前一瞬间还站着一个人，下一刻就变成了一堆零散的骨架和碎肉……

　　“一血拿下！”辰逸说着手里的黑刃一变，一把带着咯吱咯吱响声的电锯巨剑被辰逸从虚空抽了出来，一脚踩爆了脚下的一根带着血沫的骨头，“还要继续吗？”

　　原本避之不及的魔法师们再次向后撤退了一段距离，开玩笑！刚才那个接近的下场大家可都是看到了！虽然他们都是为了利益集合在一起的，但是没人愿意把小命送进去！

　　“不能等了，动手。”一名魔法师说着四周原本空旷的墙壁上，地面上纷纷浮现除了各种魔法阵，数量足足有上千之多！

　　“这个魔法气息……”追寻着辰逸踪迹的天草式成员纷纷看向了……

　　“具体位置在哪里啊！伦敦这么大往哪里找啊！”建宫斋宇苦恼的揉起了头，连个人都看不住，那以后还怎有资格让神裂再回来啊！

　　“对方似乎就是为了混淆我们好像专门设立了针对探查的结界。”五和犹豫了一会才说道，“要不我们分开去找？”

　　“哟！五和看起来担心了啊，不过我告诉你哦，其实那家伙身边已经有了俩……”建宫斋宇说着身后的两名天草式成员一人捂着了他的嘴巴，一人对着他的肚子打了下去。

　　“不要乱说这种没用的废话啊！”

　　“咳咳！我只是想让五和做出一个心理准备的，真是奇怪，明明之前就没见过面的，怎么就……”

　　“教皇代理啊，其实五和很久之前就看漫画来着。”一名天草式成员悄悄的说道。

　　“啥？那她肯定就知道了那妖怪身边到底有多少女人了，我去！刚才是谁打的我！”建宫斋宇立刻在身后的一帮子成员中扫视起来，刚才那人下手太快，实在是没看到……

　　“嘘——别说了，还是看五和的决定吧。”牛深看着不远处四处张望着的五和悄悄的说道。

　　然后又是一阵爆发出来的魔力气息，下一刻又变的飘忽不定起来，如果是里的紧的话还好说，关键的是现在里的太远了！而且在对方有着结界隔离气息结界之下还有着魔力气息传递出来。

　　一方面说明那结界不够高明，另一方面也说明的战斗已经打响，而且动静还不小。

　　“哇呜呜呜——”在一方魔法师惊喜的表情中，笼罩着光芒里的辰逸果然开始惨叫起来，密集的光之枪，光弹对着辰逸打了过去，借助着魔法能在这光芒中模模糊糊的看到辰逸那‘挣扎’的身影时，所有人都露出了一个胜利般的笑容。

　　你不是很强嘛！现在不还点在这里乖乖的惨叫……

　　“啊！！！”一声凄惨的哀嚎声顿时惊醒了这帮魔法师们，这声音不对啊！而且空气里的血腥会太浓了点吧！虽然这些魔法师们不惧这些，但是情况有些异常啊！

　　正当一名魔法师感到不对打算先悄悄后撤的时候，一道血色的十字斩击对着自己压了下来，划动空气的十字斩干净利索的将这个魔法师切成了四部分，四周的魔法师也被这道十字斩波及到了，虽然没有当场挂掉。

　　但是身上被划出了的伤口处却如同一个水泵在抽着他们的血一般，汹涌的向外喷去，有两个身体上伤口最大的还没反应过来便被直接放血放死。

　　“快！快把那些术式停下……”一个看着手臂上不断喷血的魔法师焦急的大叫起来，手上的伤口就好像受到什么诅咒魔法一般，紧急治疗魔法根本就没有用，只能看着血液以平时几倍到几十倍的速度向外涌去，甚至血液向外喷涌的速度太快，都能看到了手臂里那些平时隐藏里的血管都根根的凸了出来。

　　让人看着自己血液流干惊恐而死，好残忍的攻击！

　　还没等这个魔法师把话喊完，八道刀刃般的血色冲击波直接在另一群魔法师之间散开，首当其中的魔法师身上的防御术式，在辰逸手里电锯压下来的时候便如同纸片一般，被高速旋转的锯刃撕碎。

　　那名大叫的魔法师眼睁睁的看着一道如同刀刃般锐利的血色冲击波划过数个同伴的身体，之后如同热刀子切豆腐一般，在他还没有感觉到痛苦的时候便已经倒在了地上，一左一右……

　　挥之不去的刺眼光芒散去，幸存的魔法是看到了地面上多出了八道长长的凹痕，血液汇聚在里面就好像一朵妖艳的花朵印在地上一般！

　　最直观的是那些倒在凹痕两把的残骸！

　　原本以为遇到的是一只瞎眼的狮子，结果那头狮子却摇身一变成了一头霸王龙！

　　“人呢！？”一名魔法师反应过来，其他魔法师也纷纷向四周寻找起来，刚才才过多久就有了最少三分之一的人死在了这里，那接下来所有人都永远留在这里都不是不可能的事！

　　“嘁！”空中，背后漂浮着卡洛虚影的辰逸随手甩下去了一颗冥炎弹，直接落在了一个向上看的魔法师脸上。

　　“啊！”一声惨叫，让这些原本就胆寒的魔法师再一次的慌乱起来，本来按照正常的进程，辰逸现在应该在那大量的光系魔法的重伤才是。

　　刚才惨叫的魔法师身上现在已经燃烧起了冥焰，有了‘火源’的冥焰猛地旺盛了起来，如同一现的昙花，将这名魔法师身上一切可以燃烧掉的东西烧光之后失去凭依的冥焰立刻开始衰落下去，但是飞溅的冥焰却落在了其他的魔法师身上，如同死灵法师的尸爆一般，快速的蔓延开来……


第三百八十六章 吼吼吼吼！

　　看着那些反应过来的魔法师，各种大威力的攻击魔法对着辰逸打了过来，辰逸也不客气，又几颗冥炎弹甩了下去。

　　冥焰的灼烧在魔法师群里肆虐开来，只要是被粘上一点，哪怕是只有黄豆般的大小，就立刻变成了可以燎原的星星之火，没有一般火焰燃烧带来的烤脂肪的味道，只有被烧成灰烬的。

　　即使有着魔法的防御，但是那也只是被当成了冥焰的燃料，一些学精的纷纷脱离了群众，避免着不知从哪里溅来的火星，毕竟太危险了，沾上一点基本上就可以说一张三途川单程车票入手了。

　　一些魔法师已经想到了这肯定是辰逸为了引诱他们的阴招，不过为了利益最开始的时候，所有人都会忘好的方向去想，但是现实无疑是残暴的，大多数反应过来的魔法师二话不说各种逃跑的魔法都用了上来，一个比一个溜，但是只要是先逃跑的都是迎来了一颗新的冥炎弹，只有少数的躲到了建筑之下，不过这也是多活一阵子而已。

　　在这片处于辰逸波动感知的区域里，有谁能跑？

　　……

　　“呼——”呼了口气，辰逸原路开始回去，至于身后，能烧的全都烧了，即使一些事后想要找到点什么信息的人来都不可能了。

　　话说，辰逸四周看了看，刚才离开的时候自己就好像穿过了一层水幕一般，是结界吗？

　　“找到……这么惨？”

　　辰逸刚刚离开那里，建宫斋宇就赶了过来，看着辰逸衣衫凌乱，充满破洞的样子，不由的叫道。

　　辰逸直接翻了个白眼，要是无伤出来估计那些准备出手以及待出手恐怕直接就能吓走不少吧，就是无伤也点装点！

　　“那啥，你们别进去了，里面除了建筑啥都没有。”辰逸看着有几位天草式的成员向着辰逸身后走去是，出言说道。

　　“额？多谢了。”辰逸看着一名身材娇小的少女递来的湿毛巾，伸手接过，他脸上还有一层黑灰来着。

　　名叫五和的少女看着辰逸接过自己递过去的湿毛巾，脸上也笑了起来，“那个，你身上没什么大碍吧？”

　　“没事，就算有这么会时间也好了。”

　　辰逸看着走回来了天草式成员，那种一无所获的样子，显然已经看到了里面的情况。

　　“根据里面的残余的魔力气息，应该有着不少于百名的魔法师在里面战斗过，不过那里简直就是太干净了点。”牛深看了辰逸一眼，说道。

　　“当然没痕迹啦，毕竟事后处理还是很麻烦的，所以我就直接做的干净点了。”

　　“不过这也太干净了吧，算是人间蒸发了吧。”牛深挠了挠头，话说，眼前这位是妖怪吧，那些魔法师不会都被吃了吧！？

　　想到这里这位彪形大汉额头上立刻开始往外喷冷汗了，似乎真的有这个可能！

　　“牛深，你怎么了，脑袋流汗流的这么厉害？”建宫斋宇看着脸色狂变的牛深开口道，“不会是中暑了吧？”

　　咳！快十月还会有人中暑，你真能想。

　　“我不吃人的。”辰逸看着牛深的样子，淡淡的说了一句，其他人的表情立刻就惊悚起来。

　　“你们在脑补着什么不好的事情吗？”辰逸看了一眼其他也一起冒汗的天草式成员。

　　“没有，没有！”众人一齐摇头，脸色的表情愈加愈微妙起来。

　　“嘁！但是你们的表情已经深深的出卖了你们的想法啊！”辰逸的脸色立刻就拉了下来，“我的话里的可信度就那么低吗？”

　　“咳！那个，妖怪什么的一般都是会吃人的吧，万一一时忍不住……”建宫斋宇小心翼翼的说道，“吃一条胳膊腿什么的，也不是不可能的吧？”

　　“我以前也是人，你妹的！”辰逸瞪了他一眼，“走啦！我受伤不轻，需要回去补补，先洗个澡去……”

　　辰逸的话让众人语气一噎，这幅中气十足的样子还像是受伤不轻？刚才是谁说着有伤早就好了来着？

　　“我说教皇代理，五和要是和这种危险的家伙在一起会不会很危险啊？”香烧看着辰逸身后的五和，悄悄的对着一边的建宫说道。

　　“刚才的事你不会当真了吧？”建宫看着身边的小个子少年说道。

　　“不是啦，教皇代理你想啦，最少上百条生命啊，可都是消失在他手里，对方还有心思开玩笑，这样还不危险？说不准什么时候我们也都要被搭进去了。”

　　“你白痴啊！别人想要你的小命你还会留手？直接去当圣母好了！”

　　建宫斋宇对着香烧的脑袋上拍了一下。

　　“女教皇都认可人你们还不相信吗？再说了那个魔法师手里没有人命？”

　　“我们的女教皇！”众多天草式成员异口同声的说道。

　　“……企企企！都一边凉快去！”

　　“全灭吗？”最高主教听着身边的人的汇报轻笑道，“除了场面留下了燃烧过的痕迹，一点多余痕迹都找不到？他本人也有受伤的嫌疑？嗯～这种事情以后就不用汇报了。”

　　萝拉看着身边的人说道，那个人点了点头，向后退去，离开了这里。

　　“喂！教皇代理你确定要这么做吗？你就不怕事后被追杀到死？”一名天草式成员看着笑的很贱的建宫斋宇。

　　“放心吧，放心吧，只要你不说有谁会知道？”建宫斋宇拍了怕眼前成员的肩膀，“来！一起动手吧！大家可都是在等着啊！”

　　“……教皇代理你这是故意让我也被拉下水吧。”这名天草式成员的眉头抖了两下，无奈的摇了摇头，这里是连接着宿舍所有洗浴间的地方，热水冷水都是这里供给的。

　　而某个掌握着各种无聊情报的某代理教皇竟然不知死活的来的这里，打算将原本热水提供切断……

　　这名天草式成员不得不感慨一声自己的倒霉，事后自己会不会被揍死呢？

　　“你担心什么？反正因为他我们才从日本人街那里搬了过来，大不了之后赶紧跑路就行了，虽然不方便了点。”

　　“可我怕连跑路的机会都没有。”

　　“嘿！看开点，不要忘了对于环境的融入我们可是专业的啊。”

　　“我先走一步。”史提尔扔下手里的烟头，看着一帮子似乎无辜的天草式众人们，“虽然不知道你们在期待着什么，但是直觉告诉我还是先离开比较好。”

　　“嗯哈？史提尔你想去哪里呢？”

　　史提尔刚打开门，萝拉便走了进来，“听说这里马上就要发生很有趣的事了，怎么？不要留下一起看吗？”

　　史提尔的嘴角抽搐了一下，指着萝拉身后的那一大批修女，“最高主教，你到底安得什么心？”

　　“哦？怎么？不对吗？我可是听说你们最开始可是打算强闯女子宿舍来着。”萝拉微笑着说道，“所以我就带着她们过来和你们交流一下啦。”

　　“那是谁在讹传啊！”史提尔不禁捂住了自己额头，“还有不要把我也扯进去啊，还有！身为最高主教不要说出这么轻浮的话来！”

　　就这么和萝拉谈了一会话，史提尔觉得隐隐的耽搁什么，想要立刻走人的时候，看到萝拉脸上腹黑的笑容后，史提尔不禁仰天大叹，哦！谢特！肯定晚了！

　　“啊！！吼吼吼吼！那个王八蛋干的！！劳资一定要做了你！！”惊天动地的怒吼从宿舍里的某处洗浴间里传出，声音之大就是连天花板上都开始往下落灰了。

　　“啊拉！啊拉！有谁在洗澡吗？为什么这个声音……”萝拉脸上的笑容变的怪异起来，“该不会是你们这里混入了女孩子了吧？”

　　“教皇代理，我想先回日本人街。”这名天草式成员看着猛地颤抖起来的水箱，再加上刚才的那一声惊天怒吼，“不然的话我感觉自己会被吃掉的……”

　　“胡说！怎么可能会被吃掉啊！”建宫斋宇一脸的严肃，然后脸色一变，“这次我们似乎做的太鲁莽了一点，我们一起先走吧，东西不要收拾了……”

　　“最高主教有请，两位还是乖乖走一趟吧。”刚走出的建宫斋宇就看到了十几把尖锐的十字枪对准了自己，一名修女盯着建宫斋宇，“而且这种地方也不是你们该来的吧！”

　　“啊啊啊！不是，我们只是路过这里的而已。”见到有人堵门的建宫斋宇可慌了，扭头一看跟在他身后的那名天草式成员已经从这里的唯一一扇小窗户里挤出去了一半，还有另一半似乎在不断的挣扎着……

　　“那个，我们现在要去最高主教办公的地点吗？”

　　“不！现在要去你们居住的地方。”

　　“居住的地方？日本人街吗？那里离这里可不近啊……”建宫斋宇支支吾吾的说道，“最高主教应该不会去哪里吧？”

　　“别装傻了，赶紧走吧！你们不是暂时搬到这里了吗？难道你们想违抗最高主教的命令吗？”说话的时候刚才那名打算破窗而逃的天草式成员的哀嚎声也传了出来。

　　“教皇代理帮忙啊！我被卡住了！不要那这种危险的东西对着我啊！”

　　“……”


第三百八十七章 这怎么算！？

　　唔，话说上次自己洗澡的时候是多久来着，冲着淋雨的辰逸，抬头看着莲蓬状的淋雨喷头心里这样想着。

　　不过随后他又赶紧摇了摇头，干嘛这样想啊，弄得自己好像经常不洗澡一样，不是几天前还洗过一次来着……

　　“为什么感觉到心里有点毛毛的？”辰逸自言自语的说道，还顺便向着四周看了起来，应该没有摄像头之类的，有的话绝对瞒不住自己的感觉的，门也关的好好的不会突然有个女孩子神马的闯进来……

　　不过一直有着心里发毛感觉的辰逸伸手将一旁的窗帘拉了过去，对着手上挤了一点洗发水，然后摸着自己背后那被水打湿的头发，直接又往手上挤了一大把，一点不够使。

　　“为什么有一种大事不妙的感觉，浓浓的诡异感？”辰逸抬头看着停止喷水的喷头，确认了一下自己调的的确是热水之后，再次喷出了的水的确是热水没错，热的对普通人来说都能直接做水煮肉片的滚水！

　　还是赶紧洗洗闪人吧，辰逸揉着头发，洗发水带来的白沫一点一点的被冲掉，当快冲干净的时候原本烫死人的热水不见了，取而代之的一蓬清凉透骨的凉水，辰逸也被这突然的转换打懵了，尼玛啊！是谁在阴老纸！

　　“啊！！吼吼吼吼！那个王八蛋干的！！劳资一定要做了你！！”

　　爆发了！暴怒了！久违的感觉又传来，自己一直避免的后果！尼玛啊啊啊啊！！

　　辰逸可不相信这好好的突然会出现这种坑爹的情况！绝对是有人故意的！

　　话说现在该怎么做？将小了几圈的身体冲干净，辰逸摸着下巴坐在浴缸边上，波动感知第一时间就展开起来，楼下修女数量若干，男性数量5若干，腹黑邪恶最高主教一只！

　　辰逸又看了看浴室，只有婴儿才能过去的窗户一个，上面有着磨砂玻璃，自己想从这里出去是想都不用想了。

　　等等！正在沉思的辰逸突然一惊，在波动感知的领域里，有着超过身高2.5倍的金发少女最高主教手里正拿着一串钥匙向着这里走来，期间跟着众多修女，天草式成员，十四岁红毛大叔正太……合着你们是联合起来整我是吧！

　　辰逸的嘴角抽搐着，眉头狂跳着。

　　萝拉你嘴角的笑容为什么那么邪恶呢！？邪恶中还伴随着猥琐！我艹！那串钥匙怎么看都怎么可疑！为什么你手里会有这种东西！你有过夜袭男子宿舍的习惯！？特意准备了这玩意？

　　“咳！最高主教，我们这样子不太好吧？”顶着众多天草式成员的那种希冀目光的神裂对着身边脸上带着邪笑的萝拉说道，毕竟一大帮子少女围到一个男人的浴室前面，怎么说都有点……

　　“啊咧！？好像也是这样啊。”萝拉一副恍然大悟的样子，随后摇了摇手上的一串钥匙，“那么你们谁去呢？”

　　史提尔不动声色的向后挪了两步，众多天草式成员也都向后挤了起来，其中最后面的几个还撞到了几名修女，立刻就挨到了几记老拳，不过这都不重要了。

　　去辰逸那里！？开玩笑！刚才那惊天怒吼可是百分百的将对方暴虐的心理状况表达出来了，现在去就是作死啊！至于那些修女，去开一名男性的浴室门……这更不可能了！

　　“没人愿意站出来吗？看来我这个最高主教当的可有够失败的啊，关键的时候竟然没有人走出来，神裂，你呢？”

　　“这这这！这怎么可以啊！最高主教！”神裂的脸上立刻就通红起来，看着萝拉递过来的钥匙串不禁向后退了两步，“无论怎么说我们都不能主动去开正在洗浴中的男性浴室的门吧！”

　　这么说完，神裂又再次补充了一句，“就算是对方现在处于暴怒中，我们也点等他出来才是。”

　　“是这样吗？”萝拉微笑道，“就算是这样我们也需要弄清楚我们的客人为什么会暴怒啊。”

　　卧槽！你这娘们！紧闭着双眼正在暗中窃听的辰逸，不禁眉毛一抖，如果不是发现了那俩被十几名修女全服武装压着的倒霉蛋教皇代理以及那个天草式的龙套N号，辰逸都以为这是萝拉指示的了。

　　不过看对方有备而来，摆明看笑话的样子，说对方不知情那是坑爹！

　　“所以我们还是……”

　　“我们还是在下面等待吧。”神裂赶紧拉住了打算继续向前走的萝拉，“只要等辰逸出来就好。”

　　说着神裂还无奈的看了一眼最后面被‘押送着’的建宫斋宇。这事虽然跟他脱不了关系，但是最高主教领着这么一大帮子的修女赶过来，显然是提前知道了些什么。

　　“这样可以吗？身为最高主教的时间可不能浪费在这里啊，不过不弄清楚的家别人又会说我们怠慢了客人。”萝拉点着脸说道，最后点了点头，“所以我们还是过去弄个清楚吧。”

　　你妹的！辰逸差点直接跳了起来。

　　“呼——你们给我出来！”神裂对着那些天草式成员大叫起来，“赶紧说清楚你们干了什么！”

　　“这个，教皇代理说他掌握了一个小道消息，总之就是一个很无聊的情报啦，说是要去实验一下……”大个子牛深直接就把教皇代理建宫斋宇给卖了，毕竟正牌的教皇可是在眼前啊。

　　正牌的跟代理的有的比吗？完全没可能！

　　“快说说，赶紧说说是什么？”萝拉一脸感兴趣的样子。

　　“那个，就是只要对方沾到凉水的话……”

　　……

　　“这么有趣啊！”萝拉眼睛一亮，直接挣脱了神裂的手臂，快速的向前跑去。

　　“最高主教等等！这样做实在是……啊啊啊啊啊！让我把话说完啊！”神裂看着跑没影的萝拉满脸的失意。

　　“教皇大人似乎很困扰啊。”看着神裂的样子，天草式的众人不禁窃窃私语起来。

　　“是啊，这些都是教皇代理干的吧。”这样说着天草式的众人立刻将犀利的目光集中在了建宫斋宇身上，后者顿时浑身一凛。

　　“不过最高主教为什么有这里的钥匙呢？我感觉到了一种极其的不安全感。”

　　“没错，当时就不应该听教皇代理的话搬到这里来……”

　　“辰逸先生，你穿好衣服了吗？”少女甜蜜的声音传到了浴室里。

　　“……”沉默。

　　“如果穿好的话请打开门，然后请告知一下辰逸先生不久前那声怒吼的原因哦，毕竟那声音已经对周围造成困扰了。”

　　“……”辰逸开始四处张望着，看有没有好砸墙下手的地方。

　　“唉？辰逸先生怎么不回答呢？是不是遇到了什么不好的事情了？难道是衣服被偷了，我这里可是有着备用的衣服啊。”

　　“……”你这娘们故意的吧，波动感知的范围下，辰逸清楚的看到对方脸上的恶意笑容以及手指间转动的那串钥匙。

　　“不会是已经走了吧？”门上的门把转动的声音传来，但因为反锁在，没有拧开，“唔！该不会是出意外了吧，还是赶紧打开门吧。”

　　“……咳！我很好。”辰逸拉着嗓子开口说道，“不过最高主教来这里干什么？”

　　“啊哈！吓我一跳啊，还以为辰逸先生出了什么事的说。”罗拉说着手里的钥匙直接插进了门锁上，“不过辰逸先生的声音有点怪啊，你是奸细吧，一定是你事先打晕了辰逸先生，你的声音已经出卖了你！”

　　卧槽你这罗里吧嗦的娘们！谁能打晕自己！？

　　“你是故意的吧！赶紧把那该死的钥匙拿开！”辰逸低沉的声音传到萝拉的耳朵里。

　　“呵呵呵呵！开个玩笑啦。”萝拉说着轻轻转动里的一下手了的钥匙，咔嚓一声，反锁门的按钮弹了出来，“辰逸先生现在的样子可是有点崩坏啊，怎么？要不要求我呢？就比如‘真是对不起啊，最高主教大人，我当初就不应该威胁您，请您务必要原谅这个渺小的妖怪吧，我愿意被您绑到十字架上……’怎么样？”

　　“……算了，有种你丫的就进来！不然的话晚上我直接杀到你的官邸，你的卧室！你的床铺！！老纸说道做到！”

　　辰逸脑门上冒着青筋，要是真的说出这种话来的话，恶……胃部在翻腾啊！

　　咔嚓——门被打开的声音。

　　“不要啊！！！”神裂凄厉的声音从后面传来，神裂看着眼前大开的门，犹豫着是不是进去把他们的最高主教拉出来。

　　“唉？神裂你在这里干什么？”萝拉从浴室里探出头来。

　　最高主教哟！难道你没有感觉到里面那种压抑到压死人的气息吗？神裂后面刚走到楼梯口的还没看到情况的天草式成员和修女们立刻折身退了下去，在他们的眼里已经有着地狱般的黑气向着楼梯这里蔓延了过来……

　　“最高主教你怎么能做出这种事啊！”神裂犹豫着，纠结着，不过随后想到里面似乎太安静了吧？

　　“啊？放心吧，里面还有层帘子呢，什么都看不到的说。”萝拉继续保持着微笑，气氛已经下降到了冰点了有木有！你老还能笑得出来！

　　男性无意间撞到女性在浴室洗澡的情况可能会被打，会被揍，会被大骂流氓色狼等等，在狠点被灭口也没什么问题，但是女性故意闯进男性的浴室怎么算？


第三百八十八章 俗套经典……

　　咯吱咯吱咯吱——

　　铁器扭曲变形的声音不断的从那层让人看起来显得十分有诱惑性的窗帘后面传出来——十分有着让人掀开一探究竟的欲望。

　　如果是在女浴室的情况下！

　　握着给浴缸放水的水龙头的辰逸眉头不住的跳啊跳的，火气不断的压抑着，果然在别人的主场上就应该小心的。

　　“呐！辰逸先生，看样子你的情况似乎很不好啊。”

　　“知道我不好还不赶紧走人，等我好了再说……卧槽！你在往前走一步试试！”

　　辰逸二话不说直接从物品空间里拿出了一件小一号的衣服直接套在身上，被捏变形的水龙头随着辰逸的松手也是猛的再一次喷出了几道水箭，显然是因为扭曲变形而造成的破裂。

　　差点被淋一个满头的辰逸气急的将浴缸处的水龙头彻底捏扁，这下终于不会往外喷水了。

　　“最高主教，我们真的不应该这样做的。”神裂看着眼前的不透明的布帘子也是松了口气，至于辰逸不出来的原因嘛……

　　“不要一副没有听到我说的话的样子啊！！”

　　神裂看着将手伸向布帘的萝拉大嚷起来，这是故意挑衅里面的妖怪吧！

　　正当神裂打算阻止一下最高主教‘出格’的举动时，有人更快了一步，一把接近两米的带着高速旋转的锯刃的怪异巨剑直接划破了眼前的布帘，当着神裂的面对着她的最高主教的脑袋劈了下去……

　　“哇嘎嘎嘎嘎！老纸最恨这种装嫩的老妖婆了！去死啊啊啊啊啊啊！”

　　轰！！！

　　整个建筑都震动了一下，烈风不光席卷了整个浴室，就是连脚下的地面都开出了一个洞，能看到下面的房间。

　　“我去看看。”听到响声之后，五和立刻向着楼上跑去。

　　“唉！？五和等等啊。”牛深看着想楼上跑去的少女，赶紧拦道，“上面似乎发生了不得了的‘恶性冲突’啊，我们还是再等等……唉。”

　　看着已经跑没影的五和，牛深叹了口气，“我们要不也上去？”

　　“为什么有种一上去就会被灭口的感觉？不去！不去！”小个子香烧赶紧摇起头来。

　　“似乎真的不能去啊，我们的女教皇大人也在上面肯定是没问题了，从刚才的动静传下来后不是就安静下来了嘛。”刚步入老年擞能谏山也是应和道。

　　“嘁！你们不去我去。”和五和同为女性的対马蔑视的扫了一眼天草式的众多男性也想着楼上跑去。

　　“那个雅妮丝修女等一下啦，我们这样上去不好吧。”扎在两根金色发辫显得有些弱气的安洁莉娜看着向着楼上跑去的雅妮丝说道。

　　“发呆什么，我们也上去。”身材高窕的猫眼修女露琪雅直接拉着安洁莉娜向着楼上跑去，其她的修女们也有点蠢蠢欲动的样子。

　　“啊哈！好险，好险。”站在门口的萝拉一脸受惊的样子，不断的拍着胸前高耸的胸部。

　　这娘们，深藏不露啊，辰逸淡定的收起了手里的电锯，刚才那一下估计就是神裂也没有想到的突袭就这么被对方轻易的躲过去了，不愧是魔禁里变态人物之一……

　　“你你你你你！你怎么会变成这样子！？”由于窗帘被破坏了，神裂也看清了辰逸现在的样子，惊的连扎着的马尾都差点竖起来，“不会是你看了什么毁三观的东西吧！？”

　　“我这是被一个装十七岁后面还缀着最少五位数往后，只多不少的月数的老太婆暗算来的！”辰逸抬起头看着眼前身高已经完爆自己的少女，随着对方的动作，那巨大的胸部就像是两座大山一样压迫着辰逸的视线。

　　好大……

　　虽然以前看过不少次了，但是第一次用这种角度去看……辰逸的眉头不禁挑了挑，眼角抽了抽。

　　“哦呵呵呵呵！怪不得你这么生气啊。”萝拉的脸上露出了一个完美的笑容，看着辰逸现在的样子上上下下的大量了一番，“没有变形魔法的痕迹，原来如此啊！”

　　辰逸看着萝拉那若有所思的样子立刻就满头黑线了，这一副发现亮点的表情是怎么回事！你究竟想表达神马！！

　　“原来应该叫辰小姐才对啊！”萝拉一锤手掌，随后做出了一副尴尬的样子，“哎呀！真是不好意思啊，竟然把你逮到了这里，应该是女子宿舍才对啊，你不会介意吧？”

　　神裂听着萝拉的话脸色也变得怪异起来，最高主教你的眼力不至于连对方的性别都看不出吧？就算对方现在变得……呃，怎么说呢，连她自己有羡慕了点，但是你这话可就是拿着匕首对着别人的心脏猛扎了。

　　场面的气氛立刻就变得再一次的压抑起来。

　　喀！

　　似乎是映衬这种气氛，或者说是巧合，伴随着刚才的烈风，原本就经受不住的水龙头，淋雨什么的终于炸裂开来，漫天的水花在整个浴室里飞散开来。

　　“嘘——”辰逸轻挑的吹了声口哨，“果然衣服什么的首选黑色就是最正确的啊，你们这帮渣渣！”

　　辰逸说着丝毫不在意的抖了抖身上的水迹，黑色质地的衣服完全避免了因为水把衣服浸湿带来的透光效果，至于神裂和某个最高主教就没有那么幸运了，一个身穿白色的棉质T恤，一个身穿粉色的连衣裙，再加上那依旧在落下的水流，神裂的海好说，但是萝拉衣服方面布料还是有点厚啊！

　　“话说，这个算是亵渎神职人员了吗？”辰逸看向了神裂，对方脸上立刻通红起来，一只手捂着胸部，另一只手已经握上了手里的令刀，打算活劈了这里的唯二目击者之一。

　　“是不是应该上火刑架呢？”辰逸又将目光看向门口的萝拉，“不知怎么的，心情突然好多了的说。”

　　“火刑！一定要火刑！你这个亵渎神职人员的可恶妖怪！”后者满脸气急的指着辰逸，“神裂赶紧抓住他，我要把他关进铁处女里！！”

　　“是吗？”辰逸十分淡定的瞟了神裂一眼，后者立刻脸上涨红的转过身去，留给了辰逸一个若隐若现的背部，嘁！竟然用绷带……

　　“呐！其实在某种情况下来讲的话，你们穿不穿衣服再我面前都差不多的……”

　　咣当——

　　门外传来了一连串的倒地声，最前面的五和和后面的一帮修女直挺挺的趴在了地上，因为从室内溢出去的水流让外面的通道里也多了不少的水迹。

　　介于倒在地上的修女们衣服肯定会被浸湿的这点，那些后面的修女们见到这一幕纷纷停下了脚步，眼里带着利光盯向了最后面的天草式众男性。

　　“你们不准上来！”

　　一时间其实落到了下风的天草式男性们顿时就败退了。

　　“汝什么意思！难道说吾与汝见面的时候，吾裸露的肉体都是在无时无刻的暴露在汝那淫邪的双眼里吗！？着简直不可饶恕！”萝拉猛地跳了起来，差点直接迈入辰逸刚才砸出来的那个洞里掉进下面已经漏水的房间里。

　　原本倒在地上的那些修女们看向辰逸的目光立刻就诡异起来，但毫无例外的都多了十二分的警惕。

　　“你这个会变身的大变态！”对于辰逸苦大仇深的雅妮丝立刻就对着辰逸大叫起来，看着辰逸看过来的目光，仿佛遇到什么洪水猛兽一般的赶紧缩到的门框后面。

　　“嚯嚯嚯嚯嚯！你咬我啊，咬我啊，最高主教咬人的场景那可真是……”得意忘形的辰逸忽略了一边一惊不动声色抽出超过两米的‘七天七刀’的巨乳少女。

　　“七闪！！”

　　轰——

　　大面积的破坏让整个单人间浴室彻底表示破灭，原本不算大的水流在水管被彻底切断后终于按耐不住一次又一次的大力折腾——爆发了！

　　原本应该和凉水混合着的热水兵分两路一涌而出，如果仅仅是凉水的话，还没什么，但是那种一看就能烫死人的热水喷涌而出的时候，不光萝拉脸色变了，神裂的脸色也变了，就是那被神裂的七闪扩宽后的门外的修女们，看着那数到带着滚滚热浪的水箭时也都是尖叫起来，纷纷向后面挤去，这要是浇到自己的身上话……

　　可以想象杀鸡的时候，褪鸡毛的过程，虽然这样的比喻有些不厚道，但是没有杀猪后，用热水刷猪毛的过程来比喻就算是厚道的啦……真的！

　　“上面到底发生了什么事啊。”牛深听着上面的尖叫声，心里就跟那有只猫爪在那里挠啊挠的，至于说付之行动？教皇代理现在还被捆的严严实实扔在墙角边呢！

　　“怎么有水流下来了？”香烧看着从楼梯，“不会是水管爆了把，那样的话，尖叫声……”

　　天草式的众男性立刻想到了某些俗套经典的画面，两道粗气不由的从众多男性的鼻孔里喷涌而出，纷纷有种直接冲上楼去大吼一声‘我来了！’

　　看着那十几名戒备在楼梯上的修女们，众多男性立刻就垂头丧气起来，完全没可能的事啊！就算是强闯上去了，说不定天草式的女性也会立刻倒戈，到时候自己这一方绝对会落个教皇代理的下场的……


第三百八十九章 来！叫前辈！

　　“总而言之这样就好了。”辰逸拍了拍手，抬头看着被吊着一根十米以上的超长栏杆上，迎风摇曳的某教皇代理，至于另一个同犯龙套，看在对方是亲手把建宫斋宇吊上去的情况下，嗯，先算了。

　　“那个，这样做不好吧？毕竟他们也只是开玩笑的。”神裂看着被吊着的建宫斋宇不由的说道，捎带手的一提神裂现在身上已经套上了那件牛仔布制外套，身上也隐晦的多出一些防止被人探查的术式……

　　“我的形象！”

　　“那个，这种事情你应该不会在意的吧？”

　　“我的样子！！”

　　“只是暂时的而已，你不也说了只要六个小时就能恢复吗，现在已经过了半个小时了……”

　　“是吗？”辰逸直接抬头看向神裂，后者立刻不禁向后退了两步，一只手不禁遮掩着胸部，另一只手则是遮掩着下身。

　　“但是我也说了，不久前的话也是开玩笑（……），但是你这种反应是怎么回事啊！”

　　辰逸大声指责起来，“还有不要以为我学不会魔法，就感觉不到那种屏蔽的术式！”

　　“那个，我不是不信任你啦，只是不自觉的就。”红着脸的神裂有些尴尬的表示道，原本遮掩着的手部也慢慢的扯去，见到辰逸没什么怪异的表情后才松了口气。

　　“嘛！算了。”辰逸一甩头发，让躲在远处的一下天草式的男性成员立刻大叹可惜浪费，这么一张脸竟然出现在了男性身上……

　　“即使我有这能力也不会轻易的使用的，毕竟一旦用了那可真的就是无差别了，我可不想看到男人的身体……干嘛这种表情？等等！你想把刀吗？不要以为你是圣人我就怕你啊！”

　　“七闪！”

　　轰——咣当。

　　“哼哼！就算是我现在比原本的状态要稍稍的弱上（……）五分之一，但也不是你伤的了的。”辰逸说着松开了手里的七个钢丝。

　　弱上五分之一？神裂看着辰逸的样子，体型大幅度的缩水，按正常的情况下应该是这样的，但是为什么感觉到应该是强上五分之一才对！？

　　“我说神裂啊，其实你也该管管他们了。”辰逸指了指被吊在杆子上的建宫斋宇。

　　“因为自己的力量过于强大而脱离，嗯，将他们看成了包袱吗？”

　　神裂的表情立刻就变的失落起来，“我没有这个意思，只是不想把他们卷进我身边的战斗而已。”

　　“但是他们似乎很想啊，跟你并肩作战什么的，就连新一任的教皇都没有，而是一个无聊的教皇代理。”辰逸说着看了一眼吊着的建宫斋宇，“他们都很想让你回归啊，你就这么对他们弃之不顾，不觉得有些过分吗？”

　　“那个，我不是这样想的啦，你不要在这里胡乱猜测了！”神裂说着留给了辰逸一个后背，向远处走去。

　　“嘛～那至少也点承认他们的努力呗，就算是出于对别人的关心也不能将别人想的太脆弱了吧，明明有着能拉身后苦苦追逐着自己的人一把的能力，却选择了无视的态度，我说你该不是就这想的吧？”

　　“没有的事！”神裂瞪了辰逸一眼，“他们的努力都是在看着的……让我在考虑一段时间吧。”

　　吧嗒——

　　水滴落地的声音。

　　“……”辰逸看着一米开外的空地上多了几滴湿痕，脸色怪异的抬起了头，看着上面吊着的建宫斋宇，摸了摸自己的脸，“口水？你这个基佬！”

　　“啊啊啊啊啊！是眼泪啊魂淡！这明明就是喜极而泣的眼泪啊！你瞎了吗，怎么可能是口水啊！还有你刚才想了什么该死的念头啊，我可是正常的男性！”被倒吊着的建宫斋宇咆哮起来，“呜呜呜，原来女教皇大人一直都是在意着我们，太好了！”

　　“嘁！你还有脸说，要知道我现在会变成这样是谁的原因？谁知道你心里有着什么动机？就算我对外说点什么，你看他们信谁？”

　　建宫斋宇的脸色立刻灰败起来。

　　“好好吊着吧。”辰逸对着身后挥了挥手，也闪人了。

　　“他已经走了，你们赶紧把我放下来啊，这样倒吊着，我的脑袋要爆了的说。”看着远处躲在的几个天草式的成员赶紧喊道。

　　“女教皇大人似乎有了回来的打算啊。”牛深摸着下巴好像自言自语又好像对着身边的人说道。

　　“是啊，还是那位劝解的原因啊。”步入老年的谏早说道。

　　“这样一来我们就欠了他一个大人情啊。”香烧抬头看着求救的建宫斋宇。

　　“呜，竟然变的比我漂亮了。”五和低声鸣泣着。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　五和！你站错队形了！那种小事不要在意啦！

　　“咳！”已婚的野母崎轻咳了一声，“所以这么一来我们就更加不能违逆那位了，而且这件事情还是教皇代理你有错在先的。”

　　“所以……”牛深还想说什么的时候一边的対马开口了。

　　“看你们说个话都点分成几段，有毛病啊！”

　　性格浮躁的金发美女，身高和胸部成反比的対马看了一眼还处于某种低落状态的五和，又看了那些一句话接一句的牛深他们。

　　“总之就是教皇代理你就老老实实的吊在这里吧，说不定对方见到了心情一好就再次对我们的女教皇大人劝解一下，或者女教皇大人看着你快挂掉的时候亲自来把你放下，不管如何对我们来说都是有利的，所以，教皇代理你就好好牺牲一下吧。”

　　……

　　“听说你的有的衣服很多来着，面对不同的人穿不同的款式。”辰逸看着眼前的少女，依旧是那一件粉色的连衣裙，刚才说是去换衣服的，谁知道是不是随便找个地用魔法将衣服蒸干一下……

　　“没错啦，不过我穿什么衣服对于你来说都是不存在的吧，哎呀，这种感觉真是太不好了。”萝拉笑着看着辰逸，“你要不要负责呢？要知道人家可都是被你看光了啊。”

　　话说你这么光明正大的说出来真的没关系？这里可是教堂啊！你对神的信仰呢？

　　“别瞎扯了，根本就是莫须有的事！你这个老！太！婆！”辰逸瞪着眼睛笑道，“如果我没记错的话，二十年前你就是这个样子了吧！”

　　“啊哈！真想把你的眼睛挖下来当成最名贵的收藏品收藏起来啊，特别是晚上的那种莹莹红光，简直太诱人了，而且这样一来你就不能透视了吧？”萝拉也是毫不退让的笑着，“而且，据我所知，你好几千年前就是这样子了吧！你这个老妖怪！”

　　很抱歉呢，咱的眼睛就是为了用一次扔一次来着，让你失望了啊……

　　“对于这点我很感到荣幸，所以，来！叫声前辈，有礼物哦！”辰逸脸上带满了恶意笑容，一只手伸向了虚空中，“叫了我就把里面的东西拿出来。”

　　“你这可亵渎神职人员哦，是要坠入地狱的！”萝拉指着辰逸，另一方面好不掩饰的对着辰逸探入虚空的那只手里释放着侦测魔法，魔法中也有将道具灵装之类的隐藏在虚空中让人难以发现，但是一旦取出了或者取出的时候就比较容易将对方准备拿出的东西探查出来了，不过这样也显得多此一举了点。

　　人家本来就打算把东西拿出来的，你丫还探查个篮子啊！用眼睛看就行了！

　　“很不巧，我跟三途河都去过……别瞎费工夫了，曾经有位玩隙间玩的出神入化的都翻不到里面。”

　　“真是的！就会欺负人，你还是先把东西拿出来吧，万一我交了之后你拿出来的是一个棒棒糖我就亏死了，我可不是那种被棒棒糖就收买的萝莉，对了！难不成你想当怪叔黎！？”

　　“……答对了！给你！”辰逸说着将一根棒棒糖扔到萝拉的手里，“幻想乡出品，小萝莉的最爱！不用跟我客气的！”

　　“唔！味道很好啊，那么你下一步打算怎么做呢？”萝拉撕开了棒棒糖的包装，“用甜言蜜语吗？”

　　“不，我会直接用强……”辰逸正说着的时候突然停了下来，一声轻微的拔刀声传来，不用说，显然就是外面神裂造成的动静了，“呃，以后再说，这个够你叫我声前辈了吧。”

　　辰逸说着直接抽出一杆超过两米的血红长枪，两根细长分叉的枪尖带着不详的气息，“这把可不是你们这个世界的圣枪，但也是货真价实的朗基努斯之枪啊，没有主宰世界命运的能力，没有让一百二十尺范围以内的人皆臣服特性，但是捅人捅神捅天使却是所向披靡，无往不利啊！怎么？动心了吗？”

　　“唉？唉！？这么珍贵的东西怎么能送人啊，不要，不要。”萝拉赶紧摇起头来，连伸手结果观看的意图都没有，“我可是神职人员啊，怎么可能留下这种对神不利的武器呢？简直就是太不敬了。”

　　你现在的表现就是渎神吧！要是换个狂信徒什么的早就一马冲过来跟辰逸拼命了。

　　“是吗？那真是太可惜了，本来还想听一声前辈的。”辰逸一脸可惜的摇了摇头，将手里只要自己松手就绝对会瞬间跑的没影的‘朗枪’收起来，又看了萝拉一眼，虽然是最高主教，但是对神意外的不尊重啊……


第三百九十章 要不我们数数后一起收手？

　　应该是故意的吧？辰逸看着手里的一份资料，在某个腹黑最高主教的办公地点随手顺来的，不过这点对方肯定会发现的，没说出来的意思大家就心照不宣了。

　　前方之风的目标是学园都市，后方之水的目标……呃？是自己唉？

　　辰逸挠了挠头，神之右席吗？回去问问辉夜好了，将手里的纸张彻底的消灭掉，回去的时候看到了某个已经倒吊的翻白眼的某教皇代理，又想起学园都市的那个，同样是倒吊着的为啥差距就那么大涅？

　　“喂！死了没？”辰逸踢了一下杆子，引发了吊人的绳索一阵摇晃，没反应？

　　“会不会有点太过分了？”

　　辰逸说这话的时候，差不多翻白眼的建宫斋宇眼里顿时闪过了一道蛋疼的精光。

　　“那就再多吊会好了。”

　　“……”

　　辰逸说着施施然的走进了已经经过简单修复，至少不再漏水的宿舍里。

　　时间在流逝着，辰逸最后好像下了什么决心一般，随手翻了一下日历，又看了一下时间，嗯，九个小时的时差，如果按照这里的时间计算的话，以现在的时间段还是早了点，而且自己现在的样子……啧！

　　很不巧的是辰逸原本的寝室因为上方的单人浴室被破坏了的缘故，下方漏水漏的那是一塌糊涂，说起来还是辰逸自作自受了，随便找了一间空着没人的房间，辰逸直接躺到里面的床上，先睡会。

　　真是专业的家伙，萝拉看着桌子山放着的一堆文件，虽然凌乱，但是每一份她都记得清清楚楚的，当然真正有价值含量的并没有多少，有价值的情报大多都是口述的就是了，还用纸张记录下来，嗯，风险太大。

　　不过这一堆文件里的最重要的一份此时已经不知所踪了，辰逸能当着她的面顺走那一份文件就好比之前辰逸任由萝拉对着他探入虚空的那只手的部位任意释放侦测魔法一样，都不可能影响什么。

　　但是如果辰逸王八吃秤砣，铁了心的要铲平了英国清教的话，那就是另外一回事了，说不准萝拉就直接先想法子联合起来其他的教派先把辰逸铲了。

　　至于说教派直接对立的问题？辰逸身上的价值足以将这点压下去了，双方不触及对方底线利益的情况下，‘过分’点没关系，反正我们关系‘铁’嘛！

　　第二天上午九点，辰逸刚刚离开宿舍，顿时就被惊了一下，卧槽！你还在这里吊着啊！

　　“没死吧？”辰逸抬头看了看。

　　“快了——”这种虚弱的声音，呃，似乎真的有点扯了，原本辰逸还以为之后会有人来放下的。

　　“那个，神裂没有来过吗？”辰逸说着解开了一边绑着的绳子。

　　“女教皇大人只是来送了一顿饭而已。”建宫斋宇看着辰逸松开了绳索，下落的时候感觉改变了一下空中的姿势，不然的话绝对是脑袋开瓢的后果。

　　“然后她没把你放下来？”

　　“我拒绝了，不过看着我这么诚心的情况下，你能不能再去劝解一下女教皇大人呢？”

　　“……你真贱！”

　　辰逸转身就走，然后又遇到了驱散闲人的术式，辰逸所走的街道处变得空荡荡的，特别是白天的时候，显得异样的诡异，换种说法就是活见鬼了！

　　又是偷袭？辰逸的波动感知开启，一个白色的肌肤，茶色的头发，石刻般立体的五官，相当结实的体型，身上散发着沉稳的气息，看起来相当倔强，穿着蓝色系的长袖高尔夫球装，外面套上白色的短袖T恤，裤子则是通气良好的薄便裤的男人，脚下以一种类似冰面滑行的速度向着自己这里迅速赶来。

　　辰逸咧了咧嘴，这位不就是后方之水嘛！

　　一根手指快速的在地上划动了两下，辰逸直接一瓶瞬间移动药剂灌下，对方赶来的时候看到的只有一片空地……地上还有俩字，后方还不至于不认识中文。

　　拜拜——

　　见此后方之水也没什么多余的表情，只是快速的离开了原处，既然目标已经不知所踪了，再加上这里也不是久待的地方，至少在行动之前他就已经做好了失败的准备了。

　　他对于辰逸的评价就是，说是一个善良的人吧，但是对于只要对他不利或者身边人不利的人却能毫不犹豫的下杀手，说对方邪恶的，对方的行事作风又显然与之不符，有时候却会对自己不利的人留手，似乎对方有着一种特有的辩人方式。

　　多数被下杀手的都是龙套来着……

　　既然这里的行动已经进行不下去了，那就换另一个地方吧，就当是去支援好了，这样想着后方看向了学园都市的方向。

　　“啊！贱人！你在乱摸什么！”哗啦——大片水声扬起的声音，依姬另外一名少女的嬉笑声。

　　“哟！火鸡唉，妾身可是好心的帮你擦背啊。”嘶——淋雨喷水的声音。

　　“唔……贱人，你竟然突然换成凉水！太可恶了！”顿时又是一片水花翻动夹杂着火苗的声音，还伴随着某位少女的惨叫。

　　“好烫！好烫，火鸡你这是谋杀——”

　　“活该！谁——！”

　　水声？打闹声？

　　刚刚利用瞬间移动药剂传送回来的辰逸立刻就听到了，这两种声音，而且眼前的水蒸气什么的，辰逸很顺溜的就摸起了下巴，本来他是直接想传送到房间里的，但是传送的过程中他突然想到了妹红。

　　然后瞬间移动药剂很自然的发挥了作用，如果不出意外的话，他现在应该就是直接‘飞’到了妹红的身边才是。

　　那么现在……

　　辰逸的眼角顿时如同亮起了一百瓦的大灯泡一般，一个华丽的转身，如果不出意外的话……

　　一颗灸热的火球对着辰逸的脑袋迎面砸来，强烈的冲击力以及火球打中目标带来的气浪直接在狭小的浴室里肆虐开来，那张防御力最差的木门成为了最佳的宣泄口，再加上一个百来斤的妖怪直接撞了上去。

　　可怜的木门顿时变成了一堆木屑。

　　“那里来的小贼！去死！”妹红怒不可遏的声音再一次的传来，整间浴室里顿时变成了能蒸死人的，死了拉出了就能直接放到贝爷面前开吃的超级烤箱了。

　　“啊啊啊啊！火鸡你想干什么啊！好烫啊！赶紧把你身上的火苗灭了，妾身的头发！！”辉夜的尖叫声也传了出来。

　　“我要杀了那个偷窥的小贼！！”身上燃着火焰将身体遮掩起来的妹红从浴室里冲了出来，伴随着高温带来的气势，无不表现着对方现在的杀人灭口，挫骨扬灰之意。

　　“……”

　　“……”

　　一只带着熊熊烈火的纤细手臂一把抓住了辰逸的衣领，刚才浴室里的水蒸气太多没有看清楚来人的样子，妹红以为是某个胆大包天的偷窥狂来着，但是现在——

　　“是我……”留着鼻血的辰逸无视了发茬子上如同蜡烛般的火苗，看着全身冒火的妹红说道，一阵阵吓死人的热浪不断的对着辰逸吹来，屋内的一些东西都已经开始产生了融化的迹象了，话说是不是先灭火？虽然有着辉夜的永远之力加持，但是这么一直烧着也不太好吧。

　　“你你你你你……”妹红脸上原本暴怒的表情迅速转变成为惊愕，随后又变成了慌乱，最后变成了的羞红，看着身上多处燃烧着火苗的辰逸，妹红也赶紧撤去了自己身上的火焰，原本遮掩身体的火焰也隐了下去。

　　GJ——！

　　“你在发什么呆啊！还不赶紧把你身上的火焰灭了，怎么有流鼻血了，不会是刚才那一下砸的太狠了吧。”慌乱中的妹红显然有些忘记了自己现在的处境。

　　嘶啦，辰逸着火的上衣被直接扯掉，被点燃的几撮头发被直接扯掉，让辰逸不自觉的咧了咧嘴。

　　“有人入侵了吗！？……你们在这里干什么！天还没黑啊！！魂淡！！”直接被丰姬传送下来的依姬看着眼前的场景，先是愣了一下，随后又大怒起来，“就算是精力旺盛也点有个限度啊！去死吧！”

　　带着犀利刀气的刀刃对着辰逸砍了下来。

　　“哈！空手入白刃……汝妹！”辰逸的双手刚刚夹住对着自己脑门劈下来的刀刃时，依姬直接放开了手里的刀柄，直接取出了一把怪异的步枪对准了辰逸！

　　“这什么武器！”辰逸直愣愣的盯着依姬手里的枪械，好吧，这还是当初他从月之都顺来的。

　　“阳电子步枪，你要试试吗？虽然弹道容易暴露和受到影响，但是这种距离还是不可能的打偏的！”依姬露出了一个冷笑，有些得意的看着辰逸，“求饶啊，不然的话就算你你那变态般躯体也会被开个洞吧。”

　　“唔，怎么会这样啊！”妹红此时也注意到了自己的样子，赶紧有跑回了浴室里。

　　“你开枪啊！威胁？不要以为我们有点关系就能这样了，赶紧道歉啊！！”辰逸也不客气，直接从虚空里摸出来了一颗似乎连光线都能吸进去的黑球，唯一坑爹的就是上面亮着的一个蓝色的数字破坏了黑球上的诡异感——一个大大的三字，象征着持续的时间，当然辰逸还能继续往上调高，直到变成六十……那就是自杀了！

　　“黑洞炸弹，看谁凶残！赶紧把那破枪收起来道歉啊！”辰逸扣了扣耳朵。

　　“这东西你从哪里弄得，这种东西就是月之都也要禁止……你敢用吗？”依姬毫不退让的瞪了辰逸一眼。

　　“你敢开枪吗？”辰逸同样挑了挑眉毛，“要不我们数一二三然后一起收起来？”

　　“行啊……”


第三百九十一章 真的是想多了……

　　三、二、一……

　　哼哼！瞪眼笑。

　　“你果然就没安好心！”依姬瞪着辰逸，辰逸的手已经抓住了枪管，如果依姬有开枪的举动，辰逸肯定会毫不犹豫的将手里的枪管捏变形。

　　“彼此彼此啦。”辰逸看着依姬抓着自己左手的手，显然是刚才为了直接夺过辰逸手里的黑球，抓空的结果。

　　“给我！那种东西放在你的手里太危险了，我不知道万一你什么时候抽疯就擅自使用了，虽然不知道失控率是多高，但是我可不想在这个世界跟你陪葬。”依姬一把甩开了辰逸手，摊在辰逸的眼前。

　　“喂！我说这明明是我的，干嘛要给你，再说了你们月之都就没有吗？干嘛要我的？”辰逸瞟了她一眼，这种大杀器怎么可能交出去？

　　“当然没有！这种东西太不稳定了，即使用也是临时生产的，事后还要面临一大堆麻烦的问题，明明有更安全，威力也不差的谁还会选择这种东西，你是从哪里弄来的！”依姬说着紧紧的盯着辰逸，“如果是从月之都的话……”

　　“别乱想，你就当我是捡的好了。”辰逸猛地摇起头来，“反正不是从月之都来的。”

　　“嘁！不说算了，这种东西你最好不要乱用！”依姬再一次的看了辰逸一眼，“你裤子着火了！”

　　“哦！不用管它，最多就是烧掉点汗毛而已，反正我正好想洗澡来着……”

　　“魂淡！”依姬看了辰逸身后的浴室一眼，脸色突然变的有些红润起来，“赶紧放手！”

　　“啧！”辰逸松开了手里握着的枪管，“要一起洗吗？”

　　“你去死吧！”

　　依姬直接摔门出去。

　　嘛～不就是开个玩笑吗，这样现在，辰逸直接对着着火的裤子拍了起来，在烧下去烧掉的就不止是汗毛了！

　　“妾身刚才听到了什么啊？”身上裹着浴巾的辉夜走了出来，笑着看向辰逸。

　　“那只是玩笑，可别当真唉。”辰逸说着将地上的那件还着着火的上衣踩灭，因为时差的原因现在天色已经暗淡了下来，再加上下雨的原因，天色黑的更快了。

　　咕咚——

　　一声重物从阳台滚进来的声音，差点般窗帘扯掉，然后就在没有了动静。

　　！！？

　　文文？辰逸看着从阳台处滚进来的少女，对方现在身上已经因为雨水的原因整件衣服都变的湿透透的连里面的内衣都暴露了出来，但这不是关键，而是文文现在的状态正处于昏迷中！

　　看那样子显然是因为什么外力而被夺去了意识，哎呀我去！文文这是被谁坑了的说！？

　　“嘿！文文！醒醒，醒醒，再不醒过来我就扒你的衣服啦。”辰逸摇着地上的文文，一边说一边威胁着。

　　“……”没反应？

　　当辰逸再一次的将手伸向文文的时候，辉夜握着小拳头对着他的脑袋砸了一下。

　　“夫君哎，你这是故意的吧，这只乌鸦明明已经晕了的说，怎么可能醒过来啊，该不是夫君你故意有着这种企图吧？”

　　“没有的事！”你现在裹着浴巾站在我的面前就是勾引自己的欲望啊！

　　“怎么了？她怎么会变成这样？”穿好衣服的妹红看着地上如同落汤鸡的文文，“虽然是妖怪，但是这样也有生病的可能啊。”

　　“可能是被谁暗算了吧。”辰逸看着文文手里的一张照片，因为是盖着的所以上面的图像并没有表露出来。

　　“还是先给她洗个热水澡好了，让她扔在这里也不太好。”妹红点着头说道。

　　喂！不要无视我的话啊！将文文手里的照片摸到手里，辰逸猛地想到了自己回来的时候，似乎妹红和辉夜就是在一间浴室来着，虽然依旧是大大闹闹，但是依旧是在一处浴室里这是不可否认的。

　　如果以正常的情况下来看这绝对是不可能的，她们最多就是在一起吃吃杂碎汤而已，但是如果按照异常的情况来看的话……

　　凌乱的思绪在辰逸的脑海里如同脱了缰的野马一般不断的狂奔着，有句话怎么说来着……宁拆十座桥，不拆一座庙，宁拆十座庙，不毁一桩婚，宁毁百桩婚，不拆一百合……百合乃王道！？

　　我勒！怎么又想到这里了，这种事情根本就是不可能的啦！绝对不可能发生的异常啦……

　　然后一阵流水声将辰逸的思绪拉了回来，让后者一个激灵，脚下趴窝的文文不见了。

　　看着已经恢复正常的浴室，辰逸不动声色的凑了过去，没有所谓的娇喘声，看了一切很正常来着，嗯！的确是自己多想了……

　　卧槽！怎么又想到这一方面了！还有自己怎么就不知不觉的凑了过来？

　　不对啊，现在文文可是昏着呢，就算是出了什么也娇不出来，喘不出来，不对不对！自己应该担心的不是这些吧！

　　辰逸赶紧拍了拍脑袋。

　　“嗯哼～”伴随着一阵水声，同时也传出了妹红的一声娇哼，辰逸的表情立刻就变的如同定禅的老僧一般，挺直腰板，扭腰！抬脚！回旋踢——

　　“你这个贱人在干什么！怎么也跟进来了！把你的手拿开！！”妹红随后而来的咆哮场辰逸旋出一半的脚也顿了一下，随后一声脆响，尼玛扭到腰了。

　　“呼哈哈哈！火鸡你的身体还真是敏感啊，只是轻轻一碰就受不了了。”辉夜带着邪恶语气的声音再次传了出来。

　　伏在地上，捂着腰的辰逸将手伸向了门把，妹红辉夜那个出问题都不行！

　　话说这是不是辉夜估计整蛊妹红呢？即将拧开房门的辰逸停了下来，想到现在打开门后，可能面对集火的后果，辰逸开始思考起来。

　　但是超想进去啊！就算是闯进去——辰逸的脚部猛地对着门踹了下去，反应过来的辰逸赶紧停了下来。

　　就算是踹了也没啥的，如果里面只有辉夜和妹红的话——现在多了只文文，后果肯定不会好到哪里去。

　　不能这样想下去了，辰逸赶紧拿出之前文文手里握着的照片，一位身上穿的是连身洋装原形的长袍女装，腰部系有细细的皮带，手腕到上臂套着可穿脱的袖套，头上戴着一块布，将所有发丝都隐藏起来……衣服虽然是看似中世纪女性的服装，但基调色彩是鲜艳的黄色，相当夸张的庞克风格的少女。

　　身形玲珑有致、眼妆夸张，对方当时可能正在面对着相机，所以脸部看得很清楚，带着恶意的笑容，舌头上连接着一条前端垂着仿十字架装饰、垂到腰间的锁链，除了穿有耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了。

　　总而言之就是一副让人相当讨厌的感觉！

　　平时对于情绪什么的不太在意的辰逸刚有这种想法，立即就感觉到了一股降临在意识上的痛苦感。

　　好家伙！辰逸摇了摇头，这个就是前方之风了吧，不同于肉体上的伤害，直接作用在意识上，怪不得文文会中招。

　　收拢了一下思绪，将自己对于照片上的少女产生的一切恶意全部收敛下去，作用在意识上的影响也消了下去，但是似乎还残留着一部分继续发挥着作用，这个估计就是针对那种失去意识的存在了吧，毕竟人都晕了，自然就不会再有什么恶意或者敌意之类的。

　　揉了揉头，感觉到意识上的‘轻微’痛苦感，这种不是作用在肉体上的攻击，自然不会对肉体造成什么影响，但是对辰逸来说就好像是一只水蛭趴到自己的腿上吸血一般，虽然死不了人，但是感觉上还是有种想直接把这种水蛭弄下来，一砖头拍下去……

　　这样一想，辰逸意识上的痛苦感再次加剧，我勒！连这都不能想啊！抱怨一下都不能……

　　终于体验了一次老孙挨紧箍咒的感觉了。

　　“咳！辉夜，妹红，我出去看看，顺便找一下文文为什么会变成这样的原因，光让她这样晕着也不好。”甩了甩头，辰逸尽量让自己的声音不因为受到‘天罚’术式的影响而变得走形。

　　“小心点。”浴室里的妹红对着辰逸说道。

　　“妾身等你回来哦！”

　　“当然，不会多久啦。”辰逸拿出一件衣服套在身上，走到了阳台上，向下看去，照片上的少女似乎早就等着了，辰逸向下看去的时候，对方也抬头看了起啦，面朝着辰逸露出了一个惹人生厌的笑容。

　　捂着头的辰逸，也垂下了那只手，也露出了一个好不加掩饰的恶意笑容，在后者有些吃惊的情况下，辰逸瞬间消失在原地。

　　“唉？遇到这种敌人，没有那只‘把妹手’可有够麻烦的。”浴室的门打开，少量的水蒸气溢了出来，辉夜露出个脑袋看着那通往阳台的玻璃门处已经被拉上的窗帘轻轻的说道。

　　然后辉夜整个人直接从浴室里冲了出来，结结实实的趴在了地上，显然是被外力造成的。

　　“老子早就受够了，这里我一个人就行了！”妹红说着直接关上了浴室的门。

　　“啊！火鸡你竟然敢踹妾身！竟然用偷袭的！你完了！”辉夜不顾身上掉落的浴巾直接跳了起来，去抓向门把。

　　“我把门反锁了，别费力了！”妹红的声音再一次的传了出来……


第三百九十二章 雨夜

　　“哈！你就只有这点程度吗？不要像只老鼠一样窜来窜去的！还有闲心救人吗！”雨夜中一个张狂的女声那个不断的响起，前方之风手里的挥舞着超过一米长绑着铁刺线的巨锤，一道道空气凝成的巨块带着一道道弧度攻击向辰逸。

　　“嘁！”辰逸扭头看了一眼，脚上还没接触地面的时候地上的雨水变如同受到隔离一般的纷纷弹开，随脚踢开了地上的一名昏倒的警备员，下一刻空气凝成的巨块变将那块地方砸出了一个两米多大的坑洞。

　　“真是不错啊，亏你能忍到这个时候！”前方之风看着只闪避的辰逸，看来对方似乎敌意恶意之类的收敛起来了吗？

　　不过那就让你忍受不住好了！前方之风狞笑一声，不在专注于攻击辰逸，对于路边晕倒的警备员也进行了攻击，她是强行闯入学园都市的，这些警备员出动的数量决定不少！

　　唉？估计激怒自己吗？辰逸看着自己身后不在密集的空气块，最少有一半已经分散到了路边横七竖八倒着的警备员身上。

　　对于这些警备员，都是老师们自愿参加的，能顺手拉一下还是可以的。

　　“什么？行动停止？”在一处阴暗的废弃的办公室里，一个穿着白大褂，脸部的左半部有着刺青的男子正一脸不爽的打着电话。

　　“在学园都市的那些‘幻想种’也掺入了？所以没必要在进行了？嘁！”木原数多随手将手里的电话扔到眼前的桌子上，站起身来看向因为下雨而显得更加黑暗的外界环境。

　　一只手指不断的点在桌子上，看着随意放置在一边的一个箱子，刚才通话中，亚雷斯塔并没有表示一定要他们停止行动，反而在期待着什么，嘁！是跟那些不知道从那个石头缝里冒出来的‘幻想种’有什么约定吧！

　　随着木原数多的沉寂，整个房间里的气氛显得有些压抑起来。

　　“继续进行回收工作！”

　　木原数多淡淡的说了一句，这一命令下去就意味着他这次行动就算是‘抗命’而私自行动了，即使出了什么后果也都将会落在他的头上。

　　不过这样也是上头那位最想看到的吧！这样想着，木原数多也不禁嘴角抽了抽，不过如果顺利进行下去了会弄出个什么玩意？

　　“唉？真是意料之外的支援啊！”学园都市外部，负责处理学园都市外部施加魔法的“木桩”土御门看着突然出现在不远处的紫发单马尾的持刀少女，这些木桩如果不处理的话，在‘天谴’术式的最后阶段中将会把所有中了‘天谴’术式的人刺穿，从而毙命！

　　不过既然是这么重要的地点，肯定会汇聚着众多魔法师的！伴随着准备侵略学园都市的魔法师们，防御术式也不见的会少。

　　“我们的一个同伴也受到了牵连，虽然对那只乌鸦没有好感，虽然那个魂淡不可能失败，但是还是预防万一好了。”依姬说着向后一跳，一根巨大的石刺插进了她刚才所处的位置，武器出鞘，一道明亮的刀光直接将再一次刺来的石刺一道两段。

　　预防万一？土御门看着远处的魔法师们，先把这一关过了吧，不然的话摧毁那些施加魔法的‘木桩’肯定会费不少功夫的。

　　土御门看着在众多魔法师攻击中行动自如的依姬，这种作战能力已经堪比大姐头了吧？甚至还要高出很多才对！

　　“呼哈哈哈！你就只有跑路的本事了吗？那么这一下你能闪过去吗？”前方之风手里的巨锤狠狠的砸在地面上，整个街道上的立刻爆发出一声炸裂的声，四周的建筑都好像受到了台风的侵袭一般，这才是前兆，如果在爆发一次的话这个街道里的建筑恐怕就会瞬间毁之一旦。

　　“什么！？”一把显得漆黑无比的长刀直接划破了前方之风眼前暴乱的乱流，对着她的肩部划了下去，辰逸的身影也显露了出来，对方的注意力根本就没有在自己身上，而是旁边的地面。

　　将注意力集中在自己身边的一处，挥动武器砍向自己的时候只是因为武器路径原因，用这种方式避免在攻击的时候产生敌意恶意，真是取巧的做法！

　　前方之风手里砸在地面上的巨锤猛地向上一抬，空气凝成的巨块如同升龙一般的对着辰逸的下巴砸了过去。

　　一声闷响，原本应该将辰逸砸飞出去的攻击，被辰逸的另一只手挡住，在前方之风惊愕的眼中，高度凝实的空气块被那只手直接捏爆，而那把黑刀依旧毫不停滞的落了下来。

　　危险！极度的危险！前方之风看着离自己越来越近的黑刀，没有刀刃上携带着的寒光。

　　刀背！？

　　你这是看不起我吗！？前方之风的眼睛里瞬间便布满了血丝，自己可是‘神之右席’的一员啊！

　　轰——

　　一道黄色的身影在暴乱的烈风中倒飞了出去，在充满雨水的地面上滑出了一段极长的距离，最后撞在一根路灯上。

　　“咳！”吐出一口血块，前方之风重新站了起来，看了一眼手里的巨锤，上面的铁刺线上的铁刺已经有了裂纹，就是连自己的手臂也不禁颤抖着，“好大的力量啊！你这个怪物！”

　　“离开吧，无论如何你都会失败的，即使我不出现也是。”辰逸挠了挠头，雨水从他身边滑过，根本就滴落不到他的身上，这种做法很简单，无论是鬼神之力、波动之力还是血气之力只要在体表稍微的布置上一层就行了，这样做很容易让别人发现自己的位置就是了。

　　“少得意了！区区一个学院都市而已！”前方之风对着辰逸大叫一声，挥舞着手里的巨锤，舌头上的锁链进行轨道修正，一个巨大的空气巨锤对着辰逸的头顶砸了下来。

　　“这种地方我根本就看不到失败的可能！”伴随的地面山出现了数十米的大范围龟裂后，前方之风依旧不依不饶的挥舞着手里的巨锤，轰鸣声，爆破声不断的传出，对着这个已经瘫痪的学园都市来说，即使有着这样的动静也依旧引发不了骚乱。

　　“御坂现在正在被坏人追踪，御坂正在寻求帮助，御坂好后悔拒绝下位个体的帮助，把她们支开。”穿着蓝色蓝色连衣裙，头上有根大大的呆毛的最后之作举着一把印着蛙太的小伞在雨中奔跑着，“那个人发现御坂不在了的话一定会担心御坂……哇！”

　　被身后几名武装着的人追逐的最终之作一不小心踩到了地上的一个碎石，再一次的跌倒在地面上，后面追逐的人与她的距离再一次的拉近。

　　“御坂感觉好痛啊，御坂御坂痛苦的说道。”倒在地上的最后之作依旧紧紧的抓住伞柄，看样子很喜欢这把有着蛙太图案的雨伞。

　　地裂·波动剑！

　　一道土黄色的地波带着强大的冲击力从地面上扫了出去，被击中的雨水也瞬间改变了方向带着能洞穿木板的威力向前冲去，追击最后之作的武装人员还未在数米高的地波扫荡过来的时候，便被那带有强大冲击力的雨水击中，有着武装背心的防御这点还不至于让他们受到伤害，但是随后而来的地波将他们击飞了出去，倒在地上一动不动。

　　这还是手下留情了，不然的话这些家伙第一时间就被会被冲成碎片。

　　“小家伙，你不是应该和一方通行在一起的吗？”辰逸扶起地上的最后之作。

　　“御坂见到了救星十分高兴，不过你可不要误会，那个人没有抛弃御坂御坂，只是让御坂在那里等待而已，不过御坂却被坏人追赶，那个人肯定会担心，御坂御坂沮丧的解释道。”最后之作说着头上的那根呆毛也垂了下来。

　　“唉唉？我知道了，看你现在身上的衣服都湿成这样了，先去给你换下衣服吧。”

　　“可恶！看不起我吗？”随着地上的烟尘消散，前方之风看着眼前空荡荡的大坑，里面的人早就不知所踪，对战的时候不声不响的擅自脱离，还让自己在这里白费功夫的攻击了半天！

　　前方之风已经可以想到学园都市的那个总理事长嘲笑的样子了。

　　“喂！我说，你应该把那个小鬼留下来才对啊！”一辆车子行驶了过来，一个木原数多从车上跳了下来，看着地上倒在的几名武装人员，“如果你把她带走的话我会很苦恼的啊！”

　　说着木原数多直接从一边的车子里抽出来了一个火箭筒。

　　“亚雷斯塔让你来的？”辰逸扭头看着不远处脸上有着刺青的男子，最后之作则是躲在了他的身后。

　　“总理事长啊，不是咧，回收计划早就取消了，但是我很好奇从那个小鬼身上会引发什么。”摇了摇脖子，木原数多直接架起火箭筒，“所以啊，你就赶紧把她交给我吧。”

　　嘁，这就是亚雷斯塔的目的？双向操作？自己要是不出手的话，最终之作肯定会被抓走，然后人造天使出现，唔？至于现在，是意外？还是那个老狐狸预料之中？

　　“你就这么嘉定我会交给你？你就不怕事后被追究责任？”辰逸咧了咧嘴，手里还举着那个有着蛙太图案雨伞，最后之作交给他说是一起用的，而且她还一直不断的强调着事后一定要还给她……对蛙太的执着啊。

　　“责任？那就是以后的事了，早就知道了，喂！那个小鬼，如果你不想让这个家伙挂掉的话就赶紧乖乖的过来。”木原数多直接从车里扯出了一道白影，像是扔垃圾一般的扔在了地上，好像不满意这样一般，还动脚踢了两下。

　　“咳！”后者的腹部受到攻击后不禁再次咳嗽了一声，“小鬼！赶紧给我跑的远远的！不要在这里碍眼了！好好的呆在那个人的身边……唔！”

　　地上身上多处受到强烈的攻击，有些地方甚至不断冒血的一方通行摇了摇头，对着最后之作大吼起来。

　　“少废话！”木原数多一脸不爽的将地上的一方通行踢到了一边，完全无视掉了对方的反射。


第三百九十三章 雨夜继续

　　“小鬼，你的选择呢？”木原数多手里的火箭筒对着地上的一方通行砸了下去，钝器敲击肉体的声音再一次的传出，如果让别的人看到学园都市的第一名变成这种凄惨的样子时会有什么反应。

　　“啧！够惨的啊。”辰逸看着地上的一方通行，制止了已经眼泪哗哗的最后之作的话，刚向前踏一步，木原数多的手里的火箭筒就立刻对准了辰逸，毫不犹豫的发射了，辰逸可不是一方通行，不能让他不小心，不过这样的一击……

　　木原数多看着炮弹划过一道烟幕对着辰逸冲过去的场景，反正回收计划已经取消了，这个小鬼的安危也不用管了。

　　“混蛋！”地上动弹不得一方通行立刻就大吼起来，辰逸估计就算是被导弹面对面的轰上也不会有什么事，但是最后之作就不同了。

　　轰——×2

　　是那里吗？寻找着辰逸踪迹的前方之火看向爆炸的地方，在她刚想赶过去的时候，一个有着刺猬头的少年拦在了她的身前，虽然对方现在就是她要抹杀的对象，但是现在她的心思显然不在上条当麻的身上。

　　“滚开！”在她看来对方只是一个右手有些特殊的普通人而已，随时都能解决。

　　“呼——我已经能走了，赶紧把你的手拿开！”被辰逸扛着的一方通行发出了不满的抱怨，“把我放下来啊。”

　　“少罗嗦啦，傲娇个蛋啊，我还没有发毛的。”辰逸瞟了一眼被他扛着的一方通行，在他身后还跟着几名穿着雨衣的御坂妹妹们，最后之作也在此列。

　　前不久的爆炸声便是由她们之中制造的，至少辰逸就看到了两名御坂妹妹们的雨衣下挂着一个火箭筒，至于木原数多的那个，在打中辰逸爆炸前的时候就已经被辰逸扔了回去，两枚火箭弹的爆炸在木原数多那里爆炸，就算对方是铁人也点变形了。

　　至于一方通行，火箭弹可不会木原神拳……

　　“医生，有病号了。”赶到冥土追魂的医院里，辰逸直接就推开了门。

　　“什么？又是你啊。”蛙脸医生医生看了辰逸一眼，病号肯定不是他。

　　“你怎么搞成这样了？”冥土追魂看着辰逸扛着的一方通行，除去脸上的伤势，就是连衣服上也有不少地方浸出了血迹，一边从一名妹妹的雨衣里出来的最后之作的膝盖上和手掌上也有着不同程度的擦伤。

　　“不用你管，赶紧把我放下来啊，被你看着我的皮肤都起疙瘩了！”一放通行瞪了辰逸一眼。

　　“这是不好意思了吧，虽然御坂身上的伤口很痛，但是依旧带着无所谓的表情问道。”最后之作看着连站立都显得不稳的一方通行，刚伸出去的手也犹豫了起来。

　　“嘁！小鬼，我没有你想的那么脆弱……算了，过来搀住我吧。”一方通行看着最后之作那希冀的眼光，再加上背后那几双御坂妹妹们的无机质眼睛的注视以及辰逸显得恶意不比的目光，嘴角抽了抽后，将一只手臂伸了出去。

　　“十分乐意，御坂御坂高兴的说道。”

　　“你就不用进去了，在这里等着就好。”在进入一间处理外伤的房间时，蛙脸医生直接把辰逸拦了下来。

　　话说，处理外伤什么的直接在外边擦擦红药水不久行了？

　　“为啥啊？我参观一下不行？”辰逸咧了咧嘴，率先走进去的一方通行额头上也猛的冒起了一个小小的十字凸起。

　　“你想进来也可以，但是我问一下，你是医生吗？”蛙脸医生拦在辰逸的面前说道。

　　“我只会砍人。”

　　“那你会平等的不带任何欲望面对不同性别的人身体暴露在你眼前吗？”

　　“如果对方是我必杀的敌人的话。”

　　“咳！那根本就是杀欲了吧！你是护士吗？”

　　“艹！你这老头找茬的是吧！”

　　“别生气，别生气，那我问最后一个问题了。”蛙脸医生看着辰逸暴怒的样子继续平淡的说道，“……你是色狼吗？如果是的话我马上就报警。”

　　“……”辰逸纠结的看着眼前紧紧的关了起来的房门，最后之作的惊呼时不时的从里面传出来一声。

　　报警你妹啊！现在警卫躺的满大街都是！再说了来多少警卫都点在自己面前趴着！

　　巨大的轰鸣声再一次的从远处传来，辰逸挠了挠头，话说之前自己的波动感知中突然冒出最后之作的身影，看着她被人追着，就直接跳出了战圈，现在看起来前方之风似乎又和什么人交上手了，不会是上条当麻吧？

　　猜对了……

　　“你们先在这里呆着吧，还有下次可别又因为最后之作的一句话就被支开了。”

　　“明白！”几位御坂妹妹们齐齐的点了点头。

　　“御坂的蛙太雨伞被骗走了，御坂19090号沮丧的说道。”看着辰逸打算离开的时候，御坂19090号开口说了起来。

　　“呃……那，明天再买把新的好了，我报销。”

　　辰逸看了一眼这名御坂妹妹一眼，不光被轻易的支走了，连雨伞都被骗了，不过，穿着雨衣还带着雨伞，这个有够奇葩的……

　　另一方面，上条当麻的感觉简直就是憋屈中夹杂着憋屈，自己的右手很嗨很暴力，无论男女老少只要是处于自己对立面的先甭管是暂时还是永久的，都能毫不犹豫的给对方送上一记当麻友情破颜拳……

　　但是现在满大街的轰击带来的冲击波让他就像是一张纸片一般到处飘啊飘的，撞在墙上，路灯上，砸进谁家的玻璃里，然后为了避免牵扯到里面晕厥的人还点迅速的脱离出去，不然下一刻这处房子就有可能被随之而来的空气巨块砸的粉碎。

　　“本来还想最后收拾你的小杂碎，既然你这么想寻死的话我就成全你！就凭你还想开解我？去死吧！”狂笑着，一个巨大的空气块在由她舌尖上的锁链修正轨迹后再一次的对着上条轰了过去，刚想举起右手的上条当麻看着对着地上被卷起的大量石块对着自己砸来的时候，赶紧想一旁跳去，这根本就是连近身的可能都没有啊。

　　双臂挡在眼前，倒飞出去的上条当麻不禁想到，看到地上因为冲击而被掀起的一块直径两米的巨大石块对着自己压来时，上条当麻的冷汗就冒了出来，这要是被压实了的话，直接就可以进太平间了，还是以肉酱的方式……

　　“果然是你啊，对了，你家养的修女正在找你。”

　　看着向自己压下来的石块被人踢开，上条当麻也不禁松了口气。

　　“多谢……哇呜！”刚打算道声谢的上条当麻猛地被辰逸扔了出去，随后一阵爆风从哪里爆发出来。

　　“赶紧走吧，我这里很快就能解决了。”

　　辰逸说着手掌间扯出了一把通体蓝白色的光剑，剑刃的宽度都显得十分平均的，没有剑尖，剑尖处只有三个细小的分叉——复仇之剑—夺魂者。

　　“来吧，上次有点事情，这次不跑了。”辰逸握住手里的光剑。

　　“哈！死吧！”前方之风手里的一米多长的锤子着辰逸挥了下去，刚落到一半的时候，一把蓝白色的光剑直接拦截在了锤子上面，看着辰逸直视着自己的样子，前方之风眼前蓝色的光芒一闪，一蓬雷光爆炸从武器碰撞的地方产生，尽管她及时的向后撤去了，但是依旧受到了波及，一丝丝的电弧在她身上游走着，加上她脸上的那些铁环，那可是导电啊！

　　“唔——你这个可恶的家伙！之前你都是装的吧！”看着辰逸直视着自己的样子，要说对方对自己没有敌意那根本就不可能，但是辰逸依旧保持着清醒的样子，唯一的解释就是对方已经强大的足以抵御‘天罚’术式带来的影响了。

　　“啊～只是不想打击你而已啦，要继续吗？”辰逸歪了歪头一甩手里的光剑，“还是对我有点影响的。”

　　“少在那里自作多情了！”身上的电弧来的也快去的也快，虽然对她的身体造成了不少影响，但是不要忘了她可是‘神之右席’的一员，绝非普通人可以比拟的。

　　看着前方之风再一次攻击的架势，四周的也产生了一层层的烈风，辰逸摇了摇头，再一次的拔高了速度，瞬间拉近了两人之间的距离，前方之风的手里的锤子带着空气凝聚的气流对着辰逸压了下来，看着辰逸再一次拦过来的武器。

　　“不要以为近战就能占优势！”锤子落下的劲势虽然被拦下了，但是那携带的术式攻击依旧不停留的对着辰逸砸了下去，空气形成的钝器在空中产生了一声声剧烈的音爆声。

　　雷光爆炸再次出现，辰逸的左手上就好像凭空出现了一把光剑，就好像是从右手里分裂出了的一般，虽然显得短小了一下，但是特性却是和辰逸右手上的光剑一样。

　　短小的光剑对着头顶压来的空气钝器削了过去，而再一次出现的雷光爆炸，前方之风这一次可没有那么顺利的躲过了，虽然有着术式的防御，但是依旧被炸了个正着，丝丝电弧再一次的在她身上流窜起来，特别是辰逸左手上多出来的那把像是短剑的光剑在她身上轻轻划过的时候。

　　那些原本就不断给她造成轻微伤害的电弧就好像受到了什么引信一般，彻底的引爆，电弧爆发的威力因为她的脸部有着大量的铁环多数集中在了那里，即使有着异于常人的体质也是让她眼前一黑，一口血液喷出，差点当场晕厥。

　　辰逸左手上由里·鬼剑卡效果产生的分支光剑也散成了星星的光点，想要再一次的出现就点重新消耗力量了。


第三百九十四章 完事

　　“唔……很不错啊！”手里的锤子支撑着身体的前方之风恶狠狠的盯着辰逸，“不过这种程度还早着呢！虽然只有两次！但是那种烦人的雷光爆炸只有在打断我攻击的前提下才会出现吧！那么这样你还能打断吗！！”

　　狂风弥漫在整个街道，空气里都传来的如同刀刃划过铁片的刺耳声音，下落的雨滴被如同刀刃一般的风流切成了更小的液体，街道上的路灯上也出现了道道犀利的划痕，而且这些肆虐的狂风正在不断的凝聚了，加强着威力。

　　我勒！我勒！这不是想弄个元气弹吧！？呃，风气弹？

　　“救命啊，太不幸了！！”极其不合时宜的声音乱入了，另一条连接着辰逸所在的街道上的道路中，上条当麻身后追着十几名手握机枪的‘猎犬部队’的武装人员，一边神闪避般的躲避着想着他飞去的子弹，一般中气十足的大叫着。

　　毫无疑问的，对方又跑回来了，再之后重新跑了回来的上条当麻刚冲到辰逸的这条街道上，就直接被肆虐的狂风卷了起来，看着如同纸片飘起来的上条当麻，那些武装人员看着上条当麻的惨状先是一顿，稳定了一下在狂风下的身体，然后齐齐的看向远处的前方之风，接着往地上一歪，晕了。

　　某个被当成纸片刮起来的上条君还没落地的时候，立刻就感觉到自己右臂被人大力抓住，可能是处于某种顾虑，并没有接触他的手上的部位。

　　“来的正好！”

　　“什么？不要啊——哇哇呜呜呜！”刚刚还以为得救了的上条当麻看着自己被辰逸拉着正向着风暴中心冲去的时候，立刻惨叫起来，那种如刀子般的乱流自己可抗不住啊。

　　刚才不就一个被风流切断的路灯飞了过去嘛，上条当麻已经可以想象到自己身上被刮的遍体鳞伤然后再一次的经受着某个蛙脸医生的询问——你丫是不是为了护士MM故意受伤的啊！这都几次了！？

　　“胳膊要脱臼了——呜啊呱啦！”惨叫着的上条当麻刚刚再次叫了一声后，大量的空气直接冲进了他的口腔里……

　　“……％￥￥#！”已经口不能人言的上条当麻眼睁睁的看着辰逸在暴风中穿梭，离那个黄衣服的少女越近，上条当麻感觉到身上的压力就越大，就是连最基本的呼吸都做不到了，反而肺部被强行灌风的感觉让他简直就是生不如死，暴乱的风流在他身上留下了一道道的血痕——好歹要顾忌一下当事人的感受！很痛的啊！魂淡！

　　虽然是这么想着，但是他也知道如果没有辰逸在他前面挡着的话，可能在二十米之外他就以及被乱流撕成了肉沫了。

　　“来吧！让你看看什么叫必杀！”辰逸直接将上条当麻的右手对着前方之风高举着的那把不断汇聚着乱流的锤子按了上去。

　　“呜呜呜呜呜——”上条当麻猛地瞪大了眼睛，他已经可以想到自己的右手被刮的骨肉分离，血肉横飞的场景了。

　　不过这种情况下为毛你就能正常说话啊！

　　——没事？除去身上被乱流带来的火辣辣的伤口之外，右手上竟然没有一点疼痛的感觉，反而有种平时抹消超能力或者魔法的感觉。

　　一阵微风吹过，刚才由暴风吹走的雨滴再一次哗啦啦的落了下来，上条当麻也不禁睁开了眼睛，自己就像是落水狗一眼趴在地上向前伸着右手，地面上刚才多出的道道不平整的划痕把他隔得生疼，扭头望去，整个街道就如同哥斯拉开了疯狂面具来来回回扫荡了不下十次的场景，这还算是前兆！如果是后续攻击落下来的话那还不知道要造成多大的损伤。

　　辰逸手里的那边在科幻中或者超能力从才可能产生的光剑的剑柄正敲在那名之前差点把自己干掉的黄衣少女的后脑勺上，对方脸上也是带着惊愕的表情，似乎是难以相信自己的强力一击竟然被这么轻易破除了一般。

　　“果然一切大招在把妹手面前都是渣啊！”辰逸看了一眼掉在一边的那把超过一米的锤子，现在那东西已经不算是灵装了。

　　“有个好消息和坏消息，想听那个？”辰逸扶着已经晕过去的前方之风，看着地上的上条当麻笑道。

　　“我可不相信对于我来说会有什么好消息，先说好的吧。”上条当麻动了动右臂，奇怪，有种怪怪的感觉，怎么没知觉了？明明还在的啊！

　　“哦，好消息就是你的右臂现在感觉不到痛是不是啊？明明还在就是没知觉呢？”辰逸依旧保持着微笑。

　　“有着感觉，不过这算是什么好消息啊！”上条当麻靠着能动的左手重新站了起来，趴在变得凹凸不平的地面上还是很难受的，不过站起来后他也发现问题了，自己的右臂如同没了骨头一样就那么挂在肩膀上，真的就像是没有了骨头一样！

　　“那个，坏消息该不会是……”上条当麻不禁咽了咽口水，虽然不知道为什么没有疼痛，但是右臂先的样子显然就是……

　　你猜对了上条君！

　　“嘛！区区骨折外加脱臼而已，反正你也不是遇到一次两次了。”辰逸一脸无关紧要的样子，“刚才你也知道，如果我不用力抓紧的话，你肯定就会像从绞肉机里过滤了一遍，当然过程可能是用力的一点，而你又是肉体凡胎，嗯！你懂得。”

　　“是吗？但是为什么我感觉不到痛呢？”黑着一张脸的上条当麻带着相当完事阴郁的语气问道，“就是连知觉也没了。”

　　“一点麻药啦，从那个蛙脸医生那里顺来的。”辰逸拿出一个用过的针筒说道，“难道你想因为剧痛露出在地上打滚哀嚎求帮助的丑态？我可不是牧师，一个治愈术就OK了。”

　　“话是如此，不过为什么我觉得你手上的那个针筒有着可疑的感觉？”上条当麻看着辰逸手的针筒，以及那闪着寒光的针尖，满脸的怀疑。

　　“放心！绝对不是二次注射针筒。”辰逸说着拉过前方之风那因为晕厥而没有收回去的锁链，上面有着一个小十字架，辰逸看着满脸怀疑的上条当麻，直接把那个十字架对着上条当麻的右手按了过去。

　　“我说，就算她是敌人，我们现在也点把她送到医院吧。”耷拉着如同失去活力的章鱼触手一般的手臂，上条当麻看着辰逸抱着的前方之风，“而且学园都市里的那么多受害者也需要她解决的。”

　　“嘛！不用担心了。”辰逸看着手里已经失去作用的小十字架，“这个东西现在已经没用了，所以那些晕倒的人现在已经没有大碍了，过不了多久就会醒了吧？只是那些淋雨的恐怕有些就要感冒了。”

　　“是吗？”闻言的上条当麻也松了口气，动了动已经失去直觉的右臂，脱臼的部位已经被辰逸接上去了，但是骨折的地方就点需要医生的帮助了，最然在麻药的作用下现在没有一点痛苦，但是麻药的药劲过去之后绝对是生不如死，所以在这之前还是先治疗一下。

　　“我不是来战斗的，所以收起这幅戒备的姿态吧。”举着黑色雨伞从雨中走来的后方之水看着上条当麻戒备的样子说道，然后又看向了辰逸抱着的前方之风。

　　“可以把她交给我吗？”

　　“我还以为你是特意来追我的。”辰逸耸了耸肩。

　　“有这念头，但是对付你这种恶龙般的敌人，没有万全的准备可不行。”摇了摇头，后方之水结果了辰逸抱着的前方之风。

　　“等等！你到底是谁！”看着打算离开的后方之水，辰逸没说什么，上条当麻直接跳了出来。

　　“后方之水，跟风一样，是属于‘神之右席’的一员。”扭过身的后方之水说道，就好像根本不担心辰逸的偷袭一般。

　　“好了，没事的。”辰逸拍了拍上条当麻的肩膀，“让他们走吧，你应该知道她落到科学阵营里会发生什么事。”

　　“喂喂！这样真的好吗？”上条当麻看着离去的后方之水，不禁说道。

　　“嘛，有什么不好的，走吧。”辰逸指了指后方之水刚才站过的地方，龟裂的纹路呈辐射状的向外散开，看得上条当麻一愣一愣的，“对方也是圣人啊，还超过神裂一截。”

　　好吧，上条当麻这一次什么话都不说了，而且辰逸刚才拍他的肩膀时，他可是感觉到了一点触觉，也就是说，麻药的药劲就要过去了，虽然怀疑麻药的效果为什么这么短，但是想起那个蛙脸医生的医术后，就是再短点也是说的通吧。

　　“啊——”凄厉的惨叫从某个蛙脸医生的医院里回荡开来。

　　“当麻你又扔下我一个跑去参与什么不得了的事情了吧！”某个吃货修女不满的抱怨声回荡开来。

　　“没有的事，这次真的只是意外，不要咬啊！头盖骨要碎了啊！！！”

　　“呐，我说这下雨天的，就算是你异于常人也不能乱逛啊。”辰逸看着站在医院门口如同立体影像般的巨乳眼镜娘。

　　“那个，抱歉，我只是突然发现到街道上发生了很大的事情，所以就……”眼睛娘低声唯唯诺诺的说道，“然后就遇到了茵蒂克丝。”

　　“呃，好吧，好吧，那也别站在外边了，赶紧进来的吧，里面的人没有会把你当成异类看的，明明都进去了，干嘛又跑了出来。”辰逸挠了挠头，直接将站在医院门口犹豫不决的风斩冰华拉了进去。

　　“那个，我时间就要到了，不用进去的……”

　　“你当这是上网吧啊，没事的。”


第三百九十五章 其实睡美人的版本很多的……

　　“我回来……哟！已经醒了啊，身材不错啊！”没有走正门的自觉，直接从窗台上跳了进来的辰逸以极其淡定的姿态看着正以极其不淡定姿态面对着自己的文文，至于窝在窗帘上的小白则是直接被辰逸掀飞了。

　　不满的看了辰逸一眼，空中的小白一个潇洒的落地，直接窝到了沙发上，谁有能想到这种除了卖萌之外看起来战斗力不足五的渣渣宠物完全就是一只披着毛皮的哥斯拉……

　　对方可能是刚刚醒来的缘故，在被窝发现自己被扒的像只没毛的乌鸦后第一时间就掀开被子直接窜了起来，到处在身上打量着，没有任何可疑的痕迹，看来自己并没有受到一些非正常的对待……

　　虽然在她的印象里辰逸此时还在英国来着。

　　“你你你你你！怎么回来了！？”文文涨红着脸嘴里结结巴巴的指着辰逸，“等等不要看啊！”

　　“现在叫出来不觉得有些晚了吗？”辰逸咧了咧嘴，看着用背后的羽翼遮挡住自己的身体的文文，明明只要钻被窝窝里就好了，干嘛还要用在遮挡范围狭小的羽翼呢？鸟脑袋？

　　而且这种若隐若现的遮挡，不是显得更加有诱惑力吗？

　　看着惊慌失措中的文文，辰逸的鼻子有些发痒了。

　　“喂喂！你这是干什么！”看着抄起自己团扇的文文，辰逸也赶紧叫了起来，你想把这里拆了吗？

　　“我可是你的救命恩人啊，累死累活的把你弄醒了，你就这样做啊！”

　　“你这是打算找我要报酬吗？你还有脸说！都被你看光了，去死啊！！”

　　看着文文即将落下的团扇，辰逸眼神一亮，后者立刻畏缩了一下，抖了抖翅膀，感觉把落在一边的被子裹在自己的身上，眼泪带着羞怒的泪花，如果被别人看到了的话，辰逸脑袋上一个‘坚强罪’的名号是跑不了。

　　“知道自己是怎么晕的吗？”辰逸坐到了床边，床上受害者表情多过于病号表情的文文立刻向着一边挪了挪。

　　“就是遇到了一个看起来很讨厌的黄衣服女人后，就晕了呗，赶紧离我远点。”文文说着从被窝里探出了一根裸露的手臂，像赶苍蝇一样对着辰逸挥了挥。

　　“我勒！那你是怎么回来的？”

　　“飞回来的啊！”

　　“你不是晕了吗？”

　　“飞回来的时候不是还没晕的嘛！喂！你怎么离得越来越近了，你想干什么，我喊了啦！”

　　“喊吧，喊吧，这个时候妹红不在这里肯定是跑到上面去了，没人听得到的！”辰逸满脸恶意的表情。

　　“你这家伙的发情期到了吗？不要过来啊！！！”大急的文文使劲的挥舞着手臂，就是连上身的被子被再一次的甩开了也没发觉，“我对你这个家伙没兴趣，我是百合！不要过来！！”

　　啪——

　　“……”脸上挨一巴掌的辰逸淡然的看着脸上露出羞怒之色的文文，煞有其事的点了点头，“其实，就算是百合也晚了。”

　　“什……么？”文文看着辰逸紧紧的抓住自己手臂的手，另一只手赶紧将甩开的被子重新裹在身上，“什么晚了？”

　　“其实啊，你之所以晕倒的原因就是中了一种睡美人的诅咒，呐！听过睡美人的故事没？就是用那种方式弄醒你的，唉唉唉唉！？你脸的变绿了！？哪里来的杀气！？”随口开扯的辰逸发现文文的脸色越来越差。

　　“啊啊啊啊啊！我要杀了你！！”带着凶悍的气息，文文也不顾身上的被子了，一把将辰逸按到床上，一手抓着其脖子，发现破防无果之后，直接露出了一嘴白森森的牙齿，对着辰逸的大动脉咬了下去。

　　对于眼前看起来就像是逆推一般的很黄很暴力的场景，沙发上的小白十分人性化的摇了摇头，用着略带同情的目光看着被压在下面的辰逸，如果两位女主人看到的话，你丫就玩完了。

　　额！？

　　看着似乎陷入了某种兽类狂化状态的文文，辰逸顿时就不知道该报以何等情绪了，额？这是……辰逸感觉到手掌上接触的一个小小的鼓包和凸起时，不禁下手抓了抓，于是咬着他脖子的咬合力再一次的加倍了。

　　嘶——

　　血液喷出的声音。

　　“……”

　　“好了，说说吧，刚才为什么那么激动，呃，你可以先穿衣服的。”辰逸摸着脖子，看着嘴上还残留着血迹，咬牙切齿的看着自己的文文，对方也好像自暴自弃了一般，并没有将一边的背着盖在自己的身上，一个胸部上还留着一个红色的爪印……

　　“果然啊。”文文看着辰逸的下身，即使有着裤子的遮掩，也不能掩饰起上面的凸♂起，“你这个魂淡已经对我表露出赤果果的欲望了啊！”

　　“咳咳！这个是自然反应，自然反应，毕竟刚才你可是直接光着身子就扑上来了。”辰逸轻咳了一声。

　　“那就把你那玩意软下去啊！”文文羞怒的看了辰逸一样，将嘴角的血迹擦掉，可能是想到了不能这样让辰逸一直占自己的便宜，又将一边的背子裹在了自己身上，“明明刚才都喝了你那么多血了，怎么还能硬的起来……嗝！”

　　一个饱嗝，伴随着浓厚的血气，卧槽！刚才你到底喝了多少啊，有这么大的仇吗？

　　“呃，这个，还是等他自然软下去吧，如果用强的话总感觉怪怪的。”辰逸说着文文的脸上再一次的残念起来，喂喂喂！这可不像你啊，你那一副没良心的样子跑哪里去了！这一副受气的小媳妇样子可不适合你啊！

　　“是吗，我觉得用强很不错啊，或者说你想用某种欲望来满足这玩意吗？”文文的目光变得扭曲起来了，崩坏的笑声回荡起来，“啊哈哈哈哈！反正你已经对我做了那种事了，怎么，你还在犹豫吗？想我文文一世英名，清正廉洁的佳名竟然败坏到你的手里了。”

　　“等等！我说是的是童话故事里的睡美人啊，你想到哪里去了。”辰逸看着文文有着再一次暴走的样子赶紧说道，还清正廉洁？佳名？汝妹啊！

　　“最夸张的就是接个吻而已，你这一副被人玩坏不堪受辱的样子是？再说我根本就是开玩笑的啦，整个学园都市的嘴上六成以上的人都中招了，我要真的那样做的话，嘴弄烂了也完不了事吧？”

　　听着辰逸话，文文的脸色立刻就变的精彩起了，由黑漆漆接近黑化的样子，转变为纠结，随后又变的涨红起来，“睡美人的故事我也听说过，不过似乎没你说的那么简单吧？”

　　“你还想多困难多苦逼啊，难不成还要学着唐僧走个十万八千里什么的，期间妖怪无数，差点被分吃数次，抢劫数次，被色诱数次……一个小小的KISS就搞定了，当然我可没对你这么做的，就是衣服也是妹红做的。”辰逸看着文文愈加愈纠结，涨红的脸也感觉到了一丝不对劲。

　　“可否告知一下你知道的睡美人故事内容？”

　　“你确定你那原版的吗？”文文红着脸犹豫到，身上的被子裹的更紧了，胸前刚才被辰逸抓过的地方也是不断的有着异样的感觉，不自觉的蹭了蹭双腿，“你没骗我吧？”

　　“要不我在网上给你找找？”

　　“不用了！那个，我是在姆Q那里看来的，因为可能和你说的有些细微的差别了……”

　　听着文文的解释，辰才明白了，原来……既然！他喵的竟然是，睡美人依旧是睡美人，王子依旧是王子，城堡依旧是城堡，但是最关键的是，王子见到睡美人的时候当时就把对方给XXOO了，这谁写的！？不对！应该是说姆Q那里为什么会有这玩意！就算是黑暗版的也不是这样吧……额，也差不多了-_-。

　　睡美人的版本应该有很多的吧，以现在这个人才济济的时代，神马崩坏版，扭曲般，暗黑版，邪恶版……随便来个能写的就能多几个版本……啧！人心不古啊。

　　“停停停！别说了，被子掉了啊！”辰逸看着文文有着继续说下去的样子，赶紧打住，虽然他的童年对童话故事什么的差不多都忘了，但是这么毁下去也是件十分不正常的事情。

　　“哇呜……，算了，反正你摸也摸过了，看也看过了，帮我把衣服拿来啊。”文文缩在身子，仅仅只露出了一个脑袋。

　　“唉？你自己裹着被子去不就行了。”辰逸指了一旁的衣柜，“平时我可是被勒令不准接近那里的。”

　　五名少女平时的衣物都在那里。

　　“少废话了，这种事情不是你最爱做的吗？赶紧去啦，你该不会是连这点责任都不想负吧？”文文再一次的恢复了常态。

　　“好吧，好吧。”辰逸扭头走向衣柜处，没有看到床上至于完好的枕头下压着一套衣服——文文的。

　　嘭——

　　一声轻微的破裂声，就好像是水泡破碎一般，如果不是仔细捕捉的话肯定就不会发现的，辰逸刚刚把衣柜拉出一条缝隙的时候立刻就警惕起来，刚才那细微的声音，似乎是什么警报来着，辰逸不动声色的观察像身后，被窝里的文文不断的蠕动着，就像是一起他自己在冬天的时候嫌冷直接在被窝里穿衣服的样子……

　　“天诛！”四名少女凭空出现，早有防备的辰逸低头闪过依姬横滑过的刀鞘，扭腰躲过妹红的火拳，捎带手一个铁板桥的MISS掉辉夜的小拳头，最后一把扇子直接砸在了辰逸的胸部，原本双脚紧紧站在地面上的辰逸后脑勺直接着地……

　　怪不得衣柜上平时连个锁都没有，原来如此……


第三百九十六章 唉？C文书？

　　“啊哈～我说，御坂妹妹们似乎少了很多啊，能不能解释一下？”揉着眼睛的辰逸来到了依姬‘办公’的地点，“干嘛黑着脸看着我啊？”

　　“……”

　　“喂喂！你不是还在意衣柜的那件事吧？这都过去几天了。”辰逸看着依姬那一副完全无视了自己的样子，赶紧说道，“……好吧，好吧，虽然我对那里很有想法就是啦——”

　　“终于承认了你那龌龊的心态了吧。”

　　沉默的依姬终于开口了，“秋后算账不是我的风格，至于那些妹妹们，我想你离开的时候一定会把她们带走吧，但是在这之前你就想让她们一直身处于这处狭小的天地？”

　　“我说，你该不是也把她们送到世界各地了吧？！”辰逸那尚未消去的睡衣也是瞬间消散，“不要忘了我们还有那些敌对的穿越者唉。”

　　“哼哼，不要忘了我的姐姐的能力啊，可以轻易的把她们送走，自然能够轻易的把她们拉回来。”整理了桌子上的文件，依姬笑了笑，“我说你在温柔乡里享受了那么多天了，最近外界又动荡了起来了啊。”

　　“而且，根据我的了解，你回来的时候肯定是在英国方面不辞而别吧？”

　　“额？那个，无所谓啦，就算是我神秘失踪什么的，反正那个最高主教也不会在意的，可能对她来说，无非就是价值问题，影响问题，啧！”辰逸摆了摆手，无所谓的说道，“奇怪，我记得之前有个时间段里学园都市会有个骚动世界来着。”

　　“哦？那武装无能力集团暴乱的事啊，毕竟我们现在也在这片区域，所以动用点小手段就解决了，怎么？你什么时候对于这些陌生人开始关心了？”

　　“啊，只是以前‘卖药’的时候发现了不少好人来着，嘛，算了。”

　　“嘁！你可真是悠哉啊，最近好像发生了一件全球性的反对学园都市的骚乱啊，经过产生对经济的不利影响，通过‘经济轰炸’拖垮学园都市。”依姬看着手里的一份文件说道，不是电脑打印的，虽然上面的字体整齐的就像是电脑打印下来的，但是明眼人都能看出不同的地方，最关键的是纸张的右下角上多了一个蛙太的素描……

　　……

　　“额，差点忘了！”走在街上的辰逸一拍脑袋，听着路上的学生们低声讨论着关于不久前依姬给他说的事件，拿出了一个小本本，在他的印象里剧情只是截止到前方之风入侵学园都市，毕竟动漫里只出到了那里。

　　“我看看——”辰逸翻着手里的小本本，可能是其作者显得心不在焉的缘故，上面的字体凌乱、潦草甚至连涂改的痕迹都占了不少，这个就是辉夜交给自己的‘这个世界的大事记’了。

　　有种莫名的不信任感啊，辉夜你真的以月球公主的身份成功蜕变成为废宅了吗？还是你N年没有动过笔，一直在敲键盘拿鼠标从而忘记了如何用笔写字了吗？

　　‘C文书’？是可以令发言者的话全部被认为“罗马正教是绝对正确的”强大灵装？

　　然后呢？辰逸继续往下看去，结果就是一大片涂抹的痕迹，我勒！翻到下一页，看着那些凌乱的字体，勉强分辨出了一些有用的信息后，确定这件事的确和‘C文书’有关后，辰逸果断的合上了手里的小本本，能分辨出来刚才那句就已经算是他那不知道是不是优待的能够分辨各种语言的能力起效了……

　　“阿嚏——”和妹红在墙角的辉夜猛的打了喷嚏，让一边呆着的妹红直接吓的一个激灵。

　　“你故意的吧！”瞪了辉夜一眼，妹红恶狠狠的说道。

　　“怎么可能，肯定是有人叨念妾身了才是。”揉了揉鼻尖，辉夜从墙角里打开了一个暗格，一根线路连接在那里，一个U盘被辉夜拿了出来，“终于有机会拿出来了，让妾身看看那天到底发生了什么事吧？”

　　“这个是……”妹红皱了皱眉头，“总感觉这里面有什么会让人很生气的东西。”

　　“嘛，看看就知道了。”辉夜说着直接将手里的U盘连接在电脑上，一个然后打开了上面的一个视频文件……

　　“阿嚏——”为什么有种莫名的心悸感觉，揉了揉鼻子，辰逸四周看了看，没有什么啊，如果可以忽略那名气势汹汹的冲向自己的茶色头发少女的话。

　　虽说是对方穿着的是换季的校服了，但是在辰逸看来，除了上衣加厚了之外，裙子更短了啊！想起天朝的校服，辰逸就不禁有种泪目的感觉，反正都有各种贪污了，再贪污的校服上的资金能死啊！虽然为了省钱，那些坑爹的校服多数为垃圾站回收的布料染个色回炉制作的。

　　就不能布料少点，衣服薄点，女生的直接做成裙子不是更节省吗……

　　咳咳！想多了。

　　“喂！终于追到你了，你是不是经常神隐啊！”跑到辰逸面前的美琴狠狠的喘了口气，“不管了，请我喝饮料！追你半天了，明明就是普通的步行，怎么用跑的都追不上。”

　　“唉？这是境界啊！少女。”辰逸将一枚硬币投进了路边的一台自动售货机，“境界你不懂啦。”

　　“啊哈！缓过劲了！”一口喝干了手里的饮料，美琴大呼了一口气。

　　“……”压根就没听吗？

　　“咦？你这种表情是怎么回事啊？”将手里的空罐子扔进垃圾箱里，美琴看着辰逸有些发囧的脸，不由的问道。

　　“不，没什么。”辰逸低头看了一眼美琴的大腿，刚想说什么的时候。

　　“你这个大变态！”一个书包对着辰逸的脑袋敲了下来，“你那种赤果果的眼光是怎么回事啊！”

　　“呐！我其实嘛。”辰逸看了一下四周，路人们纷纷对着辰逸报以怪异的目光。

　　“就是想问下，你不嫌冷吗？虽然知道你们女性的忍耐力非凡来着。”

　　“？习惯就好了啊，这点小事不用在意啦！”毫不在意的对着辰逸挥了挥手，美琴脸上带着一副你着像了表情。

　　啧！好一个习惯了！一个习惯了就好就能把耐冻能力提升N个百分点吗？让那些大冬天缩到被窝里瑟瑟发抖，电热毯夜不停息开上一夜的宅男们情何以堪啊。

　　“我说，如果以正常的情况来看的话，你应该躲着我才对吧，难道说你终于下定决心来履行约定了吗？”辰逸满脸调侃的看着脸色已经开始变红的美琴。

　　“你还记得啊！！”似乎惊讶于辰逸的记忆力，美琴满脸的不可置信。

　　喂！在你眼里劳资就是弱智吗！？

　　“那个，能不能换个要求啊，我还小……”捧着脸涨红的脸，美琴带着低不可闻的语气说道，“还有你不要误会啦，我不是想毁约的。”

　　“是吗？我觉得你不小了，不必在意那种只要小孩子才在意的东西啦。”

　　砰——一大团烟雾从美琴的头部冒了出来。

　　‘哇哇哇哇哇！！姐姐大人这一副接受表白后的纯情表情是怎么回事啊！！’躲在一边的垃圾桶后面的黑子看到这一幕背景顿时陷入了无尽的黑暗当中，疯狂的揪着自己的头发，强忍着冲出去的打算。

　　“那个，这件事情其实还要征求父母的同意的。”

　　“啊哈？我说，你该不会是连这点事情都不能自主做主吗？”

　　“已经发展到要去岳父岳母那里了吗！？”黑子的表情更加的崩坏了，就是连路边过路的人无不退避三舍，“岂可修！姐姐大人的贞洁一定是黑子的！！类人猿去死！混蛋妖怪去死！一切对姐姐大人对其有好感的雄性生物统统去死！！！”

　　“唔啦，不可能啦！讨厌！”如同打情骂俏一般，美琴涨红着脸留给了辰逸一个背影绝尘而去。

　　辰逸咧嘴恶劣的笑了笑，对方显然误会了很多，但是这样不也是很有意思嘛！

　　‘唔！这种鬼畜小说中邪恶人物玩弄女生感情后的邪恶微笑是怎么回事！’黑子捕捉到了辰逸嘴角的笑容，顿时浑身一凉，‘难道……姐姐大人被骗了！！’

　　你想多了！

　　“喵～”一声猫叫声从一处阴暗的小巷子里传来，一名御坂妹妹略微探出了一点身体，看了辰逸一眼，有重新走了回去。

　　‘哇嘎嘎嘎嘎！！刚才那声猫叫是怎么回事啊，竟然是从姐姐大人嘴里发出的，竟然还是对着那个老头子妖怪！’头发根根直立的黑子心里发出了惊悚的咆哮，‘不对！姐姐大人明明刚才就已经离开了才对，难道是因为之前不好意思所以就用这种方式绕路回来——’

　　阴暗的小巷……ORZ，伏在地上的黑子已经想到了某种不和谐的场景了。

　　“杀了他！！！”

　　当时路人中就有几位拿出手机报警了……

　　“啊咧！糟了！把最重要的事情忘了。”狂飙的美琴脚下在地上拖出两道烟尘后，直挺挺的停了下来，犹豫着是不是要回去。

　　“哇啦啦啦，‘C文书’是什么呢？下位个体们似乎发现了很有趣的事情啊，御坂御坂带着十分感兴趣的语气的说道，哇啦！”在浴缸里打滚的最后之作直接舀起了一盆水，对着一边的一方通行泼了过去，不出意料的泼出去的水直接原路反弹了回来。

　　“小鬼！老实点啊。”冲着头发的一方通行不满的看着浴室门外，“喂！黄泉川，为什么这种事情非点我来做啊！不要默不作声！我知道你在外边！”

　　……


第三百九十七章 ‘蛙太’密码……

　　“杀了你！！”两根金属箭矢一左一右对着的辰逸太阳穴杀气腾腾的扎了下去。

　　“别闹！”辰逸反身伸出一只手按住了某名已经暴走了的少女的脑袋，两根金属箭矢犹如撞在钢板上一般，发出了的金戈交响的声音，辰逸的手指一弹，落在地上的黑子只感觉脑门一痛，立刻蹲在地上悲鸣起来。

　　“唔！好痛，你把姐姐大人藏到哪里去了！”捂着头的黑子丝毫不在意暴露的内裤，抬起头满脸暴戮的盯着辰逸。

　　“这里没有姐姐大人！你该吃药了！变态！”仿佛看什么大型不可燃垃圾一般，辰逸一把按住了打算站起来的黑子的脑袋，然后一阵天旋地转，回过神来自己已经躺在了地上，一根小腿压在自己的脖子上。

　　看着嘿嘿直笑的黑子，辰逸也是笑了起来。

　　“呐！你知道吗？我明明知道你的超能力，为什么还会中招呢？”辰逸看着黑子裙下暴露出来的蕾丝内裤，恶意满满的笑道。

　　“嘁！还不是为了偷窥吗！你们男生不就喜欢这一口吗？不管了！为了姐姐大人，就算是我牺牲一下又有何妨！”

　　“其实嘛，你的姐姐大人正在接近中，3、2……”

　　“你休想骗我！”

　　“救命啊！有人想逆推了啊！！”

　　“黑子！你你你你你……”闯进小巷子里的美琴惊讶无比的看着眼前这一幕。

　　“……”

　　嘛！自作自受的家伙，整了整衣服，辰逸从小巷子里走了出来，话说以后要小心点了，虽然被黑子发现妹妹们的存在也不是什么问题，但是想起黑子的变态做法，绝对会有一些御坂妹妹们遭到‘毒手’……

　　“呜……姐姐大人，不是你想的那样啊！黑子只属于姐姐大人一个人。”趴在地上双手紧紧的拉着美琴小腿的黑子不断的哀嚎着。

　　后者则是腿上拖着一个重物艰难的前行着，见到自己要找到的人再一次没影后，噼里啪啦的电流声在小巷子里回荡起来。

　　辰逸看着手里的一张纸片，上面画满了各种动作蛙太，当然，这不是一般的蛙太！

　　姑且可以将它们理解为妹妹之间的‘摩斯密码’……

　　汝妹啊！这种东西我怎么可能看得懂啊！估计就是亚雷斯塔那只老狐狸看到了也点沙拉吧唧的一头雾水吧！

　　通过御坂妹妹之间的‘御坂网络’传递信息，可以想象一张足以覆盖全球的情报网，以及无误差的传递信息是一件多么高效率的事情。

　　但是眼下的情况——

　　辰逸直接将手里的纸片折了起来装进口袋里，向着一间咖啡厅处走去，嗯！女仆咖啡厅……

　　“呃～”辰逸看着这家充满青春男生顾客的咖啡厅里，众多身穿女仆装的少女们嘴里甜蜜的叫着‘主人’云云，忍住直接迈进去的冲动，辰逸在里面寻找起来。

　　随着一名手持折扇正在拿着一本书观看的金发少女出现在辰逸眼中后，辰逸才点了点头走了进去，之前的那名御坂妹妹说道没错，丰姬果然就在这里。

　　看着辰逸向着那名独占一个座位的金发少女那里走过去的时候，不少男生都带上了幸灾乐祸的表情，因为丰姬外表的原因，不少男生看着对方一人孤零零的坐在那里，都想过去搭讪，结果，每次都是距离不到对方一米的时候就会突然发现自己莫名的出现在了咖啡厅的门口，再或者就是直接出现在了其他小情侣的中间……

　　“哟，没想到你竟然也会来这种地方啊。”拉开椅子在一帮男生掉眼镜的情况下，辰逸安然的坐了下来。

　　“嗯？”金发少女合上了手上的书籍，看向辰逸，露出了一个微笑，“呐？有事？”

　　“这个，你能看懂吧？”辰逸将手里的那张画满各种动作的蛙太纸片递给了丰姬。

　　“哦？这么快就用上了，当时还以为是小孩子弄出来玩闹的东西呢。”丰姬结果辰逸递过来的纸片看了起来，“虽然传递信息的时候很严密，但是内容读取就繁琐了很多，一些……啊～抱歉抱歉，没有说你啦。”

　　是吗？但是你那憋笑的表情已经深深的出卖了你啊！

　　“原来是这样啊，通过其他地区的御坂妹妹传来的信息，似乎发现了一些显得有些异常的家伙，正在着手打算寻找或者夺取什么，至于之后，为了防止被发现，她们就及早的扯离了，至于那些家伙，你应该知道是谁了吧。”

　　“知道，天敌嘛，不过丰姬，这样直接说出来就不怕被人以逆推算的方式把这‘蛙太’密码破译出来？”辰逸挠了挠头，原本他还以为丰姬会用什么含蓄的方式讲出来的。

　　“嘛～不用担心啦，我不是说了吗？智商不达标即使拿着参考物也难以读取出来的，所以你不用担心啦。”丰姬脸上带着顽皮的笑容对着辰逸挥了挥扇子，“小孩子弄出来的东西，没关系啦。”

　　得！你这是在嘲讽学园都市里的那只老狐狸吗？

　　“好吧，这是什么时候的事情？”辰逸对着眼前给自己端来一杯咖啡的女仆服务员报以微笑后继续问道。

　　“不会有多远啦，最多就是半个小时之前的事了，对了，不能耽误了，所以只能让你空降过去了。”微笑着的丰姬，撑着下巴笑着看着辰逸，“你不会介意吧？”

　　“等等，这什么意思！什么事情还有空降——”坐在丰姬对面的辰逸顿时失去了踪影，咖啡厅里的人对此已经见怪不怪了，可能是什么空间系的超能力吧，一些刚进来的人见到这种场景，心里想到。

　　“唉唉唉？怪不得那天夫君什么都不肯说，那只乌鸦也罕见的变得扭捏起来了啊。”辉夜看着眼前电脑上的已经播放完的视频，晃动着鼠标说道，“再看一遍好了。”

　　“可恶！那个家伙小心被撞死啊！”妹红涨红着脸羞怒的叫道，“喂！贱人，再放一遍！？你还有没有节操啊！”

　　呼——凭空出现在高空的黑影。

　　——时速可达7000公里的怪物。

　　在前者目瞪欲裂的眼神中，后者丝毫不减速的撞了上来……

　　轰——

　　哎哎哎？正在法国上空摆pose上条当麻大惊的看着更高的空中处那一朵明亮的火花，如果不出所料的话肯定就是刚才的那个时速可达7000公里的怪物了。

　　不会吧！这也太不安全了吧！上条当麻直接将这认为是因为舱门被打开后的缘故，如果再晚一点掉下来的话肯定会粉身碎骨的吧！不过很快他就改变了想法。

　　“卧槽啊啊啊啊啊！！”一道拖着长长黑烟的人影直接从空中高速向下坠去。

　　哪个是……人？

　　“唔噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊！不幸啊——”上条当麻看着那个急速对着自己冲过来的黑影不仅再一次的惨叫起来，如果不出意外的话，对方在几秒钟或者十几秒钟后绝对会结结实实的和自己撞在一起。

　　然后依旧不出意外的话一朵骨肉横飞的妖艳血花就会出现在这个高空中，随风而散，地面上那个倒霉的家伙可能还会被被淋一堆人血或者被那根从天而降的骨头砸的送命……

　　额！？这太凶残了！本着自己死也不能连累他人的思想，或者就是压根就不想死的上条君如同扔在热水了里的青蛙一般，疯狂的弹腾的四肢，企图改变方向，避免被撞的粉身碎骨的下场。

　　“呜哇哇哇哇！”看着越来越近的黑影，上条当麻只感觉一阵强烈的气压从身边擦过，就像是地铁中火车疾驰而过后产生的带有巨大拉力的烈风。

　　好险——

　　看着从自己身边擦过去的黑影，上条当麻松了口气，既然这样了，肯定就不会撞上去了，紧接着上条当麻脸上的笑容变成了悲剧的笑容，黑影背后随着风流乱飘的白色长发其中有一撮要死不死的直接纠缠到到了他背着的登山包上的固定带上——

　　“怎么可能有这么结实的头发啊！！！”眼睛里飚着泪水，上条当麻哀嚎着，以更快的速度向着地面坠去，至于黑影的人身安全，开玩笑嘛！被那种时速7000公里的怪物撞上了都能中气十足仰天大骂的超级怪物怎么可能摔死呢！

　　彭！背后发出了响声，巨大的降落伞张开，看起来是到达一定高度就自动展开的降落伞啊。

　　带着悲剧惨叫的上条当麻不禁松了口气，随后可能是因为骤然减速的原因，刚才拖着上条当麻下坠了好一段时间的长发终于经受不住压力，直接崩断，紧紧留在固定带上小小的一撮头发之后，拖累着上条当麻黑影直接坠了下去。

　　“呃呃呃……这个不是我的错吧？”即使伸手想拉住哪个有着白发的黑影，但因为下坠的速度不同，上条当麻也只是抓了一把空气而已。

　　轰——

　　轻飘飘的正在落地中的上条当麻清楚的看到了下方一条河流旁边伴随着一声巨响之后，出现了大片的烟尘，就好像是一颗陨石落在了那里一般。

　　“为什么我心里有种此生因此而值了的赶脚？难道说是遇到了比我更倒霉的存在而产生的优越感……天哪！上条先生你怎么能把自己的快乐建立在别人的不幸上面！”对着自己的脑袋打了一下，上条当麻看着下方多出了的一个大坑，“不过没有被降落伞的绳索绞住脖子，实在是稀奇的点……”

　　……


第三百九十八章 要不要偷袭？

　　“哇啊啊啊！果然是你啊！”好不容易将落入水中的降落伞去掉的上条当麻走到那个被人为砸出来的大坑时，辰逸正抖着多数变为焦炭的衣服从坑内走上来。

　　上条当麻敢肯定他的眼睛绝对没有看错！辰逸的双臂再走上来的过程中都嫌的扭曲了点，就好像被人大力扭过一般，不过那显得有些扭曲的双臂正在飞快的复原当着。

　　“咳！我说怎么真么倒霉，原来就是因为遇到你了。”甩了甩双臂，辰逸不禁嘶了嘶牙，刚才那一下就好像被幽香正面轰上了一般……

　　“喂！你这话是什么意思啊！怎么说的我就好像是扫把星一眼，如果你再早点出现的话，我们就彻底玩完了！那种爆炸之下我可活不下来。”上条当麻看着四周的安静的样子，可能是因为暴动而大多数人都躲在家里吧，即使辰逸砸下来产生了那么大的动静也没有产生多大的骚乱。

　　“没办法了，我也是被人直接给送过来的，至于那架飞机，可能就是因为某个人的话应验了吧，差点被撞死。”摸了摸头，辰逸看着袖子都没了的双臂，说真的当时他也没有想到会有那么一个玩意突然撞上来。

　　“那个，我们还是赶紧离开这里吧，这里刚才因为你们的空降产生了不小的动静，再等一会可能会有麻烦的。”一名背着背包的娇小少女不知什么时候走了过来，指着那个被辰逸砸出来的大洞，不知道的还以为是空袭时扔下的导弹造成的。

　　“唉？你不是那个……五和吗？你们不是应该都在英国的吗？”上条当麻看着眼前的少女，不禁问道，对方怎么会在这里？

　　“天草十字凄教战斗员52名，主要人力都在法国境内展开搜查，我负责的是阿维尼翁地区的不过，突然间你们就从天上掉下来了，我们还是赶紧离开这里吧。”五和看了辰逸一眼，后者因为飞机的撞击，外加爆炸，虽然身上没事，但是衣服能在那爆炸之下保留一部分就是运气了。

　　“好吧，好吧，赶紧离开这里……”

　　轰！便随着地面的晃动，强烈的爆炸声也从远处传来，看样子是有人在那里交手了，而且动静还不小来着。

　　“那里是教皇厅宫殿？”少女五和看向远处，既然她是为了负责调查这里的，肯定就对这里的地形了如指掌，“发生什么事了，竟然会发生那种震动。”

　　“先去看看吧。”辰逸摇了摇头，既然丰姬把自己传送到了这里了，那说明这里肯定会和那什么C文书有关。

　　街面上的暴动正在进行着，可能是因为刚才的震动引起的，也可能是其他原因，不过从阿维尼翁的教皇厅宫殿依旧不断的传来震荡，人类自身的本能让这些暴动的人们即使是在暴动期间也是本能的远离着那里。

　　“……”看着已经塌了一半的教皇厅宫殿，辰逸倒是没什么反应，反正被砸的又不是他家，吸引人瞩目的就是那里面被仨人围攻之下显得有些惨兮兮的浑身是绿的家伙。

　　‘夫君你只要遇到一个浑身是绿的家伙后，什么都不用说，直接用你那个抢来的朗枪把他捅个对穿就行了，他肯定挡不住的……’这句话就是辉夜在交给他那个坑爹的小本本是格外补充的话。

　　不过看现在的样子，那个浑身是绿，从古至今辰逸能联系到的人物也只有玩‘流星蝴蝶剑’这个游戏里的孟星魂孟哥了……咳咳！

　　“我说，我们是不是要在这里等等？等他们打的两败俱伤时候，我们在跳出去大吼一声‘德玛西亚’之类的群殴补刀？正好仨人。”躲在一处废墟之后，丝毫没有一点高手意识的辰逸对着被他强按下的两位说道。

　　“呜啊！赶紧放开我啊，你这个卑鄙小人！”被辰逸按住脑袋的上条当麻不断的反抗着，在力量之间的巨大鸿沟之下，后者只能憋屈的伏着身子，而另外一位少女则是红着脸任由辰逸的手就那么按着……

　　“为什么无论遇到什么事情，你总是选择最最下作的方式啊！”低着头的上条当麻不禁反驳起来，“就不能堂堂正正的从正面击倒对方？”

　　“嘿！如果是单对单的我肯定不介意啦，单对双也可以接受，至于更多也行。”辰逸指了指战斗的地点，“那三人（穿越者）肯定是没用全力，如果我冲上去的话肯定会打起来，然后你可以想象这里变成一片死地的样子了。”

　　“唔……”上条当麻立刻就说不出话来了，别人说这话的时候他可以当做是玩笑，但是辰逸虽然用着玩笑般的语气说出来，但是可信度就是另外一回事了，“那个，我们也不用非点和他们打吧，万一他们也是为了解决这件事而来的话……”

　　“那是不可能的喵，阿上啊。”猫着腰的土御门也悄悄的来到了这里，“这些家伙从一开始就是打着抢夺C文书的目的而来的，而C文书就在左方之地身上喵，所以现在看起来我们是属于怀着不目的的第三方喵。”

　　“一个是回收，一个是抢夺，而我们的则是破坏。”五和说着将自己背着的背包放了下来，从里面取出了一根根的金属短棍，然后组合在一起，成了一把金属长枪，“虽然强度方面差了点，但是携带却是方便了很多。”

　　“……”这真的是一名看起来就像是普通女孩子的女孩子吗？上条当麻看着五和熟练的动作，原本以为装着简单东西的背包里，竟然有着这么多的重物，而且看不出来对方有累的样子。

　　“不过C文书的发动条件……那些人为什么要抢夺呢？就算是抢夺到了也不会有用吧？”五和继续问道。

　　“我不知道，就算是比你们提前到来了，也只是得到了这么点信息而已喵，可能对方有着什么特殊的方式吧。”土御门摸着下巴，眼镜之下的眼镜看向战斗的地点，对方的术式很强大，在三名强者的围攻下还能勉强防守，不过看样子左方之地也撑不了多久了，“如果真是这样的话就不好办了啊，万一他们用这种方式针对某些人的话。”

　　土御门说着扫了一眼上条当麻，然后又看向了辰逸。

　　“呃……好吧，现在局势变成四方了，一会那三个人交给我，C文书的事情就你们来吧。”辰逸挠了挠头，他已经大概明白了自己为什么会被送到这里了，如果C文书真的被那些穿越者用什么不知道匪夷所思的方式使用了，而且还是针对他们的，免不了又是麻烦事一大堆……

　　“应该说是两方是正当合作，两方混战的喵，我们这边有利啊。”

　　“我会努力的。”少女五和紧了紧手里的长枪。

　　“交给我吧！”上条当麻看了看自己的右手，点了点头，“你小心点啊。”

　　辰逸刚想点头表示OK的时候。

　　“不要因为收不住手而伤到了无辜的人。”

　　“……”尼玛的！

　　辰逸看着战斗地点那个差点被打出翔来，脸上的阴郁之色浓的都快滴出水来的绿人，辰逸收敛了一下气息，顿时在土御门的眼里辰逸就好像是一个死物一样，就算是看着对方在动，明知道对方是活的，但是那种感觉……真是怪异！这个样子就算是扔到坟堆里，就算是身无伤痕也会被当成死人吧。

　　无声无息的移动着，既然是偷袭了，那肯定是要发挥出最好的一击了，虽然一下子把他们全灭了是不太现实，但是至少要重伤一两个，毕竟看他们合作在一起猫戏老鼠的样子，显然就是属于合作伙伴了。

　　次元光剑入手，关注着辰逸行动的上条他们，看着辰逸手上才突然出现的光剑，他们已经见怪不怪了，不过看着辰逸轻轻拉动光剑时，那灰色的剑刃四周产生的那淡淡的黑色裂纹时，他们的眉头就暴跳起来，那是啥！

　　空间裂纹吗！？

　　不过看着辰逸小心避开那身边突然多出的黑色裂纹后，不禁捂脸的动作，显然辰逸自己也不想沾上那种玩意，好吧，这种效果直接砍人砍中时是难以出现了，当然砍在空处的话就是另外一回事了，但是这样不能向游戏里那样只要出现MISS+几率就能不断的出现次元斩，在辰逸这里点掉‘MP’啊……

　　正在围攻或者说是拖累左方之地的穿越者们突然感觉到了一阵心悸，要说为什么不直接做掉左方之地，如果是在对方术式未发动之前还是可以的，但是对方的‘光之处刑’在某种特定的情况下可以说是无坚不摧的……嗯！某种意义上。

　　“早知道你就会偷袭了！”一名手上带着拳套的穿越者一拳对着将自己速度几乎拉成一道黑影的辰逸打了过去，看似紧紧只是快的一拳在落空之后，一道肉眼可见的圆筒状的空气柱直冲天际，一阵气浪也肆虐开来。

　　“好强！”紧紧地伏在地面的上条当麻看着刚才的那道气柱，就是一拳打出来的啊！

　　“快点向后跑啊喵！”土御门拉着地上的上条当麻就想一边跑去，五和也不再犹豫紧紧的跟上。

　　一道有着黑边，呈椭圆形，中心还旋转着一个深渊般紫色漩涡的次元斩被辰逸划在了那个手戴拳套的穿越者身边，强大的吸力从次元斩面对的地方开始传出，虽然看着是一个漩涡，但是并不会把人或者物体吸进去，只会把接触到上面的一切存在斩断而已！

　　早就知道的辰逸，自然没有对准地面来一下，不然的话吸力的范围就是全方位的了。


第三百九十九章 理解为失败的偷袭就好了

　　打出次元斩的消耗，对于辰逸来说，只要随意拿上一种力量顶上就够了，反正通过武器传导出去都是那效果（可以理解为作者太懒，嫌设定麻烦……）。

　　“优先考量——光剑归……可恶！”一只被围攻的全身溢血的左方之地看着辰逸对着自己刺来的光剑，因为次元斩的特殊性，处于次元斩‘背面’的他并没有看到‘正面’的次元斩，仅仅只是看到了一道如同黑线的细缝而已，就好像是透过硬币的背面看不到正面一样，但是刚才辰逸那凭空的一划可是让他产生了一种心惊肉跳的感觉。

　　在左方之地喊出这句话的时候，辰逸就想起了之前他能顶住这三人围攻的原因就是因为某种强大的术式吧，就好像是之前的前方之风那影响全球的天谴术式……

　　“优先考量——长枪归下，空气归上！”

　　看着辰逸手里的光剑突然变成了一把超过两米的赤红长枪是，左方之地赶紧改口道，并快速的向后退去，被枪尖指着的他自己竟然有一种强烈的压抑感，就是连‘神之药’的性质都受到了压制。

　　带着这种就好像是受到龙威压制的感觉，手持巨大斩刀的左方之地并没原地的呆着，这个做法间接的救了他一命，尖锐分叉的长枪竟然直接无视掉了他的‘优先’魔法，一根枪尖洞穿了他的肩膀，另一根扎穿了他的手臂。

　　被长枪刺穿的左方之地立马就感觉到了自己那属于‘神之药’的性质都被压抑到了微不可查的地步，这到底是什么灵装！竟然有这种威力。

　　“啊啊啊！！！”带着惨叫声的左方之地被辰逸甩了出去，目标正是土御门那里，之后辰逸就后悔了，因为他看到了左方之地的衣袖里露出的一小节羊皮纸，长度约5cm，直径约3cm的小小的纸片，随着左方之地飞出去的时候，也被甩了出去……

　　“卧槽！”

　　原本在空中打着旋飞出去的羊皮纸骤然停了下来，就好像是时间暂停在那里一般，随后羊皮纸有想回飞去。

　　同时为了防止辰逸的拦截，一道道的拳力气柱对着辰逸轰了过来，原来刚才的次元斩已经消失了，不过看样子这三名穿越者也不好受，那名手戴拳套的侧腹、腹部等地方多出了一些不断溢血的伤痕，显然受伤不轻，还有一个右边肩膀的部位已经全部消失，那平滑的切口处可能是用了什么药物，现在已经结痂止血。

　　还有一个脚下则是掉落了一大堆的碎片，自身显得没有受到伤害，可能是因为用什么东西挡住了吧，地上的那碎片组合起来的话看就像是一个盾牌了，这些人前面的那些废墟都好像有一个吸尘器吸过一般，全部集中在了辰逸刚才划过次元斩的地方，变得如同沙子一般。

　　总的来说，对方一个都没挂……

　　姑且可以理解为是失败的偷袭好了。

　　“喝啊！！”头发根根向后竖立的上条当麻大叫着，对着空中向后飘去的羊皮卷抓了过去，高高跳起的身体正当抓住的时候，上条当麻直接变得如同脱离水面，又被网子纠缠住的鱼一般，卡在空中翻腾起来。

　　简直就是逊爆了！

　　“呜啊呜……”动弹着右手的上条当麻赶紧对着自己的胸前拍了一下，整个人都坠在了地上，大口大口的喘息起来。

　　那名完好无损的穿越者见此，不禁皱了皱眉头，好吧，刚才他那攻击显然是被上条当麻轻易的破除了，虽然后者现在看起来就像是一只快憋死的鱼一般。

　　“鬼剑鞭！鬼影三击剑！”看着那个羊皮卷即将落入那个穿越者手里，辰逸也没来的及切换武器，之际甩起了手里的‘朗枪’，漆黑的鞭刃硬扯在对方的身上，即使对方全力抵抗了，也还是向前啷当了几步，借此三道几乎同时发挥出来的刺击落在了他的身上。

　　原本即将落下来的羊皮卷，伴随着那个带着拳套的穿越者倒飞出去的身体带来的撞击，再一次的飞了出去，辰逸甩了一下手里的长枪，直接收了回去，用起来还真不顺手。

　　掉在地上带着拳套的穿越者胸前、小腹处也多出了两个血洞，正不断的向外喷着血，伤口上还有着一层鬼神之力覆盖在上面，这些都不是最重要的，额头上的两个血洞，才是要命的。

　　一阵诡异的感觉落到了辰逸的身上，刚换上把次元光剑再一次的拿出了的辰逸想都没有想直接用了格挡拦在了自己的身前，辰逸前方的空气一震，向后倒滑过去，双臂上也崩裂了数道伤口。

　　攻击的对象就是那个没有受到伤害的穿越者了，而且还是将空气进行高度压缩产生的空气弹，不过自己身体的防御怎么变的这么弱了！刚才的攻击虽然够强，但是也不会强大到让自己受伤的程度！

　　那名断臂的穿越者低着身子看了看那个带着拳套的穿越者后，对着似乎之操纵空气的穿越者摇了摇头，直接拿出了一把漆黑带有妖异花纹的匕首刺了下去。

　　我勒！眼睁睁的看着那名挂掉的穿越者变成一滩血水后被那把匕首吸收掉，辰逸不禁咧了咧嘴，让人尸骨无存了！

　　“嘿嘿嘿嘿！没想到他就这么简单的就死了，啧啧，不过也好，正好废物利用了。”断臂的穿越者手里的黑色匕首上的妖异花纹亮了起来。

　　辰逸也不犹豫，鬼影步之下自己如同变成了虚无般的存在，手里的光剑划过多道剑弧对着断臂的穿越者划了过去，次元斩用好了的确很黄很暴力，但是用不好了就是连自己也会被扯进去，毕竟那东西只能从剑刃处产生，又不能向那什么月牙天冲之类的噌噌噌的往外甩，不然的话直接就把敌人堆死好了。

　　诡异的感觉再一次的降临在身上。

　　碰——

　　一阵气浪炸开，让远处打算捡回羊皮纸的上条当麻他们直接吹了出去，辰逸自己也是发出了一声闷哼，刚才直接就砍在了一道气墙上，但是反噬的力量却是大的超乎想象，就好像是遇到了一方通行的‘反射’一样！

　　在辰逸闷哼僵直的时候，那个手拿匕首的断臂穿越者，手里的匕首对着辰逸刺了下去，妖异的匕首从辰逸肩头划过，对方显然也是很惧怕辰逸近身，之后和那个操纵空气的穿越者齐齐的向后撤去，正当辰逸打算追击的时候，眼前的视界一暗，可视度顿时变的只有不足一米……

　　而用着那把匕首轻易划伤辰逸的穿越者的断臂处快速的再生了一截，就好像是游戏里那种吸血道具一样。

　　嘁！展开波动感知的辰逸闪过对着自己轰来的空气弹。

　　视觉的影响没有作用吗？手持匕首的穿越者心里想到，然后辰逸的速度猛地降低了下来，让辰逸自己都产生了一种自己老了的感觉！

　　受到攻击伤害的加强，攻击的反噬，视觉的影响，还有这种衰老的感觉，是诅咒吗？虽然每一种都很强大，但是似乎不能叠加。

　　辰逸半眯起眼睛，似乎就有对上路的东西了啊。

　　伤害加深、攻击反噬、微暗灵视、衰老……

　　简直就是近战克星啊！

　　速度不行那就补上来，近战不行，那就用远程，手里的光剑转变成了一把，有着古朴颜色，剑尖就像是被拦腰截断一般的宽大短剑，安佛拉斯的暴怒！

　　地裂·波动剑！极具冲击力的地波对着那两名穿越者的位置扫了过去，原本想要去夺过羊皮纸的操纵空气的穿越者，也不得不再一次的防御起来。

　　一道巨大的空气气刃对着辰逸切了过去，高密度压缩而成的空气斩击显得极具威胁性，而辰逸自身也突然产生了一种毛骨悚然的感觉，被减下去的速度重新回来，但是辰逸内心却多出了一种对于眼前气刃的恐惧感。

　　又是诅咒！甩了甩头，因为这一耽搁，那道气刃已经临近眼前，抬起短剑，刀刃对着袭来的气刃迎了上去，嘶啦的刺耳声回荡着。

　　“卡洛！”挡下气刃，短剑上燃烧着冥焰，一颗颗冥炎弹对着那两个穿越者打了过去，落空的冥焰不断的发出呼呼声，一道道犀利的气刃也不断的话了过来，四周几公里的空气都好像被强行抽取了过来一样，变得极其稀薄。

　　在众多冥焰弹的攻击下，那个操纵空气的穿越者也顾不得那个会暗黑中诅咒技能的穿越者了，至少对方凭着那把经过特殊能量补充过的匕首还能短暂的抵挡住不断落下来的冥焰。

　　脚下的空气引爆，操纵空气的穿越者的速度瞬间突破了音障，手里拿着一把不知道压缩了多少空气的细剑向着辰逸冲了，就是连落在他身上的冥焰也被一层气盾隔离了起来。

　　接近辰逸的时候，手里透明的细剑扭成了尖锥形，对方显然对于近战十分有心得，刚一接近辰逸，便用出了一种诡异的剑术，各种刁钻的角度，再加上他手里的那把不知道压缩了多少空气，随时都可能引爆的细剑，更是多了几分凶险。

　　辰逸见此也不犹豫，左手一伸，一把同样性质的冥炎剑出现在手里，对方的眉头不禁挑了挑，不在以单纯的剑术攻击作为手段了，攻击辰逸的还伴随着无处不在的空气压迫。


第四百章 各自的行动

　　“阿上啊！事情似乎很不妙啊！”看着遗落在战场上的羊皮卷，土御门躲在一处破损的建筑后面，脑门上还冒着血，“似乎有很多魔法师往这里赶来了。”

　　“什么！？”上条当麻刚伸头向外探出一点，一阵烈风就吹了过来，地上的羊皮纸也是随风而动，看得上条当麻心里一喜，这样的话……

　　啪嗒，羊皮纸掉进了一处地面产生的裂缝里，后者的脸色立刻就阴郁了下来，果然对于自己的幸运就不能报什么期待。

　　“因为有大量的魔法师涌了进来，现在这里已经变成空城了喵！”擦了一下头上的血，土御门说道，“就是不知道对方是那一方的啦。”

　　“肯定不是我们这一方啦！现在说不是有点晚了！”上条当麻看着对他们压下来的火浪，赶紧伸出右手迎了上去，等火浪溃散后，袭击的魔法师发现三人已经消失不见了。

　　“在这里啦！”从边缘处冲过来，上条当麻一拳打向这个魔法师的脸上，后者立刻倒飞出去，脑袋撞在一处残壁上，当场晕厥。

　　“阿上的拳头一如既往的给力喵，那么我也不能落后啊。”土御门说拿出了一瓶土黄色外皮药剂，“虽然不能频繁的使用魔法，但是这也不失是一种好办法。”

　　“等等！这个要……我记得学园都市里流行了一段时间，但是副作用很大啊！”上条当麻犹豫道。

　　“那个，这是辰逸私下提供给我们的高级药剂，没有副作用的。”五和也从自己的背包里拿出来了一瓶，“虽然有提升智力的，但是我觉得现在还是提升力量比较好。”

　　“是吗？原来如此……等等！为什么没有我的份啊！”上条当麻看着地上多出了两个空瓶子，不禁大叫起来，特别是看到土御门似乎是为了炫耀一般，随手捏碎了地上的一块石头。

　　“啊～看来是为了能够支持这突然加强的力量，就是连身体的强度也一并提升了啊，感觉以前的强化术式弱爆了喵。”土御门摆了摆自己的胸膛，传出了一阵瓷实的闷响。

　　“我的呢……”上条当麻的眼睛更红了，虽然他的右手特殊，但是没人不想体验一把力量大增的感觉，特别是普通人。

　　“给阿上的就是浪费了，毕竟阿上的右手一直都是在生效的，即使用了也只能当做白开水了。”土御门说着拍了怕上条当麻的肩膀，后者立刻就感觉到肩膀上就好像被一只熊掌压下来一般。

　　“是啊，而且你没有经历习惯过术式的加强，对于突然加强的力量肯定会产生无法控制，反而影响发挥的可能。”少女五和点了点的应和道。

　　“阿上也不想走路的时候一脚才一个坑吧。”土御门脸上带着坏笑看着上条当麻。

　　“啊啊啊！不幸啊！”

　　“不幸的事一会再说，阿上，要冲了喵！”

　　一拳打穿了遮挡他们的墙壁，暴露出踪迹的土御门他们，立刻暴露在了魔法之下，冰钉、灸炎、地爆等魔法立刻向着他们这里袭来，可能是处于信任，或者是专业习惯卖队友，土御门拍了一下上条当麻的肩膀，立刻就跳回了刚才被他打出的洞里。

　　“唔哇哇哇哇！”一阵爆炸声后，身上冒着淡淡黑烟的上条当麻倒飞了回去，还伴随着大量的石块，将那个洞口堵得严严实实。

　　“阿上！这里。”

　　“你这个可恶的家伙，又把我推了出去！！”

　　“啊～阿上，这是完美的合作啊。”土御门指着另一处五和无声无息开辟出来的洞口，“我们要赶紧过去了，看来这些魔法师的目的也是为了抢夺C文书的，很有可能就是和辰逸的战斗的那些家伙们是一伙。”

　　“我记得那个C文书好像掉进一道地缝里了。”上条当麻从那个隐秘的洞口里爬了出来说道。

　　“我也看到了，不过，弄出来就行了。”三人潜伏着，加上五和那种能完美融入四周环境的手段来指引路程，到没有被四周的一些魔法师发现。

　　“我们点快点了，就算是能躲得了一会，万一他们用了侦测就不太好隐藏了。”五和轻声说道，他们只有三个人，而对方却有着上百人，被围攻的话就算再怎么磕药也是被撂倒的后果。

　　“那只能换种方式了。”土御门摆了摆手，猛地从地上一跃而起，原本一处高地上四处巡视的一名魔法师也没有预料的敌人竟然会不知不觉的摸到他的眼皮子底下。

　　还没有做出任何反应，便被力量大增的土御门拉了下来，连惨叫都没有，一声闷响过后，上条当麻看着地上多出了的一个晕倒的魔法师不禁有些傻眼。

　　“这就是所谓的换种方式？”

　　“不，不，这样的话就太简单了，阿上，拜托了，一会还要指望你，千万不要死了才是。”

　　“什么！？”

　　——背后捅人刀（Fallere825）！

　　土御门将手伸向那个魔法师的手部，原本紧紧握住的手掌里被翻开之后一个小小的物件出现，土御门坏笑一声，一把将那个小物件捏碎。

　　略显刺耳的声音顿时扩散了出去，这声音估计就是连说话的声音都比不上，但是却能让人听得清清楚楚，瞬间就能呢个分辨出声音的发源地，警报用的灵装。

　　“啊啊啊啊啊！土御门你给我记住，我一定会狠狠的揍你一顿的！！”上条当麻看着加强后，绝尘而去的土御门和五和，不禁仰天长嚎起来。

　　“那个我们这样做不好吧？”五和看着充当嘲讽源的上条君，不禁说道。

　　“阿上没有这么脆弱的，我们现在也要好好利用阿上创造出来的机会啊，下手越快越好。”土御门看向了另一处，那里的动静依旧无比的庞大，可能是这处地方的人都已经受到了术式的影响离开后，战局的范围更加的庞大了，身边的空气都变的更加稀少了。

　　……

　　“啊哈！已经成了空城了啊。”冥焰剑和空气剑碰撞在了一起，在力量的优势下，空气剑立刻向着原主人倒去，一阵密集的空气爆炸从空气剑上传出，产生的强大推力，又将冥炎剑推了回去。

　　没有攻击反噬，伤害加深，但是伴随着辰逸的却是一种老化的迟缓。

　　“这种当老爷爷的感觉真是……，既然没人了，那我就要真正的动手了吧……”说话时，辰逸手里的冥炎剑就已经变的不稳定起来。

　　轰——

　　整个地面都震动起来，一层气浪刚刚展开，便被强烈的冥焰爆炸压了下去。

　　“啊！”冥焰爆炸中，发出了一声哀嚎，四周的空气剧烈的动荡了起来，形成了一道超过上千米高的黑压压风柱，风柱与空气剧烈的摩擦中大量的电流也随着产生，如同龙卷风一般的风柱带着无可比拟的吸力波及到了整个阿维尼翁，甚至还有继续扩大样子。

　　距离最近的辰逸自然是第一个身先体会的。

　　“拿到了——哇！”用钢丝将陷入地缝中的羊皮纸弄出来的五和还没来的及高兴，一阵强大的吸力就卷了过来，五和赶紧将手里长枪插入地面，紧紧的拉住抵挡着吸力。

　　地面塌陷，一个深洞出现在了五和长枪所在的地面，一只手臂直接抓住即将飞走的长枪，连同拉着长枪的五和一同拉人了地洞里，吸力大减。

　　“好险。”土御门毫无风度的靠在有些湿润的土壁上，也不顾身上又增添了几道伤口，显然是再一次的使用了魔术造成的后果。

　　“唔啊啊啊！”原本被追的想过街老鼠一般的上条当麻如同开了无限闪避挂一般在众多魔法师的围攻下穿行，谁知道接下来突然出现的龙卷风，直接让几个措手不及的魔法师卷走了，然后上条当麻感觉到不对劲的时候，自己就已经双脚离地了。

　　好不容易拉住了一个路灯，但是也不知道是那个可恶的家伙落井下石，一个明显就是由魔法产生的土块撞到了路灯上……

　　“好痛！”刚没飞多远，离地面还不算高的上条当麻只感觉腿上一紧，就好像被什么东西扯到了一般，又细又韧的钢丝加上外界吸力产生的拉力让他痛呼起来。

　　“好痛啊！我还以为腿会断掉的。”被拉进地洞里的上条当麻掀开裤腿，几道深深的血痕正向外欢快的冒着血。

　　“啊哈！总比被卷到龙卷风里好吧，我这里有绷带，要用么？”土御门将手里时常备用的一卷绷带递给了上条当麻。

　　“哦呵！很不错啊！”基地建立在月球的凌飞雪通过卫星的检测看着的确上的那处龙卷风，随手拿出了一边的通讯器。

　　“藏头露尾的家伙，本大爷凭什么要和你合作？你们这些家伙可都是要被排除的！”

　　……

　　“怎么还不来啊！光有这些杂兵魔法师的支援有什么用！”龙卷风中间的穿越者心里不禁抱怨起来，刚才他手里空气剑的爆炸竟然轻易的就被辰逸手里的冥焰爆炸压了下去，为了防止被那汹涌的冥焰干掉，只能涌出这种大范围的攻击招式将冥焰隔开。

　　而在龙卷风波及的范围里还有一处平静的地方，就是那个手持匕首的穿越者那里，匕首上带着的妖异纹路放射着诡异的红光将那一片区域隔离开来，反而聚拢了不少魔法师，但是这些魔法师虽然看起来是和那个穿越者一伙的，但是却都离他远远的，因为每当匕首上的诡异红光暗淡的时候，那个穿越者就会毫不犹豫的捅死一个魔法师……

　　额，辰逸第一时间就想到了血祭什么的。


第四百零一章 你是我的！

　　看来那把匕首的功能很多嘛！

　　看着辰逸看过来的目光，手持匕首的穿越者立刻就感到惊悚起来，他只是一个会诅咒的，虽然近战也有点实力，但是跟辰逸这种怪物一比，那完全就是渣了！他是辅助的，和别人配合起来那是一阴一个准，单对单那就是一个悲催的茶几！

　　特别是看到辰逸手里出现了一个大锤，顶着龙卷风冲过来的时候。

　　“拦住他！”虽然知道不可能，但是还是要试一试，至少要拖延一段时间，因为他们早在到来的时候就预料到了辰逸可能回来，所以就准备了一张底牌，十分强大的底牌……

　　虽然不情愿，但是那些魔法师也知道辰逸如果冲进了的话，没了这片隔离区域，他们肯定是会被卷入那个龙卷风里的。

　　“破军升龙击！”带着强大冲力的辰逸直接冲入了那片无风区域里，轰炸在他身上的魔法纷纷被辰逸带着飞鸟突然的双眼看在眼里，“还给你们！”

　　高举着的巨锤轰然落地，地面上立刻产生了一大片冲击波，冲击波里还伴随着刚才打在他身上的魔法，再一次的被重现了出来。

　　聚集着的魔法师顿时就阵亡了接近三分之一。

　　用那种诅咒啊！？看在辰逸的举动，手持匕首的穿越者心里不断的想着，衰老？对方现在就被加持着！伤害加深？现在用了也是白搭，攻击反噬？

　　看在还有残留不少的魔法师，手持匕首的穿越者立刻对着辰逸转变了诅咒。

　　辰逸身上也是一轻，诅咒有转变了吗？这次又是什么？

　　后跳斩！辰逸轻轻的向后一跳，闪过数到魔法攻击，手里的巨锤对着身边的一个魔法师锤了下去，一身闷响，受到攻击的魔法师就好像是一个篮球一样高高的弹了起来，尸体也变的不成样子，撞击地面的时候一阵冲击波立刻波及到了四周的魔法师身上。

　　虽然有着灵装的保护要不了他们的命，但是也让他们纷纷战力不稳，震得血气沸腾，一些体质不好的当场就晕了过去。

　　崩山击，脚尖刚着地的辰逸，感受到刚才近身攻击带来的反噬感，毫不停留的向前跳了过去，血红的刃状冲击波扩散开来。

　　不过冲击波的范围似乎直接小了很多，让辰逸不禁看着在众多魔法师身后的穿越者，难道又是一种诅咒？唉？对方的胳膊什么时候长出来了？

　　话说，既然连诅咒技能都用出了，不会用点别的？就比如召唤骷髅啦，石魔之类的。

　　这样想着，辰逸不禁看了那个穿越者一眼，对方的恐慌不是假的，难不成是说他除了诅咒之类的技能之外，连个牙或者骨矛都放不来！？

　　砰砰砰——

　　一连串的爆炸从辰逸身边的尸体处产生，极具冲击力的碎骨血肉冲击将辰逸包裹了进去。

　　蓬！

　　流心·跃！漫天的血雾里跳出来了一个血影，血影手里的巨锤对着手拿匕首的穿越者砸了下去，后者手里的匕首红光一亮，一层刃盾拦在了辰逸的身前，巨锤落下，这个穿越者的身体在地面上留下了一片龟裂后高高的弹了起来。

　　辰逸自己也不禁咧了咧嘴，嘴角溢出了一点血液，又是反伤！

　　看着被高高弹起的穿越者，不知怎么的辰逸没有一点犹豫，可能是因为那个诡异的匕首的缘故，辰逸立刻就上了狠招，那把匕首的功效未知，从刚刚无视自己的防御直接划伤自己来看，绝对是一个阴人的好家伙。

　　不动明王阵。辰逸头顶亮起了五枚波动印然后一卷，五颗巨大的焰珠四散开来，脚下也出现了一个魔法阵，处于这个范围里的穿越者还未摆脱僵直的时候便被禁锢起来。

　　辰逸眼里的飞鸟图案也闪过了一道反光，在焰珠击中目标时用自己的Geass可以再一次的重现一次，就是一个百分百几率的法术连击……

　　被禁锢着的穿越者终于不再维持那个无风区域，手里的匕首大亮起来，一层光罩将他笼罩了起来，满满的恶意降临在辰逸身上，让辰逸感觉自身的攻击力道最少降低了三分之一。

　　不过对焰珠的威力不影响罢了。

　　疯狂转动的焰珠产生的气流和不远处的龙卷风僵持起来。阿维尼翁可能今天过后就要重建了……说不准四周的地方也要重建了……

　　“哇！又来了！”这一次上条当麻不禁捂住了耳朵，不光地面上的吸力，地面上也还是晃动起来。

　　“阿上！你为什么要捂耳朵喵？”拉开上条当麻的一只手，土御门脸上也露出了一丝轻松之色，毕竟刚才C文书已经在上条当麻的右手之下滑成了灰烬。

　　“我不知道，我只觉得这样做就对了，还有，我想要出去，一会怕被活埋了。”

　　“……放心吧，这个洞不深的，就算是被埋了我们也能出去的，不要忘了我现在可是超人喵。”土御门说着拍了拍自己的手臂，随后也捂住了自己的耳朵，少女五和本着做做也无妨的念头……

　　轰——

　　如同核弹降临一般，伏在地洞里的上条当麻不禁想到是不是谁往这里扔核弹了！汹涌的气浪让他都感觉到背部产生了一股灼热感！地洞太浅了！

　　原本气势汹汹的龙卷风轰然溃散，里面的穿越者老血狂喷的在第一波冲击中便已经不知道飞出去了多远，辰逸眼里的飞鸟图案大亮着，刚才爆炸的五颗焰珠产生的爆炸还未消散的时候，一模一样的爆炸再一次的出现，直接将原本的爆炸再一次的撑大了！

　　至于那个手持匕首的穿越者在开始的时候就被绞的粉碎，只有那把匕首依旧被禁锢着，给了辰逸一种活了的感觉，而且还一边受到强烈的打击还颤抖的转动着，慢慢的将匕首尖部对准自己。

　　对准自己就会大难临头！心里产生了这种心悸的想法，辰逸毫不犹豫的引爆了高速旋转的焰珠，剧烈的爆炸当场边那个诡异的匕首炸的面临崩溃，不犹豫的辰逸自然再一次的使用了自己的Geass。

　　在那个匕首尖端亮起红光的时候就经受不住强大的破坏力崩成了一堆废渣。

　　随着匕首的崩坏，大量如同恶鬼的东西对着辰逸扑了过来，并没有因为辰逸的气息而产生惧怕，就好像是辰逸杀了他们后，他们来复仇一般，就是刚才个以及之前那个死去的穿越者也在其中。

　　呃……辰逸直接拿出了那个显得有些邪意的老头……额？老人面具，这里面那个灵魂打造出来的武器自己有用不上，因此一直都是荒废着，但是辰逸对于那什么斩断因果的妖刀还是有点好奇的，所以平时有意无意的也是收集着那些什么怨灵之类的……但是那个量实在是太大了！

　　大的都让辰逸以为不毁几个世界根本就难以完成！有这么夸张吗？难道难不成做出来之后能直接斩断因果让自己回到最原点？至少辰逸不认为真的有那么嗨！不然的话有什么后悔的事，直接一刀砍下去重回原点读档再来多好啊……

　　面具里的灵魂至少是人，或者说是曾经是人，现在成了心有执念的恶灵，而不是无所不能的创世神……

　　【穿越者剩余数量：⑥】

　　果然随着那俩类似恶灵的东西被吸收之后，主神就开始报数了，怪不得之前就没有收到信息。

　　辰逸看了看刚才鲸吞无数怨魂的面具，依旧是那般诡异的样子，好吧，你还真把自己当成太上老君的紫金葫芦了。

　　仔细探查了一番，刚才被炸飞的穿越者现在已经不知所踪了，可能是逃跑了吧。

　　摸了摸额头上被刘海遮住的红点，这个就是刚才被那个匕首指出来的，紧紧只是红光亮起来的时候，辰逸就感觉自己如同深陷泥潭一般，唯一能做的就是迅速的毁掉它。

　　如果在晚一步的话，就不是额头上的一个红点了，而是整个脑袋都会爆掉吧，完全无视了防御有木有！至少现在这个原本秒秒钟就愈合的伤势，现在还没有恢复的迹象。

　　“尼玛这是死亡一指吗！？”摸了摸额头上的红点，稍微碰一下就有一阵痛感，就好像是脑袋上撞在墙上多了一个大包一样。

　　“这也太夸张了吧……”从土地里爬出来的上条当麻看着远处，入眼的全是一面倒的废墟，显然是冲击波扩散出去时造成的结果，“为什么我有一种地球不值钱了感觉。”

　　“咳咳！幸好这里早就成了一座空城了喵。”土御门拍了拍自己身上的泥土，看了看一望无际的废墟，一把坐在了地上，刚才的冲击实在是太强烈了，让他也不得不展开防御术式来抵挡。

　　“难道大天使这种级别怪物已经横行了吗？”五和将脸上的泥土弄掉，也坐在了地上，被埋在土里的感觉可不好受。

　　“不过，那么短的时间，那些无辜的人真的可以脱离这里吗？”上条当麻低声说道。

　　“呐，阿上，这种事情，在冲击波来临的时候，这一大片区域肯定是没有普通人了，就算是远处的普通人虽然可能有受波及，但是有这么多建筑抵挡，肯定不会太严重的。”土御门安慰着上条当麻，“根据我的经验那声势浩大的爆炸威力还是很凝聚的，这样不光连威力会提升很多，对于环境的破坏也会极大的降低，当然那些冲击波就是不可避免的了。”

　　“……”这还叫对环境的破坏极大的降低？上条当麻看着四周的废墟，不禁无语起来，说实在的他们离爆炸的地点不算远，但也是受到了冲击波的影响而已，可能就是土御门说的那些吧。

　　“不知道他现在怎么样了。”五和看向爆炸的地点，担心的说道，“对了我这里有药的。”

　　“我们去看看好了，嗯！阿上肯定用不着了。”看着五和手里的红色药剂，知道这是辰逸提供的土御门毫不犹豫的接过了。

　　“喂喂！我的腿可是也受伤了啊！”

　　“嘛，阿上啊，一般的药物可能对你有帮助，但是这药剂可不是科学产物啊。”

　　“……”

　　……

　　“你是我的！”一名提着一个似乎是刚才被炸飞的穿越者的少女面对着辰逸说道。

　　“……”


第四百零二章 没有用的哦

　　十三、四岁左右、皮肤白皙的独眼少女，毛皮大中包裹着黑色皮革的装束，如同魔女（女巫）一般前端尖尖的宽大帽子和覆盖右眼的眼罩更加的惹人注意。

　　辰逸眼前所站的就是这么一位少女，顾不得去看身边那把被‘爆’出来的黑色匕首，如果辰逸自己不去首次接触的话，应该就是没人能够看到的，但是那名少女却用左眼看了一眼辰逸的身旁，又看向了辰逸。

　　“你是我的！”再一次的发言，让辰逸自己都感觉到空间都凝滞了，这种感觉让他想去了，当初被某只狐狸抓住带到还未养成妖怪闲者那里的情况。

　　“抱歉唉，我已经有所属了。”辰逸咧了咧嘴，看着那个被提着的穿越者，对方似乎受了不轻的伤势，身体表面至少有着60％以上的部位都被炸的伤痕累累，不断的往地面上渗着血，“可以把他交给我吗？”

　　那个像小鸡一样被提着的穿越者立刻就不淡定了，空气被一丝丝的隐秘调动起来，那名单眼少女并没有什么动作，连手都没有抬一下那些正在被调动的空气立刻被打散了。

　　“……可以，但是你必须跟我走！”

　　辰逸身边的空气都好像凝滞了，就好像是为了防止他自己逃跑一般……

　　靠！辰逸心里不禁暗骂了一声，这谁家放出来的凶残少女啊！？赶紧来管管啊啊啊啊！

　　看着对方的样子，十三、四岁、辰逸自己就突然有了一种自己老了的感觉。

　　“咳！等等，我们之前不是就已经谈好了，我提供他的情报，但是他的命必须由我来取……”那个穿越者不禁开口说道，“这根我们之前的合约不符！”

　　尼玛！辰逸盯了一眼那个穿越者，拿起旁边飘着的匕首，期待着如果这玩意真的是之前挂掉的那个穿越者手里的那个的话，就用那个给他脑门上留个点的攻击对住那个穿越者……身边的少女。

　　【诅咒匕首：附带伤害加深、攻击反噬、偷取生命三种诅咒，对同一目标只能加持一种诅咒，按照顺序覆盖，隐秘程度、持续时间视使用者与敌人之间的实力差距，近战阴人必备！

　　PS：很遗憾，这把匕首并不是你最想的要那个……

　　PS：对你眼前的局势也没有任何帮助……哦！当然，还是有点用的，你可以去和她肉搏的，只要对方愿意。】

　　主神你敢把那俩PS去掉吗！？草泥马！

　　辰逸也明白了，这个匕首只是单纯的漆黑而已，并没有之前那个带有诡异的纹路，不动声色的，对着那个重伤的穿越者来了一个伤害加深，后者看样子依旧是一无所觉的样子。

　　“嗯，没错，但是我对他现在很感兴趣，所以我们的约定只能延后了。”少女点了点头，淡淡的说道，就好像根本就没有把那约定当回事一般。

　　“延后也可以。”这个穿越者听着也松了口气，如果对方想毁约的话还是很容易的，魔神啊！对方可是纯粹的魔神啊，最少有着毁灭世界的力量，不是以那种取巧的方式，而是靠着直接的力量。

　　这就是他们找到的最强力量了，虽然之前还有一些魔法师，但是那些魔法师都只是一些零散的群体，在他们的压迫下不得不屈服而已。

　　然后这个穿越者浑身就感觉到了一阵凉意，额？是谁在对自己下降头吗？

　　“咳，那啥，我说，如果非点那样的话，你要是先帮我把这些家伙们干掉的话，我跟你走也没什么的……”你节操呢！？掉了啊！

　　“不要！你会跑掉的。”仿佛一眼就看穿辰逸的诡计一样，单眼的少女直接拒绝了，仅仅只是抬起了一只手就让辰逸压力倍增。

　　“我知道你们的事。”少女补充道，“虽然有人有过提议直接去抓住你身边的人用来迫胁。”

　　那个穿越者立刻就感觉到身上有种毛骨悚然的感觉，脖子上就好像有一把冰冷的刀刃架住一般，如同死神的镰刀。

　　“但是我感觉没必要这么麻烦，所以你还是跟我走吧。”如同家常谈话一般，少女依旧带着淡淡的语气对着辰逸，唯一的眼睛也没有警惕的意味，就好像辰逸绝对会乖乖听话跟她走一般。

　　“不，我还没有做完的事呢？而且，虽然跟一只少女……呃，萝莉走没什么的，但是总觉得一旦走了就回不去了的说。”辰逸手里的黑色匕首玩出了几朵刀花，诅咒的效果对那个少女也生效了，但是不到0.01秒的时间有个蛋用啊！

　　而且对方也发现了，但是那种感觉就好像是大人无视小孩子那无关紧要的恶作剧一般，或者是说是任何人对于自己的私有物都会抱有不小的宽容？！

　　“而且，我还要回家吃饭，你看要不我们改个时间没事吃吃饭再搓盘麻将打打斗地主什么的？”辰逸决定了，一旦成功走人的话，决定第一时间干掉这个世界的所有穿越者，然后立马走人！为毛每次自己遇到的劲敌都是各个世界的原住民啊！！！

　　虽然对方没有直接动手，但是辰逸感觉动起手来自己就是被压倒的料，还有一种怪怪的感觉。

　　“唔……”五和的手上长枪掉在了地上，不自觉的抱住了双臂。

　　“怎么了？”看着五和的反应拄着一根钢筋当临时拐杖的上条当麻不禁问道。

　　“不知怎么的，突然有种不好的感觉……”五和这样说着，一圈说不来的波动呈辐射状的扩散开来，天空突然黑了下来，原本蔚蓝的天空顿时变得如同夜空一般，虽然是变黑了，但是奇异的是在这种黑暗的环境里，他们的视线竟然没有受到影响。

　　这种情况？上条当麻第一时间就想到了以前遇到的大天使，那个也是让白天瞬间变成黑夜的凶残存在……

　　“呃……阿上啊，似乎情况不妙啊，我们现在似乎是处于在什么领域内啊。”土御门看着将天空都遮掩下来的暗幕。

　　“什么？不是天黑了？”上条当麻不禁问道，如果是处于什么领域内的话，那他的右手肯定会生效的。

　　“不是，阿上你看那里。”土御门指了指天空，原本的太阳现在就好像是被隔光了一般，像一块圆石头挂着天空，“这种黑暗下，应该是连眼前的手指都看不清才对的，但是我们现在偏偏能保持着正常的视觉。”

　　“就好像是RPG游戏中队友的技能不能对同队造成伤害？”上条当麻不确定的问道。

　　“没错喵！”

　　“你们看那里！”少女五和满脸愕然的指着远处那直冲天际的两片惨白色如同骨架但是泛着暗红色光芒的羽翼，如同刀刃聚合在一起的翅膀施展开，翅膀内边的顶端还有着同样色泽的眼睛接笼着，不知是因为什么缘故，那些惨白色的部分似乎染上了一些黑色的纹路，更是突出了不少诡异感。

　　“天使？”上条当麻诧异到。

　　“不知道喵。”

　　巨翼落下，一阵气流从他们的身后传来，差点将他们拉扯过去。

　　“嗯？是恶念吗？”看着变成黑色怪物一般的辰逸，单眼的少女摇了摇头，“不对，是负面意识的集合？然后扭曲糅合成一种纯粹的毁灭？打算让毁灭压倒创造？唔，还是以后在弄明白吧。”

　　创造高于毁灭？用上几十年创造的城市，一个原子弹落下，轰的一声就轻易的搞定了。

　　毁灭高于创造？毁灭会推动创造的脚步，用来毁灭城市的原子弹还是因于创造出来毁灭武器呢！这样敢说毁灭高于创造吗？

　　至少创造的工序绝对比毁灭高上不知道多少个等级，但是毁灭往往比创造简单，一张写满让无数人脑袋欲裂的纸上，虽然里面的价值可能十分高，但是落在一个小孩子手，一根火柴下去，好了，再有价值也是白搭。

　　一个手机？直接摔地上完事了，一台电脑？一锤子下去照样完事了，毁灭很简单，但是如果没有创造出来的手机，摔什么？没有创造出来的电脑拿砸什么？或者干脆连锤子都没有了……

　　好吧，还有肉体来着……但那也是经过造人运动得来的，创造中包含着毁灭，但是毁灭中不一定包含着创造，虽然有着破后而立这一说，但是破之前呢？

　　刚才从那位单眼少女嘴里说出来的用毁灭压倒创造？

　　额，至少辰逸没有这么想过，因为无论怎么来都看起来像是一个十分不可能的事吧！

　　也没看到那位单眼的少女怎么行动，在这片暗黑领域，对方的视线可能都如同盲人一般，只见她那只抬起的手掌对着辰逸压了下去，迎向辰逸背后扇下来的巨大的光翼。

　　原本应该撕裂地面的一击竟然如同一个普通人搭在钢板上一般，不仅没有给钢板造成影响，反而自己的手肿了，波动之翼抖动了两下，然后又稳定下来。

　　“没有用的哦，所以你还是不要反抗的好，我会尽量保证你活着的。”不知什么原因，单眼的少女，并没有再一次的出手，或者说是刻意的避免减少出手的次数。

　　尽量活着……你直接说就是要我的命得了！

　　辰逸手一招，数十道闪着暗红色光泽的闪枪对着单眼的少女刺了过去，密集的轰击不知什么时候也落到了辰逸的身上，就是连那些也好像受到了强烈的撞击一般，纷纷崩飞。

　　“呜啊！”上条当麻猛地缩了一下身子，惊恐看着扎在他身边的一把十几米的正在逸散的巨大光枪，刚才这东西突然就飞了过来。


第四百零三章 追啊追……

　　“唔啊啊啊啊！”三人中跑在最后面的上条当麻哀嚎着向前狂奔着，只求身后的光枪往下落的慢一点。

　　感觉到后脑一凉的上条当麻毫不犹豫的将自己的右手伸了过去，一根闪枪刺到了上条当麻的右手上，看起来十分华丽的枪头伴随着枪神直接崩散，随即又有几把闪枪同时向这里飞来。

　　“不幸啊！”上条当麻看着远处如同雨点一般乱飞的闪枪，大叫一声转身就加入了逃跑的队列，这已经超出人类的战斗了。

　　“天亮了？”向前狂奔的上条当麻眼前一亮，阳光再一次的回归。

　　“不是天亮了，是我们脱离范围了而已。”土御门之正在移动的一圈淡淡的暗幕，球形的，大小只是覆盖了几公里，如果只是刚才跑的距离时不可能跑出来的，而是暗幕自己移动让他们脱离了而已。

　　虽然是淡淡的暗幕，却让跑出来的上条当麻看不到里面的物体。

　　“我有种很不好的预感，所以我先离开了。”五和看着那移动的暗幕，脸上露出担心的身上说道，“我要先去通知一下去他的同伴。”

　　“看来辰逸遇到很了不得的敌人了啊。”土御门看着拔高的暗幕，脸上的笑容也收敛了下去。

　　“打吧！打吧！最好达到罗马去！”

　　神裂满头黑线的看着身边突然就‘抽风’的最高主教。

　　“出事了。”看着通过御坂网络传递回来的信息，依姬也坐不下去了，先不说辰逸是她们回去的关键，就是这段时间的相处也让她对辰逸有了不少好感，虽然这家伙够可恶。

　　“真是的，之前就已经说过了，要主动的，现在竟然引出了这么一个强大的敌人。”

　　“御坂赶来发布最新报道，现在已经失去了辰逸的位置，御坂带着急促的语气说道。”一名御坂妹妹对着依姬说道。

　　“唔，不好办了啊。”眉间起皱的依姬自言自语的说道，对于御坂妹妹们来说失去辰逸的位置也就是说，辰逸现在已经到了御坂妹妹们所观察不到的地方了，毕竟辰逸当时展开那么大的暗幕，位置还是很好寻找的。

　　“很有意思啊。”一处没有任何窗户的密封建筑里，亚雷斯塔看着几个闪着雪花的屏幕轻笑道。

　　轰——

　　一阵气爆声从上万米之外的高空，背后拖着两片巨大的波动之翼的辰逸在空中擦着火花倒飞出去，手里的魔剑疯狂的嗡嗡低声鸣叫着。

　　“还没有放弃啊，没用的……原来如此。”单眼的少女看着手里濒死的穿越者，显然是辰逸刚才造成的，“就仅仅是为了杀他而坚持到这个时候吗？既然这样的话——”

　　砰！

　　一蓬血花从单眼的少女手提着的穿越者身上爆散开来，并不是四射的，而是向着一边爆散的。

　　【穿越者剩余数量：⑤】

　　就这么死了？虽然辰一开始就是打着这个主意的，但是……这妞下手也太利索了吧！

　　“虽然跟他有过约定的，但是除去那个可有可无的约定，似乎这么做更能让你安心，现在你……我叫奥帝努斯，记住了！”

　　单眼的少女看着辰逸那种仿佛经过无数次演练，转身就跑的样子，顿时有了一种名为气结的感觉，原本庞大的黑暗领域现在也消失无踪。

　　奥帝努斯向瞬间出现在辰逸身边，抓住他的时候，四周的空间上无数血红的眼睛如同繁星一般争先恐后的相继睁开，伴随着辰逸飞行的轨迹，那些眼睛数量还在继续增加着。

　　空间要破碎了？

　　喀……×N

　　密密麻麻如同破冰一般的声音从这片距离地面上万米的高空处传出，巨大的声音让地面上的人们都有了一种晴天打雷的感觉。

　　奥帝努斯四周的空间上布满了密集的裂纹，就好像在一间到处都是镜子的室内，而那些镜子都面临破碎一般，应该说是已经破碎了！

　　‘镜面’变成了‘玻璃’，一片一片在空中飘荡着，如同拼图般的‘玻璃’上面还残留着某一处的景物。

　　奥帝努斯将视线脱离辰逸，她手边尚未消散的血雾也像是被分成了几部分一般，想着四周散去，那里的空间刚才就已经破碎过了一遍，因此才会有这种效果，至于那些如果‘玻璃’般的物质，可以理解为刚才空间破碎的残留物。

　　空间的破碎依旧持续着，将这名看起来年小的少女包裹在其中。

　　“啊呼——当攻击都是赌博吗？”辰逸看了看自己的左臂，现在上面不自然的扭曲着，是被那名单眼少女用手掌抓出来的，当时辰逸以为自己的手臂会被抓断而试图挣脱的时候，原本以为会失败时，竟然轻易的就脱离了。

　　之后的几次强烈打击都是这样，以为无法防御下来的时候，偏偏就是轻易的挡下了，攻击时有时就像是砍到了幽香挥过来的拳头上，带来的强大反震让手里的魔剑都会鸣叫一次，连近身都是问题，但是有时却能轻易突破对方身边的防御，但是制造伤害就是另外一回事了。

　　对方的一切攻击就好似伴随着成功或者失败，成功的时候能够轻易的给辰逸造成巨大的伤害，防御都成问题，失败的时候……

　　就那也够把辰逸打趴下了，如果不是辰逸自己够耐打，说不定现在就已经趴窝了。

　　在法国的埃菲尔铁塔上停留了不到三秒，手里拿着一张地图的辰逸立刻就拿出了一瓶瞬间移动药剂灌了下去，人影瞬间消失在原地，下一刻，一名单眼的少女出现在辰逸刚才站过的地方，外批敞开的毛皮大衣上也多出了数道仿佛刀子划出来的划痕，头上戴着的宽大帽子的边缘上也多出了许多大小不一的划口。

　　“没有一点气量的家伙——”找不到辰逸踪迹的单眼少女低声说了一声，向远处看了一眼后，也消失在了原地。

　　“呃？来晚了啊。”穿着薄薄的水蓝色衬衫，外面套上米色的背心的金发男子，戴着一副老好人的语气看着空荡荡的铁塔，摇了摇头，无奈的说道。

　　“这是哪里？企鹅！？”辰逸看着手里的地图，刚才选定的地方只是尽可能偏远，毕竟瞬间移动药剂只能将自己移动到自己所想的地方，因为是看着地图来的，就是能有着唯一的空降来解决了，毕竟坐标实在是太大了，但这也是辰逸唯一能瞬间移动的手段。

　　靠着一处冰川做了下来，辰逸不禁呼了口气，对上那个单眼的少女，不是他不想拼命，而是每当他有这想法的时候，心里就总会浮现出这不值得的念头。

　　冰川上的企鹅也都好奇的看着眼前这个‘天外来客’，甚至有几只胆大的晃着身子向着辰逸这里走过来。

　　“额？我这里可没有小鱼啊。”辰逸看着一只用嘴巴碰撞自己手部的企鹅，不由的说道，顺手轻轻抚了一下这只企鹅前面的白色绒毛。

　　看着辰逸没有恶意的举动，原本留着不远处的企鹅也都凑了过来，甚至还有一些未换毛的小企鹅，毛茸茸的，辰逸不禁抱起来了一只轻抚起来，看着天上的太阳，这个时候这里应该是属于极昼时刻吧。

　　“……”原本聚拢在辰逸身边的企鹅们纷纷四散而逃起来，就好像是有什么天敌到来一般，就是连辰逸抱着的那只幼年企鹅也是惊慌起来，发出了类似鸟类的惊叫声。

　　“找到你了！”

　　轰！地上的辰逸被无形的力量狠狠的砸进了冰川里，原本完好冰川受到了强大的冲击力，瞬间变得四分五裂起来，四散而逃的企鹅也纷纷受到冲击，落入了水面了，挣扎了一阵不在感冒出头来。

　　“咳！”没有特意去阻挡水，所以从水里浮上来的辰逸身体自然的小了一圈，将怀里护着的小企鹅放到一块破碎的浮冰上，辰逸抬头看向天上的单眼少女。

　　之前好像听她说了自己叫做奥帝努斯……不就是很早之前史提尔给他说的那个‘格雷姆林’的首领头头嘛！纯粹的魔神本身就是这么一个小姑娘，但是那力量真是让人汗颜了。

　　“还会变化？不是变形魔法，是本身发生了结构的改变。”单眼少女淡淡的看着辰逸，“没想到还有这一手啊，如果之前你就用了的话，可能要找到你还点用点功夫……不准跑！你再敢跑的话我不介意去……好像叫做学园都市的地方一次。”

　　“你到底想要什么！”打算潜水的辰逸再一次的浮出水面，坐到一处浮冰上，光棍的看着天上的少女，“就算是为了追帅哥也不能这么疯啊，再说了天下帅哥又不止我一个，就算是娘性化的学园都市也有一只，猛男的话我认识一个叫做后方之水的，当然百合的话你可以去英国清教去找那个萝拉，先不管他们愿不愿意，就凭你的力量……咳咳！”

　　正打算继续说下去的辰逸突然感觉到脖子一窒，硬生生的把剩下的话堵了回去。

　　“我要你……”

　　“喂！不要以为你很厉害就可以乱说话了啊！没可能的，小心以后某个妖怪闲者领着一大帮子挥手屠城跺脚灭世的妖怪抄你老窝啊！”辰逸的脸上立刻就变得精彩起来，虽然感觉上对方的目的并不是这个，“还有你在这么纠缠不休的话……”

　　一个显得极为不详的黑球出现在辰逸的手里，上面有着一个鲜红的数字：60！


第四百零四章 50％

　　某个家伙失踪了，这件事情知道的人并不多，嗯，无非就是一万多名御坂妹妹，天草式诸位，某个最高主教，妹红，辉夜以及……

　　好吧，其实也不少。

　　“阿上啊，不要哭丧着那么一张脸啊。”与上条当麻同为患难兄弟的土御门躺在另一处病床上看着一边同样被被绷带裹得严严实实的上条当麻。

　　本来两人都应该不会住院来着，但是比起那位及早离开通知伙伴的少女五和外，这俩人就在那里多耽搁的一会，结果就遭殃了，原本以为辰逸他们的战斗地点很快就会转变的，谁知道打着打着有绕回他们的头顶了。

　　除去威力更加巨大的那些光枪之外，还伴随着崩散的凌乱剑气，阴冷的火焰等等的如同轰炸机往下扔炮弹一般的往下落，直挺挺的将他们所在的地点横扫了一遍。

　　那阴冷的，不似正常的火焰上条当麻见过，辰逸经常用的，那崩散的如同多种颜料聚合在一起的剑气，他也见过，辰逸用过嘛，至于那些堪比炮弹往下落，轰到地面上就是一个数十米大坑的闪枪，有了前两者的对比，肯定也是辰逸的啦。

　　处于被波及的上条当麻和土御门两人自然而然的就是竖着离开学园都市，横在回到学园都市被抬到了这处蛙脸医生开的医院了。

　　“你说他现在怎么样了？”上条当麻摸了摸身上的绷带开口问道。

　　“额？我不知道唉。”即使是躺在病床上，土御门依旧带着他那副眼镜，“可能现在他正在和某个少女呆在一起，和睦相处的看太阳吧，以往常的经验，这个可是很有可能啊，说不定就因为这件事情耽误了也说不定啊……喵哈哈哈哈，真是羡慕啊，不过我有了义妹夏舞就好咯喵。”

　　“你这个妹控！”上条当麻拉着一张脸看着越说越跑题的土御门。

　　“彼此彼此了，你家里不是还养着一只修女嘛，难道说阿上对修女很感兴趣吗？不过据说阿上应该是对护士姐姐没有兴趣才是啊。”土御门摸着下巴，一副我很清楚的样子。

　　“才没有的事了！你这个恶意揣测的魂淡！”上条当麻对着土御门大声叫道，“对了！之前你把我卖了的是后我可是发誓事后已经要好好揍你一顿的才对啊！”

　　“呃，阿上，镇定，镇定，不要拖着那副伤痕累累的身体下病床啊……一会夏舞送来的料理分你一半……三分之一好了。”土御门看着挣扎向自己这里冲来的上条当麻一脸肉疼的说道。

　　“一半！”

　　“不行，那样的话我就不够了，五分之二！最高了，还有，你家里的就不会给你送饭啊！”

　　“那根本就是不可能的事吧！”想起自己家里的那只就会吃、吃以及吃的吃货修女，她怎么可能做得出来啊。

　　……

　　“……”身上多了一层冰霜的辰逸抬头看向天上如同雕像一般静立不动的单眼少女，后者脸上依旧是淡定，淡定，以及淡定什么的，我去啊！你到底有多大执念啊！

　　“你不冷吗？”身上的一层冰霜纷纷弹开，站在这里接近三天的辰逸咧了咧嘴，手上握着的黑球依旧的诡异，那上面的鲜红数字依旧的违和。

　　“……”单眼的少女向前挪动了一厘米，辰逸立刻就后退了一米。

　　“我说，我对你没做过什么吧？”

　　“没有。”落地，迈步。

　　“那我也没有对不起你过吧？”大步后退。

　　“……”单眼的少女看着狂退，始终和自己保持着一段距离的辰逸，身体瞬间消失在辰逸的视线里，瞬间出现在辰逸的身边，一只手对着辰逸拿着黑球的手臂捏了过去。

　　嘶啦——

　　一片被扯下来的布料出现在单眼少女的手里，刚才辰逸所在的地方已经没有了人影。

　　“啊哈，好险，好险，差点就又被抓到了。”辰逸看着肩膀上被扯掉的衣服，上面还有几道手指抓出来的划痕，就是连他的两只变得漆黑眼睛的眼角都溢出来两道血痕，这不是那个单眼的少女造成的，而是辰逸自己催动心眼带来的，不然的话这几天自己早就被对方那不知几何握力的手部抓到了。

　　而且开启心眼后带来的强大直觉加成，逃跑闪人被直接排到了第一位，而血拼到底却被排到了第三，至于第二位则是……乖乖的顺从对方，这根本就是没可能的事吧！果断的被辰逸拍到了一边，顺带一提，不在心眼的视界下，辰逸稍微的一个忽视，那个单眼少女就会如同幽灵一般，出现在辰逸身边的某处，而前者还很难发觉。

　　单眼的少女将手里的破布片扔到了一边，看着辰逸变得破破烂烂的上衣，显然都是被她一块布料一块的撕扯下来的。

　　“你有对不起我。”单眼的少女，纯粹的魔神，点了点头淡淡的说道。

　　“我勒！我们这是第一次见面吧。”

　　“我的衣服。”单眼的少女指了指自己身体外面的那件充满划痕毛皮大衣，又指了指自己头上的冒着，“还有帽子。”

　　“……”为什么有一种你这是在强找理由的感觉？

　　“我以后陪你十件，还有，你现在不也是找回场子了……”辰逸指着自己面临破碎的上衣，下一刻辰逸又出现在了别的地方。

　　而上衣已经彻底没有了。

　　“偷袭啊！我说！你要是再来一次的话我肯定就把这玩意给引爆了！”辰逸晃着手里的黑球，连不断往外渗血的眼睛都忽视了。

　　在心眼的视界下，辰逸已经将速度提到了最快了，但是对方却依旧能瞬间出现在自己的身边，只是在心眼的加成下，辰逸四周的环境都好像静止一般，唯一不和谐的就是那个依旧瞬间来到自己身边对着自己抓来的单眼少女。

　　不禁眼睛疼，就是那种超过自身极限高速移动之下，辰逸原本有些苍白的皮肤现在在这处零下几十度的冰川之下显得通红通红的，还有一些微小的血丝溢出来。

　　“那不重要，你留下来就行，你身上有我需要的东西。”单眼的少女看了辰逸手里的大杀器一眼，“不然的话你早就死了。”

　　“……”

　　【穿越者剩余数量：④】

　　啥！？谁干掉的？

　　这一走神之下，单眼的少女立刻逮住机会直接抓住了辰逸握住黑洞炸弹的右手，辰逸手里的黑洞炸弹瞬间消失，然后又出现在左手。

　　嘎嘣，一声清脆的骨折声从辰逸的右手传来，同时左手也变对方抓住了，然后辰逸整个人都被按到了雪堆里。

　　教练救命啊！这里有个女疯子！

　　靠！这是什么力量啊，刚刚露出头来的波动爆发还没爆发出来便被对方直接掐灭，看样子是为了防止辰逸继续的动作，辰逸的头部轰鸣一声，伴随着轻微的骨裂声，辰逸干脆利落的躺的雪堆山一动不动。

　　似乎是完败……

　　“嗯？找不到呢，是什么异空间吗？”单眼的少女看着躺在雪地上的辰逸，自言自语的说道，“这样的话让他醒来的时候再拿出来就不好办了。”

　　看着辰逸并没有闭上的眼睛，漆黑的眼球如同黑洞一般，再加上眼角那一圈尚未干涸的血液，显得有些渗人了，但是单眼的少女并没有在意这些。

　　红色的飞鸟图案掩盖在了黑暗之下。

　　“还是现在动手好了。”

　　我勒了个大槽的！掩盖着自己的意识波动，控制着自己身体状况，幸好以前在永琳那里装晕装出经验了，刚才那一下重击除了没把辰逸头骨打碎之外，就差点把辰逸的意识打散了。

　　刚才那名单眼的少女的攻击在辰逸全方位的视界之下迅速的记录了下来，让辰逸惊异的是，少女所攻击带来的效果竟然连辰逸身体承受上限的三分之一都不到！

　　虽然只有三分之一不到，但是却给了辰逸一种怪怪的感觉，就好像是一种出手必定成功，或者必定失败的样子，绝对的50％，不是成功就是失败这种法则般的铁律。

　　原本看着辰逸的单眼少女也有了一种不好的感觉，她是纯粹的魔神。

　　魔神是完美的存在，拥有‘无限的可能性’的特性，但也如字面所说，‘无限的可能性’拥有成功和失败两种可能性，奥帝努斯有50％的可能会失败。

　　当然，失败了也不是说就是死亡或者重伤什么，因为失败的原因在于她自己，而不是被打败，因为她不可能会一只失败，所以就算是有着这样的弱点，就算因此无法肆意的使用自己的力量，她依旧是最顶尖的存在。

　　辰逸在她看来就算是失败了也不会对她有什么影响，她是魔神，不可能被那么容易打败，就算是辰逸还有很多力量未拿出来……在她看来是这样的。

　　黑色再一次的将辰逸覆盖起来，见过辰逸这一状态的单眼少女，也没有有什么异常的情绪，只是原本抬起的手再一次的对着辰逸压了下去。

　　“呵呵……”感觉着四周将近凝滞的空间，即使在辰逸的心眼视界中极力的减缓速度了，对方的看似缓慢落下的手掌依旧是迅捷无比。

　　辰逸也将自己的拳头迎了上去，没有别的力量夹杂在其中，只是单纯的肉体力量而已，顺便还有着一些异常的因素在内，被漆黑覆盖的飞鸟图案闪过镜面般的反光。


第四百零五章 事情是需要另算的……

　　“这些烦人的怪物终于没有了。”脸上还残留着血迹，身上的衣服也因为外力的贯穿而显得破碎不堪，妹红看着身上难以遮体的衣服撇了撇嘴，将完好的布片裹到胸前。

　　“呜……妾身的PSP没有了。”同样比妹红好不到那里去的辉夜看着手里只剩下一小半的PSP欲哭无泪起来，显然是被什么东西打成这样的。

　　“活该。”妹红看了辉夜一眼，随后又将目光看向了四周一望无际的沙地，沙地上布满了各种怪物的残骸，多数都带着焦痕，浓厚的肉香味充斥在这片炎热的沙漠里，不光这样，还有不少的怪物受到了由远程狙击的子弹打出来的致命攻击。

　　“呼……好险，差点走光的说。”文文拍着自己带有焦痕的裙摆，原本就够短了裙子现在又断了一截，几乎接近到了大腿根部，只要稍稍的走一步，裙子下面的内裤就会暴露出来。

　　“哼，谁让你飞来飞去的乱跑？”妹红看了文文一眼，沙漠的远处已经出现了不少的身影，但是显得衣不遮体的三人并没有多少担心。

　　“喂！我可不想你们拿着挨刀当饭吃都没事的怪物啊。”文文看着辉夜手里报废的PSP庆幸着自己幸好提前就想把自己身上的一切容易报废的道具藏了起来。

　　“嘁！但是也会很疼啊。”妹红提了提身后一只带着焦糊味的庞然大物，长着翅膀的大蜥蜴……如果别人看到了话，肯定一眼就会认出来，这就是传说中的巨龙。

　　不过现在也点在这里乖乖的挺尸了，这头巨龙身上充满的焦痕显然并不是要命的地方，真正要命的地方是，龙头好像被什么东西轰成了碎片。

　　“唔，牛头人身的怪物，几十米高的猩猩，还有独角兽，会喷火的狮子……”文文看着四周堆满的各种怪物残骸慢慢的说道。

　　“要吃吗？”一块虽然没有调料，但是带着诱人香气的肉块递到了文文的眼前。

　　“好香！”动了动鼻子，文文的视线不由的被妹红手里的那块足足有十几斤的熟肉块吸引了过去，“哪来的？”

　　“呐！”妹红指了指那个长达几百米的龙尸。

　　“……你确定吃了没问题吗？”咽了一口口水，文文看着已经开始动嘴的辉夜，不由的问道。

　　“味道很不错，反正吃不死人就行了，打了这么长时间了，也需要补充一下食物了。”妹红撕了一小块肉块塞到嘴里说道。

　　“你们肯定是吃不死的，但是也要为我这种‘正常’的妖怪想想啊！”文文纠结起来，没有蓬莱人的体质乱吃东西真的没问题吗？应该是吧？毕竟这头龙会喷火，会放电，还会扇风之外没有跟毒沾上边的……

　　“放心吧，没毒的，有的话早就发作了。”妹红看了一眼正在大吃大嚼的辉夜，那个PSP就是这头龙弄坏的。

　　“那就好了。”文文随便找了一个地方坐了起来，“当时要不是我随便出门逛逛也不会发现这个地方啊。”

　　“是啊，随便逛逛就逛到了这个撒什么来着的大沙漠，你可真有才啊。”妹红看了文文一眼，谁也没想到这个荒无人烟的大沙漠里竟然有着这么多的怪物，而且看样子还有继续增加的样子，如果给足时间的话，谁知道这些怪物一旦形成一股坚不可摧的力量后会发生什么事。

　　“啊哈～没办法啊，谁叫我的速度太快了呢，一不留神就到了这里。”文文看着远处接近的御坂妹妹们，笑了笑说道，“话说刚才那些‘白里透红’的光束是什么啊，那么厉害，一下子就把这头龙的脑袋轰掉了。”

　　“我怎么知道，对了，你也在找他吗？真是的！干嘛没事就喜欢闹失踪啊！”狠狠的咬了一口手里的肉块，妹红不悦的说道。

　　“咳咳！怎么可能啦。”文文差点被刚刚吃到的龙肉呛到。

　　“不用说了。”妹红看了文文一眼，“其实那天的事情，我知道了。”

　　“什么！”文文立刻跳了起来，“那件事绝对不是你们想的那样……”

　　“看来御坂们的支援很有用，御坂心里有些得意的说。”接近上千名的御坂妹妹们开始着手清理这片沙漠区域里的怪物残骸，至于那些战斗的痕迹，沙漠里的风沙过不了多久就会将这里淹没。

　　“弹道还是略显偏移，御坂心里沮丧的想到。”一名穿着一身看起来像是隔离服的御坂妹妹手里拿着当初依姬威胁辰逸用的据说能发射处阳电子光束的枪械，看着眼前巨大的无头龙尸说道。

　　除此之外还有十几名同样装束的御坂妹妹，可能是专门为了使用这种大杀器的服装吧，毕竟这种威力的武器使用的时候肯定有对人体造成影响的因素。

　　“借助御坂网络的计算还是产生了误差，是受到了什么影响吗？御坂开始考虑各种因素，是因为沙漠的某处磁场产生的影响吗？御坂判断道。”另一名御坂妹妹说道，然后看向妹红她们，“不过御坂闻到了浓浓的肉香，这就是传说中的龙肉吗？御坂怀着想品尝的念头说道。”

　　“你们在这里干什么呢？”回来的依姬看着众多御坂妹妹集合在一起共同‘消灭’龙尸的情景，妹红主动在一旁提供火源，“本来这里就够热了，你们现在聚在一起不嫌热吗？”

　　“回来了啊，那个会不断弄出这些怪物的家伙呢？”文文看着似乎并没有多少损失的依姬，再看看自己衣不遮体的样子不由的问道。

　　“死了。”

　　“怎么死的啊？”

　　“先是被打残，然后被我姐姐扔进太阳里了。”似乎是对于这里环境感到不舒适，依姬甩了一下自己的单马尾说道。

　　“好狠……她不是去了那个好像要发生动乱的英国了吗？”文文不解的问道。

　　“笨啊，就不会再过来一下嘛，现在即将动乱的可不只是英国了。”依姬说着，然后又低声嘀咕起来，“那个家伙失踪了快一个星期了，该不是真的挂掉了吧。”

　　“喂！那边的月球人话不要乱说啊！”辉夜手里的半截PSP对着依姬扔了过去。

　　“哼！就算是挂掉了也点给我活过来。”将飞过来的半截报废的PSP扫飞，依姬轻哼了一声，“看看你们现在衣不遮体的样子，真是的！”

　　“这可是妾身战斗出力输出的见证唉，拿向那个谁谁的，追个人还要找援军，啧！”辉夜看了看自己的衣服，旁边还放着一套御坂妹妹们专门穿的衣服，现在的情况只有这种衣服了，只不过是没人愿意换罢了，或者是说在数千双眼睛的注视下，就算同样的性别也拉不下脸去换……

　　“好了，别吃了，赶紧清理现场，一起打包带走，一个也别放过。”依姬看了一眼那些聚拢在一堆的怪物残骸，说道。

　　“打包干什么，难道还要负责收尸吗？”妹红问道。

　　“……全部带回去当成后备储粮，这些怪兽即使死了也都残留着一些能量，可以当成一些简化的天材地宝，对我们没用，但是对她们却有不少帮助，快点准备把，姐姐一会就要来了，毕竟她那里也有不少这种怪兽要处理。”

　　“真的是拿回去吃啊……怪物料理吗？”可能是身为妖怪，文文看着四周的怪物残骸，唔，为什么会想到自己也会成了它们的一员，这种想法太可怕了。

　　“啊啊啊啊啊！”辰逸抓狂的一把将手里的大帽子扔到了地上，使劲的揉着自己快要喷血的眼睛，“我错了，你到要闹哪样啊！你的帽子还给你咱们各走各的路怎么样？在这里闹什么失踪游戏啊！”

　　辰逸说着将地上的沾上血花帽子捡了起来，在手里晃着，这也是这几天他唯一的战果了。

　　“不可能！”奥帝努斯斩钉截铁的说道，“你果然有那种能力，虽然不知道你是怎么将释放出和我一模一样的力量，但是既然是同性质的力量肯定会有一些特点，可偏偏就没有在你那里体现出来。”

　　体现个毛啊！你每次成功攻击一次自己就用Geass记录一次，根本就是重现而已，那里会失败啊！

　　“唔……”再一次受到奥帝努斯攻击的辰逸，看着打向自己腹部的拳头，咧了咧嘴，明明没有多大的力量，但是连防御都防御不下来啊，不过。

　　看着辰逸回击过来的拳头，奥帝努斯伸手挡了下去，然后辰逸被击飞了出去，单眼的少女也向后滑去，不过后者手里已经多了一个大帽子，重新被带到了头上。

　　“又一次。”仿佛已经证明了什么一般，单眼的少女点了点头，刚才的试探已经不止一次两次了，结果只有三种，第一种就是产生失败，然后受到了辰逸攻击，头上的帽子就是因此失去的。

　　第二种就是刚才产生的结果，第三种就是对方硬吃了自己的一次攻击，然后等到自己再一次产生失败的时候，给予了自己一些伤害，因为是试探的攻击，所以也就是不轻不痒的程度。

　　“原来如此，仅仅只是让我的攻击重现一次吗？不是控制可能性……那么……”奥帝努斯一挥手，不远处的一处冰川仿佛埋入了一颗炸弹一般轰然炸开，“你再给我演示一下，如果真的不是我需要的话，之前的事情我可以考虑一下就这样算了……”

　　你妹！明明我才是受害者吧！莫名其妙的冒了出来折腾这么久的原因根本就是在于你吧！之前个锤子！辰逸不禁抽了抽嘴角，不过这样的话也……

　　“……但是浪费这么多时间的事情另算。”

　　我勒了个大槽！


第四百零六章 这到底是坑谁来着

　　“喂，你说为什么只有我要做这种事情啊。”文文挥着手里团扇，一阵旋风将眼前的怪兽剥皮拆骨，整整齐齐的骨架和肉块被分割在两边，而早在一旁等候的御坂妹妹们立刻将这些东西拿走，分开储藏，骨头可以做大骨汤来着，没用的内脏之类的就遣送到了妹红那里……

　　“我都快成职业屠夫了。”文文再一次的将眼前的一只鸟类的怪兽完美的分割起来，心里不禁有了一种兔死狐悲的感觉，为什么不是兽类偏偏是鸟类啊！

　　“闭嘴吧乌鸦，我这里才叫麻烦。”一把火将眼前充满腥气的怪兽内脏全部烧干，因为是在‘达摩克里斯’内部，还不能有烟雾残留。

　　“你那只要放火就行了，我着可是技术活啊。”

　　“都差不多了，不过话说回来，为什么只要我们再辛苦，而某个女人却能在一边休闲呢！”

　　说着两人的目光一齐盯向抱腿坐在一个角落，手里拿着一个PSP正在聚精会神的辉夜。

　　“真不愧是曾经的月球公主啊，好吃懒做的性子已经深入骨髓了，以前要不是有那个怪医生照顾着，真不知道她会不会饿死……”文文颇为不爽的说道，手上一时没在意，将几位御坂妹妹用推车推来的怪兽切得凌乱无比，顿时众多带着防毒面具的御坂妹妹向后避之不及。

　　“小心点啊！”妹红躲过一片对着自己后脑砸过来的一截类似肠子的东西，对着文文抱怨起来。

　　“啊！？抱歉，抱歉，一时没注意。”看着那漫天飞散的残肢断臂，文文感觉说道。

　　这不是第一次了。

　　“真不知道这些家伙都是一个比一个难缠，这次是弄了这么多强大的怪兽，上次是一个会一直隐身的家伙。”文文说着不禁摸了摸自己的脖子，这个是她们遇到的第二个穿越者了，而第一个则是一个会完全隐身的，就是连气息都是隐藏的十分彻底。

　　她自己都不知道对方是什么时候在走满路人的街道上潜伏到了自己的身后，然后一把匕首架在自己的脖子上，威胁着自己要签一份什么诡异的契约。

　　幸好当时碰到了想出门买的什么东西的辉夜，看到了文文脸色不对，瞬间将她拉离了原处，不过也在她的脖子上留下了一道浅浅的伤害。

　　“那个家伙好像会弄出来很多奇特的人物啊，不过最后因为他死了所以那些人物也都消失了的说。”妹红回忆道。

　　“是啊，那些人恐怕就是被签了那什么契约的吧，我可不想把自己的小命和别人连在一起。”文文说着不禁抖了抖脖子，那个刺客般的穿越者身边的人的确很强，但是自身除了那种诡异的隐身和速度之外，其他方面虽然强，但也没有多少。

　　“特别是那些女人消失的时候那种解脱的表情，额，哇呜——”文文毫无意料的再一次失手了，满天的血花再次飞舞起来。

　　“笨蛋乌鸦啊！你就不能集中一下精神吗！都过去的事了！就不说了。”妹红身上被一颗飞来的心脏砸了个正着，原本白色的上衣顿时多出了一片红色。

　　“知道了，不过同样都是突然冒出来的，为什么这些怪兽都没有消失啊，难道是方式不同？好麻烦啊——”文文看了一下蹲在墙角的辉夜，要不是有着她当时的帮忙，还真打不过那个会隐身的家伙。

　　“御坂打赌十分钟之内这种场景还会重现一次，御坂用一枚蛙太徽章作为赌注。”看着眼前空旷的地方，虽然是处理着各种怪兽的尸体，但是因为妹红这个尽职的‘焚化炉’在，倒也没有多血腥。

　　“御坂打赌五分钟之内就会重现，御坂9995号你就准备认输吧，御坂用两……一枚蛙太徽章做赌注。”

　　“御坂10032也要参与……”

　　“唔……我想吃龙肉料理。”

　　“……小鬼你发什么癔症啊！”保持着睡姿躺在沙发上的一方通行先是一阵沉默，然后猛地大叫起来，“那种东西怎么可能存在啊！”

　　“是吗？可能屠龙这种事情对你太强人所难了，那御坂退而求次好了，御坂想吃双头狼料理，听说吃了很补身体的，御坂御坂现在还处于发育阶段，所以御坂御坂要求一定要……”

　　“喂！小鬼！你到底怎么了，这种事情无论怎么说都是不可能的吧！”一方通行按住最后之作的脑袋，打断了她的话。

　　“可能！绝对可能！御坂肯定的说道，还有会喷火的狮子，长翅膀的老虎，能引发地震的大熊，几十米高的猩猩，浑身冒火马，还有几百米长的长翅膀大蜥蜴巨龙，御坂手舞足蹈的比划着试图让你相信。”最终之作在原地跳来跳去的说道，“还有独角兽什么。”

　　“小鬼你小说看多了吧。”眼见自己睡不下去了，一方通行直接坐了起来。

　　“没有，御坂可是亲眼见到的！御坂御坂强调着自己的语气。”

　　“是吗？”扣了扣耳朵，一方通行咧了咧嘴，“这些天你们出过门吗？肯定是做梦了，赶紧睡觉去吧。”

　　“御坂可没有白天睡觉的习惯，御坂可是从下位个体那里看到的，好多怪兽啊，没想到那位白发红眼的姐姐竟然可以变成一只巨大的火鸟，御坂御坂激动的说道。”最终之作越说越兴奋起来，“其她的下位个体可都是吃到了的龙肉料理啊！并且都表明了自己的身体变强了，御坂御坂十分羡慕。”

　　“哈？不会又是那个家伙搞出来了什么东西吧？不是失踪了吗？”一方通行轻声嘀咕着，“嘁！明明当时说一定会好好照顾那些克隆体的，现在竟然又这么做，越来越看不起他了。”

　　“你在嘀咕什么呢？对了下位个体那里现在可是有很厉害的武器哟，放出的光线一下子就把那头几百米会喷火放电的巨龙脑袋轰掉了的说，御坂御坂吃惊的说道。”最终之作说着也做了一个好像拿住一把枪械瞄准开枪的样子。

　　“小鬼，你给我把当时的情况说清楚了。”一方通行的脸上也严肃起来，最终之作说的也不想是编造出来的，如果真的是那样的话，最终之作的处境又不安全了。

　　“御坂想吃龙肉料理……”

　　“先把事情给我说清楚……算了，我们……”一方通行说着似乎想起了什么牙疼的事情，不禁咧了咧嘴，“去他那里做客！”

　　“哦耶！御坂兴奋的叫了起来，对了，不给黄泉川留言吗？”

　　“没必要，很快就会回来的。”

　　几百米的巨龙？会喷火放电？多么玄幻的生物啊！还有听最终之作说的，那些御坂妹妹手里竟然有着能够秒杀那种生物的强力武器，镭射枪还是粒子炮！？

　　最关键的是那种武器的提供者……这种听起来比学院都市还要超时代的兵器如果让别人知道了，作为司令塔的最终之作的处境可想而知了。

　　南极……

　　“好吧。”辰逸看着不远处爆裂的冰川，呼了口气，是自己的Geass人的祸吗？所有人的Geass能力是在获得Geass那一时刻，自己内心最深处的想要实现的愿望，就是因为这个原因？可是找自己有个毛用啊！应该去找C·C才对……

　　一点波动之力从指间弹了出去，在单眼的少女，只眼的奥帝努斯注视下，辰逸那属于自己的力量在刚一离体的时候，就如同产生了化学反应一般，瞬间转变成为一种难以说明的力量。

　　跟她自己刚才释放出去的性质一模一样，同样的，另一处的冰川也爆裂开来，虽然因为爆炸的目标不同，但是奥帝努斯一眼就看出来了，这根她刚才出力的程度一模一样。

　　而且令她好奇的是，辰逸刚才释放出去的力量根本就是微不足道的，就算是转变力量的性质也做不出这种程度，但是这种现象偏偏就出现了，就好像是一种专门为不合理而存在的‘不合理法则’一样。

　　“好吧，之前的事情我就不计较了。”奥帝努斯点了点头，“但是你的表现，让原本对你失去兴趣的我再一次产生了兴趣。”

　　“……”

　　接着在少女的眼里，辰逸又一次的拿出了那个带有十分强烈威胁的黑球。

　　“你丫的有完没完！我告诉你咧！咱们在天寒地冻除了冰块就是企鹅的地方呆了多久来着……算了，这不是关键，关键的是，我应该还有拖住你一分钟的能力啊。”

　　辰逸晃了晃手里的黑球，真正的黑洞规模，威力有多强，他不知道，但是说是一分钟，也有可能就在第34秒的时候一个新生的黑洞就会诞生在辰逸的手里。

　　“看样子你很激动啊，放心吧，不会要你命的。”奥帝努斯淡淡的说道，“你的力量我只是很想弄清楚而已，如果你配合的话，浪费我时间的事情就算了。”

　　“……不用弄清楚了，等我一会，我把原理给你写出来。”辰逸带着一副胃疼的表情，“就是内容繁琐了点，我尽量给你简化一下……”

　　“不需要，过段时间我来拿……”

　　“写好……好吧，过段时间是多久来着。”辰逸看着手里的纸上那不到两句话，字数不过五十的句子，以及已经不见了的少女。

　　汝妹啊！折腾了这么久就这么完事了，这到底是坑谁来着……


第四百零七章 世界在暴走

　　这也太放心了吧？辰逸四处看了看，果然那名少女真的消失不见了，摇了摇头，辰逸也飞离了这片寒冷的区域，之所以着对方磨了这么久而不开大，就是因为辰逸感觉一旦开打就会很不值得……

　　“这是要开战了吗？”飞在高空处的辰逸感受着下方动乱的气息不禁想到，自己离开这段时间发生了什么事啊，世界变化的太快了吧。

　　……

　　“嘁！没人吗？”踢了一脚眼前的房门，带着最后之作的一方通行不悦的晃了晃头，“真倒霉！”

　　“有人，有人哦！”最后之作看起来心情很好，“不过要从另一个地方进喽。御坂御坂得意的说道。”

　　“啊？另一个地方，窗户吗？”

　　“……”一方通行嘴角抽了抽，看着突然转变的场景，刚才那是什么？不像是空间能力者的传送造成的，就好像是突然被拉进来一样。

　　真是的！自从遇到辰逸之后，她的世界观就已经产生了极大的扭曲，除了超能力之外，还有着其他超自然的力量，一种另外的力量体系。

　　“这里是哪里？”一方通行看着自己身处的位置，就好像是一座要塞的内部一般，自己知道的还真少啊！

　　“一座很大很大的悬空要塞哦！御坂御坂为即将吃到龙肉料理感到激动。”脑袋上的呆毛一蹦一蹦的，彰显着最后之作的心情十分的不错。

　　“你们都让开！让老子烧了它！不要乱啊魂淡！”一声大叫声，穿了过来，随后便是一阵爆炸声。

　　“唔啊啊啊！这到底是什么啊！为什么我来这里一次就会遇到这种诡异的情况啊！”美琴的尖叫声也传了出来，一阵滋滋的电流声回荡起来。

　　“哦呀！主体也在这里啊，是为了龙肉料理吗？御坂御坂感觉到了一阵危机感。”

　　“这里平时都是这么乱吗？”看着从四周扛着枪械冲出来的御坂妹妹们，一方通行不禁捂住了额头，最关键的是一些御坂妹妹们手里那明显异于这个时代的武器。

　　“呃，没有啊，御坂看看……嗯，好有趣啊，竟然有一只怪物诈尸了的说，是僵尸吗？御坂御坂猜测道。”最后之作指向事发地点说道。

　　“呜哇！这种触手怪是从哪里来的啊！离妾身远点，不要把这种黏黏的液体甩到妾身的身上啊……魂淡！妾身新买的PSP啊啊啊啊啊！去死吧！！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连串的剧烈爆炸声在这处浮空堡垒里回荡起来，感觉到脚下的震动，一方通行再一次的纠结起来。

　　“她们就不怕把这里毁掉啊！就算是堡垒从内部破坏的话也会出问题吧！”

　　“没关系啦，就算是有了很大的损伤也会很快复原的哦，御坂御坂对于知道更多事情而感到窃喜。”最后之作说着拉住了一方通行，“我们也去吧！”

　　“御坂9982号前来支援！集火消灭眼前邪恶的触手怪！立功者可以获得一枚龙鳞制成的蛙太勋章！御坂强调到！主意躲避！”

　　跟随着众多御坂妹妹跑动的一方通行顿时感觉的浑身一凛，那些御坂妹妹们原本无神的双眼纷纷闪过一道刺眼的金光。

　　“御坂感觉到自己的血液在沸腾，加速前进！！”

　　“为了蛙太！！”

　　“御坂为事先准备了重武器而感到庆幸。”

　　一方通行看着一名御坂妹妹扛着一架巨大的火神炮超越了自己咆哮着跑向远处……

　　“御坂的武器威力更大！但是需要多名御坂的配合，不知道会不会计算团队得分。”几名御坂妹妹共同抬着一杆超过两米的狙击枪从一方通行身边跑过。

　　“这……自己已经落伍了吗？”一方通行感觉到自己的声音时候都有点结巴了。

　　“御坂们狂热了！！”

　　一阵凌乱的脚步声回荡起来。当带着最后之作的一方通行回过神来的时候整个通道里一个御坂妹妹都不见了。

　　“……”

　　“哇啊啊啊！你们从哪里弄来的这种违禁武器啊！！”美琴看着带着众多凶残武器的御坂妹妹不禁哀鸣了起来，天啊！这里到底发生了什么事情啊！！

　　轰——

　　在几名御坂妹妹配合下，那杆超过两米就好像是机器人使用的巨大狙击枪里爆发出一阵震耳欲聋的声音，随即一颗拖着几米长的蓝色光束的弹头轰了出去。

　　直挺挺的打在了原本只有不足一米，现在却变得足足有几十米不断往外延伸出触手的肉块上，势如破竹的子弹绞碎了众多阻拦的触手，在那颗几十米大小的肉球上轰出了一个十几米大的血洞，然后这个血洞瞬间缩小至几米，消失。

　　恢复力实在是太强了！

　　“这些都是什么武器啊！！”美琴看着那几名操作着那个超过两米的狙击枪的御坂妹妹，那个巨大的狙击枪里退出了一颗足足由她小腿粗还在冒着烟的子弹壳，然后又一名御坂妹妹熟练的将一颗新的说是子弹还不如说是炮弹的子弹重新推入枪膛……

　　还有一名御坂妹妹扛着很像火神炮的枪械，打出的却是一道道的镭射光线。

　　这是因为曾经受到的不公平待遇，从而导致现在打算报复社会征服世界吗？

　　根本就不用怀疑御坂妹妹们现在所用的装备威力！无论怎么看一旦真的打起来都是御坂妹妹们单方面的碾压啊！

　　好吧！这些都不是关键，最关键的就是那个恢复力超强的肉球了，让她第一时间就想到了曾经被她挑翻的幻想猛兽，不过眼前的充满触手的肉球显得更加的凶残。

　　“这到底是什么怪物啊！”如果不是她来的时候还没有遇到这种怪物，她肯定会认为辰逸这里在进行什么惨无人道的实验。

　　而这个怪物还是她发现的，美琴来的时候看到了文文正在‘兢兢业业’分解着一些怪兽的尸骸，御坂妹妹正在处理那些被分割的完成的肉块，妹红正在处理废弃的内脏。

　　一群似乎是被收养的小猫正整整齐齐，如同军队一般窝在一处空地上，只是那看着那些被御坂妹妹仿佛流水线工作拉走的肉块的渴望眼神出卖了它们的心情。

　　原因就是最领头的那种小白‘猫’，曾经被美琴收养过一段时间，后者在遇到原主后有毫不犹豫的把她‘踹’了的小白，每当小白身后的那些小猫按捺不住后，小白就会发出一声喵叫，然后队列又整齐下来。

　　猫王吗！？美琴嘴角抽搐着，看着小白用利爪将一名御坂妹妹放在地上的巨大肉块分割成大量的小块，那些小猫整整齐齐的一个一个取走属于自己的一份，那种场景就如同有着监管看守，学生打饭的食堂一般，之后，美琴终于淡定了，这个世界已经开始暴走了……

　　听着一位御坂妹妹的解释，这些都是她们将来的储粮之后……

　　这些现实根本不可能存在的怪兽都是从哪里来的啊！！

　　“狩猎来的。”这是那名御坂妹妹的解释，然后美琴被这么御坂妹妹一阵东扯西扯后，忘记了最初的目的，用自己的一个蛙太挂饰换来了一块‘十分珍贵’据说能够强身健体的龙肉干。

　　不对！自己明明就是打算问这些怪兽为什么被当成粮食的事情啊！！

　　手里的龙肉干刚入口，美琴就反应了过来，看着那名推着装满肉块推车离去的御坂妹妹，想起自己吃的是什么后，刚想把嘴里的肉干吐出了的后，反而被自己咽了下去。

　　欲哭无泪的美琴随即感觉到自己的体质莫名的强化了一点，虽然是微不足道的，但是就是因为这种莫名的提升才让她感觉了出来。

　　不会吧！难道真的能强身健体！？美琴惊讶的看着手里被自己咬了一口的肉干，这不科学！见效也太快了吧！

　　然后怀着莫名的心情，美琴还是动口了，虽然没有特殊的加工，但是那味道依旧不是盖的，而且和辰逸他们待久了缘故，非科学的观念已经悄然无息的走进了她的世界。

　　那些被御坂妹妹推着推车推进来的怪兽残骸可都是货真价实不是催生出了的啊！

　　帮不上忙的美琴，只能闲着四处观望着，首先进入眼帘的是蹲在角落里玩着PSP的辉夜……这个就是传说中竹取物语里的辉夜姬呢？现在对方的形象已经在她心里完全崩塌了。

　　“不过这用永葆青春的感觉，真羡慕啊。”低声说着，美琴看向一只好像是堕落独角兽的东西，马身头上有根超过半米独角，那种浑身漆黑的毛发让人完全想不到这是那种据说是很神圣的独角兽。

　　这不是关键，除去那马头上的一个致命的血洞之外，美琴看到了一根纤细的红色肉芽从那黑色的毛发间一擦而过，随即又缩了回去。

　　见到这一幕的美琴立刻就瞪大了眼睛，没有看错吧！刚才绝对没有看错吧，虽然有着那些黑色的毛发掩盖，但是美琴肯定自己没有眼花，那些御坂妹妹也都说了，这些怪兽的残骸都经过了严密的探查，绝对没有活物的，那么刚才的那个是什么？

　　是什么东西潜伏进来了吗！？本着小心无大错的心思，美琴拦住了那名御坂，在之后，那个肉球怪物就冒了出来。


第四百零八章 满满的违和……

　　天啊！自己到底被同化到了什么地步！开战之后，美琴经过一段短暂的诧异之后才发现了自己究竟做了多么了不起的事情，竟然在这种如同屠宰场地方淡定的吃起了东西，虽然这里比那种地方好了很多。

　　这些都不是关键，看着那些被打飞的怪兽尸体，残肢断臂飞舞的场景，自己竟然没有呕吐的欲望……

　　是因为被那些妹妹叫过姐姐后，在这种环境下面不想出丑的原因吗？

　　看着身边淡定无比的御坂妹妹们，美琴不禁摇了摇头正常的世界观正在离自己远去，没看到刚才那处被打烂的墙壁现在已经变的完好如初了吗？

　　而且那些御坂妹妹们都好像背后有着一位隐藏的黑子一般，每当快被那触手扯到的时候，就会突然的移动到另外一处。

　　感觉到世界观正在飞快扭曲的美琴也觉得自己不能这么看下去了。

　　“看我的！！”刘海闪过一道电花，蓝白色的光枪瞬间击中了那个正在慢慢变大的肉球怪物，十亿伏特的强大电流瞬间在那个肉球怪物上蔓延起来，因为某些习惯的美琴显然忘记了，只有电压高的雷击之枪显然是对这个怪物没有什么影响。

　　肉球怪物身上闪过一阵噼里啪啦的电花后，继续生龙活虎的动荡起来。

　　“唉！？呃……这个只是意外啦，我要全力出手了！”被众多御坂妹妹盯着的美琴不自然的感觉到自己的脸上一阵发烫，刚才自己气势汹汹的大叫着，将所有的妹妹的目光吸引过来后就只是造成了这种无用的攻击……

　　特别是那几名操作者巨大狙击枪的妹妹们，再一次的在那个肉球怪物上留下了一个超过十米的血洞后。

　　唔！好丢脸，好丢脸，丢死人了。

　　“喂！你在扭捏什么啊！不用留手了，有辉夜那个女人在，这个地方打不坏的。”妹红看着涨红着脸的美琴不禁说道，眼前这个怪物的恢复力是太强了，不然的话刚刚不足一米的时候就被她烧成灰了。

　　“我知道了。”眼前这个是在伤害妹妹们的怪物，不用留手……这样想着，美琴将目光再一次的看想了那个肉球怪物，一张人脸慢慢的浮现在那颗巨大的肉球上！

　　“咦！？”这家伙的前身是人吗！？这样想着下意识的，美琴又留手了……

　　“你在搞什么啊！”

　　“不是……那东西上面长出人脸了。”美琴支支吾吾的指着肉球上多出了的人类，原本只是肉球的外表上面现在也似乎生成了一层墨绿的鳞片，那些本应被轻易打断的触手也变的坚固起来。

　　“人脸？”妹红看向了肉球上面被众多鳞片围起来的人类，“这家伙不就是当初弄出这些怪兽的人吗？怎么会出现在这里？不是死了吗？”

　　“唔！好恶心的粘液，幸好没有沾上。”辉夜看着自己干净的衣服满意的点了点头，“可能是某种借体重生的方式吧，先是以假死的方式躲过探查，然后过段时间以另外一种方式复活，不过那家伙可能也没有想到我们会直接把那些残骸带回来。”

　　“真是麻烦，这算是引狼入室嘛？”妹红啐了一口，看着那只现在被压制住的肉球，在辉夜的须臾的能力之下倒也没有御坂妹妹们受到伤害。

　　“不，应该是说这是运气爆发吧，引狼入室把狼消灭总好过放虎归山留后患好吧。”

　　“喂喂！这个肉球该不是真的是人吧？”这么一听美琴显得更加下不去手了。

　　“是敌人！不消灭他们我们就回不去。”妹红一边说着，一边对着那个试图反击的肉球怪物攻击着灼热的火弹爆发出了远超炮弹的威力。

　　“那样也……”美琴犹豫到，如果是怪物还好说点的，但是杀人的话，就算眼前的肉球已经不算是人了，但也是曾经是人啊。

　　“看到那些怪兽了吗？可都是他弄出来的，光几百米的大蜥蜴就有好几头的，如果这些生物要是一股脑的涌入城市里的话……唉！？妾身忘了这点啊。”

　　看着正在吞噬着地上那些怪兽尸体的肉球，辉夜一拍脑袋，“不是人人都是夫君那个变态，又或者是蓬莱人，强大的恢复力之下肯定就是高消耗，又不是喝点蓝药红药就完事了……注意不要在那个触手肉球吃地上的那些肉啊！！”

　　“这里到底发生了什么事啊！”眼角抽搐着看着一大批猫从这里跑过，一方通行看着不远处火光不断溢出来的大门说道，其中还伴随着一阵阵的肉糊味和硝烟的味道。

　　“是一只好大好大的肉球怪物哦，御坂御坂解释道。”

　　“有多大？”

　　“几十米，还有很多长长的触手，御坂御坂对此感到恶心。”

　　“怎么可能啊，这种地方怎么可能承载这么大的怪物，刚才有不少御坂妹妹也跑到哪里去了吧！”一方通行说着走到了最后之作的前面，将那娇小的身体挡在了身后。

　　“有可能，这里的每一处房间都比从外部看着的要大上几倍或者几十倍哦！你该多补充一下知识了，御坂御坂得意的劝解道。”

　　“又是‘非科学’造成的吗？”听着巨大的动静，一方通行看向了动静的源点，一处仿佛大广场的区域展现出来，从外部看来，这里最大不会超过百米。

　　处于这种情况去，一方通行感觉到了强烈的违和感，突然感觉到人口密度暴增，住房困难的问题简直就是弱爆了！

　　“御坂也来支援喽！龙鳞蛙太徽章御坂御坂势在必得！”最后之作大叫着直接窜进了这个巨大的房间。

　　“嘁！小鬼你就在后面好好待着吧！”抓住最后之作的衣领，一方通行直接将她甩到身后。

　　“本大爷来了！！”

　　“其实御坂觉得喊本小姐来了更好……”

　　“闭嘴小鬼！”打算冲出去的一方通行狠狠的瞪了一眼身后的最后之作。

　　“御坂御坂的蛙太徽章……”

　　“是你的绝对跑不了，给我老老实实的呆在这里不准乱跑！明白吗？”

　　看着点头的最后之作，一方通行像个炮弹一般冲了过去，那些拦截的触手刚一接触到一方通行变纷纷炸裂，然后又迅速的恢复。

　　“恶心的东西！肉块就要有肉块的样子才对！！”

　　“有乱入者试图抢人头！御坂愤怒了！”那名扛着会放镭射光束的火神炮的御坂妹妹淡淡的开口道，然后原本的蓝色光束瞬间变成了显得更具威力的红色。

　　“御坂们极力挽回属于自己的战果。”共同操纵着那个巨大的狙击枪，负责换弹的御坂妹妹将手里的‘普通’子弹重新放了回去，拿出了一个子弹头为冰蓝色的，大力塞进了枪膛里。

　　“捅了什么马蜂窝了吗？”看着从自己身边擦过去的弹幕，一方通行一开始还点防备着，万一一不小心反射回去一道就是她最不愿意见到的了。

　　观察了一会的一方通行，那些弹道就好像经过精准的计算一般，除去那些光束的，就是实弹即使没有命中，也不会产生流弹。

　　每一次的攻击都是经过了精密的计算吗？真是冲锋陷阵时足以让人信赖的火力支援‘伙伴’啊！自嘲的笑了一声，一方通行不在将大部分注意力集中在那些严密的弹幕之下。

　　看着在众多触手之下大发神威的小白猫，从那只猫嘴里吐出了的巨大炽白光弹轻易的就将一大片触手轰的粉碎，还有一些银白色的电流出现，随着那小小的利爪接触后，就会产生一阵爆发。

　　违和感！极端的违和感！除去身后那些就好像星际大战中才出现的光束枪之类的大杀器之外，眼前这只看起来除了卖萌之外就是一废的生物，竟然也是一个卖萌吃人的凶兽！

　　除去那些威力巨大的光弹，还有从那小小的猫爪上拍出来的足足有几十米大小的淡蓝色高速旋转的球形力场就让人更心惊了。

　　至于那个飞行速度仅仅只看到残影的少女，放出的风系攻击，简直就如同绝世宝剑的斩击一般。

　　“都给我滚开！”一方通行身边的大片触手纷纷爆碎，她的手直接按在了那个长满墨绿色鳞片，已经增值到近百米大小的肉球上。

　　砰——

　　大量的血水从鳞片的缝隙处涌了出来，原本应该爆裂的肉球竟然没有一点问题。

　　是恢复力太强大了吗？在受损的瞬间就产生了修复，看着自己手掌那里多出来的巨口，一方通行立刻后退，虽然从内部破坏这种怪物的确很有效，但是如果被吞进去不能快速的击破的话，自己恐怕就会因为缺少氧气而死在里面了。

　　十分难缠的怪物！厌恶的看了一眼肉球上那张被众多鳞片包裹着的脸，虽然很像是弱点，但是那个地方刚才就是打碎过了一次，根本没用。

　　轰——

　　大片的冰晶从那个肉球怪物身上爆开，一瞬间竟然抹去了这个怪物的大半个身体。

　　惊异的扭过头，一方通行看向了子弹的源点，几名御坂妹妹共同操作着的巨大狙击枪，原本应该高热的枪口上现在却起了一层淡淡的冰霜。

　　“啊咧！为什么有种老窝动荡的感觉？”高空中，辰逸看着下方的地面，这处地方显得有些异常，到处都充斥在奇异的力量，就好像是当初面对大天使一样。

　　英国——


第四百零九章 变态满天飞啊！

　　黎明前的黑暗啊，怎么说来着，相比着下方显得有些动乱的地区，一只如同鸡爪子般的东西直接将试图下降的辰逸扯了下去……

　　“哟！终于见面了啊，之前本大爷还想亲自去找你啊！”

　　“红色服装，右手的肩膀处有着一只巨大的鸡爪子……”辰逸嘀咕着，看着手里的小本本，就算是辉夜随意写的，但是那只巨大的‘鸡爪子’……

　　【右方之火：？？？】

　　哎呀卧槽！主神你改换零件了啊！

　　不出意外的，又是一大堆问号，从那个阴险腹黑的最高那里也是问号，学园都市的倒吊狐狸那里也是一堆问号，那个叫做奥帝努斯的少女魔神，也是一堆问号，眼前这个穿红衣服的……

　　‘我说主神，不管怎么说你都是有着‘主神’二字，怒刷存在感的大鸡蛋啊，就算是冒牌的。’

　　【……】

　　‘先不谈你不会兑换物品的功能吧，也不谈曾经你坑过我的事，但是到了现在，我发现你除了在我的身体里占了一个空位之外就没有任何作用了，留着这里当萌物吗？我不萌黑心大鸡蛋的！’

　　【那是你没有探索过本主神，渣渣！】

　　‘我对一个破烂光球探索个蛋啊！哦！对了，你还会威胁人来着！有本事你就来个主神牌的等级评定唉！’

　　“……”自我感慨了一会的右方之火看着眼神游离的辰逸，魂淡！竟然无视了本大爷！

　　【右方之火：LV：104】

　　“……”主神你他喵逗我！主神你果然是在逗我吧！你游戏玩多了吧！

　　【本主神乐意】

　　轰——

　　辰逸脚下的地面就如同被一颗导弹轰炸到一般，十几米的大洞出现在了那里。

　　“你很好！竟然敢无视本大爷！”

　　“喂喂！明明就是你不由分说的把我扯下来的吧。”辰逸扯了扯嘴角。

　　‘主神，你说我从其他穿越者那里得来的等级评价在你这里上限就是⑨⑨级？！然后开外的就没了？’

　　【没错，从初行者开始，每一个阶位对应20级】

　　‘主神你坑我！你明明就有着功能为什么不用，剧情都到了这种程度……咳咳！’

　　【宿主没问！】

　　‘我问了的说。’正躲避中的辰逸纠结道。

　　【但你没有要求。】

　　好吧，的确没有要求，至少当初主神说了神马等级都是渣渣后，辰逸就没有在注意过这些了。

　　‘好吧，好吧，那现在你还有没有别的了？’

　　为了防止再被主神隐瞒什么，辰逸追根揭底的继续追问着。

　　【有。】然后还没等辰逸没说什么，一个小小的刻度表浮现在在辰逸视线的一处微不足道的地方，其中超过三分之一的地方是空白的，剩下的则是如同被填充什么一般的，黑漆漆的一片——58.4％。

　　‘这啥意思！？’

　　【自行摸索。】

　　‘啧！不说算了！’辰逸咧了咧嘴，‘那还有没有了？别藏着噎着了，反正我们现在都是一体的了，虽然不知道你的目的，但是肯定是为了从我这里弄到什么吧？赶紧赶紧。’

　　【……贪心不足，本主神只是负责辅助，没了！】

　　辅助你妹啊！那次战斗不都是我自己来的，也没见你出过什么力，辰逸看着那个小小的刻度表，额！？一种渗人的感觉啊，如果爆到了100％的话会怎么样？

　　【辰逸：LV：84】当初看的是崩坏者初阶，唔，也差不多了……

　　【主神：LV：499↓31↑364↓57↑408……】

　　主神你他喵果然是在逗劳资啊！！辰逸看着那蹦极般的数字不禁瞪大了眼睛。

　　“魂淡！”看着辰逸依旧在走神的样子，右方之火的表情也变得扭曲起来，背后的那只如同鸡爪子般的巨手对着辰逸攻击了过来。

　　额？还没来得及躲避的辰逸直接被拍到了地上，上千米的裂纹从那里为中心向外延伸出去，这一击造成的动静已经吸引到了不少人的注意了。

　　“就这种程度吗？嘁！这次先放你一马！”右方之火看着受到重击的辰逸，然后看了一眼背后的那只‘鸡爪子’“果然是不完整啊，不然的话怎么只有这种程度。”

　　仅仅依照敌人强度，来决定击倒对方需要出力多少。

　　刷！一把灰色的光刃从右方之火的身边擦了过去，而他之所以没有发现的原因就是辰逸压根就没有针对这他，而且他还认为辰逸在那一击之下已经失去了行动力才对。

　　“什么？”看着身边突然出现的巨大次元斩，右方之火背后的那只‘鸡爪子’直接迎了上去，磨玻璃般的刺耳声音回荡起来，原本极具吸力的次元斩竟然开始变形扭曲，最后啵的一声，消失了……

　　我的天！这就是超过崩坏者的百级以上的家伙吗？辰逸看着那被捏爆的次元斩不禁想到。

　　“很不错啊，不过这一次本大爷还有别的事情，下次在遇到你的话……哼哼，就是终结了！”红色服饰的青年看了辰逸一眼，似乎是有着什么原因一般的，直接离开了。

　　“搞毛线啊。”辰逸看着离开的右方之火，对方在离开之前背后的那只‘鸡爪子’隐去的那一刻，辰逸留了一个心眼。

　　【右方之火：LV：97】

　　卧槽！原来如此！

　　这里发生什么动乱了吗？不再想刚才的是，辰逸揉了揉脑袋，刚才那一下，简直就像是因果武器的必中攻击一般。

　　看着四周被荡平的区域，辰逸摇了摇头，离开了这样，下一刻便有一群穿着盔甲的骑士出现在了这里。

　　一辆马车正奔驰在没有路灯的阴暗森林中的道路上。装着古老的车灯的马车，就好像是从画册中跑出来的似的，而在车里，也正乘坐着英国的女王与最高主教这样与画册题材相合的人物。

　　【骑士：LV：（37）61】

　　【车夫：LV：1……】

　　额？这个是？一时间得到了主神新给的等级评价，辰逸自然免不了见猎心喜的到处乱试，两个等级？是受到什么加成了吧？辰逸想起之前碰到的那个，背后长了鸡爪就是直接破百了……

　　当然，这不是关键，关键的是里面的两位被各种拘束具固定的女性，辰逸一瞬间就想到了SM啦之类的，她们对面还坐在两个穿着铁皮罐头的骑士。

　　嗯！相比着被拘束具套着的人的身份，以上的就更加不重要了。

　　【萝拉·斯图亚特：LV：（117↓101）100……】

　　我勒！你这是要逆天啊！

　　“呐，遇到了落难的最高主教，你就没有一点路见不平拔刀相助的心思吗？真是让人失望啊。”在路过辰逸靠着的大树是，正在和身边一样被拘束的，五十岁左右的女性谈话的萝拉，从马车的窗户处向外望去。

　　不不不！辰逸表示自己现在只想扭头就走，你那破百的数字就已经给人不小的压力了，你这是真的要逆天啊！

　　“什么人！”一个骑士直接从马车里跳了出来，直接砍断了辰逸靠着的大树。

　　“我只是路过的。”辰逸手里拿着灰色光刃的光剑点头严肃的说道，又指了指马车里头发闪起微光的萝拉，“也绝对不认识她！”

　　“……”这个骑士二话不说挥着手里的武器就对辰逸砍了下去，路过你妹啊！你的样子早就在‘骑士派’流传开了，谁不知道你啊！

　　“等等！你想干什么……”不提对上辰逸的这个骑士，马车里的另外一个骑士看着不对劲的萝拉，厉声说道，佩剑也抽出了半截。

　　“不管怎么说我也是这个英国清教的最高主教啊，区区的拘束具怎么可能困住我！”

　　“喂！你的情绪怎么就突然的高昂起来了啊！”萝拉什么的女性看着她的反应不禁问道。

　　“我怎么能在外人面前保持这种丢脸的样子呢……”

　　“那些骑士不也是外人吗，不会因为那一个家伙吧？不过，不管怎么说你都解不开吧？”

　　“啥？”

　　“我认识你太久了，表现虚荣心是可以啦，不过已经可以看到你失败后慌慌张张的样子了，所以在你让周围的期待膨胀起来之前先泼盆冷水，算了吧。只要三十秒你就会一面把拘束具弄得吱吱响，一面受不了袭向全身的感觉而呜呜叫着放弃了。”

　　砰——

　　一声闷响，那名对着辰逸冲过去的骑士直接被踹进了不远处的一个湖里。

　　“这么快，那我也……”萝拉原本亮起微光的金发顿时大亮起来。

　　“唔唔唔唔！你这是挣脱束缚吗？这根本就是爆炸啊！！”

　　清爽利索的爆炸声中，第二个打算呼叫支援的骑士还没来的即使做出反应，整个马车便已经爆裂开来。

　　爆炸产生的冲击波扩散开来，倒霉的车夫也被吹到了不远处的湖里。

　　“嗯嗯！有‘发卡’的抑制，这种程度的正常的。”夹着腰站在烟尘中的萝拉满意的自言自语到。

　　发卡！？辰逸眼角抖了抖，辰逸看着萝拉那两个不对等的破百数字，是因为有什么限制的原因吗！？

　　不动声色的，辰逸打算转身就走，不管怎么说这里的骚动都和自己无关来着，嗯，无关的。

　　“等等！”辰逸身后的衣服被拉住了，看着身后的少女，辰逸眼角狂抖，以前看到的只是问号的时候还没什么，但是现在你知不知道刚才自己差点就忍不住一剑砍过去！？


第四百一十章 干掉他吧！

　　“难道你就那么忍心看着一位孤苦伶仃的女性被扔到这前不着村后不着店的地方吗？”带着一脸可怜巴巴的表情，萝拉拉着辰逸背后的衣服。

　　“不，我不觉得你有多孤苦伶仃。”辰逸看着身后的萝拉，“你就是一只母暴龙！在别人不知情的情况下就被碾碎了。”

　　嘶啦——辰逸的衣服上多出了五个指洞。

　　“你在这里嘀嘀咕咕的做什么啊。”拍了拍身上的灰尘，从地上站了起来的女性看着萝拉，“想一个小媳妇一样扯着别人的衣服，是不是太失礼了？”

　　“哪有啊！这家伙可是不负责任的很，一松手说不定他就立刻跑没影了。”萝拉微笑道。

　　“是吗？原来在这里啊。”女性说着从马车的残骸下面抽出了一样东西，“原来在这里啊，卡提纳二世。”

　　“对了，我叫伊莉莎……”

　　“是被自己女儿谋反而落魄的女王哦！等一下！乱说话是我不对，不要拿着这种国宝之剑指着我啊！”着说着的萝拉猛地松开了辰逸的衣服，向后跳了两步。

　　“没关系没关系。这原本就是没有杀伤用的剑刃和剑尖的礼仪用剑啦……只不过拥有可以切断次元的破坏力而已放心吧。”

　　【伊莉莎：LV：（21）79，卡提纳二世加成】

　　呃？拿上武器还有加成！？辰逸看了一下自己的，好吧，依旧是原样，就算是手里的光剑能劈出次元斩……

　　“会死的！！不过被一世夺去大部分力量后还有那种威力吗！？”

　　“唉！你真是的，反正我们也是要去伦敦的。”叹了口气，女王将手里的卡提纳二世收回剑鞘，“现在只能走过去了。”

　　“哼哼！你当我没有想到这点吗？”萝拉说着指向远处，黑暗的地方多出了两个小小的车灯亮点。

　　“顺风车大作战！！那个寂寞的卡车司机！能载美丽的大姐姐一程吗！！”

　　看着伸出翘起拇指的右手，抛出个媚眼的萝拉，司机果断的停了下来，一个熟练无比的转车，掉头的卡车绝尘而去……

　　萝拉保持着抛媚眼的表情，说道：“干掉他吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“你的肩膀抖得很厉害啊！”眼里闪过某种危险的光芒萝拉扭头看向辰逸，后者的嘴角不断的翘起又被压下，“要我帮你揉揉吗？”

　　“哈哈……咳，好了，不要闹了，我们也赶紧走吧，等附近的骑士们赶过来就不好了。”骑在一匹没有马鞍的军马上的伊莉莎女王，脸上露出了笑容，“那么这位不是敌人的先生，我就先走一步了，目标伦敦！出发！”

　　“我怎么能做出骑军马这种粗鲁的事情啊！不要扔下我一个人离开啊，就不能载我一程吗？”打算和女王同骑一匹军马的萝拉看着女王手里拔出来一半的卡提纳二世后硬生生的止住了脚步。

　　“我勒！”砰！准备不动声色离开的辰逸，刚飞离地面不足两米，整个人就被拉了下来，一个娇柔的身体直接坐在了他的背上。

　　“赶紧飞啦，不要告诉我你连以为身轻体柔的少女都载不起来。”

　　“你这娘们作死啊！！”直接掀开自己背上的身轻体柔，辰逸挥着手里的光剑，“知道这是啥吗？”

　　“啥？魔法剑吗？”

　　“次元光剑，没什么大不了的，就是能砍出一点次元斩而已……”

　　“那不是更加危险吗！你到底有多少这种凶残的东西啊。”看着抱着身子后退两步的萝拉，辰逸无奈的叹了口气，如果是个不知情的话，一定会被坑爹的，但是眼前这位……

　　“我走了！”

　　砰——辰逸又被拉了下来！

　　“载我一程能死啊，小气鬼！”

　　“我……”再一次的将背后的少女甩到一边，辰逸指着一边显得焦躁不安的军马，“你自己去骑不就好了，别告诉我你一个最高主教连这种事情都不会。”

　　“没……没有的事啦，要不，你载我一程。”萝拉脸上尴尬着，“唔，我穿的可是裙子啊，怎么能做骑马这种事情，要不，你骑着载着我？我不介意坐前面的。”

　　“坐前面……好吧，我承认我动心了。”

　　“色狼！”

　　“啥！？”

　　“什么都没有，你听错了。”

　　“是吗？很抱歉，我不会骑马，所以拜拜了。”辰逸脚尖刚离地就警惕的看了身后的萝拉一眼，被神不知鬼不觉的扯下来了两次了，以她的尿性来看，肯定会有第三次的。

　　还是先步行吧。

　　慢慢向前走着，辰逸听到身后传来了一阵马匹焦躁不安的声音，以及落水的声音……发生什么事了吗？

　　“嗯哈！真是巧啊，我们又见面了。”少女一脸灿烂的站在辰逸眼前亲切的打着招呼，裙摆处还沾着不少水泽。

　　“马呢？”纠结着，辰逸开口问道。

　　“掉湖里了。”

　　“知道了，拜拜！！”

　　救命啊！狂奔中的辰逸使劲的揉着头发，这要什么技术才能把一匹活生生的军马骑到湖里啊！

　　“啊哈！真是巧啊，我们又见面了。”依旧是少女脸上灿烂的微笑，这一次还对辰逸抛了个媚眼。

　　“好吧，你赢了……”辰逸淡定的拿出了那辆许久未用的神级破驴。

　　“哦？脚踏车吗？没想到你竟然还有这种东西啊，不用飞吗？”萝拉直接坐在了后面的车座上。

　　“……算了。”辰逸叹了口气，“我说，你们这里发生了什么事啊？听你说这里，呃……皇女造女王的反？”

　　“啊咧？你不知道吗？我还以为你的消息很灵通来着。”

　　“毛啊！我被人堵到南极快一个星期了，怎么可能知道啊！”带着一丝毫不慢与小汽车的速度，辰逸不禁说道。

　　“谁那么厉害啊？竟然有这种本事？”抓着辰逸腰间的萝拉问道。

　　“一个女孩，年龄比你小，人比你可爱，性格……这个另算，实力比你强，就这了。”

　　“这样啊？那你怎么还活着？”

　　砰！骑着脚踏车的辰逸直接撞树了……

　　……

　　麻烦的怪物啊，一方通行看着眼前的肉球怪物那被轰掉了大半个身子依旧能快速再生的样子，不禁抽了抽嘴角。

　　看着那些被吞噬的怪兽残骸，一方通行也不在专注于眼前的怪物，而是冲向了那些堆满的残骸，一时间除去被牵制的那只怪物，剩余的怪兽残骸纷纷如同炮弹一般的在一方通行的踢击下飞离了肉球怪物的触手范围。

　　见到自己的‘后备能源’被夺走了，肉球怪物也变的狂乱起来，无数坚韧的触手如同巨大的鞭刃一般，在地面上不断的留下深深的凹痕，如果不是辉夜的能力在的话，恐怕这里早就被打穿了。

　　眼见地面无法被破坏，肉球怪物开始疯狂的攻击起来墙壁。

　　“给我！回去！！”看着疯狂攻击墙壁的怪物，一方通行也知道让这只怪物逃出去的话会有什么后果，而且，这个怪物在吞噬那些怪兽残骸的时候似乎也会连那些特征一并吞噬过去。

　　只是除去刚才只会纯物理打击的怪物现在已经会进行一些其他的攻击了，火焰，冰冻，烈风，甚至在这种石质的地面上还会生长出来坚韧的藤蔓。

　　在一方通行的打击下，接近百米的怪物竟然倒飞了回去，整个地面也震动了一下。

　　嘁！看着自己手臂上多出来的一道红痕，刚才那个怪物除去那些常见的元素攻击之外，还放出了一种让她理解不能的能量攻击，似乎带有瓦解作用的射线竟然没有被完全反射，反而在她手臂上留下了一道红痕。

　　“不过因此也该结束了！”看着缺少了能量的供应，恢复力开始大幅度减小的怪物，一方通行狞笑一声，“老老实实的下地狱去吧！”

　　轰——

　　赶在一方通行之前，一颗拳头大小的赤红子弹狠狠的钻入了那个怪物的身体内部，一阵烈风夹杂着火焰爆炸喷涌而出，巨大的肉球被直接气化了一大部分，再次恢复的时候已经缩水了一大半。

　　消灭这个肉球怪物已经是时间问题了。

　　“再来一发！御坂看着即将到来的胜利果实激动的说道。”负责攻击的御坂妹妹竖起了一根大拇指。

　　“枪管已经过热了，想要再次发射必须等待三十秒，御坂遗憾的说道。”负责装弹的御坂妹妹看着那巨大狙击枪发红的枪管说道，刚才的那一发冰弹就是为了之后更具威力的火弹准备的。

　　“真是的，即使经过了子弹之间的属性中和的作用也不能做到连续发射，太可惜了。”负责瞄准的御坂妹妹说道，如果不是先前的冰弹，再一次发射的话至少需要经过五分钟以上，不过将时间缩减到三十秒也是拿着枪械的寿命换来的，毕竟极冰高热之下，金属制品还真没有多少能受得了这种折腾。

　　听着这几名御坂妹妹间的对话，其她御坂妹妹顿时眼睛一亮，目前输出伤害最高的就是操作着这把狙击枪的几名御坂妹妹了，现在嘛……

　　“胜利已经到来，消灭触手怪！御坂发出了最后的胜利宣言！”一时间枪声大作。

　　【穿越者剩余数量：③】

　　哎哎？因为撞树而倒在地上的辰逸还没有将压在他身上的萝拉推开就收到了这么一道消息，这又是谁干的？


第四百一十一章 这个世界对天使执着

　　“哇！太不敬了，你怎么可以对一名少女趴在自己身上而感到于动无衷呢？”压在辰逸身上的萝拉跳了起来，赶紧将自己上身上的裙摆整理好。

　　“去！你还想让我做点什么吗？”从走神状态下回过神来的辰逸，也拍了拍身上的尘土，将倒在一边的车轮还打着转的脚踏车扶起来，“说话小心点啊，难道你很希望我出事吗？”

　　“开个玩笑啦，没想到你竟然这么大的反应。”萝拉说着重新又偏坐在了脚踏车上。

　　“说说你们这里到底发生什么事啊？”重新蹬起车子的辰逸扭头问道。

　　“唔，这个啊，就是叛乱啦，还能有什么呢？”

　　“你在逗我吗？原因呢？”

　　“唔，现在所用的‘清教派’成员都在水深火热之中唉，不知道神裂他们怎么样了，在之前还有一位拿着折扇的金发少女和我见过面来着……你不担心吗？”

　　“担心？奇怪，丰姬怎么在这里？喂，不会是你做了什么吧？”辰逸看着四周的路线，话说，这是往哪个方向来着？

　　“哪有，明明就是她找上我才对的，对了！我现在走的是那条路啊？”萝拉不解的问着辰逸。

　　“我怎么知道？随便挑的一条路，我怎么可能知道是那条啊？”辰逸理所当然的说道，“我有不习惯这里。”

　　“啊啊啊啊啊！你这个魂淡！你就不会张口问问啊！！”萝拉抓狂的看着四周陌生的景物。

　　“嘁！我干嘛要问，明明就是你死赖着……”辰逸说着淡定的看着眼前的湖泊，有点眼熟啊，“我们被埋伏了的说。”

　　“笨蛋！哪里是被埋伏了！明明就是正好撞车了，你怎么又绕了回来？”萝拉强笑一声看着四周戒备着的骑士们，不用说了，肯定就是之前被那动静引来的，林林总总不下百名。

　　“可以杀吗？”一个急刹车，辰逸停了下来。

　　“可以啊，只要以后你不怕被‘皇室派’和‘骑士派’彻底扔进黑名单的话。”

　　“嘁！我又不犯怵，干嘛怕？”

　　“不用留手了，格杀勿论！”一个铁皮罐头杀气腾腾的说道，然后其他的骑士向着辰逸这里冲了过来。

　　“你这个最高主教也过时了啊，听听！格杀勿论唉！”辰逸咧了咧嘴，“我笑！”

　　轰！原本平静的湖面上顿时荡起了一阵凌乱的水纹，随后嘭嘭的落水声，给湖面上添加了大量的水花。

　　“唉，此一时彼一时了，以后迟早找回场子。”坐在车座上的萝拉扣着手指，看着手里拿着一个巨锤的辰逸，“你的武器真多。”

　　“呐！你羡慕了？”钝器在群战的效果那可是真是，一锤子下去光冲击波就够这一帮骑士受的了。

　　“没有羡慕啦！赶紧走哇。”看着再一次据上来的骑士们，有着‘天使之力’的加持，这些骑士的实力已经非同一般，这么下去就算没事也会被耽误不少时间的。

　　“哪边啊？”辰逸看着四周如同磕了药的骑士们，也不犹豫直接拉起身后的少女飞离了地面，顿时一些远程狙击的术式就轰了上来，包括克死这个世界魔法师飞行的‘击坠术式’

　　不过辰逸的飞行不属于魔法，“击坠术式”也是没什么效果的。

　　“右边，我说我可是最高主教啊！你不能这样向抓小鸡一样拉着我啊！会走光的！”被辰逸拉着一只手吊着的萝拉对着辰逸不满的叫了起啦。

　　“我去！你自己不会飞吗？”虽然是这么说着，但辰逸依旧没有其他的动作。

　　“不要！我可不想不想受到‘击坠术式’的迎击。”

　　“蒙谁呢，你会被人打下去？抓紧了，掉下去的话……”辰逸顿了一下，速度瞬间提升，“算你倒霉吧。”

　　“呜啊！！为什么有种你会故意放手的感觉啊！”

　　……

　　“临死的反扑啊！”一方通行看着墙壁上被轰出来的巨大空洞，轻易的就能看到外面学园都市的环境，这种巨大的要塞是怎么隐藏在这种地方的啊？

　　“彻底死了吧？”妹红扫了一眼四周的一下残破的肉块，靠着墙壁上说道。

　　“呐，应该吧，该死的触手怪，竟然把妾身新买的PSP给弄没了。”一脚将身边的一根不断抽动着的触须踩爆，辉夜满脸的小气愤。

　　“唔……好恶心的感觉。”一直在打酱油的美琴，看着那到处都是的碎肉块，就不禁感觉到胃里一阵咕嘟，刚才明明没有这种感觉的。

　　接下来的事情就简单了，该火化的火化，该分割的分割，该洗澡的洗澡，该受白眼的依旧——

　　“姐姐大人！！！哦！天啊！好多姐姐大人，那只姐姐LOLI等一下……”一处属于御坂妹妹们的巨大浴池边，黑子满脸狂热的看着众多正打算更衣的御坂妹妹们。

　　“她是谁放进来的！？”妹红看着眼前显得变态气息十足的少女，眼角动了动，看向了一边的文文。

　　“我怎么知道啊？”文文看向了一边辉夜，后者已经泡在温水池子里了，好快……

　　“偶哈哈哈哈哈！难道这里是仙境吗？”擦了一下口水，黑子看着已经有了不少进入浴池里的御坂妹妹们，眼睛里闪过了一道利光，直接锁定在了一个坐在这个巨大水池边缘处的一方通行。

　　好吧，原本她肯定是不会注意到那么一个‘微不足道’的人来着，但是刚才她一只追逐的最后之作现在正围绕在她的身边……呜嗷！各种羡慕嫉妒恨啊。

　　摇了摇头，虽然不知道这个奇怪的地方为什么会有这么多的姐姐大人，嗯嗯！这些都不重要，重要是这些姐姐大人们现在全部都在或者正准备洗澡来着——

　　“黑子！你是怎么来到这里的！！”一声惊呼，裹着浴巾的美琴惊讶的看着在众多妹妹中肆意穿行揩油的黑子。

　　“唔！？”黑子扭头看向了美琴，为什么突然多了一种久违的熟悉感呢？

　　“回答我的问题啊！！”噼里啪啦。

　　“姐姐大人？”

　　“你为什么会在这里！”眉毛一跳一跳的，美琴看着她脚边的黑子，后者艰难的爬到了自己的脚边。

　　“唔……值了！终于看到姐姐大人没穿底裤的样子了！GJ！”原本还在坚持的黑子终于在一阵鼻血之下趴窝了。

　　“……这个变态到底是谁放进来的？”坐观这一幕的妹红顶着一头黑线说道。

　　“根据其她御坂们的目击，是从不久前被打出来的破洞处潜入进来的，需要排除吗？”妹红身边的御坂妹妹说着从水里抄出了一把机枪，看样子还是放水的。

　　“卧槽！这里怎么会有这种东西！？”文文向后窜了一步，看着这名御坂妹妹手里的枪械，赶紧又回到了原位，“这里不会有地雷吧？”

　　“没有，枪械只是依姬她提前准备，为了防止色狼而已。”这名御坂妹妹重新将手里的枪械推进了水池里的某处暗格里。

　　“我说，应该在意的是那个本应愈合的破洞吧？”妹红看向身边悠哉的辉夜，这种事情就应该问她了。

　　“不，妾身觉得最关键的是那个防止色狼的问题才是吧？防谁呢？”

　　“辰逸！”

　　“阿嚏——”身后追了一大片追踪魔法的辰逸顿时打了个喷嚏，手上一松，原本被他吊着的萝拉尖叫一声向着地面坠去，辰逸身后的追踪魔法顿时兵分两路呼啦啦的少了一大片。

　　“我不会放过你的！！！”

　　“……”算了，就当做什么都没有看到，继续向前飞就是了……

　　……

　　“呼！真是的，你刚才绝对是故意的吧。”

　　“怎么可能啊！我想是那样的人吗？”手臂上最少被加了十几道拘束术式的辰逸现在想让被他抱着的最高主教扔下去的机会都没了。

　　“谁知道呢，也许你就是为了现在这种情况才这样做的吧？”被辰逸公主抱状态下的萝拉不满的说道。

　　“是啊是啊，那最高主教你看我们是不是回归刚才的情况呢？”辰逸看着手臂上的十几根光带，这种情况下这种东西完全就能当成吊索了吧？

　　“绝对不要！我可是最高主教啊，怎么可以像一个囚徒一般的被吊着啊。”

　　“那你现在的样子就行了？”

　　“撒！无所谓啦，反正这样做被别人看到了最后需要担当责任的还是你。”萝拉说着轻笑着看向辰逸，“毕竟女性无论如何都是处于弱势的局面……啊！”

　　辰逸干脆利索的甩开了双手……

　　“你们还真是慢啊！”伊莉莎女王看着从空中落了下来的辰逸，在辰逸的双手部位停留了一阵子，看向萝拉的眼神变得轻蔑了。

　　“竟然连马都没有骑，而且在别人手上加了这么多拘束术式，你恐高吗？”

　　“那里，谁让这个家伙刚才直接就把我扔了下去的说，为了人身安全当然要做一点安全措施啦。”

　　“要不是你用那一大堆理由搪塞我，我早就走了。”直接捏断缠在手臂上的光带，想起还有位不知道什么时候就再冒出来的魔神少女，辰逸就不由咧了咧嘴。

　　“嘛～毕竟神裂也是‘清教派’的一员，你总不会不帮她吧？而且那个叫做上条当麻的也在伦敦来着，嗯，说不定你身边的那个金发少女现在也被困到伦敦了的说，毕竟有了卡提纳正统的第一王女现在可是有着天使长同质的力量哦。”

　　“我不认为谁有可能控制住丰姬，再说了，天使什么的……卧槽！又是天使！？这个世界到底对天使有多么执着啊！”辰逸对于这个世界的天使感到淡淡的忧伤，之前如果没有辰逸的话，可能学园都市还有个人工天使……

　　摇了摇头，辰逸想起了之前遇到的右方之火，唔，这次的叛乱跟他有关么？


第四百一十二章 出发，出发

　　“好吧？我们怎么进去？”伦敦的近郊，辰逸看着伦敦的方向，“先说好了啊，要不是我身边不知道什么时候就会冒出来一个牛炸天的魔神妹子，我早就跑路了，不然的也不会连家都不敢回，啧！为什么现在凶残的妹子到处横行……”

　　“……”伊莉莎女王呆立了一下，没听错吧！魔神！？这家伙到底做了什么啊！

　　“……你坑我啊！你竟然坑我这个英国的最高主教！之前不是说着急着归家的吗？赶紧走，赶紧走。”推着辰逸，最高主教直接开始赶人了，“等等！你说的那个魔神找你干什么？之前不会就是她堵了你快一星期吧？”

　　“啊～没错，至于干什么，就是要我……”

　　“什么？看你的样子，你竟然答应了！？怪不得你能活下来，我看错你了啊！”萝拉脸上瞬间就转变成了一种鄙夷的表情，“原来魔神竟然还有这种癖好啊……”

　　“果然你这种人就不该存在，好歹让人把话说完啊！”辰逸敲了敲身边的巨大弹头，“爆炸半径一百公里，无污染无浮尘无残留的三无产品。”

　　“这是什么？”脸上僵了僵，萝拉小心的后退了两步，警惕的看着辰逸手里拿个巨大的弹头。

　　“核弹啊！喂喂！不要变脸啊，放心吧没有放射物质的……好吧，我只是开个玩笑。”辰逸看着直接抽出卡提那二世的伊莉莎女王，直接将手里的核弹收了起来。

　　“咳咳！虽然对你站在我们这一方感到很高兴，但是请不要随意的拿出这种属于战略级的武器了。”女王看着辰逸空空如也的手部，这个人身上带着多少凶残的杀器啊。

　　“那个魔神到底是怎么回事啊？”萝拉拍了拍胸前，问着辰逸。

　　“她好像是为了要从我这里得到一样东西，然后就去动手抢了。”辰逸整理了一下语言。

　　“那你怎么可能完整的回来啊？”

　　“……”你这娘们故意的吧！

　　“啊啦，打扰你们的谈话了。”

　　沉静的妙龄少女的声音传进了爱莉莎德的耳朵。

　　萝拉身边的伊莉莎女王立刻就戒备起来，握住了手里的卡提纳二世。

　　“是的，第一王女莉梅亚哟，母亲大人。”

　　一头及肩的黑色短发，左眼戴着单眼镜片，给人一种知性而冷冽的印象的女性。

　　“这位，就是新的外援吗？”第一王女莉梅亚，“初次见面，我是莉梅亚。”

　　“额？我叫辰逸……”

　　“是只阴暗的妖怪。”萝拉在一边补充道。

　　唰啦——

　　一道灰色的光刃从萝拉的脑袋上削了下去，后者抱着脑袋蹲下来之际，一道超过百米的扇形白色残骸物质飞了过来，正好撞在辰逸刚才切出来的次元斩上，刺耳的撕拉声回荡着，次元斩和切断次元后产生的残骸物质的碰撞。

　　“唔啦～怎么说呢，就算对方是破百级的咱也能抗啊。”看着消失的白色残骸物质，辰逸吹了声口哨，萝拉身后的沥青路也是被掀掉了一大片，“果然装备也是一大因素啊！话说咱还有个什么属性强化来着，怎么可能这么逊啊，肯定是没有算到等级评价里，喵哈哈哈哈哈……闪开！！”

　　大惊的辰逸看着再一次飞来的众多如同回旋镖一般的扇形白色残骸物质直接抓起地上的萝拉向后跳去数到次元斩留着了那些扇形白色残骸物质的路径上。

　　“赶紧放开我啊！”辰逸辰逸单手抱着腰部的萝拉大叫着，“你这是非礼神职人员。”

　　“去！我手贱啊，早知道刚才直接把你丢到那里多好啊……”

　　“你这个不尊重女性的魂淡！”

　　“抱歉呐，我看不出来你那点值得尊重。”

　　“……你的意思是我很轻浮吗？你难道想事后受到全英国的魔法师追杀吗！？”

　　“果然就应该干掉你才对。”低声说着，辰逸手里刚才轻易挡下飞来的白色残骸物质的次元光剑边缘处多了几道细小的黑纹。

　　“真是厉害啊，刚才那种攻击是……”第一王女莉梅亚看了一下伊莉莎女王手里的卡提纳二世。

　　“如果没有错的话，就是卡提纳正统了，不过攻击竟然波及到了这里，是被发现了还是意外……我说！最高主教总要有最高主教的仪表啊，不要闹了。”看着不断后退躲避着辰逸手里光剑的萝拉，伊莉莎女王叹了口气，无力的说道。

　　“毫不犹豫的就将武器挥向女孩子，你这家伙还是不是男的啊！”

　　“NO～在我眼里你就是一只披着人皮狐狸的母暴龙而已。”

　　“……”

　　“……”

　　“人皮狐狸的母暴龙是什么意思啊！！”直接跳到伊莉莎女王的背后，萝拉伸出头大叫起来。

　　“我不知道，只是顺口就说了出来而已。”看着拦在自己身前的女王，辰逸也不好继续动手了，“总觉得很适合你。”

　　“刚才你的攻击，也是关于次元的吧？”看着停了下来的辰逸，伊莉莎女王问道。

　　“只是在原地产生次元斩而已，其实很危险来着。”辰逸耸了耸肩，看向伦敦处，早在波动感知的展开后，辰逸就了解到了不少情况了，特别是如同没事人一样站在一处楼顶的依姬和丰姬，你们在这里打酱油吗？

　　“我说你们打算怎么做？”辰逸揉了揉脖子，问道。

　　“手持卡提纳正统的凯莉莎，现在可是只要单独一人就能踏平欧洲，比氢弹更加恐怖的人祸啊。”伊莉莎女王看着伦敦的方向严肃的说道，“可恶！！就在刚才还在吃大餐？！这一定就是那个，大概就是从口袋里拿出恋人的照片，‘我，打完了这场仗就要去结婚了’之类的展开吧！！混蛋们……我就这样没看成今天最激情的好戏啊，这是造化弄人么！？”

　　“不知道为什么，大家都慌慌张张的朝着伦敦中心进发了的说？”第一王女莉梅亚补充道。

　　“可恶啊！竟然还敢扔下我不管……”

　　“你干啥？”辰逸扭头看向向自己背上爬去的萝拉，后者的双手和在一起牢牢的套在辰逸的脖子上。

　　“出发啊！难不成你还想在这里过夜吗？”萝拉看了辰逸一眼。

　　“不是，总觉得你这样子有点像女儿撒娇的感觉。”因为辰逸没有伸手去托对方，萝拉现在还挂在辰逸的身上。

　　“你这家伙有鬼父的心理吗？”

　　“卧槽！那你去跟女王共乘一匹马吧，你可以坐前面的！”

　　一声马鸣，那匹军马托着伊莉莎女王绝尘而去……

　　“走好啊。”第一王女看着飞走的辰逸，挥了挥手，也离开了远处。

　　“你背上是什么啊，为什么有种怪怪的感觉？”刚才飞起来的时候，萝拉就感觉自己身上就好像有一层水膜拂过一般。

　　“翅膀啦，不然的话用11路狂奔不成？”辰逸看着前面的一个越来越大的浮空要塞说道，全长八十米，关键地方钉着厚厚的银色金属甲，看起来像是穿着铠甲的血红色滑翔机，“那是啥玩意？”

　　“格列弗·航空，攻城专用移动要塞，我们似乎被发现了啊！我们飞的太低了的说。”萝拉看着那个快速接近的要塞，除去那一个好几个。

　　“是吗？不过现在有点晚了啊。”辰逸看着下方骑着军马的伊莉莎女王，瞬间提升了速度，想着那几个移动要塞冲了过去，刚一进入格列弗·航空的范围，几根巨大的骑士枪便对着辰逸刺来。

　　辰逸手里出现了拉兹玛尔的咆哮巨锤对着一杆骑士枪砸了下去，音爆伴随着崩裂声，这杆骑士枪被直接击溃，就是连接着的格列弗·航空也受到了不小的影响，剧烈的晃动了起来。

　　没有停留，辰逸瞬间拔高了身体，手里的巨锤对着一个格列弗·航空砸了下去，全长八十米的移动要塞被直接击毁了一座。

　　“啊啊啊啊！不要突然放手啊！！”双手紧紧的抱着辰逸的脖子，如同风筝一般的萝拉大叫着。

　　“我去！你不会也动手啊！”再一次的击毁了一座，辰逸不禁说道。

　　“我是最该主教，不是战斗人员啊！”

　　“你就装吧！喂！不要乱动啊。”感觉到后脑被两团挤压着的辰逸赶紧说道，一手抓住一根巨大的骑士枪，猛地一扯，整座移动要塞也晃动了起来，随后如同壁虎的尾巴一般，与辰逸不成比例的巨大骑士枪直接分离了下来。

　　将手里的骑士枪大力投掷了出去，带有强大贯穿力的骑士枪直接将最后一座格列弗·航空捅了个对穿，飞出去的骑士枪依旧去势不减的向前冲去。

　　“终于回来了啊。”丰姬站在一处楼顶上，看着远处的天空说道，也没见她有什么动作，一根巨大的骑士枪直接落在她们的身边，仔细看的话，枪头的部位还有着五根指印，显然是被大力抓出来的。

　　“不过我们来这里干什么？之前基地那里似乎发生了一下动乱。”踢了一下脚边的骑士枪，依姬看向另一处，那里现在漂浮着十几个移动要塞，不断传来的动静，彰显着正在发生激烈的战斗。

　　“不是已经解决了吗？至于这里吗，这次叛乱似乎有着内情哦，不知道是不是和那些人有关，而且其她的御坂妹妹没也发现了不少巨大的怪物在世界各地隐秘活动着。”

　　气氛突然沉寂下来，丰姬挥着手里的扇子，“最关键的是……呐！你不觉得总是带着一处地方很无聊吗？出来逛逛也不错哦。”

　　“……不要突然带着这种异样的气氛说出这种不相称的话啊！！”低沉着脸，依姬的手直接按在了刀柄上。

　　“啊哈～抱歉，抱歉。”看着霸气外露的依姬，丰姬强笑着后退了两步。


第四百一十三章 神兵天降……

　　“我说，我们不过去吗？”看着远处的战斗地点，依姬呼了一口气，将手里的拔出了一半的刀子收了回去。

　　“呐呐～怎么？妹妹你想去帮他的忙了？唔，也是哦，那个小姑娘现在就好像受到了什么加持一样，现在变的可是相当厉害啊。”摇着手里的扇子，丰姬笑道。

　　“才没有啦！你想多了才是！”脸上带着尴尬的神色，依姬反驳道。

　　“不过怎么说，对方也算是在某些特定的时刻打败你的啊～我记得妹妹你曾经说过什么来着……”

　　“啊啊啊啊！都说了不要再说下去了！”噌的一声，依姬手里的长刀出鞘，几个似乎发现她们而冲到这里的骑士瞬间倒飞出去。

　　“哼！姐姐你不也是那样嘛！”明晃晃的刀身收了回去，依姬看都不看那些被打下去的骑士们，反正手下留情了，这点高度有摔不死他们。

　　“我那是意外啦。”神色僵了一下，丰姬继续笑着说道。

　　“我那也是意外。”

　　“是吗？不过意外可能变成绝对的啊。”看了一眼夜幕，“呐，既然不想过去的话，我们也该去下一个地方了，根据那些御坂妹妹的情报，敌人似乎是在准备着什么，好像是要引发大规模的动乱来着，而大规模动乱产生的最好方式无异于战争了。”

　　“不跟他说一下？”依姬问道。

　　“哦哈？怎么？妹妹你想表达什么呢？”

　　“不要乱想啊！！我就是单纯的想问一下这家伙这些天死哪里去了而已！”砰砰砰！又是一阵闷响，被声音吸引来的骑士们再一次的被轻易打飞了出去……

　　“要不我现在把他拉过来？”丰姬笑眯眯的说道。

　　“说了不要了啊！我们走吧。”

　　呃呃呃？走了？正想着丰姬那里飞去的辰逸发现依姬她们瞬间消失后，脸色变得纠结起来，会全图传送的妹子还真是……

　　“唔啊啊啊——！”一道扇形的白色残骸物质擦着辰逸的耳边飞了过去。

　　“我说！你不管怎么说都是最高主教吧！不要像个小女孩一下发出这种颈环失措的叫声啊！！”耳鼓膜受到声波攻击的辰逸侧着脸对着身后的少女说道。

　　“你的手干嘛突然收紧了！难道说你已经对我的身体感兴趣了！？”萝拉感觉到辰逸拖着自己臀部的手猛地抓紧后，再一次的惊叫起来。

　　“卧槽！正常反应啦，谁看到一个能把人一刀两断的凶残东西划过来都会紧张吧！再加上你那一声狮子吼……都是你，被彻底发现了啊！！”

　　看着再一次的划过来的数片扇形白色残骸，超过百米的巨大残骸带着高速旋转带来的风压从辰逸身边绞过，“不管了，我们先冲了！”

　　白金汉宫。

　　显然是陷入苦战中的上条当麻看着天空中的两百个小小的光点，心里别提有多急了，如果这种攻击落下来的话，他们可都是在爆炸的范围的。

　　即使靠着群殴战术和持有卡提亚正统的第二王女凯莉莎战斗，却依旧是落入了下风，而且对方还有心思对着空中的其他地方空放攻击。

　　好吧，那是因为某个最高主教的大叫声吸引了某位王女的注意力而已。

　　就是神裂打算释放出圣人的某种术式作防御的时候也被对方打断了，显然再次防御的话是不可能的了。

　　“哦啦啦啦！神兵天降——”

　　“唔啊啊啊啊啊啊——”

　　啥！？听着这声音，原本感觉到绝对会被轰上天的上条当麻脸上顿时就怪异起来，就是其他的人也纷纷看向了布满光点的天空，原本还需要短暂的时间落下来的子炸弹现在好像受到了什么打击一般，纷纷的在空中引爆起来。

　　“最高主教！？”看着从天上坠落了下来的人影，离得最近的神裂赶紧伸手接到对方，竟然是萝拉。

　　“啊！！那个家伙竟然又直接把我扔了下去！”

　　“援军吗？”看着没有建功的集束炸弹，穿着红色礼服的女性，年龄在20多岁后半，有着公主的高傲和气质的‘军事’凯莉莎，重新对着手里的无线电说道，“——温布尔登号驱逐舰注意。障碍式集束炸弹，第二发发射准备。”

　　“援军也没有用！”看着天空中落下的两点微不可见的红影，在卡提纳正统划出了长达百米的残骸物质，被凯莉莎一脚踢了出去，切断次元产生的残骸物质竟然被挡了下去。

　　扇形的残骸物质被辰逸手里的红色长枪尖端的分叉区域卡住，被带着下坠力的辰逸原路推了回去。

　　【凯莉莎：LV：（63）103卡提纳正统加成】

　　又是一个破百的！！

　　剧烈的碰撞声回荡起来，辰逸推下来的残骸物质和凯莉莎身前的一片同样性质的残害捂着撞击在了一起。

　　“什么！？”看着两点尖锐的红色枪尖突破了自己身前的残骸物质，凯莉莎脸色一惊，快速的向后跳去，下一刻那一杆血红的长枪直接插进了她身处的地方。

　　伴随着一声闷响，除去被洞穿的地方，原本就是为了防御从天而降的残骸物质被踩到了地面。

　　“枪兵时间结束……”辰逸嘀咕着，随着血红长枪的消失，辰逸体表上和手里一模一样的血红也渐渐的褪散了下去，“就算是鬼神化了，也只是九十级出头，明明力量都提升了好多来着，有那么大的差距吗？”

　　听萝拉说，现在的卡提纳正统因为暴走的缘故力量受到了影响……

　　“好险……”看着对峙的辰逸可凯莉莎，上条当麻也擦了一下头上的汗水，刚才真有可能会被轰飞的。

　　【上条当麻：LV：5，幻想杀手：LV：（129↑）101】

　　啧！果然右手才是本体吗？那个括号里的应该就是爆龙首之后的了吧？还有提升空间？

　　“还要继续吗？”辰逸看着眼前身穿红色礼服的女性，“虽然我只是半途中被拉进来的，但是这样下去也不好吧？”

　　“就凭你？可能吗？”看着辰逸手里的有着灰色光刃光剑，隐隐约约的见到光刃的四周产生了细小的黑色裂纹，然后又快速的消失，接着再次出现。

　　（麻烦的武器，也是和次元有关的吗？）

　　凯莉莎一指辰逸身后天空，一颗集束炸弹再一次的向这里飞来，“你们不是会张开魔法结界的阻拦吗？那么如果这样呢？”

　　凯莉莎说着再一次的对着手里的无线电说道，“——准备搭载障碍式集束炸弹的巡航导弹。多巴待机中的温布尔登号14发，王者亨利7号16发，薛伍德号20发，海耶斯丁古斯号15发，莎士比亚号15发，以上单位全部瞄准白金汉宫，总计80发集束炸弹按照既定计划待我号令准备发射！”

　　“你们该怎么拦下？”

　　“归零——”原本该分裂的集束炸弹直接落在了地面上，如同弹弹球一般的在地上跳动了几下。

　　“……好招数。”辰逸看着那仿佛真的变成了弹弹球的集束炸弹，对着穿着西装质料，年龄大约三十五六岁、金色头发、面容俊俏的男子说道。

　　“承蒙夸奖了。”

　　【骑士团长：LV：87】……

　　……政变目的的分割线——————————

　　“……似乎倒戈了啊？”辰逸听着传遍整处战场的声音，肯定是通讯灵装发出来的，看着那些随后而至，变的伤痕累累的骑士们。

　　“哼，不管如何，结果都是一样！”瞪了一眼搅局的辰逸，辰逸身上的威胁绝对是最高的。

　　先不说辰逸的等级评价……呃，偏低，但是等级不是一切嘛！毕竟还有着开挂与不开挂的区别来着，幻想杀手还破百的不是，辰逸照样能秒了上条当麻，也就是这个意思了，这样想着，辰逸心里还是有点啐啐念……

　　烦死了！看了一眼辰逸，就是有着骑士团长的支援，让那剩余的集束炸弹的巡航导弹全部飞过来，利用障眼法，再加上庞大的数量，就算是骑士团长那能让自己所认知的武器攻击力归零的‘索洛伦术式’也会有漏网的吧！

　　“接下来你们要小心喽，看能不能阻挡住……”拿起无线电的第二王女凯莉莎神色一惊，一根巨大的军用通讯电塔扎如了她刚才所站的地面。

　　通讯被切断断了，这样一来那些待命的英军就不可能向这里发射导弹了。

　　“虽然是最后来的，但是也不算迟到了吧？不过破坏掉附近所有的信号塔，确实花费了些许时间呢。”

　　一个魁梧的身影，手持三米长的大剑，从扎在地面的通讯电塔上跳了下来。

　　【后方之水：LV：（99）92】

　　看着走过来的后方之水，辰逸也感觉到了他似乎和自己第一次见面时有些不同，似乎是因为力量受损产生了衰弱的样子。

　　“切！真是让人恶心的男人啊！”

　　看着辰逸他们，凯莉莎脸上露出了厌恶的神色。

　　残骸物质产生，瞬间切割至辰逸他们所处的地方，一道次元斩直接拦截在了残骸物质飞行轨迹的前方，咔咔咔咔的声音再一次的产生，原本由切断次元产生的残骸物质在次元斩的威力下，被慢慢的绞碎。

　　“好强的吸力。”看着前方出现的如同深渊黑洞一般的裂口，凯莉莎立刻向一侧撤去，不然的话那个不知道持续多久的次元斩还会将她也扯过去。

　　看着脱离范围的凯莉莎，辰逸直接撤去了那道次元斩，维持这东西消耗的可是自己的力量，没用了自然不用保留着了。


第四百一十四章 拆点东西没什么啦

　　“你们不动手吗？”上条当麻看着两个不断以次元攻击对次元攻击的怪物，看着一边的后方之水和骑士团长。

　　“会被波及的，还不如在一边观望。”看着白米之外的战斗，后方之水摇了摇头，如果只是卡提纳正统的话还能做出一些防备，但是辰逸那就不一定了，那种带有庞大吸力的次元斩弄不好就把自己都给扔进去了，这可不是RPG游戏，没有队友伤害这一说，擦着一下就可真的相当于开了同队伤害一样。

　　“唔，这样啊。”一阵风袭来，上条当麻不禁看向了风吹向的地方，一道黑漆漆的大口子刚刚消失在哪里，相比着那种白色的残骸物质，似乎辰逸放出的次元斩更容易消除一点。

　　但是看着在辰逸的控制下，吸力还没有波及到这里就消失的次元斩，虽然是惊鸿一瞥，但是那如同带颜色的黑洞般的玩意真要按上去的话会不会把自己整个人都吸进去啊！？

　　虽然被吸到那里的东西都是被切断绞碎的，但是光看着那心理压力就绝对不小，这不是重点，重点的是那已经捕捉不到的身影，一直传来的只有空气撕裂的声音，以及那些时不时出现的裂缝。

　　“尽量将伤员送离到远处，战局已经扩大了！”骑士团长对着其他还能行动的骑士们下达命令，下一刻百米之外的爆风席卷而来，上百米的血柱从地面喷涌而出。

　　“哇啦！这么多血怎么来的？会不会引来什么吸血鬼之类的呢？”看着那漫天的血花，萝拉不禁说道。

　　喂！现在担心的不是这个吧，应该是那么多的血花会不会在这里来场血雨什么的，互相帮助撤离这里的伤员看着站在神裂身边的萝拉，不禁想到，不过那血柱来的也快，去的也快，冲击到高空的血液还没落地便已经消失无踪。

　　“真是难缠的男人！”白色残骸物质挡住了辰逸手里不知道什么时候出现的如同短剑一般的光剑，凯莉莎差点就被暗算到了，“阴险的招式！”

　　“……”

　　拔刀斩！

　　一道巨大的圆形剑弧直接将那坚不可摧的白色残骸物质切开，发现不对的凯莉莎直接跳离了原地，正当落下的时候，看着辰逸还未结束的动作，神色一惊，卡提纳正统划过，脚下出现白色残骸物质的凯莉莎再一次的向后扯了一段距离，紧接着又是一道剑弧划过，锋利的剑弧仿佛连空间都一边斩断了。

　　在凯莉莎的视线里世界就好像被那道剑弧分割开来。

　　“不要走神啊。”显得有些嘶哑的声音传来，稍微一失神之下的凯莉莎就发现辰逸手里的光剑变成了一把巨大的暗红色巨剑，那如同火焰般不断波动的剑身对着她拍了下来。

　　不能挡！

　　感受到那把巨剑上面的破坏力，以及现在辰逸那变的异常黑暗狂暴的外表，凯莉莎第一时间就下了决定，一定要避开！

　　一层层的残骸物质阻拦着辰逸，无一例外的都被那把血色巨剑狠狠的拍开，击碎。

　　地面上的瞬间被强大的外力打击轰的凹陷下去，被强压拍入地面的凯莉莎只能被动的防御，而地面的那种诡异的龟裂更是给她的一种极端的不安感。

　　刚才辰逸手里的血色巨剑带来的拍击绝对没有这么简单，在攻击的时候，地下也被注入了狂暴的力量，凯莉莎现在的感觉就像是被放置在了即将爆发的火山口上。

　　龟裂的地面鼓动着，灼热的红光从龟裂处向外溢出，这个是岩浆吗！？

　　轰——

　　热浪瞬间向外席卷了过去，早就准备好了的后方之水第一时间就展开了防御术式，大量的水蒸气将四周的环境笼罩了进去。

　　神裂也在火浪到来之际就已经将钢丝延伸开来，大量的防御术式几乎在同一时间就展开了。

　　咔咔咔咔的破碎声接连不断的传出，张开的防御结界不断的破裂，远远的望去那里就好像是火山喷发了一般，冲天的焰柱彰显了极端的破坏力。

　　“可恶！”卡提纳正统在这种破坏力极强的焰柱之下发出了嗡嗡的响声，纵然是极力防御，无尽的热力依旧在无时无刻不在的侵染着她。

　　快点，结束啊！

　　这样想着，原本流逝的时间现在竟然过的如此的缓慢。

　　“还来吗？”

　　又是这可恶的声音，大量被焰柱侵蚀的破损不堪的残骸物质中，凯莉莎不顾依旧在嗡嗡作响，随时有断裂危险的卡提纳正统，对着声音的地点划了下去。

　　“嘛～干嘛这么大的反应啊，你的武器可经受不住了。”

　　“……”凯莉莎现在才注意到自己手里的卡提纳正统现在上面已经有了不少裂纹了，在刚才无节制的防御中，远远超过了这把武器的承受极限，就好像是不久前通过另一种方式爆发出卡提纳正统力量的方式，给卡提纳正统带来了强大负荷一般。

　　武器没有断掉就已经是很幸运了！更何况因为卡提纳正统的暴走更是让这把武器削弱了下去。

　　“你战斗的理由，怎么说呢？我现在还有点迷茫来着，不过就算是为了自己的国家，用这种方式似乎过激了点，伤敌一千自损八百……哎哎？好吧，我不说了。”看着拖着疲惫的身体对着自己砍过来的凯莉莎，辰逸抽了抽嘴角，现在对方的等级虽然依旧破百，但是力量却已经衰弱了不知多少了。

　　“哇啦！好烫！！”看着刚才火浪消失，趴在地上的上条当麻不禁扶住了一把刚才插在他身前的石柱，灼热感立刻就从手心里涌了上来，飚着泪花，使劲的吹着手掌，远处的地面现在就好像有着岩浆流动过一般，还泛着微微红光，空气也因为热量产生了扭曲。

　　“笨蛋当麻，刚才为什么离这里这么近啊！”茵蒂克丝看着不断吹着手掌的上条当麻，“如果不是有那么多的魔法结界防御，就算当麻有着幻想杀手也肯定会被吹飞的吧。”

　　“咳！我觉得脱水而死或者变成焦炭被碎石凌迟的可能性比较大。”显得有些狼狈的史提尔将手后一根尚未点燃的烟头按在了一边散发着高温的石柱，一缕烟气立刻冒了出来，“这里的已经是处于被波及的范围了，所以怀着感恩的心态，对你眼前的这根石柱狠狠的鞠一躬吧！感谢它给你拦下来大部分的冲击。”

　　史提尔指着上条当麻眼前不久前差点要了他的小命，现在有烫伤他手掌的那根石柱，向外的一面现在就好像受到了无数摧残一般，让整根石柱显得有种摇摇欲坠的感觉。

　　“白金汉宫没了……”神裂看着那一处被荡平的地方，原本应该在不久毁于炮火之下的建筑因为受到了辰逸的阻挠得用幸存，现在又因为辰逸的攻击……没了！

　　“呐，呐，人没事就好，最多事后向他讨要一大笔赔偿费用就行了。”看着风中凌乱的神裂，萝拉保持着微笑，“虽然外援是一回事，被拆点东西也没什么啦，但是肆意毁坏建筑就是另外一回事了……”

　　“赔偿什么？尽管尽力赶来了，不过看样子还是晚了啊，你们输了吗？”伊莉莎女王看着不远处被荡平的区域，凹陷的巨坑内现在还残留着炽热的岩块。

　　“……”

　　“哦？看你们这么有序的撤离，那就是赢了？”伊莉莎女王继续问道，就好像无视了眼前那座本该存在现在消失的古老建筑。

　　“咳！这个，还没有确定。”伊莉莎女王身边走过来了一名男子，骑士团长，“不过，应该快要落幕了吧。”

　　“这么快啊！本来还想用一件很有意义的东西呢，不过你这一副灰败表情是怎么回事啊？这可不像你啊。”

　　“本来争端的开始也有我的一份，心中多少有些不安……接下来，要怎么处置呢？”骑士团长坦诚的说道。

　　“不要一直纠结于过去的事，傻瓜，在贵妇人面前拼死逞强是我国的骑士道精神吗？”

　　站在发动动摇整个国家的政变的主谋（之一）面前，爱莉莎德的话掷地有声，“不过……我们过去看看吧？”

　　“……”看着伊莉莎女王手尚未展开的大旗，骑士团长默然无语，您这是在打什么主意呢？

　　那种东西他可清楚了，灵装‘联合的意义’，其中的术式“联合的意义”是被设定为英国王室专用的国家级魔法，直接将寄宿于卡提纳之中的庞大力量完全释放，重新平等分配到了全体英国国民手中……

　　您不会是想用这种东西吧？就不怕因为“魔导书的知识污染普通人”这种最坏的情况？

　　……

　　“我说。”辰逸对着眼前身穿红色礼服的女性报以苦笑，“不用这么坚持吧……”

　　“闭嘴！讨厌的白毛！”原本的华丽礼服现在不禁站满了灰尘，上面更是布满了不少焦痕，公主的高傲和气质现在也变的荡然无存。

　　“……”好吧，自己不是那种老好人。

　　崩——一声响遍整个战场的清脆声音就好像是给这次叛乱落下了一个休止符一般。

　　总而言之这里的一处建筑算是彻底没了，虽然辰逸之前为了加大技能威力，将攻击范围减小，但是辰逸显然忘记了自己的一个称号的加成，第一波回荡的冲击波之下，就已经将这里拆的七七八八了，更别提之后的火浪了。

　　但愿之后不会被人讨要建筑赔偿吧……


第四百一十五章 原来是有幕后存在啊

　　“不错啊！”废弃的地方，一道红影慢慢的走了过来，对方手里还拿着一块金属锭，刻度盘一样的金属锭上有很多数字。“不过刚才可真是危险啊，差点就把这个东西毁了，不过多亏了这混乱的局面才让本大爷把这件东西顺利入手。”

　　摇了摇头，右方之火看着辰逸手里已经濒临破碎的卡提纳，或者说这东西已经破碎了，现在只剩下一个形态而以。

　　“果然这件事是跟你有关的？”辰逸看着倒在一边正在艰难站起身来的凯莉莎，将手里的卡提纳正统重新还了回去，不过刚离开辰逸的手掌时，上面的裂纹就开始蔓延起来，然后……

　　喀——

　　“抱歉，碎了的说。”

　　“你……呼。”深呼一口气，凯莉莎看着手里只剩下剑柄的东西，然后又向了站在另一端的红衣青年，“你到底是谁，目的是……”

　　“右方之火哟！不要说你不知道，当然目的可不是卡提纳这种无聊的东西啊。”说着右方之火再一次的摇了摇手里的长条金属锭，“不认得这种东西吗？也对，毕竟是真正意义上的秘密物品，小小的宝藏哟，你们王室派才是偷偷摸摸的制作出来的吧。”

　　轰——

　　“咦？”随着巨力碰撞产生的爆炸声中，传来了一声惊异的声音，后撤的右方之火看着手里完好无损的金属锭，扭头看向辰逸手里血红的长枪。

　　怪异的巨手再一次的从右方之火的右肩部位长了出来。

　　“针对‘神’的武器？怪不得啊，刚才差点就被你得手了。”右方之火看着辰逸手里兀自抖动的枪尖，已经挂掉的左方之地之前就被这玩意扎过，神之右席的特性直接被压到了最低点，右方之火也不想被这东西扎一下。

　　“嗯，本大爷的目的也已经达到了，所以……”右方之火看向辰逸手里的长枪，就是连那第三只手也作出了攻击的姿态，“我们马上就会再见的，以本大爷的另外一种姿态！”

　　右方之火的第三只手上爆发出了一片耀眼的闪光，辰逸手里的朗基努斯之枪着也刺了过去，尖锐的枪尖与闪光相撞，伴随着强大力量产生的爆风将地面不断的撕裂。

　　“咳！没想到……竟然是真的。”被吹到几十米外的凯莉莎，慢慢说道。

　　“什么？”收回长枪，辰逸看着已经没影的右方之火问道。

　　“为禁书目录配备的安全装置啊……也就是从外部控制‘自动书记’的灵装，你不是用剑之类的武器吗？刚才怎么用起枪来了？”凯莉莎看着辰逸向回赶的样子，虽然不明白，但是也跟了过去，看了一下手里只剩下剑柄的卡提纳正统，没想到自己引发的动乱竟然是别人为了达到目的而早就谋划好的……

　　“啊哈？那个啊，反正那武器对于一些和‘神’有关系的存在很有用啦，所以就拿出来了。”辰逸说着远处的地方在一方的爆发出了一阵爆炸。

　　“果然，我就知道那货没走。”辰逸咧了咧嘴，虽然右方之火在他眼前消失了，但是，不代表后者离开了。

　　“……”凯莉莎看着四周大范围的焦地，虽然就是辰逸弄得，但是之间的责任却是和她有联系的。

　　回到原处，辰逸看到的正是晕倒的茵蒂克丝，一大帮子脸色迷茫兼老伤加新伤英国清教的魔法师。

　　还有不少东倒西歪的骑士们，抱着右臂站到茵蒂克丝身边的上条当麻，正在对着自己的上司大吼大叫试图拿着手里的火苗威胁的火正太史提尔。

　　“喂喂，我说，那个什么外部控制‘自动书记’的灵装似乎牵扯到了不少让人胃疼的问题啊，看看，他们之前还很和睦来着，现在就窝里反了？不会是那个背后长鸡爪的故意离开之前恶心我们一把吧？”辰逸看着眼前的场景，以最大的恶意揣测着。

　　“这种可以从伦敦远程操控的装置，肯定是考虑过‘禁书目录有被别人带走的危险’的对策吧，比如说永生紧闭在处刑塔的暗室里，切断四肢以防逃跑……之类的。”凯莉莎现在也恢复了常态，虽然身上的礼服变得破败了很多，“但是因为禁书目录身边有着不少关心她的人，再加上这件事的保密性，暴露出来的话的肯定会引起矛盾的，就是我当初也只是听说而已……”

　　是这样啊？以萝拉的性子，干出这种事来还真是……绝对可能的事啊！不过这样一来的话，对于某些存在来说禁书目录的危险性也降低了……变相的保护？额？有什么JQ吗？

　　“我回来……啊哈，不要用这种看拆迁办的眼光看着我啦。”辰逸的声音将所有人的注意力都吸引了过来，“你们的状态看样子很不好啊，刚才我就跟一个背后长鸡爪的家伙交了一下手……好吧，先关心一下伤员吧，我这里有药。”

　　……

　　“唔呼……啊拉，多谢了啊。”辰逸看着身边少女五和递过来的干粮，微笑着结果，然后看着一边如同哼哈二将一般守护在晕倒的茵蒂克丝身边的上条当麻和史提尔。

　　其原因就是当时右方之火也不知道是抽了什么疯，直接就冲了过来，先是一阵短暂的废话，然后似乎是为了刺激上条当麻一般，直接使用了外部控制‘自动书记’的灵装，放到了不少人后，在辰逸回来之前，干脆利索的闪人……

　　“喂喂！不管怎么说你总要有点最高主教的风度吧！不要像个小贩一样讨价还价，女王还没开口呢！”辰逸看着挺着胸站在他眼前的金色超长发少女，“你急什么？先把药钱付了，当我这里的药是白来的啊！”

　　“区区几瓶药而已，你可是把这里荡平的罪魁祸首啊，怎么可以就这么算了？总而言之你现在就点为了还债为我们做贡献了！”萝拉的语气毫不退让。

　　众人的注意力也纷纷被吸引过来，本来因为吃人嘴软，拿人手短的原因，对于辰逸造成的大面积破坏也都有谅解之意，但是在某位最高主教的语言攻势之下……

　　你们这帮倒戈王八蛋！辰逸看着那些眼色一变再变的魔法师和骑士们，不要忘了啊！！当时要不是我这里就已经被集束炸弹给轰平了！

　　“咳……我说。”

　　“对于打断别人谈话可是很不对的哦，骑士大人～”正当骑士团长想说点什么的时候，萝拉直接就把后者的话堵死了。

　　“总之你现在就是英国的首席炼金师了。”

　　“是吗？听起来似乎是很嗨的名头啊，还首席！？话说我是不是要在这里组建一个炼金公会呢？”辰逸摸着下巴看着微笑的萝拉，你逗谁呢？辰逸敢肯定如果这一但成事实，绝对有不少炼金术师来找自己‘交流’一下。

　　“好主意，你可以充当导师，而英国肯定会鼎力相助的。”萝拉继续微笑道。

　　“工薪呢？”

　　萝拉自然的指向了眼前的一片焦地，意思很简单，还债嘛！

　　“OK！我明白了，青山不改，绿水长流，后会有……”辰逸直接站起身来。

　　“等等，右方之火的下一个目标可能就是莎夏·克洛伊洁芙了，你能不能帮忙？毕竟这里唯一自由，又有力量的少数几位中你……”上条当麻看着打算离开的辰逸，感觉说道。

　　“哦？当初的‘大天使’？那个背后长鸡爪的话你也信啊？”揉了揉头，辰逸看着上条当麻。

　　“但是总要提前防备一下。”看了一下晕倒的茵蒂克丝，“我自己要去俄罗斯那里亲手痛扁右方之火那个混蛋！”

　　“啊哈？你确定这样做不是自投罗网？”辰逸看着有些隐瞒的上条当麻咧了咧嘴，“这里有老鼠？”

　　“什么？老鼠？”上条当麻还没弄明白辰逸为什么突然转变话题的时候，神裂就已经从手里甩出了一根钢丝，一只从焦地的地缝里的老鼠被扯了出来。

　　“这都活下来了啊，命真大啊。”辰逸看着神裂手里的钢丝绑住的老鼠，精准的束缚住了老鼠的每一处关键地点，任其如何挣扎也不能逃脱。

　　话说，神裂你好手法啊，这种捆绑方式……从哪里学的？

　　“哟！小家伙还很拽吗？这是第二只咬过我的老鼠了。”辰逸想起了曾经被他做过实验的小老鼠。

　　而这只，凭着动物躲避灾害耳朵本能怎么可能会来到这里啊，再加上这么多人，在胆大的老鼠也不可能躲在这里吧。

　　“是施加在动物身上的侦测术式吗？”神裂看着被绑着依旧死死的咬住辰逸指头的耗子，“凶性也很大，没有魔力气息。”

　　“不，应该是被改造的动物吧。”辰逸看着咬着他手指的耗子，“至少普通的老鼠没有毒腺吧？”

　　辰逸看着老鼠的眼角，和耳朵，都显得有些异常，就是连爪部也闪着乌黑的光芒，不过辰逸隐隐的感觉到，这怪异老鼠的作用似乎是用来监视的。

　　“吱……”一声老鼠的叫声，整只老鼠被直接烧成了灰烬。

　　“看了又有什么人参与了进来啊，唔，好吧，我也走一趟了。”辰逸甩了甩指肚上如同水渍般的毒液，刚一接触地面的毒液立刻就将地面上腐蚀出了一个小小坑洞。

　　“小心点啊，这里还有其他人，万一甩到别人身上怎么办？”看着地上的小坑，体表暴露部位较多的神裂不自然的后退了两步，这种如同硫酸般的毒液……老鼠什么时候有这么厉害了？

　　其他人的表情也都是变得惊悚起来，一脸警惕的看着自己身边的地面，乖乖，这种耗子实在是太凶残了点，万一从那个犄角嘎达里冒出来一只要自己一口的话……

　　一时间，各种侦查的魔法向着四周散去，不为放人，只为防耗子。


第四百一十六章 世界变的太快……

　　“我觉得这个世界坑爹了点，真的，先不说对于天使的各种执着吧，这莫名的开战能否解释下？”踩在冰冷的雪地上，辰逸看着身边的上条当麻。

　　“不不，先不说你对这个世界的怪异评价，这种不自然的战争我怎么知道是怎么一回事啊。”踩在俄罗斯的土地上，上条当麻看着穿着短衫与这种冰天雪地格格不入的辰逸。

　　“是吗？那边的野生EVA……唔！这玩意该不会是俄罗斯开发的吧？”辰逸指着不远处的雪地上，一只几米高全身裹着铁甲，让上条当麻以为这是学院的新发明的驱动铠一般的怪物。

　　只不过现在那只怪物现在已经躺在了冰冷的雪地上，原本坚固的铁甲也被人用强大的外力撕裂，打碎，温度还未散去血液正在顺着那些破裂的地方往外渗着，地面上还有着一道长达百米的焦痕，就是刚才那个怪物突袭时突然放出来的如同极光版的光柱。

　　最关键的是，原本以为那是机器人或者说是有人在驾驶的巨大怪物中竟然是一只好像神话般巨人的生物，那外部的铁片看样子紧紧只是为了伪装而已。

　　“EVA？就是这个怪物的名字吧？真是奇怪啊，这是什么生物呢？竟然可以放出那种大威力的光束。”有着结成三条辫子的黑色长发、穿着看似曲棍球队服和外套的少女，身高与茵蒂克丝大抵相同的少女，蕾莎……

　　蕾莎是英国的结社预备军‘新生之光’成员之一，也就是第二皇女凯莉莎使用正统卡提纳发动军事政变时，负责挖掘、运送那把正统卡提纳，在暗中大展身手的魔法师。

　　这位有着小恶魔尾巴作为灵装的少女是被以向导的身份扯来的……谁信啊！

　　“不，一开始我也只是认为这种是什么生化人之类的，不过……”辰逸指着地面上的上百米的裸露出土地的焦痕，还有百米之外的大坑，“刚才的十字爆炸让我就知道了这玩意的身份，这特征太明显了！”

　　“是啊，十字架般的爆炸？真是奇怪啊，和教会有关吗？不过这种生物到底是什么啊？”摇着屁股后面的恶魔尾巴的灵装，蕾莎拿着手里的‘钢之手套’捅了捅地上的已经挂掉的缩小版EVA。

　　“啧！不是说了是EVA啦吗？还是无人驾驶，八十米的现在变的不足八米，正版的EVA还会下小崽吗？！我勒！”辰逸挠了挠头，手里出现了一蓬冥焰，“还是烧掉吧……”

　　“我想说，为什么这种生物也会出现在这个世界啊！”知道眼前的怪物不是机器人，也不是机甲而是一种名为EVA（缩小版）的怪物时，上条当麻不淡定了，“为什么我会有种全人类将要变橙汁的浓浓危机感？”

　　“嘁！我都出现在这个世界了还有什么不可能的？当初我可是与正版的打过啊。”辰逸瞥了一眼上条当麻，“不然的话你以为我手里的那把长枪是哪里来的？”

　　“哇啦！看我抓到了什么！”甩着手里的‘钢之手套’，蕾莎大叫着，远处的一个与刚才辰逸烧掉的差不多的怪物被蕾莎手里经过改造，可以抓到远处的‘钢之手套’扯到了。

　　接着一道光柱就轰了过来。

　　轰！一声爆裂的巨响，轰来的光柱就被辰逸手里的电锯巨刃拍散。

　　“好危险啊，差点就被打中了。”拍着胸部，蕾莎吃惊的说道，“又一只！？”

　　“不，应该是又几十只才对！这个世界已经坏了吗！？”强笑着，上条当麻看着远处雪地边缘处出现的几十只铁甲怪物，下一刻数十道极具破坏力的光束一起轰了过来。

　　“不幸啊！！”

　　“我后悔和你们一起来这里了啊！！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　数十个十字架光柱将辰逸他们笼罩了进去。

　　“死了没？”

　　“咳咳！好危险。”趴在地上的上条当麻看着四周因为爆炸带来的痕迹，不禁抹了把冷汗，幸好身边有着一个怪物般的家伙，不然的话只凭他一只手怎么可能去拦下这么多攻击。

　　“唔，幸好没有坏，坏了的话可真的就心疼死人了。”看着手里的‘钢之手套’，伏在地上的蕾莎也松了口气，“又来了！！！”

　　一道光束从不知道多远的距离直接打击过来，在空中留下了一道清晰的痕迹。

　　“笨蛋，这不是冲我们来的啦。”那道光束直接冲入了正想着辰逸这里冲来的EVA缩小版群里，紧接着又是几道同样的光束打了过去。

　　光束从那些小型EVA群中贯穿之后，因为速度太快的原因，短暂的停顿中，大片的血花开始扩散起来，外部的铁甲崩溃，内部的肉体崩溃，让雪原上染上了大片的红色。

　　“这……这究竟是什么啊？”上条当麻眼角一抖一抖的，可能是刚才的攻击威力太大的原因，出去飚开的血液之外残留物的确不多，但是那远远望去的艳红一大片同样震撼无比，“为什么我有种星际大战的感觉？人族在和虫族对抗吗？”

　　“走吧，我的援兵而已。”辰逸看向远处，几名穿着隔离服的人影在那里，当然隔离服上面的一枚蛙太勋章就……

　　“等等！援兵？我不记得学园都市会支援我们。”上条当麻看着巨大的雪原，除了那一大片布满血液的雪地之外就没有任何存在了，显然刚才的攻击时在他的视线之外的。

　　“谁说是学园都市的啦？是我的援兵，不是我们的！”辰逸瞟了上条当麻一眼，话说，量产的缩小版EVA，有着碉堡了武器的御坂妹妹们，世界的乱战……哦槽！这个世界的这种崩坏般的进程是何等的坑爹啊！

　　最关键的是这些量产的EVA，行动的能量那里来的？靠吃吗？

　　“走吧。”辰逸揉了揉眉心，从之前得知开战的时候，到现在的发展，辰逸就发现了原本他眼角中占据了一点微不足道的刻度条正在一一种微妙的速度上升着，目前已经达到了62％的地步，而且还在缓缓的提升着。

　　这种微妙的感觉？抖了抖眉毛，辰逸隐隐的觉得这关系着很重要的东西，感觉到自己身上没有什么异常之后，辰逸也就摇了摇头，先把这些事情放在一边好了。

　　……

　　“要回收吗？御坂提出建议，并对这场战争感到了厌烦。”一些御坂妹妹看着眼前一大片的怪物尸体，其中一名开口说道。

　　这些怪物的尸体就好像是很多不同动物的肢体零件各种拼凑起来的，让每一个部位都能发挥出极大的杀伤力，简直就是不考虑生物的生存能力之单一的针对了战斗能力一般，至少这些怪物就让一批装备精良的军队打的节节败退，险些团灭。

　　“不，没有任何的回收价值，看着这些简直就是临时拼凑起来的肉块，御坂感到了厌恶，建议烧掉。”一名背着喷火器的御坂妹妹说道。

　　“复议。”

　　“御坂同意。”

　　“好建议，但是御坂希望快点处理，然后撤离。”

　　“这究竟是怎么回事啊，是学园都市的人吗？”看着眼前已经被烧过后残留的痕迹，一名穿着军装的人惊讶的说道，他们之前正在赶往战场的时候就不知道怎么就遇到了这些怪物，然后地球人引以为傲的热武器对这些怪物的杀伤力简直就是微不足道，除非打中致命的部位，其他的地方即使受到了攻击也会很快的复原。

　　即使使用了大范围的攻击重武器，这些怪物也不会当场死去，反而会做出临死前的疯狂反扑，更甚的在临死前随着大量的进食，竟然挺了过来，变得更加凶残，至于食物的来源，有死去的同伴尸体，也有……

　　而且这些怪物的狰狞外表，将每一处都用到了杀伤中的怪物，让人不禁想到了星际争霸的里的虫族，让所有人想到能真正对这些怪物造成大规模杀伤的也只有学院都市的武器了吧？

　　这个军队就是被逼的节节败退，正当以为会全军覆没的时候，这些怪物就好像受到了什么远程的狙击一般，时不时的倒下一只，追击的速度也变的慢了下来。

　　本着谨慎无大错的原因，没有看到援兵的情况下，这些军人继续保持着撤退的行动，一直到一只怪物都看不到后才停止。

　　凶残爆了！看着眼前大片的焦痕，所有军人们的心声，把他们追的像狗一样的怪物现在竟然被人给灭了！？

　　“那个笨蛋，为什么不会来啊！”坐在一把椅子上的妹红撑着下巴，不满的说道。

　　“可能是有外遇了吧，嗯，这个问题可能的很严肃啊。”文文摸着手里的相机，看向了互相对坐发愣的妹红和辉夜。

　　“也可能是……哦哦！又有夫君的新动态了啊？”看着一名御坂妹妹递来的纸片，辉夜原本沉沉欲睡的表情一变。

　　“在俄罗斯的XX地点，遭遇了数十架小型EVA的围攻……”辉夜看着纸片里的内容慢慢的念道。

　　“身边跟着名为上条当麻的刺猬头少年和一名姓名未知的小龄少女……唔！果然和我想的一样。”文文若有所思的点了点头。

　　“根据御坂们所搜集的信息，辰逸可能是为了需找另外一名少女……”妹红低声念道。

　　“我说！我们现在是在什么地方啊！！”房门被推开，美琴大步走了进来，看着眼前将脑袋聚在一起的三名少女，“为什么我一觉醒来就发现世界大变了！？”

　　“哦？感觉很敏锐吗？不管怎么说我们现在都已经不在学园都市啦。”辉夜笑着说道。

　　“……好吧，你们这一帮神通广大的人我实在是说不出什么，不过，为什么世界会变的这么快？不对应该是说我为什么会一觉睡那么长的时间？”美琴皱着眉头说道，发现不对的时候，她就问了一名御坂妹妹，她那短短的‘一觉’竟然快睡了近十天，说出来谁信啊？

　　“呐～很简单啦，只是在你们睡觉的时候，妾身用自己的能力改变一下你们那里的环境，不会有什么影响啦。”辉夜解释道。

　　“但是……”

　　“妾身只是单纯的想把你们拉下水而已。”辉夜继续说道。

　　“可是……”

　　“对于你们为什么‘睡’了这么长时间，那是因为事后妾身玩游戏的时候忘记解除能力而已。”辉夜点着头，看着之后到来，脸上变的有些纠结的一方通行接着说道。

　　“你也太不负责任了吧！！你的节操呢！”


第四百一十七章 怪物横行（1）

　　“节操是啥？红白吗？”辉夜眨了眨自己的大眼睛看向了气急美琴。

　　“……”美琴败退。

　　“好吧好吧，不管之前发生了什么事情，但是我想问一下你们的目的是什么？”找不到最后之作的一方通行靠着门框说道。

　　“目的啊。”辉夜摸着下巴想了想，然后严肃的点了点头，指着一边电脑上正在进行中的星际争霸游戏，“为了世界和平！”

　　“谁信啊！”美琴大叫起来，然后盯了一眼一边的一方通行，“擅自将我们带离学园都市，你们就不怕出问题么！？”

　　“哦了？这个啊，很不巧唉，现在全国都在战争唉，而你们嘛，唔，妾身尝试着帮你们申请一下离境手续的，没想到竟然顺利通过了。”辉夜微笑的说道。

　　“这……这怎么可能啊！？”美琴满脸的不可置信，学园都市仅有的七位LV5哪一位离开都是一件不小的事情，怎么可能会因为一介外人的申请而轻易的答应。

　　“嘛……谁知道呢，反正很多该发生的事情没有发生，不该发生的倒是发生了不少……”

　　“等等！我们现在在哪里？”美琴看着四周的环境，显然依旧在之前到来的那座浮空堡垒上面。

　　“什么地方啊，妾身也不知道唉，反正就是随便乱飞而已，不过应该是在亚洲吧，不过妾身现在打算改道去俄罗斯了。”辉夜看着身边的电脑，“毕竟妾身的夫君也在那里啊，还是跟别的女人……”

　　唔……为什么感觉到了莫名的压抑，美琴不禁向后退了一小半，“等等，这样的话也不用把我们也拉进去吧？”

　　“哦，不是之前就说了嘛，现在世界各地可是在战争唉，当然普通的战争也就罢了，因为各种不合理的起因很快就会平复，但是……”辉夜指了指电脑上的一帮迅速屠杀人族士兵的虫族怪物，“这之间多了一些非人型的生物，就成了很好的催化剂唉，所以嘛，为了世界和平……”

　　“嘁！没兴趣，我想你们的目的不光有这么简单吧，那个小鬼跑到哪里去了？”辉夜还没说完，一方通行就露出了无趣的表情，要不是最后之作来了之后一直嚷嚷着要和其她的下为个体开一场聚会的话，她也不会在这里过夜，然后莫名的就登上了‘黑船’，“到处都找不到她，不会是你们把她藏起来了吧。”

　　“啊拉啊拉，不要露出这种危险的表情嘛，你说御坂御坂啊，她好像和其她御坂妹妹们在一起呢，不过妾身劝你还是听完的好哦。”辉夜继续说着，然后看向了美琴，露出一丝阴暗的微笑，“啊！对了，之前那个叫做黑子的可都是一直醒着呢～”

　　“……啊啊啊啊啊！黑子！！”美琴的脸上立刻就变的狂暴起来，她醒过来的时候可是发现了自己的身上衣衫凌乱来着，原本以为是因为穿着衣服睡觉导致的，现在看来……

　　……

　　“这些怪物都是从哪里冒出来的啊。”一刀将眼前的一头如同异形一般的怪物劈断，神裂看着四周不断涌来的怪物深深的感到了一阵无奈，这种宛如生化兽一般的怪物完全就是一帮不惧生死的家伙，耐打，恢复力超强，个体战斗力强悍，甚至还能吞噬同类获得更强的力量。

　　在战争开始了一半的时候，这些怪物就好像无声无息的一般冒了出来，从地底，各种荒芜人烟的地方，短时间内就形成了一股庞大的分支流，而且那种快速的繁殖力量，以及新品种诞生的速度，简直就是令人匪夷所思。

　　有些怪物就好像是许多动物拼凑而成的，光是不同的痕迹就有很多处，但是神裂却没有发现拼凑的痕迹，那些不同的部位就好像是天上长上去的一般，或者说是像是不同的热蜡融合在一起，虽然看着怪异，但是等热蜡冷凝后又不得不说这是一体的……

　　不光是这里，其他的地方也都是有着许多这种怪物，还有一些身体被严密的铁甲包裹着的巨大人形怪物，这些怪物可以轻易的放出远程的攻击射线，威力之强不下于一些魔法师的全力攻击。

　　最开始的时候很多人都认为这是学园都市开发出来的生物武器，但是随着后来这些怪物数量的暴增，让人很难以相信学园都市就那么大的地方怎么可能制造出这些如同蚁群一般的怪物，最重要的是这些怪物就好像是失控一般的无差别攻击。

　　简直就是天灾！

　　“不能让这些怪物冲过防线！”神裂手里的长刀快速挥过，身边的几十只怪物瞬间被斩杀，然后那些尸骸又被其他的怪物拖走吞噬，可以想象，如果这些怪物冲进城市里的话，先不管这些违反生命正常特征的怪物有多久的生命，光是那强大的破坏力就会在城市里造成极大的伤亡。

　　其他的魔法师显然也知道这些，各种魔法的轰击之下，让这些怪物死死的拦截在了这里，大范围的闪光术纷纷在怪物群中引爆，在怪物群中造成了一片又一片的空缺。

　　“这些宛如行军蚁一般的怪物是从哪里冒出来的啊。”看着这些不知疲倦不断吞噬同类尸体的怪物，一身红色礼服的第二王女凯莉莎皱了皱眉头，就是那些骑士们可以凭着自身的强大战斗力以一敌十，但是终究会疲累，会劳累，而这些怪物却一直保持着最大的出力，就好像是无时无刻的透支生命一般。

　　一个被怪物侵占的世界？人类恐慌也随着这些怪物产生着。

　　“还有消息，在其他国家的边境还有一种巨大的人形铁皮怪物。”凯莉莎身边的一名穿着西装质料服装的男子，骑士团长开口说道，“相比这种仅仅只会肉搏，喷吐毒液的怪物，那些还会放出远程攻击的大威力射线光柱，威胁远远超出了这些怪物，不过数量却要少很多。”

　　“数量少？谁知道这些是不是假象。”指挥着战斗的凯莉莎皱了皱眉头，“那些出没于其他国家境内迅速消灭这些怪物的势力找到没有？”

　　“她们每次出现的时间都极为短暂和迅速，就是连事后留下的痕迹都很少，但是有一点可以确认，她们都是一模一样的，而且还掌握着威力巨大的武器或者术式。”骑士团长的语气显得有些低沉。

　　这些怪物的突然出现，不仅改变了世界战斗的格局，更是将这场战斗的走势引向了未知的道路，不过也因此让人类开始再一次的团结在一起，如果顺利的消灭了这些怪物还好说，但是如果势头不对的话，就是大范围的恐慌了。

　　“一模一样？”凯莉莎沉默了一下，如果是一两个长得一样的还好说，但是数量巨大的话让人就会感觉到怪异了，“好了，先不说这个，目前看起来，那些人还是属于人类这一方的，这些怪物的源点调查？”

　　“咳咳！”骑士团长的脸上更加怪异了，甚至还带上了纠结，“根本就找不到，不过可以肯定的是这些怪物背后肯定有一个指使者，这些怪物的看起来纷乱的攻击之下，后方还隐藏着不少繁殖地点，随时让这些怪物保持着充足的数量。”

　　“那就是人为了？”

　　“不知道，也可能是真有外星生物也说不定。”其实团长耸了耸肩，手里的刀刃挥过，在‘模式魔法’中‘距离射程’的模式下，大片的剑刃碎片落入了怪物群中，顿时就清理出来一大片空缺，“而且在亚洲的上空处还发现了一座长度约三公里的浮空堡垒，被施加了一下让普通人发现不了的伪装结界，不过可能是因为这些怪物的敏感性，大部分会飞的怪物都被吸引过去了。”

　　“哼！不管是谁在装神弄鬼，最后肯定会暴露狐狸尾巴的！那处堡垒可能是哪方势力隐藏起来的秘密武器吧，中国？还是哪里？”凯莉莎冷哼一声，开始着重清剿这些怪物，虽然这些怪物的数量庞大，但是短时间内全部消灭的话，再次袭来的怪物还是有一段空缺的时间的，不过真正让凯莉莎担心的就是，这之间的怪物已经开始出现会飞行的了。

　　“你说现在世界各地都有着这种怪物？”美琴看着文文手里拿过来的几张照片。

　　“是啊，刚拍不久的哦。”文文点了点头。

　　“不会这个世界上真的有虫族吧？”美琴想起了之前在这里消灭的那个肉球怪物，这些照片上面彰显的一切又是那么真实，就是连怪物的獠牙，狰狞的体表都拍照的一清二楚，显然是近距离拍摄的。

　　“呐，怎么样？妾身之前的提议还有效哦。”辉夜说道。

　　“等等，我想你们不会这么伟大吧？拯救这个世界？嘁！我想这个和你们也有一定的联系吧？”一方通行脸上露出了一个嘲讽的笑容。

　　“被发现了唉？”辉夜脸上的表情不变，“我们先走可是在充当‘诱饵’的角色啊，不然的话干嘛要开着这么大一座的要塞乱逛呢？”

　　“……虫族泛滥了吗？”辰逸看着那个刻度条再一次上涨的0.5％的幅度，不禁捂住了头，以上的那些可以无视，关键的是四周那些真的如同虫族一般从地面上窜出来的怪物，密密麻麻的一大片，真心的让人心里感到卧槽！

　　这个世界所剩余的三个穿越者中，一个是开着EVA的，一个是疑似玩高科技的，那么这些怪物就是最后一个了？但是那些山寨小型EVA那里来的！？

　　“应该是说虫族入侵了才对……”上条当麻发愣的看着自己的右手，幻想杀手对干翻能量攻击的确是无往不利的，但是对于这些一看就跟神秘沾不上边，完全就是靠肉体吃饭的怪物，他上条当麻就完全是一盘菜！

　　说不定现在连他身边的那个叫做蕾莎的少女都比不上！

　　“一会可别吐出来啊，温室派的花朵。”辰逸看了一眼身边的上条当麻。

　　“不要用这种眼神看着我啊！我不管怎么说也经历了不少战斗了吧！”被辰逸眼神看的发毛的上条当麻反驳起来，然后看向四周那些狰狞的怪物，汗毛再一次的竖立起来，数量实在是太多了……


第四百一十八章 怪物横行（2）

　　“柴刀砍电线，火花带闪电……”一只对着辰逸仰天大吼的怪物被一脚踩到了雪地里，辰逸手里的巨锤落下，冲击波呈辐射状散开，四周的怪物被纷纷震爆。

　　“你的刀呢！？”注意到辰逸手里拿的不是刀而是锤子的时候，上条当麻大叫起来。

　　“小心点啊，不要东张西望的。”被‘钢之手套’赋予怪力的蕾莎，直接将上条当麻甩了起来。

　　“哟呵！大家都跳起来啊！”随着辰逸的话音刚落，原本地面上的蕾莎也随着被甩到天上的上条当麻跳了起来，虽然不知道辰逸是要做什么，但是还是乖乖跳起来比好。

　　“银光落刃——”轰！肉眼可见的气浪瞬间席卷到了视线之外，辰逸手里巨锤砸向的地面现在有了一个几十米的大坑，坑的四周密密麻麻的龟裂不知道延伸到了什么地方，大量被冲击波震死的怪物残骸倒得七零八落，血液顺着地面的龟裂渗入了地面。

　　“哦哇哇哇！你这是要逆天了啊！！”蕾莎看着地面上那蔓延至视线之外的龟裂，大呼小叫起来。

　　“走吧，估计一会又会来很多这种烦人的怪物了。”辰逸看着脸上发白泛苦的上条当麻，虽然这不是人类，但是这么多怪物的残缺不全尸体出现在视线里还是很让人接受不了的。

　　“辰逸你说，这个世界会不会被这些怪物占领？”小心的避开脚下的一只怪物残骸，上条当麻低声问道。

　　“啊咧？放心吧，肯定不可能的啦，这些怪物虽然很强，但是也只是对于普通人强而已，对上一些有特殊力量的人的话，除了数量就显得不够看了。”走在最后面的辰逸咧了咧嘴，手里的冥焰随着走过的地方不断的洒下，将这些怪物的尸体消除。

　　“可是不管怎么说，最终倒霉的还是普通人。”摇了摇头，上条当麻阴郁的说道。

　　“安啦，反正不管怎么，只要揪出幕后的人就行了，这些怪物不可能凭空产生吧？”辰逸说着扭头看向了天边，一些小小的黑点进入了视线。

　　“这次的战争就和右方之火有关系，但这些乱入的怪物……”

　　“就当是也跟他有关系好了，他不是为了找莎夏吗？我们在他之前找到不就行了，之后他肯定会找过来，然后问清楚……算了，我想不用问了，先把这些解决吧，会玩枪不会？”辰逸看着天边的小黑点，会飞的怪物。

　　“枪？什么枪！？”

　　“巴雷特，型号我忘了，反正是以前经过改装的‘玩具枪’。”辰逸说着将手里分量最少几十斤的武器扔了过去，“子弹要那种？”

　　“好重……狙击枪！？我不会啊！”上条当麻看着手超重的武器，经过改装的！？就算是对辰逸这个怪物来说是玩具枪，但是对于一般人的他来说就是大杀器了，光是那不知道什么程度的后座力……

　　“我说，你不会再来个刚才那样的？一下子就把它们一窝端了！？”蕾莎抓住手里的‘钢之手套’，正在飞行的怪物个被‘钢之手套’扯到，然后这个被赋予了怪力的少女用力一甩，原本空中众多的怪物立刻撞车。

　　“嘁！好了赶紧走吧，别在这里纠缠了，谁知道一会这些东西会不会越来越多，就好像拖延我们的脚步一样。”辰逸看了一眼那些快速接近的飞行怪物，一道巨大的‘×’型彩色剑气拔地而起，急速从那些怪物群中穿过，带起了一大片血花。

　　“我说，我们要去哪里去找那个莎夏啊？”看着空中那瞬间少了一大片的怪物，蕾莎扯了扯嘴角，看向辰逸的目光也多出了一下怪异的意味。

　　“呃……这个是一个很严肃的问题，我说，你们谁知道俄罗斯成教的大本营……”

　　“你不会是想冲进去直接抢人吧？”上条当麻立刻就带上了一脸胃疼的表情，“这样也太乱来了吧？”

　　“那我们换个方式？直接去找那个背后长鸡爪的？让他没时间去找那个莎夏？”

　　“好主意！”

　　“好你妹！与其不知道对方在哪里还不如先去找已知的……谁知道俄罗斯成教在哪里？”辰逸看向了一边的蕾莎，你不是说自己来是当向导的吗？现在该发挥作用了。

　　“好吧……我带路……”

　　轰——

　　“很好，我们慢了……”辰逸看着远处一道橘色的如同激光一般挥下的长剑，那长度最少有三十公里以上，因为长度的原因，在挥下的时候就好像要劈天裂地一般，即使距离很远也能看到，“走吧！捂好鼻子嘴巴！！”

　　辰逸说着拉着上条当麻和身边的少女蕾莎，在原地留下了一阵哀嚎后，直接飞离了原地。

　　“你是堕天使吗？”看着辰逸背后的雾状黑翼，蕾莎不禁问道，在他们的前方还有一层淡淡的黑气阻拦着因为高速产生的气流。

　　“堕个毛，只是这样比较快而已！”这种积压着的倾向毁灭的黑暗力量对于辰逸来说似乎越来越好使了，每次使用的时候，都能感觉出来这些力量更加的纯粹，原本只是负面力量的集合而已，现在看起来似乎没有这么简单。

　　“那些小村子？”上条当麻看着下方飞快闪过的小村子，多数已经没有人了，少数的正在一下军队的帮助下正在快速的迁移，而且因为高度的原因可以看到不少怪物聚集在一起的样子，甚至有一些小型的山寨EVA发现了他们，刚刚打算展开炮击的时候，就被辰逸他们甩的远远的了。

　　“小心了啊！”高速飞行的辰逸，猛地听了下来，由极快到极静之下，辰逸就好像撞到了一个气墙上一般，四周产生了一阵爆裂的炸响。

　　“等等……怎么回事？”看着急速下落的辰逸，上条当麻不禁抬头看了一眼，一道巨大的橘色长剑对着他们压了下来。

　　砰！地面上就好像被一道无形的利剑劈成两半一般，辰逸他们所站的地方现在可以说是唯一完好的地方，两边都多出了一道深不可见底的凹痕。

　　“啧！老实点！”辰逸直接收起了手里嗡嗡作响，躁动不安的朗基努斯之枪，看着已经变的空荡荡的天空，“前面是哪里啊？”

　　“伊利沙里纳独立国同盟……唔，刚才以为差点就死定了。”拍了拍自己那可以说是平坦的胸部，蕾莎看着地面上的巨大凹痕，只有他们所处的近十米的区域才算完好，但是比起那几十公里长度的凹陷区域，又显得是那么的微不足道。

　　“是吗？既然攻击了，但是连啰嗦的话都没有，是因为怕有什么变数而直接离开了？”虽然只是惊鸿一瞥，但是辰逸还是看到了被那只鸡爪子抓着的身穿拘束服的少女，“别趴着了，赶紧走吧，去看看前面发生了什么事情。”

　　……

　　“你说我们现在的四周到处都是会飞行的怪物？”听着辉夜的解释，美琴的脸色有些难堪，特别是在打开了一处看向外部的窗户时，淡绿色的能量护盾之外隔离着密密麻麻的飞行怪物，如果不是那一层将这里全部包裹起来的，美琴都怀疑这些怪物是不是能把她们堆死，“万一这层护盾没了的话……我是说这样能量消耗很大吧？”

　　美琴的语气有些担心，看着那些不断冲撞过来的，撞在那看似薄薄一层的能量护盾上，把自己撞的头破血流的怪物，蚁多咬死象的道理她还是知道的。

　　“唔，这个啊，短时间内是不用担心了，能量后备还是很充足的。”辉夜淡淡的说道，看着外界被牢牢隔离起来的怪物，“真是丑陋的生物，唔，连生物都算不上，根本就是随机拼凑而成的怪物。”

　　“那么，我们现在这种情况就不怕被地面的人发现？而遭到轰击？”看着那些怪物，一方通行眉头也跳了跳，实在是太多了！

　　“这里的外部有一层隔离普通人视线的结界，虽然不是什么高端的，但是胜在不容易摧毁，这些怪物也在这范围里，所以……狩猎的时间到了。”辉夜说着打了个响指，“你们要来吗？这些怪物堆积的数量太多的话也不好。”

　　“啥？不会是要出去和这些怪物打吧？”美琴想着要出去和这些密密麻麻的怪物硬抗就不禁打了个寒颤。

　　“不，我们就在这里。”说着辉夜不知从哪里拿出了一个护目镜给自己戴上，“哦哈！月之都的武器，好久没用过了。”

　　美琴这才发现原本的要塞内部打开了许多暗门，一些拿着各种枪械的御坂妹妹们出现在暗门处，最后之作也混在里面……打酱油。

　　然后那些看起来就像是一块一块拼凑而成的能量护盾上面突然那多出了一个小小的空缺，明明就是不足人头大小的空洞，那些怪物却争先恐后的向哪里涌去，随后一道如同镭射的光束从那处空洞里打了出去，然后那块空洞就好像预知一般的再次闭合起来，其他地方也是刚打开一道缺口就会又一道大威力的子弹或者光束补上，天衣无缝的配合！

　　这种情况在其他区域同样进行着，就好像是打地鼠一眼，还是作了弊的。

　　“这些天你们不会都是这么做的吧！？”美琴呆立着扭过了头，看着身边的辉夜。

　　“是啊，不然的话这些怪物的数量就会越来越多的。”辉夜叹了口气，将手的枪械收了起来，“真是的，不是那些御坂妹妹根本你就跟不上配合唉，连一次出手的机会都没有。”

　　“这些怪物的数量已经这么多了？那么地球……”美琴的脸上露出了担心的神色，看着外界不知道多少的怪物，如果仅仅只是这里就这么多了，那么其他地方又是什么情况？

　　“放心吧，大部分的‘空怪’都聚集在这里了，地面上的那些还没有到泛滥的地步。”辉夜说着顿了一下，“至少现在。”

　　“……”


第四百一十九章 麻烦再次上门

　　“跑的真快！”站在一处隐秘大峡谷处，依姬将手里的武器收回刀鞘里，看着四周各种倒下的怪物，其中一团上百米的巨大肉包现在也充满了巨大的裂口，到处都是被轰出来的大洞。

　　看着躲在远处负责支援的御坂妹妹们，依姬做了一个手势，那些御坂妹妹们立刻就开始离去。

　　这里无疑就是一个这些怪物的繁殖地点了，或者说是生产基地才对，这个世界肯定是没有这种生物的存在的，但是这种怪物偏偏就出现了。

　　在清理这些怪物的繁殖地点的时候，依姬也发现了一个不同寻常的身影，但是对方的反应也很敏锐，丝毫不恋战，或者说那些东西就好像是分身之类的存在，故意将她往一些提前布置好的陷阱去引。

　　“又被人提前了。”依姬离开之后，一些魔法师也赶了过来，看着这片已经被清理掉的大峡谷，他们也都是发现了这些怪物的根源，知道仅仅消灭这些怪物还不够，消灭掉这些怪物的生产基地才是最关键的。

　　“可能是哪个强者路过这里的时候顺手而为吧，我们赶紧去下一个地方吧，小心点，这些怪物变的越来越强了。”

　　“知道了，真不知道这些怪物是从哪里冒出来的。”

　　“谁知道呢？不会是这场战争引发出了的吧？”

　　“怎么可能啊，赶紧走吧，我们面对的这些怪物还算好的了，听说有些地方已经出现了高达几十米，如同巨人一般的人形怪物了。”

　　“唉……真不知道这什么时候才会结束。”

　　“怎么？又让对方跑了？”看着那些离去的魔法师，丰姬对着身边的依姬说道。

　　“又是假的，对方激灵的很。”摇了摇头依姬，“对方就好像是在拖延我们的时间而已，感觉上这些怪物就是专门为了引起混乱，不然这个世界平息的。”

　　……

　　“怎么样了？”上条当麻问着辰逸，对于辰逸身边倒着的数具巨大的人形怪物，可以理解为大型的山寨EVA。

　　“还能怎样样？之前不是不能肯定右方之火的目的是不是为了莎夏吗？现在已经可以肯定对方的目的了。”辰逸看着上条当麻身后跟着的眼眶深陷、皮肤苍白、非常瘦削的金发女人，说道。

　　对方就是伊利沙里纳独立国同盟的伊利沙里纳，刚到这里的时候，这些怪物就已经在肆虐了。

　　“……现在说这话不是已经晚了吗？人都被夺走了。”揉了揉额头，上条当麻说道，那些巨大的人形怪物都是右方之火离开之前遗留下来的。

　　“我说，我们如果离开的话，你们能顶住了吗？”辰逸扭头看着就好像被劈成两半的伊利沙里纳独立国同盟，对着那名金发的女性说道。

　　“……随着这些巨大的怪物被消灭，原本慌乱的国民现在也安定了下来，不过随着其他的灾民到来，可能还会引来其他的怪物，如果可以的，你们……”伊利沙里纳脸色有些为难的说道，如果是其他的怪物的话还好说点，但是再来一些这些几十米的巨大怪物的话，就是另外一回事了。

　　这些人形怪物不光近战的破坏力很大，还会一种远处的距离攻击，甚至还能释放出一种微弱的金色套合多边形状的防护壁，虽然防御不了一些强力的攻击术式，但是对于那些炮火的轰炸可以说是完全无视了。

　　至于说外援？现在其他的地区恐怕也好不到哪里去，去哪里找外援？

　　“喂喂！我们还点去找刚才离开的那个背后长鸡爪的家伙唉……好吧，好吧，不要用这种眼神看着我啦，我们那么绝情的，给你。”辰逸说着拿出了两个小小的人偶，“每一个都有我60％……嗯，曾经的60％的力量，持续时间一个小时，够你们用了吧？”

　　“这个？是傀儡吗？”伊利沙里纳有些怀疑的看着辰逸手里的人偶。

　　“不要怀疑，绝对有质量保证的，至少能够完爆这些怪物了。”

　　“真的没问题吗？”上条当麻走在一带平坦雪原上，对着辰逸说道，世界过快的变化让他不禁打了寒颤，特别是辰逸手里那把还残留着血迹的巨大电锯武器。

　　这一带原本就是一片雪原，然而右方之火所在的基地周围，更是彻底将所有遮蔽物全面撤除，别说是人工建筑物，就连针叶树也不见踪影，一整面直视无碍的宽广雪原，是为了迅速掌握来者位置，并准确发射飞弹而准备的。

　　只不过现在更加的彻底了，雪原上密密麻麻的怪物来回的巡视着，这些怪物时不时的因为无意间的碰撞而大打出手，战胜的一方可以得到对方的血肉，血腥的杀戮在无声无息的进行着，不会因为数量减少就显得防御变弱，就好像养蛊一般，存活在最后的毒物才是最强的。

　　更别说更远处的那些巨大的身影了。

　　“有个篮子问题，我就不信那个小地方有多少敌对的强者去光顾，而且我们在那里尽量少接触的原因就是防止有人过去抓人威胁……咳！”辰逸说着看向了远处似乎是因为声音而被吸引过来的怪物，“感觉真敏锐，等会我直接灭了它们，然后就冲进去。”

　　这里的地形原本大概就像一座小丘，斜坡上有一个直径约两公尺的洞穴。洞穴并不是水平的，而是往下方延伸。

　　“这样会不会太冲动了点……”上条当麻还没有说完，远处就飞来了大量的光点，各种远程轰炸的炮弹全部落入了这片区域，“我×！”

　　看着这如同地毯般轰炸的导弹，上条当麻不禁骂了一声，虽然看着这些炮弹是为了消灭这些怪物，但是他们显然也在处于被轰炸的范围。

　　大量的怪物怒吼在这片雪原中响起，紧接着被密集的轰炸所淹没，随后在爆炸中，如同激光炮台放射出来的激光直冲天际，粗大的光柱从那些再一次到来的炮弹中一扫而过，密集的爆炸从空中回荡起来。

　　“可恶！”从雪地里站了起来，上条当麻看着眼前被轰炸的地方，想骂有骂不出来，因为那些炮弹也不是针对他们来的，只是无意的波及而已，他现在能无伤的原因就是因为那些被轰炸的巨大怪物中将大量的炮弹击落的原因。

　　这些还没有结束，在最初的炮击过后，地面开始产生了巨大的震动，龟裂，就好像有什么东西将要破土而出一般，那些巨大的怪物和残留下来的怪物也似乎感觉到了什么非同寻常的事情一般，发出了巨吼，然后就好像受到了什么力量驱逐一般，纵然是几十米的巨大身材也像是被纸片一样跑飞到了远处，那些脆弱的在受到冲击的时候就已经四分五裂起来。

　　一些从世界各地飞来的各种物品全部向着这里汇聚着，数千、数万、数十万个四处收集来的各种文化结晶，集中于一处之后复杂地交叠在一起。不像一阑始就井然有序的拼图，而是像为了修复故障的精密时钟而自己做出的小齿轮，将原本用途各异的零件硬嵌入主体，以制造出其他新机能。

　　巨大的构造物之山，并为容纳在每边十公里长的基地腹地范围内。

　　“怎么会在这个时候！卧槽！！”看着正在升空的地面，辰逸脸上一变，在上条当麻和蕾莎不解的目光里，辰逸的脸上纠结之色浓厚起来，“看来这里就是右方之火的大本营了，所以……”

　　辰逸还没有说完，整个人就好像被一股巨力拉走一般，被物体急速上升带来的异样重力压着的上条当麻连阻止的机会都没有。

　　“怎么回事？”上条当麻迷茫的说道。

　　“不会是又有什么新敌人了吗？”蕾莎猜测道，脚下升空的地面正在快速的拔高着，先前被白云遮挡的天空已经露出了蓝色，现在他们处于云层上面。

　　“准备好了吗？”依旧是只眼的少女，站在与雪地格格不入的少女，至少那些在外人看来显得无比凶悍的怪物现在在这名少女的面前却显得如同面对巨龙的蝼蚁一般，尽量将自己的身体蜷缩着。

　　“我去！给你。”辰逸说将那张纸片扔了过去，反正Geass的规则就是：所有人的Geass能力是在获得Geass那一时刻，自己内心最深处的想要实现的愿望。

　　辰逸就把这个写了出来。

　　看着如此简单的内容，少女并没有那种被坑了这么多天就换来了这一句不超过五十字的话而暴怒，反而以一种异样的语气说道。

　　“Geass？在得到那一刻的能力就是己内心最深处的想要实现的愿望？听起来似乎很有操纵的可能啊。”

　　“我走了……”被奥帝努斯看的有些渗人的目光盯着的辰逸，嘴角抽了抽。

　　【奥帝努斯：LV：1、140，魔神！】

　　虽然不知道那个波动的数值是怎么回事，但是辰逸可不认为那就是战斗力不足1的渣渣。

　　“如果是那样的话，似乎也有极大的可能得到控制‘可能性’的能力喽？”辰逸刚转身后，奥帝努斯再一次的开口了，“你的那种能力……能被剥夺……吧？”

　　“……不能！”

　　密集的音爆声从辰逸刚才站立的地方产生，一把燃烧着紫黑色魔焰的巨剑砍在了，奥帝努斯的身边，被剥夺！？开玩笑吧！不管行不行的通辰逸都不可能那样做！

　　灵魂心核上面的那个就好像长在一起的飞鸟图案如果被人剥夺了谁知道自己会不会挂？

　　“你变强了啊，速度有些异常？嗯？”奥帝努斯看着变得漆黑的辰逸，“吸收负面情绪？”

　　辰逸也发现了问题，眼角原本上涨缓慢的刻度条现在的速度开始变快起来，从原本63％开始加速往上蹦……

　　【辰逸：LV：⑨⑨～？？？】

　　好幅度……虽然问号出现在了自己的身上，但是自己为什么高兴不来？

　　“来吧！”随着辰逸的话音刚落，原本明亮的天空骤然黑暗了下来……不关他的事。


第四百二十章 魔剑傀儡

　　有木有搞错！别人都是霸气逼人，力拔山兮气盖世什么的，为什么自己遇到的都是这种完爆以上那些形容的凶残存在！！！

　　就比如辰逸身后看着如同正常走路，实则速度完爆一切高铁的少女。

　　辰逸手里的魔剑现在已经变成黑色的了，吸收了此世之恶的魔剑现在的凶悍特性展现无遗，剑柄的部位出现了大量的黑丝缠绕在辰逸的手掌上，甚至还有一些刺入了辰逸的血管，不过现在辰逸可没时间管这些了！

　　一道巨大的剑弧划过，原本犹如散步般跟在辰逸身后的奥帝努斯瞬间消失在了原地，看向辰逸的眼光也显得不在那么淡然，至少刚才辰逸那一击已经对她造成威胁了。

　　看着辰逸手里的魔剑，这把剑她见过，原本还只是紫色的，那只眼睛也是如同宝石一般的蓝色，现在这把剑却变的如同黑夜一般的黑色，就是那颗眼睛也是转变为了猩红色，甚至都有了噬主的迹象，辰逸手部上开始向手臂蔓延的黑丝就是最好的证明。

　　雪原上除了那座升空的巨大‘伯利恒之星’，最吸引人的就是这个地方了。

　　巨大的剑弧划过的区域里，所有被波及到的怪物全部被腰斩，但是这些怪物刚倒下不久之后原本扭曲的表情更加的扭曲了，巨大的伤口部位浮现出了不正常的黑色，一道道的黑丝重新将这些怪物的断口处连接在一起。

　　一声声令人毛骨悚然的嚎叫声回荡起来，然后这些显然已经变异的怪物毫不犹豫的向着其他的地方扑去，疯狂的杀戮着曾经的同类，即使是最弱小的再重新复活后也变的强悍无比……魔剑的傀儡！

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！”缠绕在辰逸手臂上的黑丝被辰逸的力量崩断，魔剑剑身上的那只眼睛也露出了不满的情绪，然后在辰逸自己瞪视之下，那不满转变为了无奈，不过那些黑丝依旧在辰逸手臂上缓缓的蔓延着。

　　诡笑着的辰逸，下一刻如同瞬移一般的消失在了原地，瞬间出现在了奥帝努斯的身边，手里的魔剑带着千钧之势对着她砍了过去，空着的左手上面也出现了一把暗红色的血剑，对着无形袭来的力量处刺了进去。

　　汹涌的血爆回荡着，辰逸自己也从血爆中退了出去，无视了血肉翻飞的左手，一甩手里的魔剑，在破极兵刃的催发下，魔剑的力量越加越强烈，黑丝在辰逸手臂上蔓延的速度也变的快速起来。

　　破空拔刀斩——

　　辰逸手里握剑的地方形成了一个巨大的能量漩涡，疯狂着汲取着各种力量，魔剑的剑身上也显得越加越不稳定起来。

　　不禁将四周的所以能量席卷一空，就是辰逸自己也填入了不少，但是尽管这样，但是辰逸依旧感觉到不断有从世界各地传来的力量补充着他的消耗。

　　不是鬼神之力，不是波动之力，也不是血气之力，只是那些负面力量糅合出来的毁灭力量。

　　依旧在持续的能量漩涡显得愈加愈躁动起来，大量的能量被抽取，让这片雪原变的更加寒冷起来。

　　刷！就好像是错觉一般的，辰逸就好像没有任何动作一样就完成了拔刀的动作，四周的空间都好像被划破了一般，形成了一大圈边缘整齐的黑色黑环，一道剑弧‘缓缓’的向前推去，不是说慢，而是实在是太过巨大，移动起来看起来才有了慢的错觉！

　　短短的瞬间这道剑弧就推进了上百公里，而且还在依旧不断的变大着，那名少女，奥帝努斯也在被波及的范围里。

　　于此同时，这道剑弧就好像是净化这片雪原一般的，原本肆虐的怪物在这剑弧划过后，全部被拦腰斩断，之后剑弧依旧去势不减的向着前方推进，慢慢的拔高。

　　甚至其他的国家在这片突然变黑的天空都看到了半圈如同‘星环’的东西正在向前飞去。

　　这是什么啊？神裂抬起了头看着天空的夹杂着丝丝黑纹明亮剑弧，虽然看着那速度很缓慢，但是神裂毫不怀疑这剑弧的威力和速度，而且以她的眼力可以看到这剑弧正在不断变大拉长！

　　那道剑弧经过的地方，所有只要是有点力量的人都感觉到了一阵凉意，如果脚下的星球不是圆的，而是平的话，这道不知道有多大剑弧会不会像推土机一样给这个世界来一个干净利索的平推……

　　“看我的！”手里拿着一颗硬币，美琴对着眼前大开的能量护盾发动了自己的拿手招式，超电磁炮，还没有冲进了的怪物瞬间便被着超强的威力打爆，直接在这里清理出来了一个空洞然后美琴就看到了一道正在拉远的明亮‘星环’！

　　虽然只是一瞬间的，但是美琴可以肯定自己压根就没有看错，还没有容她多想，原本平稳的浮空要塞‘达摩克里斯’猛地震动了一下，那些数量众多的怪物群中顿时就爆发出了一片血浪，一只有着蓝色涂装装甲的巨手对着淡绿色的能量护盾打了过去，原本坚挺的能量护盾顿时明灭了一阵。

　　“这是什么！？”美琴看着那只巨大的怪物，虽然比起这座巨大的堡垒显得微不足道，但是刚才的那一击却表露出了这只怪物的非凡！

　　“EVA啊！还是初号机呢！”辉夜看着这只巨兽，将手里的PSP收了起来，“主要的攻击来了哦，肯定是趁着主战力不在打着捡漏子的想法，切！当妾身好欺负啊！”

　　“那你们怎么对付他呢？我看这层防护罩快不行了啊。”一方通行看着那一块快要消失的防护区域，“你擅自将我们带来就是因为这个怪物？”

　　“妾身说你们只是预防万一信不信啊？”辉夜看着一方通行瞬间变差的脸色，“早就有准备了，让你们看看什么叫做真正的炮击。”

　　然后其她御坂妹妹们再一次的撤进堡垒的内部，没过多久，一些巨大的炮台被推了出来……

　　“姐姐大人！黑子终于找到你了！”飞扑……蹭胸！

　　“呃……黑子，你能不能先把手里的东西藏起来呢？虽然不知道你是从那位妹妹那里弄来的，但是，我很不爽啊！！”美琴涨红着脸看着黑子手里还未藏起来的蓝白条内裤。

　　“这是错觉，姐姐大人！我们会不会死在这里啊，好多怪物，黑子好害怕……唔啦！！”

　　“害怕你就不要乱摸啊！！！”直接将黑子电倒之后，美琴看向外界，然后脸上一变，不是那个EVA打破了能量护盾，而是又有一批数量庞大的怪物飞了过来，相比着那些飞行怪物，这些怪物体表显得有些不正常的黑，而且显得更加狰狞狂暴。

　　一和那些看起来‘普通’的怪物接触，这些异常的怪物就立刻在这里面荡起了一大片血雨。

　　“这个……是我们的支援吗？”语气有些发颤的美琴看着这些更加残暴血腥的场景，用显得有些干涩的语气说道，不属于之前被直接蒸发的怪物，这些场景显得更加具有视觉冲击了，美琴敢肯定自己绝对有一段时间只会吃素的了。

　　“怎么可能，妾身可不记得我们有这种意外的支援啊，不会是有的叛变了吧？你看颜色都不一样？”辉夜指着那些集体泛黑的怪物。

　　“那它们以一敌十的战斗力呢？”美琴纠结道。

　　“唔……这个啊，可能是那一方的科技树攀的高吧……喂喂！这都没死？犯规啊！！”辉夜看着一只落单的黑色怪物被其他的怪物联合撕成几块口，那些缺口处迅速涌出了大量的黑丝后如同缝合怪一般的伤口一接触，好了！？

　　这逗谁呢！

　　不光是这样，那些吃了黑色怪物的血肉的怪物在空中挣扎了一段时间后，竟然被同化了，这比T病毒还猛！

　　“我……感觉这个世界要完蛋了。”黑子的脸上变的有些恐惧，“就好像看丧尸片一样。”

　　一方通行的脸上也同样好不到不到哪里去。

　　而之间的那个初号机EVA则是遭到了大多数的黑色怪物的光顾，大量的黑色怪物将那个初号机围的严严实实的，让其中的刘山都以为是不是他们之间联合着的人是不是叛变了……

　　或者说是看着胜利果实在即，想直接倒戈先干死一个事后要竞争的对手。

　　“不打了！撤退！”辉夜十分利索的说道，依姬和丰姬不在这里，现在也只能指望她们了。

　　不光这里，就是其他的地区也出现了这种黑色的变异怪物或者说是因魔剑所杀后受到魔剑力量影响的怪物中变化成的傀儡，先不说陆地上的，就是那些在天空中飞行的因为辰逸之前那一击碉堡了的攻击击杀了不少飞行怪物后，这些怪物都受到了魔剑中蕴含着的力量带来的影响，嗑药了……

　　“卧槽！这是怎么回事！”某个荒芜的地方，一个手里拿着一个小小的类似肉卵的人似乎感应到了什么一般，狠狠的将手里的虫卵扔在了地上，然后这个肉卵如同植物一般迅速在地面里延伸出肉芽，开始汲取其大地里的能量，然后快速的变大着。

　　“找到你咯。”原本变的人头大小的肉卵被一把利剑钉住，然后受到了剑身上的灵力攻击瞬间枯萎了下去，依姬看着眼前的人，露出了一个冷笑，“很能跑嘛。”

　　“是吗？这个仅仅只是我的一个分身而已，你已经消灭不少了吧？”这个人强笑一声，说道。

　　“你以为我会相信吗？不过就算是分身，那么多杀一个也无妨呢？”

　　“哈哈哈！很充足的‘恶意’啊！”处于‘伯利恒之星’里的右方之火嘴角露出了一丝狂笑，“该做的步骤都完成了，那么就剩下……”

　　“这些怪物是怎么回事啊！！”联合在一起正在抵抗那些疯狂怪物的人们惊恐的看着那些新诞生的黑色怪物，在学园都市的一些支援下，好不容易有了对这些怪物的杀伤能力了，现在又突然冒出了一种更加凶残的黑色怪物，虽然这些怪物正在厮杀着，但是双方的强弱一看便知！

　　那些黑色的怪物几乎个个都是以一敌十的程度，而且就算被撕扯成了几块，只要是被被粉碎，就能快速的从伤口处分出一些诡异的黑丝，间破碎的身体部分连接在一起。

　　那些怪物在吞噬了黑色怪物的血肉后不久之后也发生了被同化的现象……


第四百二十一章 有完没完了！！

　　“要开枪吗？御坂疑问道。”某处的数名聚集在一起的御坂妹妹们互相交流着，通过望远镜看着那些重新生成黑色的怪物，其中一名御坂妹妹开口问道。

　　“御坂不认为我们现在又全歼它们的能力，御坂严肃的说道。”另一名御坂妹妹说道，“并对这些怪物的自相残杀感到疑惑。”

　　“是变异吗？”

　　“应该是尸变，其她御坂传来的消息，这些新生成的怪物就是死后复活产生的，御坂对于这个疯狂的世界感到绝望了，不禁叹了一口气。”

　　“是T病毒吗？御坂将自己的猜测发送到御坂网络里。”

　　“应该是更强大的DX—1118病毒才是，御坂反驳御坂15410号的猜测。”

　　“好吧，可能吧，但是A哥现在在哪里？御坂好奇的张望着。”

　　不光是这里就是其他地方也差不多都是这些场景，怪物的自相残杀让其他人多出了不少的缓冲余地，但是也在担心着这些怪物们一旦那一方胜利后会不会立刻就冲向人类。

　　根据现在的情况来看，明显就是那些黑色的怪物更厉害，就像辉夜说的，一方的科技树还没用上，另一方科技树就攀满了，差距一眼就能看出来吗！

　　只是那些看起来完全只是血肉之躯的‘普通’怪物就没有那种嗨到爆的，被人分尸后已冒出几根黑丝，然后生龙活虎的再一次站了起来，就跟开挂似的。

　　捎带手的一提，不少矛头都被指到右方之火那里……90％以上。

　　有种阿尔萨斯降临的感觉，辰逸看着对面的单眼少女，将蔓延至肩膀处的黑丝扯掉，毕竟被这种东西缠上的感觉还真不好，就好像一直被拖入疯狂的情绪中一般，对于那些刺入皮肤里的黑色，辰逸就没有办法了，那不像是能量之之类的，就像是打针时的针头一般。

　　奥帝努斯也不愧于她那辰逸目前所见过的最高等级，即使刚才的那道惊天剑弧也只是让她受到了一些轻伤……嗯，就是轻伤，当然这也可能是辰逸感觉错了，毕竟当时她身上出现的那些夹着黑丝的魔焰可是好一阵的子消停。

　　“真是难缠的男人，就不能老老实实的束手就擒吗？”这样说着，辰逸那里的空间就因为强大的力量而产生了扭曲，辰逸咧了咧嘴，嘴角挑出了一个诡异的弧度，对于四周的变化，手里的魔剑一挥，就好像撕裂什么一般，原本的扭曲直接变得荡然无存。

　　砰——

　　“喂！不要说着话就突然动手打人啊！”被少女的未知攻击击飞出去的辰逸毫不客气的回击了过去，一道巨大的爆炎对着奥帝努斯压了过去。

　　然后辰逸看了看天空，又有什么东西飞了过来的说……

　　熟悉的水翼如同炮击一般的落了下来，一道剑弧闪过，原本带着音啸声的水翼尽数被斩断，然后被剑弧上面的魔焰尽数燃烧。

　　“艹！偷袭啊！！”感觉到身侧不对劲，辰逸刚架起魔剑的巨大剑身挡下来的时候，就被轰飞了出去，暗红色的血液从辰逸的嘴角溢了出来。

　　“我来搅局了哦。”原本瞬间出现在辰逸面前，一只手对着辰逸脑袋按下去的奥帝努斯身体一顿，不悦的看着突然出现的穿着薄薄的水蓝色衬衫，外面套上米色的背心的金发男子，“你的状态看起来很不好啊？”

　　“好个毛！你身上扎几百根根不断抽你血的东西试试！”辰逸说着再一次的扯断了一把手臂上蔓延的黑色，但是已经有不少的黑丝已经扎进辰逸的胳膊里了，让辰逸的右臂先的渗人无比。

　　“好吧，的确是一件很糟糕的事情。”带着一副老好人的语气，金发男子挠了挠头，“嗯，我叫奥莱尔斯，可以当做你的帮手……当然在那之前你点先把你弄得那些黑色怪物全部给解决了吧？”

　　奥莱尔斯指着辰逸手里的魔剑，魔剑上的那只眼睛也是猛的瞪向了奥莱尔斯，辰逸也多出了一种将眼前的人一同砍了的感觉，是受到魔剑的影响了吗？

　　“虽然托那些怪物的福，人类的压力减少了不少，但是之后的事情……”

　　“呃……”咧了咧嘴，辰逸磕了一下手里的魔剑，“果然刚才有种阿尔塞斯来了的感觉。”

　　从最初的时候，辰逸就感觉到了不少东西跟魔剑产生了联系，而且随着时间的推移联系的东西变的越来越多起来。

　　【奥莱尔斯：LV：135】

　　很拽啊！

　　“这是怎么回事啊？”原本负责抵御怪物，现在又眼观新来的怪物互相厮杀的人们，最后以为要面对这些更加恐怖的怪物时，这些怪物就好像接收到了什么命令一般，纷纷向撤退起来，涌向了另一个地点。

　　“嗷！！！”全身浴血的初号机发出了一声咆哮，身边汇聚着的那些极难杀死的怪物顿时有了一大片爆成了血花，虽然数量极多，但是对于恢复力超强的初号机根本就是小儿科。

　　“啊哈！看我的吧！！”一声张狂的笑声，背后拖着几道龙卷风之翼的一方通行一脚蹬在了初号机的头部。

　　巨大的初号机就好像被巨人手里的棒槌扫到了一般，狂喷着血液倒飞出去，打算追击的一方通行眼角一抖，赶紧向着一边闪去，一道巨大的光柱拖着一方通行的身体向着地面砸去。

　　其它原本正在撤离飞行怪物也受到了波及，顿时尖叫狂吼起来。

　　“额？”有人拖住了奥帝努斯之后，辰逸才有时间去想别的事情，自己什么时候多了这么多小弟了？全都是受到了魔剑力量的影响而形成的傀儡。

　　通过各处的魔剑傀儡，辰逸也发现了不少信息，如果不是他即使的知道还有这么多‘小弟’，任由这些魔剑傀儡处于失控状态的话，说不准自己就成了新的世界公敌了。

　　其中最重要的就是，在俄罗斯境内的某处，大量的魔剑傀儡正在围攻一个紫色涂装的人形玩意……

　　于是辰逸手里的魔剑一挥，被他强令拉来的所有魔剑傀儡全部向那里涌去，反正是一些白来的消耗品，不用白不用！

　　“又是你！你很喜欢搅局嘛！”奥帝努斯看着眼前和她对峙的金发男子，“非要拦我吗？”

　　“没理由不拦不是？”金发男子耸了耸肩，指着奥帝努斯显得有些凌乱的衣衫，“很难得见到你也有这个样子啊，如果我和他一起联合的话，就算是你，落败的局面也会占据大多数吧？”

　　“你觉得他会吗？我看他很想砍了你啊？”奥帝努斯看向辰逸，后者的一只眼睛的眼神已经和魔剑上面的那只眼睛表现的十分接近了。

　　“是受那把魔剑的影响吧，看样子是想把我们都砍了，真是变态的武器，竟然连这种程度的强者都能影响……”奥莱尔斯的语气也有点无奈，“不过肯定是你逼的吧？”

　　“咳！放心，我还没有被影响到那种坑爹的程度。”揉了揉右眼，辰逸指着手里的魔剑，“这家伙当初吃过一个世界的……虽然只是一部分的恶念，所以现在想窝里反，不过只要被我握在手里，它就别想翻身……”

　　“但是你的样子显然很难让人相信啊。”奥莱尔斯看着辰逸右臂那飘舞的黑丝，就好像是一个大型能量捕捉器一般，不断地捕捉着这个世界经过战争以及这些怪物产生的恶念，“不能停下来了吗？”

　　“停下？为什么要停下？”随着自己这个状态，那原本缓缓上涨的刻度条可是在疯长啊，已经爆到68％了有木有……自己为什么要不停下？

　　辰逸一愣，从最初开始，自己就好像没有停止的念头，唔，就好像本应如此一般。

　　“好吧！我被坑爹了。”辰逸拍了一下魔剑的剑身，后者不甘的被鸣叫一声，缓缓的……

　　“我勒！还真不能接触！”辰逸一愣，原本变得半紫不黑的魔剑顿时有变得墨黑起来，“万一解除了，那些怪物失控了就坑爹了！”

　　“……”奥莱尔斯也是愣了一下，“是我的疏忽，但愿你不会被这把剑侵蚀吧。”

　　“除非我傻了！”辰逸说着像天上飞了过去，那里还有一只似乎盯上他的大天使来着……

　　真的没问题吗？看着辰逸已经变的和魔剑上的那只眼睛，一模一样的右眼，奥莱尔斯摇了摇头，又看向了对面的单眼少女，就先这么对峙着吧……话说这地方变得更冷了啊。

　　似乎没事了？世界各地正在抵御那些怪物的人们看着那些‘普通’的怪物被屠戮一空后，那些疑似变异的怪物也纷纷的扯离了，虽然心里依旧有些惊悚，但是目前看起来似乎是安全了……

　　长达百米的黄金手臂出现了……从世界各地，各种怪物肆虐过后再一次出来的坑爹玩意。

　　坑爹啊！！还有没有下限！有没有节操！有没有个头了啊！折腾人也没有这样玩的吧！！

　　看着那些重新肆虐起来的黄金手腕，所有人都不可避免的产生了深厚的怨念，在无数怪物的阴影之下颤抖了数天的人们终于以为要松了口气的时候，尼玛的这些黄金手臂是怎么回事！！！

　　就算是天降大礼，上帝给人的安慰也行啊！黄金嘛！谁不喜欢？但是为什么那玩意会动！会破坏！还他喵的会攻击人！有完没完了！世界还要重建啊！！

　　怨念……浓厚至极的怨念，直冲天际的怨念……

　　刚刚砍断了某个刺猬头的右手，正在大开嘴炮得瑟的某右方也是被这突然加大的力量冲了一下，差一点就表现除了失态的样子，最关键的是，他砍了上条当麻的右手……断手右臂生龙首！


第四百二十二章 倒戈的怪物

　　这个世界肿么了？

　　很多人都在想，全球性的怪物纵横，可以理解为是某种外星生物的袭击，毕竟2012在即嘛！可以谅解，多亏了那些奋斗在前线的战士啊……但是之后那些出现的黄金手臂是什么坑爹的情况！？

　　不要说那些打算入侵地球的外星人会用这种坑爹的玩意，逊爆了有木有！

　　这是普通人的想法，当然也有被误导的成分在内，但是对于那些魔法师来说就是另外一回事了，这是要灭世啊！！这一波又一波的玩意，你当是游戏吗！？经验呢！？爆的装备呢！？

　　折腾到现在除了累的像狗似的也没见几个人突然的就经验一满，升级满状态了！

　　反而有不少直接升级成鬼了……

　　所有人的怨念都在同一时刻高涨起来。

　　呃呃呃！？这是怎么回事！？辰逸看着那猛地窜到了70％刻度条，我去！这要是真的满了的话会咋样？说真的，自从主神将这种东西弄出来后辰逸的心里就跟猫挠似的，一边想要想办法弄满，一边又纠结着这要做是不对滴，好奇心害死猫就是这么来滴……

　　“去死吧！”辰逸大手一挥，无数仗着会飞行，提前赶来的魔剑傀儡对着天空中显得嗨皮到爆的大天使纷涌而去。

　　果然传说中的巫妖王为什么那么拽啊，无非就是装备拉风，武器牛逼，宝座够高之外最重要的一点就是小弟多啊！

　　大手一挥，无数小弟纷涌而上，堆死你丫的！

　　“那是……”除去要对付那些怪物（曾经的）之外，还要赶过来对付着突然冒出来纵横的大天使而来的俄罗斯的第二王女凯莉莎惊讶的看着天空中那密密麻麻的黑色怪物，让原本黑暗的天空遮掩的更加黑暗了。

　　特别是那些看起来想蝗虫一般数量，远远的就比单独面对的一个大天使要震撼。

　　“不是在世界各地出现的怪物吗？”穿着以白色宽松布料为基调的华丽礼服，肌肤白得不健康，眼眶有些凹陷、骨瘦如柴的金发女子，倾国之女。

　　她们为了阻拦到处横行的大天使来到了这片土地上特意阻止大天使，然后大天使就好像受到了什么驱使一般，直接向另一处飞了过去。

　　在之后她们就看到了这些密密麻麻的怪物一起涌到这里，就是连地面上也是有着无数这样的怪物狂奔过去，在两人露出戒备的神色后，这些怪物竟然自主的划开了一道缺口，继续向前狂奔过去，就好像是集合一般！

　　“之前就听说了自从那道巨大的光带扫过之后，有不少似乎倒戈了黑色怪物，而且似乎还有着同化其它普通怪物的作用，呵！怎么！要去看看吗？别说你被吓的不敢去了啊！”凯莉莎挑衅的看着身边的女子。

　　“去就去，正好将这一切的根源调查清楚！”倾国之女也不甘示弱的说道，两人一齐消失在原处，在怪物群中穿梭着，但是这些怪物似乎完全无视了她们一般，埋头想起狂奔着，让两人的疑惑也更加的深刻了。

　　再仔细观察这些黑色怪物的时候，她们竟然注意到了这些怪物的眼角虽然显得残暴，但是唯独少了生灵的特征，就好像是死物一般或者说是被控制的傀儡一样。

　　谁那么大的本事？竟然能做到这种程度？

　　“吼吼吼！有种不要跑啊！！￥％#*！”一只有着浑身铅灰色尖刺甲壳，高度接近两米的人形怪兽追着一名留着单马尾的紫发少女，尖锐的利爪每一次挥动都将空气撕裂，而紫发少女则是如同预判一般的轻易躲过了挥来的利爪攻击。

　　手里的刀刃砍在对方身上，结果除了一串火花之外就没有任何效果了，好硬的防御，向后跳去的依姬皱了皱眉头，看着眼前从不久前见势不妙就直接变身成为这个浑身是甲壳形态的穿越者。

　　砰！原本追击着依姬的穿越者被不知从哪里到来的袭击狠狠的撞飞了出去，巨大的冲击力拖着他向后滑了上百米，身后拖出了一个大土堆之后才堪堪停止。

　　原本坚硬无比的甲壳上面现在出现了一个凹痕，还伴随着几道裂纹，一个拳头大小的尖锐子弹正镶在上面，冒着青烟。

　　还没等这个穿越者将胸前变形的子弹抓下，几道带有极强破坏力的光束就轰了过来，从远处望去，那从一公里之外打来的光束直接贯穿了那个被拖出来大土堆，在地面上留下了一道长长的深刻痕迹。

　　“啊哈！我没电了……”接过一边带着讨好表情的黑子递来的饮料，美琴也没有想其他的直接就喝了起来，然后十分没风度的坐到了一边的椅子上，纠结的看着眼前十几米的大炮台，就是这玩意将一位LV5的电击使所有的电力都抽空而没有任何异常的怪物！

　　“我还以为这种东西刚才会承受不住爆掉的说。”黑子看着眼前巨大的炮台，辉夜说这是那什么超级电浆炮，如果有能量全满的话，一炮就能将那个初号机打成渣渣……当然这些只是如果。

　　就想那个没有炮弹的超级轨道炮一样……这个很明显的，没有能量……

　　“不过这种东西真的能发射出去？而不是一开炮打出去的东西就会想烟火一样地四散逃逸？然后我们一起完蛋？”黑子怀疑的看着眼前的炮台。

　　“哈～我怎么知道，不过就算是动用了全力也没有把这个东西给充满，真是受打击啊。”美琴看着那充能量不足一半的数值，就算是因为用特殊的方式充能造成了能量的流失，但是竟然连这台‘小小’的炮台一半标准都没有达到！？

　　“怎么可能！这台机器肯定是坏的！最强的姐姐大人怎么可能搞不定这么一台渣渣炮台。”黑子奉承道，然后脸色一僵，似乎说错了话了，应该是说这话的地点不对。

　　“最强……唔……”美琴一脸沮丧着指着外界正在战斗的一方通行，“我现在也只能发挥出充当‘电池’的作用了……ORZ。”

　　“咳！姐姐大人不要失意啊！她们只是例外啦！你在黑子的心里永远都是最强的……”

　　轰！黑子说着，身边传来了一阵巨大的爆响，然后一阵乱流吹了过来，脸色发白受惊的黑子，看着几十米外共同操作着一架巨大的狙击枪的御坂妹妹们，一颗超大的，冒着烟弹壳被退了出来，而外边的那台初号机的腹部的装甲山则是冒出了一大蓬血花……

　　“好好好好……凶残！！！”见此的黑子脑袋的上的两道双马尾也竖了起来。

　　“就是连妹妹们的作用都……啊啊啊啊！要振作啊！美琴！”自我大气一番过后，美琴有颓然的坐了下来，“呜……我真是一点电都没了。”

　　“那是什么？”正在倒飞着的一方通行看着远处的一大片黑压压的‘乌云’，脸上的惊讶之色再一次的表露出来。

　　“快回去！不要发呆了！！”看着突然对着自己拉过来的少女，一方通行即使的调整了自己身上的‘反射’，刚被拉里原地，那远处的黑色‘乌云’便如同一股黑色的洪流一般对着那台初号机压了下来，即使有着让一方通行也一时间攻不破的AT力场在这庞大的黑色洪流之下也显出了颓势。

　　竟然是无数会飞行的黑色怪物！那种数量让一方通行都以为全世界的这种怪物都聚集到了这里！分开点注意力，一方通行看了一下脚下的地面，冷汗也冒了出去，原本正常的地表现在也被黑色占据了，至少她可以看到的地方全都是这些怪物，甚至更远处还有不断向着这里汇聚着的，这到底有多少啊！！

　　最让人担心的是这些怪物会无差别攻击的情况并没有出现，空中着飞行的怪物则是不计牺牲的将这台背后有着光翼的初号机向地面慢慢扯去，如果被扯下去的话……一方通行已经想到了这个虽然对她能力无奈，但是却能将她隔离到远处的怪物那凄惨的下场了。

　　“有趣！这些怪物似乎再帮我们啊！哈！多可笑的事！”一方通行看着那原本和人类敌对的怪物，脸上带着嘲笑的表情。

　　“不知怎么的，总觉得这些怪物的状态有种很熟悉的感觉。”皱了皱眉头，妹红看着那完全由怪物形成的黑色洪流，那显得异常的‘黑化’，某个人经常这样玩的，最让人怀疑的就是这些变异了的怪物并没有攻击她们，就好像是事先就被设定的。

　　就算是接近她们的怪物也是会在下一刻避开她们，这种显得暧昧的表现不得不让人怀疑。

　　“是那个家伙！？”远远的，站在一座山峰上的凯莉莎看着空出手里拿着有着黑色魔焰的黑色巨剑，浑身漆黑的人形，那一头白发让她再熟悉不过了，看着辰逸现在的样子，背后大张的雾状黑翼，让她不由的想到了这些怪物和辰逸的关系。

　　“你认识？他似乎在指挥那些怪物啊！”紧了紧手里的武器，倾国之女看着天空中的那个有着雾状黑翼的黑影，另一处的地点则是头上顶着光环，外表为女性的大天使，一把充满水刺的巨剑每一次挥动变回有一大片黑色怪物被打的粉身碎骨，但是下一刻便有更多的怪物蜂拥而上。

　　“认识……不过现在，应该是战友……吧？”好吧，辰逸现在如同大反派的模样任谁也想不到这是战友，反而另一处‘势单力薄’被群殴的大天使说是战友还更可信点。

　　“这任谁看到都会认为对方是引发世界骚乱的罪魁祸首吧？”倾国之女指了指远处的辰逸，虽然罪魁祸首并不是辰逸。

　　“应该不是吧，至少之前通过通讯灵装传来的消息，所有的怪物现在似乎都向着俄罗斯这里汇聚了，应该就是他做的，但是世界各地新出现的那些黄金手臂可能就是右方之火做的了。”凯莉莎看着天上的辰逸，特别是他手里的那么魔剑，让她有种离得远远的感觉。

　　“哈哈哈哈！继续啊！！”几只一模一样的有种尖刺甲壳的人形怪兽面对着依姬狂笑着，刚才御坂妹妹们的超远程虽然发挥了很好的效果，但是对方也没有那么简单，竟然发生了分裂……

　　不过这个穿越者狂笑不久之后，地面的震动让他的脸上僵了起来，大量的黑色怪物在天边形成了一道黑线，向着这里狂奔而来，这些经由他的手诞生出来的怪物，现在毫无例外的在另一只力量之下，倒戈了！


第四百二十三章 变数就是坑爹的！

　　在抵御那些变异之前的怪物时，就有不少人发现了很多面孔一模一样的少女们遍布世界的足迹，她们的步伐征服了一处有一处的怪物窝点，地球人只能抵御的情况下她们就已经开始进攻。

　　那些战斗力强大的怪物在这些少女小分队的攻击之下，如同土鸡瓦狗一般，让人们惊讶的同时，又深深的担心着，毕竟这些看似身材娇小的少女们手里的那种武器实在是太凶残了点！

　　把别的军队追的像狗死的怪物，那些少女战队竟然之出动了不足百人就轻易了将这些怪物灭杀掉，那种武器的威力完爆学园都市了！

　　从另一方面来说就是，人类打不过这些怪物，而这些怪物又干不过这些顶着同一张脸的少女，那些怪物遍布全球，这些少女在全球也都留下来足迹，那些怪物如果不是人类拼死阻拦和那些少女们神出鬼没的支援，可能就征服了世界，但是这些少女却轻易的完爆了这些怪物，由此可见，征服世界什么的，也不是那么难嘛……

　　至少绝大数魔法师都不认为自己能挡住那不知从哪里射来，一道不足大腿粗的光束，就能将一大片个头高过三米的怪物中，只要被穿过的怪物直接变成渣渣的大威力武器——擦着都是死啊！根本就是没商量的事。

　　最让一大帮大老爷们惭愧的一点就是那些队伍中目前还没有发现一位男性……有木有搞错啊！能不能再不给力点！？

　　一扫！这个有大天使放出来的超大范围攻击的术式曾经轻易的将一方通行拍飞出去，让其重伤吐血的招式。

　　辰逸很幸运的见到了，挨到了……

　　仿佛净世一般的，半径两公里的毁灭之砾洒下，被辰逸弄来的魔剑傀儡大军顿时被清扫了一大片，辰逸扯了扯嘴角，反正这些怪物就是为消耗用的，不然的话事后还不知道怎么处理。

　　手里的魔剑对着对自己挥来的巨大水翼斩了下去，蕴含着天使之力的水翼现在显得如此不堪一击，大片的黑丝从辰逸的右臂肩膀处狂舞着，从最初的开始辰逸自身的那种由负面力量组成的黑暗力量就在加强着，而整个发生战争的世界最不缺的就是负面情绪带来的负面力量了。

　　原本侵蚀着辰逸的魔剑现在也只截止到了右臂的肩膀处就再也不能前进一点。

　　现在的辰逸对上大天使再赢不了就可以去死了！

　　砰！

　　大天使身后一大片水翼被直接打爆了一大部分，变成黑色的魔焰现在正在顺着那些断翼处飞快的蔓延着，完全盖过了大天使背后水翼增长的速度。

　　注意到不可能消除那些黑火的大天使一边向着地面坠去，嘴里一边发出含糊不清的语言。

　　在刚落地后，那些残留着的黑色怪物正打算蜂拥而上之时，‘一扫’再一次的落下。

　　伴随着大片的毁灭之砾再一次的落下，辰逸的攻击也到了，如同流星一般在空中留下了一道黑色的痕迹后砸进了的地面，因为强大的力量带来的攻击让地面如同被核弹轰到了一般，大片的飞尘将近一公里区域全部遮掩起来。

　　消灭了？为了躲避刚才的战斗波及而不得不暂时离开的凯莉莎和倾国之女在动静结束之后赶过来的时候，看到了除了那个如同导弹炸过的大坑后，脸色更加紧绷，大天使已经不知所踪，而坑内尚未散去的不详黑色魔焰显得异样的诡异。

　　在大天使的攻击下，就是之前那些密集怪物现在已经变的零零星星，残余的怪物正在重新汇聚着向其它地方赶去。

　　“真是丑陋的姿态啊！”看着辰逸的样子，右方之火扯出了一个异样的笑容，“怪不得本大爷的力量会突然增强又减少，原来是有你这个以恶意‘为食’的怪物啊！”

　　“呵！怎么？失败了？”辰逸看着另一处完好无损的上条当麻，后者右臂袖子已经没有了，还带有着大片的血迹，看样子应该被切断过，但是他的右臂又是实打实的长在那里……

　　“是啊！”右方之火看了上条当麻的右臂一眼，“原本计划里的所有必要因素都具备了，但是变数却一多再多，哈！我想那些家伙也没有想到你竟然会有这个本领！”

　　“那些家伙？”

　　“想知道吗？你应该很清楚才对啊！”右方之火摇了摇头，“那帮想借助本大爷的力量要你命的家伙哟，说什么事后就会乖乖的滚出这个世界？以为本大爷会相信吗？！”

　　“那你现在看起来似乎很不好啊？”辰逸咧嘴笑了下，右方之火现在的力量正在极其不稳定的消散着。

　　“哈！没错！的确很不好！”右方之火脸上带着诡笑，背后的那只原本就要融入空气中的极端异型的手，又重新稳定下来，指了指天上，“不过托那些家伙的福，即使本大爷的状态不好也够用了啊！没想到本大爷的体内啊！还有这么让人不可置信的强大力量，要不是你的话，本大爷的力量将会更强！”

　　“至于那些同样是这个世界之外的家伙，以为本大爷是那么好蒙的吗？”右方之火嗤笑着，颇有些怪异的看了辰逸一眼，“也许他们早就想到了这一点，但是还是本着消灭你的想法与虎谋皮啊！”

　　“是吗？那么你怎么做了？”辰逸看着力量衰弱的速度突然慢下来的右方之火开口问道。

　　“怎么做了？当然是最简单的做法啦！”右方之火指了指天空，“轰的一声，就全都没了啊！”

　　“你够黑！”对于这种喜闻乐见的黑吃黑辰逸还是很希望看到的，不过似乎没有听到主神的报丧唉……

　　“应该的，现在只要把你彻底消除的话，就算是力量衰弱也够用了，不！应该说是现在就够用了！”右方之火扭头看了一眼，心里的想法可就不是这了，虽然保留着的力量很强，但是少了幻想杀手的作用，他的那只第三只手可以说是有恢复了‘不完全’的状态，就算是有大量的恶意带来的刺激也就像是想一个破桶里不断的灌水而已，虽然还能继续提升。

　　但是关键还有着辰逸这个似乎一直都在吸收这些恶意产生的负面力量啊，被自己分解融合的幻想杀手被上条当麻爆了一次龙首夺回去了，这就够坑爹了。

　　现在又多了一个跟他争夺那些恶意的辰逸，相比着他那种接受这样恶意刺激的第三只手，辰逸那就是赤果果的掠夺了，大量的恶意被抽走……嗯！可以想象一个十恶不赦的坏的突然变好的那种场景，恶意少了善意就多了……

　　坑了血爹的！

　　干掉辰逸刻不容缓！不管出于各种原因！况且辰逸之前还打爆了大天使，直接将大天使的体型打散了，看样子没出多少力啊！就直接把大天使打爆了！

　　然后还没有开始打嘴炮，就被辰逸乱入而不得不停下来的上条当麻就被吹出去了，还没看到两人怎么行动，气爆声就已经传了出来。

　　“嚯嚯嚯嚯！果然是和夫君有关啊，被呜喵王附体了吗？挥挥手就招来了这么多小弟来支援！”辉夜看着被众多黑色怪物发动自杀攻击的初号机，嘿嘿的笑着。

　　“这已经不是数量的问题了吧！关键是他怎么做到的啊！你们不会才是真正的幕后黑手吧！”黑子一脸怀疑的看着辉夜，对于辰逸没有好感，将其视为最大竞争对手的黑子一直都是以最大恶意揣测别人的，特别是现在能泼脏水的时候……但是不要忘了你可是身处‘敌方’大本营啊！乱说话可是会死的很惨的！

　　“一些电视上就经常这样演的，往往身边看起来很‘友好（重音！）’的人往往就是隐藏最深的幕后黑手！”

　　喂喂！你还说！真当死字不存在吗？

　　“吼！！”一声巨吼声，黑子的脸色立刻就绿了，忘了忘了，刚才一时间说的太爽没有想到这是在哪里了……

　　直接外界已经变身成为金雷虎的小白顶着一道光束向着初号机那里冲去，那些被魔剑力量影响到的傀儡怪物受到小白身上的光明力量的影响纷纷哀嚎着拉开了一条通道。

　　长达百米的小白对着不足百米的初号机压了下去，那叠加的几乎不透明的AT力场在小白的一只利爪上出现的一杆布满白色电流的巨大光矛的强力穿刺之下，不断发出破碎声。

　　“给他来一炮？”辉夜拍着身边的巨大炮台，虽然能量未满，但是依旧可以发射。

　　“这东西真的能把那个什么初号机的灭了？”妹红怀疑的看着这个炮台。

　　“唔……妾身也好久没有回过月之都了，对于一些新做出了的武器还是有些不了解的，不过根据那两个现在不知跑到哪里兜风的来形容，应该能一炮把他灭了……吧？”

　　“应该！？”一边的文文顿时就叫了起来。

　　“试试不就知道了嘛！话说！火鸡还有乌鸦，你们现在不是应该在外面才对吗？”

　　“嘁！根本就没有出手的机会啊！毕竟那些黑色的怪物群太多了，万一误伤……”

　　“误伤！？火鸡你什么时候这么天真了！？妾身想那些怪物也是夫君当做消耗品送过来的吧，包括下面的。”辉夜指了指地面上那一下黑压压的怪物们，就等着天上的初号机落下来了。

　　轰！一道光柱直接打爆了‘达摩克里斯’的防御，放出来的十字爆炸直接在这里开了几个大洞。

　　“……”外界的小白那张充满亮光的虎脸上也露出了讪讪之色，特别是辉夜看过去的时候。

　　紧接着又是一道光柱轰了过来，这次小白直接一巴掌将那道光柱拍偏，然后直接在怪物群中引爆，顿时大片的血红哗哗的往下落了起来。

　　“给我下去吧！！”一只隐藏在小白那能量构成的躯体中的一方通行，在小白接近初号机的时候猛地窜了出来，没有了那烦人的AT力场，在一方通行的能力之下，挨了一脚的初号机顿时有下坠了一段距离，地面上的一下怪物已经有些跳起来就能够接触到初号机的了。

　　“幸好有妾身的能力在啊。”看着那些正在复原的大洞，辉夜盯向了下方，“给他一炮吧！”

　　“我觉得应该关心一下妹妹们的安慰才对。”电量耗尽的美琴说道。

　　“放心吧，这里并没有多少御坂妹妹的，刚才那一下也没有打中主要的地方……这里打不到啊。”辉夜看着快坠入地面的初号机嘀咕着，“换个地方吧。”


第四百二十四章 没了？

　　“我说，这里还有没有人了？”躲在一根柱子后面抵挡住因为战斗产生的余波的上条当麻听到耳边的话猛地一惊，然后看到的就是跟黑鬼有一拼的辰逸。

　　“人？蕾莎他们不久前已经发了讯息了，全部都撤了……等等！你想干什么！？”不明白辰逸为什么这么问的上条当麻猛地一惊，一般这种情况……

　　“哦，我要拆了这里，你看……你是要看着呢？看着呢？还是看着呢？”

　　“无论如何都没得选吧！！”轰！上条当麻藏身的柱子爆炸了，一只如同鸡爪般的巨手直接横扫了这里。

　　“算了！你怎么处理掉这里？要是直接击毁的话可就是行星撞地球了！”一个驴打滚躲过了这次攻击，上条当麻大叫着。

　　“直接把这里抹掉不就行了。”

　　一片死灰色的沼泽从地面涌了出去，遍布在‘伯利恒之星’的上面，空气中也弥漫着一层厚重的死灰色雾气。

　　右方之火也发现了不对劲了，脚下的沼泽正在无声无息的侵蚀着掠夺着‘伯利恒之星’的力量，找这么下去的这玩意还真的上演一场行星撞地球的剧目。

　　大片的轰击落在了着无处不在的沼泽里，然后全部都如同泥牛入海一般……右方之火直接把最大的攻击放到了罪魁祸首的身上。

　　“为什么我感觉我们在下坠呢？”

　　“不是感觉！是我们根本就是在下坠！”

　　辰逸脸色平静的说道——好吧，他现在的样子真的很难看出什么表情。

　　“我感觉我正在跟抹杀世界的罪魁祸首为伍。”上条当麻不禁捂脸，然后指着另一处的右方之火，“虽然你们两个人的形象都不像什么好人，但是我觉得你更像一个大魔王！”

　　“你想倒戈吗？干掉你啊！”

　　“……”嘴巴无言的动了动，脚下的地面，应该说是如同高强度混凝剂的沼泽，没看到一边的右方之火现在都被粘到了吗？

　　这不是关键，关键的是它冒泡了，就如同沸水一般，再加上那诡异的色泽，上条当麻有种自己现在身处某个女巫的大锅里的既视感，要不要用自己的右手按一下？

　　“敢按你就死定了！”辰逸瞥了一眼上条当麻。

　　“我还什么都没做好吧！！为什么我有种自己的隐私被窥视了感觉！？”

　　“是吗？你去问问元芳吧……如果有机会的话……”

　　一只巨兽的上颚带着冲击力从沼泽上面涌了上来，突然拔高带来的重力让上条当麻直接趴在了那凹凸不平的巨颅，硌的他浑身生疼。

　　这不是关键，关键的是这个几十公里的巨头——有木有搞错！哪里来的这种坑爹玩意！？这还是个头啊！要是整个出来的话不就逆天了！？

　　放心吧孩纸……这东西就跟机械师的盖波加之拳一样，永远都只是一部分而已……这个好歹是个头，那个更加悲催，永远只是一根手，还是不知道左手还是右手……

　　比起隔岸观火，无疑身处在火里显得更加的深有感触，看着别人被卡车冲锋拳正面击倒永远没有自己即将挨到的时候那种触动内心别样感……可以想象从远处看着闪电落地，和闪电对着自己劈下来的不同感受。

　　还不够明确？

　　那就这么说吧，就是从电影里看到的灾难片里陨石对着别人砸去和真实的陨石对着自己当头砸来的感觉……陨石是用公里为单位的。

　　至少现在上条当麻的感受就和下面被巨大的上颚笼罩住的右方之火的感受就截然不同。

　　“一切都归于无吧……”

　　轰！！！！

　　“呜哇啊啊啊！好剧烈的爆炸声，我的耳朵！”上条当麻表示自己的耳朵机能现在出问题了。

　　“叫唤个毛啊！我这招怎么可能会有爆炸！？”辰逸对着上条当麻拍了过去，想到自己现在的状态有可能一巴掌下去就把对方拍爆了后，讪讪收回了手，“可以参考咬东西的脆响……”

　　“耳朵……那怎么还没有落下？那刚才你的那一句扯淡的话是怎么回事？不是要攻击吗？”

　　“我乐意说不行？”

　　“好吧……那这个上颚怎么还没落下去？再过一会这东西就要坠地了。”

　　“呃……可能是下面有人撑着吧，我再加把力。”辰逸远目，看向了刚才的爆炸来源，是那边的？辉夜那里的还是依姬那里的？

　　咯吱咯吱，原本就好像被撑着的巨大上颚在发出一阵响动之后，对着下面的‘伯利恒之星’压了下去。

　　……

　　“竟然没死！？”看着下面少了一大半身子的初号机，辉夜不禁嘀咕起来，刚才那一炮可不仅仅只是有着美琴的充能，更是连接到了‘达摩克里斯’的能源处，仅仅只是一炮就直接将这座堡垒的能量供给给压到了最低点，就是那些能量护盾现在都没有，只能维持着这种低空漂浮状态。

　　从这座超级电浆炮的发射出去的攻击，数百万乃至数千万的极端温度，直接将地面上的那些负责压制住的初号机的怪物给蒸发的七七八八，那还只是余波！

　　即使拼命做出防御的初号机现在也只剩下了上半身的一小部分而已，剩下的全都不见了，但是关键的是这玩意竟然没死！

　　绝对会死！一方通行看着刚才那一炮的威力，如果自己正面挨到的话，别说是反射了，还没反射过去自己就先人间蒸发了，刚才那种仅仅只是余波带来的温度影响就让她震撼了。

　　“我的乖乖，月之都的武器都这么凶残吗？”文文看着那个炮台，刚才发射的时候一个人都没有在那里，毕竟那凶残的威力摆在那里。

　　“竟然还有缓冲时间，差点就打偏了。”辉夜看着下面正在再生的初号机，“御坂妹妹已经计算好了最好的弹道了，要不是那些怪物堆上去，说不定就打偏了啊！小白！靠你了，妾身可不想和这种抓住什么就啃的怪物去打唉。”

　　“嗷呜～”看着一副奴隶主样子的辉夜，小白低鸣一声，大有扛着炸药包去炸碉堡的董存瑞——还是事先就说好了，炸弹两面都有胶，你小子不去也点去，去也点去——

　　凌空狂奔的小白对着地面上重伤的初号机奔了过去，初号机对着天上的小白发出了怒吼，看着小白那视死如归的样子，刘山也不顾自己身上的伤痛了，这种类似扛着炸药包冲过来的场景他可熟了！

　　当初这头老虎不就玩了一次自爆嘛！现在自己被炸掉可就是彻底扯淡了去仙山卖豆干了……

　　残余了一只手臂的初号机也发挥出了超长的潜力，对着空中的小白狂轰滥炸起来，大片的AT力场充当隔离网。

　　看起来是很强力的临死反扑，但是……反正刘山最后看到的就是一个巨大的老虎头啃上来的场景。

　　“……你不是破不了防吗？”浑身甲壳的穿越者看着干脆利索的给自己来了个对穿的利刃，纠结道。

　　“用点力就能破防了，没想到你躲的可真够严实的。”依姬看着对面的穿越者，之前她也分不清哪一个才是本尊，知道后来那些黑色怪物冲过来围攻的时候，依姬才判断出来。

　　“是吗？没想到这个就是我的下场啊。”这个穿越者苦笑一声。

　　正当依姬认为他是一个洒脱的人时……

　　“谁愿意死啊！！！”剧烈的反抗，然后就是逃跑。

　　“……”依姬毫不犹豫的将手里的武器划了下去。

　　……

　　砰！

　　“啊啊啊啊！你不是说没有巨响的吗！？你坑我！”正在自由落地的上条当麻捂着耳朵悲鸣起来，那连空间都震动的巨响还不响吗？

　　“是吗？”辰逸看向了远处的几道冲天的光带，以及更远处那一道划破天空的利刃，似乎只有自己……

　　【穿越者剩余数量：①】

　　主神的报丧声准时到来，为什么感觉自己落后了一大截呢？

　　空中的‘伯利恒之星’现在已经消失不见了，原本黑暗的天空现在已经重新恢复了光亮。

　　“咦？没死？”落地的辰逸看着雪地里的红衣青年，对方现在显然也好不到那里去，眼神迷离似乎随时都有咽气的可能。

　　“要补刀吗？”“不要说出这种落井下石的话啊！！”

　　打了个冷颤，上条当麻对着辰逸大叫起来。

　　“好吧，好吧，你是老好人，要不你扛着他离开这里……喂喂喂！说着你还真做上了！？”

　　看着下手扛着雪地里的上条当麻辰逸不禁揉了揉头。

　　“总不能让他冻死在这里吧？”

　　“你就那么认为他会冻死在这里！？”

　　“……”

　　“……”

　　右方之火，之前牛叉的硬抗了怖拉修接近半分钟，然后最终抵挡不住还是被那更加凶残的上颚压了下去，原本被辰逸认为被当成食物的右方之火现在竟然只是没了力量趴在雪窝里一副冻僵了的样子？

　　从这点就可以看出辰逸的居心不良了……

　　“随你啦！”辰逸说着将手里的魔剑往地上一插，雪地立刻就融化起来，土地也好像被污染一般变成了黑色，雪原上传来了零零星星的咆哮声。

　　“我说，你这是要干什么？”用着辰逸提供的燃料在一边生了堆火的上条当麻看着拄着插在地上的魔剑，摆了近半个小时的POSE的辰逸，不禁打了个哈欠，影响世界的危机被解除了，心神一松自然就有了困意……先不谈傍边被辰逸提供的绳索捆的严严实实右方之火。


第四百二十五章 事后……

　　“你不觉得我现在很有BOSS风度？”

　　上条当麻看着辰逸先前黑化般的样子，再加上右肩膀上的那乱飘的黑丝，以及地面上眨巴着眼睛，似乎是盯着自己猛看的魔剑眼睛……

　　“我感觉如果你现在的样子被其他人看到的话绝对会被当成一切缘由的罪魁祸首。”

　　点了点头，上条当麻下出了结论，“我说，你一直保持着这个样子就是为了摆POSE吗？还等别人拍照吗？我看着都渗人。”

　　“OK！很好！这样一会我就没有负罪感了。”辰逸露出了一个邪恶的微笑，“时间应该差不多了。”

　　话音刚落，坐在地上的上条当麻就感觉到了地面的震动，无数怪物如同百鸟朝凰一般的向这里狂奔而来……

　　“唔啊啊啊啊啊啊！坑爹啦！！”先是大惊失色，然后上条当麻看着辰逸淡定的样子，“这些怪物应该……”

　　“哦，现在归我控制，可能全世界残留的怪物全部都聚集在这里了。”点了点头，辰逸煞有其事的说道。

　　“呼……原来是这样啊。”

　　“但是一会归不归我控制就是另外一回事了，所以事先将它们聚集起来，一会好消灭。”辰逸的语气里毫不掩饰的卸磨杀驴之意。

　　“我明白了！当时你提供燃料，食物就是为了迷惑我吧！你的心也变的跟你的外表一样黑了吗？”

　　“啊咧？似乎我没有说过一定要你留下吗？至于那些燃料什么的，唔，我自己本来要用的，然后你毫不客气的拿走……喂，脸怎么绿了？”

　　“不会真的要失控吧？”脸上发绿的上条当麻看着十米之外的黑色怪物，不知道数量的怪物现在已经将这里围得水泄不通了，天上还有着一大片的会飞的，让上条当麻以为天又黑了。

　　“撒！谁知道呢？不然的话我干嘛要保持着这幅样子？”辰逸白了他一眼，然后手里的魔剑嗡鸣一声黑色迅速褪去，缠绕在辰逸手臂上的黑丝也消融在了空气中……

　　冷汗狂涌的上条当麻看着逐渐变回原样辰逸与手里的魔剑，不禁闭上了眼睛。

　　“啧！白担心了！”

　　遮天盖地的黑气正在慢慢的消融，那些密集的怪物竟然如同风化一般的化成了黑雾，如同烟气一般的飘散在了空中，因为庞大的基数，让这里变得如同起了一层浓厚的黑雾一般。

　　“要吃吗？”坐在眼前的火堆前，辰逸拿出了一个铁架子，一大块生肉被扔在了上面，被火焰烧烤着。

　　“结束了？吓我一跳！”拍了拍胸前，上条当麻抹了一把头上的冷汗，辰逸提供的燃料够够给力，所以即使暴露在寒冷的空气中，这一片区域也是暖洋洋的。

　　“是啊？谁知道呢？”辰逸看了一眼已经醒过来沉默不语的右方之火，又看了一眼上条当麻，呃……去！看来这个世界不光对天使执着，就是连右手也够执着的。

　　“我走了，一帮老爷们聚在一起吃烤肉，真不如和一帮妹子聚在一起。”

　　“是吗？那不介意我们也来吧？”刚站起身来的辰逸脸色一僵，看着突然出现的金发青年，咧了咧嘴有做了下去，还伴随着一名单眼的少女，辰逸不动声色向少女的另一边挪了挪，向外挪的。

　　“这种情况以后可能就很难出现了啊，不能放过啊。”奥莱尔斯打了个响指，捆着右方之火的绳子顿时崩裂开来。

　　“……”抽了抽嘴角，右方之火看了看奥莱尔斯，他的眼力还不至于看不出对方的强大，特别是那个单眼的少女，“本大爷现在该哭吗？”

　　“嘛～这个时候微笑就好了。”看了一眼坐在他身边的奥帝努斯，辰逸露出了一个僵硬的微笑，看着那名单眼的少女静静的吃着烤肉的场景，辰逸脸上的笑容更僵了。

　　“唔，放心吧，至少她现在不会找你的麻烦了。”随着奥莱尔斯的开口，和他离的有些近的奥帝努斯直接挪了挪身子，辰逸当时就想跳起来，这离自己更近了嘛！

　　“那不是以后还会吗？”辰逸心里合计着是不是回归后直接把八云紫开出来的空间通道给砸了，一了百了……

　　“对了！你不是想要这种力量嘛？再过段时间的话，我想就有办法了。”

　　奥帝努斯停下了手里的烤肉，“哦？很容易获得？”

　　“嘛，那点看她的个人意愿了。”“我明白了！”

　　“喂喂！你这语气听起来又像是打算威胁吧！？”

　　“没有！”

　　谁信啊！

　　然后气氛就冷场了……

　　沉默！沉默！以及沉默！

　　表示一群变态中唯一身为普通人的上条当麻感觉到自己身上的压抑感越来越大，手里原本有滋有味的烤肉也变的干涩起来。

　　“喂！上条哟！找点什么缓解气氛的话题吧。”

　　“我怎么可能找到能说的话题啊！邻居家的猫怀孕了算不算！？”

　　“哦？这个倒是个不错的话题啊。”摸着下巴的辰逸看向了上条当麻，“不过我记得你的邻居现在是我吧？然后我家的猫是小白吧……小白……是公是母？”

　　“我怎么知道啊！！”

　　原本活跃了一点的气氛再一次的沉寂下来。

　　……

　　“姐姐？这是什么！？”依姬看着眼前的几公里的陨石，不解的看着身边的金发少女。

　　“唔，秘密基地哟。”说着，这块巨大的陨石在依姬那把威力坑爹的扇子下开始分解。

　　“这不是关键，重要的是这是怎么弄来的！”依姬指着被剥去外壳露出里面钢铁外壳的梭型基地，然后这些外壳也在被快速的分解着被吹成基本的粒子。

　　“这个啊，从最开始的时候我就开始注意了，然后就让那些御坂妹妹们开始检测起来宇宙，经过大量的计算后，最终发现了这块异常的陨石，呼，幸好没有跑到太阳系之外，不然的话就可真的没辙了。”

　　“你们是怎么做到的啊，就算是用排除法也太夸张了。”从地球去探索地球之外的异常，听着简单，但是真正去做的时候那就是另外一回事了。

　　“谁然它乱投放东西呢？”

　　几十只被克隆的EVA从里面冲了出来，然后被依旧持续着的将物体吹成基本粒子的风给吹的连渣都不剩。

　　“你说那些家伙的位置啊？本大爷怎么知道？当时就是感觉到头顶上有了不少东西汇聚着，觉得有些厌烦，所以就直接顺手将它们全拆了，可能就是卫星之类吧。”作为失败者的右方之火也突然感觉到自己看的很开了，今后的世界，就走一步看一步吧……

　　“好吧……果然是需要自己的努力啊。”辰逸耸了耸肩，看着那个唯独坚挺着的①字，越来越觉得碍眼了，如果这货跑到宇宙的某个犄角嘎达里的话怎么办！？

　　“那么现在烤肉也吃完了，大家也该散了吧。”

　　“嗯，差不多了。”奥莱尔斯看了一下天空，对着右方之火说是，“现在你也无处容身了吧？姑且可以先去我那里，当然，我也希望你能讲述一下你的所见所闻……”

　　……

　　“咳！你说不知道？你怎么会不知道啊？”文文不满的看着躺在床上挺尸的辰逸。

　　“啊……我怎么会知道啊，当时不就是直接削死了几只怪物嘛，谁知道就跟T病毒一样后来全球的怪物都集体叛变了？”躺在床上的辰逸翻了个身，“经历也讲了，这么久没有回来就是因为那个魔神少女堵了我嘛，后来不是怕连累你们才没……不对！这话我应该对着妹红辉夜说才对啊，干嘛对你讲？企企企！一边凉快去吧，我现在浑身疼的要死。”

　　“当时回来的时候不还是生龙活虎的嘛？怎么现在就成这样了？”“谁知道啊！”

　　“那最后一个问题，有了那么多小弟帮忙群殴的感觉如何？”

　　辰逸抽着嘴角直接将魔焰散去的魔剑拿了出来，扎到地板上，反身指了指，“你问它！”

　　看着那只带着桀骜不驯之色的眼睛，文文直接抽了抽嘴角，“你能用它了？我是说正常的时候。”

　　“啊！有了奇遇，所以就能用了。”

　　“不会你现在一副一级残废的样子就和你说的‘奇遇’有关吧？”

　　“鬼知道啊——”

　　对他来说，现在的等级依旧是不足九十，真实的力量却能完爆破百级的，当然点‘黑化’一下，刻度条上的数值也定格到了80％，进展的速度让辰逸自己都感觉这是在扯淡……

　　“哦啦，你这个样子可真是少见啊，病号先生～”文文刚走，一名金发星星瞳孔的少女就闯了进来，“我带来了慰问品哦。”

　　“是啥？”辰逸直接打开了电视，看着上面的播放新闻，上面那种直接将那些怪物定格为史前生物，因为气候的变化导致了这些怪物的苏醒，但因为气候的不适应性又导致了这些怪物的集体突变然后集体死亡，愿大家保护环境，爱护自己的家园，避免战争之类的话题让辰逸感觉到一阵阵的……呼，无视就好，反正任何事情只要加上一个理由就好，不管合不合理，只要大家都信了那就是合理的！

　　“草莓布丁，要我喂你吗？”

　　“不要！根据我的经验……”辰逸远目窗外，“当你动手那一刻绝对会有人乱入进来充当第一现场的目击者。”

　　“不会吧？你有这么倒霉？”食蜂操祈惊讶的看着辰逸，又看了一眼电视上正在播放的新闻，“我有种感觉，那些怪物根本就不是集体突变的，而是跟你有关……”

　　“这类话题别问我，问它！”辰逸说着指了指依旧插在地板上的魔剑，自己力量变得更强之后，这货也老实了。

　　“好霸气的剑啊，但是剑怎么会说话？竟然会眨眼！？”

　　“喂！你作死啊！？”辰逸看着伸手去摸魔剑剑身的食蜂操祈，赶紧将她拉了回来，随着动作，辰逸又是一阵呲牙咧嘴，一直显得有些麻木的神经现在也不实用了，“那可是魔剑！知道不？就是只能远观，摸着就点死的武器。”

　　“竟然瞧不起我！？”看着魔剑上的那只眼睛露出的嘲笑之色，食蜂操祈呼了一口气，对着辰逸的一只手臂坐了下去，“你不疼！？刚才我可是看着你动动就疼得要死唉。”

　　“虽然外力也会导致这种情况的出现，但是啊，少女，你的体重还做不到这种程度，这可不会出现游戏里就算破不了防也会出强制减一血的情况，所以放弃吧。”辰逸煞有其事的说道。

　　“怪物！”


第四百二十六章 回归是个问题

　　“呐，夫君，我说你为什么不回去呢？是在等那个妖怪闲者打开空间通道？”吃着属于辰逸的草莓布丁，辉夜坐在床边看着电视上面的一则新的新闻，在世界各地都被插着一杆上面有着蛙太图案的旗帜……在人们不知不觉的情况下这些蛙太旗帜已经布满了全世界。

　　一时间蛙太的名声大振……

　　“虽然不知道最后那个倒霉蛋是怎么挂的，但是我突然想到一个很严肃的问题！”抽了抽嘴角，辰逸翻了一下身，尽量不去看辉夜手里的草莓布丁，“你知道的，我们是从月之都‘飞’过来的，然后如果我们回去的话，可能……”

　　“……妾身知道了，怪不得夫君有这么好的耐性去等那个晚点了的妖怪贤者啊……扭头！”

　　“干啥……”

　　刚扭过头的辰逸嘴巴就被堵上了，辉夜直接将手里剩下的草莓布丁塞到了辰逸的嘴里。

　　“唔！咳咳！……”

　　辉夜你这是谋杀啊！被捂着嘴巴的辰逸瞪大眼睛看着刚才直接把布丁塞到他嘴巴里的辉夜。

　　“嘛～嘛～夫君的人缘很好啊，从刚刚开始到现在已经来了多少位少女了呢？妾身数数啊……”

　　数数之前先把手拿开啊！！我要被呛死了！！辰逸瞪大眼睛将自己的情感表达了出去，绝对会死球的！

　　“你们要走了？”

　　嗯？×2

　　被四只眼睛盯着的美琴身子猛地僵了一下，然后不自然的抚了一下头发，“那个，我来的时候看着门没有锁，所以就……我不是要故意偷听啦！”

　　喂喂喂！你已经说出来了啊！

　　“是啊，毕竟我们不属于这个世界的，所以总要离开的，不然的话太过干涉这个世界进程的话，时空管理局会找上门的！”辉夜一副煞有其事的样子说道。

　　如果真有时空管理局的话我们现在绝对会被通缉到死吧！！被捂着嘴巴的辰逸等着双眼，我们干涉这个世界的程度还少吗？

　　“能不离开吗……不要误会啊！我其实是担心那些妹妹们了！”看着辉夜脸上的笑意，美琴涨红着脸赶紧说道，“我带来了的切糕，很贵的说！”

　　切糕！？

　　辰逸的眼睛的瞪得更大了，少女啊！孤身一人敢去卖切糕！？身后不跟着什么坦克大炮的能去吗？最不济也点来几个扛着枪的解放军叔叔啊……

　　不过辰逸的表情在美琴的眼里就是一副死不瞑目的样子了。

　　“他似乎要挂了啊！真的不会憋死吗！？”美琴指着辰逸的说道。

　　“怎么可能，夫君现在肯定舍不得妾身把手拿开啊。”辉夜说着做出了一副不好意思的表情，“你是不知道，夫君正在舔妾身的手心呢……”

　　于是辰逸的双眼瞪得更大了——

　　“他……不会做这种事情吧！？虽然他的性子很恶劣，但是也不至于这样吧？”美琴看着辰逸露出不甘的双眼，能表现出这么多情绪，看来的确没有窒息的危险。

　　“那是你对他不了解，虽然夫君的情商不够，多数时间还不解风情，遇事一来暴力，但是偶尔也会做出一些小邪恶的事情……”

　　“……”

　　“唔，这传说中的切糕味道也并不怎么好嘛。”

　　“他似乎想表达什么？”

　　美琴指着辰逸说道。

　　“一个一级残废除了说废话之外还能表达什么？”辉夜晃着手里的切糕点着头说道。

　　“呃……”美琴强笑了一下，为辰逸默哀了一下之后觉得还是问下辰逸的状态才是，“他怎么就突然变成这样了，之前遇到的时候不是很好吗？”

　　“谁知道呢？可能是爆种爆出内伤了吧，毕竟夫君就经常仗着自己的恢复力做一些危险的事情呢。”

　　“是吗？”看着辉夜煞有其事的样子，美琴想起了自己只要持续用超能力就会产生‘没电’的副作用，那辰逸之前控制那么多怪物也肯定有不小的副作用……吧？

　　就比如现在这个一级残废的样子。

　　残废你妹！

　　辰逸动了动眼睛，看着插在地上的魔剑，虽然辰逸不在的时候它可能会张狂起来，但是现在被辰逸打服了，打软了，即使辰逸变成这样了也点老老实实的插在那里。

　　然后辰逸直接放弃了控制住魔剑对着眼前按住他嘴巴的纤细挥下去的想法，舍不得啊！而且事后他也不想被永琳钉上一身箭矢……

　　“你们什么时候离开？是蹭的一声就消失了还是唰的一声？”美琴好奇的问道。

　　“有区别吗？就像是突然变透明消失啦而已。”辉夜说道。

　　“那你们是直接回到自己的世界吗？”

　　“没错。”

　　“那有没有会来的可能？”

　　“问这个干什么……”

　　“竟然敢骗我，你这个失信的混蛋，说好了消灭那些家伙活就立刻回去的！！现在又要等那个妖怪闲者，你是故意的吧！受死！”依姬直接从窗口跳了进来，剑鞘直接对着辰逸砸了过去。

　　铛！剑鞘直接砸在了魔剑宽大的剑身上，然后一人一剑就在这片空间里打了起来。

　　“剑飞起来了！？”美琴赶紧看向辰逸，“是那些很神奇的御剑术吗？”

　　“御个毛！那是它自己动的，回来！”呲着牙的辰逸伸手一招，空中的魔剑立刻就飞了回来，被辰逸收了起来，“终于能说话了！”

　　“我说！我现在带你们回去那可就是真的自寻死路了。”辰逸看着盯着自己的依姬，“还别用这种眼神看着我哎，如果没意外的话，现在回去肯定就是你们的大本营了，我可不想刚回去就被一大帮子人给围了，我还打算找你们去呢！”

　　“找我们干什么？不要乱找理由，只要回去了，我自然会放你们离开。”挑了挑眉毛，依姬看着辰逸说道。

　　“谁信啊！你会这样做不代表别人不会这样做，除非你保证倒是后全力助我们离开。”

　　“这点很简单……”

　　“别介啊，我还没说完呢，口头保证谁不会说啊，总点拿出点把柄吧？”辰逸露出了一个微笑，让一边听不明白的美琴身上一凛，难道这就是辉夜说的辰逸邪恶的时候？似乎以前也遇到过的说……

　　“你有胆！说吧！什么要求！”瞪了辰逸一眼，如果辰逸真的不回归的话，她还真没办法，而且还有个会开空间通道的八云紫，到时候幻想乡里的妖怪都参加一场群殴的话，英雄双拳难敌四手啊……

　　“把你们姐妹的内衣内裤交出来！到时候月夜见敢死咬着我不放的话……哼哼！”一把利刃之际捅穿了辰逸脑袋边的枕头，甚至连整个床铺都捅了个对穿。

　　好下流！辰逸面不改色的说出这一番话的时候，美琴竟然生出了一种无法直视的羞耻感。

　　“好主意！”辉夜脸上也带着恶意的笑容，似乎看着月之公主吃亏很开心。

　　“你就残到死吧！”收回长刀，依姬直接坐到了沙发上，闭着眼睛似乎是在纠结着，犹豫着。

　　美琴感觉到自己来的实在是太不是时候了，不过这种情况，似乎是他们的日常！？

　　“我决定了！只要逮住你，管她什么……”睁开眼睛刚冲到辰逸床边的依姬看着架在自己脖子上的紫色巨剑，巨剑上的那只眼角还露出了对她嘲笑的笑容，似乎是在笑她被人拿刀架在脖子上了还不自知。

　　“管她什么呢？干嘛要逮我？当人质吗？”站起身来的辰逸将依姬重新逼退到沙发上。

　　看着一脚蹬着沙发，一手拿着魔剑架在依姬脖子上的辰逸，美琴的脑袋里似乎发出了嘎嘣的一声，自己的感情似乎被欺骗了？

　　不过为什么辰逸背后的衣服上面湿了一大片？汗水吗？这个怪物还会出汗？

　　那是疼的……

　　“你……”依姬愤恨的瞪着辰逸，没想到她刚打算强行动手的时候，辰逸就率先窜了过来！“没有事？！”

　　看着辰逸无声无息贴过来的样子，依姬感觉自己被骗了。

　　“这个你别管，刚才我突然想到如果直接抓你当人质的话也不错来着……看你正好闭着眼睛，自然就不能放过这个好机会了。”辰逸的肩膀微微耸动了一下。

　　“你们还能再无耻点吗？”依姬看着辰逸和辉夜，能让自己感觉到危机感之前就被人把刀架到脖子上，不光是辰逸隐藏的好，肯定还有辉夜的能力在内。

　　“活的久了，自然就不知道无耻是啥了，况且刚才你不也是打算这样做的吗？”辰逸挑了挑眉毛，“怎么？是答应我之前的提议呢？还是被当成人质呢？永琳做的那种封印力量的药我这里还要不少来着，毕竟当初就是成桶灌得。”

　　“你以为这样你就赢了吗？你还没有发现那个蓬莱人去哪里吗？”依姬冷笑一声。

　　“……”

　　“你以为我来的时候不会做的防备吗？”

　　“……”

　　“你太天真了！”

　　“……”

　　“你以为这样我就没办法离开了吗？不要忘了我姐姐的能力……魂淡！”

　　看着辰逸另一只手里锁链，刚才辰逸直接将另一头套在了她的手臂上，这样一来，丰姬除了直接将两人带走之外就没有别的方式了。

　　“太小看你了，看来你的几千年没白活啊！”

　　“彼此，彼此！据说你那上亿的年龄看来是白活了。”

　　“你就不担心她吗？”

　　“十分担心，所以就更加不能让你跑了。”

　　看着对峙的两人，不说刚才那坑爹的年龄，美琴也发现问题了，似乎辰逸保持那一个动作很久来着……当时摆POSE吗？

　　“不让步吗？”依姬冷笑着，气势强盛。

　　“没可能的事！”辰逸强笑着，额角流下了一滴冷汗，疼啊！

　　“你们在干什么！？”“玩密室Play吗？辰逸小哥？”

　　一名号称永远十七岁的妖怪贤者和妹红看着眼前的这一幕发出了各不相同的发言，还有最后面苦笑的丰姬。

　　“你赢了……条件我答应，但是东西不能放你手里。”

　　既然八云紫来了，那铁定没戏唱了，之前丰姬也只是将妹红约出去尽可能的拖时间而已，至于辉夜……前者和后者在某种程度上根本就不同好吧！

　　“那就好！”辰逸浑身僵硬的直挺挺的向地上倒去，不过在倒地过程中就有一道隙间出现在他身下，然后辰逸直接倒在了床上，“差点就忍不住了！”

　　“你坑我！？”

　　“答对了！不过紫的出现是意外……”


第八卷 扯淡的世界


第四百二十七章 正常的世界……

　　“我来了啊。”敲着眼前的桌子，辰逸看着对面坐着的妖怪贤者。

　　“唔？兴师问罪吗？不过你不觉得三天后来做这种事去会让人觉得很小气吗？秋后算账？不就是当初开空间通道晚了点嘛。”八云紫说在手里的折扇一挥，几个金色的酒杯落到了桌面上，立刻就引来了一边和蓝还有橙一桌的闪闪少女的不满，因为她发现了自己‘宝库’里又少了一些东西……

　　“没有的事，现在来只是有些事情耽误了而已，再说了，这里没有人，只要妖怪和……怪物。”挠了挠头，辰逸保持着远目深沉的样子说道。

　　“别装了，话说你可真有够凶残的啊，差点把月之都拆了，现在能动了？”笑了笑，八云紫满脸调侃的看着辰逸。

　　“嘶——赶紧把你的隙间撤了！”辰逸直接抓住了从隙间里伸出来，用指头戳自己后背的手，脸上刚才的风轻云淡现在也不服存在，“浑身还疼着呢！”

　　“噢啦？那可真是抱歉啦。”

　　我可是没有看到你有一丁点道歉的诚意，辰逸叹了口气。

　　当初在回归的时候，拖着‘残躯’的辰逸被直接扔到了月之都，还伴随着两位月球公主，虽然有把柄被抓的两位月球公主的确履行了诺言，但是其他的人可没有，换句话来说就是……你丫来了就别走了！

　　再然后月之都的外围就差不多被荡平了……辰逸变得更残了。

　　“啊，算了，我这次来就是想问一下，为什么幻想乡环境如春之时，我那里为什么就从八月的天气直接蹦到十二月了？”

　　“本来不就是十二月吗？你傻了啊？”

　　“你没逗我？或者说是所有人都在逗我？”

　　八云紫不解的看着辰逸。

　　“好吧……算我记错了……个锤子啊！！”辰逸直接将一个手机甩到了桌子上，“这个就是我在这个世界用的手机，离开的时候是八月底，现在上面还是八月底，但是外边的日期就成了十二月，逗我呢！？”

　　“我说，你来这里不就是为了这种事吧？”八云紫看了一眼辰逸扔在桌子上的手机，“反正我的时间不可能记错的，就算是有时候睡一觉睡了几个月，不是还有蓝嘛。”

　　“……那行，可能就是我弄错了。”辰逸默然的收起了手机，“反正我现在已经达到了天塔不惊的境界了，十二月就十二月吧，就算二十一号世界末日我也能淡定的抗下……对了，这几天我老做噩梦，你有办法没？”

　　辰逸的话立刻就让另一桌里的八云蓝汗颜了，刚才你还一阵这件事很重要的样子，现在就轻易的跳转话题了！？

　　“什么噩梦敢找你啊？再说了，这种事情不是应该去永远亭的诊所嘛，‘名医’不就在你家里寄居的吗？”眼神怪异的看了辰逸一眼，八云紫说道，“怪不会是这是你想找我的理由吧？拖着残躯来到我这里？是打算展开攻略吗？”

　　“我对用隙间自【哗——】的老太婆没兴趣！”

　　喀……

　　“也对乱开隙间伤人的装嫩没兴趣。”辰逸扯着嘴角将向外掰成九十度角的手臂掰回来。

　　“也对乱用境界之力整人的妖怪‘闲’者没兴趣！”辰逸将酒杯里突然变得沸腾的酒水一口灌了下去，吐出了一道热腾腾的蒸汽后说道。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！辰逸小哥最近变强很多啊。”

　　“嗯嗯嗯，也就那样了。”

　　“说说做了什么噩梦？我可是很好奇什么噩梦能让你夜不能眠，都有黑眼圈了的说……”

　　“那是兴奋的好不好，一个姑且可以命名为紫妈无惨的噩梦……连续做的。”

　　从隙间里探出了密集的触手，还有大量的罪袋似乎在等着辰逸被拉进去，一边的闪闪少女则是脸色发绿的看着那些隙间触手，似乎引起了不好的回忆。

　　“你来就是为了消遣咱家吗？小心把你做成罪袋啊！”八云紫危笑的看着辰逸，手边的酒杯多出了几道裂纹。

　　要打起来了吗！？八云蓝不禁擦了擦头上的冷汗。

　　“罪袋是做出来的！？”辰逸远目，那些隙间触手就好像受到了什么阻拦一般。

　　“你可以试试。”

　　“……”

　　“……”

　　一道隙间直接开在了太阳花田，一个人影被扔了出来，砸坏了不少太阳花。

　　“变成花肥吧！”

　　一把阳伞对着地上的辰逸戳了下去。

　　“好险！”闪身躲过这一记能将他开瓢的攻击，辰逸再次抽了抽嘴角，虽然能正常走路了，但是浑身还是疼啊。

　　“你要怎么补偿呢？”幽香指了指地面上被辰逸砸扁的几朵太阳花。

　　“这个可不关我的事啊！我是被人扔过来的，最多就是……帮凶而已。”

　　“但是我只看到你砸了下来，并没看到什么隙间。”

　　……喂喂喂！幽香你什么时候会扯谎了！？自己貌似没说隙间什么的吧！

　　“你身上的黑暗变质了啊。”眼里闪过一道红芒，幽香凑近辰逸向小猫一下嗅了嗅，露出了一个强气的笑容，“要用这种力量和我打一场吗？”

　　“我现在可是病号啊，怎么可能动手，改天，改天！”辰逸说着向太阳花田之外跑去，能不动手简直就是太好了！就是连身上的疼痛也轻了不少……

　　“我记住了。”那几朵被辰逸压扁的太阳花又重新恢复成了原状。

　　“……”辰逸顿了一下，继续向外离去，记不住多好啊！

　　接下来去哪里啊？摸了摸身上，奇怪，记得之前把手机装兜里了才对啊。

　　“哟！看样子你的病好了啊。”从一颗大树上面跳了下来，文文满脸活力的看着，满脸灰败的辰逸。

　　“你才有病！来的正好，我说文文，我们去月之都的时候，我的那个世界是八月底吧？但是对于现在我们回来就变成十二月即将漫天飞雪的迹象不感到奇怪！？”

　　“我可是大忙人啊，怎么会像你这种无业游民一样，整天把时间浪费在那种情况上面？没注意！”

　　卧槽！那根本就是不需要注意也能发现问题的事情吧！

　　“算了，我就知道……”辰逸无力的摆了摆手，现在他都怀疑这是不是主神抽疯影响了自己的时间观什么的，如果不是除去那坑爹的大幅度跳跃的日期之外，一切正常，辰逸都怀疑自己是不是又被阴了。

　　就好比当初回归的时候自己在月之都落败被活捉，然后被关到什么能控制人的仪器里，自己现在看到的都是虚假的？

　　“喂！文文，过来一下……”

　　“干什么？为什么我有种不好的预感？”看着先是发呆然后突然对自己招手的辰逸，文文本能的感觉到不妙。

　　“废什么话，赶紧。”

　　伸手！袭胸！

　　“呔！那边的流氓！去死吧！”

　　恋符‘Master spark’

　　“唔啊啊啊啊啊！！你这个混蛋干什么啊！！”文文捂着胸部看着被一道巨大的光柱拖走的辰逸大叫起来，任谁也没有想到辰逸会突然这么做吧！

　　“好疼啊！！那边的黑白不要乱放炮啊！！！”浑身冒烟的辰逸看着天上的魔理沙大叫起来。

　　“是你啊，我说谁这么大胆竟然会光天化日之下做这种事，不打扰你们了，我要去找灵梦了，拜拜～DA☆ZE”看着打算飞身而起的辰逸，魔理沙直接在空中转了个身直接消失在了原地。

　　“……”辰逸默然转身，看向了已经取出枫叶扇的文文，“呐！文文，刚才我只是想证明一些事情而已，所以咱们能不能先把武器收起来先？”

　　“天孙降临的道标！拜拜了你！！”

　　……

　　“这是意外！！”辰逸直接从地上窜了起来，一不小心再一次的撞倒了一朵太阳花，地上还有几朵软趴趴的被压扁的。

　　“这也是意外！！”面露冷笑的幽香将伞尖对准了辰逸，光芒凝聚……

　　“医生！医生！我需要抢救……因幡兔子一边凉快去！挂你妹的号！”像提小鸡一般的，辰逸揪着因幡帝的脖子身子僵硬的走进了永远亭内。

　　“笨蛋辰逸，赶紧放开我……我错了，这个当做赔礼好吗？”原本打算反抗到底的因幡帝看着辰逸发红的双眼赶紧改口道手里拿出了一个盒子一般的东西。

　　“这是啥？炮仗？”辰逸刚打开盒子，就看到了一根引信正在燃烧着，刚想把手里的东西扔出去，却发现盒子牢牢的粘在了手心……

　　魂淡兔子！

　　看着已经躲进竹林蹿没影的因幡帝，手上一用力原本就不解释的盒子直接被捏爆，但是里面发出的玻璃破碎声让辰逸脸色一僵，尼玛上当了！

　　“永琳，解药呢？”辰逸指着变得花花绿绿右手，上面还不断冒出浓郁诱人的花香，只要辰逸把这只手伸到窗外不到一分钟就会趴满各种蝴蝶或者蜜蜂……

　　“没有解药，你等药效自己散去吧，以你的抗性大概持续一个小时吧。”永琳看了一眼辰逸的手掌说道。

　　“啧！根本就是庸医嘛……”

　　“你说什么？我没听清啊。”甩了一下背后的辫子，永琳微笑的看着辰逸，如果除去那根将辰逸手掌钉了个对穿箭矢就更好了。

　　“神医啊！我最近经常失眠做噩梦，你看……”

　　“你去我做实验的地下室去拿好了，第三个柜子第五行对最后一瓶就是我最新做出来的安眠药。”


第四百二十八章 依旧是正常的世界？

　　“这些药丸，红色让你梦到德华，白色梦到阿伦，绿色梦到润发。”看着辰逸拿来的药瓶子，永琳看着里面不同颜色的药丸点了点，“没有拿错，就按照刚才我说的自选一样吃就行了。”

　　“等等！虽然你说的这些效果挺神奇的，但是，为什么都是男的！？”辰逸看着手里的药瓶子纠结道。

　　“因为这是之前给铃仙实验用的……麻烦，突然想起对你来说，药力可能不够，先给我，一会再拿新药吧。”摇了摇头，永琳回应道，“你先去看一下公主吧，不能光让她沉迷在游戏里，你应该尽点义务的，不然的话……哼哼！”

　　哼你妹啊！庸医！辰逸扭头向外走去。

　　看着幻想乡里那多出来的一座巨大的浮空堡垒，一张长达百米的横幅迎风飘扬着——御坂城！？

　　卧槽！谁这么有才！

　　摇了摇头，之前相信御坂妹妹们征服世界的都一边凉快去！怎么可能会做出这种事情呢！太不和谐了！

　　来的妹红以前居住的小破屋子，辰逸直接拿出了一张‘黄符’往脑门上一拍……

　　“医生，我来拿药了！”

　　“公主现在不玩游戏了？”看了辰逸一眼，永琳问道。

　　“这就是不让她玩游戏的后果啊！”辰逸指了指脸上多出的五道血痕。

　　“没有跟那个蓬莱人打架？”

　　“这就是我挺身而出劝架的下场。”辰逸指了指被烧掉半边的长发，然后又指了指衣服，“刚换的，内伤已经好了，对了给我来点止疼片。”

　　“浑身还疼？”永琳奇怪的看了辰逸一眼，“正常情况这种事情根本就不应该发生在你身上才对吧，不会是你差点拆了月之都，被月之都的什么秘密武器打中了吧？”

　　“你怎么知道我差点拆了月之都？”“绵月姐妹的来信，警告你以后要你小心点。”

　　“……切！我有把柄在手，怕啥！”辰逸咧了咧嘴，将永琳递过来的一大堆止疼片吞了下去，瞬间止疼，“铃仙呢？”

　　“去人间之里卖药了，给你，还是刚才的药性，不过我改了一下。”永琳将调制好的安眠药递给辰逸，“红色让你梦到幽香，白色梦到幽幽子，绿色梦到八云紫。”

　　“我去！这也太好……咳咳！不人道了吧！全部一起吃的话会有什么效果？”

　　“……”永琳顿了一下，似乎也没预料到辰逸这么问，想了一会才说道，“你会见到四季！”

　　“……”

　　看着面无表情转身就走的辰逸，永琳又说道，“对了，这些药丸还在试验当中，所以在你做梦的时候会出现失控的可能。”

　　纠结的看了手里的装着各色药丸的透明药瓶子一眼，这还不如做噩梦呢！话说自己从永琳这里一次正常的药剂都没有拿到过，扭头看了一眼笑的很灿烂对着自己挥手再见的永琳……八意庸医你这是故意的吧！

　　“蓝，你说，我们真的不知不觉的少了几个月？”八云紫甩着手里的手机，看着上面的日期问着一边的狐狸少女。

　　“唉？紫大人为什么这么问，这里的时间很正常啊？再说了几个月而已，对我们又不会有多大的影响。”八云蓝不解的问道。

　　“是吗？啊～算了，反正又没什么异常，不管了，先睡会，蓝不准叫醒我。”打了个哈欠八云紫直接将手里的手机扔到了随手打开的隙间里，掀开了内部贴满幽幽子照片的被子……

　　“紫大人啊！！冬天还没到啊！不要一睡就又是几个月了，我们的酱油打得够多了！”八云蓝先是大叫起来，然后声音越来越低……

　　“唔？蓝最近的压力又大了吗？你可以化身素裸天狐的……啊哈，我不介意。”

　　“我在意啊！！”身为贫乳的闪闪少女怨念的盯了一眼八云蓝的胸部，都是一帮妖孽！

　　……

　　啊！！算了算了，不想了，就当是被主神坑了好了，看着阴沉的天空，原本的八月天突然变成了十二月的，别人还都没有一点表现的异常，之前辰逸还以为是穿越的时间差带来的原因，但是问了好多人之后，辰逸终于确定了，是这个世界的错……

　　辰逸抖了抖身子，看来不久之后就会有一场大雪了，在街道的路人一副看不良少年的表情中，辰逸自顾自的走着，然后看到眼前突然探出的一道因为某些恶趣味而带着蝴蝶结的隙间。

　　辰逸猛地一惊，我去！在这么多人的情况下就敢开隙间！？

　　所幸这道隙间在吐出了一个手机之后就迅速的消失了，路人也没有看到什么异常。

　　“呼——差点，差点……”辰逸四处看了看，额？天空？

　　看着突然扭曲了一下的天空，辰逸揉了揉眼睛，依旧是那种阴沉的样子……

　　来到一家超市里，辰逸看着那些琳琅满目的货物，顿时就纠结了，自己的童年一去不复返，该买什么好呢！？

　　自己明明在路上计划好的啊！为什么一进超市就会不知道该买什么了……ORZ。

　　“干嘛这么一副唉声叹气的样子？”刚一进门，辰逸就看到了一名绿发少女抱着一个奶酪君玩偶蜷腿坐在沙发上，“赶紧把门关上，外面很冷的。”

　　“刚才我去了次超市。”“我知道，你说过了。”

　　“然后我进去就忘了该买什么了，服务员看着我的样子差点把我当成精神病报警……”

　　C·C看了一眼辰逸白发红眼的样子，在别的地方还好说，着这种地方说是犯二都是轻的，就比如她也是，“十分有这个可能，然后呢？”

　　“然后我就买了十公斤瓜子。”辰逸说着将一个巨大的袋子放到了C·C眼前的桌子上。

　　“你还能在无聊点吗！？”“顺便买空了所有的零食，然后售货员又差点报警。”

　　“还是精神病院的？”“没错……”

　　门外传来了一阵车子打鸣的声音。

　　“送货的货车来了，我去收东西。”

　　……

　　“我回来……卧槽！好多东西！”刚刚从幻想乡回来的妹红看着几乎将整个客厅堆满的各种零食，不禁惊叫起来。

　　“多谢了啊。”送走了一脸麻木的送货员，辰逸转身拍了拍手看着一屋子的零食，堆得就像是垃圾山一样。

　　“你又抽了吗？”妹红摸了摸辰逸的额头，“从月之都回来之后你就一直不对劲，该不会是被打傻了吧？早知道就跟你一起了。”

　　“没有的事，只是进了超市后不知道该买什么，所以就直接全都买回来了。”

　　妹红脸上原本的关心立刻就褪了下去，“你还能在无聊点吗？这么多东西吃的完吗？”

　　“吃不完不是还有别人嘛，灵梦肯定不会拒绝这些外来的食品的，即使大多数被称作垃圾食品，然后经常去灵梦那里厮混的魔理沙肯定也会开吃，在之后躲在博丽神社的那个神出鬼没的魅魔也肯定会消灭点，萃香的体质吃再多也不会有事，再加上……然后……嗯！消灭这些零食很容易嘛！”

　　“总觉得你用六个点加六个点隐瞒了什么丧尽天良的事情。”C·C仰身靠着沙发上随手从身后的零食‘山’上拉过来了一袋薯片。

　　“啊哈！怎么可能！其实不光可以吃，还能玩不是……”辰逸说着拿着一包充满气的膨化食品用力一拍……还没拍下去呢！

　　蓬！

　　“GJ！蕾干的好！”辰逸将一颗从脑袋上掉下来的浪味仙吃的，看着对着自己‘开炮’的蕾，有人提前一步了啊！

　　“那么再来了。”蕾说着又从随处可见的零食中拉出了一袋气冲的满满的。

　　“哈喽！我们来玩了……好多零食啊！御坂御坂也要来玩！”带着兴奋的笑容，最后之作看着互相拍零食的辰逸和蕾，直接从楼梯上跳了下来，顿时又是一阵爆破声。

　　“我说你们平时都是这么过的吗？”一方通行靠着二楼的护栏上问道。

　　“啊～我只是去了超市然后不知道该买什么了，所以就……”

　　“这话你这是第三次重复了啊，我要披萨。”坐在楼下沙发上看电视的C·C扭头看向了二楼的辰逸，后者十分爽快的扔下去了一盒披萨。

　　“真没想到啊，你们竟然能做到这种程度，要是让那些疯狂的科学家知道了世界和世界之间还能连接的话会做出什么事情。”一方通行看着下面玩闹的最后之作说道。

　　“在疯狂也做不了什么，你是从哪个门进来的？”辰逸看向一方通行，“太阳花田肯定是不可能的，永远亭那里永琳正好想对超能力者出手更不可能，红萌馆那里你肯定不会去，白玉楼那里你去不了，怎么？被灵梦敲诈了没？”

　　“你早就知道了还罗里吧嗦的说这么多干什么！？如果我没记错的话现在你应该是躺在床上动弹不得哀嚎着吧！”

　　“有止疼片怕啥！话说你来干什么？旅游吗？”

　　“我才没有那个闲工夫，那个小鬼想见识一下异世界而已。”一方通行指了指楼下的最后之作。

　　“那不还是旅游嘛，怎么？要我做向导吗？”“我看不出来这个和我所在的世界没什么区别的世界有什么好参观的地点。”

　　“不要这么冷淡嘛，不是还有幻想乡嘛！”

　　“十万！一分不能少了，少了就别想从这里过去！”刚来到博丽神社辰逸就听到了灵梦讨价还价的声音。

　　“十万，不就是个破门嘛，过一下就要这么多，你怎么不去抢！”接着一阵噼里啪啦的放电声。

　　“这比抢来的更快，快点给钱……看人家多利索，你这个会放电的家伙。”一手收钱的灵梦指着领着自己姘头过空间通道的葛雷兹亚，一边一脸肉疼的看着手里的吼吼一沓子钞票顺被一道隙间吞没了一大半。

　　压榨人民血汗钱的紫老太婆！

　　“等等，我们的货币似乎不流通啊？”一名穿着和美琴同样款式制服的金发少女看着眼前穿着红白露腋巫女服的少女，虽然看着对方很随意，但是，为什么有种只要动手就会被秒杀的感觉啊！

　　“这个你不用担心，我是专业的，你只要给钱就行。”甩了甩后脑勺的大蝴蝶结，灵梦扭头看向了辰逸，“啊～真是晦气，是你啊。”


第四百二十九章 正常！正常！

　　“什么！竟然还有其他的‘门’！你这个无节操的巫女，竟然想收双份的钱！”端着茶杯的美琴怒不可歇的看着坐在一边悠哉的灵梦，介于某个‘管理员’的强大，学园都市的两位……三位LV5乖乖的付了钱，其中身为大小姐但是身上却没有多少资金的美琴还跑回去了一次去取款……

　　“小心点啊，弄坏了东西需要赔偿的。”灵梦看着美琴身上的电弧依旧淡定的说道，“价位定这么高的原因就是怕其他人没事就往这里乱跑而已，要知道这里的妖怪可是很多的，万一不小心被吃了就不好了。”

　　说着灵梦还看了一眼辰逸。

　　“那其他‘门’的事情能否解释一下呢！巫女小姐？”食蜂操祈摸着手里古朴茶杯的纹路说道。

　　“那些只是其她妖怪为了自己方便找的后门而已，虽然不收费但是……”灵梦喝了一口茶水，“有人能请客的情况下，尽情喝茶的感觉真好啊……”

　　辰逸顿时就满脸的黑线。

　　“一处是被称作‘花之暴君’的领地，太阳花田。”灵梦说着指了指辰逸，他去了如果惹对方不高兴也点挨一顿暴揍。

　　那是以前好不好！今非昔比的意思懂吗！？

　　“……”

　　“另一处是雾之湖那里的红萌馆，其一可能遇到⑨直接无视，其二遇到的门番依旧可以无视，其三遇到的PAD女仆长……会时间暂停然后捅人黑刀，要来串丸子吗？”

　　“需要收费吗？”美琴看着眼前的无节操巫女，小心的问道。

　　“茶水都收费了，丸子没理由不收费吧！”“那还是不要了。”

　　“啧！那我也不说了。”灵梦说着看向了不远处的石阶，几名御坂妹妹们向这里走了过来，然后在辰逸，美琴复杂的注视下向着那个似乎有了一层灰尘的塞钱箱里投了钱。

　　卧槽这不科学！

　　“啊！果然只有这个时候是最幸福的……”带着满足的声音，灵梦满脸微笑的目送几名御坂妹妹们的离开。

　　“……”

　　“喂！你很会蒙人啊！当初你说要离开的时候可没有说还会有这种情况吧！”美琴一脸不爽的盯着辰逸。

　　“是啊，但是我也没说以后再也见不到了的话吧？好吧，好吧，作为赔罪，我带你们在这里逛逛好了。”辰逸说着耸了耸肩。

　　“这里就是雾之湖？”食蜂操祈看着眼前的大湖，又指了指另一处的红色洋馆，“红萌馆？”

　　“咳！这个名字千万不要在这里说，被里面的人听到了的话会出事的……”

　　“已经听到了啊！魂淡！这里是红魔馆！才不是什么红萌馆！你这个到处败坏别人名号的魂淡！”一根血红的，带着血腥气息的长枪直接给辰逸来了个对穿……这跟自己没关系吧！

　　“走吧，这里不是普通人能玩的，特别是里面那只脾气暴躁，威严堪比胸部的吸血鬼。”辰逸在蕾米的冈格尼尔自动回收之前一把抓住，往湖里一扔，无视掉脑袋上顶着一个大包，眼睛打转浮到水面的⑨，对着美琴她们说道。

　　“我想回去了。”抖着眼角的美琴看着刚才给那杆阴森邪恶的长枪给捅了个对穿的辰逸，“妹妹们的安危我也有点担心了。”

　　“是谁偷袭俺的！赶紧站出来！”“刚才我看到蕾米乱扔垃圾……”

　　“俺知道了！”醒过来的琪露诺立刻就向红魔馆里飞去。

　　“……这里的存在是实力和智商呈反比吗？”食蜂操祈木然的看着离去的冰精……

　　“应该是大智若愚才是，不要小看任何……”

　　“德玛西……”

　　“凑够数再来吧！”一巴掌拍飞了突然从草丛里冒出来的大舌头唐伞。

　　“呜！欺负人！”被从草丛里扯出来的多多良小伞立刻就泪目了，“怎么又是你啊！”

　　“你是妖怪，不是人，继续藏在吧。”

　　“这就是那个巫女说的危险？也没什么嘛？”看着这名手里拿着一把如同恶搞一般的大伞，外加泪目的少女，食蜂操祈不由的说道，然后眼前一黑，“为什么什么都看不到了！？”

　　咯吱……

　　“呜啊！好疼啊！！”倒在地上的小伞立刻就哀鸣起来，惊叫声让抹黑中的美琴和食蜂操祈也差点吓跳起来，有什么东西袭击吗！？

　　黑色散去，一名穿着黑色的连衣裙和白色的衬衣，外貌是金发红眼的幼女正趴在地上啃着小伞的小腿。

　　“嗯？咬错了吗？”注意到自己咬错对象的露米娅扭头看向了美琴和食蜂操祈，在食蜂操祈那雄伟的胸部停留了一会，对着她张开了大嘴，两只小虎牙反光一闪，“我不客气啦～”

　　……

　　“我说，这里的少女都是披着人皮的妖怪吗？”食蜂操祈惊魂未定说道，刚才露米娅那直接咬碎大骨的惊人咬合力可是实打实的……

　　“她们本来就是妖怪，不要露出这种惊悚的表情嘛，其实相处好了还是很快乐的。”辰逸抬头看着头顶巨大的浮空要塞，“不去别的地方转转了，比如说冥界……”

　　“去那里喂幽灵吗？去点正常的地方吧！”美琴纠结的说道，这里明明就是一副世外桃源的地方，但是……

　　“那好吧，直接去人间之里好了。”

　　“终于有听起来正常的地方了。”美琴和食蜂操祈对视一眼，好吧，现在不是抬杠的时候。

　　那是什么！！没有看错吧！那是骑士王吧，绝对是吧！

　　瞪着眼睛，美琴看着和辰逸打招呼的阿尔托莉雅，这跟之前说的不一样啊教练！

　　“怎么样？这里就是幻想乡内人类的聚集地了，当然，偶尔也会有大妖怪来这里的，所以不要问我出现在这里为什么没事。”辰逸看着某个饭店里的幽灵少女，以及正在拼命阻拦的白玉楼庭师，“要进去吃个饭吗？”

　　“绝对！不要！！”美琴看着里面的幽灵少女，一口拒绝起来，“我决定了！在这个哪里都不安全的地方，我要回去！”

　　“好吧……其实只要适应这里就好了，真的！”看着美琴不信的样子，辰逸特意加重了一下语气，“好吧，好吧，我送你们去神社。”

　　“不过总的来说这里还真是神奇啊，虽然从漫画书上就看过，但是真正到来的时候还是别有一番新意啊。”路上，食蜂操祈说道，“其实我想去你家里看看的。”

　　“我家啊，看了你们可能会失望的……小声点！”辰逸看着正在和魔理沙动手的灵梦，对着观战的萃香做了个噤声的动作，后者只是醉醺醺的点了点头，然后……

　　“有人想要逃票了！”

　　卧槽！辰逸看着博丽神社房顶冒出来的一撮绿毛，这不是平时酱油到死的魅魔嘛！？

　　不过可能是要气灵梦的原因，这是在美琴她们走到了空间通道的前一秒才喊的。

　　“啊啊啊啊！辰逸！我记住你了！！你会遭报应的！”

　　啧，大不了以后不走那里了，把人送走后，辰逸抖了抖肩膀，额，痛觉似乎又上来了啊……不想还好，一想辰逸就感觉到浑身开始疼了，还是更加严重的那种！

　　“压抑的悲鸣声……”和妹红互拍零食的辉夜抬头望向二楼的卧室，“是谁的呢？”

　　“是我的！别瞎猜！”推开门的辰逸咧着嘴大叫一声，转身就想幻想乡里跑去。

　　“医生！你真他喵的是庸……”看着从他脸颊擦过去的一道箭矢，辰逸赶紧改口道，“神医啊！再来两把止疼片。”

　　“没用了。”瞟了辰逸一眼，永琳放下手了的弓箭，“这只是积累的疼痛爆发而已，再用药去压的话，唔，之后最少再翻十倍，而且还是意识清醒的时候……”

　　“我还是硬挨吧……”

　　“我说，其实我可以给你做个全身检查的，要知道你这种情况对于你来说根本就是不可能出现的才对。”永琳看着辰逸怀疑的眼神，亲切的一笑，“放心吧，不会出问题的，毕竟我是专业的嘛……铃仙，去把麻药拿来。”

　　“我说，咱们还是用抽血化验的方式吧。”纠结了一会，辰逸说道，“至少安全。”

　　“抽血能验出什么啊，还是解……动手术的好，反正以你的恢复力事后绝对不会留疤。”

　　“但是我觉得答应了的话事后连留疤的机会都没有了。”

　　“你在质疑我的医术吗？”

　　“没有的事，如果你把那只兔子拿过来的东西扔到一边就更好了，尼玛的还都沾着血呢！你的医德呢！”

　　“要不只对半个身子动手？我真的很好奇你现在的状态是怎么回事唉？”永琳换上了一副商量的语气。

　　根据辰逸的经验来看，再过一会可能就会直接动手了，不过辰逸觉得自己还能争取一下。

　　“怎么算？”“直接上半身好了！”

　　我去！那跟没说不是一样！

　　“要不下半身？”

　　（⊙v⊙）！说这话的时候先把你手里的手术刀扔到一边行不行！更没安全感了啊！！

　　“等等！不打算打麻药吗？”经过一番讨价还价后，辰逸终究是让出了一根手臂，自己的这种状态不管怎么说都要弄清楚才对，话说，这不会是突变了吧？

　　“你还是不是男人啊，不就是划道口子嘛，真是麻烦，铃仙，去把……”

　　是啊！不就是划道口子嘛，但是关键是自己现在可是止痛药的药性过去，处于剧痛期啊！

　　“算了算了。”辰逸看着铃仙手里的大针筒，估计这一针下去自己整个人都倒了，那更没有安全感了！


第四百三十章 千万别找庸医

　　是夜——

　　“能不能解释一下你手上的绷带？觉得这样可以给你增加的魅力？或者说是你新的特征！？”妹红看着辰逸手臂上的缠得紧紧的绷带，挑了挑眉头。

　　“不是，我被一个庸医坑了而已，现在不得不缠这玩意。”指着手臂上的绷带，辰逸语气阴郁的说道，“看病啊，千万别找庸医……”

　　啪！一边围观的辉夜伸手在辰逸的手臂上拍了一下。

　　“冒血了，伤还没好呢，下次注意点。”

　　“夫君你不感觉到疼？”收回自己的小手，辉夜迷茫的看着辰逸不自知的表情。

　　“现在还麻着呢，托这个的福，我现在浑身都除了麻的感觉就没别的了。”辰逸的表情更加阴郁了，“差点就被放到了，妹红，帮我一下。”

　　辰逸说着重新拿出一卷绷带。

　　看着辰逸手臂上那被割出来的各种大口子，妹红皱着眉头，“话说，今天下午，永远亭深处发出来的凶兽叫声该不会就是你吧？永远亭都被拆了一半。”

　　“你听谁说道？”

　　“那只乌鸦，你对人家做了什么？竟然领着一大帮子天狗找你来算账？”

　　“没！怎么可能会做什么啊！”辰逸强笑一声，“赶紧缠上啊，再等一会血就喷出来了。”

　　“你到底想干什么啊？你那堪比蓬莱人的恢复力呢？”妹红开始显得很细心的在辰逸的手臂上缠了起来。

　　“就是因为那恢复力才会变成这样的……”辰逸捂着脸看着一边恶意围观的辉夜，不禁回忆起来当初白天的事情。

　　最开始的时候按照永琳的说法，很简单的一道伤口就够了，区区十厘米而已。

　　没错就是区区十厘米而已，划就划吧，没啥的，关键就是问题就出在了恢复力上，一刀下去刀子还没有收回去呢，伤口就已经合上了一半……

　　多次尝试无果，即使用上了一些特殊的法术也仅仅只是上恢复速度稍微满上一点点，一刀下去还没收刀就恢复了十分之四，扯淡的不是。

　　最后永琳在辰逸怀疑的目光中，给辰逸加了一身拘束具，然后对着辰逸打了一针据（永琳）说防止伤口愈合的针剂，专门针对你们这帮恢复力强大到已经堪称无耻的存在，痛苦再往上翻个几倍十几倍这种事情她会说明吗？

　　最后就是永远亭被爆了一大半，要不是辉夜的能力在说不定就点重建了。

　　“师匠，我……能离开了吗？”颤抖着抖着自己的兔耳，满身创伤的铃仙看着一脸手里的装满黑色药剂的试管，刚才那可是无色的啊！

　　“现在天已经黑了，我该下班了……”

　　“加班！”

　　永琳一句话就堵死了某只受兔的话。

　　“来，铃仙，试一下吧，之后就可以下班了。”脸上带着温和的笑容，永琳将手里的试管塞到了铃仙手里，之后还加了一句，“放心吧，没有危险的……”

　　铃仙颤抖的更狠了。

　　“也就是说……在药效过去之前你就只能裹着绷带了？”挑着眉毛，妹红看着辰逸的手臂上重新裹上绷带的手臂。

　　“没错！╮（╯▽╰）╭。”辰逸将袖子拉回去，“原本还想着直接砍了，重新再长一只手臂的，但是……”

　　‘哦？砍手重长啊，对你来说的确是个很好的建议，但是如果砍了的话，你点当一段杨过了。’这是当时辰逸指着自己伤痕累累，一脸悲愤的对着永琳提出这个建议时，永琳的回答。

　　“我不想当杨过，所以就只能这样了，我现在唯一能祈求的就是麻药的效果持久一点而已……我勒！”刚刚打算掀开被子的辰逸就看到一颗有着绿色长发的脑袋从里面伸了出来。

　　“男人睡地板！”

　　“好吧，地板什么的反正经常的事，但是你能不能解释一下，为什么你会出现在这里？”辰逸看着C·C露出的锁骨，上面并没有什么衣物，不禁挑了挑眉毛，裸睡吗！？

　　“床上会沾上血。”

　　辰逸残念的看了一眼裹上绷带的手臂。

　　“这不是事，关键是你为什么在这里？”“我怕黑。”

　　“原来是怕黑啊，没想到你还有这个缺……谁信啊！！这里一会照样会拉灯，照样的会黑！蒙谁呢！”

　　“斤斤计较的男人，你打算掀被子吗？”C·C脸上露出了一个强气的笑容，“别忘了因为之前那个单眼的少女的事情，你还欠了我一个大人情呢！”

　　“你们不打算说点什么吗？”辰逸扭头。

　　“虽然在主观立场上来看，我们的床铺上莫名的多出了一个女人，妾身可不可以理解为……”

　　“打住！妹红呢？”

　　“她没穿衣服，你打算掀被子！”

　　“好吧！为什么就没有人注意到她是什么时候钻进去的？！”辰逸指着盖着被子的C·C。

　　“很抱歉啊，我有早睡的习惯，所以天还没黑就过来了，只是现在被吵醒了而已，怎么？让你失望了？错过了最佳袭击时间？”

　　“这是我的床！劳资的床啊！你在这里霸占个毛啊！”

　　“哦？觉得我很麻烦是吗？呐，你可以这么做的。”C·C伸出一只光滑的手臂将自己额前的刘海掀开，露出了一个飞鸟的图案，“怎么？这个建议不错吧……”

　　“……你再有这种想法我绝对把你羞耻PLAY到死啊！！”直接扯下C·C手臂，辰逸直接盘腿坐在地上，“我去睡了……”

　　三片不同颜色的药丸被辰逸一口吞下。

　　“辰逸，好吵……”在辰逸眼前迷糊的时候又一颗脑袋从被子里钻了出来。

　　“蕾……”

　　“还是这样啊，唔呼，裹着这种东西出气都不方便了。”坐起身子，C·C扯了扯胸前的绷带，看着坐着睡着的辰逸，“其实掀开也没事的。”

　　“掀开他就死定了！呼……”看了一下C·C的胸前，妹红扯了扯嘴角，同样是裹胸布，为什么差距这么大啊！“没机会了吗……”

　　“嘛！在成为蓬莱人的那一刻身体的一切都被永远保持在那一刻，再有什么潜力都是那了……永琳好卑鄙。”辉夜也是看了一眼C·C的胸部，拿起辰逸放在一般的小药瓶，“红色梦见幽香，白色梦见的幽幽子，绿色梦见八云紫……”

　　“太可恶了！夫君竟然准备这种药！”“这个混蛋果然对胸大的女人感兴趣！！”

　　“竟然没有梦到妾身的！”

　　“……”妹红的下一句话直接噎了回去。

　　“发生什么事了？”穿着小可爱粉色睡衣的蕾揉了揉眼前，看着地上盘腿坐下睡着的辰逸问道。

　　“在谈论一种带有恶趣味的安眠药的事情。”涨了涨身子，C·C淡淡的说道，对于蕾没人能生出恶感，“好紧，还是解开吧……”

　　手里拿着一道裹胸布的C·C看着已经互相撕着脸的妹红和辉夜，“我刚才可是看到他一次性吞下了三片，颜色不一样的。”

　　“……”×2

　　“等等！妾身刚才还没把说明书看完呢！”辉夜赶紧拿起掉在一边的药瓶子，“三片全吃直接去见四季！？”

　　“能把人弄醒吗？”“试试看吧。”

　　……

　　“啊哈……终于没做噩梦了……能解释下吗？”指着压在他身上的妹红和辉夜，看着正在穿内衣的C·C，辰逸淡定的撇过头去。

　　“在那之前我觉得你先穿上衣服比较好……喂，今天陪我出去买衣服，我想出去逛逛。”

　　“额？好吧。”不去想自己的衣服为什么会变成满地的碎布片，也不去看手臂上被重新换上的绷带，麻药的药效已经没了，除了行动带来的疼痛之外，也没有那种剧痛的感觉，总之就是恢复原状了，可能是那安眠药的药性太强了……至少昨晚他就被四季喷了一晚上，还是不是的遭到悔悟棒的攻击，不过为什么会从梦里感觉到痛呢？

　　将辉夜和妹红抱到床铺上，辰逸揉了揉眼睛，再一次的忽略了通过窗帘缝隙外边看到的阴沉天空。

　　“被当成沙包打了一夜，没想到你还这么有精神啊。”

　　“……是吗？那种小事无视就好，我记得家里没有多余的绷带来着，而且我自己带的也被放到了自己的空间里了，那么这根是哪里来的？”辰逸看着绑在自己手臂上的新绷带，“还有股体香。”

　　“是吗？那你大可以当成收藏品的。”斜着眼睛看了辰逸一样，C·C淡淡的说道。

　　“好吧好吧，我不问了。”辰逸拿出一套新的衣服套在身上，“对了蕾这个时候应该也醒了才对的……”

　　“她昨晚当了一夜的观众，这个时候没醒很正常吧。”C·C嘴角向上挑着看着辰逸。

　　“你不会也围观了一夜吧？”“半夜而已，毕竟看着某人被打成猪头的样子还是很无聊的。”

　　“……”

　　“喂！你这是报复吧！我怎么可能穿成这样出去啊！”C·C看着自己身上的沉重的大衣，以及将她的头部裹得严严实实的厚重帽子，不满的说道。

　　“啊～外边天气严寒，我这不是怕你冻着嘛。”辰逸远目，“况且家里不是没有准备你的冬装嘛～”

　　“是吗！那你先自己防好冻吧！”直接将自己身上的厚重大衣扔到辰逸的身上，“我自己去找。”

　　“你不嫌冷吗？”辰逸看着C·C身上最多就算是秋季装的衣服，带着帽子的外罩将她那一头绿发全部裹了进去，只是不会被路人发现不对。

　　“没办法啊，谁叫某人太小气了呢。”拉了拉头上的帽子，C·C看着依旧穿着单衣的辰逸。

　　这又关自己什么事啊，对于这个建筑里的存在，貌似冬季需要冬装的还真没几个。

　　“啊～走吧，走吧，商场里都有暖气的。”辰逸刚一推开门就一阵寒风吹了进来，你妹的，更冷了啊。

　　摇了摇头，辰逸看着身后贴过来的C·C，身体的温度向四周散去，让四周也变暖和了一点。

　　“看不出你还有这功能啊。”感觉到四周上升的温度，C·C看着锁上门的辰逸说道。

　　“有问题吗？要不要我散去？”“你会这么做？”

　　“……不会，走吧。”辰逸看着脸上带着微笑的C·C，扯了扯嘴角，向路上走去，天冷的时候，大清早还真没有多少人，就算是偶尔有一两个路人走过也只是用奇怪的目光看了一眼辰逸和C·C这怪异的组合。

　　“要不我们打车？”走了一会，辰逸看着阴沉的天空对着身边的C·C提议道。

　　“不，我觉得走路就很好？怎么？有美女陪伴你还不乐意了吗？”C·C说着抱住了辰逸的手臂，“啊哈，更暖和了。”

　　“……”


第四百三十一章 诡异的桃树

　　“我回来了……好吧，你们怎么来了？”将身上的大包小包集体扔到墙角，辰逸看着坐在客厅的某位有着自己身高2.5被异常金发的最高主教，以及……诸位！

　　史提尔手里的烟直接抖掉在地，突然感觉到被人用毫无存在感的形容概括了啊。

　　“这里禁烟！如果你不想被拖走灌药的话。”辰逸看着打算重新拿出一根烟的史提尔说道。

　　“你这里还有专门给客人惊喜的设定吗？”萝拉说着从沙发的角落里抽出了一袋饼干。

　　“这只是昨天的遗留而已，你们怎么还不上学呢？小心一会慧音来这里逮人啊。”辰逸看着二楼往下张望的三只小萝莉。

　　“昨晚好吵，没有睡好。”

　　“哥哥，你知道昨晚谁在挨揍吗？”

　　“喂！妖怪，挨揍的肯定是你吧！”

　　“熊孩子！赶紧上学去。”

　　然后辰逸看向萝拉，“我说，这个空间通道事你应该不知道才是吧？”

　　“知道也不是什么难事吧？我说，有客人来了不准备午餐吗？”

　　“午餐？午餐是啥？我们这里有吗？”辰逸看向身边已经将身上抵挡寒冷的衣服除去的C·C。

　　“我们这里有会做饭的吗？”C·C反问了一句，不光是史提尔呆了一下，就是连一边保持着微笑的最高主教脸上也是僵了一下。

　　“那，可否告知下，你们平日是怎么过活的吗？”萝拉放下手里装着白开水的纸杯。

　　“披萨！”C·C对着辰逸伸出了手，辰逸直接拿出了一份还未开封的披萨。

　　“我嘛就是想起了就吃点，想不起来反正十天半月不吃也饿不死。”辰逸说着在C·C不满的目光里，拿走了一块披萨。

　　“其她人都是这样吗？”萝拉的语气里多出了一点不可置信，刚才那三个小女孩虽然体内有魔力，但也是普通人吧？

　　“这个啊，其实慧音那里管饭的……”

　　“啊！我后悔不吃早餐就过来了，还以为你们这里有什么好吃的东西呢！太失望了。”萝拉直接靠在了沙发上，对着一边的史提尔说道，“去把其他人也叫进来失望一下。”

　　“你们真是大款！这点被那个红白巫女敲诈多少啊！”辰逸看着从一间他特意腾出来的小屋子里走出来的英国清教众人，幸亏当初觉得空间通道弄在自己的卧室很不方便，让八云紫转移了一下地点……

　　“噢！这里就是你的世界啊，没什么两样的吧。”将右手裹的严严实实的上条当麻看着客厅的先代化家具不由的说道，“不过这座房子可真大啊……”

　　“饭呢！饭呢！我等了好久啊。”茵蒂克丝双眼冒着星光看着四周。

　　“我说，你的手……”辰逸看着上条当麻裹得严严实实的右手。

　　“这个啊，是大家怕出事，所以就……”上条当麻一脸的郁闷。

　　看着那些修女，还有天草式的一些成员，辰逸立刻就明白了，感情是他们怕穿越的时候某人的手乱碰，直接把空间通道搞崩了所有人一块去求。

　　“……去后院，人太多了！”看着一屋子的人，辰逸开口道。

　　“饭呢！饭呢！饭呢！”按耐不住的茵蒂克丝已经在上条当麻的身上磨牙了。

　　“谁会做饭？不然我们就点集体吃泡面了。”

　　沉默……所有人都没有想到辰逸会这么说，陷入了短暂的沉默当中，然后穿着修女服装的奥索拉和天草式的少女五和被推了出来。

　　“厨房里有冷冻的龙肉，你们……拜托了。”

　　……

　　“我好饿啊，好饿啊，桃子！！”众人来到后院后，茵蒂克丝看着那在严寒之中傲然矗立，结满桃子的桃树，立刻就流出了口水。

　　“等等！那颗在这种寒冷的气候下结果的桃树才是最诡异的吧！”上条当麻直接拉住了向桃树上爬的茵蒂克丝。

　　“辰逸先生这里可真是……奇特啊，史提尔赶紧生个火啊，冻死了。”萝拉对着另一处的火正太开始发号施令了。

　　“这种桃子，色泽发黑，甚是诡异啊……”建宫斋宇看着树上诡异的黑色桃子，就是连本应翠绿的叶子也是淡黑色的，最关键的是这种严寒之下结果的桃树才是最诡异的啊！“怎么培养的？”

　　“这个啊，是当时我在一个抖M天人那里弄来的桃子，吃完后把桃胡埋了下去，然后就成这样了，可能是变异了吧，毕竟环境不同嘛！”

　　天人？难道是仙桃！众人的眼睛一亮。

　　“那问一下当时你在干什么？”犹豫了一会，神裂觉得还是问一下比较好。

　　“玩灵异游戏，对着镜子削苹果还是桃子来着，记不清楚了，反正最后是见鬼了。”

　　众人立刻就感觉眼前的桃树变的阴森起来，不由的向着史提尔刚刚升起的大火那里靠拢了点。

　　“那个……你吃过吗？”上条当麻郁结的说道，看着手里刚刚在茵蒂克丝强硬要求下摘下来的桃子，突然觉得手里的桃子扎手起来。

　　“吃过！味道还好到爆的……”辰逸摇了摇头，话音刚落，早就按耐不住的茵蒂克丝一口就咬了上去，然后众人只觉得一阵阴风轻轻的拂过……

　　“我还没说完呢！虽然味道很好，但是吃了可是会做噩梦的！很恐怖的那种。”

　　手里的桃子掉在地上，茵蒂克丝立刻就风中凌乱了，特别是刚才咬下去的时候，她似乎看到了一个如同幽灵般白影从桃子了窜了出来，期间还瞪了她一眼，就好像是她破坏了对方的家一样，然后直接钻到了一片叶子里。

　　“怎么破？”僵硬的扭过了头，茵蒂克丝求助的看着辰逸。

　　“嘛！看个人的精神力了，毕竟当时见到这个怪桃树的时候我可是找过前代博丽巫女的专家鉴定了，现在你们见到的每一个桃子上都寄居在一个鬼，嗯不懂？可以当成怨灵之类的，至于这些桃子发黑的原因就是，那些怨气被桃子自身所吸收的原因……喂！别露出这幅惊悚的表情啊！”

　　“那你怎么不把这桃树刨了？我想没人原因在自己家的后院里养个这种诡异东西吧？”萝拉捡起地上的被咬了一口的桃子，不光是表皮是黑色的，就是连果肉也都是黑色的，果汁是如同血液般的红色，虽然能吃，但是吃的时候绝对是对心理的一个不小的考验。

　　可能是听到了萝拉的话，整个桃树上的桃子立刻就抖动起来，就是连那些叶子也都摇晃起来。

　　“似乎生气了……最高主教不要这么口无遮掩了啊！！！”神裂看着那些黑色的桃子上面似乎都飘出了一个个的鬼脸后，赶紧对着萝拉说道。

　　“为什么要刨，反正没什么影响的，这些桃子把那些怨气吸收了，那里面的厉鬼怨鬼什么的不就恢复正常解脱了，这是好事啊！功德大大滴！比那些道士一个一个的超度都来的快啊。”辰逸威胁……安抚了一下那些发怒的众鬼后说道。

　　“咳，超度的应该是和尚做的吧？”神裂好心提醒道。

　　“哦，那就是净化了……”

　　“净化是彻底消灭才对吧！辰逸你能不能把手里的小抄收起来？那东西让你的话里的可信度降低了不止一个百分点啊！”神裂无奈的看着辰逸手里的小纸片。

　　“是吗？反正不管你们信不信，我是相信了。”

　　“听起来很神奇啊，但是这些桃子都会有一个容量上限吧？”萝拉将手里被咬了一口的桃子放到了一边，这一会的功夫，原本饱满的桃子就开始变得干瘪起来，同时刚才被摘掉的地方又多出了一个小小的黑色桃子，那个跑到叶子上的鬼也重新回到了那个略显小一号的黑色桃子里。

　　“没错，不然的话只要没吃完的话就会短时间的干瘪，就好像是回收一样，当然，这只算是‘不成熟’的果实，一旦‘成熟’的话就会恢复成正常桃子，然后自动脱落，除非吃掉，不然就是百年不腐啊！而且那味道也是达到了桃子中的巅峰！”辰逸看着手里的纸片说道。

　　咔嚓——

　　辰逸看着对着一颗显得正常，但是在众多黑色桃子中就应该显得极为不正常的正常桃子咬了一口的茵蒂克丝，犹豫了一会，觉得每个人都有知道真相的权力后，“……要我继续说下去吗？”

　　看着辰逸的表情，原本觉得没有什么，就是连鬼影子都没看到的茵蒂克丝立刻就快哭出来了，“我实在是太饿了，那个，我想肯定没有问题吧，这次没有阴风，也没有看到鬼影子，肯定是里面的怨灵成佛了，所以桃子里的怨气什么的自然就没了的，才恢复正常的不是？我之前可是让当麻的右手碰过了。”

　　“那我就继续说下去了啊，‘成熟’的桃子有着正常桃子的一切特征之外，不仅味道完爆一切桃子，还百年不腐，但是！”辰逸的语气高昂了一下，“为什么会百年不腐呢！为什么味道会完爆众多桃子处于巅峰呢！可以想象裹着毒药的糖果，坑人的糖衣炮弹，当桃子内的怨气之类的恶念达到了极限后，内敛的成果啦！这个时候外皮就会恢复正常，果肉也会恢复正常，唯一能辨别出来的方式就是砸开桃胡，确认里面的桃仁是不是黑色，如果是的话，恭喜你！中大奖了……别晕啊，晕了就要做噩梦的说。”

　　原本直挺挺的向后倒去的茵蒂克丝立刻就精神起来，“我决定了！当麻今晚要和我一起熬夜！”

　　“……”

　　“好诡异的树！”“不愧是仙桃啊，竟然有这种功效。”“刚才怪不得看到一个白影从那个桃子上消失之后，原本就是黑色的桃子就突然变成正常的直接掉了下来……”

　　天草式的人和一些修女聚在一起低声的谈论着。

　　“当然，这玩意就像是恶魔果实一样，只对第一口有效，而且噩梦的时间可不只是一夜啊，根据每个人的精神力不同，有可能不会做噩梦，但也有可能连续做几个月……因此，如果你跟谁有仇的话，就可以请他吃这种桃子了，不出一个月那人绝对死翘翘，至于完全免疫什么的，估计有神裂实力的一半就差不多了。”辰逸收起了手里的纸片，“句句属实哦！”


第四百三十二章 各种不幸

　　“都是我的！你们谁都不准看！！”看着众人将目光盯在自己手里的桃子上，肯定是听到辰逸的话后，将主意打到自己手里的桃子上了，凭什么只有自己要受罪！

　　怀着这种念头，茵蒂克丝双眼含泪的将手里剩余的桃子消灭的一干二净。

　　“那个，辰逸先生就不怕里面的那些恶灵造反？”萝拉看着这颗诡异的桃树不禁问道，“况且这些桃子的数量无论如何都不能装载那么多的怨灵吧？”

　　“放心吧，这些桃子的生长速度很快的，至于满载的情况？来晚的统统钻到叶子里排队去，至于造反？”辰逸哼哼两声，打了个响指，“不要忘了这棵树是谁种下去的，惹恼了咱直接刨了让它们永不超生！”

　　整个桃树上发出了一阵沙沙声，就好像是对着辰逸点头哈腰一般……

　　“唉？你们别都烤火啊，说道这颗桃树啊，我还存着不少桃子呢！”辰逸说着从虚空中扯出了一个大篮子，里面装满了果肉充盈的新鲜桃子，当然就算是放个几十年后依旧是这样。

　　“我以后再也不买桃子了！真的，实在是太危险了，你们看着我干什么！”建宫斋宇纠结的看着身后的伙伴们。

　　“作为曾经的教皇代理就是这个时候要挺身而出的，你总不能让女教皇大人去吧？”対马推着建宫斋宇，“去吧，去吧，要对自己的实力有自信，每个桃子都咬一口，我们吃另一半没有咬过的。”

　　“每个！？我绝对会死的！”

　　“当麻！”茵蒂克丝手里拿着一颗让人看起来就像咬下去的桃子死死的盯着上条当麻。

　　“虽然我有着幻想杀手，但是总觉得不要吃的好……”看了自己的右手一眼，上条当麻还是决定了坚决不动这种诡异的桃子，就算很美味！

　　“嗯？（声音拉长——）”

　　“不幸啊！”看着茵蒂克丝已经开始反光的牙齿，上条当麻不禁哀嚎到，用自己的右手使劲的在茵蒂克丝递来的桃子上面搓了好一会也没有感觉到异常后，将求助的目光看向了辰逸。

　　“哦！别搓了，没用的，因为那些怨气什么的全都内敛到桃胡里了，只有在被咬下第一口的时候才会传导出来，别想着砸了就没事了，就算是砸了那些传导出去的怨气也会附着在砸桃的人身上的，当然，托这些异常的福，连洗一洗这道程序都可以免了。”辰逸的话直接绝了上条当麻的后路。

　　怀疑的看着自己手里的桃子，神裂摇了摇头，她是‘圣人’，自然不会被那些‘少少’的怨气影响到做噩梦，不过在连续吃下了几个后，神裂也注意到了他们的最高主教仅仅只是品尝了一个后就停了下来。

　　“啊，我想说的是，就算是‘圣人’在过量的累积之下，也可能会出现做噩梦这种情况吧？”萝拉微笑的说道。

　　“还会累积！？”贪吃的茵蒂克丝看着地上大量桃胡，还有手上啃了一半的，再一次的泪目起来，原本以为再吃就是那了，本着破罐子破摔的。

　　“这不废话嘛！你一个劲的往一个杯子里倒水，水位不也会上升嘛！”靠在桃树上的辰逸补充道。

　　不光茵蒂克丝傻眼了，就是连建宫斋宇也傻了，这里就他们俩吃的最多了！偏偏他们俩的实力……

　　“放心吧，以你们的实力，不会出人命的，毕竟这些怨气经过原主人的解脱，也变得缓和了很多，不然也不会只是在梦里体现了。”看着送了一口气的茵蒂克丝和建宫斋宇，辰逸继续说道，“话说这么说，长时间的恐怖噩梦可是会导致神经衰弱崩溃之类的问题……嗯，反过来的话就能锻炼精神力了。”

　　“请务必要传授破解之法啊！”建宫斋宇立刻就跪了。

　　“去找点道士了、和尚了之类的，你们不也是神职人员吗，自己给自己泼点圣水净化一下不就行了。”

　　“可是我没有感觉到自己身上有什么异常啊？”建宫斋宇说着不由的带上了怀疑的语气。

　　“埋在地下的地雷你不踩，不用探雷器侦测的时候你能发现异常吗？一个道理！C·C也少吃点。”

　　“我可不像他们那么脆弱，不过用这种桃子做披萨的话……”

　　“那个厨子不出一个月就死翘翘了，别想了，好香……别拉我啊！”问着屋子里传来的香气，辰逸看着满脸沮丧的拉着自己的上条当麻，这里刚才那些桃子他也吃了不少，“你一会去博丽神社求点灵符就好了，有幻想杀手你还怕这干啥！”

　　……

　　“我说，身为英国清教的最高主教不会清闲的带着一大帮子人来我这个小地方……蹭饭吧？”其他人都去屋子里端饭端菜的原因，整个院子立刻空荡起来。

　　“你们打通了两个世界之间来往的通道，就不怕发生互相入侵的事情？”萝拉一手烤着火，一般问道。

　　“谁没事闲着入侵？先别说博丽神社这一关，对于入侵者什么的，我自身可就有400％……500％的加成啊！谁来的话就直接打爆他，就是学园都市里的那个倒吊的家伙来了也点跪。”说辰逸说着看向了茫茫的天空，除了阴云之外还是阴云……

　　“我说你来的原因不就是担心这个吧？还是因为觉得我们会和学院都市走的近？”辰逸看着萝拉，好吧这个问题从某一方面来讲，对她来说的确很重要的……

　　“那看样子是你想要和英国清教走的近一点喽？”萝拉微笑的看着辰逸。

　　“别想，你们可以来旅游，来观光，来度假，可以被妖怪吃，甚至在某些情况下当成避难场所，但是就是别打算把这里的一切拉到你们势力的竞争中，对于幻想乡来说，一切影响这里平衡的存在都要被隙间的，虽然我这里不属于幻想乡……别看我，我更不想去。”

　　“那真是太可惜了……”

　　“我一点都不觉得可惜。”辰逸看着不知打什么主意的萝拉说道。

　　“我听说这个世界似乎有个叫做镰池和马的……”

　　“你们的一切活动范围也仅仅只限于这个建筑了。”

　　“……那意思就是没得商量了？”萝拉眯着眼睛看着辰逸，“我们这边人多啊。”

　　“我背后站着整个幻想乡啊！”

　　“你们在干什么？放电吗？原来这个出手阔绰金发的富婆是找你啊。”从辰逸手边的篮子里拿出来一个桃子的灵梦看着互瞪眼的萝拉和辰逸，“就不怕被柴刀锯脑袋吗？”

　　“啧！我记的应该是先代来这里才对吧。”辰逸看着摸着他靠着的那个诡异桃树的灵梦。

　　“有意见吗！？”盯了辰逸一眼，灵梦继续说道，“也不知道她在想什么，今天竟然把我的神社霸占了，我只能来这里了。”

　　“呃，不要用这种语气嘛，我记得你小时候很乖的……”

　　“女大十八变，你不懂。”灵梦看着手里贴在桃树上依旧变的正常的灵符，“我说，白玉楼那里有颗妖怪樱树，你这里有颗可能会变成妖怪的桃树……这里面有什么联系吗？”

　　“那绝对是个巧合！没有联系！”

　　“那你干嘛这么大反应？”灵梦瞥了辰逸一眼，收回手里的灵符，“好了，没有邪气，真是怪树，每天承载这么多怨念竟然没有出现异变。”

　　“那当然了，也不看看谁在这里镇场子。”辰逸拍了拍身后的桃树。

　　“少得意了，肯定是世界不同的原因，关你什么事。”用袖子擦了擦手里的桃子，灵梦咬了一口，“还是一如既往的好吃啊，我说，如果这颗桃树真的变成妖怪的话……”

　　“最好是女妖……咳咳！口误，口误，妖怪怎么可能那么好变，要留下吃饭吗？”

　　“少在那里转移话题了，掩饰就是事实。”灵梦鄙夷的看着辰逸，“从天人那里弄来的桃胡也不可能有这种功效，不会是你做了什么吧？”

　　“我怎么知道，可能是基因突变了也说不定，不然的话就是这个世界可能真的有什么王母娘娘的，派人下来催生了吧。”看了这颗诡异桃树一眼，当初他也是很难以置信的，毕竟这颗桃树长的实在是太快了！

　　“灵梦……”帽子歪到了一边的魔理沙也来到了这个院子里，一脸残念的看着灵梦。

　　“干啥？要吃吗？”灵梦指了指篮子里的桃子，魔理沙直接脸色发青的摇了摇头。

　　“我可不想再做噩梦了。”

　　“魔理沙啊，今天你似乎很狼狈的说。”辰逸一边从自己的物品空间里往外搬桌子，一边对着魔理沙说道。

　　“啊～别提了，今天去博丽神社，然后遇到了先代，再然后就被揍了一顿……”魔理沙沮丧的说道。

　　“总觉得你那再然后里省略了很多问题，该不会是你当时二话不说就先开炮了，然后被暴揍了一顿？”

　　“既然知道了就不要乱说了啊！”愤恨的魔理沙直接抓起灵梦递过来的桃子啃了一口，然后才发现自己究竟吃了什么后，脸色直接大变起来……

　　“……你改名叫做摸你傻得了，在这里吃饭吧。”辰逸将最后一张桌子放好，正好围着史提尔弄来的大火堆饶了一圈，“我就只有这么多桌子了，如果位置不够的话就让剩下的扔做地上吧，就算是端菜，这么多人一次估计就端完了，上座！”

　　魔理沙看着冰冷的地面，直接坐到了其中的一个空位上，坐地上什么的，太冷了！

　　之后从房子里走出了的众多端着菜的修女们看着眼前众多空座位，虽然位置够多，但是如果分起来的话绝对不够！

　　于是在后面跟着的男性不解的目光里，所以的修女们都开始加速前进……

　　“怎么会这样！太不幸了！”看着属于自己的位置被某只吃货修女夺走之后，上条当麻不禁哀嚎起来。

　　“那边的谁谁谁，不要像个傻蛋一样乱嚎了，再等一会这里的位置都没了。”可能是看着上条当麻给茵蒂克丝让位了，坐在地上重新生了一堆火的史提尔对他招了招手，“这个是难得一见的龙肉啊，在我们那个世界屠龙都没地方去……”

　　“这里在开宴会吗？看来我今天来这里做客的想法果然没有错唉？我似乎听到了……龙肉？”一个略显天然的声音传了进来……

　　“太不幸了……”辰逸看着从门缝里探出了带着软帽，手里着的折扇遮住下半边脸的幽灵少女，淡淡的说道，然后和灵梦魔理沙对视一眼后，在其他人不解的眼光里，原本还算正常的速度立刻就变得风卷残云起来。


第四百三十三章 更能吃的

　　“啊哈！我吃饱了！”×3

　　看着十分有默契的将自己眼前的食物解决后的辰逸他们，其他人都是呆呆的看着他们，这咋回事？抽了？就算是多了一名看起来十分优雅的粉色头发少女也不会被吓成这样吧？

　　看着幽幽子的体型，也不像是什么恐怖的存在……对方走路的是后就好像没有重量一般，说是走的还不如说是瞟着来的实在。

　　“她是幽灵。”辰逸点点头，好久没有这么正经的吃过东西了，话说是不是要请一位厨师呢？

　　听着辰逸的话，所有人都看向了幽幽子，有脚啊？怎么可能是幽灵？知情或者说是看过漫画的上条当麻眼睛一动，立刻不顾众人诡异的视线端起地上属于自己的那一份料理之后也学着辰逸的样子狂吃起来。

　　“其次还有着大胃王的设定，自家的白玉楼就经常因此陷入财政短缺的窘迫。”灵梦喝着热茶补充道，“真冷！这火就不能升大一点吗？辰逸，升升温度。”

　　“我说，你如果想的话根本就不怕这点冷吧。”看着向自己这帮挪了挪的灵梦，辰逸耸了耸肩膀，提高自己的体温后逸散到四周。

　　“那多麻烦啊，哈，暖和多了。”“嗯嗯，的确很暖和啊。”

　　魔理沙也是点在头，“比火炉好多了，我说，辰逸你能不能在我家里也装个那什么空调啊，听香霖子说拿东西取暖很方便的。”

　　“……”我要是拒绝的话你会不会立刻起身就把我家的拆回去？辰逸咧了咧嘴角。

　　“已经开吃了啊，那我就不客气喽。”幽幽子脸上带着风轻云淡……天然的微笑。

　　下一刻史提尔就发现自己刚刚端起来还未动手的料理在一道轻灵的白影闪动过后……不见了！

　　“……可能是错觉吧。”史提尔说看向了自己的旁边，一堆空盘子。

　　“喂！小子！是不是你偷吃了！烤了你哦！”带着怒不可歇的表情，史提尔一只手掌里闪着火焰，另一只手抓住正在窃笑中的上条当麻的衣领。

　　“怎么可能！哈！我怎么可能会做出这种事呢？你看。”上条当麻指着在人群中如同幽灵（……）般穿行的幽幽子，只要是她经过的地方就别想找到残留的食物。

　　“幸好我还带有干粮……”史提尔拿出了一袋巧克力。

　　“这个就是妖梦曾经提到过的巧克力吗？看起来很好吃啊。”在史提尔不自知的时候，他手里的巧克力已经易主了。

　　“……”

　　“对了，这位看起来有些天然的少女可是有着操纵死亡的能力哟。”看着似乎想要发飙的史提尔，上条当麻觉得需要好心的劝解一下。

　　“我去厨房看看。”史提尔站起身来就像屋子里走去，“托最高主教的福，我们来的时候可都是连早饭都没有吃啊。”

　　“唉唉唉？不够吃吗？明明分量很足的才是。”拿着菜铲的少女五和看着眼前站的众多男性，话说辰逸家的厨房还是很大的，“不过很可惜，刚才有位看起来很优雅的少女把所有剩余的料理都吃光了。”

　　“……”所有的男性都对视了一眼，这太不幸了！

　　“那……我记得辰逸说过这里还有泡面的不是？”

　　“没了哦。”奥索拉指着墙角堆满的一大堆桶面盒子说道。

　　“哦！上帝！这里究竟经历了什么！”史提尔见此不禁在胸前划了个十字，“终于遇到了一个比茵蒂克丝更加能吃的了……”

　　可能是因为抬头的缘故，史提尔看到了一边的橱柜上面似乎还有着一箱康师傅……

　　终于不用饿肚子了。

　　“好了，诸位慢慢吃吧。”奥索拉看着眼前摆的整整齐齐的桶面，“我特意将那些剩余的肉料加了进去，这样吃起来应该有点营养吧。”

　　“啊哈——妾身好饿啊，唔，好多人啊。”睡眼惺忪的辉夜看着厨房里的众人，最终将目光集中到了那散发着香气的泡面上，“已经做好了啊，那妾身不客气了……”

　　然后原本站在厨房门前的黑长直少女消失了，便随着消失的还有那些泡面……仅仅只有几份而已。

　　“我决定还是自己的世界好啊，果然在别人的主场上是最吃亏的。”表情阴郁的史提尔看着那少了几份泡面，刚才的话每人可以分到一份的，但是现在……

　　史提尔一边说着话，一边带着不露破绽的阴郁表情，一边缓缓的向那里靠拢在，看着其他不自知的家伙们，史提尔满意的点了点，很好……

　　“我不客气啦！！”

　　“……”看着抄起一杯桶面绝尘而已的史提尔，众人默然无语，这孩子，即使外表再成熟也只有十四岁啊……那些泡面明明就没有泡完来着。

　　“多谢款待了。”优雅的用着辰逸递过来的纸巾擦着嘴巴，幽幽子看着一帮惊魂未定的修女们，微笑道，“啊，因为妖梦一直对食物的供应很严格，所以很久没有吃的这么愉快啦。”

　　“请问妖梦是……”有着刚才进厨房的那一帮分担火力，这些入座的修女们趁着有限的时间还是勉强吃饱了肚子。

　　“我家的庭师哟，经常强迫人家学习那什么剑术，人家明明就是放蝴蝶的法师嘛……唔，又换了一批新的亡魂啊。”幽幽子说着看向了那颗诡异的桃树，“上次来的时候还有不少能认出来的，现在就全部成了新面孔了。”

　　话说你上次来的时候是什么时候？对于这个世界出现了几个月的时间断层，辰逸也是懒得去想了。

　　吧嗒，一颗‘成熟’的桃子直接砸到了幽幽子的头顶，然后掉落在幽幽子的手里，“哦？礼物吗？那我就不客气啦。”

　　……

　　“神马！神马！在你大开宴会的时候，妾身只能在这里吃着这该死的泡面！你这是自寻死路啊！！不反抗就不会死，你为什么就是不明白！”挥着手空空如也的泡面桶，辉夜像一只暴怒的小猫一般，随后手里的空桶脱手而去，扣在了辰逸脑袋上。

　　“咳咳！我没反抗的说……辉夜你接错话了。”辰逸好心的提醒道，挤着眼睛看着粘在自己鼻尖的一根方便面，一会吃了？

　　“呼呼——妾身要亲自下厨！”拍了拍双手，辉夜点着头说道。

　　“……我浑身突然又疼了，我去永琳那里看病。”辰逸犹豫了一会，看着一边事不关己吃着自己披萨的C·C说道。

　　“那妾身等你回来吃饭。”

　　辉夜你这是故意的吧！

　　“我请了大厨，所以就不用麻烦你了。”强笑一声，辰逸说道。

　　“哦！妾身知道，是那个叫做五和的小女孩吧。”辉夜看了一眼C·C，“夫君你果然对胸大的女人感兴趣！”

　　“绝对没有！我对这方面根本就是一视同仁……走啦！”意识到自己说错话的辰逸赶紧闪人。

　　……

　　“永琳，怎么样了？”摸着自己裹在绷带的手臂，辰逸看着眼前似乎一夜未睡的女性，一边的铃仙则是全身发黑的倒在地上翻着白眼……唔！又被永琳灌了什么怪药吗？

　　“什么怎么样？”“当然是我身上的问题啦，不然谁愿意来这里啊，别告诉我昨天你割了我那么多刀就什么事都没发现！？”

　　挑着眉头，辰逸看着永琳，大有不给个说法这事咱没完的意思。

　　“发现啊……”永琳指了指地上的铃仙，“昨天用你身上的提取的‘原料’在她身上试了试，结果就变成这样了。”

　　辰逸看着浑身发黑的铃仙，“你好狠啊，话说一日为师，终身为父……母，你也不能这样做啊！”

　　“嗯？可别忘了这是因谁而起的啊。”“好吧，好吧，那也总不能让她这么趴着吧……怎么回事？”

　　辰逸一只手指刚点在铃仙的身上，后者身上的黑色就立刻开始褪去。

　　“我说，你到底做了什么唉？”看着自己的指尖，刚才好像有什么东西被自己抽走了。

　　“从你身上引出来的一些正在影响你体质，造成你浑身发痛的能量物质，可惜消散的太快，而且也太不稳定了光试管就爆了不知多少。”永琳指了指一边的一堆玻璃废渣。

　　“我去！那你还敢给自己的徒弟灌？”辰逸指着地上已经睁开眼睛的铃仙。

　　“唔，师匠，我该下班了……”“现在已经是中午了，赶紧开始工作。”

　　“……怎么会这样啊！！”受兔哀鸣一声，然后就没了……

　　“我说这样做就不怕铃仙造反？”辰逸看着手清理那些玻璃废渣的铃仙，同情的说道。

　　“造反？她会这么做的话早就做了。”

　　“好吧，好吧，那咱们继续刚才的话题。”

　　“就是你现在正在进行中某种二次变异。”永琳毫不犹豫的说道。

　　沉默。

　　“为什么不是一次？而是二次？这里面有什么讲究，不对！干嘛要加上变异！？”辰逸顿了一下。

　　“你的前身是人吧。”

　　“没错。”

　　“然后就成了妖怪吧。”

　　“对。”

　　“那不就算是第一次变异了吧。”

　　“听你这么一说，似乎还真是这么的……你的前身是月球人，然后吃了蓬莱之药，也算是变异了吧？”辰逸嘀咕着。

　　“那是转变！你有意见么？”

　　“当然有意见！为什么在我这里就是变异了！？”


第四百三十四章 开始偏离正常的世界

　　“按你的话说就是我现在的体质正在想着某种方向进行着二次转变？”辰逸听着永琳的解释反问道。

　　“没错，如果不是你的身体强度够好的话，说不定你的骨灰现在就已经被送到月之都了，而你先前的体质更是加剧了这一过程。”

　　“等等！听你这么说，如果我是普通人的时候遇到这种转变的话……”

　　“你连地狱都没得下，之前铃仙的样子你也看到了吧，按照我的预计，是不会对她有影响的。”永琳说道，“但是铃仙就直接被放到了，如果不是你来的话，说不准可能她就要在病床上躺几天了。”

　　“好吧，那你说我会，转变成啥样？”辰逸挠了挠头，自己最近也没有乱吃东西啊，然后辰逸又看到了那个眼角占据着的一个小小的位置的刻度条，原本被卡到80％的进度现在成了80.1％……

　　不会是和这个有关吗？

　　“我怎么知道，不过看你也没有长出其他多余零件的样子，肯定就是人形了。”永琳解释道，“不过你还真是怪胎啊，要不要配合我研究一段时间？我可是很好奇你完全转变后会有什么变化？”

　　“绝对不要！”辰逸直接拒绝了，想起自己那还没有好的手臂，再配合就是自己跟自己过不去了，“我说，虽然对于这些转变没多在意，但是总觉得怪怪的，你不是说铃仙是我身上提取出来的东西放倒的嘛？我可不想成一个生人熟人勿近的存在。”

　　“你担心这个啊，我想应该没问题了，就好像是毒蛇肉没毒一样，只要你不是故意的就应该没关系。”

　　应该？好吧，辰逸心里更加的不淡定了。

　　“主神……”

　　【宿主的一切变化纯属正常，安心接受就好】

　　“……”正是有你丫的主动解释自己才更加不安心了有木有！

　　“主神，其实你可以详细……”

　　【对宿主没有坏处】

　　好吧，主神你就使劲的堵自己的话吧，一脚踢飞看样子似乎是因为自己走神而大胆的扛着一个可以盒子悄悄的跳过来的兔子，辰逸揉了揉脑袋。

　　“喂喂，干嘛这么一副没精打采的样子，这可不像你啊。”灵梦看着回来的辰逸，放下了手里的纸杯说道。

　　“没什么啦，灵梦你说，嗯，从人变成妖……怪物才对，然后在往上变的话能变成啥？”

　　“我怎么知道？不会是说你自己吧？以前就听你说过，自己曾经是人什么什么的。”灵梦不解的看着突然多愁善感的辰逸。

　　“废话，说的就是我。”辰逸扯了扯嘴角。

　　“我说你不是吃错东西了吧？看样子很正常不是？”灵梦更加的不解了，“不会是你也吃了蓬莱之药什么的吧？妖怪吃蓬莱之药……蓬莱妖还是蓬莱怪？”

　　“少在那里瞎恶意揣测了，我很正常。”白了灵梦一眼，辰逸扭了扭脖子，既然不知道那就不去想了，至少以辰逸的性子，还真没主动起来做几件事情。

　　……

　　“我说，辉夜，以后你还是少进点厨房了，这个活计真的不适合你，真的。”辰逸将各种食材放好，对着身后的黑长直少女说道，“就算厨房能复原，但是里面的食材就是另外一回事了，好不容下决心像个正常人一眼一日三餐来着，你就把厨房炸了……”

　　“妾身知道啦，夫君你什么时候变得这么唠叨了？妾身也是想学点厨艺嘛。”辉夜看着她身边苦笑的少女五和，“没想到一不小心就……”

　　“把厨房炸了？昨天差点就有人以为这里发生了恐怖袭击报警知道不？”

　　“真没想到你竟然会留下来。”辰逸看着五和，话说这位的厨艺还真是没得说。

　　“这也是最高主教的意思啦，说是你们平日里连三餐都吃不全……”

　　那是没必要吃全好吧……

　　“所以你就留下来了？”

　　“嗯，反正路程很近的，也没有什么影响。”腼腆着脸的五和回到道。

　　“嘛，那么今后的三餐就麻烦你啦，如果有什么需求的话，可以尽情的提出来。”辰逸透过厨房的排气窗向外望去，你妹的天气阴沉了好几天了有木有，想下一次掩埋世界的大雪吗！？

　　“那个，是我自己要求来的，没什么过多的需求的。”五和说着时不时的偷偷抬头看辰逸一眼，然后又显得有些慌张的低下头，就好像是应招的小女仆！？

　　“呐～呐～，夫君看不出来啊，那个小女孩对你看起来有意思呐。”辉夜一脸调笑的看着辰逸。

　　“这还你用说，不是傻子都能看出来。”辰逸挠了挠头。

　　“那怎么不说出来？不就是一句话嘛。”

　　“关键是……”辰逸看着辉夜，“说不出来啊！我可是很在意别人的想法唉！”

　　辉夜立刻就听懂了辰逸的话，“哟，看不出夫君还有这种想法，但是这样不觉得累吗？那些聪明的女孩子可能会理解，显得有些天然呆的也没关系，关键的就是处于两者之间的了，那可真伤人心的很哎。”

　　“你这是开导我呐，还是加深我的纠结呐，以后再说啦。”辰逸将绑在自己手臂上的绷带解开，上面原本密布的切口现在已经消失不见。

　　“赶紧出来，博丽神社那里出事了。”妹红对着辰逸说道，不过那脸色似乎显得有些怪异啊……博丽神社被人强拆了？谁那么大胆！？

　　直接把刚才的事情放到一边，辰逸也跟着妹红跑了出去，然后……

　　“一定是我过来的方式错了！回去吃饭！”辰逸拉着妹红就向着身后的空间通道跑去，完了之后在还没有跟过来的辉夜疑惑的眼里，辰逸直接取出了数把大锁，然后将连接着幻想乡空间通道的房间门给锁的死死的，之后还不放心的加了几层铁板。

　　“发生了什么？”辉夜不解的问道。

　　“昨夜陪你游戏玩多了，所以今天我眼花看到了四只灵梦……不用去管她！我们去打KOF……”摸了一把脸，辰逸淡定的对着辉夜说道，然后看着打算开口的妹红，“妹红也一起去吧，幻想乡的那些破事就让紫妈和先代一起头疼去吧……”

　　轰……

　　被辰逸加了数层防护的门被外力踹了出去，几层横飞出去的铁板直接横扫了整个客厅，然后插在了墙壁上……

　　“啊啦，啊啦，真不好意思啊，刚才用的力量稍微大了点～不介意吧？”着装为黑色的灵梦，带有纹身，有烟杆的……

　　“我表示十分在意……刚才差点被人给腰斩啊！小心点行不行！”指着自己腰间的衣服的缺口，辰逸看着眼前的‘灵梦’，刚才就有一块铁板从他的腰间划了过去，人没事，但是铁板被刮去了一块。

　　“哀家说过我们会再次见面的……吧？”

　　“如果可以的话我真心不想再见面，真的，要喝茶吗？”抽了抽嘴角，最开始的时候，辰逸差点以为这是灵梦故意逗自己……

　　“汝很紧张？”看着站在辉夜和妹红身前的辰逸，‘灵梦’笑了笑。

　　“不紧张就出鬼了，这坑爹的世界！”抓了抓自己的头发，辰逸叹了口气，将墙壁上的铁板一块一块的扣下了，看着上面的脚印……凶残！

　　“她是谁？不会是那个灵梦吧？”辉夜小声的问着辰逸，“难道妾身眼花了？”

　　“你没眼花，我也没看错……对了茶叶放哪里了？”将那些铁板收了起来，辰逸看着那个被踹爆的木门，显然已经不能再用了，不过有辉夜的能力在一会就会复原了。

　　“茶叶？我们家里有那种东西吗？”辉夜迷茫的眨了眨眼睛。

　　“没有嘛？”“夫君有准备过这种东西吗？”

　　“……”

　　“喝白开水吧，或者我出去买点茶叶？”对着那个有着空间通道的房间看了一眼，确定没有在新来一两个灵梦后，辰逸对着眼前的‘灵梦’说道。

　　“那就赶紧去吧。”

　　……我勒！你还真不知道客气是什么！？

　　“这就是汝的家啊，比那个破旧的小神社宽敞多了唉，哀家很满意。”

　　等等，你这话是啥意思！！！赶紧喝完茶走人啊！

　　“汝还在这里？”

　　“……”我为什么就不能在这里！？

　　辰逸看着眼前的‘灵梦’，正常的世界重要彻底远离了自己吗？

　　“你为什么要在这里！刚才都是因为你才让那个家伙跑掉的！”灵梦对着身边和自己一模一样，但是双眼为血红色，身穿呈现斑驳血红色的全身衣服的灵梦大叫着，“不对！应该是你们为什么会出现！还不对！应该是为什么会有你们在这里！我只是睡了一觉为什么睁开眼的时候你们……到底是谁！！！还有那个白家伙！为什么要霸占我的位置！！”

　　“啊哈……真是一个好天气啊。”占据着灵梦时常盘踞着的位置，着装的主色调为灰白色，有着白色荷叶边‘灵梦’轻轻饮了一口手里的茶水，看向了天空的日光。

　　“吵死啦，应该是你的原因才对吧！如果不是你的话那个白毛会逃跑吗！？一百万啊！！一百万就这么没了！”和灵梦挤在一起的鬼巫女‘灵梦’也是不甘示弱的回应道。

　　“……不是十万？”看着对方表现的似乎很严重的样子，灵梦不禁说道。

　　“十万算个【哗——】啊！一百万才是正常收费！而且每次都要被那个紫老太婆压榨，找个机会一起动手做了她！”鬼巫女脸上带着崩坏不扭曲的笑容。

　　然后三位灵梦一起安静下来，齐齐的看向了通往神社的台阶处，几名御坂妹妹面无表情来到已经被擦的锃亮的赛钱箱前，在三名灵梦的注目礼之下塞了钱。

　　卧槽！这‘又’不科学了！！

　　“果然只有这个时候才是最痛快的时刻啊！真是一帮听话的孩子啊。”鬼巫女抢在灵梦之前说的，“果然是点把人间之里的那些死都不来这里塞进的人类全部干掉才是……还有那帮经常来这里混吃混合的妖怪！”

　　从天边飞来的文文饶了一个大圈后迅速消失在了天边。

　　“嘁！跑的真快！”

　　“要一起喝茶吗？我刚泡好的。”白丽灵梦看着暂时停火的灵梦和鬼巫女，将手掌摊向身边的三个茶杯，除去她手里的那个之外，多出来的那个显然是为最后一位准备的，不过后者显然已经不在这里了。


第四百三十五章 日渐异常的世界

　　“紫大人！出大事了啊啊啊啊啊啊！不要在睡了！！”对着趴在被窝里的八云紫大叫起来的八云蓝直接被一道隙间吞了进去。

　　“啊～蓝你好吵啊，有事不是还有灵梦嘛？就算是她很懒，不是还有个多管闲事的辰逸嘛……嗯～幽幽子最近的身材又变好了啊，过来抱抱……”翻了个身，八云紫含糊不清的说道。

　　“不要再睡了啊！真的出大问题了！紫大人，先代你也劝劝紫大人啊。”身为八云紫的式神，除非八云紫特意为之，隙间肯定是关不住她的。

　　“怎么啦？这个样子可不像是你才对啊。”表示已经退休享福的先代看着显得慌乱的八云蓝问道。

　　“博丽神社那里出事了！”

　　“又是被魔理沙轰平了吗？我记得昨天还特意‘教育’了一下对方啊，明明小时候那么胆小的……”

　　“是你的女儿……”

　　“灵梦吗？又怎么了，就算是昨天感觉到博丽神社出现了不寻常的气息，我不也是去镇场子了吗？再说了这个地方谁能打得过她？啊哈～”

　　“好吧，我平静下来了。”看着淡然的先代，八云蓝也平静了下来，抱着扑过来的橙喵，“请问一下先代，你是否在以前曾经秘密饲养了三位一模一样的女儿？或者当时灵梦就是四胞胎的？”

　　“怎么可能啊，你以为这是那些一模一样的小女孩啊，灵梦当然只有一个啦，怎么回事？”

　　“我今天看到了四位一模一样的灵梦！”

　　沉默。

　　“是吗？果然昨天的感觉没有错啊，一时间多出来了三个女儿还真是不适应啊，幸好在那里只待了一天而已，不然的话……”

　　“这个不是关键的吧！幻想乡最重要的博丽巫女竟然又多出了三位！这绝对是异变啊！！”

　　……

　　“啊哈哈哈！灵梦我又来了，接受我的挑战……啊咧！啊咧！？是我眼花了吗！？”骑着扫把飞来的魔理沙在空中一个急刹车，揉了几遍眼睛后确定自己没有看错，也没有眼花后，“灵梦你什么时候也会红魔馆的那只吸血鬼的分身了？”

　　“分身吗？撒！谁知道呢。”拿着扫把扫地的灵梦看着一位保持着正常的坐姿坐在神社门前的白丽灵梦，又看向盘腿坐在鸟居上，一副不良坐姿的鬼巫女，“还有一个去辰逸那里了。”

　　“好奇怪啊，这是灵梦的异变吗？不过灵梦你好像太淡定了吧？”魔理沙说着慢慢的接近着距离她最近的鬼巫女，“除了衣服不一样之外，真的好像啊，啊！我明白了，你一定就是灵梦失散多年的姐姐或者妹妹了吧！”

　　咔嚓！

　　掉在地上的魔理沙泪目的看着身边被外力折断扔到一边扫把……自己用了好久的说。

　　“我劝你还是离她远点，挨揍了可别怨我。”将手里的扫把随手放到一棵树旁边。

　　“灵梦啊，她们到底是谁啊？看起来似乎很恐怖。”魔理沙指着鸟居上的鬼巫女，“似乎以前在那个什么虚拟世界见过的说……”

　　“我怎么知道？一觉醒来就有那些家伙了，啊哈！真是一个好天气啊。”

　　“灵梦你这也太淡定了吧！这已经是异变了吧！”

　　“关我什么事，虽然说冒出来了这么些家伙的确很麻烦，但是干嘛白费力气去跟她们打啊？”灵梦涨了个懒腰说道。

　　“决定了，就先去挑翻那个什么同为竞争关系的‘守尸’神社好了！”鬼巫女直接从鸟居上跳了下来。

　　“喂喂！你想去干什么？在这里好好待着，如果幻想乡出现大动荡的话我会很困扰的。”灵梦直接拦在鬼巫女的身前。

　　“哈？懒惰的巫女在一边好好呆着就行了。”直接绕过灵梦，鬼巫女继续向前走去，“喂！不要因为你是本体就可以干涉我！”

　　“虽然一开始没有这种想法，但是总觉得把你放出去了话会引起大麻烦，然后事后还点需要我去收拾烂摊子，因此……不准你走！”灵梦手里多出了几张灵符，就是连阴阳玉也漂浮在了她的身边。

　　“你那不思进取的本分去那里了？这个时候你应该是坐观我离开才对吧！”双手抱在胸前，鬼巫女满脸不悦的看着灵梦，“要动手了吗？”

　　“啊～能不动手那就更好了，比如我们去喝点茶？”

　　“正好我也带来了新的茶叶哟。”一道隙间开在了灵梦的身边，先代从里面走了出去，“真是的啦，没想到我在不知不觉的情况下竟然又多出了三个女儿，唉？怎么少了一位？”

　　“那个现在应该是在辰逸小哥那里吧。”八云紫也从隙间里探出了半个身子。

　　“真的！早知道就直接干掉那只狐狸了。”看着眼前将她呈品字形包围的灵梦他们，鬼巫女不悦的啐了一口，露出了一个黑暗的笑容，“我就不信你们能一直看住我！”

　　“灵梦真的没关系吗？刚才她似乎叫你本体了吧？”魔理沙看着重新坐回神社门前的鬼巫女，悄悄的对着灵梦说道。

　　“我怎么知道是怎么回事啊，不管了，总之还是不要让她们跑出去才是，魔理沙要一起帮忙吗？”灵梦看向魔理沙。

　　“不！不！这是你们自家的事我一个外人就不插手了，我还要去找香霖子修我的扫把呢！”说着魔理沙抓起地上掉落的两截扫把就想远处跑去。

　　“我说，紫，不去管跑到辰逸那里的那个吗？”一点也没有在意旁边还有两位同样的‘灵梦’，灵梦直接开口说道。

　　“啊啦，我想辰逸小哥肯定应付的过来吧。”八云紫看着鬼巫女和白丽灵梦，“要不要介绍一下自己呢？”

　　“自我介绍？用的着吗？至于那个白毛，说不定现在已经变成一堆碎肉了，你们现在赶过去的说不定还能捡回一两根胳膊腿……”鬼巫女说着看着先代指着的地方。

　　可不就是她口中的白毛嘛，不过后者刚刚出现有重新走回了空间通道。

　　“……算他命大！”

　　“怎么又回来了？不是说去神社里拿茶叶比较快吗？不要让哀家等太久啊。”看着重新折身回来的辰逸，祸灵梦嘴角带着轻笑看着辰逸。

　　笑毛啊！忘了博丽神社那里现在去不得。

　　“呐！夫君你这一副忧郁的样子是怎么回事啊。”辉夜看着打算出门的辰逸问道。

　　“我感觉这个世界已经被玩坏了。”说着辰逸看了一眼坐在大厅里的祸灵梦，“不知道会不会出现其她的了。”

　　“其她的？”“就比如黒……咳，我先走了，辉夜小心点，最好先去永琳那里。”

　　辰逸说着直接走了出去，对着天空狠狠的鄙视了一番后向着街道走去。

　　……

　　“我回来……你们在干啥！？加我一个。”将手里装着不知名茶叶的茶叶筒放到一边，反正辰逸买的时候是挑最贵的。

　　“怎么？不紧张了，之前看汝还很一副惊悚样子。”放下手里的游戏手柄，祸灵梦看向了辰逸。

　　“有那么夸张吗？的确没什么好紧张的。”辰逸耸了耸肩，“我说，以你的身份玩这种格斗游戏真的没问题！？”

　　“有什么关系，或者说是汝有兴趣跟哀家打一场？”祸灵梦歪着头看着辰逸，嘴角露出了一个冷笑。

　　“我还真……”辰逸摊开了双手，“没兴趣打一场，我现在可是病号啊！”

　　“拒绝哀家吗？”祸灵梦的脸上的冷笑更甚。

　　“……游戏上解决。”辰逸指了指桌子上连接在笔记本电脑上的游戏手柄。

　　“汝也就这了，真是的，强势一点能死啊！”“我不想连我住的地方都给拆了。”

　　“那去幻想乡呀。”“我不想事后被灵梦和紫追杀，嘿！辉夜你犯规啊，不要在我说话的时候就下黑手！”

　　辰逸看着自己控制的人物在一瞬间被连的红血后大叫起来。

　　“呐！明明就是夫君自己大意啦。”辉夜继续控制着自己的人物发动着攻击，辰逸控制的人物在原本就红血的状态下在防御状态下被耗血耗死了……

　　“小声点！”正在泡茶中的祸灵梦盯了辰逸，“自己的水平不够就不要抱怨。”

　　“……”喂喂喂！你这语气让人听着怪怪的啊。

　　“卧槽！草薙京怎么可能会八稚女！！！”看着在辉夜控制之下的草薙京放出八稚女狂撸八神庵的时候，辰逸不禁瞪大了眼睛，这不科学！

　　“汝要出去单练吗？”已经喝上茶的祸灵梦将自己的目光从电脑屏幕上转移到辰逸身上。

　　“我可不想被人查水表，辉夜你肯定对这里面的人物动手脚了吧，那么八神庵肯定会无式了！”

　　‘夫君你是不是跟她有一腿啊，为什么她就赖到这里！？’正在拼斗的两人，辉夜用眼神传递着自己的想法……

　　‘绝对没有的事！虽然不知道她是怎么从那个曾经在虚拟世界里出现过后，又消失的情况下跑到现实了，但是绝对没有关系！’辰逸回应道，手里丝毫不慢，然后八神真的打出了无式……坑大爹了！

　　‘是吗？妾身持保留态度哦，真的没关系吗？刚才妾身可是去博丽神社里看了一下啊……嗯？为什么就只有她一个人过来了？’辉夜询问道。

　　‘可能是真的闲博丽神社的破旧，才来的……吧？’辰逸不确定了。

　　‘这种明显就是敷衍人的理由谁信啊！夫君还没有发现？她的出现似乎毫无违和感唉，就好像根本就是这样的？’

　　‘额？这个我还真没主意，不过这么一说好像真的是这样啊。’辰逸点了点头，‘她好像发现不对了，不说了啊。’

　　“感情很好嘛，打游戏的时候都在互相放电，哀家该羡慕吗？”祸灵梦将手里的茶杯放到桌子上，瞟着辰逸。

　　我去，真的不会是发现了什么吗？

　　“那个，请问，今天中午吃什么饭？”五和从二楼走了下来看了一眼让人感觉不详的祸灵梦一眼，对着辰逸问道，怎么又多了一位？五和感觉自己的压力很大。

　　“哦？料理吗？”祸灵梦眼里露出了一丝感兴趣的神色，“汝这里有什么？”

　　“巨龙肉，等等！你会做饭？”

　　“哀家只做属于自己的一份。”

　　“……”果然就不该抱什么希望。

　　“怎么？这里又要多出一位‘新房客’了？”C·C从二楼下来略带促狭的看着辰逸，“看样子你似乎对她很……嗯，总是不经意间保持一段距离？这可不像你啊。”

　　“啊哈？有吗？不过至于多一位新房客这种事情，我想没有可能……吧？”

　　“汝这个地方不错，哀家住下了。”从后院走了回来的祸灵梦手里拿着一个桃子，“没想到汝这里还会种这种怪树啊。”

　　“……”


第四百三十六章 异常中的正常……

　　“……”妹红看着扯着嘴角的辰逸摇了摇头，不会又做噩梦了吧？以前也没有见过他这样的。

　　按照他们的实力，这种情况基本上就是不可能出现的，先不说那足够强大的精神力外……至于心魔什么的，这又不是修真怎么可能会有这种情况！

　　先弄醒他吧，妹红看着躺在一边的辰逸，以前在她避世躲避人类和妖怪的颠覆流离生涯中，辰逸可以说是第一位闯入她生活中的异类了，还是偏偏以她最排斥的身份。

　　是什么时候从对于他一开始的厌恶排斥转变成现在的情况？

　　似乎是很久远的记忆了啊，这样想着，妹红原本打算叫醒辰逸的动作也停了下来。

　　“啊啊啊啊啊！不对！妹红这可不像是你自己啊！！”拍了拍自己的双脸，似乎是感觉到自己声音太大了，小心的看了辰逸一眼，发现辰逸没醒后，送了口气。

　　自己什么时候这么小心翼翼了？真是的！昨天又有一位就好像是那个红白巫女的姐妹一般的巫女入住在了这里，真是令人不爽啊！这个地方到底有什么吸引人啊！肯定是他的原因吧，绝对是吧！揍他一顿好了，免得他以后再这么花心！这样想着，然后妹红的手就落了下去。

　　嘣～

　　“啊啊啊！主神你丫的竟然坑我！！哎哎？是梦啊，又想不起来了。”摸着头上的大包，辰逸挑着眉头，看着趴在电脑桌前的辉夜，以及旁边正在拉着脸穿衣服的妹红，谁打的我？

　　不会是妹红吧？辰逸看着妹红脸上明显不悦的表情，还是放弃了询问的念头。

　　“又做噩梦了？”妹红扭头问着辰逸，“不会又忘了吧？”

　　“嘿！还真忘了，就知道是做的噩梦而已。”辰逸无所谓的笑了笑。

　　该不会是你在隐瞒着什么吧？奇怪的看了辰逸一眼，一把抓住了辰逸的衣领，“你当老子是白痴啊！想你这种存在做梦怎么可能会忘记？不对！应该是除非自己想，否则就是连梦都不会做才对！赶紧说出来！”

　　“呐，事实上我还真记不清了，唯一有印象的就是和毁灭之类有关吧。”挠了挠头，辰逸将自己的唯一还有点印象的说了出来。

　　“不会是你压力太大了吧？”妹红松开辰逸的衣领，心里想着之后是不是要去问问慧音，她是知识渊博，最聪慧的兽人，应该会了解一些吧？

　　“怎么可能，妹红你看我这样子像是压力大吗？”

　　“就算是有压力别人不强逼着你说，你会说出来吗？”妹红白了辰逸一眼，对于这点她可是看的很清楚了，就跟她自己的某些不想给别人添麻烦的想法一样。

　　“我去慧音那里了。”还是先去慧音那里问问好了，妹红看了辰逸一眼，会做噩梦？事后还会忘？该不会是中邪了吧？

　　“不吃早饭了？啊哈～”辰逸打了个哈欠。

　　“没事，没事，一次不吃也没什么关系，蓬莱人又饿不死。”妹红对着辰逸挥了挥手。

　　“我觉得还是吃点好，就算是饿不死也会感觉到饿不是。”揉了揉眼睛辰逸坐了起来，奇怪的看着妹红，如果是平时的话，她这个时候应该是去叫‘醒’辉夜才对吧？然后因为熬夜发困的辉夜被打扰了，自然而然的就会和妹红打在一起。

　　可能是习惯成自然吧，辰逸猜测着，但是今天妹红显然没有这么做。

　　“你很啰嗦唉，我早点回来就行了，走啦！”

　　离开卧室，妹红就看到了坐在客厅里的沙发上，独自泡茶保持在安静中的祸灵梦，虽然看起来很安静的画面，但是对方却让妹红自己感觉到隐隐的不详感。

　　怎么会有这种感觉？这家伙真的是巫女吗？就好像是灾厄之源一样！什么话也没说，妹红始终对着祸灵梦保持着戒备的心态走到了那扇被踹的四分五裂，后来又因为辉夜的能力复原的门前，推门走了进去。

　　还是被排斥着吗？看着离去的妹红，祸灵梦将手里的茶水放到了一边，对于自己的出现，除去最开始在辰逸弄出的虚拟世界那里之外，现在到了现实却让她有了一些不适应感，虽然出现的时候就好像很平常，没有一丝违和感一般，拥有的记忆也十分全面，甚至有着自己独有一份的经历。

　　但是自己真的是应该存在的吗？或者应该是对自己来说自己应该存在与这个世界吗？

　　就算是那些人际关系也好像是从灵梦那里继承过来的……在突然出现的三位‘灵梦’当中，唯一正常的就算是白丽灵梦了。

　　至于她会来这里的原因，就是因为某个家伙的力量了，虽然从表面上看是三种不同类型的，但是仅仅只是表面而已，真正隐藏的就是那些集合着负面情绪带来的‘黑暗’力量，跟自己多相似？

　　“啊哈～早啊。”将秉着自己的体质不存在熬夜伤身问题，而肆意通宵的辉夜重新抱回床铺上，辰逸也走出了卧室。

　　“汝一来就破坏了这难得安静，该受怎么处罚？”祸灵梦看向辰逸，原本平淡的脸上也带上了习惯性的嘲讽冷笑。

　　“我自罚一杯好了，茶壶哪里弄得？我记得这里没这种东西才对吧？”辰逸看着眼前桌子上的茶壶，还有茶杯，似乎怎么看怎么眼熟啊……

　　“哀家从神社那里拿来的，能喝到哀家亲手沏的茶，汝该感到荣幸才对。”祸灵梦看着直接给自己倒上一杯茶水的辰逸，说道。

　　“是吗？其实我觉得喝水就行，茶什么的还不如给我来杯糖水实在。”辰逸耸了耸肩，看着对面的少女，好吧，可能是因为祸灵梦气场的原因，原本这个时候该有点人气的客厅此时也变的安静无比。

　　真是诡异，心里嘀咕一声，辰逸看着手里的茶杯，“但愿灵梦一会不要过来找事才对。”

　　“哀家想她现在应该自顾不暇才对。”脸上带着冷笑，磕了磕手里的烟杆，祸灵梦看向辰逸说道。

　　……

　　“唉唉！？茶具呢？怎么不见了！”打算喝个早茶的灵梦突然发现自己竟然使用的茶具竟然不见了！？

　　“我的早茶……ORZ。”想到自己早上除了扫地之外唯一打发时间的乐趣也没了，灵梦的情绪不由的低靡起来。

　　“茶具啊，祸今天早上来了一次，应该是她拿走吧。”

　　“哈！？”灵梦抬头看着眼前站着的‘自己’，穿白色露腋巫女服的那位，不过如果自己没有看错的话应该站在自己眼前的是两位才对的说……

　　“那你为什么不提醒我啊！”灵梦捶地，眼睁睁的看着自己的东西被人拿走你还不出言提醒，是何居心啊！

　　“祸又不是外人，不是吗？”白丽灵梦温柔的一笑，顿时让灵梦没火了，对于眼前的‘自己’她还真说不出什么。

　　“啊啊啊！算了算了，一会让辰逸那家伙赔我一套新的好了，对了，‘鬼巫女’了呢？真是的，干嘛用这种自称啊。”灵梦打了个哈欠，没有了早茶，干劲也少了很多啊。

　　“刚才出去了。”

　　“……”听着白丽灵梦的话，灵梦不禁捂住了自己的脸，“我感觉今天要有大事发生了。”

　　难道这就是老天看着自己懒散，故意惩罚自己的吗！？灵梦心里狂吼着。

　　“你看好神社，我去找她。”放任那种凶残的家伙在幻想乡里乱跑实在是太危险了，一定在出事之前把她找回来才对！

　　“啊哈！果然长时间的懒散生活已经让她的脑袋僵化了吗？”灵梦飞走以后，鬼巫女从神社的最后面走了出来，看了白丽灵梦一眼，“这样一来就没人来阻拦我了！你不准到处乱说！”

　　“唉唉？大家都不是外人，和和气气的在一起也没什么不好吧？”白丽灵梦对着鬼巫女笑道，“我们一起去找祸吧？”

　　“找她啊？”鬼巫女看向了有着空间通道的屋子，真不知道祸为什么要和那个看起来很碍眼的白毛走那么近，“要去你自己去吧，我……你怎么又回来了！！？”

　　鬼巫女不禁瞪大眼睛看着已经坐在了神社门前的灵梦。

　　“啊～原来你没走啊，吓我一跳。”灵梦淡然的看了鬼巫女一眼。

　　“那不是关键！你不是已经走了吗！？怎么又回来了！”鬼巫女盯着灵梦，她自己也不明白灵梦刚才走的那么急急忙忙，现在又怎么悠哉的回来坐到那里。

　　“虽然放任你这种危险的存在到处跑很危险，但是幻想乡这么大到处找人那不是太傻了吗？”灵梦说着将手伸向一边做了一个拿茶杯的动作，摸了个空后，才想到自己的茶具已经被人打包带走了……

　　“还不如等你闹出动静之后，以逸待劳的赶过去，那多方便。”灵梦叹了口气，收回了自己的手。

　　“所以你就回来了！？你的节操呢！”对于灵梦的回答，鬼巫女直接被雷到了，这该说你性子懒散，还是直觉超神？

　　“……那东西能换钱吗？”

　　“我要出去！”“想都别想。”灵梦直接拒绝了，看来鬼巫女一眼，怎么可能让你离开这里啊。


第四百三十七章 惹事的存在

　　“真想灭了你啊。”看着眼前的穿着呈现斑驳的血红色衣服的‘灵梦’辰逸沉默了起来，你丫见面第一句话是就是这，到底想干啥！

　　“这……咋回事？怎么又送来一个？”仿佛是为了报复，辰逸使劲的按着眼前鬼巫女的脑袋，旁边还有着先代和灵梦押着对方的手呢！怕啥！

　　砰！

　　“心脏好像碎了。”辰逸看着锤在自己胸前的拳头，将一口逆血吞了回去，看向了灵梦，你这不好好拉着松手干啥？

　　“嘁！这都没死，把你的脑袋打爆的话会怎么样？”收回手臂鬼巫女重新坐到沙发上，依旧带着恶言恶语，咱们似乎没这么大的仇吧？

　　打爆那就彻底死了！辰逸看向了先代、灵梦、八云紫还有幽香、永琳，甚至连守矢神社的两位神和早苗都来了，还有一位带着平静温和气息的白丽灵梦……这种庞大能把幻想乡左右横竖上下犁一次的凶残阵势是怎么回事！？

　　“这就要问灵梦了。”先代指了指一边的灵梦，又指了指鬼巫女，“因为某些原因，她就先留宿在你这里了。”

　　这还千万别！总觉得你的那些某些原因中到底隐藏了什么呢？辰逸看着带着诡笑的鬼巫女，能让这么一大帮子凶残存在亲临押送的你，到底在幻想乡里干了什么令人天怒人怨的缺德事？

　　在弄清楚这些事情之前辰逸是打算坚决不收留了，一个祸灵梦的到来就让辰逸赶紧自己家里的安全指数狂跌到了零点，虽然目前祸灵梦看起来还是很好说话（？），也没有什么过激的反应，对待事物也显得很淡然——那应该是怕麻烦吧。

　　总的来说，就是相比着祸灵梦，眼前的鬼巫女让辰逸看起来是坚决不能收留的！看着对方那如同火锅吃多了的样子，辰逸脑袋犯抽了才会做那种自己给自己找不自在的事情！为了其他人的安全也不能这样做！绝对的！

　　“原因呢？我可不想让自己家里住进一个炸药桶。”看了一眼鬼巫女，辰逸愈加愈肯定这货绝对做了什么了不得事情了！

　　好像辉夜之前说过来着，永远亭好像就被人袭击了，还是打着征集香资的旗号……我去！该不会就是你干的吧！

　　“啊，原因啊，谁来说？”先代看向了八云紫她们，幽香正在和祸灵梦对视，你们想打架吗！？

　　“没人开口啊，那我就先说了啊。”看着没人开口的样子，先代再次说道，真是麻烦啊。

　　听着先代的解释辰逸也明白了，之前就因为灵梦的一个疏忽，导致鬼巫女直接跑出来博丽神社，然后后者就开始肆意妄为起来，先是闯到了迷途竹林直接以征集香资的理由打劫的去人间之里卖药回来的铃仙，然后永琳就出手了。

　　鬼巫女对于眼前的敌人感到棘手的同时，也不想被拖住，刚过了两招后就立刻掉头闪人，直直的杀向了太阳花田……这是没事找事啊！

　　又是一场震撼幻想乡的战斗后，守矢神社遭殃了……

　　不能留，绝对不能留！短短的不到一天就把幻想乡搅得天翻地覆，如果不是有着一帮大佬出手，说不定人间之里，红魔馆那里都点重建了！

　　“原来是这样啊……那么……”辰逸点着头，一副我了解了的意思。

　　“那么你答应了？”

　　“你们那里来的赶紧回哪里去。”看了一眼好像终于甩掉了一个大包裹的灵梦，辰逸毫不犹豫的说道。

　　果然是这样，听着辰逸的回答，先代也是有点无奈了，对于这个看起来就像是惹事精的鬼巫女，先代还真不知道要抱着什么情绪，对方也是‘灵梦’啊。

　　这种情况下，一帮子大佬商量了一阵后，还是觉得将人送到辰逸这里，至于说消灭？先不说对方也是‘灵梦’之外，要知道这突然冒出的不同版本的‘灵梦’可是不止一位啊。

　　“2012快到了，你们没事赶紧回去哈，我这里还要做防灾工作。”嘀咕着，辰逸指着墙上的日历，二十一号的确离得不远了……

　　觉得再扯下去说不准这人就点真的留下来了的辰逸，立刻就开始赶人了，虽然这里面还有着神的存在，但是那神的威严还真是……辰逸和诹访子帽子上的那双眼睛对视了一眼，那双眼睛对着辰逸眨动了两下，果然帽子才是本体吗？

　　“喂！你在哪里发呆吗！人都走了！”

　　好冲的语气，辰逸看了鬼巫女一眼，不知道是不是错觉，她身边的灵梦，先代的身形好像有点模糊了。

　　……幻象吗？辰逸远目。

　　“你丫赶紧老老实实的回博丽神社做那一份很有前途的丧彪职业吧！”拉起大大咧咧坐在沙发上的鬼巫女，辰逸就像空间通道那里走去。

　　“你这混蛋想死吗，放手！”

　　狂气四溢啊！辰逸感觉自己抓住鬼巫女的手就好像放进绞肉机里了一般。

　　真是会找事啊！辰逸的手臂开始变得漆黑，硬生生的将那撕扯的自己手掌的暴虐力量压了回去，空气里都发出咔咔的声音。

　　“有意思！这就是你来这里的你来这里的原因吗？”看了一眼辰逸变得漆黑的手臂，鬼巫女又扭头看向了另一处的祸灵梦，“我留下了！”

　　你们还真是好姬友不成？眼角抖了抖，辰逸看着重新安静下来的鬼巫女，甩了甩自己的手臂，附着的黑色散去，突然感觉鬼神之力神马的弱爆了有木有！同样是负面力量，差距有点大了吧？

　　“哟！大家都在啊！那正好赶紧过去把人带走呗！”咔嚓，脚下的石质地面多出了一片裂纹。

　　“辰逸小哥啊，看样子你那里进展很顺利啊，都有闲工夫来这里了？”八云紫看着辰逸，微笑道。

　　“不要用这种早就分工明确的语气，我可不想把我自己居住的世界引入一个祸害。”辰逸开口说道，眼前的博丽神社里的刚才去辰逸那里的妖怪啦，人啦，神啦都在，就好像是在等着他一般，如果没猜错的话这一帮子肯定在某个隙间妖怪之下的隙间中偷窥……

　　然后辰逸就后悔来这里，你说人都被塞过去了，想要再送回去是绝对不可能了，那没事闲的蛋疼，脑袋犯抽了才来这里。

　　原因很简单，意思就是鬼巫女在这里折腾了不少事了，虽然及时的被阻止了，但是收尾工作还是要进行的，就比如说……事后赔偿！

　　赔偿！？

　　辰逸看着眼前对着自己伸手的绿发风祝，你那满脸不情不愿的表情让自己很有一种淡淡的忧伤啊……不是因为对你那就像是小女孩被家长强推进幼儿园后隔着万恶的铁门眼观家长离开不愿表情感到忧伤，而是……你他喵伸手找劳资要钱的举动是怎么回事！！

　　你家神社是我拆的吗？辰逸很想问问，就算是要钱也是应该去找红白巫女去吧！

　　似乎生气了！？看着辰逸拉着脸的表情，说实话，早苗真的不想来这个地方，真的！自从上一次去了辰逸弄出来的虚拟世界后，遇到了如同超赛一般‘多次’变身的灵梦后，她就对博丽神社报以远观的态度。

　　反正这家神社也没什么信仰，人类去哪里更是不可能的，再加上时不时有妖怪过去，更是让这处神社人迹罕见，妖迹遍布……

　　这种对手根本就不用放在心上嘛！这样想着早苗也就没有将博丽神社多上放在心上，事实上还是受到了那次的影响。

　　在幻想乡被常识束缚可不行！她自己经常用这种借口，但是这次似乎用不成了，因为鬼巫女来‘踢馆’了，看着被荡平的守矢神社，以及和自家的两位神斗在一起的祸灵梦，早苗突然感觉到了极其的无奈感，明明就是同行，为什么差距就这么大！！

　　在之后更让她惊悚的就是，竟然出现了四个一模一样的‘灵梦’！

　　在幻想乡被常识束缚可不行！这种话这是她第一次说不出来的时刻，这哪里是常识了！根本就是坑爹吧！

　　“所以，你们的意思是，我现在算是某种意义上的监护人！？被监护者做出的坏事就需要我收尾了？是这样吗？”辰逸看向了八云紫，这就是你们一致商量出的结果，监护你娘啊！那种存在需要个蛋监护人？

　　“夫君？干嘛这么一副苦大仇深的样子？”看着辰逸的表情，辉夜好奇的问道。

　　“我对家里的安全指数感到了强烈的危机感。”辰逸看着抱着电脑的蕾，在他的要求下，这个天然呆的萌妹子还算是听话，没有乱跑出去，毕竟客厅里还有俩凶残存在占据着呢！

　　原来是担心这个啊，辉夜看着辰逸，“呐，夫君，妾身去看过铃仙啦，只是被打晕而已，那个鬼巫女看起来很残暴，但是还是留手了不是？”

　　“我也去看过铃仙了，的确是被打晕了，下手的力量也是刚刚好，但是因幡帝也在其中吧，还有那一大片兔子……我现在发愁的是如果她哪一天跑出去了会发生什么事情。”辰逸摇了摇头，“我可不想第二天就发现坦克飞机加大炮什么的全都围到家门口，同时方圆五百里全部被划分为红色警戒区域，那简直就是太坑爹了！”

　　夫君你这段时间不会真的压力过大了吧，一次性就联想到了这么多！？辉夜眨眨眼睛看着辰逸，“那她们现在做什么？”

　　“玩拳皇，说是要互相分出一个胜负。”辰逸回答道。

　　“她们还真是闲啊……”

　　“我倒是很希望她们永远这么闲着，两万。”辰逸看着手里的麻将，拍了出去。

　　“我说，你家里这么多房间是不是专门就是为了眼前的情况？”C·C看向辰逸，“你还能让这里所有的卧房都注满人吗？”

　　“这关我啥事，当初房子盖来的时候就是这样，五和，别发愣啊，我听牌了啊。”辰逸将手里的所有麻将往桌面一扣。

　　“又是这样啊，夫君你不会是作弊了吧？”辉夜摸了一张麻将后不由的说道。

　　“怎么可能。”辰逸看向了窗外，憋了这么多天了，终于已经飘雪了，“我感觉这只是一个开始……”

　　“怎么？你还打算充当预言家吗？”C·C轻笑着看着辰逸。

　　“嘛，男人的第六感啦，明天我去问问神奇的有希去。”


第四百三十八章 去找神奇的有希

　　出门……好吧，辰逸现在发现自己就是连出个门也都是一件需要严加考虑的事情了，日子一天天的照样过，事情也没有消停过，辰逸深深的怀念起来当初平静的生活起来。

　　辉夜虽然多数时间沉迷在游戏当中，但是不代表她看不清楚事情，至少眼前的情况，她就直接把辰逸晾在了一边，在教着蕾如何玩大鱼吃小鱼……

　　前途堪忧啊！怀着这种念头，辰逸受到了辉夜淡然情绪的渲染，同样淡然的走出了卧室，碰到了正在打扫地面的五和。

　　“我说，五和，其实这里的地面不用打扫来着，就算是扔个十年八年没人踩也是照样干净……”辰逸这样劝着，然后看向了坐在客厅里的祸灵梦和鬼巫女。

　　“没关系啦，反正我现在也没有什么事情可以做的。”五和笑着对着辰逸说道。

　　那意思就是我这里很无聊吗……辰逸叹了口气，“其实你没事可以去幻想乡那里转转的，现在最凶残的两个都在这里的，所以老憋在一个房间里对身体不好，蕾还知道没事去博丽神社坐坐回到自己的世界逛逛呢。”

　　“唉？可以这样吗？我记得那个空间通道不是收费的吗？”五和疑惑的问道。

　　我去！感情就是因为这个啊，“放心吧，其实我这里的空间通道还连接着其他地方的，注意点就能发现……算了，我去给那里挂几个牌子吧，这样认着方便……省的跑错地方。”

　　郁结的看了一眼虽然安定的坐在那里看着恐怖电影，实则绝对不安定到爆的鬼巫女，辰逸特意去检查了一下那些预存的电影是否能拖到他回来，他可不想在前脚刚撤，后脚回来就有无数警车呼啸着往自己家里开来，那太蛋疼了！

　　至于祸灵梦，好吧，在没有外人干涉的情况下，人家只是自顾自的做着自己的事情，除去那纹身和烟斗之外，远远望着还有一种悦目的安静感觉，比起去那个时不时嘴角就露出崩坏笑容的鬼巫女要好到爆啊！

　　辰逸合计着是不是找个机会让四位灵梦凑到一起搓盘麻将……

　　确保了安全等级警戒线可以压低一级后，辰逸才算是正式离开。

　　黑夜，在春日这个世界现在还是处于黑夜，因为考虑到某位大神的惹事能力后，特意将两个世界的时间轴给歪曲了一下。

　　“啊啊！有希不要再玩游戏了，快点过来帮个忙啊。”推着一个有着升降功能，能把自己站上去也能放东西的小推车，小号的朝仓凉子从辰逸的身边走过，小推车上放着丰盛的饭菜，话说，朝仓凉子你终于转职成为保姆了吗？或者说是打算借此深层的腐化有希，然后趁机逆转两人的地位。

　　“……”

　　“不对！你是怎么进来的！”意识到这个房间里多了一个存在后，小朝仓凉子猛地抓住了小推车上面的小号叉子对准了辰逸。

　　“当然是走进来啦，一边玩去，我找有希有正事。”弹了一下小朝仓凉子的脑袋，后者立刻在地板上滚动了几圈，有这么脆弱吗？

　　“呜嗷啊啊！要不是这个样子的话我一定干掉你！”捂着自己的脑袋，小朝仓凉子眼角带着泪光对准辰逸大声示威着。

　　恐怕你以后永远都没有这个机会了，老老实实的当你的床头吉祥物就行了！

　　不过正常的情况下，自己的到来应该早就被有希发现了才对吧，为什么现在……

　　哗啦，随着拉门声，有希也走了出来，“我在存档。”

　　“……”这让自己情何以堪啊。

　　“有什么事吗？”提着地上的小朝仓凉子，有希将她放到了桌子边的一个小盒子了，里面铺在棉垫，小被单……猫窝吗？

　　看着眼前的身材娇小的少女，辰逸挠了挠头，“额，从何说起呢？总的来说就是，世界坏了啊！”

　　“？？”对辰逸的话不理解的有希，想了想直接抓住辰逸的手臂，看了辰逸一眼，“用这种方式吧。”

　　然后那两颗小小的可爱虎牙如同无视防御的神器一般，对着辰逸的手臂刺了进去。

　　“你的体质正在进行转变。”重新做好后的有希对着辰逸说道，“没找到原因很抱歉，不过应该是和负面力量之类的有关，你对的感觉有什么不对吗？”

　　“呃，很正常就是啦，不是，我来是为了问一下关于灵梦的事情。”

　　“我已经了解到了，这种现象我需要一段时间来分析，要喝茶吗？”说着有希给辰逸倒了一杯茶水。

　　“那我就不客气了。”辰逸看着手上的茶水，唔，能让神奇的有希都需要时间来分析的情况……听起来似乎很严重？

　　“那个，春日最近过的怎么样了？”辰逸觉得有必要问一下这个问题，十分有必要。

　　“目前她打算去学园都市进行参观，顺便参加一下超能力开发过程。”有希回答道。

　　“我觉得十分有必要让她放弃这个打算，参观就够了，还去参加！？”辰逸心里当是就卧槽了一下，你一个好好的春日不做，去做什么超能力少女？想学着炮姐噼里啪啦的放电吗？

　　“目前看起来很难。”回答是残酷的。

　　超能力的开发课程是和‘个人的现实’接边的，而春日……啧，还是不要想了，一念创世，一念灭世，其他的存在简直就是弱爆了啊……嗯，当然只是在自己的世界。

　　“到时候通知我吧，我也一起去，家里还有个祸害，我点赶紧回去才是。”辰逸挠了挠头，站起身来说道。

　　“不留下来吃饭吗？”有希指着桌子上丰盛的饭菜，“虽然按照时差你那里应该是九点以后，在根据你的习惯，应该还没吃早饭吧？”

　　“只是没赶上吃而已。”辰逸耸耸肩看着少女的眼神，“反正浪费不了多少时间。”

　　“你们到底交流了什么啊，给我说说吗，反正我也出不去，不会乱说啦。”看着辰逸离去后，趴在猫窝里的小朝仓凉子不禁问道。

　　“吃饭。”有希将一个画着一个小小的猫脸的小饭盆放到了小朝仓凉子的面前，你还真把她当初猫养了？

　　回到家里的辰逸表示万分的情形，没有查水表的，也没有顺丰快递，也没有飞机大炮送上门什么的，可喜可贺……

　　辰逸看着祸灵梦和鬼巫女，心里估摸着点想个办法最好将以后的事情解决了，祸灵梦还说，鬼巫女看起来就是一个炸弹啊，还是那种引线烧的很快，点着了就是连跑的机会都没那种，最好的方式就是直接把那根引线给拔了！

　　好吧，这纯属妄想，还是拔自己的头发去吧，不管怎么说，或者因为祸灵梦和鬼巫女有着姬友的设定？在来到这里之后也没显得过于异常……总之就先这么过着吧，毕竟祸灵梦她们的出现本事就是一件很异常的事情。

　　“这样做真的好吗？”透过隙间看着辰逸那里情况的先代对着身边的八云紫说道，她也知道将这些不知道怎么出现的‘灵梦’们放置在谁那里都不好，如果都是想白丽灵梦那样的话倒是没有关系，关键就是其中还有俩异常的。

　　祸灵梦还好说点，在辰逸那里至少显得没有什么异常，日常还算是平静，关键问题就是鬼巫女了……

　　不过至少在辰逸那里还算是安定。

　　“总比在这里好吧？至少换个地方她就显得没有那么躁动了。”八云紫看着正在看恐怖片的鬼巫女，“你也发现了吧，对方似乎很拜金啊，简直就比灵梦更加严重，不然也不会跑到幽香那里要钱吧。”

　　“所以你就打算给她换个区域，没有了神社赛钱箱的这个挂念，她就会平静很多？”先代说道，看着八云紫的表情，该不会是才对了吧！？

　　“啊咧？你怎么知道了？”

　　果然……

　　“等等，你为什么会有这种想法？”先代自己手里的茶杯都差点掉在地上。

　　“从萌娘百科上看的。”八云紫微笑道。

　　“你这也太不负责了吧。”先代不禁汗颜起来，这听着也太随意了吧。

　　“不管随意不随意，效果看起来不是很好吗？”

　　“谁信啊，还是你自己太懒的缘故吧。”先代看着眼前关闭掉的隙间，瞥了八云紫一眼，话是这么说，但是不到万不得已的情况下她们谁都不愿意对着那些突然出现的各种‘灵梦’动手。

　　“我说，你们到底是怎么来的啊。”灵梦看着坐在她身边，除了衣服之外简直就是一模一样的少女，经过短短几天的相处，也让她松下心来，既然想不通那就这样吧，反正看样子没什么异常的不是？

　　最关键的两个最麻烦的现在已经在辰逸那里了，自己只要看好那空间通道就好了，不过也让她发现了一个问题，就是每天她睡觉醒来的时候就会发现自己似乎被当成了抱枕……

　　明明就是两个床位的，为什么第二天醒来的时候两人就睡在了一起？灵梦敢肯定这绝对和自己没有关系，因为都是白丽灵梦自己趁着夜色跑过来的……咳咳！

　　“？想来就来啦。”和灵梦一起喝着茶的白丽灵梦微笑道。

　　“这根没说不是一样吗？算了算了，我说，以后睡觉的时候你能不能好好睡？为什么非要向我这里挤？每次起床都有点怪怪的……”灵梦嘀咕着，看着远处的风景打发着时间。

　　“我们为什么要分开睡呢，睡在一起不是很好吗？”听着里面这么说，白丽灵梦反问道。

　　怎么可能好啊，那不就说百合了吗……灵梦想起曾经魔理沙拿着从香霖子那里拿来的GL书籍和她一起共同翻阅的时候。

　　“总感觉怪怪的……”

　　“唉？给你造成困扰了吗？”白丽灵梦说着语气也变得低靡了一些。

　　“啊？困扰倒是没什么啦，只是以前都是自己一个人住在这里，现在突然成了两人，有点不适应而已。”大大咧咧的挥了挥手，灵梦表示那种事情都是小事，不就是睡着一起吗。

　　“听起来很孤独呀，那把祸和鬼巫女都叫回来不是更好吗？干嘛要让她们在辰逸那里？”白丽灵梦侧着头看着灵梦，提议道。

　　“呃……这个还是不好吧，那样会不会太挤了点？”虽然她们的样子都差不多，但是身材什么的还是有着不少的区别来着，特别是祸灵梦的，让灵梦自己看起来都有种泄气的感觉，再者说，四个人挤在一间神社什么的……想想都有着满满的诡异感啊。


第四百三十九章 扯淡的世界

　　时间十二月二十一日……二零一二年！

　　先别管其他世界是不是已经迈过了二零一二，正是步入二零一三，反正辰逸这里就是二零一二年！

　　不提窗外的鹅毛飘雪，不提那时不时从天空中滑过的飞影，下着这么大的雪也不嫌冻得慌。

　　就先说说眼前坐在自己身上，如同瓷娃娃般的娇小少女，辰逸的一根胳膊都快被一边的妹红掐紫了！

　　“有希啊……”

　　“嗯。”少女点了点头，对着辰逸的脖子咬了下去……当然在外人看来就不是这回事了。

　　“啊啊啊啊啊！！！你们在干什么！！”整个房间里发出了一身巨响，整个床铺顿时灰飞烟灭。

　　“好疼！”摔在地上的辉夜不禁捂住了自己的后脑，四处张望了一下，床呢！？地上这层黑灰是怎么回事？

　　“火鸡你又乱放火了！想把这里拆了吗？”看着手掌上沾着的黑灰，结果不用说了，之前躺着的床铺现在肯定已经变得灰飞烟灭了。

　　啊咧！？夫君什么时候这么大胆了？拍着手里的黑灰，辉夜也看到了躺在地面上，以及处于上位的有希，可恶啊！真当妾身不存在吗！？

　　“夫君呐，能不能解释下呢？”

　　还在迷茫自己怎么被有希突然袭击的辰逸，突然感觉到浑身一冷，也没去想有希为什么在这里，僵硬的扭过头看着脸上带着温和笑容，背景染上了一层黑霞的辉夜，一边的妹红也带着丝毫不弱的气势……

　　“等……”辰逸试图推了推坐在他身上的少女，不料明明没有多少重量的有希现在变得却如同一座大山一般，金属做的。

　　这是怎么回事啊！辰逸扯了扯嘴角看了看依旧咬着他的脖子的有希，对着辉夜她们露出了一个纠结的笑容，“这是异变！”

　　“那你就是异变之根源了！清理掉好了！！”妹红手里燃起了一团火焰，阴沉着脸看着辰逸，“看你的样子似乎很享受啊！连把人推开的欲望都没有！”

　　“不是我不推开，而是推不……”辰逸说着一张小脸映入了眼帘。

　　“时间不多，拜托了。”这样说着，辰逸的嘴巴被堵上了……喂喂喂！接吻吗！？发展太快了吧！就算是这种事情也不要在这里啊……

　　“……干掉你啊！！去死吧！！”轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声回荡着，而辰逸也如同开了神闪避一般，不断的躲避着袭来的轰击，不过让他疑惑的是，如果是正常的情况下这个房间在妹红和辉夜合力攻击之下早就应该灰飞烟灭才对，在狠点说不定连这座房子都给荡平了！

　　但是现在墙壁上就如同镀上了超合金金属板一样，火球打上去最多就是一片黑痕，辉夜的灵力弹落空了也只是传出一阵巨响……房间连个毛事都没有，甚至辰逸怀疑是不是连声音都没有传出去……

　　“妾身听你的解释。”几人围在一张辰逸搬出来的桌子前，辉夜脸上依旧保持着温和的笑容，这样反而让辰逸更加不安了！

　　“我啥都不知道，真的！”辰逸说着再一次的顺着窗帘的缝隙向窗外看了一眼，卧槽！没有看错吧！刚才那位踩着飞剑疾驰而去的仁兄怎么这么面熟！！

　　“我来说吧。”有希依旧是那一副淡然的表情，就好像刚才的事情没有发生过一样，“事出突然，而留给我的时间也不多，所以只能这样做了。”

　　“啥？发生什么事了？对了，刚才我看到了一位踩着飞剑的仁兄从这里飞了过去。”辰逸风轻云淡的说道，他已经不对这个扯淡的世界抱有什么希望了，反正只要能正常生活就行了……

　　“夫君你是说那个琼华派的小家伙啊，以前不是也见过嘛？这还是夫君你说出来的啦。”辉夜疑惑的看着辰逸。

　　“是吗……这个我还真不知道的。”琼华派！？你妹的！“有希，靠你的解释啦。”

　　“这个世界，应该是多个世界产生了联合。”有希淡淡的说道，“从你上次找我的时候，我就在你的身体里埋入了预防机制，而刚才的事情就是为了启动预防机制。”

　　“怎么回事？什么预防机制？”妹红不解的问道，虽然不明白，但是听起来之前似乎是误会了辰逸？

　　“世界大规模的联合！”有希解释道。

　　“联合？怎么回事？妾身可没有感觉到不对啊？”

　　“即使个人的力量强大的可以压倒世界本身，但是如果是多个世界呢？大量世界的复合直接的影响到了所有人的潜意识，让一切都觉得很合理，而想摆脱这种影响除了有着压倒所有复合起来的世界力量的总和，换句话说就是，这根本就是不可能的事。”

　　所有人都呆呆的看着有希，话说，按照你这么说，所有的人都好像被催眠了？还是无法解除的那种？

　　“好吧，有希，那原因呢？”辰逸摆了摆手问道，冒出了那几位‘灵梦’的事情还没解决呢！又扯出了这种事情……对了，按照有希之前的话来说，自己没有受到影响？

　　“不知道。”有希说道。

　　“……那你为什么会提前在我身体里弄个那什么预防机制？什么时候的事！？”辰逸迷惑起来，该不会是上一次自己去她那里的时候吧？

　　“上一次你去我那里的时候，抱歉，没有提前对你说明。”虽然依旧是淡然的语气，好吧，辰逸还是感觉到了道歉的诚意，“至于为什么这么做，在你去找我的时候，我就已经发现了一下轻微的异常。”

　　“不知道为什么，妾身还是感觉不要听下去的好啊，总觉得世界观会受到打击。”辉夜说道，如果真的像是有希说的那样，知道真相的话反而会动摇自己的思想。

　　“没关系，就是知道了也仅仅只是在生活中处处感到违和感而已，只要适应就好。”有希继续说道。

　　“那我没受影响？不会一切缘由都是因为我吧，我可没有春日的能力。”辰逸暗自郁闷，世界诸君，你们终于按耐不住打算来一场欢欢乐乐的大聚会吗？

　　“和你没关系，但是预防机制启动了也正表面了你没有受到影响。”

　　“如果我受到影响呢？”

　　“那么大家照样正常生活，然后等待着某一天的毁灭降临。”有希说着，众人眼前的桌子上出现了大量的气球，这些气球之间还有根细细的管道相连着，每个气球都是鼓鼓的，让辰逸都认为，只要来点外来的话，会不会直接爆掉。

　　“经过分析，现在各个世界的情况可以用这种东西代替。”

　　世界君你还真不值钱，这最多价值五块钱的气球就把你们全部概括了。

　　“现在这里每个气球都处于爆炸的临界点。”有希说着指了指众多细细的管道连接在一起的唯独一个气球，“这个可以先代替这里的世界，每个世界的‘气体’都不一样，但是现在这些气体却混杂在了一起，让所有的存在都受到了影响，发觉不了异常的变化，即使时间点混乱，也会显得正常。”

　　“就比如说？”辰逸心里有了点猜测。

　　“如果某一天你走在大街上看到关羽和秦琼划开道摆擂台比武，或者见到灰太狼追逐喜洋洋，凹凸曼欺负小怪兽都不用吃惊。”

　　果然！

　　“好吧，这样看起来虽然怪异了一点，不过还能接受。”辰逸耸了耸肩，接受……个毛啊！

　　接着有希伸出手指点了一下其中的一个气球，仅仅只是稍微变了一点形的气球就如同发生了连锁反应一般，大量气球爆炸的声音不断传来。

　　辰逸由衷的感到了一种毛骨悚然的感觉，原来之前感觉着这些气球处于爆炸的临界点果然没错，这么一看，虽然像是放鞭炮，但是一联想到刚才有希是用这来形容各个世界的不是？

　　无数世界联合在一起共同玩自爆刺激场景……

　　“我说，这个才是我们将要面对的坑爹情况！？”辰逸将脸上的一片气球碎片捏下。

　　“没错，虽然不知道什么原因让这些世界连接，但是所有的世界无疑都面对着这个情况，因为饱和度的原因，受到外力挤压就会爆炸，其他联合的世界得到了受到挤压的世界填充的‘气体’同样会超过临界点爆炸。”

　　这句话辰逸听明白了，不就是横竖都是死嘛！

　　“现在所有联合的世界都处于一个微妙的平衡感。”

　　“等等，那么有希，这样子行不行。”虽然在一间刚刚受到过大量摧残，现在复原的小小卧室谈论世界正处于生死存亡之际的情况实在是坑爹了点，扯淡了点……

　　“你再把那些气球还原一下。”

　　有希看着那些零散的气球碎片，然后这些碎片再一次的聚合在了一起，刚才的众多联合在一起的气球群们重新出现，辰逸手指尖亮起了一撮被压缩成针状的冥焰，对着一个气球戳了下去，没有变形，那个气球应声而爆，然后辰逸直接捏住了那个因为爆炸而漏气的管道口，随手拍了一下其它的气球，因为之前漏气的原因，每个气球也从爆炸的临界点恢复了正常，所以并没有产生爆炸。

　　意思不言而喻，这样也算是一个好办法……吧？


第四百四十章 世界崩坏之日

　　“很好的想法。”有希淡淡的说道，“但是不要忘了这只是气球。”

　　好吧……这仅仅只是气球，辰逸的脸色立刻就黑了下去，这么多气球漏气只要用手捏住漏气的管道就没事了，但是如果是世界漏气了呢？

　　谁去捏？况且还是这么多时间一起漏气！虽然有希没有说到底有多少世界联合在了一起，但是辰逸敢肯定绝对有不少，就刚才就从窗户那里最少看到了四五个疾驰而去的身影……用飞的！

　　甚至还有七八个飞檐走壁的‘大侠’！其中一位还一不小心踩到了房顶的积雪，直接从房顶翻了下去扯到了电线上……伴随着电花飞溅的同时，辰逸不得不感慨那一位命大的同时，那根被扯断的电线竟然他喵的复原了！

　　最关键的是刚才那个触电的还是拿着公文包啊！！有木有搞错！穿着古装手提公文包，你这是赶着上班吗？这个世界你还能在崩坏点吗？

　　“好吧，这下看起来真的横竖都是死了，还不如不知道的好，不过有希，世界不是气球，没有你说的那么脆弱吧？”辰逸看着眼前漏完气的众多气球，气球漏完气了就是一层皮，那世界漏完气了会变成啥？

　　“的确没有，至少产生那种效果需要时间，因为大量的世界联合在一起，在所有人不知情的情况下肯定会衍生出新的‘气体’。”

　　好吧，这感情还不是外力来的，自取灭亡吗？

　　“新的‘气体’……就比如刚才那个直接撞到电线上，浑身冒着黑烟提着公文包，依旧生龙活虎的古装大侠？”辰逸揉了揉脑袋，一边的妹红感觉自己的脑袋都有些发晕了。

　　辉夜也是一副思考的样子，不过在那之前你能先把藏在桌子下面的PSP收起来吗？好好听啊！这可是关系着世界的生死存亡……话说为什么要自己操心这种事情？

　　“没错，如果没有预料错的话，这些新产生的元素就会成为新的‘气体’。”有希淡然的说道，一点也没有世界崩坏在即的慌乱。

　　“那需要多久，我是说要多长时间才会产生那种集体自爆的情形？”辰逸指了指桌面上的那些空气球。

　　“即使有着‘资讯统合思念体’的帮助演算，所得到的时间也不具体，最少为一年，最多为百年，这已经是极限了，在之后就没有更多的情报了。”有希说道，“不过以我个人的看法，这应该是个阴谋才对，如果可以的话我希望世界完好。”

　　“这哪里是阴谋啦，根本就是阳谋嘛。”辰逸挠了挠头，阴谋虽然令人蛋疼，但是只要看穿的话就没事了，但是真正让人郁闷到死的就是阳谋了！

　　虽然不知道是谁干的，但是有能力讲这么多时间叼到爆的联合在一起，这不是摆明了正面自己的强大嘛！

　　不提别的世界中从无数人期待二零一二，迈到二零一三的那种蛋疼忧郁感，这玛雅人也太不给力了吧！无数人熬夜伤神的等着就是为了这一天啊。

　　不过辰逸的这个世界里的十二月二十一号真的出事了，还是所有人不自知的，身边莫名的多了许多奇奇怪怪又正常的人，正常到就好像每天都出门跟自己隔壁王大爷打招呼一样，但对辰逸来说，就好像是突然切入了一般……忧郁，蛋疼！

　　“这推测的跨度太大了吧，直接从一年蹦到了百年。”这不是跟蹲号子的死刑犯突然得到了一顿丰盛的饭菜一般嘛，如果每天粗茶淡饭的还好说，这突然换成丰盛的不亚于……哥们！你时间到了，赶紧吃完去挨枪子吧，当然想坐电椅也可以。

　　“甚至还有可能提前！”

　　“……”话说，趁着这段时间自己该去享受一下世界生活吗？该告白全都去告白，以前欠自己的现在全都讨回来，欠别人的……那就算了，总不能留下点遗憾不是？

　　“好吧。”辰逸看了一眼辉夜和妹红，“说实话，咱真的不想没受影响，关键是为啥就我没受影响？”

　　至于去问主神，好吧，从刚才他就发现主神好像短路了，怎么招呼都没反应，我去！这会不会是坏掉了？

　　“原因未知，至于是否有其他人未受到影响还待考证，不过目前只有我们两个而已，而且之前你说的那缺失的几个月时间的断层并不是错觉，伴随着这些世界的联合，那缺失的时间断层已经被补上了，虚假又真实的，你除外。”有希淡淡的说道，“春日也来了，如果时间没错的话，她现在就要过来了，所以这件事情，请不要说出去，这样可能会引起诸多未知的变动，还有，其中受到影响最小的世界就是曾经你所经历过的世界了，而这个世界，则是成了众多世界联合的主要场合，所以遇到诡异的事情，尽管淡然的去面对就行了，办法总会有的……”

　　“哟哈！！唔！你们在干什么？吹气球吗？你们都不小了吧？”穿着冬装，带着围巾的春日直接推开了房门，伴随着房门的推开，整间屋子就好像有一层隔膜被破除了一样。

　　“快点出来啊，外边有人比武，那可是超越常人的战斗啊！”

　　“等等！春日……”看着将自己拉起来的春日，辰逸看着春日的样子，吃惊的不是别的，而是她的表现实在是太正常了……

　　“放心，春日也受到了影响，所以对于这些异常，超自然的事情现在对她来说是平常的事情。”有希的声音传到了辰逸的耳朵里。

　　这才是异常好不好！辰逸抽了抽嘴角，“呐，春日，是谁在动手啊？”

　　“撒！是一个叫做龟仙人的糟老头啦，说是为了互相进步所以前来比斗，输者就要主动将自己的内裤交出去……恶，都是一大把年纪的糟老头了，怎么还这么好色……”春日嘴里嘀咕着，辰逸也听明白了，龟仙人！？

　　这个世界的前途堪忧啊！

　　“那他的对手是？”辰逸不确定道，如果这老头真的是带着这种念头来的话……干掉他吧！

　　“好像是叫做祸灵梦吧，喂！我说你这里住的女孩子可真多啊！嗯！？”春日抬头盯着辰逸，“可真是让人不爽！”

　　“我说，他们在哪里打啊？”辰逸觉得还是不要纠缠以这个话题的好。

　　“就在外边路上啦，赶紧走吧，说不定已经开打了。”

　　辰逸刚推开门后，一阵由拳头产生的爆风呼啸而来……

　　只见马路上多出了一道延伸到了不知道多远的凹痕向着极远的地方蔓延去，而路人对此也好像都是看习惯一般，除了一些围观的之外，其余的各自走各自，就是连地上的那道凹痕也是如同时光倒流一般快速的消失着……

　　祸灵梦正在悠哉的走回来。

　　南斗……骨头啃！？

　　辰逸看着路上留下的一个太阳眼镜，正在随着纷飞的大雪被淹没着，刚才那老头……不会已经挂了吧？

　　咔嚓！那个太阳眼镜直接被踩得粉碎，鬼巫女脸上带着嘲讽的笑容，“不自量力的糟老头！还自称什么龟仙人？”

　　“打完了啊，打完就过来喝茶啦。”一边搭着一个小棚子，生着一堆火，中间灵梦和白丽灵梦对着祸灵梦招着手，白丽灵梦亲手泡的茶，看着四位‘灵梦’聚在一起喝茶的样子，辰逸感觉自己的眼角在暴跳！

　　“呐！有希，我感觉这个世界不用等自己爆之前就已经毁了吧，刚才那个被踹飞的老头是龟仙人吧！你说以后会不会有超赛什么的……”辰逸看着自己的手机，觉得有必要跟自己的老爸打个电话了。

　　“放心，这个世界是糅合了多个世界聚合的‘日常’，不会出现那种情况的，而且受到的损伤都会短时间内复原。”有希看着不断飘落的雪花说道。

　　“我不见得会有多么安全。”辰逸眼角一跳一跳的看着从马路上狂奔而已的一只用双脚跑路的羊，后面追着一只同样是双脚跑路的羊……多么诡异的场景啊！

　　但是路人对于这些场景就好像是平日里街边买东西的地摊一样，感兴趣了，就去驻足留下看看，不感兴趣了就各自做各自的事情……满满的诡异感有木有搞错！

　　“喂！老爸，你……那里过的怎么样了？”辰逸听着手机对面那混乱的喧闹声，纠结了一会才问道。

　　“哦啊，很好啊，这场雪可真大啊，最近认识了一位叫做乔峰的朋友，正在喝酒呢……”

　　辰逸直接挂了电话，果然这个世界已经开始扯淡了！

　　“辰兄，刚才是？”一名豪迈飒爽的阳刚男子看着对面的辰爸，一位是穿着古装，一位是现代衣着，再加上四周明显是古代酒楼的建筑，简直就是违和到爆了！

　　“啊？刚才是我儿子的电话，真是的，怎么就突然挂了，我们继续喝酒，不醉不休。”看着外界下着的雪花，辰爸将手里的手机一收，直接搬起了身边的酒坛子。

　　“好！难得又认识一位好兄弟，让我们不醉不休！”然后乔峰的怀里响起了一阵电话声音……

　　……

　　“啊啊啊！都是你刚才磨磨唧唧的浪费了那么多时间，刚出来战斗就结束了，气死我了！！”感觉到没有看到战斗过程的春日对着辰逸大叫着。

　　“嘛～嘛，其实就是那个老头被一脚踹的不知道飞哪里了，就是这样……”

　　“我不管！我没有看到唉，你去跟她打一场！”春日说着将手里的雪球砸向了辰逸，指着一边小棚子里的祸灵梦，然后又指向了鬼巫女，“她看起来更厉害些。”

　　“……别闹了，想打去玩KOF去。”直接按下春日的手指，辰逸提议道，哪个都不想打啊！

　　“有KOF这个游戏？我怎么没听说过？”春日不解的看着辰逸。

　　“因为混乱，所以只要是混杂在这个世界上的人物资料都会消失。”关键时候有希又开口解释道，只不过只有辰逸能听到罢了。

　　好吧，但愿出现的不是港漫里的，不然八神庵一个八酒杯就够地球君喝一壶了。

　　唉……话说，自己要不要去找个结实点的石板，然后在上面刻一行字，就写成：二零一二年十二月二十一日，世界崩坏之日？


第四百四十一章 原来如此……

　　“怎么？汝想跟哀家打一场？”将手里的茶杯放到了一边，祸灵梦脸上带着冷笑看着辰逸，对于那冷笑，辰逸也没觉得什么，就好像是招牌式的一般，算是特点吧。

　　看着祸灵梦，其实辰逸很想问问她是否感觉到了什么异常，但是想到要保密后也绝了这个念头，虽然看样子她不像是爱乱说话的人，但是在感觉上辰逸觉得还是不要问的好。

　　“唉？非要打吗？”辰逸看着房间内追着领着一帮小猫的小白的春日，除了白丽灵梦之外，最终所有的‘灵梦’都还是搬进了屋子，虽然没什么，但是在外边暴雪连天的情况下，点火喝茶那还真是……最后白丽灵梦也转移到了屋子里。

　　“汝的可能性，我可是很想看看。”挑着嘴角，祸灵梦一手拿着烟斗看着辰逸。

　　“是这个吗？”辰逸手里出现了一团紫黑色的能量团，一团灰色，还有一团血红色，三种不同的力量就形成三角形缓缓地旋转着。

　　“虽然不错，这力量看起来还是和汝有一些可有可无异样感，虽然能让你变强，但是差远了。”祸灵梦看着辰逸手里的能量团，“这些力量应该不属于汝吧？”

　　“没错，曾经有个谁知道什么存在的东西给的，不过它肯定打酱油打到死家伙。”辰逸耸了耸肩，看着向着自己脑袋上跳过来的小白，直接将其甩到蕾的怀里，春日手里还拿着网兜呢，他可不想被扣个严实。

　　“好吵！汝应该还隐藏着其它的力量吧？”

　　“其它的……”辰逸手心里出现了一缕黑丝，不同于刚才的那三种力量，这黑丝渐渐的凝成一团，不过始终都有一丝和辰逸的手心相连着，“好了，再往外导出来话就该影响到四周了。”

　　“哈！很不错啊，这才是汝强大的来源嘛，没想到集合起来的负面力量浓郁到这种程度汝竟然没被侵蚀，你果然也是不详之人啊。”祸灵梦的脸上冷笑转变成了感兴趣的笑容，红黑色的狂气对着辰逸有着黑气的手掌按了下去。

　　怪异的微小声音传出，比起显得有些喧闹的客厅，几乎没有人注意到这里，两股看起来同样不详的力量碰触到了一起，产生了纠缠消散的效果。

　　嘁！鬼巫女不爽的看了辰逸，随手接过一边白丽灵梦递过来的茶水，狠狠的灌了下去，又看向了灵梦，“我说，你不好好的在那个破旧神社带着，来这里干嘛？”

　　“巫女也有休假的时候，有个还能在奋斗几年的老妈真好啊。”悠哉的喝着手里的茶水，灵梦后脑的大蝴蝶结抖了抖。

　　“是吗？那么老爸是谁？”撑着下巴，鬼巫女看着从自己眼前跑过的小白，眉梢不动声色抖了抖，然后又是一大片小猫窜过，眉梢抖动的幅度顿时变大了不少。

　　“哈！怎么可能有老爸。”灵梦扭头看向互相扯着脸滚在一边的辉夜和妹红，那种东西怎么可能会有啊。

　　“不要跑！给我站住！本团长命令你停下来！！”一直都追不到小白的春日抓狂道，“可恶的小猫，停下来啊！！！”

　　“啊啊啊啊！吵死了你这娘们！你想死吗！！”鬼巫女一跃而起，直接抓住了春日的衣领，“灭了你啊！不想死的话赶紧把钱交出来！卖命钱知道不！？”

　　“什么！！你竟然敢向本团长要钱！你算是那根葱啊！赶紧放手！喂！！你是女流氓吗？竟然敢做袭胸这种事情！看我的！”感觉到胸前受袭击的春日顿时瞪大了眼睛，这种事情以前只有她对别人（实久留）做，现在竟然有人胆敢这么做！不可饶恕啊！！

　　“什么！？”看着没有一点异常的春日，鬼巫女一愣，不应该啊，刚才那一下绝对会让眼前刻个看起来自大的女孩失去反抗能力，甚至晕一会的，但是现在看起来后者没有一点异常。

　　失神之下，鬼巫女感觉到胸前一紧……

　　嘛！春日大神不管在哪里都不愧于有着大神的称号，先不说那比正常人大不了多少的力量，但是耐不住人家有着一个世界加护的绝对防御……

　　“你这娘们完了！去死吧！把你打成碎渣啊！！”“不要一边说着这种可恶的话一边乱动手，先把这根碍事的布条扯下来！”

　　“……”白丽灵梦看着和春日扯在一起的鬼巫女，低头看了看自己的胸部，这里似乎就她自己的最悲催了，不过好像加进去啊？要过去吗？不过之后该怎么说呢？

　　“喂，干嘛突然靠了过来？你干什么，不要乱摸啊！茶要洒了！”淬不及防之下被袭胸的灵梦红着脸将白丽灵梦推到了一边。

　　“不对吗？”被推开的白丽灵梦显得有些委屈，“她们不也是这么玩的吗？”

　　“那怎么可能是玩啊！不准做刚才的举动了，不然绝对会便宜这里某只妖怪的眼睛的，我们在这里喝茶看电视就行了……”灵梦说着看向了电视，音乐会的直播，其中还有某位葱娘的身影……

　　“会便宜某个妖怪？”白丽灵梦看了辰逸一眼，“也就是说不能被外人看到吗？那么晚上……”

　　“晚上更加不行！”灵梦差点把自己嘴里的茶水喷出来，怎么可能去做那种事情啊！

　　“发生什么事情了吗？”蕾看着地上打成两团的人，一团是辉夜和妹红，另一团……

　　“……”刚才你一直都是发呆吗？明明眼睛都是看着那里的不是？C·C无语的看了蕾一眼，发生在眼前的事情竟然不知道？

　　看着蕾眼前那群在聚堆玩耍的小猫，这些都是刚才来了一群御坂妹妹们留下的，说是出门的时候不方便携带宠物，就先寄存在辰逸这里，不过刚才你不会一直都在注意这些猫吧？C·C看着蕾不禁想到。

　　似乎又回归正常了啊，看着显得有些热闹的客厅，五和心里想到，比起前几天那两位少女（祸灵梦和鬼巫女）到来的时候不说客厅，就是连整个房子的气氛都压抑很久……

　　“真吵！！”收回了手，祸灵梦看着变得有些吵闹的客厅，刚想发作的时候，又好像想到什么一般，看向了辰逸，“能不能说下像汝这种拥有这种不详力量的存在身边怎么还会聚集这么多人呢？汝也算是祸根了吧？”

　　“唉唉？干嘛这么说？”辰逸看着祸灵梦带着冷笑的脸，不解的问道，祸根什么的？无论怎么看都和自己沾不上边吧？

　　看待事物很平淡吗？祸灵梦看着辰逸，“如果汝的那种黑暗力量爆发出去的话，会发生什么事情？看得出来，汝对这种力量也很小心吧？”

　　“啊哈，怎么可能会让它爆发呢？”收回了手，辰逸确定自己没看错，两股力量互相消散的时候，刚才那个刻度条的进度再一次的蹦了0.1％……

　　“汝就那么有信心？要知道很多事情可是有很多时候都是不如愿的。”似乎想到什么一般，祸灵梦的嘴角冷笑更甚。

　　“嘛～这个还真不好说，不过目前还是一点问题都没啦，最近自己也不知道发生什么变化了，对这力量的可控性可是高了很多了，不用像以前那样即使使用还点靠着自身能力的强行压制。”辰逸摸了摸胸口，这种变化看起来是好的，但就是显得诡异了一点。

　　“那汝知道如果自己能够完全控制住这力量后会变成什么存在？”

　　会BOOM的一声吗？或者说自己是什么隐藏的终极BOSS，然后被什么东西封印住了，主神就是为了监视自己，万一看自己那天要觉醒了，在自己体内BOOOOOM的一下拯救世界？

　　怎么想都是不可能的吧！

　　“汝在走神吗？”祸灵梦看着思想跑火车的辰逸，开口道。

　　“啊？没有，没有那只是单纯的失神……”辰逸说着不禁扭头看去，刚才后面折腾好一会了的说。

　　“白毛！你敢扭头就死定了！”鬼巫女的咆哮声传到了辰逸的耳朵里，“把你的爪子拿开！老娘不客气了啊啊啊啊啊！”

　　砰！一声音爆声。

　　“你喊话喊晚了。”接住对着自己眉心刺过来的御币，辰逸淡定的说道，看着地上的一根被外力扯下来的布条，一段落在地上，一段还藕断丝连般的从鬼巫女露腋的部位连接着，春日正在被鬼巫女按在地面，虽然春日有着MAX的防御，但是拼力气的话和鬼巫女果断的不够用啊！

　　而且刚才可能是随着鬼巫女对着辰逸投掷出来的御币，让不甘示弱的春日得到了一丝机会，抓住那根绷带用力往外一扯……

　　“真是吵啊，哀家先回自己的房间了。”祸灵梦站起身来，向着楼梯走去。

　　“呃……那个，祸，看样子你心情……不错？”辰逸挠了挠头，不确定的说道。

　　“说这话的时候，汝先注意一下身边吧，哀家现在先走了。”

　　身边？辰逸眉头一抖，看着身上带着令人窒息的血腥气息的鬼巫女，“你刚才看到了吧！呵呵呵呵！果然是要把你做掉的好啊！！”

　　“……看到啥？”辰逸看着捂着胸部的鬼巫女，刚才和春日那一段时间的拉扯，不禁裹胸布被扯掉了，就是连身上的衣服也变得有些暴露。

　　“祸竟然还会跟你这个白毛说这么多话！嗬嗬嗬嗬嗬！”

　　等等！这话题有些偏了吧！你到底想表达神马？辰逸看着抄起刚才被他放到一边的御币的鬼巫女。

　　“你们还碰过手了吧？”

　　所噶！辰逸表示自己似乎明白了什么，不过之前的几天怎么没见你出现过这种情况？

　　“你们的对话我可是听的很清楚啊！”

　　我说，你现在应该对上的是春日才对吧，辰逸将目光看向了春日，春日的衣服虽然显得也有些凌乱，但是却是炯炯有神的看着辰逸，你那嘴角的鼓励以及催促让自己动手的微笑，让我感觉到了十足的淡淡忧伤啊！

　　这样想着，辰逸默不作声的后退了一步。

　　“如果把这里拆了的话说不定你们就要重新回到博丽神社去睡了……”辰逸默然道，一只手伸向背后，魔剑慢慢的出现……

　　“想起那个神社也是经你的手建造起来的就想把那里拆了重建一次！”身上带着沉闷的气息，鬼巫女抬头盯向了辰逸，双眼发出渗人的红光，“魔神【死狂】！！！”

　　“这样我们就能重新住在一起了吧？”看着房顶开出来的大洞，以及平复下来的鬼巫女，白丽灵梦带着轻柔的声音说道……


第四百四十二章 横竖都是玩完啊！

　　住一起你妹啊！为什么从你的语气里听出了巴不得自己不存在的意味！？透过房顶连续被贯穿几层的大洞，辰逸忧郁的看着开口的白丽灵梦。

　　好吧，虽然知道那话不是对自己说的，但是……我听到了啊啊啊啊！

　　“啊呼～”好险，好险，站在房顶的大洞上，辰逸扯了扯嘴角，刚才差点就化成流星了啊！

　　“被打飞了啊！好快！为什么刚才什么都没有看到人就被打飞了！！”春日看着房顶的大洞，“谁能告诉我刚才发生了什么事情啊？”

　　喂喂喂！这个时候应该担心的不是人被打飞为什么什么都没有看到事情吧！也不是询问谁刚才发生了什么事吧！最少要关心一下主事人的安全吧！

　　辰逸叹了口气，看着复原的大洞，啊哈，这下连回去都点走正门了。

　　“切！没死啊！”扛着手里的御币，鬼巫女看着那个房顶愈合的大洞，转身向二楼走去。

　　死毛啊！怎么可能就那么死了。

　　“我回来了！”揉着脖子，辰逸推开房门。

　　“刚离开不到两分钟就说回来了，你这归家还真不值钱啊。”C·C看着辰逸。

　　“恋家没什么不好的不是？”辰逸耸了耸肩，想起刚才在房顶遇到的顶着雪花飞行的野生凹凸曼，辰逸就感觉到了一种由衷的蛋疼，习惯……习惯的毛啊！

　　“呐，夫君，刚才感觉如何？”辉夜问着辰逸，刚才那种纯物理的强悍攻击明眼人都能看出来。

　　“说实话很不好。”辰逸扯了扯嘴角，任谁都不想遭这种无妄之灾吧？

　　“脖子被打断了吗？”辉夜看着揉着脖子的辰逸，问道。

　　“呐，辉夜，不要说这种危险的话啊，明明就是看到了一只路过的野生凹凸曼，抬头时间长了，感觉到脖子疼而已。”刚才那看起来就是一瞬间，但是那攻击速度，简直就是坑大爹了！

　　“我说，有希，那些其他世界的人究竟是怎么过来的啊，不会是每个人都自带一个小型的空间通道，想来就来了吧？”辰逸看着独自坐在一边，静静的看着地毯上玩耍的小猫的有希。

　　“很在意这个问题吗？”有希抬头问向辰逸。

　　“怎么可能不在意啊，先不说之前那个连面都没露到就被秒杀的龟仙人，我可不想让这个世界不知什么时候就冒出了一两个超赛对轰，然后地球君BOOM的一下就便当了。”

　　这可是大实话啊，野生凹凸曼，还有之前打电话是乱入的乔峰大侠，说不定其他地球现在都有超人，蝙蝠侠，三清，女娲，卡卡罗特，弗利萨，黑崎一护……

　　想想地球君现在都处于水深火热，生死不明当中啊！温养生命的地球君，你是否感觉到亚历山大？

　　“这里就相当于一处和平的公共场所，所以你担心的那种情况是不会发生的。”有希思考了一会回答道，“虽然会有斗争，但是最多的也只是影响到局部区域而已，而且，即使有对环境造成的损坏，除了特定的情况下，都会如同提前设置好的一般快速复原。”

　　“特定的情况？”

　　“比如拆房子清理地皮重新盖新房子，修路之类的……”

　　辰逸表示世界真的是要出事了，到底是谁闲着没事蛋疼，整出了这一档子的坑爹事？

　　先不谈从有希那里得来的令人阴郁的答案，就说这些世界的联合吧，摆明了就是阳谋，就算是有了知情人，但是人家既然有了这种逆天的力量了，还怕你这一个知情人？

　　无论如何都是横竖都是二……死的局面不是？

　　辰逸看向电视，唔……初音未来的直播上映，在灵梦不满的目光里辰逸拿起遥控器换了一个台，一则新闻，上面解说的那个人不认识，但是解说的内容却令辰逸感觉到了一股从头到尾的淡淡忧伤八神庵向草薙京约战于后天的冬季天下第一武道大会……

　　咱还能在扯淡点吗？辰逸现在连出门的想法都快被连根拔起了。

　　“辰逸，我们一起出去玩雪吧？”蕾拉了拉辰逸的衣角。

　　“好吧，让你整天呆在家里也不行。”辰逸点了点头，看着眼前平日里要求很少，就是连存在感也很小的少女，就像是一张白纸的存在，正是因为这样，这座房子的里的所有存在都显得对蕾抱有极大的好感。

　　就是连平时喜好恶整人的辉夜也不会对蕾做那种事情。

　　这位可能就是这座房子里的唯一显得正常的存在了吧？

　　外界可没有室内的温度，对于出门的衣服，辰逸也犯了难，他们都不是一般人，再者又很少出门自然不会需要这种衣服，但是蕾虽然不是人类，但是对于寒冷……

　　“给你，不要因为自己可以无视一些环境，就忽略别人对于环境的变化。”从楼上下来的C·C将一件冬装递给了辰逸。

　　“唉唉唉？这个是？”辰逸看了一眼C·C挺拔的胸部和高挑的身材，又看了蕾，会不会显得不合适了点？

　　“这是我们上次出去买衣服时，我特意选择的小号的，粗心的男人。”看着辰逸的表情，C·C就知道了辰逸在想什么，直接白了他一眼。

　　“……”这点他还真没注意，当时他还以为是女人的天性来着，光买的衣服就能压死人了，现在看起来还有别人的？

　　“C·C你变了不少啊，那就拜托你帮蕾去换衣服了。”辰逸说着又将手里的衣服递给了C·C，话说你之前把衣服递给自己是啥意思？

　　“辰逸不去吗？”蕾疑惑的看着辰逸，在她看来，不就是换个衣服吗？这个和换衣服的人有什么关系。

　　“是不能去唉。”辰逸侧头看了一眼一边紧盯着自己的妹红，如果他敢说个是字的话……

　　“妾身也要去……呼，好冷。”打开门的辉夜立刻就感觉到了一阵冷风吹了过来，不由的打了个寒颤，“真是不想穿那么多衣服出门啊。”

　　“嘁！既然怕冷那就乖乖的缩到被窝里等待着冬天过去不就好了！”妹红看了辉夜一眼，说冷什么的还真跟她绝缘。

　　“那不就是冬眠了吗，倒是火鸡你也一起去的话就不怕把雪融化了，让大家都没得玩？”辉夜看着快冒火的妹红，继续笑道，“雪遇到火可是会化，到时候火鸟你就不怕变成落汤鸡？所以嘛，火鸡你还是老老实实呆在家里比较好呢。”

　　“吵死了！少说两句能死啊！！”

　　看着互相拌嘴的辉夜和妹红，辰逸摇了摇头，这两位也算是知道真相的了，不过却依旧还能保持这种乐观的心态，这点可比自己强多了，至少自己不能将那种忧郁蛋疼的表情表露出来……

　　无所不能的神啊，如果这是你的玩笑的话就赶紧把这些坑爹的情况解除吧……

　　这样想着，辰逸不由的更加纠结了，说不定现在那些‘神’也被蒙了也说不定不是？

　　“在发什么呆啊，走啦。”妹红看着坐在沙发上走神的辰逸，是因为压力很大的原因？就像是当初辉夜所说的，这种事情还是不要知道的好，但是她和辉夜都留下来全程听完了，妹红也庆幸着当时没有中途离开，不然的话即使辰逸表现出这种情况她也猜不出这是怎么回事。

　　至少她看着街道上的那些诡异的场景就发现不了任何古怪的地方，就好像是平常和慧音辰逸他们接触一样，如同日常一般，但是有因为有希说的‘真相’，让她也不自然的对现在的那种‘无异常’的环境产生了一丝抵触。

　　再抵触的同时也对有希的话产生了怀疑，毕竟平日里的生活简直就是太正常了，正常的不像话！

　　在她摇摆不定的同时，也看到了辰逸屡屡露出的诧异表情后也让她怀疑的天平倾斜了，这个可能就是有希说的那种无数世界联合在一起带来的影响吧？

　　妹红看向已经换上一身厚衣服的辉夜，她应该也在矛盾着吧？怪不得有希当时就直接说明了不要乱说，这种情况除了让人产生天方夜谭的感觉之外，就是压迫感了，任谁知道自己生活的世界可能在某天来一场华华丽丽的大自爆心情都不会好到哪里去吧？而且这个时间还是很近的。

　　但愿不是真的吧，好不容易有了像样的生活了，不会就这么结束了吧？

　　这样想着，妹红也不禁对那种命运产生了怨恨，当初自己的家境也是突然的剧变，那是因为辉夜，后来又像是命运捉弄一般，服下了辉夜留下了的蓬莱之药，彻底脱离了人的概念，现在又出现了这种情况。

　　即使可信度有待考证……

　　“呐～呐～妹红，在发呆吗？昨晚没睡好。”回过神来的辰逸看着发呆的妹红，自己这里回神了，妹红那里又走神了。

　　“嗯？没有，我只是在想穿什么衣服出去的好……喂！你那是什么眼神啊！老子发呆你很有意见！！？”妹红看着辰逸古怪的眼神，仿佛为了驱散心中的阴郁一般，立刻就大叫起来。

　　“不是，不是，我这是吃惊啊，妹红什么时候也会考虑穿着问题了呢？”辰逸挠了挠头，脸上带着期待的笑容。

　　“你这种期待的笑容让我看起来很不爽啊，你在打什么坏主意！嗯～！”妹红紧紧的盯着辰逸，只要辰逸感有点得寸进尺的意图话，绝对是一巴掌招呼上去，这也算是他们直接的正常（？）交流了……


第四百四十三章 囧虚之劫难

　　“嘛～其实我就是觉得妹红你换一件衣服是个不错的选择，就比如穿一次裙子之类的……”辰逸犹豫了一会说道，并且做好了向后跳躲避攻击的准备。

　　“等把你的那一身万年不变的黑色衣服换成白色的再说吧，啰嗦！”妹红直接留给了辰逸一个背影。

　　哎哎哎？竟然没有像往常一样想都没想的直接拒绝？

　　“对了春日呢？”辰逸四处张望着，好像从刚才蕾提出出去玩雪的时候，某个活力无限的少女就已经跑没影了，她没理由不去掺和啊！

　　“回去叫人了。”有希淡淡的说道，穿上了被她放在一边连帽粗呢外套。

　　“是吗，那她也应该回来了吧？”辰逸耸了耸肩，想起她的那个世界时差的原因，现在她应该回来了才对的。

　　“时间的差值已经被解除了。”

　　好吧，那么她现在没有回来也有的解释了……

　　一处休闲的大广场上，现在辰逸也不担心这些少女出现在大庭广众之下有什么后果了，在他看来刚才滑着雪橇飞驰而过的猫才是最异常的！虹猫蓝兔！？你丫有木有搞错！辰逸已经不敢想象到底其他地方会有什么事情了，说不定他那天闯进封绝里，也会向着里面打的正嗨的火雾战士和红世使徒说一声：哦，我只是路过的，你们继续。

　　然后跟旁边同样表示路过的打算去砍了自己老爸的阿尔萨斯啦，打算去挑翻自己的老哥的伊利丹啦，某某战国时代的半妖犬妖啦等等的互相打着招呼让后各走各的，各做各的事……诡异到爆了有木有！

　　“嘿嘿！”某只冰精⑨直接将一蓬雪花洒在了辰逸的头顶。

　　嘿你妹啊！辰逸一把抓住某只⑨的冰翼，使劲的摇晃起来，在后者双眼打着转被晃悠晕倒后，辰逸随手一抛，将后者扔进了一个被堆起来的雪堆里。

　　“我说，你们够倒霉的啊。”辰逸看着身边同样身上堆了不少雪的囧虚，在他身边还有同样脸色冻得有些发紫的古泉一树，“竟然被拉来做这种事情。”

　　“彼此彼此，相比起你来，我至少还有着朝比奈学姐送来的爱心围巾。”囧虚看着自己脖子上围着的粉色围巾。

　　“撒！这话你应该对着你旁边的那一位说才对，可怜的娃……卧槽！”辰逸说着一颗两米大小的雪球对着辰逸砸了下去，让一边的囧虚也不顾身上堆着的积雪了，直接向一边扑去，他可是看清楚了那巨大的雪球在掉了一块雪皮后露出的晶莹闪光，如果是雪球的话还没什么，但是里面那是冰球啊！被砸到了姑且就可以去三途川报道了。

　　“渣渣！”一刀划破眼前的冰球，辰逸挑着可能是为了偷袭，或者是因为智商问题把自己也冻了进去的琪露诺，话说这是谁扔过来的？

　　辰逸看向了另一处雪窝里的三只小萝莉，萝莉凛正在做着鬼脸，萝莉凛则是一副做了坏事被发现的样子，伊莉雅则是在一边事不相干的搓着雪球，别装了！刚才我可是看到你在冰球上附上一层雪花的！

　　“喂！囧虚你为什么乱动！赶紧站好！”推着一个装满雪的小推车的春日，看着在一边擦着冷汗的坐在雪地的上的囧虚不满的挥着手里的小雪铲。

　　“饶了我吧！我还想和朝比奈学姐去和热茶……”囧虚说着一颗雪球就砸到了他的脸上。

　　“吵死了！学学古泉和辰逸，老老实实的站在那里能死啊！”不悦的看着囧虚，春日掐着腰，“你那里的进度又要重新开始了！”

　　“真的会死人的！我可不想在我今后墓碑上刻上被冻死这种令人搞笑的字样。”囧虚为了自己的小命义正言辞的拒绝道，“堆个雪人而已，为什么还要让人去当‘人柱’啊，你也不小了，该成熟一点了。”

　　“嗯～！！！”瞪视！

　　“啊哈，那我去找实久留好了，反正她肯定不敢拒绝的。”春日爽快的一甩头，囧虚软了。

　　该死的……真不该受到想和朝比奈学姐共同雪中漫步的场景诱惑而来！这根本就是受罪嘛！囧虚看着将自己埋了一半的积雪，下半身被冻的已经快没知觉了有木有……扭头看向面部表情的辰逸，忍不住开口道。

　　“呐，我说辰逸，还记的我们曾经那一段久违的学校生活吗？”囧虚看着辰逸依旧面无表情的样子，没反应？再扭头看看古泉一树，虽然依旧是那副令人反感的笑容，但是这个样子似乎维持很久了的说。

　　发现不对的囧虚用指间戳了戳辰逸，没反应？使劲推了推……

　　“太卑鄙了！！！”发现自己左右侧的一人一妖怪不知是什么时候就用人偶将自己顶替上的囧虚带着悲愤的语气的叫了起来，果然看到了悠哉的坐在一边和蕾一起用雪做出一些小建筑的辰逸，过家家吗？几千岁的妖怪了也不嫌无聊？

　　正当囧虚打算破雪而出的时候，脸色一僵，惊喜的发现自己动不成了，原本的雪堆不知什么向着冰晶转变，其中还有只有着六片冰翼的幼女正鼓着脸释放着寒气。

　　“笨蛋妖怪，竟然敢暗算俺，冻死你啊！”

　　喂喂！笨蛋妖精你没有发现那已经不是本尊了吗？而且这已经伤及无辜了啊！

　　囧虚看着埋头释放冷气的琪露诺，犹豫了一会，觉得有必要为自己的小命做一下奋斗，春日似乎也不注意这里很久了……

　　“救命啊！！！”

　　“笨蛋冰精，看你做的好事，不会已经死了吧？”隐隐约约之间，囧虚似乎听到了点声音，啊～还能听到声音，也就是说自己还没有死啊，刚才看到的穿着和服的黑长直红瞳少女是错觉吧，扛着镰刀的巨乳少女也是错觉吧，那吓死人的一个笑颜常开，一个一脸凶相黑白长舌头组合也是错觉吧，还有依旧扛着镰刀但是穿着逊爆了的黑色斗篷的骨头架子也是错觉吧……

　　囧虚你到底干了什么啊！这都是拉人下地狱的存在吧！

　　“阿虚～不会死了吧！！”略显的颤抖的声音，囧虚听出了来了，这不是朝比奈学姐嘛，比起那一帮子没心没肺的家伙，还是有人关心我的啊……

　　“让开，让开！良药来了！好烫，辰逸你赶紧给他灌下去吧。”这不是春日的声音吗？救人的药吗？春日你果然不是表现的那么没良心啊……

　　“囧虚死了的话原本就稀少的团员兼苦力不久更少了！”

　　……刚才那几个错觉赶紧再出来啊！！我要离开！随便哪个都行啊！！！

　　一股滚烫火辣的液体被强灌到囧虚胃里……

　　“唔啊啊啊！阿虚！”朝比奈实久留看着刚刚有点缓过来劲的囧虚在春日这不知道从哪里弄来的‘良药’灌下去后，双眼一翻，直接惊叫起来。

　　“呐，春日，我问下，你这东西是从哪里弄来的？”辰逸看着手里的酒瓶子，看向了春日，对着她晃了晃手里曾经装满了温酒的酒瓶子——红星二锅头……

　　“这个啊，我听说冻僵的人喝点温酒就会缓和过来的，我刚好碰到了那边的棚子下有个四条眉毛的和一个瞎子在煮酒，所以就借了点过来。”春日指着不远处一看就像是临时搭建起来的小棚子。

　　“……他叫什么？”犹豫了一会，辰逸问道。

　　“说是叫什么陆小凤的，借酒的时候还想邀请我共饮一杯……嘁！就他那样子，再过几年绝对是一成功的怪蜀黎！也不看看自己的年龄！”春日撇了撇嘴，毫不客气的说道。

　　“噗——咳咳！”

　　“陆兄？怎么了？喝酒还能呛到？不会是因为刚才的姑娘迷了心神吧？”坐在陆小凤对面的一名双目失明，但是脸上带笑，给人一种宽容与博大，对美感恩，对生活热爱的气氛的男子。

　　“怎么可能，刚才那是不小心，我说花满楼啊，其实你的眼睛可以治疗的，为什么还不那么在意？”

　　“呵呵，有什么关系？你能不能活得快乐，并不在于你是不是个瞎子。”花满楼轻轻一笑，毫不在意的说道。

　　“但是有眼睛总比没眼睛好吧。”

　　“没眼睛总比那些有眼无珠的好吧？”

　　“真是！不跟你说了，喝酒，喝酒。”

　　陆小凤……辰逸扯了扯嘴角，很好，很好，世界君你很强大！

　　“阿虚，是不是要死了啊。”实久留泪目的看着快要伸腿的囧虚。

　　喂喂喂！你就这么希望他死吗？这一会功夫都说了几个死字了？就算是不死也该被催死了吧？

　　“辰逸，他不行了吗？”唯一有良心的前来围观（=_=！！）的蕾对着冻得有些发红的双手吹着热气，说道，“我不喜欢见到死人。”

　　“啊哈？放心吧，这小子死不了，身为吐槽角色怎么可能会死呢！”辰逸说着看着处于弥留之际的囧虚……

　　囧虚视角。

　　又来了吗？难道自己终于要摆脱这个沉重的世界去极乐世界享福去了吗？不过……可爱的天使MM呢？仙女MM呢！？

　　唯二两名可爱的少女为什么还让人感觉到阴沉沉的感觉呢？就算是那名扛着怪异镰刀，面带笑容的巨乳少女，也给人一种拖人下地狱的感觉，更别提那位身穿和服的黑长直红瞳的三无少女了，虽然给人一种大和抚子的感觉，但是那气质太冷了吧……吐槽不能。

　　看样子自己是要在这几位中选一处了，先是忽略了那个逊爆了的骨头架子，然后忽略了那俩黑白组合，将目光放到了两位少女的身上，正当他打算开口的时候，囧虚显然忽略了一个问题，那就是无论如何选择权都不在他的手里吧……

　　开口不能，动弹不能的囧虚突然发现那几位竟然开始聚在一起搓起麻将了！

　　卧槽！这是怎么回事，执行公务期间做这种事情没关系，就不怕被扣工资！？

　　囧虚突然感觉到自己的生命价值被侮辱了，自己的命运将要被一盘麻将支配吗？这绝对不可能！

　　换句话来说就是囧虚他不想死了，辰逸赶紧来救人啊！！可能是感觉到了囧虚的想法，原本已经搓好的麻将顿时消失不见。

　　这还挺人性化的嘛，刚想到不想死就停了下来，还真是敬业啊。

　　然后再囧虚瞪爆的双眼里，那些疑似把人拉进地狱的存在直接拿出了一颗骰子，看着那颗六面的小骰子，似乎对这自己发出着：这样比较快，你太嫩了，赶紧去死吧你……等讯息……


第四百四十四章 论师徒四人……

　　“哟！囧虚，你的命运之抉择啊，选一个吧？”

　　看着出现在自己眼前的辰逸，囧虚不禁瞪大了眼睛，怎么可能去选啊！你这家伙是故意来消遣我的吧！

　　不过让囧虚庆幸的是，好像辰逸出现后，那几个似乎在做拉人下地狱这一份很有前途工作的存在停下了手里挨个要投掷出去的骰子，那位扛着怪异镰刀的少女似乎还露出了无奈的表情，辰逸也扭头对着她笑了笑。

　　你们……该不会是提前就串通好打算弄死我吧？囧虚表示自己似乎得知了一个针对他的阴谋，在抱有蛋蛋的忧伤的同时还惊悚起来，不会真的要挂？

　　“啊哈？不能说话？不要用这种幽怨的表情嘛，我又没对你做过什么，喂喂！怎么突然就变囧脸了？”

　　很想对着你那张带着可恶笑容的脸上打一拳啊！

　　“没想到竟然会变成这样啊，不注意的话还真是难以发现的说。”辰逸看着那几位勾魂使者，小野冢小町，黑白无常，还有那个穿着破烂黑袍的骨头架子，西方的死神吗？以及阎魔爱……

　　“他怎么啦？不会是睡着了吧？”看着坐在一个雪地上一动不动的辰逸，春日拿着一根干枯的树枝戳了戳辰逸。

　　“应该是睡着了吧，不是说救人吗？”蕾看着坐在雪地上的辰逸，觉得可能会感冒，把自己的围巾取了下来，套在辰逸的脖子上。

　　嘁……晚了一步，看着辰逸脖子上的围巾，春日扯了扯自己脖子上戴着的围巾，“我去找专业的吧，那边有巫女。”

　　话说，专业的不是应该找道士才对吗？

　　蕾看着向着四位‘灵梦’聚集的地方跑去的春日，刚才似乎你也是说过类似的话吧？好像是找良药的吧？

　　然后囧虚就彻底阵亡了……

　　好冰……好暖和，坐在雪地上的蕾先是感觉到雪地上带来的寒气，靠着的辰逸身上带着的热量又驱散着寒冷的感觉。

　　“啊？这家伙会出事？这分明就是走神嘛。”被春日拉过来的鬼巫女看着坐在雪地上不动的辰逸，刚抬起脚打算踹上去的时候，看着靠在辰逸身上的蕾后，对着春日说道，“先把她拉起来啦，剩下的交给我就行了。”

　　“喂！为什么要本团长拉她啊，真是的。”这样说着春日还算将犯迷糊的蕾拉了起来，打算看看鬼巫女怎么把辰逸弄醒，顺便把一边享受着实久留膝枕的囧虚弄醒。

　　“一大把年纪的家伙了，还走什么神，你该寿终正寝了吗！？”看着站到一边的蕾，鬼巫女毫不客气的对着辰逸踹了下去。

　　“你怎么过来了？”直接抓住踹过来了的脚，辰逸猛地睁开了眼睛，“走火入魔没听说过？万一傻了怎么办？”

　　“放手！傻了的话我亲手帮你超度！免得你活得太累。”瞪了辰逸一眼，鬼巫女收回了自己的脚，“一大把年纪了，少做点这种走神的事，免得哪天就真的醒不过来了！”

　　“啧！抱歉呢，那一天还真是……”快到了啊，辰逸扯了扯嘴角，“囧虚！躺在别人大腿上很舒服是不是？……魂拉回来了，但这小子醉了。”

　　“醉了？怎么会醉了呢？”春日好奇的看着脸色发红，睡眼朦胧的囧虚。

　　“你自己灌一瓶红星二锅头看醉不醉。”辰逸拍了拍身上的雪重新站了起来。

　　“说说，刚才发生了什么事？怎么叫你都叫不醒啊。”春日双眼放着亮光看着辰逸，一旁的蕾也露出了好奇的神色。

　　“没啥的，就是囧虚的魂快被勾走了，然后我去拉了回来，顺便打了一个骨头架子。”辰逸打了个哈欠，果然勾魂什么的还是天朝占优势啊，人家不禁有无常二爷，还有牛头马面小弟……

　　“也就是说刚才囧虚真的挂了！”春日一锤手掌，表示理解了辰逸的话……

　　你就这么希望他挂吗？囧虚挂了你就可以顺利NTR实久留了是吧？

　　“那你是怎么让他还魂的？我记得这种事情应该是和尚做的才对吧？”春日摸着下巴猜测道，“难道你出家了？”

　　去！应该是找道士吧！和尚出了会超度之外哪里会还魂了？

　　“和尚？是那里的吗？”蕾说着指着远处牵着马的师徒四人。

　　我×！！！是假的吧！你他喵在逗我吧！

　　“春日你干啥去？”辰逸看着打算狂奔过去的春日，赶紧拉住了她。

　　“当然是去围观啦，这师徒四人可是上次在高铁之下唯一幸存下来的啊！”春日大惊小怪道。

　　“高铁……好吧，春日，咱们还是先谈谈我是怎么把囧虚的魂拉回来的吧。”辰逸觉得还是不要让春日去掺和的好，说不定以她惹事的能力就直接把那些满天神佛都给折腾出来了……撒！虽然不知道这些满天神佛之类的是不是也被扭曲了。

　　比如说拿着手机给自己新找到的小三发短信的牛魔王……咳咳，这个是妖怪才对。

　　“我KAO！怎么跑到这里了！”一阵电花爆闪，如同终结者出场一般的场景，一个人影凭空出现……至尊宝！？

　　“月亮呢！？月亮怎么不见了！晶晶啊！你为什么不接我电话，不接也要发个短信告诉我到底是谁杀的你啊！！”

　　辰逸无语的看着趴在雪地中将手里的一个长方形盒子扔到一边，狂锤地面，抓耳挠腮的男人，星爷还是至尊宝！？

　　先不提你那一身薄衫，咱能不能先说一下你话里那槽点十足的内容？

　　“哥们？你移动还是联通？”好吧，辰逸一时没忍住，走上去问了。

　　“我是电信，你是妖怪？”迷茫的看了辰逸一眼，至尊宝回应道。

　　辰逸更加郁结了，能不能说下你那里是怎么收到信号的！？电信你碉堡了！

　　“没时间和你闲谈了，我要去救晶晶！！”

　　辰逸看着狂奔而去的至尊宝，“你怎么去！？现在连太阳都没有，就是太阳能也没办法不是？”

　　“哎呀！你真啰嗦，我去歌舞厅找点灯光顶上就行，卧槽！”刚跑两步的至尊宝立刻折身回来，抓起地上的月光宝盒，“这个东西忘拿了，晶晶等我！！”

　　灯光……原来我已经过时了吗？ORZ……

　　重拾心情，辰逸发现自己现在还不如保持着那刚才ORZ的状态呢，那是谁啊！至尊宝啊！至尊宝是谁啊！齐天大圣孙悟空啊！！

　　那刚才路过的师徒四人加一马……

　　“三藏～我好饿啊，我好饿啊！好饿啊！”

　　“吵死了！给我闭嘴猴子！”

　　“这个时候应该是在意一下气候才对吧，阿嚏！好冷！唔呼，美女哟。八戒，赶紧停车，停车！大事！”

　　一辆吉普车停在了妹红和辉夜一起滚雪地的旁边，有着红色的长发和双眼，手里夹根烟做出了一个很拽的动作看向了辉夜和妹红，“哟！小姐，今天晚有空吗？”

　　“……”辰逸默不作声的拿出了魔剑，低着头一步一步的向前走着，巨大的魔剑在地上划出了一道深深的凹痕……

　　“啊～悟净，我们似乎遇到了麻烦……”深褐色头发，碧绿色眼睛，戴着单片的夹鼻眼镜，衣服是深绿色的中式外套，白色长裤青年脸上带着无奈的微笑看着正在接近的辰逸。

　　“麻烦？谁敢打扰本大爷！八戒你在开玩……好重的杀气！”

　　“啾～～”又是‘师徒四人’的坐着的吉普车下砰的一阵响声，变成了一只长着翅膀的怪异小白龙，窝在雪窝里几乎和雪地融为一体的小白立刻就盯上了那只小白龙，后者立刻缩了缩身子，躲在了八戒的身后。

　　“哟呵！诸位好啊。”一把紫色的魔剑直接扎在了没有防备小白龙突然变身而坐在地上的悟净的胯间，后者立刻大惊着向后暴腿几米。

　　“啊啊啊啊！你这个混蛋！很危险的知不知道！！”悟净指着辰逸大叫着。

　　“呐！我说，你们对于这位的好色也很无奈吧，为何不从根源上解决问题？”直接把魔剑扛在肩上，辰逸看着眼前的几人首位的就是有着紫色的眼瞳，双眼微微下垂，头发是漂亮的金色的美男子……嘁！

　　第二位就是金色眼瞳，咖啡色头发，让人看起来很笨又很迷糊的样子的小帅哥……切！

　　第三位，第四位，介绍过了……略！最游记组合嘛……

　　“喂喂喂！你这个白毛到底是谁！不要影响别人泡妞啊！群殴你啊！”依旧是十分没有口德话，让一边八戒脸上不禁露出了点冷汗，还没有看清局势吗？

　　“是吗？”辰逸眉头一挑，脸上露出了一个危险的诡笑，“那是我老婆哟！！”

　　“啥！？怎么可能！”悟净满脸的不可置信。

　　说话间，另一边的四位灵梦也好像被这里的动静吸引了，⑨、⑩组合的琪露诺、露米娅外加大妖精等几位幻想乡里的妖怪集合……

　　“嘘～”吹了声口哨，悟净的注意力显然又被转移走了，现实在四位灵梦的那里注视了一下，又扫了一眼春日，蕾，琪露诺……

　　“啊哈！今天是我的幸运日吗？四胞胎吗？还有个很有活力的，唔，天然呆也不错，幼女就算了……”

　　“好讨厌的红毛！杀了他吧！”鬼巫女眼睛里闪过了一道利光，让悟净浑身一凛，似乎有些玩脱了啊，看来这位略显凶悍啊。

　　“半妖的可能性？哀家想试试呢。”吐出了一口烟气，祸灵梦俯视着悟净。

　　“虽然这里不是幻想乡，但是退治妖怪什么的，就当是顺手好了。”灵梦手里亮出来几道灵符。

　　“哼～同意你的建议了！接受裁决吧，好色河童！”玄奘三藏手里的升灵枪对准了悟净的胯下。

　　“喂喂！你这个胳膊肘往外拐的下垂眼男……”

　　砰！

　　“不要真的开枪啊！！”

　　砰！砰！砰！

　　“唉～唉～其实悟净还算是个烂好人啦，就是性格恶劣一些，我替他道歉了。”脸上带着让人生不起气来的笑容，八戒挠着头，另一只手死死的按着悟净的头，后者身上还带着被群殴过的痕迹，一边的白龙也是高高的飞了起来，戒备的看着雪地上的小白。

　　“三藏，我好饿啊……”

　　“闭嘴猴子！”一把折扇直接拍在了悟空的头上。


第四百四十五章 你是怎么过来的？

　　“就这么放他们走了？”灵梦好奇的看着辰逸，“我还以为你不把他刮掉一层皮不罢休呢！”

　　“其实我还真想刮他一层皮来着。”将抗在肩上的魔剑收起来，辰逸看着那辆远去的吉普车耸了耸肩。

　　“啊！臭猴子！！你故意捆这么紧的吧！”被捆的像条虫子的悟净，“好歹给我留只手啊，抽烟的没办法了！”

　　“三藏，我好饿……”

　　“闭嘴！猴子！”

　　“我记得前面又一个兰州拉面的饭馆的，应该快到了吧？”带着微笑，开车的八戒指着前方……一片雪景。

　　“兰州拉面啊，其实我还是喜欢吃豚骨拉面的。”看着挣脱不开绳子的悟净看向了一边的悟空，“喂！猴子，给我带你根烟……烟呢！不要直接把打火机递过来啊！好烫！”

　　“糊掉的也不错……吵死了！我杀了你们！！”玄奘三藏脸上带着杀气的看向了车后面。

　　“好可怕……”×2

　　“好了，大家都不要吵了。”八戒开始做起了调解人。

　　“八戒，白龙除了变车之外就不能变别的了吗？我听说有种火箭的东西很快的……”悟空摸着白龙变车的车身。

　　“那根本就是不可能的！安静点，猴子！”将手里的报纸扔到一边，玄奘三藏也给自己点上了一根烟，“我说八戒，是不是走错路了，冷死了！”

　　“没关系了，不管怎么说总能到达目的地的，不是吗？”

　　……

　　话说，一会不会在多出了几队师徒四人……吧？

　　一边这么向着，辰逸一边向外拿着东西，反正这种情况已经属于正常向了，光是刚才就有几个剑仙飞了过来，看他们的表情，如果不是辰逸这里的人多力量大的话估计还想来除个妖，卫个道什么的，不一会一个简易的铁架子帐篷成型。

　　“你们不过来吗？”往外搬着小凳子，辰逸看着处于雪景之中的灵梦们，绝对不会过来的琪露诺，帐篷下只有醉酒的囧虚，试图唤醒囧虚的实久留，春日早就跑没影了，让辰逸大掉眼镜的是辉夜和妹红竟然在这里，喜好静坐的有希竟然不在？

　　是被春日拉走了？

　　“夫君，刚才你的表情好可爱啊！”

　　“我觉得阴沉的可能较多。”咧了咧嘴角，当时如果自己又受到那影响的话，说不定就真的把那‘师徒四人’给劈了，反正对打起来还是他们这边占据优势的……绝对的优势才对。

　　“那他们是谁呢？”辉夜微笑的问道，这也算是一个猜测了，毕竟就是连她自己也看不出这个世界的异常，就比如刚才那几个聚堆的剑仙……可以理解为看到街边的非主流那样吧，姑且在别人的眼里辰逸也是这样的吧？

　　很平凡的事情不是？无路如何都不会杜绝。

　　“别说了……”辰逸立刻捂脸了，“好不容易忽略掉了之前的异样感，辉夜你这么一说我又纠结了，看着两拨师徒四人经过，还有个待加入师徒四人的，虽然这些对比起来不是一个量级，但是满满的违和感啊！”

　　“唉唉唉？妾身的错吗？那作为补偿……”辉夜说着做出了一种小姑娘般的娇羞，差点让辰逸瞪爆眼珠子，这不可能！不科学，如果以正常的情况下这代表着辉夜要坑人了，如果以异常的情况下……咳咳，辰逸心里有些期待了。

　　“我们等圣诞节到了一起去捉圣诞老人吧？”

　　“果然……”辰逸更加纠结了，那种异常情况怎么可能会出现啊，圣诞老人，能捉吧？

　　“夫君，妾身发现了一个问题。”看着辰逸纠结的脸色，辉夜一笑，真的是如同有希说的那么一般嘛？所有的异常化都变得平常化了，而且还是人人不自知的情况，如果真的是这样的话，辰逸自己的压力可想而知了，知道真相还不能说出，说出了估计也没人相信。

　　相比起那种因为得知了秘密而心喜的情况，辰逸这种得知秘密后的情况就是彻彻底底的给自己施压了，还不如不知道的好，但是可能吗？任谁没受到影响都会发现世界的异常吧！

　　好吧，说不定这种异常还会受到期待也有可能，但是关键的就是，知道了这种情况之后，又得知了再过不久不知道多少个世界都会BOOM的一声集体放鞭炮……

　　这个和一个得了癌症后，再被人在胸前挂上一个倒计时的表，表上的数字每时每刻都在减少着，上面的那个数字就是你寿终正寝的倒计时……

　　“什么问题？”辰逸挠了挠头，不去想世界异常的事情。

　　“夫君你竟然罕见的换了身衣服啊，妾身记得夫君所有的衣服都是黑色的吧？就是连鞋子也是，那今天怎么全白了？”辉夜说着看向了一边，脸色变的怪异的妹红。

　　“喂！贱人，看我干什么，想打架吗！！”妹红涨红着脸，对着辉夜大叫起来。

　　“妾身哪里可是有着不少备用衣服的，可以借你两件哟～”辉夜嘿嘿一笑，无视了妹红的威胁，继续说道。

　　“难道说现在只有辉夜发现我换了一件衣服吗……ORZ。”辰逸立刻消沉起来。

　　“你听到了！？你竟然偷听！！”妹红怒指着辉夜，“你这是想打架吗……”

　　喂喂喂！不要无视我的话OK！？妹红你怎么能说着就动手呢？之前不是动手之前还先说两句话助助威，现在竟然直接动手了？难道你打算以此掩饰你自身的某种心理？

　　遭受到了无妄之灾的小白从雪地里爬了出来，抖了抖身上的雪花，幽怨的看着辰逸这个无视掉了它的主人，有点想换主人的感觉……

　　“啊哈？好冷，咦？你们也在这里啊，发生矛盾了？”

　　辰逸看着眼前的茶色头发的少女，炮姐嘛，这不是关键，关键的就是你身后跟着的一大帮自己背着大包小包的御坂妹妹能否解释一下这是怎么回事？

　　辰逸自己表示出了那个能压死人的有希版‘末日预言’之外，辰逸还真能适应这个变得坑爹扯淡的世界，话说自己是不是该去找一下出自己家门向右转五百米蹲在某个小巷子里，背着一身破铜烂铁，现在还搭着一个破棚子防雪的瞎子老头喝两盅？

　　或者说去更远的一千米之外那个生意红红火火的强化店里踢凯利的馆子去？

　　“哪里会有矛盾，小打小闹的而已啦，几百年的感情不都是这样培养起来的嘛。”辰逸看着再一次滚雪地的辉夜和妹红，“先是打生打死，然后命运弄人，就成了现在……”

　　“啰嗦死了！”

　　砰！一颗雪球砸到了辰逸的脸上。

　　“这是傲娇！”辰逸将脸上的雪搓掉，淡定的说道，然后又一颗雪球砸了过来。

　　“那只笨⑨！不要以为我看不到啊！！”抓住袭来的雪球，辰逸直接扔了回去，某只冰精⑨立刻应声而倒，和琪露诺她们一起玩雪的蕾点了点双眼打转的琪露诺，没反应？

　　“撒！弱爆了，干嘛这么看着我。”

　　“呃……”美琴的脸上露出了一个尴尬的笑容，“那个，总感觉今天你好像变得……嗯，啰嗦起来了，而且衣服也和往常不同，差点就没有认出你来。”

　　“……是吗？你是第二个主动说出来的。”辰逸看着自己的一身白衣，难道说人靠衣装这种情况放在自己身上显现不出来吗？

　　“呐，夫君，其实别人早就知道了，只是没有明说，在私下讨论而已，不过妾身觉得夫君还是不要知道的好……”辉夜一手按住妹红，一边开口说道，然后被妹红直接抓到机会，被反压在地，一颗雪球直接塞到了辉夜的衣领里……

　　“……”

　　“啊啊啊啊啊！火鸡你完了！好凉！”

　　额……另类的友情吗？看着打闹的妹红和辉夜，美琴不禁想到，然后又看向辰逸。

　　“其实嘛……你别误会，我只是说一下感觉而已，绝对不是故意的。”就好像是说什么报丧的话一般，美琴提前开口道。

　　这样一来更不想听了啊，听着美琴的语气，辰逸心里暗暗想到，与其这么说还不如直接把话说出来，提前说这种话跟先把人捆起来扔进井里，隔一两个小时后当着对方的面说把绳子砍断，然后真的把绳子砍断有什么区别？

　　“你还是穿着黑色的色调的衣服好点，穿成白色的不知为什么，我感觉到了一种强烈的违和感，就好像是……”

　　“别说了，我明白了。”辰逸远目向一边望去，“神一般的直觉告诉我再往下听下去的话，今天的剩余时间我可能就会处于持续的消沉状态了。”

　　“话说，明明这么大的雪竟然还有这么多人聚在这里啊。”感觉到辰逸话里的阴郁，美琴感觉还是不要继续说下去的好，还是转移话题好了。

　　“你自己不还是领着一帮御坂妹妹们疯狂购物吗？”辰逸看着这一个偌大的广场，有道士，有和尚，有剑仙，有侠客，有妖怪，有……谁能告诉我那边领着鸣人搓螺旋丸的自来也是怎么回事？跑过界了吧！

　　“那个，美琴，你是怎么过来的，你应该不是从我家里出来的吧，我出来的时候可是锁门了。”

　　“干嘛要从你家里出来啊，想来就来啦，而且还很凑巧的碰到了那些妹妹们。”美琴不解的看了辰逸一眼，“喂！你不会认为我会拿你家的东西吧？”

　　“我家里有什么好拿的东西，除非你是黑子那个变态，去偷女孩子们的睡衣，我问的是你是怎了来的？你不是在学园都市吗？”辰逸觉得有必要问一下……

　　“想来就来啦，跟学院都市有什么关系？”

　　“……”算了，之后还是问有希好了。


第四百四十六章 圣诞老人捕捉计划

　　“喂喂！我说辉夜，你确定这样真的能捉到圣诞老人？我对那种生物是否存在报以极大的怀疑。”趴在房顶上，身上盖了一层雪的辰逸不确定的对着耳边的通讯耳麦轻声说道，圣诞老人？你妹的！

　　现在这个变得疯狂的世界里应该有圣诞老人吧？

　　“夫君小声一点啦，万一被发现了怎么办，有点耐心。”辉夜的声音传了过来。

　　“好吧，好吧，换个别人早就冻死了，去捉圣诞老人……”

　　无所事事的辰逸打了个哈欠，任由积雪覆盖在他身上，想起有希当时的解释，每个不同世界的人去不同的世界就像是转换场景一样？有木有搞错，有木有这么方便？

　　而且，当辰逸当时提出自己能否做到的时候，有希直接绝了他的念头，辰逸属于‘知情者’和未受到影响的存在，自然不会有这么方便，就是连辉夜他们也属于‘知情者’，虽然可能是在两种‘事实’的冲突之下变得摇摆不定，但是不影响她们是‘知情’的，所以也没有了这项‘能力’，但是如果被别人邀请去他们那里的话，还是会出现这种‘场景转换’的情形的……完爆穿越啊！

　　而且相比起辰逸来讲，对于其他所有人来说并不会感觉到世界的异常，就比如不经意的发现自己所生活的世界原来现在是多个联合在一起的，而是从最基本的就认定这个世界只是一个，就算是有其他的地方也是属于这个世界的，就比如幻想乡，魔界，地狱，天堂之类的。

　　顺道一提，前天就有人去永琳那里治病了，还是治的眼睛，那人名叫花满楼，身边跟个陆小凤，后者因为口上花花被永琳一脚踹出了永远亭……

　　“辰逸他在干什么呢？”客厅里，一点昏暗的灯光亮着，蕾打了个哈欠问道。

　　“无聊到去捉圣诞老人，就不怕被别的小孩子记恨吗？”C·C吃着手里的披萨看向了窗外。

　　“不记恨，不记恨。”萝莉凛点着头，表示如果真的捉到了圣诞老人的话那所有的礼物都是她们的了。

　　“不听话的孩子可没有礼物，这个时候你们应该去睡觉了才对吧？”C·C看着穿着儿童睡衣的三只小萝莉，整座房子里C·C一只都在管理教育这三只小萝莉，哦，对了现在还多了一位少女五和……

　　至于辰逸，当初C·C就说明了，如果让他管孩子的话绝对会把小孩子宠坏的，辉夜的话，如果你想让家里多出来三只‘腹黑宅萝莉’的话也没关系，妹红的话，可以想象今后的三只‘爷们化’的萝莉了，至于蕾……让她先看好自己再说吧。

　　说来说去，说的C·C自己都后悔了，自己为什么要在当时提出这个提问？貌似整个房子里在这方面能顶上事的也只有她了……

　　“刚才做噩梦了，睡不着。”伊莉雅看了萝莉凛一眼，怯怯的说道。

　　“然后呢？”C·C琥珀色眼睛看向了萝莉樱，“辰逸可不喜欢爱说谎的孩子哟。”

　　“啊？那个，我想看圣诞老人啦。”萝莉樱在C·C的注视下立刻就垂下了脑袋。

　　“喂喂！这根我们事先商量的不符……你听错了！”萝莉凛看着C·C嘴角的戏谑笑容后赶紧改口道，从某一方面来讲，C·C的教育还是很成功的，至少这三只小萝莉在她眼前就不会造次……

　　“是吗？我听错了吗？”在C·C的注视下，萝莉凛也垂下了头，最终竖起了一根手指，“就这一次，行不行？”

　　“啊哈～你真想她们的老妈，竟然把她们管得这么服服帖帖的。”这么说着辉夜也是一愣，不对啊，如果真的由之前有希说的那种样子的话，这三只的萝莉的老妈早就来了吧？或者说是她们的世界没有被联合？还有C·C曾经所在的世界……这是巧合吗？还是有希隐瞒了什么？或者说是她推断错了？

　　“这种教子的事情其实你也可以学学的。”C·C微笑的看着辉夜，“说不定以后用的着呢。”

　　“怎么可能啊。”辉夜愣了一下，继而又看向C·C，“看你的经验，似乎对这种事情很娴熟呐。”

　　“时间的积累而已，活的久了，经验就多了。”C·C不咸不淡的说道，换个意思就是，你活了也不短了吧，竟然连这种事情都不会？

　　“是啊，活的久了，经验就多了，那你也对圣诞老人感兴趣？你以前应该也见过圣诞老人了吧？”辉夜微笑着看着C·C，刚才的话被她直接忽略了……

　　这么问？有什么意义？C·C想到，这些天里，辰逸虽然看起来显得很随性，但是那种不经意间透露出来的格格不入感还是让她发现了一些异常，特别是那种可以说是根本就不可能出现在辰逸身上的间歇性发呆……老年痴呆症！？逗谁呢！

　　“我以前的经历可是和那种存在无缘哟，怎么可能会注意那种存在？”C·C随意又如实回答道。

　　真是让人感到敷衍又无法辨别的回答啊，辉夜不知道C·C曾经的经历，肯定不会知道这话是真是假，至于辨别？看着C·C坦诚的样子怎么分辨？追根揭底的问对方的过往？有点脑子的都不会做这种事吧。

　　“圣诞老人……那是啥。”妹红打了个哈欠，想起在外面趴在雪窝里的辰逸，心里想着要不要去给他送件衣服，随后妹红又将这个无用的念头甩了出去。

　　“圣诞老人啊，那可是借着给人到处送礼物，实则是趁机偷女孩子内裤的猥琐老头啦，真是的，我连一次都没有收到圣诞老人的礼物。”趴在桌子上的春日同样打了个哈欠，她是得知了辉夜的‘圣诞老人捕捉计划’之后才兴冲冲的敢来的，不过像你这么诋毁对方，收不到礼物也不奇怪了。

　　妹红怪异的看了春日一眼，“我说，你的家人不担心你吗？这个时候跑到这里来？应该说是你家人根本就不会让你在这个时候出门吧？”

　　“没关系啦，又不是什么黑窝，再说了，就算他们不同意，我也可以偷偷的翻墙出来嘛，多亏有地区之间的时差才让我有机会见识到圣诞老人啊，你们是辰逸能不能逮到啊？”春日说着自己也精神起来。

　　如果辰逸在这里的话，一定会大声吐槽，几个月的地区时差有木有搞错！

　　当然如果他这么说了的话，就意味着辰逸忽略了那些上至几百年后、下至几百年前的‘地区’时差，至少现在历史什么的是找不到了……

　　“圣诞老人那种角色如果出现的话怎么可能跑的掉呢？”辉夜看着正在以简短语言教育这三只小萝莉的C·C，看向了窗外……还是没有动静啊，明明就是圣诞节没错啊，不会是圣诞老人收到了消息不敢来了吧？

　　“……”趴在房顶的辰逸无语的看着天边飘洒着的金色碎光，视力爆表的辰逸自然看清了，那红色的雪橇车，以及前面拉车的三只驯鹿……额？不是九只才对吗？

　　不对！应该在意的是为什么会真的出现！！

　　气息收敛至无的辰逸看着那越来越接近的雪橇车，不由的瞪大了眼睛，尼玛这不科学！谁说过圣诞节来的一定是糟老头子！？谁能告诉我那个有着奶白色长发，黑亮的双眼，精致的想洋娃娃一般，穿着圣诞套装的娇小少女是怎么回事！！

　　特别是辰逸看着那圣诞老……少女在经过一家没有烟囱的房子时……话说现在没有几家房子有烟囱的吧！

　　辰逸看着那圣诞少女笨拙的拿出了一张类似计划书的纸张，扫了一眼后，然后笨拙的打开那一家的窗户，从那停留在空中的雪橇车上背起那个巨大的红包袱跳了进去后，过了不到十秒又跳了出来的圣诞少女，后者在从自己的圣诞服装里摸出了一跟油性笔在那张纸上打了个叉后。

　　略显得有些满意的点了点头，重新合上了那扇往房间里灌凉风的窗外，飞向了另一家，但愿里面住着的小孩子不要第二天在处于发现礼物的惊喜中，更加惊喜的发现自己感冒了……

　　其实辰逸很想问一下，你是怎么打开那窗户的？那可是从里面上着锁啊！

　　之后辰逸有看到了那名圣诞少女在下一家轻易的将对方房子上的防盗网摘了下来，送完礼物将防盗网重新退回原位后，那防盗网竟然复原了……

　　“……”可能是迫于没有了烟囱的环境下，圣诞老人啦，少女啦都开了新科技，研发出来了新的技能吧……这本事要是落到贼或者采花贼身上……

　　辰逸就如同黑夜中随时打算对准自己锁定住的猎物伸出利爪的色狼……咳咳，猎手一般，静静的潜伏着，迷惘不自知，正在兢兢业业工作的小羊（圣诞少女）依旧不自知的向着危险处接近着，可能自此之后就会落入魔掌，再也见不到自己的爷爷（辰逸自己估摸着的）……

　　我勒！在想什么呢？感觉到自己思想跑火车的辰逸赶紧回过神来，话说，辉夜她们的目标是圣诞老人吧，那是不是意味着自己现在已经可以打道回府，趴被窝里睡觉了？

　　来的不是圣诞老人，是圣诞少女……

　　看着越来越接近的圣诞少女，辰逸虽然怀疑对方究竟如何将一个偌大的城市一家一家在一夜之间全部送上礼物的，但是辰逸也没有打算深究的意思，还是先悄悄的后撤……

　　“夫君？妾身刚才见到了一些细碎的金光，是圣诞老人出现了吗？”通讯器里传来了辉夜的声音，辰逸觉得这通讯器没有被冻坏实在是不愧于它那顶着山寨的牌子。

　　“咳，没错。”辰逸犹豫了一会轻声回答道。

　　“什么？真的出现了？耶！我没有白来啊，赶紧抓住她啊！”辉夜的声音还没传来，春日激动的声音就传了过来，“我要剪掉他的胡子做战利品！”

　　很抱歉绝对会让你失望了……

　　“春日，其实嘛……这个圣诞老人不是传统意义上的，是异常的，其实可以算啦嘛！反正网上也有流传着的圣诞老人的画像！”以现在的世界，绝对是百分百的还原……

　　“不行！不行，绝对要抓住她！”春日刁蛮的声音再一次的传来，让辰逸怀疑如果不是自己非人，现在会不会进入耳鸣的负面状态。

　　“好吧，好吧，你别后悔就行。”辰逸看着绕着圈到处翻窗户的圣诞少女，心里嘀咕了声抱歉了，大不了事后将你放回去……


第四百四十七章 圣诞MM

　　“来了，来了，都别出声，小孩子赶紧回去睡觉！”辉夜看着三只小萝莉眼睛瞪得亮晶晶的样子，挥手赶人了。

　　“睡不着……”×3。

　　“没关系，只要你们装睡就行，赶紧的赶紧的。”辉夜说着直接提起了两只萝莉的衣领向着楼上跑去，“一会里应外合！”

　　三只小萝莉对视一眼立刻点了点头。

　　“……”教育失败吗？看在眼里的C·C不禁想到。

　　画面转移，辰逸看着一直在房顶徘徊在，迟迟不肯下来的圣诞少女，话说，这里还有着祸灵梦和鬼巫女两位凶恶向的大神在，这不下来也是应该的吧……

　　“最后一家了，真不知道爷爷为什么会突然感冒了……”仿佛下定了什么决心一般，圣诞少女犹豫了许久还是飞了下来，“为什么有种毛毛的感觉呢～”

　　有毛毛的感觉就对了。

　　真正让辰逸吐槽不能的就是，圣诞老人竟然尼玛他喵的感冒了？

　　身为圣诞老人你竟然会感冒，该退休了亲！最让人郁结的是感情你还真是圣诞老人的孙女？

　　看着徘徊在家里三只小萝莉卧室窗前犹豫不决的圣诞少女，少女好直觉啊……

　　“要不要进去呢？总觉得好危险的说。”犹豫的看着眼前的大开往里面灌冷风的窗户，为什么有种这是等着自己进去故意开的呢？

　　要不，现在就回去？反正最后一家了，只要把礼物扔进去就行了，反正窗户已经打开了，圣诞少女看着自己雪橇车上那丝毫没有变小的红包袱，穿着红色长筒靴的小脚不安的抬起放下。

　　“动手啊！动手啊！……”春日的催促声不断的在辰逸耳边响起。

　　“……”辰逸看着那名圣诞少女在犹豫之后，终于下决心了，直接从那个红包袱里掏出了三个小小的礼物盒，往窗户里一扔，架起自己的雪橇车就想快速闪人的圣诞少女，辰逸抖掉压在身上的积雪，从房顶往下一跳，在后者的一声惊叫声中……

　　“啊——有妖怪！！”然后还伴随着短暂的驯鹿惊叫声。

　　得手了！春日和辉夜对视一眼，原本捡起礼物的三只小萝莉也是将手里的礼物盒往一边一扔。

　　“声音不对！”妹红看着一齐向外跑的辉夜她们，看着依旧和她慢悠悠的走着的C·C说道，反正她对圣诞老人什么的没兴趣，但是刚才外面短暂的惊叫声，显然不像是一糟老头子发出来的，反而像是青春活力的少女……

　　“嗯！？”妹红惊愕的和C·C对视了一眼。

　　“呜……你为什么要抓我。”这是被堵到墙角，抱着双腿，身上还沾着雪花的圣诞少女。

　　“嗯～这个就是圣诞老人？”一手持着手电筒，一手持着剪刀的春日带着怀疑的目光看着一边暗自伤神的辰逸，欺负无辜妹子的情况这还是第一次吧？不过他现在正被妹红扯着要把情况老老实实的说清楚，为什么你形容的一个老头子现在成了美少女！

　　“什么都没有啊？”辉夜看着那三只被打晕的驯鹿，伸手摸着那个巨大的红包袱，明明是被捆着的口袋口子解开了也最多只能拉开一个人头大小的口子，辉夜看着里面堆满了各种礼物盒，但是却怎么也摸不到……

　　“我有罪……”辰逸看着圣诞少女幽怨的眼神，不由的说道，将手里的红色棉帽子重新带到了后者的头，这是刚才他扯掉的，如果以正常的情况下，是绝对不会发生这种事情的，但是那个包袱……

　　辰逸也没想到那个看起来装东西的大包袱被这位体型娇小的圣诞少女抡起了竟然像是攻城用的破城锤，大意之下的辰逸竟然直接被抡飞出去了。

　　好彪悍的娘们！

　　“你们为什么要抓我？这可是我第一次出来啊o（＞﹏＜）o！”摸着头上归位的帽子，圣诞少女依旧惊颤的看着将她围到墙角的一大批人或者非人，“我爷爷可是……”

　　“他生病了。”辰逸打断道。

　　“你怎么知道？！就算是生病也……”

　　“还是感冒。”辰逸加重了语气，之后还补充了一句，“圣诞老人有这么挫吗？”

　　“呜——欺负人！”圣诞少女表示自己很受伤，“刚才你一直都在偷听吗？呜～”

　　“嘛，无意间听到的啦，嘿！你们什么眼神！”辰逸扭头，看着一帮子少女带着诡异眼神的样子不由的说道。

　　“欺负小女孩啊，没想到你还有这本事呢。”春日咔嚓咔嚓动着手里的剪刀说道。

　　喂喂喂！刚才是谁拿着剪刀，用手电筒照着自己的脸恐吓别人的？

　　“啧！这不还是你们一开始嚷嚷着要逮人吗？”辰逸扯了扯嘴角，看着一大帮打算兴师问罪的众人，特别是那三只小萝莉，在做出这种表情的时候能不能先把那个你们那个弄得凌乱无比的大包袱整好？

　　“是啊，但是夫君也没说明圣诞老人为什么变成圣诞MM了呢？”辉夜说着想起走了一步，被挤在墙角的圣诞MM见此瑟缩了一下身子，发现后退不得后，看着刚才将她围在墙角表露过布满恶意面孔的辉夜，再一次的将求助的目光看向了辰逸，至少辰逸刚才还好心的将她的帽子还了回来。

　　“胆小过头了吧，夫君你对她有做过什么？”辉夜轻笑的看着辰逸。

　　“怎么可能做过什么啊，明明就是你们刚才吓到她了才对吧。”辰逸说着直接将客厅里的灯打开，原本昏暗的房间立刻明亮起来。

　　“唔～异常的可爱嘛！”春日看着眼前抱着腿坐在墙角，泪目的圣诞少女，“似乎捉到了一个不得了的东西呐。”

　　在听到‘捉’‘东西’等字眼的圣诞少女眼泪顿时就涌了出来，“你们是人贩子吗？呜！爷爷，我好害怕啊……你想干什么！”

　　看着如同女色狼一般扑过来的春日，圣诞少女再一次的惊叫起来，伴随着几声尖锐的驯鹿叫声，那三只刚醒来的驯鹿头顶再一次的多出了三个大包。

　　“唔哈哈哈，还很有料吗，比起实久留都不差了，不要动嘛……喂！你在干什么，不要拉我啊！”正在对着圣诞横少女上下其手春日扭头看着提着她的衣领将她提起来的辰逸，不满的说道，“圣诞老头没抓到，抓到了一个小的也不错，啊！！真是的，不让动就不动了！”

　　“嘛～人家都哭了的说不是，再说了，冒着天寒地冻的来各处送礼物，总点体谅一下不是？”辰逸看着不满的春日，轻笑道，“一会留个影也不错啦，干嘛非点那样做？”

　　“嘁！”春日直接撇过头去，没有再说什么。

　　“这就是圣诞老人？跟流传的不一样嘛。”C·C看着这名窝在墙角的圣诞少女。

　　“撒！谁知道呢，也许有一个圣诞大家族也说不定不是？”辰逸耸了耸肩，从饮水机里倒了一杯热茶，递到圣诞少女的身前，“要喝吗？谁然不觉得你怕冷，但是喝点还是很不错的。”

　　“呐！夫君，这种温柔的表情，妾身嫉妒了的说。”辉夜看着辰逸的表情，显得有些不满的说道，“你们果然有关系吧！”

　　“啊咧？啊咧？有吗？”辰逸空着的手挠了挠头，“要不，我也给你来杯？”

　　“谢谢……你是个好人。”怯生生的看了辰逸一眼，显然是从惊吓中尚未恢复过来的圣诞少女小心翼翼的接过了辰逸手里的水杯。

　　好人……辰逸不禁扭头看了一眼辉夜，后者的双眼里透露出了难以掩饰的笑意，自己算是好人吗？

　　“好吧，好人就好人吧，先前的事情虽然对不住，但是大家都对圣诞老人很好奇的，就当是休息一下也行，坐下来谈谈？”辰逸指着一边的沙发，他可是很好奇能让圣诞老人生病的原因，还有圣诞老人是如何在同一个晚上给所有的小孩子送礼物的……

　　“其实要送礼物的话，不用离开就可以了，只是因为必要的原因，必须亲手在一个地区送到礼物才行。”略显得有些惧意的看了四周的听众一眼，圣诞少女低声说道。

　　“啊哈？怎么回事？难道送完一个地方后其他的地方就不用管了？”春日挑了挑眉头，“很不负责任的作风嘛。”

　　“啊啊？没有啦，只要走完一个地区之后，其他的地区都会有礼物的。”圣诞少女说着摸了摸身边的大红包袱，就是这玩意刚才对着辰逸来了一下狠得。

　　“你是说，只要送完一个地区，其他地方就好像有那什么自动发布器一般的，礼物会自动送到挨家挨户？”辰逸看着圣诞少女手里不简单的包袱，刚才他也看到了你们堆得像山一样的礼物盒子，但是辉夜还有萝莉樱她们却无论如何都从里面拿不出任何东西，最关键的还是这个包袱的杀伤力……

　　普通人被抡实了绝对是粉身碎骨的下场，莫名的，辰逸脑海里脑补出了一个有着凶悍目光白胡子老爷爷，抡着手里的包袱一下子将眼前的倒霉但来了个粉身碎骨，然后包袱上的红色更加深刻了一点……

　　“唉？这种说法，差不多了，毕竟世界这么大，要是一家一家来的话时间肯定不够用的，让那些等待着礼物的小孩子们失望可是不对的。”圣诞少女低头解释道，唔……这里的人看起来不是那么可怕的嘛。

　　“那你，我是说，刚才你是第一次出来的？”辰逸挑了挑眉毛。这有点巧了吧？世界崩坏之日（辰逸自定）可是前几天的事啊……

　　“我是偷偷跑出来的，爷爷说外边的世界很危险，不让我出去的，你们可千万不要对我爷爷说啊。”

　　看着满脸怯意的圣诞少女，辰逸其实很想说，别说就没有机会见到面，就算是有机会见到面也点下次的圣诞节了吧？然后下次的圣诞节还有过吗？

　　大家绝对一起在无数的BOOM中集体成佛了吧！

　　“不听话的孩子可是要被狼吃掉的哟。”辉夜插话道，不过恐吓的意味倒是多了点。

　　“狼？那种轻轻一碰就会被打飞的弱小生物吗？”圣诞少女说着摸了摸身边的大红包袱……

　　“……”

　　好吧，能在寥寥夜色中到处乱跑的美少女肯定不是什么弱角色。


第四百四十八章 圣诞老人从来都不是弱者

　　眼前这位看起来娇滴滴的圣诞MM虽然在这里不算有多强，但是同样不是弱者，就是胆小了点，和辉夜她们对视一眼，只要是有点脑子的用脚大拇指的联想都能想到那位在民间经久流畅，因为感冒而无奈让自己孙女顶上的圣诞老人是多么强悍的存在了……

　　虽然这位孙女是偷跑出来的，虽然圣诞老人感冒有点天方夜谭……

　　“说起来我们的运气不错？只送一个地区而言，正好就来到了我们这里。”辰逸看着被三只小萝莉围住问这问那的圣诞少女，对着辉夜说道。

　　“也许是命运的安排也说不定不是？其实其实很在乎的是，为什么圣诞老头会感冒？而且刚才她也一直没有提到过父母什么的唉……呼，早知道刚才说成巨龙好了，狼什么的实在是太弱了。”辉夜显得有些遗憾的说道。

　　“巨龙我这里还有大半只呢。”辰逸看着脸上带着温和的微笑和三只小萝莉对话的圣诞少女，在小孩子的面前，她似乎也没有了刚才的害怕。

　　“可能是孤儿之类的吧。”C·C说道，透过房门看着外边已经苏醒，看到自己的主人没有受到威胁而静静的停留在外界的三只拉车的驯鹿。

　　“这到有可能啊……”见到这位非同寻常的圣诞少女后，辰逸已经对那未露面圣诞老人感觉到好奇了，从圣诞少女的身上就可以看出圣诞老人肯定不会是弱者，既然不会是弱者怎么可能会感冒呢？

　　而且就算是感冒了也不会连个人都看不住吧？这之间绝对有内幕……

　　化身成为推理帝的辰逸再一次的……走神了！

　　“这是第几次了呢？八次？还是⑨次？”C·C看着发呆的辰逸，琥珀色的双眼闪过一道莫名的光芒，一边的妹红看到辰逸发呆后，也显然陷入了走神，比起辰逸不同的是，C·C在妹红的眼里看到了，迷茫，不解，对现实否定带来的纠结和少许的怨恨。

　　到底发生了什么自己不知道的事情？C·C心里也有点好奇了，正常的情况下辰逸是不会有多少隐瞒的，甚至对于身边亲近的人还会主动将一些，当然这些都是无关紧要的事情，像这种情况就是另外一回事了。

　　“不会是老年痴呆了吧？”春日的手掌在辰逸眼前晃了晃，“年龄大的通病？之前不是还一副生龙活虎的样子嘛。”

　　不会是有什么事情瞒着本团长吧！春日摸着下巴看着走神的辰逸，表情一变，直接伸出双手扯向辰逸的双脸，“讨厌死了！身为团员就不准对上司隐瞒任何事情啊！！”

　　“啥！？”回过神来的辰逸，感觉到自己的双脸被扯着，含糊不清的说道。

　　“你究竟再隐瞒什么！”春日的脸对着辰逸瞬间拉近，“说出来！！”

　　“唉唉！？我在想圣诞老人为什么会生病唉，春日不觉得这是一件简直就是不可能的事不是？”辰逸动了动眼睛，赶紧说道。

　　“是这样吗？那你的眼珠子动什么？最近你的胆子越来越大了啊，打算下克上嘛？！”春日带着怀疑的语气，甚至扯着辰逸双脸的手更加用力了。

　　“下克上不是你们泥轰国流行的……嘛！嘛！不要生气啦。”辰逸说着表情一肃，让打算兴师问罪辰逸是否想造反的春日一愣，“其实我打算去见见这位感冒的圣诞老师，说不定这里面有什么大阴谋！”

　　“大阴谋！？”春日先是一惊，然后脸上立刻洋溢起了笑容，“难道是圣诞老人故意装作感冒，故意放走圣诞少女，然后趁着圣诞少女不在，只身潜入圣诞少女的闺房……嚯嚯嚯嚯！”

　　春日你最近都看了什么！！

　　有那么毁童年的圣诞老人吗？

　　“咦～？夫君已经把注意打到了圣诞少女身上了吗？”辉夜插了一句话，让一边大笑的春日和沉思的妹红一愣。

　　“我也要去！！”×2

　　又把话题跑偏了吗？C·C看着配合着辰逸将话题扯到姥姥家去的辉夜，不动声色的想到。

　　“那个……”看着在另外一堆讨论的辰逸他们，圣诞少女弱弱的声音传了果然，然后所有人都看向了她，顿时让圣诞少女惊了一下，指着萝莉樱她们的圣诞少女的声音更小了，“我听她们说你们这里有一位很厉害的医生，能不能送……换给我一些治疗感冒的药？”

　　药！？辰逸挠了挠头。

　　“撒，你打算那什么来换呢？”辉夜笑眯眯的看着圣诞少女，“要知道卖药可是需要钱的呢。”

　　活像一个剥削病人的恶医！

　　“我只有这个。”圣诞少女犹豫了一会，拿出了一个小小的礼物盒子，从那个能砸死人的大红包袱里拿的……

　　“空的……”就在圣诞少女一愣神的情况下，手里的礼物盒子已经易主了。辉夜看着手里的空盒子一愣。

　　“只有小孩子打开才有礼物的，每年只有在第一次打开才会出现。”圣诞少女弱弱的看了一眼辉夜，还伸手比划了一下，“你的年龄实在是大……太多了。”

　　大太多了……辰逸在这个屋子里扫了一眼，C·C、妹红、辉夜、自己……每一位都大……太多了。

　　春日你也过了这个年龄了吧！

　　三只小萝莉一听，立刻就跑到了楼上自己的房间，然后分别抱着一个大大的布偶跑了下来，怎么装进去的？

　　辰逸看着萝莉樱手里的那个自己的1：1等高Q版的人偶，不禁想到，明明就是小的不能再小的礼物盒了，这不科学！

　　让辰逸惊讶的是萝莉凛手里的布偶和萝莉樱手里的一样，但是含义就不一样了。

　　“哈！早就想要一个这样子的沙包了！”辰逸考虑着是不是要趁现在吧萝莉凛手里的东西烧成灰。

　　“新的抱枕……”萝莉樱看着辰逸的目光，抱枕快赶上自己两个的布偶说道，自己该感动吗？

　　至于伊莉雅的，则是一个全家照了……这礼物是按照每味孩子的心意来的？

　　如果那个熊孩子想要把真枪咋办？应该是会出现把玩具枪之类的吧……

　　“我只有这些了，情你们一定要答应……”圣诞少女柔弱外加期待的声音，刚才你在小孩子面前善谈的样子去哪里了？

　　“不是还有身体嘛。”春日轻声嘀咕了一声，后者立刻就像是受惊的小鹿一般戒备的看着辰逸……

　　喂喂喂！看我干啥！春日你最近在接触什么啊！！

　　“别信她们，都是玩笑。”辰逸挠了挠头，“我去拿药……”

　　永琳的地下室里还是有治疗感冒的药剂的，正好他也知道放在哪里，因此也不用跑到永琳那里去一趟了。

　　“红色的是普通人用的，蓝色的是妖怪用的。”辰逸看着两个瓶子上面的标签对着圣诞少女说道。

　　“那紫色的呢？”圣诞少女敏锐的看到了辰逸手里还有一瓶装着紫色药剂的。

　　“兼容型的，专为那些非人分不清种族的存在用的。”辰逸点了点头，“看你也不像是人类，也不像是妖怪，所以拿着预防。”

　　“听起来很专业啊，你就是这里的医生吗？”圣诞少女惊喜的看着辰逸。

　　“没错！”辰逸一副专业的样子点了点头。

　　“是吗？那么辰逸医生，能否告诉妾身你是怎么打算用药的呢？”辉夜坏笑的看着辰逸。

　　辰逸的脸上一僵，如果按照正常的情况，用紫瓶就好……反正只要是异类都会有效果，但是辰逸就担心那什么圣诞老人是人来着……

　　“最好是一起用了。”沉默了一会，辰逸开口说道。

　　“这根没说不是一样嘛！庸医吧！”春日也开始拆场子了。

　　“嘛～具体情况还要看到当事人的不是？”辰逸看着显得有些犹豫的圣诞少女，以及正在对他做鬼脸的萝莉凛，“所谓的对症下药嘛。”

　　“非点要过去吗？爷爷说不准让外人去的……”圣诞少女显得更加有犹豫了。

　　这是你第一次出来的吧？还是偷跑出来的吧？那你爷爷是怎么对你说不准带外人去的？！辰逸表示自己很想问下。

　　“那这些药你也不能拿走了，万一吃错药，就不是救人，而是害人了。”辰逸耸了耸肩。

　　“啊！？有这么严重？那……”圣诞少女看向辰逸，这是为了治爷爷的病，爷爷肯定不会怪自己吧，这样想着，圣诞少女开口道，“那只能带你一个人去。”

　　妹红的双眼里立刻就露出了两点厉光……

　　最终，因为雪橇车的大小原因……

　　“放心吧！我一定会看好他的！”春日挤在辰逸和圣诞少女中间，看着雪橇车下面的众人，眼里的兴奋之意出卖了她的心情。

　　“警告你！不准做多余的事情！”妹红盯了辰逸一眼，将手里辰逸刚才塞给她的小纸条搓成了灰，上面就是写着辰逸要去的原因……但是妹红觉得还是事先警告一番比较好。

　　“嘛，嘛，放心吧。”辰逸说着看向了脚下，一只猫尾巴从众人的腿缝里拧了出来。

　　“你也想去？”辰逸提起小白，将其凑到脸边问道。

　　“喵呜～”点头。

　　“不多这么一个小家伙吧，放心吧，它不怕冷。”辰逸看向了春日旁边的圣诞少女，后者怀里还揣着三瓶各色颜色药剂。

　　“没关系，可以出发了吗？再过一会就要天亮了。”圣诞少女看了人畜无害，实则有害的小白一眼，点了点头。


第四百四十九章 冰雪世界

　　雪橇车起飞，在夜空留下了一片金色碎光后消失在了天边，看着四周飞快拉远的环境，雪橇车显然在以极快的速度前进着，但是却没有任何乱流吹过来，春日也是欢快的大叫着。

　　让辰逸真正感到奇怪的就是，四周的环境正在模糊着，就好像是两张图片之间设定了渐变一样，这个就是有希说的‘场景转换’了吧？

　　辰逸看了看春日，发现她就好像对着自己身边的遭遇完全没有发现一般，依旧不自知的兴奋大叫着。

　　“干什么？”看着辰逸莫名的眼神，春日眯着眼睛盯着辰逸。

　　“话说，没必要这么激动吧？”辰逸叹了口气问道。

　　“这可是飞啊，怎么可能不激动？平日里那些踩在一把破剑或者长着一对翅膀的家伙都飞来飞去的，个个牛气的不像样……哼！最好出空难！”春日满脸怨念的说道。

　　“嘛……”辰逸还想说什么来着，四周环境的模糊也重新变得清晰起来，远处也出现了一个巨大的云门，没错，就是用云朵形成的半圆形拱门，只不过上面现在就好像覆盖了一个红布帘一般的布幕，刚冲进去的驯鹿立刻被弹了出来，原本高速飞驰的雪橇车也是戛然而止。

　　“……忘带钥匙了吗？”辰逸看着见到这种情况后，原本呆立，随即大哭起来的圣诞少女，不禁问道。

　　“爷爷他肯定是生气了！我回不去了。”圣诞少女带着哭腔对着辰逸说道，其中一只拉车的驯鹿也是走了过来，舔了舔圣诞少女的脸颊，似乎是在安慰着什么。

　　“……”辰逸从雪橇车上走了下来，停留在空中，伸手摸向了云拱门上的那层红色布幕，就如同结界一般，将这处拱门彻底隔绝，辰逸向着别处飞了一段距离，拱门的对面，依旧是一层红色的布幕。

　　“不会吧？我可不想铩羽而归，辰逸……”春日看着一边嗷嗷大哭的圣诞少女，对着辰逸招了招手，然后做出了一个用暴力的手势……果然是春日你的作风啊！

　　挠了挠头，话说，自己的孙女跑了的话，做爷爷的绝对不会干这种将自家的‘门’锁死这种事情吧？

　　一把血气之刃在辰逸手里出现，猩红的血气之刃上面的血气之力不断地加深着，感觉到差不多了的辰逸，直接将手里的血气之刃刺了进去。

　　一声轰鸣的血爆声，拦在眼前的红色布幕顿时变成了红色碎步，向着四周飘去。

　　“走吧，现在你可以回家了。”辰逸看着似乎惊呆了的圣诞少女，本着毁人不倦的想法继续说道，“以后在遇到这种情况的话，就用这种方式……唉唉！？别后退嘛，我不是坏人的，停住！！”

　　“呜……我错了。”辰逸看着不断后退，就快从雪橇车上掉下去的圣诞少女，随即一声大喝，后者立刻抱住脑袋蹲在远处瑟瑟发抖起来，原本过膝盖的红色棉质裙子的裙口也暴露在了辰逸眼前……竟然是红色的……不愧是圣诞MM吗？

　　为了安慰受到惊吓的圣诞少女，辰逸可是连把小白都送了过去，圣诞少女才显得有些恢复起来，看着抱着小白，好像忘记了刚才事情的圣诞少女，辰逸该称赞小白不愧是萌物吗？

　　穿过这个拱门后，辰逸也看清了拱门后面的真正世界，一个如同无边草原的冰雪世界，换个普通人来不一会铁定会得雪盲症的冰雪世界！

　　春日自己也好像发现什么惊异的事情一般，一会摸了摸自己的手臂，一会又摸了摸自己的大腿，然后从怀里的衣服中抽出了两把手枪……让辰逸松了口气的是，那玩意是模具手枪。

　　话说春日你随时随地带着这种东西干啥？防狼吗？还不如带个电棍实在。

　　“呐，我说，你该不会是一只都在这种地方生活吧？”辰逸看着四周的冰雪世界，不由的问向了身边的圣诞少女，“也太荒凉了吧？”

　　“啊？荒凉？”好像是回到了自己的主场了，圣诞少女也显得不在那么胆小了，“没有啊，这片雪地里可是有很多朋友的，不过今天大家都不在啊？好奇怪。”

　　圣诞少女说着不由的四处张望着，“连最经常出现的小白熊都没有了……不会是大家都生气躲着我吧，呜，果然就应该听爷爷的话才对，大家一定都生气了……”

　　“唔……”辰逸敏锐的发现了刚才路过的雪地上有一片小小的血渍，对于血气敏感的他肯定自己没有看错，这里出什么事了，不知怎么的，辰逸隐隐的感觉到了一股躁动感，就好像是有什么吸引着他一般，特别是身体渡过了那一段疼痛期后，更是让他感觉到自己多出了一下说不来的变化。

　　“是吗？说不定它们现在正躲在一起商量着给你一个惊喜也说不定呢？能不能说一下你的那些朋友？”辰逸注意到自从主神无声息后，还独立留下的那个刻度条正在微不可查的波动着，要不是主神的那颗光球还在，辰逸都认为主神已经寿终正寝了……

　　“朋友啊，有很多呢，有小白熊，有小雪豹，还有小狐狸，小白鹿，唔，实在是太多了，这里可没有外界那种会吃小朋友的坏动物。”圣诞少女期待的说道，“大家真的聚在一起要给我一个惊喜吗？”

　　去！竟然真的相信了。

　　“我说，我们现在是往哪里飞啊？”辰逸看着四周一成不变的雪景，不会这么一直溜达下去吧，“算了，你的那些朋友现在的确给你惊喜来了。”

　　辰逸眯着眼睛看着脸色发白的圣诞少女，以及远处正在狂奔过来的动物群，当然这不是真的是这些动物来给圣诞少女一个惊喜，当然也可以理解为‘惊喜！’

　　至少没有什么动物在脖子上开了一个致命的大口子后还能生龙活虎的踩着雪地，迈着豪迈的步子狂奔过来，甚至还能飞起来……

　　辰逸看着眼前的一头超过两米的白色巨熊，光看脸的话，还能看到对方脸上憨厚和善的表情，但是这头巨熊从脖子处向下延伸半米的巨大血口子就显得另类了，明明就是新出现的伤口处现在却留着暗红色的血液，就是眼睛也变得嗜血狂暴。

　　有种见到魔剑傀儡的既视感，辰逸看着这头巨熊心里想到，那头巨熊拦在了三只驯鹿的身前，刚抬起巨大的熊掌还没落下的时候，三只驯鹿最前面的那只直接用自己巨大的鹿角将完爆自己提醒的巨熊顶飞了出去。

　　“为什么大家都会变成这样？”圣诞少女看着那头被顶飞，在雪地上挣扎着起身的巨熊，带着不可置信的语气，“小白熊可是最和善的了，为什么会攻击我们？”

　　小……一开始辰逸还以为圣诞少女嘴里的小白熊的确很小，但是，两米多的巨熊小个篮子啊！

　　“我说，看样子我们走不了了的说。”辰逸看着四周众多显然已经死而复生的动物，无奈的摇了摇头，似乎自己真是祸根来着，到哪里都会出事，不过这些动物似乎都打算将攻击目标放在圣诞少女身上。

　　“坏人！你想干什么。”看着拿出魔剑的辰逸，倒坐在一边的圣诞少女也不知道哪里来的勇气，直接抓住了辰逸拿着武器的手臂，带着怯弱和戒备的目光紧紧的盯着辰逸。

　　“杀出去，不然你还想喂它们吗？”辰逸默然的看着身边的圣诞少女。

　　“不准你伤害它们，它们都是我的朋……”

　　“哈！别逗了，我可是坏人啊！”直接将身边的圣诞少女甩到一边，辰逸打了个响指，小白那里立刻撑起来一个将整个雪橇车笼罩起来的念气罩，“怎么可能会在乎它们是不是你的朋友呢！”

　　“喂喂，你突然变的好奇怪啊，辰逸。”春日看着面露邪恶笑容的辰逸，“这种对女孩子动粗的事情可不像你……”

　　砰！一只浑身布满血痕的白狐撞在了小白的念气罩上，立刻崩溃成了一蓬黑雾，牢牢的附在了念气罩上，那一部分立刻变得薄弱起来，实质化的负面力量形成的黑雾不断的和带着光明气息的念气罩互相销蚀着。

　　“当然是做恶人啦，这些家伙是她的朋友。”辰逸指着圣诞少女，“然后现在这些动物显然都已经死了，变成了一种邪恶的存在……”

　　“不可能，它们都是很和善……”

　　“再说话就把你捆起来。”辰逸盯了一眼打算开口的圣诞少女，“所以嘛，我现在打算帮它们成佛咯，春日不害怕？”

　　“嘁！这种小场面怎么可能吓得住本团长？”春日一甩自己的长发，毫不在意的说道，“去给本团长开路，杀他个七进七出！”

　　“嘛～一次就够了。”辰逸说着直接冲出了变得摇摇欲坠的念气罩，手里也出现了一丝黑雾，外界念气罩的黑雾立刻被辰逸扯走，小白低呜一声，原本变得淡薄的念气罩立刻重新变得稳固起来。

　　被辰逸扯走的那些黑雾立刻被辰逸手掌里的黑雾同化，或者应该是转变才对，原本在辰逸手里聚集起来，如同实质的黑球直接变成了微不可查的一丝，让辰逸不禁暗自嘀咕，这比例也太低了吧。

　　那些异变的动物立刻将目光盯在了辰逸的身上，虽然是死物，但是还让辰逸感觉到了这些动物集体产生的某种意思，有畏惧，也有疑惑。

　　不过看到辰逸表露无遗的攻击意图后，这些异变的动物立刻对着辰逸扑了过来，之前的意思立刻转变成了仇视，就好像是互相争夺领地的敌人一般。

　　是因为这个原因？辰逸看着手上的黑雾，手里的魔剑对着一头巨大的白熊劈了下去，被一分为二白熊立刻溃散成了一蓬黑气，随即被辰逸手心里的黑雾同化转变。

　　各种各样的动物对着辰逸蜂拥而来，一道圆形剑弧在异变的动物群中划过，顿时一大片黑气出现在空气当中，虽然异变让这些动物变得更加强悍，但是对于辰逸来说绝对不够看的，每一次挥动魔剑，都有着几十上百只的动物被击成黑气，不过看着这个无边无际的雪原，谁知道会有多少异变的动物呢？

　　可能见到辰逸这个敌人太过强大，甚至有些动物转身去攻击小白支撑起的那个念气罩去了。


第四百五十章 刷了红漆的山丘之王！？

　　砰！砰！两发光弹直接从辰逸身边擦了过去，光弹带着的强大威力直接贯穿了数十种变异动物，随后发生的巨大爆炸，更是让一片变异动物波及了进去，被烈风撕成了碎片，随即又变成了黑雾。

　　“……”辰逸扭头看向了春日那里，透过金色的念气罩春日正举着手里的两把模具枪，枪口出还冒着淡淡的青烟……这咋回事？

　　“YES！！竟然是真的！”看着建功的模具手枪，春日激动的大叫起来，让一边抱着脑袋的圣诞少女不禁瑟缩了一下身体，好可怕的人类，爷爷快来救我啊。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连串的各种枪响，各种诡异莫测的子弹从春日的模具手枪里发射了出去，在四周产生了剧烈的爆炸，原本打算围攻这里的变异动物顿时凌乱的四散起来。

　　这世界果然疯的没边了。

　　刚才辰逸自己就看到了春日手里的模具手枪里不光打出了光弹，水弹，火弹，雷弹，甚至还有导弹……

　　弹药专家神马的弱爆了有不有！

　　唔……没想到竟然还能打出这种东西啊，辰逸看着从春日枪口里飞出去的两颗带着核标志的弹头……

　　核标志！？

　　轰——

　　庞大的气浪伴随着蘑菇云在这片雪原里扩散开来，天地失色，无叔动物为之哀嚎。

　　尼玛！辰逸拔出地上的魔剑，看着方圆十几里被荡平的雪原，看着那个依旧傲然挺立的金色念气罩时，送了口气，还好小白够给力。

　　看着那些就好像没有受到烈风影响，依旧到处飘着的黑气，辰逸带着黑雾的手一招，那些黑气立刻蜂拥而来，这些负面力量，反正自己体内都有那么多了，虱子多了不痒，再来点也没什么的，就当是净化世界好了，毕竟放任这种不详的东西，谁知道会不会在诞生点什么。

　　“哈哈哈哈哈！本团长果然是最强的啊！”看着不远处的巨大坑洞，春日握枪的双手掐在腰间，仰天狂笑，一副老娘天下无敌了的得瑟感。

　　“呐，春日，能不能解释下？”辰逸看着一把抱头蹲守如同受惊的小兔一般的圣诞少女，对着春日说道。

　　“什么解释啊，我以前可是在梦里遇到过这种情况啊，拿着枪BIU！BIU！BIU！BIU！，想BIU什么子弹就有什么子弹，刚才来到这里的时候，竟然有了梦里的感觉，哇哈哈哈！简直太棒了！”看着举着双枪（模具）得瑟中的春日。

　　但愿这种情况只能在这里流通吧，就像是古泉一树那样，只有在闭锁空间里才能使用超能力一样……

　　不然非出乱子不可，就像是刚才那两发核弹，唔，没有辐射？是和春日的环保意识有关？

　　“好吧，春日，以后别玩这种危险的东西了。”虽然是不可能的，但是辰逸感觉还是争取一下的比较好。

　　“坏人！”圣诞少女看着四周被清空出来的地面，整个雪原再一次变得荒无人烟起，皱着小鼻子，圣诞MM带着泪花的眼角瞪着辰逸，“坏人，坏人！”

　　“我是妖怪，不是人啦。”辰逸扯了扯地上的圣诞少女，后者排斥的向后退了一点距离，无奈处于雪橇车里，根本退不了多少距离。

　　“我是，这个时候你应该关心一下那个圣诞老头了吧？刚才那些动物可是带着满满的恶意来的，说不定现在你的爷爷也已经……”辰逸把手里的魔剑往地上一扎，靠在上面看着哭泣不停的圣诞少女，话说，如果没有自己这一掺和，她肯定不会知道这里的情况吧？甚至连家都回不了……所以，应该？大概？是自己的错吧。

　　“嘿！你笑的怎么这么难看啊？”春日跳了过来，用她那把现在变得很危险的手枪指着辰逸，“不会是再打什么歪主意吧？”

　　“去！你在脑补什么啊，感叹一下人生不行吗？”辰逸对着春日挥了挥手，将那个危险的枪口拨到一边，被队友补刀就太憋屈了。

　　“感叹你那多灾多难，坎坷无比的成长历程吗？”春日将手里的两把模具手枪重新收了起来。

　　“现在更加坎坷。”辰逸看向了远处依旧是那种无边无际的雪原说道。

　　“爷爷怎么可能会出事！你这个大坏蛋！”双目含泪的圣诞少女双手对着辰逸锤了起来，不同于正常小女孩打人时的微不足道，这发出来的嘭嘭声可是货真价实的。

　　“是吗？那你带我们去找他啊，要知道他现在可是生病唉，说不定就真的……”

　　“不要说！”圣诞少女说着将一边的大红包袱甩向了辰逸，“大坏蛋，去死吧！”

　　看着那个像一发炮弹打过来的大包袱，辰逸伸手，直接抓住了那个大包袱，“这个可是你的招牌道具啊，乱扔是不对的呐。”

　　“还给我，伤害我朋友的坏蛋！”

　　嘛～嘛～坏蛋就坏蛋吧，辰逸看着抱着自己红包袱脸上露出惧怕之意的圣诞少女，唔，一点恨意都感觉不到唉……

　　“好了！你们不想死的话就乖乖的动起来！明白！？劳资知道你能听懂人话！”辰逸将手里的魔剑架在了拉车的驯鹿脖子上，那只驯鹿立刻就露出了纠结的表情。

　　哥们！我只是个拉车的你干嘛威胁我来啊，车夫无罪啊！

　　“一般拉车的都是最先死的呐。”辰逸自言自语的说道。

　　连同着剩余的两只驯鹿都露出了汗颜的表情，顺便动了动蹄子，表示自己愿意配合。

　　“很好！”辰逸说着提起一边反抗不断的圣诞少女跳到雪橇车上。

　　“我说你现在很像是那种欺骗无知善良的少女后入侵别人家园的混蛋啊。”春日转着手里的两把模具手枪看着辰逸，顺便看了一眼被辰逸提着的圣诞MM，“捎带手的连人也一并强占了。”

　　“喂！话不能乱说啊！你现在很想帮凶知不知道？”辰逸瞥了春日一眼，这一会她可得瑟起来了，特别是拿着手里的两把模具枪，看样子只要那里有个风吹草动的，就绝对会对着那里来两枪，至于打出什么来就点看春日自己的想法了。

　　话说，刚才春日做梦说的解释就是让你整天身上塞着两个硬的硌人的模具枪到处乱跑的原因？

　　你要是敢跑到城市里开两枪就出大事了真不知道！说不定天朝3000整天闲的没事只能欺负欺负小贩的城管大队就有了出手的理由……咳咳，这个是扯淡。

　　“走啦！”在辰逸挥舞着魔剑恐吓当中，三只无奈的驯鹿再一次的奔跑起来，目标圣诞少女的住所，雪橇车上，哭泣不停时不时给予辰逸重击的圣诞MM一只，帮凶双枪手春日一位，欺骗少女心的魂淡一名……嗯，事情的发展已经偏离得没边了。

　　可否有谁还记得当时那以为圣诞老人治感冒的主线？

　　可否还有人记得辰逸之前还收过好人卡来着？

　　可否还有人记得圣诞……

　　嘛！算了，圣诞老人已经出现了！

　　“……呐，春日，你确定这是圣诞老人，而不是刷了一层红漆，开了天神下凡的山丘之王？”远远地辰逸就看到了一个人甩着手里的大包袱，浑身带着霸气横扫千军的圣诞老人……

　　还有一边纵横中，被九只驯鹿拉着的雪橇车更是让辰逸看到了征服王那一辆神威战车投胎转世的既视感……

　　“唔，听你这么一说，好像还真……山丘之王是谁？”春日不解的看着辰逸。

　　“……算我刚才的话没说，不过看样子那老头快不行了啊。”围攻圣诞老人的可不止那些异变的动物，还有着类似雪怪的东西，被打死之后变成冰渣的冰怪，不过相比起辰逸，这些被圣诞老人打爆的变异生物，变成了黑气之后，过一会就会直接钻到雪地里，然后一只冰妖或者雪怪破土而出。

　　这是赤果果的作弊啊！跟直接在别人家门口建了几十个暴兵的兵营，然后输了加速和加钱秘籍平推对方老窝有什么区别？

　　至少辰逸就在圣诞老人的不远处看到了一堆建筑残骸……

　　“爷爷！！”

　　嗯！如同十分狗血的，圣诞少女看着在众多雪怪冰妖中纵横但不出意外迟早会被挂掉的圣诞老人，立刻发出了一声充满担心感情的大叫……

　　然后按照正常的情况来看，一般这个时候，圣诞老人绝对会因为分神，而被躲在某处蓄势待发的小兵捅一刀……

　　然后挂掉！或者之后重伤挂掉！

　　就是这个样子，辰逸就是这么想的，毫无疑问的，多数见过这种场景的都会这么想。

　　“啦～动起来！嗜魂封魔斩～～”拍了一下雪橇车上的驯鹿，辰逸左手里冒出了一颗暗红色的浑浊球体，血色风暴直接将被波及的雪怪冰妖强行拉离了原地，雪橇车不断的滑动着，大量的雪怪冰妖被强行挤入了辰逸放出的血色风暴里，因为数量太多，还有许多被直接挤爆，重新变成了负面力量显现出来的黑气，被辰逸放出的黑雾汲取同化。

　　圣诞老人没挂。

　　空出手来的圣诞老人满脸郁结的看着雪橇车上的圣诞少女，话说，刚刚你那一叫，差点让自己的老腰被捅一爪子……

　　“春日咆哮弹！”春日对着辰逸手里的巨大旋风扣动了扳机，大量的光弹，激光，导弹、粒子炮……

　　坐在地上气喘嘘嘘，靠着自己的大红包袱的圣诞老人脸色复杂的看着那被翻了一次又一次的地皮。

　　然后看着从雪橇车上下来的辰逸，好不要犹豫的抡起手的大红包袱对着辰逸的脑袋砸了下去。

　　“叫你丫的弄哭我孙女！”

　　“嘛～大爷你怎么知道的？”半身陷入地面的辰逸拍拍脑袋，在地上留下了一个大坑后重新跳了出来。

　　“你们一来这里我就知道的！你这个邪魔！”圣诞老人说着抡着手里的大包袱又想对着辰逸来一下。

　　“我是邪魔。”闪身站在圣诞少女身后的辰逸，对着天空竖起了手掌，大量的黑气还未再次成型的时候就已经被辰逸全部掠夺，那蜂拥而来的黑气的确把辰逸映照的像是邪魔……

　　看着辰逸的举动，圣诞老人看向了圣诞少女，说出了一句让辰逸吐槽不能的话：“你不该来的……”

　　喂喂喂！难不成一直混在自己身边胆小的像只小兔子的圣诞MM还有着神马了不得的身份？


第四百五十一章 果然就该邪恶吗？

　　话说，下一句你是不是该转变角色了？辰逸摸着看着自己前面就如同犯了错的小孩子面对家长一般的圣诞少女……

　　比如，原本的胆怯一扫而空，转为强气来一句什么‘我还是来了’什么的？

　　“虽然不知道为什么，但是有一种很狗血的感觉啊，辰逸，你怎么看……喂！POSE摆够了啊！早就没气了。”春日指着已经变得干净的天空，看着依旧单手掌天的辰逸。

　　“啊咧？怎么看？这事你点去问问离我家不远的百货商场向西五百米然后左拐三百米元芳住的地方才对。”讪讪的收回了手掌，继续说道，“当然春日你有可能得到一句，此时必有蹊跷什么的……”

　　“爷爷，我错了。”低着头，圣诞少女弱弱的说道。

　　“唉～，真是的，你不该回来啊。”圣诞老人良久才叹了一口气说道。

　　让一边围观的辰逸默然无言，这种场景似乎在狗血电视剧上时常出现来着。

　　这样说着，圣诞老人还看了辰逸一样，“还引狼入室。”

　　尼玛的老头的，你这是作死的不是？

　　“嘿！老头，你不是感冒了吗？现在看起来很正常的啊。”春日围着圣诞老人绕来绕去的，甚至还拿自己手里的那把危险的枪捅了捅圣诞老人，你要是开枪就是坑爹了，话说不会走火吧？

　　岂止是正常啊，简直就是上老当益壮嘛！刚才那跟开了天神下凡的样子你又不是没有见到。

　　“我说，能不能说下这里的情况？不然你孙女之前就铁定被那些东西分吃了。”辰逸指着圣诞少女说，从那一对房子废墟中抽出了一把还算完好能坐的椅子，然后被春日抢去了……

　　“如果不是你的话，我的孙女现在肯定不会遇到这种事。”圣诞老人瞥了辰逸一眼，摸了摸圣诞少女的脑袋，“放心吧，爷爷没有生气……也没有生病。”

　　看着圣诞少女递过来的三瓶药剂，圣诞老人顿时无语，刚才自己孤军奋战的样子你又不是没有看见，哪里像得病样子？

　　“我说老头，之前你应该是故意让她跑出去的吧，这里发生什么事了？”辰逸看着这个无边的雪原，即使他的波动感知放到最大了，但是依旧感知不到边缘，就好像这个地方没有边缘这一概念，卧槽！那怎么出去？

　　“哼！你自己不都是被这里的东西吸引过来的吗？”圣诞老人吹胡子瞪了辰逸一眼，将圣诞少女拉到身后，就好像是家长不让自己的孩子和不良混在一起一般。

　　我勒！老头你火锅吃多了吧，圣诞老人那和蔼可亲的作态被你自己吃了吗？

　　“我倒不觉得这种除了会让人的雪盲症的地方会有什么吸引我。”辰逸看着这一片无边际的雪原，对着身后的圣诞老人挥了挥手，“没事的话我就走了啊，话说这里怎么出去？”

　　“啊啊！好失望的地方啊，这里不会是除了雪地之外就没有别的了。”春日不禁揉了揉眼睛，显然也是对这里失去了兴趣。

　　“接着。”辰逸将一副太阳眼镜扔给了春日，“至少在我的感知里，这里除了雪之外……还有一大波雪怪什么的正在接近中，把这里包圆了的说。”

　　“雪怪啊……无聊！”手里的两把模具手枪转动着，带着太阳眼镜的春日酷酷的说道。

　　“嘛～”辰逸看了一眼脸色终于出现变化，担心的看着自己身后的圣诞少女的圣诞老人，“还有巨龙。”

　　“当然是不能吃的啦。”辰逸看着春日变得感兴趣的脸，自从她知道了辰逸这里有了大半头巨龙后，就无时无刻的琢磨着是不是从辰逸这里弄走一两块龙肉，龙血什么的，就是连御坂妹妹那里都受到了不少骚扰，龙肉是吃的，龙血……自然是冲个龙血浴啦。

　　“想要离开这里，除了我或者我孙女亲自带人出去之外，别无他法。”大敌当前，圣诞老头十分光棍的说道，“本来应该是这样的，不过现在这里发生了剧变，就变得只能进不能出了。”

　　我×！！

　　“好吧，门在那里，老头你也不想让你的孙女被困在这里吧，我直接把那门拆了。”辰逸抽了抽嘴角，这真的是自己没事给自己找事？

　　“虽然你有说这种话的资格，但是现在连门都没有了，你怎么拆？”圣诞老人指着天空，“原本天空上就有一个和你们进来时一模一样的门，而且不会因为距离的拉远而看不到，现在，没了。”

　　“尼玛！”

　　“喂！老头！你这是找死啊！肯定是你把那个破门藏起来了吧！本团长的人生才刚刚开始啊！怎么可能被困在这个鸟不拉屎的地方！”春日手里的两把飞转的手枪彰显着主人的心情不平静。

　　“虽然以前是可以这样的，但是现在那门被永远的消除了。”圣诞老人说着看了身后带着怯怯表情的圣诞少女，“我也没办法了，不过能将一个邪魔和一个邪恶之源永远的困到这里也值了。”

　　“这么说那个出去的门真的是你弄没的？”春日的双眼变得危险起来，敢这么对本团长，老头你这是自寻死路啊！！

　　“没错！”

　　“唔，那真是没办法了，你孙女很可爱嘛！”春日说着脸上露出了一个恶意的笑容，不光圣诞老人脸色变了，圣诞少女的脸色变了，就是辰逸自己的脸色都变的不好看起来，他已经可以想到春日下一步打算做什么了。

　　果然刚刚开口的春日好不犹豫的扣动起来手里模具手枪的扳机，连续几枪下去，从枪口打出了网子直接将那两辆雪橇车，圣诞老人和圣诞少女笼罩了进去，尽管圣诞老人不断的挣扎了，但是也不知春日式怎么想的，那老头就是挣脱不开。

　　“哦呵呵呵呵呵！小妹妹，不要怕，大姐姐很有经验的～”在圣诞MM脸色发青的情况下，春日拖着束缚住圣诞少女的网子就想一边跑去，那种垂涎欲滴的表情让辰逸自己都愣了一会，特别是看到春日从那些建筑废墟里翻出各种还算完整的木板，搭建起来一个临时的‘小房子’后……

　　和自己肩膀上的小白对视了一眼，一主一宠齐齐的叹了口气，感觉越来越像是反派了，话说刚才春日做的事情是不是搞错性别了？应该自己上才……咳咳，不能想下去了。

　　“喂！老头，干嘛用这种死不瞑目的表情瞪着我啊，又不是我干的。”辰逸看着怒睁着双眼，一直对自己释放着‘用眼睛杀死你’这种概率为负数攻击的圣诞老人，轻轻的耸了耸肩膀，提起了肩膀上的小白。

　　“呐～小白，你去……算了，还是让人偶去吧。”辰逸想了想又把小白放回肩膀上，小白这次直接跑到了辰逸的头顶上。

　　拿出一个高级人偶，辰逸直接下达了命令，去吧正在接近的所有有攻击性的存在全部消灭！

　　“呜……”低声压抑的悲鸣声，从春日那个临时就地取材，用残破木板搭建起来的‘小房子’里传了出来，圣诞老人的双眼瞪得更大了，都快放出激光了，因为这声音是他孙女的。

　　“叫吧，叫吧，越叫我就越兴奋，只要不乱动就好，嚯嚯嚯嚯，不要忘了你的爷爷还在外面啊。”伴随着春日邪恶的声音，辰逸默不作声的看向了一边，仰天捂脸，还没捂住的时候，一片红色棉质的东西就率先落在了辰逸的脸上，上面还残余着温热感。

　　这不是圣诞MM一直穿着的紧身棉衣吗？辰逸看着手里的小衣服，显然是圣诞少女的上衣，喂喂喂！春日你不会是打算来真的吧！

　　“啊啊啊啊啊！！”圣诞老人仰天大吼起来，看样子是打算爆发一下……结果还没挣开，重新趴在雪窝里了。

　　“嘛～老头！别费力了。”春日自得的声音从那个看起来随时都会坍塌的‘小房子’里传出，接着如同挑逗圣诞老人的神经一般，“嘶——好冷，忘了这里是冰天雪地了，来让我们做点摩擦运动互相取暖吧……”

　　“老爷子，你看，如果你想法子把那什么出去的门再弄出来的话，我们肯定不会这样下去了，你看……”辰逸说着指了指不断发出圣诞MM娇喘声的‘小房子’。

　　谁知道圣诞老人也够硬气，“哼！没可能的！像你这种祸乱的邪魔怎么可能放出去，牺牲我孙女一位，拯救无数苍生，值了！”

　　你大爷的！拯救苍生管你蛋事！还是老老实实的去做给小孩子送礼物这一件很有前途的事吧！狠狠的鄙视了一眼趴在雪窝里的圣诞老头，辰逸直接从虚空里摸出了一把椅子，“撒，想想吧，我们困在这里没个几十上百年的肯定死不了，当然你的孙女也是。”

　　“两个小女娃娃，再严重会能怎么样！”

　　嘿！你这老头！辰逸敢肯定春日也绝对在听着这里的对话……

　　果然下一刻一个红色的棉质裙子，伴随着圣诞少女的惊呼中，被扔了出来，圣诞老人的表情更加狂暴了。

　　喂喂喂！老头！你盯错方向了吧！干嘛老看着我啊，看着落在自己手里的棉质裙子，辰逸不禁看向了想要剁了自己的圣诞老人，貌似这从始到终都和自己没关系吧？难道当听众也犯法？

　　“再不松口可就真的晚了啊。”辰逸摇着手的棉质外衣和裙子，随着一顶圣诞帽再一次的飞了过来，可以说是除了靴子，圣诞少女的外衣现在已经齐了，话说春日你扔的真准！


第四百五十二章 终于肯开口了

　　“真是顽固的老头子。”辰逸看着依旧偏着头默不作声的圣诞老人，不由得说道。

　　“哼！从你们之前踏入这片雪地的时候，就已经开始受到侵染了！”圣诞老人冷哼一声，不去看辰逸。

　　“哦？怎么回事，说来听听？”辰逸露出了一个感兴趣的笑容，指着那个‘小房子’，“春日可是好奇心很重的唉，如果你说出来什么让她感兴趣的话题呢，说不定她还会缓和一会。”

　　似乎是为了回应辰逸的话一般，圣诞少女的娇喘声音也变的轻微起来，随之而来的是带着哭腔显得有些颤抖的声音，“你，为什么要这样做，大家都是女孩子……”

　　“喂喂！女孩子就不可以了，哈，来换个动作看看。”

　　原本脸色有些缓和的圣诞老人再一次的化身成为怒目金刚，春日的声音现在对他不亚于魔音贯耳……

　　不过老头你为啥老是瞪着我啊！辰逸看着死盯着自己的圣诞老人不禁想到，咱俩没这么大的仇吧？

　　“这片雪愿现在已经被负面力量侵染了，你这种邪魔当然不会有什么异常，但是那个女孩肯定会受到影响，将自己心中的黑暗面放大！”圣诞老人开始慢慢说道，估计春日听着不满了。

　　“喂！老头你有毛病啊，本团长怎么可能受到影响！”春日说着一个红色的小罩罩内衣被扔了出来。

　　我勒！春日你这是打算刺激死这老头吗？看着飞来的胸罩，辰逸赶紧将其裹到手里的裙子里。

　　“你！！！”圣诞老人看着辰逸的举动，顿时也没话说了。

　　“唉……这种影响最厉害的就是让受影响的存在不知不觉……”

　　“你才不知不觉！”又一个红色的棉质布片扔了出来，不用说是什么了……

　　“咳咳！老爷子淡定啊，你也不是说了吗，两个女孩子在一起能发生什么事啊。”辰逸看着快被春日刺激的脑溢血的圣诞老人，听着小屋子里再一次响起的靡靡之音劝解道，话说春日你这样子是不是太过火了？

　　“两个女娃在一起怎么不可能发生什么事！！”圣诞老人回瞪了辰逸一眼，再一次的默不作声起来。

　　“前戏做好了，轮到你上了。”春日从那个小房子里走了出来，看着辰逸说道，“便宜你了！”

　　“别逗了，你知道我不会答应的。”辰逸注意到春日的围巾不见了，估计是当做绳子用了吧！？

　　“啧！就知道你会这么说。”春日说着对着辰逸伸出了手掌，上面似乎还沾有湿渍，“要舔吗？有妹汁的。”

　　说这话的时候春日你能否先把那种敢舔你就死定了的表情收起来？

　　“给你。”辰逸说着将手里的那一对红色棉衣塞给了春日，“你明知道我不会答应还这么问？”

　　“撒，就是知道你不会答应才问的。”春日扭头看了辰逸一眼，重新想那个小房子走去，“你要是敢说个是字，绝对BIU了你！”

　　“嘛～老爷子，看春日想受到影响的样子吗？”辰逸指着重新回去的春日，看着圣诞老人说的。

　　“谁知道这是不是你们故意的！总之想要出去是绝对不可能的，除非……”圣诞老人说着，话音一转。

　　“老头你不安好心！”辰逸看着脸上，裸露的肌肤上带着红晕从那个小房子里走出来的圣诞少女，脸上带着泪花的圣诞少女，现在根本就不敢抬头看辰逸，只能像一个受气的小媳妇乖乖的跟在春日的身后……有种实久留的既视感。

　　那个小房子完成自己的任务后，被春日一脚踹塌了。

　　“不愧是邪魔！对别人的想法感觉的如此敏锐。”圣诞老人说着再一次成了闷葫芦。

　　老顽固啊，辰逸揉着头，然后一愣，刚才人偶的联系……断了！？

　　也就是说自己召唤出来的高级人偶出动不到十分钟就挂了？

　　这不科学！

　　“老老实实的呆在这里，不然的话，下次可就没有东西遮掩了。”春日牛气的一指刚才被踹倒的小屋子，圣诞少女浑身瑟缩了一下，求助般的看了圣诞老人一眼，满脸通红的站在春日的身后……

　　“我说，你发什么愣啊，不会是真的想困在这里吧。”春日看着向远处看去的辰逸，不由得说道，“赶紧想办法离开这里啊，真是的当时干嘛要来这里。”

　　还不是好奇嘛……

　　“让你看看什么叫做秒杀自己……”辰逸动了动脖子，看着远处不断四溢着黑气快速接近的辰逸人偶，原来不是被消灭了，而是被这种黑气侵占了身体，也对，人偶虽然有自己的力量，但并不能真的代替自己，至少就是那个‘黑化’人偶都做不到。

　　“那个不是你的人偶吗？现在怎么会变成这种样子？难道这种东西还会造反？”春日对着接近过来的人偶开了两枪，第一枪打出去的网子被人偶直接扯碎，第二颗是核弹……

　　卧槽！春日你能不能每次做这种危险的事情先说一声！

　　感觉到辰逸想法的小白立刻撑起了一个巨大的念气罩，将这里所有会喘气的全部笼罩了进去，随即一颗蘑菇云再一次的升起，吹过来的强烈气量撞在念气罩上立刻发出了一声爆响。

　　果然不能让春日有力量……

　　“呐，春日，之前你对她做了什么？”看着尚未散去的风暴，辰逸看了一眼春日身后唯唯诺诺的圣诞少女，低声说道。

　　“你很想知道？”春日瞥了辰逸一眼，终于忍不住开始问了吗？春日的嘴角挑起了一个向上的弧度，“你这个H狂！无非就是那什么啦，那什么啦！”

　　看着春日张狂的样子，辰逸侧头看了一眼圣诞老人那里，网子还算是结实。

　　“其实啦，当时你舔了也没关系的。”春日将自己手掌在辰逸面前挥了挥，“真的，我不介意的。”

　　“我很介意你为什么不介意的原因。”辰逸嘴角扯了扯，看着那个失控的人偶，直接从虚空拉出了魔剑。

　　“你真当那是妹汁了？现在后悔完了，我已经擦过手了，不过你想要的话，嗯嗯！”

　　你在哪里点个什么劲的头啊，辰逸叹了口气，不在说话。

　　“反正那是我的口水啦！”

　　不要用这种随意的语气说出这种话啊！辰逸直接冲出了念气罩，迎面而来的就是一把巨大的血色巨剑拍了下来。

　　该庆幸拍下来的不是觉醒吗？不过这拍下来也不是啥好事。

　　下来吧！看着飞快落下的身影，背后瞟着一道虚影的辰逸直接冲了过去，身影在跑动的时候变得模糊起来，一道拉长的×剑气直接从人偶的身上划过。

　　原本在空中拿着血色巨剑威风凛凛下落的人偶，顿时如同时间暂停一般定格下来。

　　随着辰逸将魔剑收起来的动作，一大蓬黑气从人偶身上涌了出来，恢复原状两截小小的人偶残片落到了地面。

　　“这么快就秒杀了？你作弊了吧！”春日看着被辰逸秒杀的人偶，不禁说道。

　　“嘛～不快就扯淡了，不要忘了那个人偶是谁做出了来的，本尊没理由打不过吧。”辰逸耸了耸肩，四周飘散的黑气被直接席卷一空，看来这种东西真的像圣诞老人说的那样会影响到其他东西，就是连无生命的人偶都能控制。

　　不过这里为什么会有这种东西？

　　辰逸看了看春日，有着一个世界做后盾的她，没理由会受到影响，至于自己？同性质差不多的玩意自己身体里还不知积压了多少，质量上也是完爆这些黑气……

　　“老头，说说这里到底发生什么事了呗？反正对你也没有损失不是？要知道现在一直保护你们的可都是我这位……”辰逸看着地上顽固的老头子说道，但是话似乎被打断了。

　　“坏人……”

　　辰逸淡定的看着开口的圣诞少女，后者一看到辰逸就立刻低下了头，之前是谁给自己发卡的呢？好人坏人一念间？

　　“跟你这个邪魔没什么好谈的！”圣诞老人瞪了辰逸一眼，看清辰逸开始往外掏的什么东西后立刻吹胡子瞪眼起来。

　　“嘛～亚当和夏娃还创造出了一个种族不是？”辰逸说着将手里的一根手臂粗的铁柱扎在了地上，当然这不是关键，关键的是那些家具……

　　“所以我打算在这里安家了，嗯，你知道的。”

　　“你这个可恶的家伙，好吧，好吧，就当是自己年纪大了，胡言乱语了！！”看着已经在地上戳好铁柱当地基的辰逸，圣诞老人无奈的妥协起来，辰逸不是关键，关键的是春日已经把圣诞少女推到床铺上了……

　　“撒，这不就行了，干嘛非点不配合，要喝点酒暖暖身子不？你趴在雪窝里也有一段时间了吧。”辰逸靠在一个沙发上，看着对面趴在的圣诞老人，一点也没有尊老爱幼的样子，尊老？说不定自己现在都比雪窝里的那老头大！

　　爱幼……辰逸看向了一把在春日淫威相爱瑟缩的圣诞少女，“嘿！春日，过来一起听故事啦。”

　　“故事？”春日将圣诞少女推到了一边，身上裹着被子，“就算是不冷，但是还是这样暖和啊，赶紧让他说呗，我听得到。”

　　“那个，能不能先放开我爷爷。”看着趴在雪窝里被网子捆的结结实实的圣诞老人，圣诞少女对着春日弱弱的请求道。

　　“哈！？怎么可能！除非他先把我们送出去，不然没门！”春日说着一撇头。

　　额？是因为某种怨念吗？就比如从未收到过圣诞礼物？一春日的性子，小时候肯定做过这种期待圣诞老头来送礼物这种事情吧？可能还是熬夜等待？

　　“不用让他们动手，这点小事！”圣诞老人冷哼一声，挣扎着坐起身来，不过看样子更加难受了，特别是那张老脸被网子勒的一块一块的。

　　辰逸摇了摇头，走上去将那网子直接撕开，又重新坐了回去。

　　“你就不怕我再动手？”得到自由的圣诞老人不解的看着辰逸。

　　辰逸吹了一下指尖，搓搓手指，指向了一般呆在春日身边的圣诞少女。

　　“……”圣诞老人顿时无言了，不说圣诞少女这个‘人质’就是辰逸他就没辙。

　　“好了，那我就开始说了啊。”不在意冰冷的雪地，圣诞老人直接坐在了地上，“不过看样子你还是很正常啊，不像是那些邪魔对毁灭充满了向往，你这不会是装的吧？”

　　“老头你很啰嗦啊！”辰逸说着手里出现了一团黑雾，“再啰嗦就拍你身上，看得出来你对这种东西很忌讳的。”


第四百五十三章 原来圣诞老人是兼职啊

　　“其实，我的孙女是捡来的。”犹豫了一会，圣诞老人才开口说道，“喂！你们怎么一副早就知道了的样子！？”

　　“啊～这个啊，之前我们捉……请她下来喝杯热茶的时候就猜到了。”辰逸大了个哈欠，“来的这里之后就更加肯定了？在哪里捡的？”

　　圣诞老人看了圣诞少女一眼，没搭理辰逸。

　　呵！老头很倔啊。

　　“当初我发现她的时候就是在这片雪原，而这种事情可以说是不可能的事，我身为这片雪原的管理者自然对这片雪原了若指掌，就算是有弃婴也绝对不会出现在这里。”

　　“会不会是看你年纪大了，这片雪原就给你孕育了一个孙女当接班人？”身上裹着被子的春日猜测道，带满恶意的？

　　就好比，看你的样子也活不了多久了，下一任的就先给你培养了？你这大白胡子的样子也该换个形象了？

　　“怎么可能！呼——”感觉被嘲讽了圣诞老人呼了一口气，没和春日多计较，“这片雪原其实还是汲取小孩子们释放出来的负面力量的地方。”

　　“啊哈？怎么说？”辰逸好奇的问道，终于有点接近主要内容的了。

　　“不要看着小孩子们天真就觉得可爱，其实小孩子们的天真往往就是最残忍的。”圣诞老人说着看了辰逸一眼，“当然，像你这种家伙肯定觉得残忍没什么不好。”

　　“喂喂！老头，这话可就不对了。”辰逸扯了扯嘴角，这老头抽了？处处跟自己过不去。

　　“一个小孩子可能因为天真的原因，会做出一些就是连大人都感觉到心悸的事情，就比如用绳子捆住一只小狗，然后将它扔到将跑过汽车的马路上……你觉得那个小孩子会做出什么反应？”圣诞老人问着辰逸。

　　“嘛～应该会感觉眼前的事情很有意思，听着小狗的哀嚎，骨骼内脏爆碎的声音而开怀大笑吧……啧！”

　　“正是因为小孩子的这种天真，在受到让自己感受到恐惧，害怕，怨恨的事情时，会释放出更加纯粹的负面力量。”圣诞老人说道。

　　“那关这里什么事啊？”负面力量什么的，这片雪原还汲取这玩意？听起来反而这里更像是什么邪恶之地吧？唔？圣诞老人除了送礼物之外还管这方面的事？

　　好吧，反正这个世界已经乱了，再出现点什么异常的事情也就这了。

　　“世界就像是一杯水，往水里塞入了别的异物，那水不久被挤走了？如果所有的水被挤走了你说会发生什么事？”圣诞老人严肃的说道。

　　这个？现在这个世界应该是很多世界联合着的，而且还处于所有人都不自知的情况下，圣诞老人用水杯比喻的方式，转换到有希的气球法的话，那可是连溢出气体的地方都没……我勒！

　　“好吧，我有点了解事情的严重性了，继续说。”

　　“这片雪原原本也没有这么无边无际的，随着汲取着那些负面力量才逐渐变成了这种无边无际的样子，而且这片雪原还在扩张，速度比起以往简直就是快的异常，完全盖过了雪原的净化速度。”圣诞老人看向了四周没有边界的大雪原。

　　“这里只会汲取小孩子的？”辰逸摸着地下的雪花问道。

　　“当然，小孩子产生的负面力量虽然纯粹，但是却没有大人的那般混杂，毕竟正常的小孩上在恨得时候也只是单方面的恨而已，并不会掺杂其他的情感，净化起来也没那么困难，至于那些礼物就是净化后的产物了。”圣诞老人在说正常的小孩子时，特意把‘正常’的音调加重了，好吧，其实这世界上还有很多在小时候就失去‘天真’的熊孩子。

　　然后圣诞老人语气突然变得惆怅起来，“不过这片雪原看样子也到极限了，说不准我真的要‘退休’，本来还是想不要把我的孙女卷进来的，谁想到……。”

　　原来那些礼物是这样来的啊，怪不得只有小孩子才能打开获得礼物，辰逸想着看向了一般注意力显然已经偏离这里，正在挑逗圣诞少女解闷的春日。

　　“老头，你说，你孙女……她叫什么？”从刚才辰逸就注意到了，圣诞老人好像从来都是对圣诞少女称呼为孙女的。

　　“没名字。”

　　“卧槽！那你呢？”

　　“别人都称我为圣诞老人。”

　　“尼玛！好吧，我继续说了啊，话说，你孙女算不算也是……嗯，‘被净化’后的生命？”辰逸猜测道。

　　“这么说？好像也有可能，其实每年因为冬天冻死的小孩子也不少，可能就是因为这个原因吧，毕竟那样的话，在释放处负面力量的时候就是连自己的生命也释放了出去。”圣诞老人叹了口气，“这孩子可能就是那些负面力量里面携带而来的天真吧。”

　　圣诞老人看着眼前的白发红眼的青年，突然觉得和他挺谈得来的，如果除去那种负面力量形成的‘黑暗力量’就更好了。

　　好吧，虽然不知道这个雪原是哪个世界联合过来的，但是汲取的负面力量爆掉净化速度的原因辰逸也有点猜测了，尼玛不知道多少世界联合在一起啊，那小孩子什么的肯定是多没边了！

　　由此可以想象那会有多少负面力量的产生，这里大概就算是一个防止兼净化水杯里的‘异物’的‘机制’了，以前还好，但是现在？

　　你一个小小的‘机制’跟不知有多少个世界硬抗，这不是作死吗？跟拿着饮水机里的水质净化器去过滤整个三峡大坝有什么区别？

　　这也算是有希所说的那些会把‘气球’撑爆的根源之一了吧？既然有了小孩子的，那肯定还有大人的，人类的，非人的，动物的，妖怪的……额！？越想越觉得世界君的命运坎坷啊。

　　“嘿！老头，怎么说呢？我以前可也是没有收到过你的礼物啊，我是说我小时候！记得以后补发，哈！”辰逸站起身来，拍了拍自己的衣服，自己视界的一角中的那个刻度条已经很久没有增长了，就好像是等级高了就点需要更多的经验升级一般。

　　这上面的数值高了，就点需要更多的量去堆？

　　辰逸看着那个80.2％的进度，从80％以后进展就微乎其微了，当然辰逸也没有什么想法，对于达到100％？其实辰逸还是有点犯怵的，主神既然将这玩意摆在这里的，那等满了之后肯定还有什么后招等着自己……

　　“你想做什么？”看着站起来的辰逸，圣诞老人不解道，刚才的谈话也让他看清了很多……换种说法就是，咱没必要和一个同是天涯沦落人的家伙较劲不是？

　　“我说，如果这里，要是被你说的那负面力量塞爆了的话，会发生什么事情？”辰逸指了指地面，之前自己的人偶消灭了一大波袭来的由负面力量产生的怪物，就被那些四溢的负面力量直接接手了控制权，可想而知如果这里爆发一下的话，喜闻乐见嘛！

　　“会直接把这里撑爆，然后冲到外界，这样的话我肯定不会有事的。”辰逸摸着下巴，看着脸色有些变得难堪的圣诞老人，又看向春日，“当然护住一个人的话也没问题。”

　　“似乎，出去的事情迎刃而解了的说。”

　　看着辰逸的表情，圣诞老人心里立刻就纠结郁闷起来，听辰逸这么一说，似乎还真是这样啊！早知道一开始就不闹那么僵了。

　　看辰逸的样子，似乎还真不在意多带出去一两个人来着，“咳！经过刚才的一些对话，我也发现了你不像是那些传统的邪魔热衷于毁灭，你看可不可以答应一位临终老人的愿望？把我的孙女也带出去？”

　　老头！刚才你的倔劲了？变脸有点快了吧！

　　看着辰逸抽搐的嘴角，圣诞老人有点头痛起来，刚才不会是闹得太僵了吧？

　　“你看，我的孙女还是很可爱的吧……”

　　“啦……老头你还是保持着刚才冷脸的样子，你现在的样子实在是让人很……恶心啊！”辰逸看着圣诞老人脸色有些走形的笑容，继续说道，“而且在你身上根本找不到任何反差萌的特色。”

　　“你是人吗！！”圣诞老人的脸立刻又冷了下去。

　　变脸真快！辰逸嘀咕着。

　　“曾经是。”辰逸说着一只手臂在圣诞老人惊骇的表情中变得漆黑无比，如果不是刚才的一番还算正常的交流，让他发现辰逸还算是个‘正常’的家伙的话，说不定现在他现在已经抡起自己的大红包袱当大锤上了。

　　“呐！我说老头，虽然说出来有些打击你，但是不得不说一下，你还是……真弱啊！”当然这也不是说圣诞老人就真的弱了，春日自己就相当于一个世界的‘神’了，而辰逸就是怪胎。

　　“我只是这片雪原的管理者，又不是这里的掌控者，怎么可能强的离谱。”听着辰逸的话，圣诞老人不禁嘀咕起来，辰逸听到了。

　　感情是这样啊，这片雪原相当于一个不断运行的机器，而圣诞老人就是其中知道密码的管理者，至于有多少权限就是另外一回事了。

　　“那谁是这里的掌控者？我怕我这一下打下去，就把真正的BOSS引来了。”

　　“没有，反正我最开始出现的时候这里就存在了，至于掌控者，我以前也是认为有的，但是后来发现根本就没有……等等！你想干什么！！”注意到辰逸话里不对劲的圣诞老人大惊的看着辰逸，刚才辰逸的话里似乎蕴含着危险的气息……

　　“哈！当然是帮你‘杀毒’啦！”辰逸说着变得漆黑的拳头对着地面打了下去，圣诞老人阻止都没时间，一阵闷响——

　　啊咧！！没反应？辰逸看着没有一丝反应的地面，收回了拳头，地面上立刻塌陷出来了一个深不见底的圆柱形坑洞。

　　“老头？你确定，那些负面力量就在这片雪原？”辰逸满脸怀疑的看着圣诞老人。

　　“你想干什么？”还以为辰逸要做出什么惊天举动的圣诞老人顿时无言起来。

　　“当然是帮你‘清理’那些负面力量啦，我们可是抱着友好的念头来的。”

　　“……我看你是想要增强自己的力量吧，算了，但愿我的决定没有错。”圣诞老人摇了摇头，比起这里崩坏，似乎辰逸的这种做法也不错啊，万一辰逸扛不住，直接被撑爆了，唔，那么虽然还有影响，但是无疑会小很多……

　　“老头你不安好心呐。”


第四百五十四章 里层

　　“咳咳，怎么可能……啊哈哈哈哈。”看到被辰逸戳穿自己目的的圣诞老人不由得有些尴尬的轻咳了两声。

　　这货的感觉也太敏锐了吧？

　　“是吗？把你拿去填洞好了。”辰逸看着脚边深不见底的小圆洞说道，话说这里除了雪之外就是冰了？连块土地都没有，那些动物怎么生存？

　　辰逸看着脚边的冰洞，就是冰洞，而不是雪被震开后露出的裸露土地，或者说这里的土地就是冰层……一个奇葩的地方。

　　“你在做什么？”春日看着辰逸脚边的深洞，“你打算直接从地下挖出去？挖穿这里？好主意啊！”

　　看着双眼发亮的春日，辰逸眼角猛地蹦了几下，这什么跟什么事啊，你是怎么想到从这里能挖出去？

　　“看本团长的！”春日说着拿出了自己的那把变得相当危险的模具手枪，对准了冰洞，一道炽白色的激光从枪口打出，瞬间消失在了冰洞里。

　　擦咧！这还有什么打不出来的？辰逸看着春日手里的模具手枪，你还有什么射不出来？

　　之前辰逸也因为好奇试了试，的确打出来了子弹——BB弹。

　　一声闷响从地面传出，随即一股热浪从冰洞里喷了上来，热蒸汽以肉眼可见的速度扩散起来。

　　“嘛～春日，下面水开了。”辰逸指了指那个冰洞，乖乖，这冰层到底地有多厚啊？这都没见底，反而因为春日的那一枪让里面的冰融化了不少，变成了热水，温度还不低的那种，扔进去个人捞上来就能直接当水煮肉了……

　　“你们这样是行不通的，这里的地面没有深度这个概念。”圣诞老人看着春日的举动，纠结的看了一眼还在往外冒热气的冰洞。

　　“好了，春日别闹了，我跟这老头刚才谈的开说得来，我帮他解决这里的问题……”

　　“他把他的孙女送给你？”春日抢先插话道。

　　“没错，就是这……个蛋啊！”点着头的辰逸也发现了春日话里的不对劲，直接扯住了春日的两只脸蛋，“不要误导我的话啊！！！”

　　“唔……区区一只团员，你想下克上吗！”被辰逸扯住嘴角说话支支吾吾的春日，恶狠狠的盯着辰逸，“咬你啊！”

　　然后春日就开枪了。

　　“啧！你来真的。”辰逸手里抓着两颗变形的子弹，随手扔到了一边的雪地里。

　　“哼！她怎么跑到你的身后了！”春日哼了一声，指着一直被她欺负的圣诞少女，“果然你答应了这老头什么吧？”

　　“啊咧？你在我后面干啥？”辰逸扭头看着躲在自己身后的圣诞少女，至于为什么不去圣诞老头那里的原因吗，辰逸刚才也听到了春日不久前的威胁：你要是敢跑到那个老头那里的话……哼哼！

　　至于哼哼中的意思嘛，反正圣诞老人也听到了这话，顿时就感觉到辰逸顺眼了不少。

　　“我害怕，坏人，你不会对我做那种事情吧？”看着辰逸的目光，圣诞少女顿时像受惊的小孩子一样，眼睛立刻就再一次的红了起来，泪目的双眼里还带着渴望脱离春日魔爪的希冀。

　　额（⊙o⊙）……？话说，最开始你不是叫我好人的吗？后来就变成了坏人，到了现在已经变不回来了？

　　辰逸发现自己似乎想错地方了，现在不是纠结于好人和坏人这称呼问题吧！

　　还有，圣诞MM你这摆在一副楚楚可怜的样子说着‘不会对我做那种事情吧’的情况……最少一边的春日双眼已经再次放光了，相比起实久留这个真人‘玩具’之外，春日你又要得到第二个了吗？

　　“哦呵呵呵呵！哪种事情呢？这家伙可是大色狼，所以你还是乖乖的过来吧。”春日一边诋毁着辰逸，一边向着圣诞少女纤细的手臂拉去。

　　“啊……老头，我们还是谈谈怎么解决这里的事情问题吧。”辰逸尽可能的忽略掉一追一逃在他身边绕圈圈的两位美少女，对着一边显得有些怒崩的圣诞老人说道。

　　“呼！你想让她停下，放了俺孙女！！”圣诞老人怒极。

　　“春日！先停下。”

　　然后春日就停了下来，绕的有些晕了的圣诞少女直接装进了春日的怀里。

　　“干的好，辰逸，这种办法我怎么没有想到！”直接将圣诞少女搂的紧紧的，春日脸上洋溢着愉♀快的笑容。

　　“这不关我的事，表这么瞪着我嘛。”辰逸对着圣诞老人露出了一个人畜无害的笑容。

　　看着辰逸的表情，圣诞老人感觉最好是不要在和他们纠缠在这件事上了，孙女就先委屈一下了，不然的话谁知道一走神又会被辰逸将什么扯得没边的话题扯出来……

　　“你这样做事不行的，我们先走只是在这片雪原的表层，那些雪怪冰妖都是由里层里堆积的负面力量溢出来形成的……”

　　“哦，正好现在又有一大波接近中，这玩意还会刷新？”辰逸看着远处的雪地说道。

　　“我早就知道了，这段时间够我们把话说完了。”圣诞老人说着转过了身去，那边春日已经再一次的对着圣诞少女上下其手了……

　　辰逸觉得为了让这老头配合一点，有必要阻止春日的举动。

　　“干什么！”看着被辰逸拉到身后的圣诞少女，春日不满的看着辰逸。

　　“你看着圣诞老人也一大把年纪了，你这样做万一把他刺激出来个什么病了，就比如脑溢血什么的，两眼一翻，双腿一伸挂了咋办？”辰逸看着身后红着脸藏在自己背后的圣诞少女说道。

　　圣诞老人：“……”

　　“之前这老头还不是健步如飞的样子吗？怎么可能会有那种老年病，你自己也算是高龄了吧，给本团长来个脑溢血看看。”

　　辰逸：“……”

　　“咳，呐，你还是继续说吧。”将小白扔给了春日后，看着逗猫的春日，辰逸对着圣诞老人继续说道。

　　“你来的目的肯定就是为了那负面力量吧，想要的话就必须到达里层才行，而之前我一直守在这里的原因就是……”

　　“到达里层的通道在这里嘛，多狗血的事情？”一听这话辰逸就差不多猜到了后面的事情了，无非就是里层关押在那些负面力量，表层的那些怪物前来攻打这里，然后……参考冰封王座防守地图。

　　“……”圣诞老人无言的在那个废墟中翻了起来。

　　“如果接下来没错的，肯定会有一个拉门出现在地上。”辰逸继续补充道，就是身后的圣诞少女也露出了好奇的神色。

　　“竟然还有这种地方啊？爷爷从来没有告诉我哎？”圣诞少女看着圣诞老人将地板掀开后露出的一个暗门后迷惑的说道。

　　“走吧。”圣诞老人看着暗门打开后露出里面深不可见底的冰质阶级犹豫了一会说道。

　　“喂，不会打滑吗？万一一脚踩空的话，不会直接滚死吧？”春日看着那向下，宛如通往地狱的阶级不由的说道。

　　“你们这种实力的人还会怕这些？走吧，走吧。”圣诞老人对着辰逸挥着手，“你走最前面。”

　　“老头！这个时候应该是你带路才对吧？不会是你害怕了吧？”辰逸耸了耸肩直接向下走去，最后的圣诞老人重新讲那个暗门关上，还把自己的大红包袱堵了上去之后，也走了下来。

　　“辰逸，你听到什么声音了没有？”捂了几次耳朵的春日不由的看向了最前面的辰逸。

　　“似乎是小孩子的声音，他们好像很伤心……”圣诞少女弱弱的说道。

　　“……”混蛋老头！走在最前面的辰逸扭头看了一眼最后面的圣诞老头，不过看到最后面的圣诞老人表情也有些僵硬的样子，辰逸不禁想到，这老头不会也面对着和自己一样的情况吧？

　　相反处于中间的春日和圣诞少女就显得好多了。

　　“快说啦，听到没？”

　　“听到了，很多呐。”辰逸咧了咧嘴，看着春日轻松的表情，虽然不知道她听到了什么，但是辰逸这里就是魔音贯耳了，无数吱吱呀呀的小孩子声音，甚至数量太多还产生了重音和扭曲，当然这也没什么，最狠的就是这声音每一句话都会印入脑海里，每一句话都有着极大的渲染力，让听到的人不自知的引入这句话的情感里。

　　一句两句还好，但是数量多了的话……阿克萌德还被无数小精灵集体包围玩自爆给BOOOOOOOM掉了的说。

　　哥哥，为什么我就不能像别的小朋友呆在温暖的火炉边，我好冷啊……

　　大哥哥，爸爸为什么要打我呢？我明明很乖的……

　　呜……为什么妈妈不睁开眼睛看我了，大哥哥你知道吗？

　　这里是哪里啊？我要回家！

　　为什么小狗会咬我？好疼啊……

　　……

　　啊～是在这里听小孩子的抱怨吗？这些声音刚开始的时候还有点感触，但是现在……辰逸表示就像是听一首听了无数次，听得自己都不想去听的歌曲一样，小孩子的思想单一，这些‘耳边私语’虽然渲染力强，但是对辰逸还是差了点……没边的。

　　“……”圣诞老人看着最前面依旧正常的辰逸，不禁抽了抽嘴角，因为负面力量的原因，走在这里会受到幻听，前面受到的影响最大，最后面的相当于‘回音’，但是无疑比起前面的轻了很多，当然最轻松的还是中间的两位少女了，前边有辰逸挡，后边有圣诞老人拦……

　　真是异类，圣诞老人心里嘀咕着，这阶梯其实并没有多深，只要能顶过那一段幻听的话就能到达目的地了。


第四百五十五章 黑池子

　　“要进去洗个澡吗？”辰逸看着眼前的一个大池子，上面还有一层半透明的薄膜覆盖在，就好像是外界雪原上的缩略小地图一样。

　　“嘿！嘿！谁的脑袋被电线杆砸了才会做这种事情吧。”春日看着眼前已经逼近池子边缘的黑色粘稠池水，不由得向后退了一步，好恶心的东西。

　　“……我就是脑袋撞电线杆上的那个！”辰逸看着池子里的咕嘟咕嘟冒泡的黑水，如果不是上面那层半透明的薄膜在，估计早就喷出来了，不过那层薄膜上现在也出现了不少裂纹，淡淡的黑气从裂纹处溢出，随着时间的推移这些裂纹还在继续扩大着。

　　“咦！！你不会真的要下去吧？”春日一脸犯怵的看着辰逸，“我告诉你唉你要是赶下去的话永远都不要碰我，好恶心的东西。”

　　“撒！恶心就对了，这就是人心黑暗具现化呐，春日。”辰逸笑着看着春日，虽然她刚才说的话有点扯，但归根结底还是不想让辰逸去犯险，毕竟这种让人看起来就充满厌恶感的东西，总会让人本能的回避，就好像知道火可以取暖，但是让取暖的人把手伸进火里试试……

　　每个人都有黑暗，但是平时显山不露水也就罢了，反正没人知道，但是一暴露出来那就是另外一回事了。

　　“有什么声音？”圣诞少女双手抱胸，有些胆怯的回避着眼前的黑池水，扭头看向了刚才下来的楼梯，那里正在传出一阵阵的轰鸣声。

　　“是外界的怪物来了，如果这层屏障被破坏的话，那一切就可以结束了。”圣诞老人担忧的看着眼前裂纹不断增多的薄膜，虽然速度很慢，但也慢不了多少，既然到了这里了在担心别的也没有用了，圣诞老人看向辰逸，“你打算怎么做？是直接破坏？如果不出意外的话，这里面可能会出现一个你的同类。”

　　“同类？我可不认为我会有什么同类。”辰逸扯了扯嘴角向着大池子变走进了一步，可能是感觉到辰逸身上的气息，整个池子里的黑水更加的沸腾起来，就好像是在求助辰逸帮它脱离束缚。

　　“哼，你们邪魔不都是从这种负面力量集合中产生的！”圣诞老人冷哼一声，接着语气缓和了一点，“也不知道怎么出现了你这种异类！”

　　“老头，我以前可是人啊，小时候还对你期待过呢？”辰逸伸手点了点那层薄膜，对着圣诞老人说道。

　　“人？谁信啊！期待什么？”

　　“当然是你送礼物啦，可惜一次都没有如愿过啦。”辰逸耸耸肩，那层薄膜在辰逸的点击下显得如此脆弱，但实则坚韧无比。

　　“还有我，还有我！”春日在一边发言道，然后看向圣诞少女，后者不知不觉的已经瘫坐在了地上，满脸恐惧的看着池子里的黑水，“你怎么了？见鬼了？”

　　“我……好害怕，呜……这些是什么啊，为什么会有那么多丧生的小孩……”

　　“唉唉唉？回忆杀吗？”春日看着一直躲在她，现在突然紧紧抱住她的圣诞少女，一时间也不知道该做出什么反应，直接看向了辰逸，“喂！你过来看看啊！”

　　“别闹，我正忙着呢。”手里拿着魔剑，在一边圣诞老人蛋崩欲裂的表情中，辰逸正在比划着怎么下刀子比较好……水池里的黑水跳动的更欢了，楼梯口的怪物动静更大了。

　　“你你你你！想干什么！当时你说的可不是这样啊！！”圣诞老人吹着胡子瞪着辰逸，如果不是他的包袱不在的话，说不定现在他就砸了上去。

　　“卧槽！老头你这是干啥，不把外边这一层保鲜膜弄走我怎么解决？”辰逸白了一眼圣诞老人，手里的魔剑刚想落下去的时候，圣诞少女又跑了过来，整个人都扑到辰逸的身上。

　　辰逸现在可是站在水池边缘上，圣诞少女这一接近，水池里的黑水立刻就翻腾起来，撑得那个薄膜一阵抖动，甚至拉伸起来，差点扯到圣诞少女。

　　“我勒！你想干什么？”辰逸直接揪着圣诞少女的衣领，将她拉到了一边，“这水似乎对你很有意见呐。”

　　“千万……不要这么做，很危险……”看着辰逸的表情，圣诞少女唯唯诺诺的低声说道。

　　“这样啊。”辰逸看着圣诞少女怕到极点的表情，点了点头收回了魔剑，对着春日挥了挥手。

　　“交给你了，别再让她跑过来了……不准说话！”辰逸直接瞪了圣诞MM一眼，后者胆小的个性立刻被吓得不敢再开口。

　　“喂！辰逸你该不会是真的想接触这种黑不拉几的东西吧，为什么我有种你往粪池里跳的感觉！”拉着圣诞少女的春日，再一次的犯怵的看了那个黑水池一眼。

　　“……春日，你这话，我现在有点不想进行了。”听着春日的话，辰逸立刻就纠结起来。

　　“不想那就不要了呗。”

　　吼！！一只雪怪直接从楼梯口处窜了出来，吼叫声还没进行一半的时候，一把紫色带着魔焰的巨剑直接从它身上穿过，将它击成一蓬黑气后直接插在了楼梯口出，魔焰顿时燃烧的旺盛起来，将那里堵了起来，就好像是加了一个火焰大门一样。

　　“不管了，反正这玩意就跟‘此世之恶’差不多了……老头记得感谢我啊！”辰逸直接对着最近的一处裂缝飞去，整个右手变得漆黑起来对着拿出细小的裂缝刺了进去，原本细小的裂缝瞬间被撕开。

　　水池里的黑水立刻沸腾起来，汹涌着向外涌去，但无奈一只手堵在那里，这个做法直接成了妄想。

　　“嘿！想跑？灭魂之手！”辰逸冷笑一声，手心出现了一个黑色的漩涡，大量的黑水被同化，吸收，原本只有手掌变黑的辰逸，黑迹开始缓缓向上蔓延，同时辰逸也感觉到了那层被他强行隔开的薄膜开始对他的手腕产生了就好像是净化的效果，还随着辰逸不断的抽取黑水而变强着。

　　同时，辰逸眼角那个许久未跳动过的刻度条也开始缓缓上涨了，但是那速度简直就是慢到了极点，水池里的黑水似乎也感觉到了危机，不断地试图冲进着辰逸的手掌，但是一接近就被辰逸吸收。

　　圣诞老头好像说着这里面不出意外的话就会诞生一个生灵？有负面力量来的，唔……辰逸似乎想到了一个存在，拳皇97里的大蛇不就是一个例子嘛！

　　一边的圣诞老人看着辰逸这种乱来的方式不尽惊悚起来，辰逸手臂上的黑迹每向上蔓延一点，手臂上的衣服就好像被绞碎一般，变成了灰烬，但是这也更让圣诞老人看清了辰逸的特殊。

　　这货已经不是不是怪物……而是，妖孽。祸根了……

　　81％……辰逸无语的看着那个数值，毫无疑问的，又卡着了，所幸这次没有卡多久，没过多久又再一次的上涨起来，水池里的黑水已经减少了十分之一了。

　　十分之一还没让一只手染黑，看在眼里的圣诞老人无言了，话说，就算这里不崩溃的话，就能关住他吗？

　　“咳，问一下。”圣诞老人看了一眼楼梯口的魔剑，那些冰雪怪物现在是不用担心了，所以现在姑且可以放松一下了，那点先忽略掉一边的辰逸。

　　“干什么？”拉着蹲在一边不断发抖的圣诞少女，春日侧头看着凑过来的圣诞老人，手里拿着一把模具手枪转啊转的，“想抓我当人质吗？”

　　“咳！怎么可能！”圣诞老人尴尬的摸了一下自己的大胡子，安慰了一下圣诞少女，“虽然不知道你的力量来自哪里，但是我不会和普通人过不去的，只是想问一下，你们，平日里的生活……”

　　“嗯？八卦的老头子？你对别人的过往很好奇？”瞥了圣诞老人一眼，春日又看向站在水池旁边摆POSE的辰逸。

　　“不，我只是好奇他这种异类平日的生活而已……”圣诞老人觉得有必要问一下，像辰逸这种邪魔（辰逸：你丫还这么说！），无论如何和一个普通人厮混在一起都不合理吧，简直就是不和谐了！你们应该是死敌才对吧。

　　“异类？唔……真是令人不爽的老头啊，你不也是异类嘛，别告诉我顶着一张人皮你就是人了。”春日眯着眼睛看着圣诞老人，“本团长妖怪都见过，甚至还在一家路过的餐厅见到了一个鸟人和长着肉翅的家伙在和茶，很正常嘛，不就是种族不同而已嘛。”

　　“是是，但是这里面有好人也有坏人……”圣诞老人说着看了一眼辰逸，辰逸原本小臂处的黑迹现在已经到了肩膀处，“他这种存在显然就是反生命的存在啊。”

　　“哈？老头你秀逗了吧，本团长的团员用不着你来评论，真是的，喂！辰逸，还没好啊。”春日说对着辰逸大叫一声。

　　“啊～还有一半啦。”辰逸扭头回应道，可能是感觉到了免不了被吸收的命运，池子里的黑水变得平静下来，任由辰逸吸收着，但是辰逸也发现了，就是池子里的黑水再被吸收的时候，在另一端也快速的凝聚着。

　　额？这是怎么回事？要诞生啥了？有了自己这个不出意外的意外还有可能诞生生命？

　　“喂！老头，刚才你私下诋毁我的事情就不跟你计较了，不过这里出了点状况？”辰逸的话立刻就让圣诞老人郁结起来，他是这片雪原的管理者，自然能时刻知道这里的变化，虽然辰逸大量掠夺那些黑水，雪原的情况已经开始恢复正常，不光那些冰雪怪物大量的减少，就是幸存的雪地生物也都从自己的藏身点开始出来活动了。

　　“你，不是很好吗？不会是受不了了吧？”圣诞老人看着黑迹已经蔓延到了胸膛的辰逸，不禁问道。

　　“不是，只是这些黑水好像在凝聚着什么。”辰逸拍了拍自己体表变黑的地方，表示没事。

　　“……如果不出意料的，应该就是生命体了，不过现在你掠夺了这大量的负面力量，诞生出来的生命体肯定会很虚弱，当然，最好是除掉这种祸害！”圣诞老人犹豫了一会才说道。

　　池子里的黑水立刻抖动了一下。

　　“除掉？你可是圣诞老人啊，这样喊打喊杀的……啊～圣诞老人的形象已经开始崩坏了啊，还是圣诞少女好啊。”春日仿佛有心或者无心的说道。

　　喂喂喂！圣诞老人的形象从最初开着红漆版的天神下凡时就已经崩坏的差不多了吧。


第四百五十六章 圣诞……

　　“喂！老头，你说，那里面一会会冒出个什么东西？”春日看着已经空了大半的水池子，说起来这个水池子也就是比澡堂里的公共浴池大了不少而已。

　　“这是小孩子的负面力量集合，应该也是小孩子的样子吧……”圣诞老人不确定道。

　　“撒，说不定直接冒出来了个异形呢？”辰逸看着随着池水减少，显得愈加愈不安定的圣诞少女，“呐，你看起来对这个水池子很畏惧？”

　　“不是……只是，我从里面看到了很多无助的小孩子……”圣诞少女低声说道。

　　哈？看到？辰逸看着那一片剩余不多的黑水，辰逸很想问问你是怎么看到的。

　　“老头，我突然觉得你该退休了，真的，相比起你白胡子爷爷的形象，我想现在的小孩子更喜欢美少女的形象。”辰逸看着脸色变的难堪的圣诞老人补刀道。

　　“你真的没有一点问题？”纠结郁闷中的圣诞老人看着上身都快变黑的辰逸不禁问道，现在辰逸也就只有头正常了，“这种东西别人就算是沾上一点就会无限的放大自己心中的黑暗面，你的身份，这一方面应该更加严重才对……”

　　“艹了！老头，再说一遍，我曾经是人，不是这种东西混杂出来的。”辰逸指了指快要干涸的水池，“明白！？”

　　“人怎么可能承受住这种东西，应该是避之不及才对，哪像你这样子还把这种东西弄到自己身上。”圣诞老人一脸的怀疑，“人的感情最丰富，黑暗面也就更多，就算你脱去了人的身份，但是人的感情总不会抹消吧。”

　　“撒！这关我啥事，反正成了我的力量还能造反不成……”就算是想也没有机会呐，每个人都有自己的黑暗面，这负面力量自然每个人都有，至于辰逸这种情况，可能是出现了什么异常才会发展成，换成其他存在可能在最初的时候就变成了疯子啦之类的给送到精神病院了。

　　也只有辰逸这种情况，直接靠自己的能力强压才会形成这样，或者就是那些精神坚定，肉身强悍的存在了，不过就像是圣诞老人说的那样，这可是负面力量啊，对于活生生的生命来讲不仅伤神还伤身呐，谁没事搞这种玩意，活腻歪了！

　　“好了，不跟你抢了。”辰逸看着那84％的进度，还以为能蹦到85％的，现在看起来越往后面越难，不过辰逸还真像它永远满不了，至于为什么来这里做这种看起来像是吃力不讨好的事情，就当是为了拯救世界……吧？

　　“你！！”圣诞老人顿时就蹬起了双眼，看着水池里那一层变得稀薄见底的黑水，可能是净化的作用，水池一角的黑水已经变成了清澈见底的清水了，剩余的黑水则是快速的向着池子里的一边汇聚而且，顺带着连那些清水也卷了过去。

　　看着那水池的净化速度，短短的一会就将那薄薄的一层黑水中一小半净化成了清水，嘛～辰逸算是看出来了，这玩意就像是电脑，大量的无用垃圾文件被清理了，自然允许速度就快了……

　　“啊啦，毕竟夺了别人的力量之源，总不能断人活路不是？”辰逸看着自己漆黑的上身，很久之前就连鬼神化的步骤都不需要就能变成这种状态，不过现在的样子还是很怪啊……

　　“我说辰逸，你现在样子还不如变得全黑好，看着怪怪的。”春日看着辰逸顶着正常的脑袋，说道。

　　“你吃饭不点消化一下？等会就好了。”辰逸说着感知向着水池里探去，黑水还是在不知不觉的中产生着，但是产生的瞬间就被净化成了清水，看起来是对等的，但是辰逸知道这净化的速度绝对干不过产生的速度。

　　“老头，看这种情况，这里面的黑水应该不会发生之前那种差点溢出来的情况啊？”辰逸看向水池另一端的那个浑浊的水球，对着身边的圣诞老人问道。

　　“的确，但是前一段时间不知道发生了什么是，这里竟然来了一次大爆发，我是不可能离开这里的，所以只能想办法在圣诞节那天把我的孙女弄出去了。”一直观察着辰逸的圣诞老人赶紧说道，然后又开始纠结了，你说人家帮着自己解决了这么一个空前大危机，一会放不放人呢？

　　“大爆发啊……”可能就是先前无数世界联合的缘故了吧，“春日你干啥？”

　　辰逸低头看着一边拉着自己的头发，一边不断的在自己胸膛上摸来摸去的春日，小白则是在一边好奇的看着。

　　“没想到你竟然又长黑头发了啊，还有，你身上摸着，唔，怎么有种钢锭的感觉？”春日说着还点了点辰逸的一块肌肉。

　　“哈？黑发？”辰逸顺着春日手里的那一把头发看去，额，别说还真有几根，“可能是受刚才事情的影响了吧，不去管他了，估计一会就没了。”

　　辰逸耸耸肩重新拿出一件上衣给自己套上，那黑色还点好一会时间才会消失。

　　“你能不能，放她一次？”正当所有人都注意在那个已经出现了人形的地方时，圣诞少女拉了拉辰逸的衣服，低声说道。

　　“是啊，是啊，好人你一定会放过我吧。”圣诞少女的话刚说完，一阵女声再一次传来，声音和圣诞少女的一样，但是却多了一种邪魅感，以及对辰逸的讨好意味。

　　“嗯！？”辰逸和春日一起看向了圣诞少女，后者立刻颤抖了一下肩膀。

　　“唔，坏人，刚才的话不是我说的。”

　　“是我，是我，水池里啦，好人你抢了我这么多的力量，肯定不会在计较我这个小角色了吧，你可是说了不赶尽杀绝的。”邪魅的声音再一次传来。

　　辰逸他们一齐看向了水池里，那个浑浊的水人形已经开始出现轮廓了，至少和这里站着的圣诞少女有三分相似了，而且相似度还在提升中。

　　“不应该啊！你应该被净化了才对的。”圣诞老人不可置信的看着水池里正在成形的生命。

　　“擦！死老头！你才被净化，你全家都被净化，刚才你怎么不掉进来啊！直接灭了你！”邪魅的声音一对向圣诞老人立刻就变的凶狠起来。

　　“啊啦，好人呐，你不觉得这个老头在这都是女孩子的地方很碍眼吗？直接砍了他怎么样子？人家可是女孩子哟？～”

　　那发嗲的声音让辰逸直接打了寒颤，无视声音里的诱惑力，辰逸直接甩掉了手里的那一把头发，随着自身恢复正常，头发里夹杂着的黑色也恢复了过来。

　　当然这不是关键，关键的是辰逸想起了一个……莫名的就想起了《十万个冷×话》第一集……

　　“还是砍了吧……”辰逸对着一边打了个响指，原本插在楼梯口不断放火的魔剑噌的一身飞了过来，看着飘在自己身前的魔剑，辰逸一甩头发，伸手握住了剑柄。

　　“喂喂喂！好人你不厚道啊！抢了人家那么多东西还想灭口，你良心呢！！”水池里那个正在成形的生命立刻就急了。

　　“撒～良心和年龄成反比，而且，你似乎对咱有这满满的残念啊。”辰逸拄着魔剑，摸着下巴，“是啦，如果我的很重要的东西被抢走了的话，绝对会把那货挫骨扬灰的，还是不留后患了。”

　　辰逸看着拦在自己眼前的圣诞少女，不禁无言，你这是干啥呢？

　　“干的好，就这么拦着他，当初没白把你扔出去。”邪魅的声音再一次的传了出来。

　　一边圣诞老人的脸色立刻就黑了，卧槽咧！该不会是一只都是自己养虎为患吧？不过不像啊，这孩子一直都是很听话的，但是想想圣诞少女诡异的出现情况……圣诞老人那个纠结啊。

　　“呜……对不起，爷爷。”看到圣诞老人的目光，圣诞少女不禁低下了头，“刚才来这里的时候我就多出了很多记忆，她是我妹妹……”

　　“妹妹个【哗——】啊！别以为你早出现就得瑟了，真该死，出去第一个干掉你！”

　　额？辰逸和春日对视了一眼，这是什么超展开。

　　“要不我们先看看？”辰逸看着已经接近真实的水人，那浑浊的水现在已经向着另一种形态转变了。

　　“当然，当然，一个性子软弱的姐姐，一个性格恶劣的妹妹……”

　　“你这娘们说谁是妹妹，老娘没有姐姐……我错了。”水池里正在成形的人影看着满脸不爽对着自己举起双枪的春日，立刻改口道。

　　“嘁！真现实啊。”春日收起了手里的模具手枪，“本团长决定了，她一会要归我调教！”

　　“嘛～先看着吧。”辰逸耸了耸肩。

　　“辰逸，你说她会不会没有穿衣服啊？”过了一会，闲不住的春日再一次的问道。

　　“不是有衣服的轮廓嘛。”辰逸指了指那个即将成型的水人，衣服的轮廓和身边低头不语的圣诞少女简直就是一模一样。

　　“不过应该是没有衣服才对嘛，总觉得这样很经典的说……”春日揉着小白的耳朵，在小白露出无奈的表情中说道。

　　“哼！没衣服便宜那边的糟老头子吗？”水池里的人影冷哼一声。

　　“喂！辰逸，听她话里的意思就是没了这老头就能便宜你喽？”春日侧头看着辰逸。

　　“这又关我什么事啊。”辰逸将春日手里的枪推到一边，春日也不说话了，因为水人成型了。

　　除去服装，瞳色，发色之外根本就是圣诞少女的翻版嘛，奶白色的长发成了黑色的，黑色的眼睛成了带有魅惑性的红色，红色的圣诞套装变成了黑色，只不过那些绒毛则是成了红色……给人一种极度诱惑的感觉，可惜……

　　圣诞魔女？

　　“啊哈！终于能动了，嘁，竟然是这种不纯粹的状态。”看着自己的手臂，圣诞魔女脸上露出了不满之色，“算了，这样也免了被净化的后果……你们什么眼神啊！！”

　　看着辰逸和春日诡异的眼神，圣诞魔女不满的叫嚷起来。

　　“圣诞少女的魔女版吗？”辰逸摸着下巴说道。

　　“应该吧，不过还是个贫乳呐。”春日也学着辰逸的口气说道，不过相比起辰逸的话来说，春日这就是挑逗对方的神经了，“跟她姐姐比起来差远了呢。”

　　我忍！！圣诞魔女眼角抖了抖，抬头看着发言的春日，最终将目光盯向了辰逸。


第四百五十七章 回家啦～

　　“好人！拉我上去嘛，在这里呆着怪难受的。”对着辰逸跑了个媚眼，圣诞魔女一边小跳着，一边对着辰逸摆着手。

　　“喂！你什么意思！”春日眯着眼睛看着已经变得干涸的水池里的圣诞魔女。

　　“人家现在可是弱的不像样呐，好人你不会看我被这老头打死吧？”无视了的春日的话，圣诞魔女指着水池外戒备的着中还想动手的圣诞老人，唔，如果不是有个态度不明的辰逸，说不定他就真的动手了。

　　“呀呀呀！你竟然敢无视我！找打啊。”感觉到自己被无视了的春日，直接向水池里跳了进去，原本以为春日会被弹出来的辰逸，呆呆的看着直接穿过那层薄膜跳了进去的春日……

　　啊咧？这是怎么回事？

　　“啊哈～你很拽嘛……嗯！？”刚跳下去的春日还没来的及反应就被圣诞魔女卸掉了手里的两把模具手枪给踢到了一边，然后春日就被人反手抓住了。

　　嘿嘿！你这是自寻死路啊！

　　“喂！上面那个，识相的就赶紧把老娘的力量还回来，老娘手里有人质！！”圣诞魔女纤细的手臂勒着春日的脖子，既然这里最弱小的都赶跳下来，那绝对不能放过了。

　　当然，圣诞魔女也是为了预防万一的直接把春日手里的两把枪踢到了一边，在她看来春日的强大也仅仅只是在那两把枪上了，殊不知那枪也就是街边小卖铺几十块钱就能买来的……

　　除此之外，春日就是普通人了，这是圣诞魔女想的，特别是看到辰逸和春日关系很好的时候，好机会啊！

　　“啊哈？行啊！那你上来。”辰逸轻笑着看着脸上露出得意笑容的圣诞魔女，指尖冒出了一点黑雾，圣诞魔女的双眼立刻变得更红了，哇呜呜呜，好像要啊！

　　“你等……怎么可能上去啊，老娘现在可是虚弱的要死，上去就是彻底没活路了！”刚打算答应的圣诞魔女猛地注意到自己现在的状态，大部分的力量被辰逸弄走了，剩余的如果不是辰逸手下留情的话，她连身体都没有，不过即使现在有了身体，但因为力量短缺，再加上这个水池里的净化功能……

　　让她成了不再是以负面力量集合出来的生物，当然最关键的就是塑身的力量不够，自然就会影响到身体形成的状况，就比如说——贫乳……

　　莫名的，辰逸摸了摸鼻子，好重的怨念。

　　“那不是没办法啦。”辰逸耸耸肩，春日的安慰还真不用担心，现在的她可以说是一个满级的存在，然后将所有的属性点加到了防御。

　　“……你先把那老头干掉！”沉默了一会，圣诞魔女不爽的看向了圣诞老人，“早就看这老头不爽了……喂！你干什么！再乱动老娘掐死你唉！”

　　“嘁！你硌到我了。”春日说着另一只还算是自由的手抓向了勒着她脖子的手臂，继续冷嘲热讽起来，“呐～就你这种身材，前面都快凹下去了的说。”

　　“要不是那个白发混蛋老娘至于连身体的塑造都会出现问题吗！！不要乱动！！迟早要灭了他啊！当着他的面把他身边的一人一个个的给……”圣诞魔女满脸的残念。

　　“给什么呢？”就好像是朋友之间问候的语气一般随意。

　　满脸恶狠狠的表情，说的正起劲的圣诞魔女脸色一变，一只手已经按在了她的黑色圣诞帽上。

　　“啊哈哈哈……”脸色带着牵强的笑容，圣诞魔女慢慢的扭过头看着自己身后的辰逸，水池上面那层薄膜不知什么时候多出了一个巨大的破洞，圣诞老人则是一副心脏病复发的表情。

　　“呵呵呵呵～继续说啊。”辰逸脸上带着灿烂的笑容。

　　“大哥哥，你双眼冒红光的样子好漂亮啊……呜，好痛。”

　　漂亮你妹啊，这是气的行不行！辰逸对着圣诞魔女的后脑弹了一下，后者里咳抱着脑袋顿了下去。

　　还真弱！辰逸不禁抖了抖眉毛，本以为对方再不济也有点战斗力的，没想到竟然会弱成这样？估计要真打起来就是连外边的圣诞少女都打不过吧？

　　怪不得不敢出去，只在这里叫嚣。

　　……

　　“我为先前的话感到十分的歉意，请原谅我吧，姐姐……”在辰逸的威胁下圣诞魔女不情不愿的对着眼前表示受宠若惊的圣诞少女来了个九十度的深刻鞠躬。

　　完了又再一次的抬头，不悦的看着圣诞少女，“哼！你很得意吧！不要让我逮到机会……哇呜！你有又打老娘……我错了啊！”

　　捂着自己的后脑，圣诞魔女双眼含泪的看着辰逸。

　　“呐，我说，现在该把她交给本团长了吧，竟然敢对我做那种失礼的事情！不可饶恕啊！”掐着腰的春日眼神直接扫向了圣诞魔女，后者立刻躲到了圣诞少女的身后。

　　“让她代替我，反正姐姐就是为了妹妹抗灾的。”

　　我勒，现在你这么说了，辰逸抽了抽嘴角，无言的看向了一边，经过一番逼问（主要是春日进行）。

　　辰逸他们也得知了圣诞少女和圣诞魔女的关系，总的来说就是，小孩子的释放出来的负面力量太单一了，而且小孩子心中的恶念也很少，在释放出负面力量的时候，或多或少的夹杂了一些对于美好的倾向混杂在里面，积少成多，在这出池子里就分离出来了无害的圣诞少女。

　　至于圣诞魔女嘛，就是因为辰逸直接将池子里的大量黑水弄走，水池的净化功能重新恢复正常，圣诞魔女为了保证塑身成功，只能连那些被净化的清水也一起用了……然后就成了这种半黑不白的存在，也就嘴上恶劣了。

　　“老头，怎么？还在纠结，我已经知道破坏这里的方法了啊。”辰逸摸了摸身边的水池边，这里就算是这片雪原的中枢了，刚才辰逸直接撕开那层薄膜的时候就感觉到了这里的一些异常，虽然那层薄膜还会修复，但是直接破坏的修复不能呢？

　　“……好吧，但是她……”圣诞老人看着正在接受春日‘报复’的圣诞魔女。

　　“我带走了，毕竟她也是你们‘圣诞’一系的了吧？老头别让我看不起你呐。”辰逸侧眼看向圣诞老人。

　　“要走了？终于能离这里远点了，呐，好人，把你的力量给我点嘛，好不好？”圣诞魔女一边对着辰逸抛着媚眼，一边抱着辰逸的手臂蹭啊蹭……咯人呢？

　　“没门！”

　　“嘁！”圣诞魔女直接甩掉了辰逸的手臂，蹦跳的来到了水池旁，从里面一捞，凭空拉出来了一个黑色的大包袱。

　　“老头你真该退休了。”辰逸拍了拍看到突然从水池里拿出一个包袱的圣诞魔女，而显得老了几岁的圣诞老人的肩膀，“都有俩接班人了，话说，圣诞少女的也不会是从这里拿出来的吧？”

　　“我的一开始就有的。”圣诞少女弱弱的说道，“本来是很小的，后来就慢慢的成了这样。”

　　同步生长？或者说是包袱才是本体？

　　“给你！”圣诞魔女直接从自己的黑包袱里拿出来了一个小礼物盒子塞到辰逸的手里。

　　哦？辰逸看着手里显得比圣诞少女拿出的还要精美的礼物盒子，很异常啊……

　　砰！

　　刚打开礼物盒子，一个弹簧拳头就从里面弹了出来，原本不足拳头大小的，弹到辰逸脸上的时候已经变的接近半米了。

　　“熊孩子！”辰逸直接将手里的礼物盒子扔到了一边，他算是看出来了，受到水池里被净化的水的影响，圣诞魔女也算是‘圣诞’一系的了，不过她的礼物绝对都是恶整人的，而且好像还没有只有小孩子打开才会出现效果的限制。

　　“……啦～辰逸这次你功劳不小，本团长的礼物就转送给你了，赶紧打开吧。”春日脸上带着和煦的微笑，将手里原本以为这是圣诞魔女贿赂自己的礼物盒子塞到了辰逸的手里。

　　“嘿！先把你那可恶的笑容收起来吧！”辰逸直接掀开了手里的盒子，一个有着‘我是猪头’这种字迹的巨大印章从盒子里弹了出去，对着辰逸的脸颊印了下去。

　　嘎吱——整根弹簧被辰逸揉成了一团乱麻。

　　“走啦！”身后跟着脑袋上盯着一个大包的圣诞魔女，辰逸率先向外走去。

　　老娘迟早要找回场子啊！！！跟在辰逸身后的圣诞魔女恶狠狠的盯着辰逸。

　　“不要碰我！”感觉到自己的手被拉到的圣诞魔女恶狠狠的盯了一眼身边的圣诞少女，看着后者瑟缩被吓到的样子，啊哈！心情好多了。

　　重回雪原，原本荒凉的样子已经不复存在，雪地上多出了很多到处行走的动物，还有许许多多的冰树，上面竟然十分不科学的结着水果……各种水果。

　　“哈哈哈哈哈！这真是一次有趣的经历啊！”站在雪橇车上的春日，看着四周飞快后退的环境，兴奋的大叫着。

　　“啊～啊～”因为雪橇车上又多了一个人，被挤到最边缘的撑着下巴的辰逸搭耸着眼皮子，无力的回应道。

　　“喂，你这一副没干劲的样子是怎么回事啊？”注意到辰逸表情的春日不解的问道。

　　“我在想……”辰逸看了一眼嘿嘿怪笑不停的圣诞魔女，已经一直接受着被自家妹妹恐慌的圣诞少女，“我回去该他喵怎么说啊！要不春日你把这一看就消停不下来的魔女领回家？”

　　“我才没那闲工夫，先寄存你那里吧……你想说阿虚吧？哈！在阿虚那里不出三天他绝对会被玩死吧……”

　　“……”算了，不想了，反正之后那个雪原已经和自己没关系了。


第四百五十八章 魔女礼物

　　之前春日似乎说过，这圣诞魔女要是送到囧虚那里不出三天绝对会被玩死的话，辰逸觉得那个时间可以略微的缩短一些，三个小时吧……

　　“哈哈哈哈哈！老娘从今天起就叫莉莉丝啦！”

　　“唉……”扶着头，辰逸看着站在自己家门口，一脚踩在雪地的上的圣诞魔女，莉莉丝你妹啊！话说你用这名字就不怕隔天就被人家正牌的杀上门来？

　　现在这个世界可是没有什么不可能的了，至少刚才回来的时候，从一广场的公共大电视上就看到了一个新闻，超人刚虐威震天一顿，路飞一伙刚从太平洋那里逃离追踪……

　　顺带一提，现在是白天了。

　　当然以上的都不是关键，关键的就是……咱们还是说说名字的问题吧，相比起圣诞少女的胆怯，圣诞魔女就是另一个极端了，这好歹是辰逸之前夺了对方大部分的力量，然后又被那个水池子净化了一部分黑水的原因，总之就让让她从极恶的处境拉到黑白不清的地步。

　　就这样子辰逸都看出来了如果让这货有了强大的力量会折腾出什么事来。

　　在路上的时候，圣诞魔女就一直嚷嚷着求名字，别看圣诞魔女一副大大咧咧的样子，但是说起知识的储备量她还真是跟小孩子差不多。

　　当然，起名字什么的，圣诞少女就别提了，她自己还没有呢，至于辰逸嘛……命名苦手啊！

　　春日说的倒是不少，但是那种稀奇古怪的名字让辰逸自己都看不过去，更别说圣诞魔女了，如果不是处于绝对的弱势，说不定她就直接骂了出来。

　　辰逸率先提出了一个名字——白雪！反正你自己不是皮肤很白吗？又是在那片雪原里诞生的……

　　圣诞魔女当时就白了辰逸一眼：老娘是从黑池子出来的，跟雪有个P关系！

　　然后辰逸就试着提起其她的名字，什么阿尔忒弥斯啦、阿佛洛狄德什么的，要不是被圣诞魔女说太难记，要不就是感觉太绕口……

　　直到快到站了之后，辰逸随口说了一个莉莉丝。

　　你就不怕被人找上门来？还是你丫故意的？不过，辰逸看着眼前自己的家，别说是真正的莉莉丝来了，估计就是撒旦来了也点跪吧。

　　“畏惧于我吧！我是莉莉丝、是世界的黑暗之魂，我命中注定要使人类恐惧，是难以捉摸的、不吉的、未知的存在，这就是我！颤抖吧……啊！！混蛋！不要老打我的头啊！！”

　　看着在自己家门口大放厥词的圣诞魔女，辰逸直接对其后脑进行了攻击。

　　“抱歉，习惯了，还有这里是我家，老实点！”辰逸甩了甩自己的手掌，看着两只眼睛乱动的圣诞少女，估计又是在想什么坏主意了吧。

　　“你家啊……嘿！我说！”圣诞魔女嘴角露出了一个坏笑，看着打算坐在雪橇车闪人的圣诞少女，“我劝你不要回去的好……看我的！”

　　圣诞圣诞魔女说着拿起手里的大包袱对着三只驯鹿砸了下去，那三只驯鹿直接了当的翻起来了白眼。

　　“她现在是你的啦，按照我们的交易，你该给我力量了吧，只要一点点就好。”圣诞魔女将圣诞少女强推到辰逸的身前，“一手交钱一手交货……别打！我警告你啊，现在毁约已经晚了！反正你已经动过我了！”

　　嘛～你这个良心蔫坏蔫坏的家伙，辰逸摸着下巴看着满脸恶意笑容圣诞魔女，看着已经大开的房门，以及正从屋子里向外观望的辉夜她们，辰逸已经可以猜到对方为什么这么做了。

　　“撒！其实嘛，这里的人呐，光以心黑来说，不下于你的就有好几位了。”辰逸的话让圣诞魔女脸上的笑容一僵，呃……似乎这么一说还真有可能啊，像辰逸这种家伙身边怎么可能有普通人的存在？就算是他身边的春日圣诞魔女也发现了，虽然看起来是普通人，但是实际完全就是一老金全开压身的存在。

　　“还有啊，其实你这话应该在刚回到这个地方的时候就说的话还会有点效果的……你干啥？”

　　辰逸看着跑到三只驯鹿那里不知从哪里抽出一把小刀的圣诞魔女。

　　“杀鹿啊，反正我进了火坑了，总不能让她一个置身以外吧？”圣诞魔女理所当然的说道，然后充满恶意的看了圣诞少女一眼，随后双眼放着凶光看向了那三只被她突袭放倒的三只驯鹿……

　　辰逸：“……”

　　“哦？一会要吃鹿肉火锅？”春日突然开口道，原本就泪目的圣诞少女差点就泪奔了。

　　“不要伤害它们！”圣诞少女直接冲了过去。

　　一阵重物摔进雪地里打了几个滚的声音，圣诞魔女飞了出去，趴在了雪窝里，好吧，虽然圣诞少女性子弱，但是人家的力量可不小……

　　“啊啊啊啊！气死我了，如果老娘的力量还在的话，一根手指就把你碾成碎片啊啊！！”从雪地里跳了起来的圣诞魔女怒视着护着三只驯鹿的圣诞少女。

　　“对不起……”

　　“对不起有个P用啊！看着你就眼烦！”圣诞魔女掐着腰对着圣诞少女恶言相向，看到辰逸扬起的手掌感觉瑟缩了一下脖子。

　　“眼烦就让她离开呗。”辰逸放下手掌，看着屋子里的三只小萝莉已经经不住好奇向这里跑来的样子说道。

　　“不行！总不能让我一个人呆在黑窝里吧！”圣诞魔女直接一口拒绝，“喂！你要是敢跑的话，老娘一旦有了力量绝对去灭了那个老头，然后把这些鹿全部做成鹿肉火锅！”

　　黑窝……辰逸嘴角抽搐了一下。

　　“鹿肉火锅啊，喂！辰逸，本团长饿了！”春日满脸兴趣的看着倒在雪地里的三只驯鹿。

　　“别逗了，我们一会吃更高级龙肉火锅。”

　　辰逸看着怯生生的圣诞少女，话说原本是不用让她跟来的，可是因为辰逸的特殊性，缺少了‘引路人’他算是别想回来了，至于圣诞魔女？好吧，其实她也可以，但是关键的是她没有雪橇车，就是圣诞少女的也是圣诞老人给她做的，然后将他的驯鹿分过来三只而已。

　　“哥哥，你又把她带回来了？是双胞胎吗？”萝莉樱看着两位一模一样的圣诞少女说道，然后指向了圣诞魔女，“她肯定是妹妹吧。”

　　“……”好眼力！

　　“喂！小屁孩！谁是妹妹啊！！”圣诞魔女满脸的不悦。

　　“别搭理她，小樱说说是怎么看出来的？”辰逸笑容。

　　萝莉樱看着有人撑腰，还不犹豫的说道，“当然是看胸部啦！”

　　“很平啊，不会是男孩子吧。”萝莉凛也是满脸怀疑的看着圣诞魔女。

　　“应该是吧？”伊莉雅也是不确定的说道，这种语气最伤人了……

　　“你们！！！呼……”圣诞魔女双眼显得更红了，随即又压下了怒气，憋出来了一个强笑，“哈！我最喜欢小孩子了，来来，第一次见面，姐姐给礼物哦。”

　　说着圣诞魔女从自己的黑包袱里拿出了三个小礼物盒子，看着那三个更加精致的礼物盒子，萝莉樱她们立刻露出了想要的表情。

　　“姐姐的礼物打开几次都会有东西呢，放心吧，不会出现一年只能打开一次的情况，没有空盒子的。”圣诞魔女拍着自己的平板胸部保证道，肯定没有空盒子！

　　“咳……我说小樱……”辰逸看着欣喜的结果礼物盒子，并亲切的叫着圣诞魔女姐姐的萝莉樱她们，感觉有必要提醒一下，小孩子有点容易被骗啊，谁知道那整蛊礼物里打开了会窜出什么来，话说，这应该安排到万圣节比较合适点。

　　“外边真冷，我们还是先进屋里吧。”圣诞魔女一手提着自己的黑包袱，一边推着三只小萝莉向屋里走去，语气显得很关心……

　　“啊哈～好困，我先去睡会觉。”春日打了个哈欠，怪不得从刚才到现在这么安静，原来是犯困了？

　　“你怎么又出来了？”刚想进屋的辰逸看着又窜了出来的圣诞魔女，不禁说道。

　　“差点忘了，不能让她跑了，想想让她在那个糟老头那里，还不如我看着眼烦。”圣诞魔女说着直接从后面抱住了正在试图唤醒三只驯鹿跑路的圣诞少女。

　　“……”辰逸看着如此猖狂的圣诞魔女，她敢这么做的原因很简单，就是圣诞老人只能在圣诞夜的时候出来，而其他时间，哼哼，老实呆着吧！

　　相反，圣诞少女她们就没有了这条限制，辰逸心里为那个苦逼老头子默哀了一下后，听着圣诞少女的惊呼声，刚想扭头看下时，一双显得有些冰凉小手直接盖在了辰逸的双眼上。

　　“好吧，好吧，辉夜我不看，捂眼睛什么的对我还真没有用。”辰逸扯了扯嘴角，拉开了盖着他眼睛的双手，没有乱动，因为自己眼睛被盖住之前还有一个东西放在了他的头顶——礼物盒子。

　　我去！这不会每个人都给了一个吧？圣诞魔女你这是作死啊！

　　“辉夜你不打开吗？”辰逸拿下头顶的礼物盒子。

　　“美好的事物下隐藏了什么呢？”辉夜轻笑着看着辰逸手里的礼物盒子。

　　“反正不是好东西就对了。”辰逸耸了耸肩，果然下一刻一声炸响从屋子里传了出去，一阵萝莉的惊叫声回荡出来……


第四百五十九章 凶残的东西啊

　　看吧，就说会出事……

　　已经不用辰逸他们进屋去看了，已经有一股黑烟从屋子里冒了出来，正在向外飘散着，估计这要是被被别人看到了的话，说不准就直接打火警电话报警了。

　　这谁家的孩子在家玩火呢！

　　辰逸默不作声的走到了圣诞魔女的身前，点了点正在欺负自己姐姐的圣诞魔女的肩膀。

　　“干嘛呢！没到看到老娘正忙着呢……这是，有点眼熟啊，你想干什么！！”被打扰到兴致的圣诞魔女不爽的看着辰逸，其后看到了辰逸手里的小礼物盒子后，先是一惊，然后立刻大叫起来。

　　“嘛，没什么，就是想对你打开下而已。”辰逸微笑着，轻轻的弹开了礼物盒子，盒子口对着圣诞魔女。

　　“啊啊啊啊！这里面装的是……糟了！！”圣诞魔女还没有叫完，一个如同二踢腿的炮仗直接从里面弹了出来。

　　砰！与刚才室内传出一般无二的炸响，粉红色的雾气如同烟雾弹一般的立刻回荡起来，将屋外的空地笼罩的严严实实的。

　　卧槽！还是范围型的！

　　失算了，拿着空荡荡的礼物盒子，辰逸嘴角露出了一个牵强的笑容，在最初的防备后，辰逸也发现了这粉红色的雾气除了颜色外，气味好闻点外也就没什么了……嗯，大概！

　　这样想着的辰逸，看着不知什么时候躲进屋子里，现在又从屋内隔着房门探出脑袋的辉夜，汝的笑容为什么会充满恶意的说？为何C·C你那除了冷笑就是强气笑的脸现在有着忍着笑的样子？

　　萝莉樱你们三只萝莉怎么变得跟黑无常似的！

　　“哟！我身上没什么的吧？”直视着前方，辰逸头也不扭，直接将手里空掉的礼物盒子扣在了身后圣诞魔女的脑袋上，“妹红呢？刚才她也不是在屋子里吗？”

　　“……别老笑啊，没人说话是吧？”

　　辰逸看着自己浑身染上了一层粉色的涂料一般的东西，对着手上搓了搓，那种粉色涂料就好像是长在上面一般，根本就弄不掉，别说是衣服上的了，就是连衣服里面的皮肤也被粘到了。

　　一身黑色圣诞装的圣诞魔女现在已经变成了粉色的了，如果除去粉色的头发，粉色的皮肤，光凭那一身粉色的圣诞装就能提升自己N点魅力，圣诞少女也处于被波及的范围，包括那三只现在还没醒过来的可怜驯鹿。

　　“我在这里！”带着十足感的怨气，妹红从门后探出头来。

　　看着妹红只探出了半颗脑袋以及半边身子的样子，辰逸默然无语，看着一边强忍着笑的辉夜，和妹红只露出半张脸上带着的怒意，辰逸似乎已经猜出了什么。

　　“嘛～，要把罪魁祸首吊起来打吗？不用讲人权的。”辰逸直接抓住了打算溜号的圣诞魔女。

　　“喂！老娘也是受害者啊，为什么就点这对我，告你诉你们，这东西不快点洗掉的话今晚你们谁都别想睡觉了！”圣诞魔女见挣脱不开辰逸的手，立刻换上了一脸恶狠狠的表情。

　　这究竟是何等的……辰逸卵足了劲在自己手指上搓了一下，上面的一层粉色终于淡了一点，证明可以洗掉，圣诞魔女没有说谎。

　　“哼哼，不快点洗掉的话，过不了多久你们就会感觉到了神上开始发痒，越挠越痒，越痒越想挠，对了，这种痒即使是有药制止也会在心劲上痒……”圣诞魔女嘿嘿的带满恶意笑着，“哈哈哈！真是迫不及待的想看你们忍受不住那种感觉，在地上一边打滚一边大喊着痒死了的样子！”

　　这是何等的恶毒玩意啊！

　　辰逸看着不禁变了脸色的萝莉樱她们，就是连妹红嘴角也抽了抽，辉夜脸上的笑容也下去了，因为她的一只手上明显也沾染着粉红色。

　　“对了，这跟颜色没有关系吧？”辰逸看着浑身像是刚才煤堆里滚了次的萝莉樱她们，又看了看自己身上的颜色。

　　“干嘛对你说，你求我啊，求我我就告诉你，顺带把你的力量……”圣诞魔女一脸的牛气。

　　喂喂喂！你是不是忘了自己的处境了？

　　“OK！大家预防万一，现在都去洗澡去，把她吊起来！”辰逸打了个响指，“永琳那里应该有着强力去污的药剂……算了，还是自己动手搓吧。”

　　辰逸动了动嘴角，永琳那里一般和强力去污有关的说不准就连身上的其他东西一块去掉了。

　　“你们魂淡啊！老娘不会放过你们的啊啊啊啊啊！”真的被吊了起来的圣诞魔女怒吼着，这点看看辰逸的良心，没把对方倒吊着了。

　　人家穿的是裙子嘛！倒吊什么的还是算了的说。

　　“啦～你就乖乖的呆在这里好了，小白，看好啊。”辰逸说着拍了拍刚才躲进雪窝里免过一劫的小白，对着暴怒中的圣诞魔女漫不经心的说道。

　　看着空荡荡浴室，话说……其他人都去幻想乡里的温泉那里，只要自己在家洗啊。

　　不管怎么说，有预防总比没预防好，最后遭殃的都是顶着一头变了色的头发，人算是恢复正常了，总而言之就是这天晚上所有人都在一阵哀嚎中渡过的，不过房间的隔音效果不错……

　　“已经恢复正常了啊，嗯？干嘛用这种死不瞑目的表情看着我？”打了个哈欠，辰逸看着依旧无法动弹的圣诞魔女，不过对方的精神显然已经靡顿了很多，就是连衣服也显得凌乱了很多，那是因为挣扎造成的。

　　“我恨你啊！！！”

　　“……”这句话了辰逸听出了实打实的恨意，好吧，本来对方应该是一位强大无比的存在来着，就是因为辰逸才变得这么弱，最多也就是欺负欺负小妖怪的程度。

　　“对了，昨晚你姐姐来打算帮你的吧？干嘛拒绝？还恶言相向的？”辰逸挠了挠头，和打算去厨房的五和打了个招呼，继续对着圣诞魔女说道。

　　“用不着你管，老娘不需要那种东西，哼！”恶狠狠的瞪了辰逸一眼，圣诞魔女将头对着一边一撇，“偷窥狂！”

　　“无意间看到啦，现在把你放下来了啊。”辰逸耸了耸肩。

　　“咬死你啊！”刚得到自由的圣诞魔女二话不说对着辰逸的手臂就咬了下去。

　　你这一副小孩子打闹的做法是怎么回事？算了，反正破不了防的，辰逸看着桌子上面放着的几个礼物盒子，至少那精致的包装让外人一看就觉得这是别人精心摆弄的，但实则……

　　估计以后萝莉樱就算是收到了礼物盒子也会躲到远远的，控制着自己的影子打开吧，昨天那三只萝莉回来的时候，身上可是通红通红的，不是水泡的，而是被人大力搓的……

　　总之这几个礼物盒子算是没有人会去动了，知道内幕的肯定是不会动了，打开的话谁知道会从里面蹦出个什么幺蛾子，春日离开的时候还顺手拿走了几个，说是送给囧虚他们，但愿不会有人住院。

　　“给我力量，我受够了！”发现自己现在最大攻击也只能给辰逸算是挠痒后，圣诞魔女终于放弃了，取而代之的则是满脸的严肃，“你夺走了属于我的力量，跟要了老娘的命有什么区别！老娘受够了这种虚弱的样子啊！又被那被净化过的负面力量影响，老娘现在连变强的方式都坑爹了啊啊啊啊！！”

　　喂！开始还是一脸严肃的样子，现在怎么又抓狂了？

　　“谁要你的命了，你不是活的好好的吗？”

　　“你说说！现在这间屋子里有谁要不了我的命！”圣诞魔女一脸的残念。

　　那三只小萝莉就不会，C·C也不会，妹红没事也肯定不会，辉夜只会恶整你，五和你应该能打个平手，除非你真的不要命了去挑衅鬼巫女或者祸灵梦……

　　随后圣诞魔女的眼珠子动了动，“要不这样，你看我长得不错，反正我也不是人类，没有这顾忌那顾忌的，你可以……”

　　“……本来这间房子里没有会要你的命的存在，你这话一说就可能会有了，打住！就算不上人类，你现在顶着的也是人样，自爱点。”辰逸不禁抽搐了一下嘴角，手指间出现了一点黑雾，“你怎么办？”

　　“啊哈！这么简单就给了，早知道就这么说了，虽然少了点。”看着辰逸手里的黑雾，圣诞魔女脸上立刻就露出了一个兴奋的邪恶笑容，舔了舔嘴唇，圣诞魔女对着辰逸手指尖的那点黑雾抓去，“我就不客气啦，等我抓住了你就直接放弃控制就行……啊！好痛！”

　　喂喂！这不关我的事啊，辰逸看着抱着自己的小手蜷到沙发上的圣诞魔女，咱可是按照你的说法去做了的说。

　　辰逸看着指尖刚刚逸散有重新聚拢的黑雾，话说，刚才放松控制的时候，有种部分力量被剥夺的感觉呢？不是被抽走力量后在恢复就行的那种，而是想那种直接降低力量上限的那种情况。

　　“不可能啊！你从我这里夺走的力量，按正常的情况，应该是和我同源才对，互相夺……转移也不会有这种状况，为什么会出现这种情况……”圣诞魔女看着自己仿佛被人拿鞭子抽了一下的手掌，嘀咕着。


第四百六十章 诡异的情况

　　“这不是很明显嘛，现在这是我的力量。”辰逸指尖的黑雾被收了回去，看着满脸不甘的圣诞魔女。

　　后者最终颓然的叹了口气，“啊！！难道就是因为体质变得不纯粹的原因……难道只能用这个该死的方式了？”

　　“什么方式？说来听听？”辰逸看着就好像忘记刚才的事情一般的圣诞魔女问道。

　　“不用你管，告诉你，小心点，老娘迟早要从你那里拿回属于我的力量！”瞪了辰逸一眼圣诞魔女满脸不悦的说道，该怎么办啊！为什么会出现这种情况，不应该的啊，刚才的情况对于圣诞魔女来讲，无亚于一个极度渴望蛋糕的小女孩，眼前突然出现了一个大大的蛋糕。

　　但是蛋糕周围罩了一层钢化玻璃，还是高温的……

　　“哦？那你动手的时候可点小心点了，别弄错了。”辰逸看着现在的圣诞魔女，比起刚才的恨意，还是这样子说好点，从某方面来讲，辰逸还是很在意对方的情绪的。

　　“……你这家伙，到底是什么怪胎啊！”呆呆的看着辰逸手里再一次出现的三团能量团，圣诞魔女不禁咽了一口口水，“有了那种负面力量集合出来的黑暗力量，你怎么还可能有其他的力量！？”

　　“怎么不可能有？说来听听，那黑色的力量可是我后来才拥有的。”辰逸十分感兴趣的看着圣诞魔女，对于这种黑色力量，他只知道这是负面力量聚合起来的，相比起鬼神之力可以说就是一个加强加强后再加五个加号的版本……

　　当然辰逸对这力量了解的不多，只知道这力量很嗨，很强……然后就没了。

　　“怎么可能会后天才有啊，后天有这种力量的存在，就算是在强大也会被侵蚀的，除非是一开始就有着这种力量的生物，就比如老娘！”圣诞魔女先是惊愕，然后说着说着不由的露出了一种骄傲的表情。

　　喂喂！说着说着你就得瑟起来了啊。

　　“但你现在只是一弱的不足⑤的小家伙。”辰逸觉得有必要打击一下。

　　果然，圣诞魔女原本得意的表情立刻消散无踪，怨念的盯了辰逸一眼，“还不是你害的，不然老娘早就纵横起来了。”

　　“然后你就被灭了对不对？”

　　“……喂！你就不能顺着我的吗？”圣诞魔女不满的对着辰逸叫道，“对了，我现在才想到，你当初抢了老娘……别打，我那么多的力量，怎么可能那么快就收敛起来？”

　　看着圣诞魔女好奇的表情，辰逸耸耸肩，“虽然看起来量很多，但是对于我来说，提升的真心不多。”

　　才不到4个百分点，怎么可能多啊。

　　“啊哈！！怎么可能！你是故意打击我的吧！”带着一脸不可置信的表情，圣诞魔女揪住了辰逸的衣领。

　　“安啦，质与量的差距，提升的少也是肯定的嘛。”这么说着，辰逸自己也是一愣，我去，该不会那个刻度表真的就是代表着‘纯度’的问题？

　　“不说算了，哪有这么大的差距，不说拉倒。”圣诞魔女白了辰逸一眼，提着她的黑包袱来到了有着空间通道的门前，从里面拿出一盒盒的精致礼物盒子，整整齐齐的堆放在门口，不一会就堆出了一个小山……

　　这……先不说这个屋子里的人肯定是不会动的，但是屋外的，说不定来俩很自觉的就点中招了，圣诞魔女怎么如此热衷于用这种方式坑人呢？

　　辰逸挠了挠头，这该不会是你提升了力量的方式吧？通过恶整人，看着对方惊慌失措的样子？

　　“看什么看，告诉你不准乱说知不知道。”可能是注意到了辰逸的目光，圣诞魔女不放心的对着辰逸说了一句。

　　“……”算了，算了，反正都是害不死人的东西，随她了。

　　辰逸敏锐的看到了刚才圣诞魔女脱离那里的时候，一道隙间凭空卷走了几个礼物盒子，有人要倒霉了！

　　辰逸一把按住了从自己背后出现的隙间，直接将从里面探出的礼物盒子连同其手臂一起推了回去，继续酱油吧你！

　　“不对啊！怎么少了很多？”正在一边发呆的辰逸突然听到了圣诞魔女的惊呼声，显然不是因为八云紫的缘故。

　　“什么？”辰逸也是向那个礼物堆里望去，果不其然的，真的少了一大半！我勒了个去的，谁有这么大本事在不被发现的情况摸走了这么多东西？

　　“哈哈哈哈哈！正好，原本还以为不知道要多久才能把这些东西全部‘送走’呢！”圣诞魔女立刻大笑起来。

　　“笨蛋！笑之前先看看你手里的东西吧。”辰逸指着圣诞魔女手里的礼物盒子，刚才她手里还没有来着。

　　“咦？我手里什么时候那这种东西了？”圣诞魔女一脸奇怪的看着自己手里多出来的礼物盒子，她敢肯定自己绝对没有拿过，但是这东西偏偏就出现在了她的手里……

　　要不是辰逸的提醒，说不定她一时半会也发现不了自己手里的东西。

　　“哈！你还说我，你看看你自己吧！”圣诞魔女将自己身上出现的异常扔到了一边，一脸大笑的看着辰逸。

　　“我怎么了……”辰逸看着自己手臂上缠着一只仿佛成精了的蜈蚣正在向上爬的样子，先是一愣，随后整根玩具蜈蚣被辰逸扯成了几段，还有半截正从辰逸手掌伸进的礼物盒子里往外爬着。

　　“这咋回事！？”

　　“呜啊啊啊啊啊！！！”辰逸发愣期间，萝莉樱她们的房间里传出了一阵惊呼声，坑大爹了，这房子还闹鬼了不成？谁家的鬼有这么大胆子敢来这里。

　　“这……”辰逸看着抱着一起的三只小萝莉，经过一点时间里，和非人类接触久了的三只小萝莉显然已经恢复了过来，并且已经开始对着眼前的东西评头论足起来。

　　辰逸看着趴在地上的‘自己’那凄惨的摸样就好像是被卡车撞了七八次，然后从几十层高的楼上扔下来一般，能保持人样都算是对得起自己了。

　　就是这东西刚才直接吓到人了吧，辰逸看着地上的‘自己’脚边还有着一个倒在地上的礼物盒子连接着，毫无疑问的，这肯定是圣诞魔女的礼物了。

　　砰——

　　这边事情还没有结束，另一处直接传来了一阵闷响，辰逸不忘将地上的‘自己’处理掉后，撤身出去，自家的卧室门飞了出去，门框上还伴随着一圈焦痕，一截小小的焦炭在地上弹动了两下，滚到了辰逸的脚边。

　　“唔，我们这里似乎混入了很了不得的东西啊。”辰逸看着冷着脸去值班顺便捎带手的送三只小萝莉上学的阿尔托莉雅，很明显，刚才她那里也遭到了袭击，虽然不知道她看到了什么，但是从刚才那一记力大十足，苦大仇深，差点把房子轰没了的EX来看，显然是她不愿意看到了的东西，也不知道是不是错觉，辰逸似乎看到了阿尔托莉雅头顶的那根呆毛似乎稚嫩了很多啊……

　　就好像是被当初春日拔掉后，重新生长出来的那般……被谁再一次的拔掉了？

　　“唉？是这样吗？妾身还以为今天永琳那里要多了一个‘病号’呢。”辉夜脸上带着轻笑，看着一边事不关己高高挂起的圣诞魔女。

　　好吧，如果不是圣诞魔女一直都在辰逸的视线里的话，说不准她今天就真的要去永琳那里当病号了，看着妹红黑着的脸，辰逸其实很好奇妹红看到了什么……

　　可以说这间屋子里除了祸灵梦和鬼巫女之外，所有人都中招了，就是连厨房里的五和，情绪明显处于低落期，试图和圣诞魔女培养好关系的圣诞少女也不例外！

　　这样也就算了，这座房子里还充满了‘暗雷’，可能走路的时候就踢到了一个已经被抽走彩带，只要掀开盒子的盖子就能打开的惊喜礼物盒子，还是防不胜防的那种，可能刚从楼梯上下来的时候还没有任何东西，但是在上楼梯的时候，脚前就冷不丁的冒出了一个礼物盒子……

　　“你什么都没有发现？”C·C摆弄着手里的一只显得色彩斑斓极为逼真，让人一看就犯怵的毒蛇，这只毒蛇还时不时的乱动这，扔到地上被别人看到了肯定会认为是真的，但是这东西的确是假的，就算是会咬人，有着蛇一模一样的行动作风，会吐蛇信，但是依旧改变不了它是假的事实。

　　当时辰逸赶到C·C的屋子里时，这条‘毒蛇’正缠在C·C的脖子上，C·C女王极其淡定的将脖子上的‘毒蛇’扯了下来，娴熟的打了个蝴蝶结。

　　至于蕾那里，辰逸算是抢先赶了过去，然后没发现什么可疑道具后，刚松了一口气后，辰逸就发现自己腿上一凉，低头看去的以后一个如同恶鬼般的东西正攀着他的小腿向上爬……

　　当然一边的礼物盒子是不可少的。

　　“还真什么都没有发现，对了，刚才我去了灵梦那里一趟。”辰逸说着嘴角抽了抽，“原本打算找专家的。”

　　“怎么了？”妹红追问道，“不会那里也被暗算了吧？”

　　“不是，灵梦晕了过去，所以我就又回来了。”辰逸笑着说道，“气晕的。”

　　“……”这……什么能把那个懒散的巫女气晕！？


第四百六十一章 发现不了的妖怪

　　“我去的时候就发现灵梦身前也放了一个礼物盒子。”辰逸说着拿起了桌子上的礼物盒子，刚才那里还没有的，“然后里面正在向外喷洒在大把的钞票了，黄金啦什么的，总之就是灵梦说什么就有什么。”

　　听辰逸这么说着，辉夜她们点了点头，似乎有些明白了什么。

　　“然后我去的时候，那里可以说已经是变成了被大量‘金钱’垃圾所占领的神社了。”说到这里的时候辰逸也不禁无言，这点多贪心才能做到这种程度啊？

　　“最后，全成了树叶子。”辰逸最后补充道，“据本人的猜测这里面不光有从天堂坠落到地狱的打击感，其中还有着种种缘由……就比如，当初神社满头飘散的树叶子，我估计她点扫地扫到明天了。”

　　众人听辰逸说完不禁都看向了圣诞魔女，你这礼物里的东西——真贱！

　　“干嘛都看我？这礼物其实也有可能出现当事者最想要的东西，只要情感表达的够明确。”圣诞魔女哼哼两声，双手抱着近乎没有的胸部，显然是心情不错，辰逸也发现了，圣诞魔女自身似乎变强了一些……

　　真的是跟自己送出去的礼物是否能吓到人或者整到人有关？从某一方面来讲，灵梦都被她放到了。

　　“是吗？那我试试。”就月夜见的内衣好了……辰逸晃了晃手里的礼物盒子，抽走了上面的彩带，打开，然后在众人视线集中过来的那一瞬间，辰逸就合上了手里的盒子。

　　“很神奇的东西，我相信了，来！我们继续谈论刚才的事情。”辰逸脸上保持的淡淡的微笑，手里的礼物盒子正在以肉眼可见的速度变成灰烬。

　　圣诞魔女则是一脸怪异的看着辰逸，“看不出来你之前表现的很正在，为什么刚才会有那种龌龊的念头？”

　　卧槽！少说两句能死啊！不对！应该是你为什么能知道？

　　“这可是我拿出去的东西啊！里面有啥我还不知道？不然的话万一哪天自己坑到自己了不就让别人看笑话了？”圣诞魔女满脸的理所当然。

　　喂！自己刚才好像没说话吧！

　　“嘛！反正东西没了，现在看我也没用了。”辰逸笑着，奇怪，妹红你的脸上有点怪啊，看着脸色不正常的妹红，辰逸突然明白了，刚才的想法无论如何都不可能实现的吧！

　　而且这东西还是专门用来坑人的，那就更加不可能的了，先不说两人隔得距离就不知道有多远了，想从一个神那里弄来这种东西，做梦吧！

　　圣诞魔女嘿嘿的坏笑着，还不顾忌的在妹红的胸前嗅了嗅，“这里可是残留着你的气息啊，虽然刚才盒子里的东西不是真的，但是这气息可是实打实。”

　　辰逸看着妹红气急外加暴怒的面孔，内衣的确有了，但是就是偏了个几十万公里，话说，自己该庆幸刚才没有实现吗？果然这盒子就是坑人的，盒子里出现的东西是假的，但是却把自己的气息传到了受害者的那里，这一看就知道是专门针对这种有力量的存在的。

　　辰逸敢打保票，如果这里没有这么多人的话，妹红现在可能就已经动手了。

　　“啊啦，啊啦，妹红不要这样看着我嘛，我发誓，刚才想的绝对不是你！真的！！”辰逸信誓旦旦的保证道。

　　“难道夫君心里还有别的女人？”辉夜你这是把人往坑里推啊！

　　“绝对不是！刚才我只是怀着试一试的心态而已！”辰逸煞有其事的点了点，刚才真的只是试一试的。

　　“那夫君想的是谁？”辉夜好奇的问道。

　　“月夜见，你老爹！”

　　“哈！？”辰逸清楚的看到了辉夜表情的变化，似乎也没有想到辰逸会这么说，“没实现？”

　　“怎么可能实现！实现了说不定下一刻月之都就倾巢而出下来崩人了！咳咳！”辰逸说着轻咳了两声，“话题又跑偏了，我们继续谈刚才的事情……等我一下。”

　　辰逸说着在整间房子里行动起来，把能关上的门全部关上，然后在上面贴上了一层薄薄的纸片，门被打开的话肯定纸片肯定会撕开的，如果真的有人潜入里的，只要集中注意力……该发现不了还是发现不了。

　　人家能在自己这一帮子眼皮子地下行动这么长时间了，都没被人看到，这种做法定格锤子用啊！

　　“会不会有些太夸张了？”妹红看着辰逸的做法，不禁问道，这一会功夫，整个房间里只要是能打开的地方都被粘上了‘封条’。

　　“嘛，预防万一，虽然连对方是人是鬼都不知道，但是，你们没有发现那里的东西已经被搬空了吗！！”辰逸指着有着空间通道房间的门口，原本圣诞魔女堆在那里的礼物盒子已经全部不翼而飞了。

　　“……”众人一齐盯向了那里，果然已经变得空空如也了。

　　“包括我们之前回收的……”辰逸还没说完，一阵细小的嘶啦声。

　　“啊啦？你们在找我吗？？”带点浅绿的灰色的披肩发，绿色的瞳孔，乌鸦羽毛色的帽子上系着浅黄色的缎带，结在左前方，穿着黄色的上衣，绿色短裙的少女……

　　“咦？已经没有了啊。”少女说着有自顾自的关上了门，只留下了因为门被打开，然后被撕开的纸片。

　　“刚才有人来过？”C·C看着刚才被开过一次的门说道。

　　“妾身好像听到有人说话了唉，似乎忽略了什么。”辉夜也是点了点头说道。

　　一边的圣诞姐妹就更加不用说了。

　　“不，的确有人来过。”辰逸看着门上的烂纸片，刚才那位少女他敢肯定自己绝对没有看错！但是后者有神不知鬼不觉的从自己来的波动感知中溜走。

　　我勒！如果没有记错的话这应该是古明地恋了吧？怎么跑到这里了？看样子对方还是拿着那些坑爹礼物到处乱晃的？

　　辰逸四处看了看众位迷茫的表情，既然知道了事情的缘由了，那就是……

　　“去，再去那里放点。”辰逸指了指门口，对着一边的圣诞魔女说道。

　　“叫老娘莉莉丝！”

　　“有毛病，别刚变强了点就猖狂了，等以后你把正牌的干掉再说吧。”辰逸拍了一下圣诞魔女的后脑勺，后者满脸怒气的……去按照辰逸的话做了。

　　看着那再一次堆满礼物盒子的地方，辰逸强调着大家千万要集中注意力，结果能集中注意力的还真没有几个，辉夜摆弄着手里现在不知道还有什么游戏的PSP，蕾虽然看着在集中注意力，可辰逸看来那就是发呆了。

　　圣诞魔女则是继续去挑逗自己的姐姐……反正用她的话说就是这东西丢不丢管她什么事？反正随时都能拿出来一大把，她巴不得全世界人手一份……

　　唯一能够静下神来的也只有辰逸，妹红还有C·C了。

　　果不其然，在辰逸自己都有点不耐烦的情况下，门再一次的打开了，辰逸不去看其她人的表情，那样子可能就会分神，然后直接下意识的忘掉门曾经被打开过的事情。

　　“哟～”瞪着双眼，辰逸也不怕吓着眼前的少女，伸手打了个招呼，如果不是闲唐突的话说不定辰逸现在就伸手抓住对方了，省的在一分神就让对方跑了。

　　“你好啊，不介意我拿走这么多礼物吧？”古明地恋很天然的对着辰逸笑着，直接忽略了辰逸的瞪大的双眼，指着一边墙上挂着的‘随意拿’的牌子，一边风轻云淡的说道。

　　“不介意……但是。”辰逸刚想看那个牌子一眼就发现身边的人已经剩了半个身影了……

　　“等等！”赶紧回神的辰逸看着已经半部分身子回到屋子里的古明地恋赶紧说道。

　　“唔？有什么事？”

　　“喂！你在跟谁说话？”一根手指点了点辰逸的肩膀，听声音就知道是谁的了。

　　“别闹。”辰逸直接拍掉了圣诞魔女的手，从虚空里拿出了一瓶饮料，“要喝……”

　　“谢谢啦。”辰逸还没说完，后者已经从辰逸手里拿走了饮料，看起来十分熟练的拧开盖子咕咚咕咚喝了起来，“多谢了，我现在要回去把礼物送给姐姐她们了。”

　　古明地恋说着有打算离开，辰逸刚想说点什么，后者立刻就在转过头来，“对了，之前我就把一些礼物送到你们那里了，不用感谢我的，还有个房间里的人给我一种好可怕的感觉呢。”

　　“我……”目送离去的少女，其实辰逸很想说说这里根本不需要这种礼物，还有想问问之前你拿着这礼物去做了什么，辰逸可不想事后折腾出来什么，然后被一大帮子人找上门来兴师问罪。

　　“神经病！”圣诞魔女对着辰逸说了一句。

　　“去！别闹，一边凉快去……算了。”辰逸就是扭了一下头，意识到不对的时候在转过身来就发现人已经不见了……我勒！能不要这么凶残吧？

　　辰逸揉了揉头，扭头看向满脸不忿的圣诞魔女，妹红脸上也有着奇怪的神色，就是C·C也显得有些怪异。

　　“刚才，好像下意识的忽略了什么，如果我没记错的话，应该有个小女孩来过，然后你和她还对话了……”C·C带着不确定的语气说道，完了还补充一下，“是这样吧？”

　　“……”没错，的确是这样，看来对方的能力的确很厉害啊，即使辰逸和对方说着话，后者不想让别人发现她的话，其他人还是在潜意识里将对方忽略……没人会没事闲着注意路边几乎发现不了的一根头发吧？


第四百六十二章 风波……

　　“是……算了，虽然不知道对方是怎么晃悠到这里的，但是似乎没有什么关系来着。”辰逸摇了摇头，话还没有说完，就有客人上门了。

　　“哟！是石榴啊。”辰逸脸上带着微笑对着眼前的女仆长打着招呼，后者连头都没有点，只是自顾自的拿出了一个打开过的礼物盒子，看了辰逸身边的那一大堆尚未开封的后，一副找到罪魁祸首的表情。

　　尼玛哟！礼物盒子！去他喵的破烂礼物盒子！老子受够了的说！

　　“果然和你有关系啊，你这个暗算大小姐的混蛋！！”原本脸色平静的咲夜突然暴怒起来，“石榴你妹啊！别以为谐音我就听不出来了！”

　　“呃……等等，发生了什么……”先是一愣神的辰逸回过神来就已经发现了自己眼前已经飞满了密集的小刀片子。

　　去！果然自己之前想的没错，有人来兴师问罪了，看着自己眼前几乎零距离的飞刀，因为很久以前自己送了咲夜那把手术刀后……后者似乎扔刀子的频率更加暴强了，反正事后也不用暂停时间回收，想来多少就来多少……

　　一层影幕拦在了辰逸的身前，原本带着破空声的飞刀顿时就像扎到了一个坚韧的布片上一般，纷纷停了下来，掉在地上发出一阵叮铛声，然后如同烟雾一般的消失在空气里。

　　“哼！就是你在这里面放的光弹吧！”带着确定的语气，咲夜指着手里的空盒子。

　　光弹？辰逸扯了扯嘴角，这里面还真的是什么都有啊，大小姐貌似就是见光死来着吧？即使这不会要人命，但是还是会让蕾米狼狈一下。

　　“咳，那个，石榴……”

　　“叫我咲夜就行了！”

　　“好吧，咲夜，虽然这东西是我们这里的。”辰逸说着无奈的看了一边脸上带着坏笑嘿嘿看戏的圣诞魔女，这里出了什么事就点自己上了，用她们的话来说，这是你的地盘，你还是男人，你不解决谁解决？

　　解决个毛啊！知道这里是我的话还不消停会！

　　“但是为什么会流传出去就不管我们的事了，事实上，我们也是受害者啊。”辰逸说着，指了指房子内到处还未撕去的那些纸条，然后辰逸又拿出了自己的那个好像被车撞过压过，又跳过楼假人出来，“看吧，这就是证据。”

　　“这……到底是谁干的？我来的时候那个神社里的灵梦也好像被暗算了，那个白色的巫女在那里扫落叶。”看着辰逸手里的东西，咲夜的语气也软了很多，至少房子里的那些纸片在她来的时候就有了，谁没事也不会闲的这样去做这种事吧。

　　“还晕了是吧，其实这东西只是恶作剧而已啦，蕾米自己也没有什么事吧？”

　　“没什么啦，只是全身冒黑烟，还是我帮着换衣……不对！”意识到自己说了什么的咲夜猛地一改口，脸色立刻重新变得严肃起来。

　　喂！你这是故意掩饰自己的话吧！已经听到了！

　　“大小姐非常生气，已经说了一定要抓住罪魁祸首，把他钉到神枪上放干他的血！”

　　嘘——我害怕涅～

　　辰逸扭头看向了圣诞魔女，后者已经十分敏锐的感觉到了危险，毫无风度的躲进了自己姐姐的身后，啧！果然是非人，连这种没品的事情都做得出来，刚才你还在欺负自己的姐姐吧？不过刚才咲夜的话里似乎用的是十分微妙的‘他’吧？而这里能用‘他’来代表的也唯一，也只有……

　　“呐，石榴……咲夜，你应该也收到了……啊咧！？我说错了什么吗？”辰逸看着脸色突然变得阴暗起来的咲夜，似乎问错话了啊？

　　“果然和你有关系啊，即使东西不是你发出去的，但是准备在那里就是你的错了！”

　　铛——挂在墙上的那个‘随意拿’的牌子上钉上了一把飞刀。

　　“我去！不要一口气把话要死啊！这怎么就是我准备的了？罪魁祸首应该在……人呢！”辰逸看着已经跑没影的圣诞魔女，不禁叫了起来，圣诞少女立刻就抖了一下身子。

　　“我让她跑了……”圣诞少女弱弱的说道，刚才咲夜的话显然被她当真的，唔，那个已经躲起来的圣诞魔女肯定也当真了。

　　幻想乡内。

　　“咦！？谁送的礼物？”躲在草丛里上埋伏的文文看着前方的守矢神社，无意间碰到了自己身上挂着的一个盒子，精美的包装，让文文第一时间就认定了这是他人精心制作的。

　　不过是谁送的呢？竟然不知不觉的就放到了自己身上，肯定是个潜伏高手，或者说是同行？幻想乡内还隐藏着其她的同行吗？

　　将目光从守矢神社那里撤去，收起自己的相机，文文看着手里的礼物盒子，犹豫着，自己好像还从来没有收到过礼物吧？这样想着，文文慢慢的抽开了打着花结的彩带，掀开了盒子。

　　“啊咧？什么都没有！？耍我啊！！”看着空空如也的盒子，文文气急了，接下来一阵刺耳的警鸣声从盒子里传了出来。

　　“糟了！肯定被发现了，是谁在暗算我啊！！”大惊的文文直接将手里的盒子扔到了一边，如同受惊的鸟儿一般，带走了一片碎草赶紧向着远处飞去。

　　在她刚飞起来的时候，一根御柱直接擦着她的身边落在地上，将那堆可怜的小草砸的粉碎。

　　“哇呜，好险好险，还是赶紧离开这里吧，果然来历不明的东西是绝对不能收啊……”留下了一地黑羽，文文看着依旧不依不饶的对着她砸下来的御柱，绝尘而去。

　　一定要找到那个准备这种东西的混蛋啊！

　　“啊～已经跑了啊，真是的怪不得这些天总是感觉有人偷窥……咦？有人来过吗？”看着狼狈离去的文文，早苗看着脚边的小盒子，“礼物吗？打开看看好了。”

　　……这不可能吧！早苗看着从盒子里蹦出来，如同充气一般立刻变成几十米大小的高达机器人后不禁揉了揉眼睛，看着上面闪着的金属光芒，竟然是真的唉！

　　“我……就摸一下。”带着激动的语气，早苗伸手想起摸去，手上传来的金属质感，“啊啊啊！这份礼物我太喜欢了啊！”

　　“早苗，你对着一块石头发什么呆啊？”诹访子从神社里走了出来，好奇的看着满脸激动，似乎陷入某种幻想的早苗，头上帽子上面的两只眼睛也是眨啊眨的。

　　“石头？怎么可能……啊啊啊啊！刚才还是高达的啊！”回过神来的早苗看着自己按着的一块大石头立刻发出了一声哀嚎，双眼一黑差点晕过去，“是谁在欺骗我纯真的感情啊！绝对要灭了他！”

　　一拳将眼前的破石头砸成了碎片，深受打击的早苗在诹访子有些吃惊的表情中手里拿着一个空空如也的礼物盒子仰天大吼的早苗。

　　额？到底发生了什么事？

　　于此同时，这种事情还在其它地方进行着……

　　“这种无聊的事情以后还是少做一点的好。”知道事情的原委后，咲夜点了点头，“这次遇到的是大小姐这么好说话的妖怪，下一次如果是别人的话就不一定了。”

　　喂喂喂！辰逸很想说一下，蕾米什么时候好说话了？自己每次去她那里都要挨一记神枪吧？

　　“对了，我来的时候发现博丽神社附近那里的温泉处好像有不少怨灵在活动，如果我没看错的话那数量还在变多。”咲夜离开的时候扭头对着辰逸说道。

　　嗯！？怨灵？泉水那里？

　　辰逸挠了挠头，扭头……

　　“你们，太没节操了吧！”辰逸看着已经吃上饭的诸位，不由的感觉到一阵郁结。

　　“啊咧？妾身还以为夫君你听到刚才怨灵的事情就打算动身去多管闲事呢？”辉夜满脸无辜的看着辰逸。

　　“汝可是真够无聊的。”从厨房里走了出来的祸灵梦端着一份自己做的饭菜对着辰逸说了一句后又走向二楼，想让她和别人坐在一起吃饭？难！

　　“我去那双新筷子。”五和对着辰逸抱歉了一声，向着厨房小跑而去。

　　“你们……啧！那里出现怨灵关我什么事，反正会有专业的去解决。”摇了摇头，辰逸也做了下来。

　　“哦？夫君你真的是这么想的？估计吃完饭你就闲不住跑过去看看了。”辉夜拿着手里的筷子点着桌子，“然后又莫名其妙的动手，搀和进去，是这样子的吧？就是去那个圣诞老人那里也差不多吧？”

　　“这次我还真的不管了……”

　　辰逸满脸肯定的保证道。

　　“嘿！嘿！灵梦醒醒。”辰逸看着眼前双眼打着旋，满脸绝望的灵梦，显然是受到了什么巨大的打击造成的。

　　“弄不醒她吗？”辰逸问着一边拿着扫把，一脸悠哉的扫地中的白丽灵梦，相比着这堆了不知多厚的树叶子，再以她的速度，估计就是扫到明天也扫不完，最关键的是，没有处理的地方啊！

　　除非冒着失火的风险，点一堆火。

　　“我已经试了好几次了。”白丽灵梦将手里的扫把放到了一边，然后坐到了神社门前，看样子是打算休息一下，一阵风吹来，刚才的努力一下子白费了……

　　辰逸抽了抽嘴角看着四周堆满的叶子，估计现在从外边都看不到博丽神社的样子了。

　　看着时不时发出一声对世界绝望的宣言的灵梦，辰逸拿出来了一块完好的金砖，对着白丽灵梦说道，“那是你没有用对方式……”


第四百六十三章 把人叫醒的方式

　　没用对方式，辰逸这话可是真正的大实话，灵梦再晕过去的时候可别忘了对方是因为什么而晕过去的，就在辰逸将手里的金砖在里面眼前晃悠了一下后，后者已经本能的抬起了手臂，向着金砖抓去……

　　默不作声的收起金砖，这东西是绝对不能交给她的，以她懒散的性子有这东西的话绝对会更加懒散，而且还不要忘了还有位隙间妖怪盯着这里的。

　　一阵重物闯进落叶的簌簌声，一大蓬树叶子乱飘起来，辰逸身上和倒在地上的灵梦身上立刻覆盖了一层厚厚的叶子。

　　“又要重新打扫了……”呆呆的端着手里的茶杯，白丽灵梦带着不知什么情绪的语气说道，喂！树叶子飘到茶杯里了。

　　“咳咳，灵梦你设下的陷阱吗？”顶着一身落叶，魔理沙落到了地面，开始扯起自己身上衣服的叶子，“怎么晕倒了？对了，灵梦刚才我发现间歇泉那里多出来了很多怨灵啊！”

　　“……”辰逸无言的看着魔理沙，既然你都看到对方晕倒了，还多嘴说下去干什么？给另一位灵梦听吗？

　　砰！如果刚才魔理沙撞翻的只是一小部分堆积的树叶的话，现在堆在博丽神社阶级处的树叶就好像被扔进来一颗炸弹爆炸后造成的效果一般。

　　“啊哈～灵梦我又来找你玩了。”一个醉醺醺的声音传来，有着娇小的身材却顶着一堆与身高不符的大角的少女，一步三晃，提着一个酒葫芦迎着满头飞散的落叶走了过来，“顺便帮你把门前的障碍处理……嗝～人呢？奇怪？神社怎么不见了？不会是搬迁走了吧？”

　　萃香迷茫的看着眼前堆得像个小山的树叶子，博丽神社已经被埋了进去。

　　“啊！竟然被活埋了。”一个沾满叶子，有着金发的脑袋从一堆树叶里钻了出来，露出半个身子的魔理沙抖着自己的尖帽子。

　　重新将自己的帽子戴在头上，魔理沙从叶子堆里爬了出来，一只手重新伸进叶子堆里，摸索了一阵将自己的扫把扯了出来。

　　“拿错了？”看着明显不属于自己的扫把，魔理沙随手将其扔到了一边，又摸索了一阵子才把自己的抓了出来。

　　呆呆的看着这些将整个博丽神社掩埋的树叶子，似乎忘了什么啊，对了！灵梦不是还在下面吗！一拍自己的脑袋，魔理沙这才想到自己忘了什么。

　　这该怎么找啊，看了看自己手里的小扫把，这要是扫的话点扫到什么时候，而且自己的扫把又不是用来扫地的，话说灵梦不会是因为这个原因才晕到的吧？

　　“哈！干嘛那么麻烦，直接来一炮就好了！”在马路上的想法了，眼前小山般的树叶在自己的魔炮下绝对会化成灰灰的，就是一座小山都能轰成渣，这点叶子算啥？

　　这样一来自己就算是救了灵梦吧？然后灵梦就算是欠了自己一个人情。

　　喂喂！魔理沙你这一炮下去博丽神社都要没了怎么破？你确定不会误伤？小心事后被人追杀到死啊！！

　　“唉唉？这里发生了什么很有趣的事情吗？”萃香看着拿出自己的微型八卦炉打算对准眼前的叶子堆来一炮的样子，十分好奇的说道，神社就在这些叶子下面？不过这个季节不对吧？谁没事吃饱了撑着弄来这么多没用的东西？

　　就算是吃饱了撑着也点休息会吧，毕竟撑到了的感觉真的不是那么好受……

　　“看我的吧！”平举着手的微型八卦炉，魔力开始凝聚，绚丽的微光出现在微型八卦炉上面。

　　轰！绚丽巨大的光柱直接在地上掀起了一阵落叶，带起被气流卷起的光柱对着树叶‘山’轰了过去，不出意外的话博丽神社被荡平那是妥妥的。

　　一阵僵持过后，博丽神社上面堆积的树叶还是树叶，除去一部分被带着焦痕的之外还有一只冒着青烟的手掌在外面。

　　“开炮之前也点想想里面还有人啊。”顶着一身叶子的辰逸一脸残念的从叶子堆里钻了出来。

　　“就是有你这种祸害开炮就对了。”

　　喂！说话小心点啊！辰逸看了魔理沙一眼，一巴掌将身后的叶子堆拍走了一部分，直接将里面依旧晕倒的灵梦拉了出来。

　　“如果刚才不是我，你一炮把这里打没了的话……”辰逸看着魔理沙带着活力十足的笑脸，“可以想象四个灵梦杀到你家里的情形，对了？你没收到礼物？”

　　“什么礼物？唔，一个灵梦我都打不过了，要是四个的话……”

　　“我可以帮你老爹报个丧。”

　　“不要突然抢断别人的话！想挨一炮吗？这种事情还是等到八十年以后再说吧！”

　　八十年以后自己找谁报丧？香霖子吗？还是你老爹？唔从另一方面来讲这是不是意味着魔理沙你也是个孝顺的女儿呢？八十年以后你老爹没死也过百了吧？希望他长命百岁是吧。

　　“你在恶意脑补着什么，为什么我非常想给你来一炮？”魔理沙晃着手的尚未收起来的微型八卦炉。

　　“只是在想一个孝顺的女儿的事情而已，啊哈……萃香，帮个忙把这叶子集中一下啦。”辰逸微笑着看着一变抱着酒葫芦的大角少女。

　　“这简单，交给我啦。”

　　这些叶子在萃香操纵密度的能力下，集中在了一起，缩成了一个能砸死人的大球，让辰逸动手抬了抬，灵梦当时到底贪心到什么程度才能弄出这么多叶子呢？

　　摇了摇头，即使是压缩过的叶子球也还是叶子，在辰逸指尖的冥焰下直接连灰都不用处理了。

　　“啊哈～已经打扫完了啊，早知道就直接等你们过来了。”白丽灵梦施施然的从神社里走了出来，看得出来，刚才神社被淹没的时候她就已经提前躲了进去，感觉敏锐的少女啊……

　　“那么接下来就该把人弄醒了？”

　　辰逸看着趁人之危使劲扯着灵梦脸蛋的魔理沙，手里出现了一大把铜板。

　　一边已经坐在神社门前，靠着门框上的萃香见此若有所思的点了点头，“的确是个很棒的方式啊。”

　　哗啦啦——

　　金属与木板碰撞的声音。

　　“你干什么！”应声睁眼的灵梦第一时间就看到了弯着腰扯着她的脸的魔理沙，“偷袭吗？”

　　原本感觉到这是机会正好可以早回一下以前经常和灵梦对打而失败的场子的魔理沙，肚子一痛，整个人直接带着破空声向后飞去，然后挂在一颗树上没了声息……

　　灵梦则是满脸淡定的撤回了刚才踹出的脚，重新拉下因为抬腿而扬起到腹部的裙子，瞥了一眼一边的辰逸，偷窥？差着灯笼裤偷窥你妹啊，比安全裤还严实！

　　“没有叶子，哈！刚才的事情果然是幻觉啊。”涨了个懒腰，灵梦开始四处打量起来。

　　幻觉？选择性的遗忘也点有个限度啊！距离你晕倒已经过了一个多小时了！早饭都吃过了好不好。

　　真正让辰逸惊讶的是，灵梦醒来的第一件事情竟然不是翻动那个有存货的赛钱箱，而是四处在找什么，顺带一提，因为御坂妹妹们的缘故，原本经常蒙尘的赛钱箱现在已经被擦的干干净净的了，也不知道是灵梦的原因还是白丽灵梦。

　　“对了，我记的我有个礼物盒的？你们谁看到了？”头上的大蝴蝶结跳了跳，灵梦扭头看向了辰逸。

　　你这是还想再晕一次？

　　“孩子，看清现实吧，这片叶子眼熟不？”辰逸从地上捡起了一片残余的树叶子，在灵梦面前晃了晃。

　　“啊啊啊啊啊啊！果然是你把老娘的钱全部都换走了！！该死的妖怪，受死吧！！”原本一脸淡然否认现实的灵梦顿时化身成为咆哮帝，手里的阴阳玉如同元气弹一般……

　　“想要吗？”

　　“想！”

　　啧！真是现实啊，辰逸晃着手的金砖，斜眼看着脸上带着和煦可爱无害笑容的灵梦。

　　“不给你……”

　　“去死吧！妖怪！”

　　……

　　“什么？你们说温泉那里出现了大量的怨灵……真是的又有了这麻烦事，现在不是还没造成什么异变吧？那就不管了，累死了。”一边喝着茶，一边满脸毫无干劲表情的灵梦看着坐在自己身边蠢蠢欲动，看样子打算大干一场的魔理沙，以及另一边远目，貌似看风景的辰逸，“喂，刚才提出这件事的时候你就一直保持着这幅表情啊？别装了，再装你也弄不出那一副忧郁的气质的。”

　　“……嘁嘁！”辰逸一口喝干了身边茶杯里的茶水，刚一入口就是一阵火辣的感觉，有些像喝酒精……

　　看着一边对着自己傻笑，拿着酒葫芦晃来晃去的萃香，辰逸也就不说什么了。

　　“啦，发愁的时候喝点酒就好了，醉啦什么愁都没了。”醉醺醺的晃了晃手里的酒葫芦，萃香笑着说道。

　　“其实我没发愁，嘛……无所谓啦。”撑着下巴，辰逸继续保持着远目的姿态，明明不久前还信誓旦旦的保证不会掺和的，但是为什么又来了啊！！！


第四百六十四章 人数似乎越来越多了

　　“看样子好像是从地底世界跑出来的啊。”萃香看着温泉处徘徊着的众多怨灵，还时不时的有新的怨灵涌出，原本还算温暖的温泉旁边多出了一种令人毛骨悚然的感觉。

　　“根本就是从地底世界跑上来的吧，先清理一下吧。”一巴掌拍爆了身边的一只凑过来的怨灵，辰逸随意的说道，反正这种怨灵多数为罪大恶极的人死后，怨恨不散产生的，所以这样做无所谓了。

　　“小心点啊，别把这里破坏了。”看着打算动手的辰逸，凭着能不动手就不动手的想法，灵梦摸着一边的温泉水说道，反正这些怨灵对于她来说根本就没什么影响，就是一边的白丽灵梦也差不多了。

　　“嘿！我有分寸啦……”辰逸说着手里出现了一团鬼神之力。

　　“算了，还是我来吧。”看着辰逸手里的邪恶的力量，灵梦感觉还是自己动手好，不怕别的，万一辰逸把这里的泉水污染了的话……

　　“你在怀疑什么！？质疑神马！”辰逸看着手里夹着几张灵符，看向一边，不注意或者说是故意不看自己的灵梦，咧了咧嘴。

　　“没有！只是想到让一只本身就很邪恶的妖怪除灵的话，总感觉怪怪的，嗯，就是这样。”灵梦侧脸看向辰逸。

　　“啧！不要忘了，博丽神社还是我这只很邪恶的妖怪动手伐木盖的啊。”辰逸散去手里的鬼神之力，这些怨灵可以说都是一些小杂兵，只是受着怨恨驱使行动而已，别说这里的几位凶残的存在了，就是魔理沙一个人来了一炮都能将这些怨灵轰成渣渣。

　　“收怨恨驱使是吧，也算是一种负面力量了。”辰逸在灵梦她们疑惑的表情中嘀咕着，黑雾从他的手掌里散去，绕过灵梦她们直接将这片温泉全部覆盖了起来。

　　在灵梦她们的视线里这里就好像蒙上了一层微不可见的黑纱，处于这范围里的怨灵就好像被抽走什么一般，连属于怨灵的哀嚎都没发出就消散在空气当中。

　　“哈！果然有用啊。”看着自己造成的结果，辰逸满意的点了点头。

　　“喂！为什么我感觉让你退治掉才是最大的功德呢？”啪！一张灵符直接拍到了辰逸带着黑雾的手掌上，原本黄色的灵符立刻如同被污染一般，变成了黑色，上面的红色纹路显得异样的诡异。

　　“咦？这种符，不是祸的吗？”看着辰逸手里变黑的灵符，白丽灵梦带着好奇的表情问道。

　　祸灵梦的？不会吧，辰逸看着刚才被席卷一空的怨灵又再一次的出现，辰逸直接拿出了一把木剑，塞到了魔理沙的手里，“给你，天朝除灵神器。”

　　“喂喂！你塞给我一把破木剑干啥，我可是法师啊。”魔理沙看着手里的木剑不解说道，“再说了，这种木剑能砍死什么啊？”

　　“你懂个蛋啊，这可是桃木剑，被开过光的，砍死这里的怨灵没问题。”辰逸指着那把木剑上面的一个佛教的‘卍’字符号……

　　“呃……我记得这种符号应该是佛教的吧？而桃木剑应该是道士的？”萃香不确定的说道，说实在的，这把有着精美花纹的木剑的确可以当成艺术品，但是上面的那几个不伦不类的‘卍’字符号……额，实着是诡异了点。

　　“哦？那不用管，反正这把剑是我上街从一和尚那里抢来的。”

　　“和尚怎么可能会那这种东西啊。”灵梦瞥了辰逸，而魔理沙则是本着试一试的想法，手里的木剑对着不远处到处瞎晃悠的怨灵一戳，一阵气球放气的声音传了出去。

　　“额（⊙o⊙）……！？竟然真的有用？”魔理沙瞪大了眼睛看着手里轻易的给一只怨灵放气的木剑。

　　“没用就怪了，这可是我亲眼看到了那个和尚从一道士那里买来的，然后当着对方面开始刻那符号，为此两人差点打起来。”辰逸解释道，他没说卖剑的人叫毛小方……买的是法海……

　　至于为什么会落到辰逸的手里，当然是辰逸帮着道士打人啦，谁叫那和尚一见辰逸就嚎着：妖孽，老衲要替天行道……

　　你妹的，不打他打谁！

　　“对了，那道士事后还送了我一把铜钱剑来着……算了我还是自己留着吧。”刚拿出铜钱剑的辰逸看着灵梦双眼发亮的表情，又再一次的收了起来，原本还想送给她的，但是现在看起来，估计刚落她手里就会变得四分五裂了吧。

　　“嘁！小气鬼。”灵梦白了辰逸一眼，嘴上嘀咕着打个和尚就有道士送钱？改天是不是要去大街上逛逛……

　　“这个可是人家精心制作不是？不能让你破坏呐，这个你能用不？”辰逸两根手指捏着手变了颜色的灵符，对着灵梦晃了晃。

　　“我可是巫女唉，怎么可能用这种邪恶的东西，里面的灵力都变质了。”灵梦看着辰逸手里的黑符一眼，“虽然威力变大了，但是这是邪道！”

　　“邪道用的正点也许，拿着吧。”说不定用的着，辰逸说着将手里的黑符抛了过去，看那黑符在空中划过的弧度，灵梦还是觉得接着比较好，万一落到水里的话，把整个温泉都给污染了就不好了。

　　没有泄露的迹象，真是奇怪，看着入手的黑符，里面的令人恶寒的邪恶力量并没有外泄的迹象，让灵梦心里不禁嘀咕起来。

　　“我说总不能放在不管吧？”辰逸看着守在怨灵涌出的地方的魔理沙，后者拿着辰逸给的木剑正在大杀特杀中……

　　“要不下去看看？”

　　辰逸说着，萃香奇怪的看了辰逸一眼，“这种事情，你不知道地底世界和这里的约定吗？”

　　“什么约定？”辰逸奇怪的看了萃香一眼。

　　“不应该啊，以你的身份应该知道才对，唔，就是地上的妖怪不能干涉地底世界，作为条件，地底世界的居民负责压制怨灵和被封印的妖怪们。”打了个酒嗝，萃香慢悠悠的说道。

　　“是这样？那现在这些怨灵都跑出来了的说。”

　　“可能是地底世界除了什么变故才对吧，让灵梦她们去调查一下就可以了，毕竟她们是人类，即使去了地底世界也没关系。”萃香醉醺醺的看了灵梦一眼。

　　“哈喽！记者的直觉告诉我这里有要事发生，清廉正直的记者文文驾到！”

　　“底裤露出来了。”辰逸抬头，一颗巨石直接砸了下来，这不是文文仍的。

　　“啊～抱歉，抱歉，刚才看到有人偷窥，所以一时手快就扔了个东西，你不介意吧？”看着辰逸脸上的碎石屑，早苗脸上有些尴尬，随后又加了一句，“没有流血，嗯，脸皮真厚啊。”

　　这句话留着心里说就行了！

　　“喂！你们怎么也来了啊。”灵梦看着新来的两人说道。

　　“我只是在找那个到处送恶整人礼物的家伙，然后不知不觉的就来到这里了。”早苗说着拿出来了一个空空的盒子，一边文文的笑脸立刻一僵……

　　“你也收到了？”

　　“嗯……话说，能将这种东西神不知鬼不觉的送到别人身边的存在，也只有……”早苗看着文文手里的空盒子，顿时多了一种同是天涯沦落人的感觉，原来对方也是受害者啊，怪不得早上打算偷拍的她为什么会暴露……咦！有点怪怪的啊，自己为什么要同情她！

　　“嚯嚯，这个可不是咱家做的呢……唉？抓错了人吗，怪不得感觉突然小了很多啊。”一道隙间从白丽灵梦的身后出现，两只小手直接对其袭胸，灵梦在白丽灵梦对面，清楚的看到了白丽灵梦一直都很平淡和煦的脸上突然多出了红晕和恼怒？

　　似乎……出现的三位灵梦当中，只有白丽灵梦的胸围最小了，自己排到第二还是第三来着？

　　“啊哈，真是的突然多出了几位灵梦之后老是弄错啊。”脸上带着坏笑的八云紫从隙间里走了出来，“很少见的阵势呢。”

　　“这里的气氛已经很活跃了，紫你没事还是赶紧回去洗洗睡吧。”灵梦看着一边抱着胸部的白丽灵梦对着八云紫挥了挥手，弄错？这分明就是故意的嘛！

　　“唉唉？已经来了这么多人了啊？”肩上坐在两个小小人偶的金色短发，手里拿着一本魔道书的少女。

　　爱丽丝……威震天！？

　　辰逸和魔理沙对视了一眼，她（他）好像也是这么想的吧。

　　“魂淡！我刚一来你们就在想什么糟糕的事东西啊啊！！不是威震天，是玛格特罗依德！！”爱丽丝一脸恼怒的盯着辰逸，几个人偶已经抓住小小的骑士枪对准了辰逸，看样子随时都能给辰逸放放血。

　　“嘛……不要对同行出手嘛。”

　　“谁跟你是同行啊！”

　　“爱丽丝也是被这里的异常吸引过来的？”魔理沙手里拿着木剑，将一只可怜的怨灵赶到一边，每当那只怨灵向一边逃窜的时候，就会有一把让它惊悚的木剑扎在它的身前。

　　啊啊啊啊啊！劳资只是一只小小的杂兵怨灵啊，你们这一帮大佬到底想干什么！发现不知不觉的被赶到这一帮动动小指就能灭他千百次的凶残人物中间的怨灵，怨念突然飙升起来……这是要进阶了！

　　“嗯，这里出现了怨灵，那地底世界肯定发生了什么事情才对。”爱丽丝点了点头，一个小人偶直接给被众人围在中间的怨灵来了个对穿，“原本还想找你一起来调查的，没想到你就已经来了。”

　　众人说着，原本不断涌出怨灵的地方，直接如同火山口一样，挤得密密麻麻的怨灵再一次喷了出来。

　　我勒！这点死多少人啊，辰逸看着这涌出的大量怨灵不禁想到。


第四百六十五章 阴阳红白玉……

　　“让她们这么下去没有关系？”看着地下世界的入口，爱丽丝有些担心的说道。

　　“担心什么，不是有通讯嘛，我也想下去的说。”收掉手里的黑雾，刚才的怨灵现在已经被席卷一空，不说辰逸出手，就是这里随便出来一位就能解决掉，无非就是时间长短的问题。

　　辰逸指着一边桌子上的一颗阴阳玉，这东西还能通讯来着……！？

　　“我说，四人组队下去怎么可能会有危险啊。”辰逸直接坐到了一个位置上，“我们在这里等着就好了，话说萃香也是地下世界的住民吧，怎么不下去？”

　　“下去好麻烦啊，还是紫的提议好，又有趣又不麻烦，还能一边喝酒一边进行。”萃香看着桌子中间放着的阴阳玉，打了个哈欠，“通过这种道具还能对灵梦她们进行支援，真不错啊。”

　　“是啊，话说，我一直都以为阴阳玉只有一颗来着，那这个是哪里来的？仿造的？还是分裂的？”辰逸撑着下巴看着眼前的……红白球。

　　“只能传递声音啊，如果能传递图像的话就更好了。”文文看着眼前的阴阳玉说道。

　　“传递图像啊……早知道我就带来个摄像头了。”辰逸点了点那颗阴阳玉，“灵梦在不在啊？”

　　“……”阴阳玉里传来了一阵混杂的声音，鬼哭狼嚎一类的。

　　“不会是全军覆没了吧？”辰逸嘀咕着，一边的爱丽丝立刻就不淡定了。

　　“吵死啦！你们的支援呢！说好的等我们下来你们就在外界支援的啊！！”通往地下世界的洞窟中，灵梦对着自己身边漂浮着的一颗阴阳玉大吼着，四周的怨灵密集程度简直就像是喷发的水柱一般，严重的阻拦了她们下降的速度。

　　“这里到底发生了什么事啊。”早苗看着脚下不断涌上来的怨灵不禁说道，“怎么这么多怨灵。”

　　“我怎么知道。”灵梦看着下面如同水潮一般的怨灵，这种情况地下世界的居民怎么可能不会发现？或者说是数量太多了而顾及不到这里？

　　“好麻烦啊灵梦，这样下去要不知道多久才能到达目的地呢。”扶着自己的帽子，魔理沙看着将洞窟堵得严严实实，一副就是那数量欺负你们的怨灵们，有些郁闷的说道，她一发魔炮下去的确能横扫一大片，但是下一刻又会有一大片涌上来。

　　“谁知道这洞窟有多深啊。”灵梦嘀咕着，手里的一道灵符甩了出去，顿时一大片怨灵就被清理的干干净净，“啊啊啊啊！好慢，好慢啊！咦？怎么拿出这个了。”

　　灵梦看着手里受到辰逸力量影响而产生变化的黑符，到底用不用呢？

　　“灵梦，你不是说这是邪道吗？”魔理沙看着满脸纠结的灵梦不由的说道。

　　“邪道就邪道吧！不要动摇我的立场啊！”灵梦说着直接将手里的黑符甩了出去，黑色暴乱的灵力从黑符里爆散开来，处于范围内的怨灵就好像是被当成了燃料一般，黑色的灵力流如同泼到雪坑里的热水一般，快速的向下蔓延去。

　　被当成燃料的怨灵纷纷狂嚎着向下涌去，躲避着这种比它们更加邪恶的力量。

　　“哇哇！我有点理解为什么会有那么多人喜欢邪道了。”魔理沙看着仅仅只是一张黑符就造成的战果，不由的惊叹起来，“快，灵梦再来两张。”

　　“没了，别说是两张，就是一张都没了，快点趁现在下去吧。”灵梦白了魔理沙一眼，一张灵符的力量始终有限，就算是那张灵符的力量很强，也迟早会耗干的，然后那些四散而去的怨灵又会重新蜂拥而上。

　　“喂喂！你可是巫女啊，怎么可以借助这种邪恶的力量。”早苗看着刚才灵梦扔出去的黑符，不由的说道，那种黑色的暴乱灵力显然是受到了什么邪恶力量的污染才会出现的，“你家神社那里该不是祭祀着什么邪神吧？”

　　“说话注意点啊，不管是什么力量只要用到正处不就行了，要不你开路。”灵梦看了早苗一眼，自家神社祭祀着什么神她自己都不知道……

　　“我开路那不是要打到明天了，绝对会被这庞大的数量堆死的。”早苗想起刚才如同潮水，数量无数的怨灵，不由的打了个寒颤，在对方数量不知道有多少的情况下，可能自己力量耗光了对方还在生龙活虎的攻击，那简直就是扯淡了。

　　“那不就好了，走吧，早知道就让辰逸多弄几张了，那样肯定会轻松很多。”灵梦自言自语的说着。

　　话说，之前你不是还指责这是邪道吗？魔理沙听着里面的宣言，不由的汗颜起来，不过有着那快速下落的黑色暴乱灵力开路，还真是快啊，这就是所谓的以毒攻毒吗？

　　看着前面的暴乱灵力，灵梦她们虽然下降的速度快了很多，但是却不敢太过接近，这东西，伤人伤己啊。

　　……

　　“支援？这东西除了通讯外还能支援？”辰逸看着对面趴在桌子上，打着哈欠卖萌的八云紫，您都一大把年纪了，不带这么玩的吧。

　　“支援吗？多做点准备就可以达到了的说，辰逸小哥要试试吗？”手里的折扇遮住有着坏笑的下半张脸，八云紫双眼微微合拢了一点，看向辰逸说。

　　“哈？为什么是我？”辰逸拿起桌子中间的阴阳红白玉……咳咳，满脸怀疑的看着八云紫，“我说，这种情况该不会是第一次实行的吧？”

　　“啊哈～辰逸小哥想多了的说，只要多做一些准备，两颗阴阳玉之间是可以传递第二者的力量供博丽巫女使用的……嗯，理论上。”八云紫微笑着解释道。

　　原本听着八云紫说的有理的样子，辰还不断的点着头，但是听到那个理论上的时候，差点将手里的红白玉（……）扔了。

　　“理论上！？那理论之外呢？”辰逸直接将手里的阴阳玉扔到了桌子上，看着差点滚地上的阴阳玉，又拿了过来，直接按进了桌子里一般，反正灵梦经常用这种东西砸人，结实着呢。

　　“没有人试过，怎么可能知道理论之外会发生什么呢？所以作为这里唯一的男性，辰逸小哥，委屈你一下了。”八云紫脸上的微笑在辰逸的视觉里变成了阴笑。

　　“我不答应呢？”

　　“那真没办法了，你也看到了那怨灵的数量，灵梦肯定是不会有事的，但是她身边跟着的某个人类魔法使就说不定了～”八云紫慢悠悠的说道。

　　辰逸感觉到自己身上多了两道灸热的视线，嘛～嘛～爱丽丝表这么看着咱啦……

　　“然后，你也知道人家是管不住秘密的啦，说不定就到处乱说那些整人礼物是哪里来的，谁指示的，妖怪贤者话里的可信度还是有点的说……”

　　八云紫你直接说这是就是赤果果的威胁就行了！

　　笨蛋！已经听到了啊！灵梦无语的看着身边漂浮着的，传出的声音并不小的阴阳玉，原来那种坑人礼物是从辰逸那里传出来的啊，事后是不是要让他给个交代？

　　你的可信度早就已经破了下限啊！

　　辰逸瞥了八云紫一眼，“我说，紫开道隙间应该没什么影响吧？光听声音什么的，还是很无聊的。”

　　“呵呵呵，辰逸小哥这是转移话题吗？”轻笑着，阴阳玉那里出现了一道小小的隙间，阴阳玉落进去的同时，灵梦她们的行动也显现出来，八云紫将手里的阴阳玉抛给辰逸，意思很简单，轮到你了。

　　“竟然这样都可以！”文文直接凑了过来，看着桌子上隙间里的灵梦她们，偷窥利器啊！

　　“好多怨灵啊，这样的话旧都那里恐怕也在波及的范围里吧？”萃香看着那些在黑色暴乱灵力下四散奔逃的怨灵们喝了一口酒后说道，“这数量有些异常了啊。”

　　异常，的确多的有些异常，就算是幻想乡里的妖怪人类死光了都不可能有这么多怨灵，最终辰逸能想到的就是这是因为又不知道多少个世界联合起来的副作用吧？不过这些怨灵怎么都涌到了这个地方？

　　“萃香你不下去吗？”辰逸问着萃香，旧都可是她的居住地了，那里受到了影响她没理由旁观的。

　　“啊啦，放心吧，旧都可是有很多强者的，怎么可能那么容易出事，况且勇仪还在那里，说不定灵梦她们到哪里的时候，勇仪还会忍不住和她交手呢。”

　　“是吗？我听说那里还有不少悍匪恶霸横行吧？”辰逸说着试图往阴阳玉里注入了一点最容易兼容其他力量的波动之力。

　　“没关系啦，在那里只要够强就好，其实旧地狱还是有很多性格豪爽的存在的。”对着辰逸晃了晃手里的酒葫芦，萃香趴在桌子上说道，“而且现在这种情况，可能大家都在动手处理这些怨灵吧。”

　　“是这样啊，对了我这里还有两袋酒鬼花生来着。”辰逸说着拿出两袋酒鬼花生零食塞到了萃香的手里，然后看着已经变了颜色的阴阳玉，那红色的部分现在已经变成了灰色，这阴阳玉里应该也有属于自己的庞大的灵力吧？

　　这样接受外来的力量真的没关系？就不会产生一下什么BOOM的情况？而且这种东西是灵梦‘家传’的吧？


第四百六十六章 阴阳坑爹玉

　　“不会爆炸吗？”辰逸有些怀疑的看着手的红色部分变成了灰色的阴阳玉，很怀疑这东西在下一刻就会化身成为手榴弹在辰逸手里开花结果。

　　“安啦，这可是博丽神社一代一代传下来的宝具，怎么可能会因为这种情况出现问题呢？”八云紫微笑的看着辰逸。

　　的确，这东西以前灵梦砸人的时候就不知道受到了多大的折腾都没出问题，虽然这灵梦这一代是这样的，谁知道前几代是怎么折腾的，先代战斗用的是专门秒杀敌人的肉搏，几乎就没有阴阳玉出场的机会，但是不代表更之前的博丽巫女不用啊……

　　“反正出了问题也没有咱家的责任不是吗？”

　　我×！！老太婆你果然是故意的吧，怪不得刚才这里没有一个非人愿意动手。

　　“咦？已经来了啊。”灵梦看着自己身边漂浮着的阴阳玉红色部分变成了灰色后，头上的大蝴蝶结抖了一下，“紫好像说过，这个时候就不用客气，随意的用阴阳玉里的力量就好了……”

　　随意用！！？外界的辰逸听着阴阳玉里传来的无节操声音，两个阴阳玉之间的联系就好像是一根传递电力的电线，辰逸这边注入力量是发电机，发电厂，属于供电用户，灵梦那里则是唯一用着这里产生的‘电量’的唯一用户……

　　想怎么用完全不关发电厂一毛钱的关系！

　　“喂喂！灵梦，一会记得交‘电费’啊。”辰逸感觉着手里的阴阳玉正在不断的抽走自己的力量，不禁说道。

　　“门都没有！这可是你自愿的，自愿的就不要提报酬这种事情，会让人感觉你这个很抠门的。”灵梦的声音从阴阳玉里传来，“一点力量而已，你这个妖怪什么时候有力量耗干的时候？”

　　跟幽香对打一场所有的力量妥妥的全部放干……就算是恢复力强大，也架不住人家直接开了无限蓝秘籍的幽香啊。

　　“不对啊，这个时候应该出现一面中BOSS了才对的吧？”通过隙间看着正向着地下世界飞去的灵梦她们，辰逸不禁说道，原来自己波动之力在灵梦那里产生的弹幕是这样的啊。

　　看着从那颗阴阳玉上面放出的密集扩散型的闪枪，闪枪中还夹着呈扇形飞出去的众多刺轮，密密麻麻的，看起来十分华丽，但是灵梦你还真不知道客气是什么啊！

　　“什么一面中啊，这里怎么可能还有妖怪存在，就算是有也肯定躲起来避难了吧。”灵梦将阴阳玉推到身前，有了辰逸的支援，她们也乐得闲下来，下方的怨灵就如同被割草一般，往往就是一片弹幕下去，就会清扫一大片。

　　“也是，不然早就被堆死了。”辰逸点着头说道。

　　“辰逸，看不出来用你的力量产生的弹幕也很华丽嘛，但是你战斗的时候为什么不用弹幕？”萃香看着那赤红色的闪枪和刺轮交织在一起的弹幕，吃着辰逸从超市买来的酒鬼花生问着。

　　“关键是我连符卡都做不出来，用个蛋弹幕啊。”打了个哈欠，辰逸摇着手里的阴阳玉，“说起来这东西的功能还挺多的啊，砸人，通讯，传递力量……我勒，灵梦你干了什么。”

　　正在说着的辰逸突然感觉到自己的波动之力直接空了一截，通过隙间那里可以看到，灵梦她们四周的空间出现了无数细缝，原本就黑暗的洞窟直接变得更加黑暗，密密麻麻的红色眼睛成片成片的睁开，玻璃碎裂般的裂纹在这些眼睛前方产生，处于裂纹里的怨灵也被纷纷裂成了碎片，碎片纷落的向着洞窟下面落去。

　　只要是接触到这正在消失的碎片的怨灵无一例外的被分割开来，原本被密集怨灵所拥挤的洞窟在这一击之下立刻变得宽敞起来。

　　“紫……”萃香看着刚才灵梦放的‘大招’不禁看了辰逸和八云紫一眼，“你们不会是有着什么诡异的关系吧？刚才的眼珠子很想啊。”

　　“只是巧合啦，紫的那些眼睛……就当是装饰品吧。”辰逸看着手的阴阳玉，刚才灵梦突然搓大招是有原因……应该吧？

　　“喂，紫，这两只妖怪怎么办？”灵梦看着眼前挂在洞窟壁上，刚才一直在艰难抵挡着怨灵攻击的两只妖怪，土蜘蛛和吊瓶妖，“不会累的连飞的力量都没了吧。”

　　“咦？人类？人类的话还是赶紧离开这里吧，地下世界突然涌出来了大量的怨灵，往下去的话很危险的。”靠着蜘蛛丝挂在洞窟壁上，穿着肚子部位膨胀起来的怪异衣服的少女对着灵梦说道，捎带手的一提，蜘蛛丝上还挂着吊瓶妖怪琪斯美的桶……

　　“既然是向外涌去的，那离开也没有用处吧，迟早会波及到外界的。”灵梦看着眼前的两只妖怪，“再说了，一直打到了这里还是很累人的，再回去就太不甘心了。”

　　“唉唉？你们是一直打下来的？”黑谷山女奇怪的看着眼前的四人组，其中两位应该是双胞胎才对吧，至于另外两位，一位看装束应该是魔法使之类的，另外一位应该就是灵梦的同行了。

　　“喂喂！灵梦注意点啊，又有怨灵涌上来了。”辰逸的声音从阴阳玉里传来出来。

　　“闭嘴啊，你这个在外界说风凉话的妖怪！”灵梦不满的对着身边漂浮着的阴阳玉叫道，然后再一次冲上来的怨灵再一次被无数血红色的眼珠子盯上了……

　　“不跟你们闲扯了，我们点赶紧下去了，你们去上面避难吧。”灵梦对着黑谷山女挥了挥手。

　　“那个，你们是要去地下世界的吧？如果在地下桥那里遇到我们的朋友的话，可不可以也出手相救一下？”看着打算继续向下飞去的灵梦她们，黑谷山女带着请求的语气说道。

　　“知道啦，知道啦，能遇到再说，这么多怨灵怎么可能还活着。”灵梦一边漫不经心的回应道，一边低声说道。

　　“可能呢，这些怨灵似乎都急着冲出地面，真正攻击的只是占一小部分。”白丽灵梦说道。

　　“啊……是这样呢？不过为什么它们要攻击我们？是因为挡住了它们的去路……”灵梦发泄着自己不满，又看向了白丽灵梦手边的一颗白色的阴阳玉，“我说，你也有阴阳玉啊？有什么用？”

　　“能砸人。”白丽灵梦实话实说。

　　“我知道能砸人，不能砸人的阴阳玉还算是阴阳玉吗？”灵梦白了白丽灵梦一眼。

　　这话让外界的辰逸一阵无言，阴阳玉在你心中的地位只同等于砸人吗？

　　“似乎只能用来砸人的说。”白丽灵梦的回答让灵梦一阵无力，这阴阳玉的功能太单一了吧。

　　“呐，灵梦，你的这个阴阳玉可不可以借我玩两天？”魔理沙满脸好奇的看着灵梦身边放出大量的弹幕的阴阳玉，有着东西在，她们现在只要在一边看着就行了。

　　“想玩啊？很抱歉呢，不是博丽巫女根本就用不了这种东西的。”瞥了魔理沙一眼，灵梦直接拒绝道。

　　“巫女神马的，把你的衣服借给我不久行了。”对于灵梦的拒绝，魔理沙丝毫不在意，反正被她盯上的东西没有几个能跑得了的……

　　“做梦去吧，想用这东西，等我卸任了再说，不过那时候你的年龄可能已经超标了。”打了个哈欠，灵梦漫不经心的说道，“怨灵一多四周又变的阴森起来了，再来一个。”

　　然后又是一大片密集的红色眼睛在四周的空间里展开。

　　“喂喂喂！灵梦，这可是我的力量啊，省着点，这都是第三个了。”感觉到空了一小半的波动之力，辰逸赶紧说道，灵梦每来一次这种攻击，就相当于他放一次觉醒了。

　　“啰嗦死了，要不你下来，能这么生龙活虎的叫着，肯定没关系啦，再来！”灵梦不满的拍了一下身边的阴阳玉，“反正能恢复过来，这又不是要你的命，嚷嚷什么，要知道现在可是我在这里动工调查啊。”

　　唔……这就是差距吗，明明就很强了，还要走道具流……早苗看着灵梦身边发威的阴阳玉，话说为什么自己的神社那里就没有这种道具啊，不会是自家的两位大神给贪污了吧？

　　给老娘说话的机会啊！！穿着衣缘为网格状的衣服，耳朵是尖耳朵，有着绿色眼睛金色头发的少女看着在谈话中不知不觉飞过去的灵梦她们，刚才围攻她的大量怨灵在刚才的那一片红色眼睛产生的‘碎片’攻击下已经全军覆没了。

　　“你们的洒脱令人嫉妒，你们的轻松令人嫉妒，你们……最好是一会被所有的怨灵围攻，然后全部死在那里吧……”目睹灵梦她们的离开，水桥帕露西心里使劲的说着灵梦的坏话。

　　“啊哈～真的啊。”趴在桌自上的辰逸手里握着阴阳玉，脸上露出了无奈的表情，似乎是尝试到了那种一刷一大片敌人的感觉，灵梦这一路可以说是全部开大飞过去的，消耗全部算辰逸身上。

　　不用躲避攻击，还能加快速度，多划算啊，你大可以断掉力量的供应呗，灵梦是这么说的，但是怎么可能断掉啊！辰逸看着如同粘在自己手上的阴阳玉。

　　“啊咧，干嘛这么看着咱啊，人家就是为了防止出错用了一点手段啦。”八云紫满脸无辜的说道。

　　无辜个毛啊！分与合的境界？还是粘与不粘的？辰逸看着手里就好像是抹了502的阴阳玉，用强的话肯定可以摘下来的，但是没必要那么做不是，虽然波动之力已经在灵梦这个烧油大户之下快见底了……


第四百六十七章 论消耗问题

　　“没想到你竟然还没有被抽干啊。”文文看着一边趴在座子上当尸体的辰逸，通过细节她可是看得清清楚楚的，之前灵梦可是一直搓大招飞过去的，通过对话，她也知道了这一切用的都是辰逸的力量……

　　真是个怪胎，文文不禁想到，刚才那种释放出去的招式绝对消耗不小，更何况灵梦还是一直用这种状态碾压过去的……

　　“你到底有多少力量储备啊。”

　　“嘛……只是恢复的速度快而已啦，不过也差不多了。”辰逸磕了磕手的阴阳玉，看了文文一眼，“安全问题我已经试过了，要不你接手一会？波动之力都快被抽干了。”

　　“我才不干这种吃力不讨好的事情，万一灵梦还是那种不知道节制的样子，我觉得会因为大量力量被抽干而挂掉的。”听着辰逸的话，文文一个劲的摇着头。

　　“喂！辰逸，你不会是不行了吧，就这种程度？”这里的对话自然被灵梦她们听到了，灵梦的声音也适时传来，“就只是过一个深点的洞窟而已，你就不行了？”

　　卧槽！你一路搓大招冲过去，用的又不是你的力量，说毛风凉话的啊。

　　“就你这消耗的程度，想让我不行还差了一点。”辰逸咧了咧嘴，手里的阴阳玉的灰色部分直接转变成了诡异的紫黑色，“用吧，用吧，千万别累着了，咱们轮流使，如果你真的让我顶不住消耗的话，就给你来个更嗨的……”

　　辰逸就不行灵梦使用自己通过阴阳玉传过去的力量时不耗费精力。

　　“真是庞大的力量基数啊。”爱丽丝看了一眼辰逸手里切边了颜色的阴阳玉，上面的力量显然又转变成了另外一种性质，两种不同却又庞大的力量，轮流使……这想让辰逸耗干力量还真是困难了点，再加上辰逸刚才说的话，似乎还有更强的？

　　“基数大又不代表着就一定强。”辰逸漫不经心的说着，“一个新手小号就算是有着无限MP也放不到一个只能放一个技能，却是满级的存在吧……”

　　“我说灵梦，这里的怨灵越来越强了啊，还有，在这里我感觉到了一种很不好的感觉，就好像有什么在影响着我们一样……咦？这球怎么变颜色了？”魔理沙说着注意到了灵梦身边的阴阳玉原本灰色的部分现在变成的紫黑色。

　　“影响肯定会有啦，不要忘了这里现在可是有着无数怨灵啊，那怨念的数量自然很多了，我说魔理沙你该不会是顶不住了吧？”奇怪的看了一眼将注意力分散到了阴阳玉上面的魔理沙，“如果不行了的话还是感觉出去吧，被怨念这种负面力量影响到了可不好。”

　　“啊哈哈哈！小小的怨念怎么可能影响的我呢，灵梦你白担心啦。”一发魔炮将后方包围过来的怨灵轰掉后，魔理沙带着得意的笑容笑道，“这种级别的敌人，我一炮就可以消灭一大片……唉！？没挂掉！！”

　　原本得意的魔理沙看着自己刚才打出去还未消散的魔炮了突然冲出来了一个身影，比起那种连形态都不固定的如同麻薯一般的怨灵，这个怨灵已经有了人形了，身上的铠甲都能看的清楚。

　　后者拿着一把巨大的剑刃顶着魔理沙的魔炮向前冲着，快速的接近着魔理沙，然后一颗巨大的白色阴阳玉如同元气弹一般直接将后者碾到了地面……

　　“刚才那个怨灵的铠甲……好面熟的说？”看着被白丽灵梦碾压的那只怨灵，魔理沙不由的说道，“对了！不就是以前那些不知道从哪里冒到幻想乡里的那些铁皮罐头的嘛！痛！”

　　“小心点啊，刚才你可是差点被砍到啊，你没有这么大意吧，刚才竟然一直发呆。”灵梦拍了魔理沙的脑袋一下，“还是说你真的受到了影响，让反应降低了？”

　　“哈哈，怎么可能啦，我可是很强的，就算刚才那只怨灵飞过来，我也有能力放出第二次攻击。”魔理沙笑着反驳道。

　　“嘴硬吧，刚才你发呆的样子可不想是又能进行第二次攻击的样子。”瞥了魔理沙一眼，灵梦说道。

　　“这里的邪气好重啊，这要打到什么时候啊？”大量的纸符从早苗手里发出，如同利刃一般的从密集的怨灵群里划过，这个时候已经不需要瞄准了，随便一扫就是一大片，为了防止被拖住和大量消耗力量，用这种小威力范围大的符卡可以说是最好的选择了。

　　“快了快了，灵梦你们的位置现在里旧都已经没有多远了，再加把劲应该就可以看到旧都了。”萃香的声音从不断发射冥炎弹的阴阳玉里传出，让早苗她们也呼了口气，虽然地下世界的居民态度不清，但是这个时候有个落脚的地方还是不错的，况且这个时候，他们应该不会排斥有强大战力的外援才对。

　　当然最关键的是时，我们这里有萃香这个中间关系的鬼族在啊。

　　“啊！终于能消停会啦！好吧！就让我们一路杀过去！！”灵梦原本有些无力的表情立刻振奋起来，同时感染了一边的魔理沙。

　　“灵梦！不会是又要用那种方式了吧？早这么做也不会这么辛苦了，弹幕就是要火力才对啊！快点搓这颗球吧。”

　　啊……外界的辰逸脸皮立刻就跳了两下。

　　“你真是个爷们啊。”文文满脸同情的拍了拍辰逸的肩膀，“幸好当时没有手贱，去当第一个吃螃蟹的，哈，我又有新的题材了，坚持吧，让幻想乡里最清廉正直的记者见识一下你的持久力。”

　　“一边捋自己的翅膀玩去，少在这里说风凉话了。”辰逸对着文文挥了挥手。

　　“早知道我就让蓬莱和上海跟过去了。”爱丽丝看着隙间里传来的图像，摸着坐在座子上的两个小小的人偶。

　　“跟过去也是打酱油的吧。”

　　“唔！你这个肺痨宅女也会出门啊。”爱丽丝立刻扭头看向了带着粉色软帽，穿着如同睡袍的粉色衣服的紫色长发少女，“就不怕外边风大，再得点什么病？”

　　“偶尔带着徒弟出门做一下课外活动也是必要的选择，哪像你整天除了对着人偶自言自语之外就是自言自语了，就不怕精神分裂……咳咳。”领着三只小萝莉的帕秋莉毫不退让的说道，其中伊莉雅怀里还抱着一个人头大小的水晶球。

　　“魔理沙，魔理沙？听到了吗？”加入辰逸这一伙在外界打秋风的一伙后，帕秋莉在水晶球下面放了一个棉垫，水晶球里出现了一阵如同电视里没信号的雪花后，魔理沙她们的景象出现在水晶球里……

　　“啊啊！你太卑鄙了啊！竟然用这种方式偷窥！”爱丽丝瞪大了眼睛看着水晶球上的画面不禁叫道。

　　“这是知识的积累，魔女准备这种东西没有什么意外的吧？”风轻云淡的看了爱丽丝一眼，帕秋莉说道。

　　“咦？这个是姆Q的声音啊，对了。”听着突然出现的声音，魔理沙一拍脑袋，直接从裙底里拿出了几颗小珠子……

　　喂喂！你藏在裙子的什么地方啊？一边的早苗看着魔理沙的举动差点问出了，之前她手里的微型八卦炉也是从裙底里拿出了的……

　　“姆Q是你吗？”看着手里微微发亮，带着几种颜色的几个小珠子，这东西好像是之前从帕秋莉那里看着怪好看直接顺来的，因为带着方便就一直拿着了。

　　珠子里传来了一阵噪杂的声音，外界似乎有人在争吵啊？魔理沙看着刚才传来一阵声音后就再也没有动静的珠子不禁想到。

　　“咳咳，是我……”外界又是一阵噪杂的声音，魔理沙隐隐的还听到了一阵爆炸声，外界到底发生了什么事情啊，不会也遇到了敌人了吧？

　　“魔理沙，你手里的东西是之前从我那里偷走的贤者之石……”

　　“额？额！？这东西是贤者之石吗？怎么看起来就和人间之里小孩子们玩得玻璃弹珠差不多啊。”魔理沙看着手里亮着微光的彩色圆珠，丝毫不在意这话有多伤人心。

　　“……”外界的帕秋莉看着一边几个小人偶正围在一起玩着几颗玻璃弹珠的情形……这分明就是爱丽丝听到了魔理沙的话故意的吧！

　　“咳，总之魔理沙，现在我可通过这些贤者之石对你进行远程的支援。”重新整理了一下心情，帕秋莉才慢悠悠的说道。

　　“……”这次轮到爱丽丝无言了，啊啊啊啊！早知道就让蓬莱和上海一起下去了，太卑鄙了！心里抓狂着，但是爱丽丝脸上的表情依旧不变，辰逸格外看了一眼这位，立刻就有一只人偶扛着骑士枪顶住了辰逸的腰眼。

　　“真的吗……”嘶嘶拉拉——魔理沙的声音刚传出来，就如同电话线被剪断的杂音传来，水晶球上的影像也消失不见，而辰逸的鬼神之力直接降了一截。

　　通过隙间可以看到，一只处于半真实和虚幻间的巨大‘鳄鱼头’如同推土机一般的向前延伸去，所过之处无所不吞，直接在怨灵群中推出来了一道宽敞无比的道路……


第四百六十八章 旧都唉

　　“这就是魔女准备的东西啊，好像被干扰了啊。”脸上带着冷笑，爱丽丝看着再次放起白雪花的水晶球，略显嘲笑的说道。

　　“姆Q！怎么可能，不应该出这种问题才对的……传导过去的魔力竟然被吞噬了。”帕秋莉看着八云紫开出来的隙间里的景象，她这种方式只用在某个犄角嘎达里来一道微不可见的隙间就可以在另一处清楚地传递图像，而帕秋莉的则是利用魔力的传导反馈回来的，另一处还必须有信号源进行定位。

　　“哈！灵梦，刚才那个东西是火车头吗？一下子就推平了这么长的通道，再来。”辰逸手里的阴阳玉里传来了魔理沙爽朗的声音，外边的众非人也看到了一个个的‘鳄鱼头’出现，吞了大部分的怨灵后，消失，再出现……

　　灵梦她们的移动速度快了不止一截。

　　“喂喂！你们干嘛这么同情的看着我啊，同情的话还不如替我接手一会……萃香？”辰逸刚把视线转移到萃香的身上，后者仿佛提前预知到一般，直接趴在了桌子上，一副烂醉如泥的样子。

　　“好吧，文文……”

　　“老娘手贱才会做这种吃力不讨好的事情！”文文直接白了辰逸一眼，果断的拒绝。

　　“啧，果然是以腐肉为生的乌鸦啊，够无情的。”辰逸瞥了文文一眼，后者毫不退让的和他对视着。

　　“哟！紫，不管怎么说你也是妖怪闲者了不是，要不接手会？”辰逸对着对面的八云紫晃了晃手的阴阳玉，后者的双手似乎从之前到现在都插在隙间的说，而且还一直都没有进行发言，“你在干什么？”

　　“唔？辰逸小哥在叫咱家吗？”八云紫的一只手从隙间里伸了出来，一把扑克牌在辰逸的眼前晃了晃，“当然是在和幽幽子打牌啦，对了，幽香也连着线呢，不过她好像心情不太好呢。”

　　“……”你们不会整天闲着没事就用这种方式消遣时间吧？用隙间连接别人一起打牌，你真想得出来！

　　“没事，你继续吧。”辰逸捂着脸对着八云紫挥了挥手，一直沾着阴阳玉的那只手。

　　“你们……算了。”辰逸看着正对着眼的爱丽丝和帕秋莉，直接摇了摇头。

　　“啧！人心不古啊！看看！现在有点事情都不帮忙，到了关键的时候还不是大难临头各自飞啦！”

　　“喂！你在这里瞎批判个什么啊，这里，除了那三个小女孩之外那里还有人？妖怪嘛，在大难的时候各自跑路有什么不对？”文文看了辰逸一眼，“哦，对了，你曾经是人来着啊，不过就算是人类在大难之下除了少数的情况，也是互相出卖的，哼哼，至少妖怪们各自飞的做法也比那种卖队友的方式好多了。”

　　“听你一番话，胜读十年书……个毛啊！你这个蔫坏蔫坏的妖怪。”辰逸满脸鄙夷的看着文文，“能说出这番话，是不是说你就一直保持着卖队友的想法？”

　　“你知道的太多了！”文文直接给了辰逸一脚，酷酷的说道。

　　“啧，告诉你吧，我现在的消耗简直就是浮云啊。”拍了拍身上被文文踹出来的脚印，辰逸悠哉的说道，“如果不出意外的，只要不断吞着那些怨灵，灵梦就算是放到明天也没事……喂！！灵梦不要突然加大输出啊！”

　　辰逸还没说完，另一方面的灵梦直接算是甩开了膀子仍大招了，那个虚实之间的怖拉修没吞噬一大片怨灵就会有一部分力量传递到辰逸身上，反馈回来，虽然那些都是杂兵来着，但是就算是嗑瓜子嗑的多了也能当饭吃不是？

　　“哼！你怎么不早说啊，害的我一直以来束手束脚的。”阴阳玉里传来了灵梦的声音，隙间里将灵梦的表情显示出来。

　　哦！感情之前那种情况还是你收手的结果啊，你这个为了自己方便的懒散巫女！！

　　“原来是这样啊！我终于弄明白了原因了，传导过去的魔力竟然是被那个‘鳄鱼头’掠夺了，姆Q～太可恶了。”一把拍在眼前的桌子上，帕秋莉看着隙间里的图像，对着辰逸大叫着……

　　“OK！我换另外一种……”在帕秋莉的注视下，辰逸耸了耸肩，在不知道啃了多少怨灵后，辰逸惊异的发现了原本滞留在84％的数值往上蹦了0.1％！

　　这……那些怨灵是由怨恨支撑起来的，而自己的那一种破坏力十足的黑暗力量也是由负面力量组成的，这之间正好有怨恨这种一听就不是好东西的一类……

　　由此可以推断出，怖拉修是经由鬼神之力来的，而那只黑暗力量比鬼神之力强了不知多少个加号，对抢力量来源的话，后者完爆前者啊！

　　辰逸的话还没有说完，灵梦那里就再一次的传来了动静。

　　“灵梦，看到都市了啊，好古老的说。”魔理沙看着前方巨大的地下都市不禁说道，只不过那里也被密集的怨灵围了起来，远处看去就好像是那里覆盖了一层浓雾一样。

　　“旧都的情况看起来也很不好啊。”萃香看着旧都的样子说道。

　　“的确呢，不过萃香……”

　　“有事？”

　　“刚才你不还是醉的烂醉如泥吗？”辰逸瞄了一眼虽然醒过来但依旧醉醺醺的萃香。

　　“哈哈～那是装的啦，嗯，我自罚一杯当是赔罪好啦。”萃香笑着说道，然后拿起手里的酒葫芦灌了起来。

　　“……”辰逸感觉自己的眼角抖了一下，的确，身体是人家的，想趴在桌子上闭目养神一下也是很正常来着……

　　……

　　“是啊，这里也被攻击了，看了怨灵的问题根源也不是这里。”灵梦看着旧都的场景点点头，“啊啊！看来又要前进了。”

　　看着那些怨灵到了这里之后已经不再单纯的是那种类似幽灵般麻薯的样子了，而是已经有了很大部分开始具有了形态。

　　“这些怨灵还能变成妖怪不成？”早苗看着那些初具形体的怨灵，不禁说道。

　　“谁知道呢？”灵梦看着脚下的大都市，有着不少的鬼众都在消灭着这些怨灵，盘旋在她身边的阴阳玉立刻改变方向，对着一处连续放出了密集的冥炎弹，大量的弹幕对着冥炎弹迎击了过去。

　　“你们，还不赖嘛！”金发红瞳，头上长着特征性的角，穿着白色短袖单衣和点着红色线条的紫色裙子，手里端着一个大酒盘子的少女拦在了灵梦她们的前方。

　　“虽然不知道你们是谁，但是能在这种情况下能一路冲过来的人类还真是少见啊。”星熊勇仪看着灵梦她们说道，“有不少怨灵已经跑到地面了吧，你们是被这个吸引来的，还是那些妖怪让你们下来的？”

　　“你到底是谁啊，刚才你可是打算袭击我们的吧？”灵梦看着眼前的鬼族说道。

　　“啊哈～抱歉，抱歉，刚才看到你们来这里就忍不住出手试探了一下而已，能顶着这么多怨灵来到这里的人类肯定不是弱者吧。”星熊勇仪十分干脆的承认到，“嗯，我叫做星熊勇仪，鬼族四天王之一啦。”

　　“啊～是勇仪啊。”灵梦身边的阴阳玉里传来了萃香的声音。

　　“听起来好像对我很熟悉的样子，是从这个球里传来的声音……你是谁？”星熊勇仪奇怪的看着灵梦身边的阴阳玉，刚才里面放出的冥炎弹肯定不是灵梦的力量，那种邪恶的力量可不想是灵梦有的，再加上之前灵梦往这里赶来的时候她就开始注意了，那种将众多怨灵一吞一大片的虚幻怪物头也是从这个玉里产生了。

　　“是我啊，我。这段时间跑到地上去玩了，不过就这样把我忘了，我会很不爽呢。”外界的萃香摇着手里的酒葫芦对着辰逸手里的阴阳玉说道。

　　“这个醉醺醺的声音……是萃香啊，你怎么在这个球里啊？”星熊勇仪奇怪的看着灵梦身边的阴阳玉。

　　“什么在球里啊，我现在在地上啦，你们这里的情况看样子也很不好啊。”萃香说道，“要不要我回去帮忙呢～。”

　　“喂喂！我也想要下去的说。”辰逸也说道，“这破球我拿够了。”

　　“地上？是通过这个球传递声音啊，这里的情况还好啦，只不过这怨灵的数量是实在是多的异常。”星熊勇仪无奈的说道，“所以就算是有怨灵跑上去也不能算我们违约，要知道我们所有的伙伴可都是在极力的阻挡这些怨灵了。”

　　“啊～啊～我知道，毕竟石头再多也不能阻拦洪水不是？‘水’数量多了总会有漏掉的，数量少了还是会有‘水’流走的嘛～”八云紫的声音传了过来。

　　“话说这么说啦，不过为什么让我有种不爽的感觉啊，声音又变了，你又是谁……算了，这不重要。”星熊勇仪看着下方正在拼斗的鬼众，看向了灵梦她们，“我说人类，虽然很想和你们喝酒，但是现在很不是时候，以后在补上好了，现在证明一下你们能一路冲过来的实力吧。”

　　“我可不想喝酒啊，特别是和鬼喝。”灵梦嘀咕着，“不然的话第二天绝对头疼的要死。”

　　“不要留手啦，就先一次性把这里的怨灵清理干净好了，至于跑出去的怨灵，就让地上的那些妖怪解决了。”

　　嘿！用的着吗？辰逸看着被一层黑雾覆盖着的通往地下世界入口的洞窟口，保证没有怨灵能跑出来，不过之前灵梦遇到的黑谷山女她们，似乎没有从这里出来啊？难道还有别的出口？辰逸看向了八云紫，这种情况她会想到吧……应该？


第四百六十九章 地下与外界

　　“那些其他的入口啊，我事先就已经让蓝去调查了一下，不然的话咱怎么可能不是第一个来的呢？你说是吧辰逸小哥。”八云紫笑眯眯的看着辰逸，让辰逸不禁抽搐了一下嘴角。

　　就算是不这样做你也会拖一段时间才会来的吧。

　　“那紫你怎么处理了？”辰逸不禁问道，对于幻想乡里的事情，虽然八云紫看着一向懒散，但是做起事来还是不会含糊的。

　　“很简单啦，只是稍微开了一些隙间而已，反正那些没脑子的怨灵就会往这里钻了。”八云紫指了指一边洞口上附了一层黑雾的地下世界入口，隐隐约约的可以看到密集的怨灵蜂拥的对着这次看似稀薄的黑雾冲击着。

　　但是只要是沾上去的怨灵立刻就被抽走了怨恨，然后消失掉。

　　“……要是遇到有脑子的呢？”沉默了一下，不用说了，八云紫所说的那些隙间肯定是堵在其他的地下世界入口，然后连接在这里，只要是有怨灵冲进去就会直接冲到这里。

　　这和八云紫将隙间一端开到灵梦赛钱箱底部，另一端连接在自己的钱袋里差不多……只不过这样做可能会被灵梦发现，然后对着赛钱箱里面来一发梦想封印……

　　“鸡蛋里挑刺啊，就算是遇到有脑子的又能怎么样？”八云紫淡淡的说道。

　　的确，遇到有脑子的也点乖乖的在一帮子凶残存在下都要乖乖的跪啊，从没脑子的物种里诞生出来的有脑子的物种又有多少脑子？

　　“的确，但是我很好奇，幻想乡的一大帮子今天能在这里全部集合吗？”辰逸看着被八云紫从隙间里拖出来，将后者坐到自己腿上的幽幽子，据辰逸猜测，八云紫这么做的原因还是因为幽幽子的体重根本就是没有！

　　身上放团空气这种事情没人会介意吧，而且这团空气还是一位十分养眼的妹纸，虽然体温低了点，还伴随着被隙间的风险和某位愚忠庭师的刀子……当然可以忽略其本人随时能要人小命的能力就更好了。

　　“紫不是说这里有龙肉烧烤的吗？”幽幽子茫然的看着四周的空地，除了一只她不感兴趣的乌鸦（文文）之外根本就没有任何可以看到吃的料理嘛。

　　抖～“为什么有种恶寒的感觉？”正在看着洞窟的文文突然感觉到了一阵恶寒，让她不禁抱住了双臂，四处张望起来。

　　恶寒就对了，辰逸看向文文，你背对着幽幽子当然没有看到对方看你那如同看食物一般的眼神，幸好幽幽子不吃人来着……

　　“龙肉哦？辰逸小哥还在等什么呢？”八云紫微笑着，一只手从隙间里伸到辰逸的身边，直接在辰逸的身体里摸索起来。

　　喂喂！你这能摸出什么！没看到一边的萝莉樱她们发绿的脸色吗？不要吓到小朋友啊。

　　一只连接着血管的跳动物体从隙间里被拉了出来……三只小萝莉立刻就差晕过去，这尼玛是心脏啊！

　　“拜托塞回去行不？万一拉断了很痛的。”辰逸紧着脸皮看着眼前跳动的物体，被隙间转移出来的心脏，跟放在原处差不多，没有一丝怪异的感觉，就是看着渗人了点。

　　“哦了，拿错了，抱歉抱歉。”带着丝毫没有歉意的语气，八云紫挥了挥手里的折扇，原本暴露在空气里的心脏又重归原处，“还是翻不到你的那个空间呐，真是让人失望。”

　　“别失望了，我这里只有生的……”

　　“这里是哪里……是你啊啊啊啊！”穿着睡衣显然是在睡觉中的夜雀老板娘米斯蒂娅看着周身的一大帮子暴强的存在，先是疑惑，然后看到幽幽子的时候果断的双眼一翻，直挺挺的晕了过去。

　　“哦，是小碎骨啊，这个算是吃龙肉料理之前的开胃菜吗？”幽幽子看着地上有着夜雀翅膀，晕过去的少女，略感兴趣的说道，然后又从那个将米斯蒂娅吸过来后尚未关闭的隙间里滚出来了一个小小的人影，同样是睡眼惺忪的样子中一口咬住了米斯蒂娅的手臂……这是露米娅。

　　“唔，还附带赠送？”幽幽子看着流着口水的露米娅，随即恍然大悟道，“原来是她啊，没想到现在竟然变成这个样子了。”

　　什么是现在啊，明明即使很久远的事情了。

　　“呐，这个可不是吃呢，吃了的话我们就没有做烧烤的人了呢。”八云紫微笑的看着幽幽子，后者的注意力显然不在这里了。

　　“小碎骨和龙肉……唔，还是龙肉好啊，上次吃过了一次就忘不了那种味道了。”幽幽子看着倒在地上被三只小萝莉恶意揪翅膀的米斯蒂娅，自言自语的说道。

　　即使被吓晕了还在颤抖的夜雀老板娘可能是感觉到了自己逃过一劫后，晕着松了口气……这里恐怕只有幽幽子对她感兴趣了。

　　“不过当成开胃小菜也是一个不错的选择……”

　　“不要吃我！我小碎骨多！”米斯蒂娅猛地从地上窜了起来，就是连咬在她手臂上的露米娅都忽略掉了，满脸惊悚的看着辰逸，刚才那话是辰逸说的。

　　“你们这帮混蛋妖怪啊！！我不干了！”灵梦抓狂的声音从阴阳玉里传来，通过隙间可以看到，灵梦现在神情激动，手里紧紧攥着阴阳玉随时都有可能摔到地上的冲动。

　　另一方面，早苗则是在放着什么大招一般，九字刻印为形的巨大格状结界将旧都的上空笼罩起来，处于旧都和旧都之外的怨灵全部被限制起来，即使有着乱动的怨灵在碰触到了结界后立刻就受到了结界上面的攻击挂掉。

　　秘法“九字刺印”。

　　“累死我了，这个样子就是极限了，那些怨灵一段时间里是经过不了这里了。”早苗呼了一口气，随身找了一个小石阶坐了下来。

　　“老娘在这里辛辛苦苦的打生打死解决异变，你们这帮无节操的妖怪竟然已经开始谈上吃的了，去死一百遍啊！！老娘不干了！！”灵梦对着手里的阴阳玉大声咆哮着。

　　“是吗？如果我没看错的话，从最开始到现在灵梦你只是扔了几张灵符而已吧，其他时候都是我在出力才对吧？”辰逸慢悠悠的对着手里的阴阳玉说道。

　　“但是现在冲锋陷阵的可是我啊！是我吧！不是你们这帮在外面的谈天说地的妖怪啊！！”

　　“嘛～表这么激动啦。”辰逸看了一眼已经和魔理沙恢复通信的帕秋莉，“不是因为身份的问题下不去嘛，不然的话也不用你这么辛苦了不是？如果灵梦你的速度够快的话说不定可以赶上……算了，你还是慢慢来吧。”

　　这样说着的辰逸突然一愣，赶紧改口，要知道阴阳玉里现在用着的可是自己的力量啊，依灵梦的性子是绝对不可能放过这种便利的因素的，那样一来……最后累得还是自己不是！

　　“少罗嗦！总之这件事事情结束后，本巫女一定要大开一场宴会！你出钱！”灵梦说着将手里的阴阳玉扔到了一边，后者立刻又成了‘卫星’围着灵梦环绕起来。

　　“真是厉害，像你们这种强大的人类可真是少见啊。”看着早苗一手造成的战果，星熊勇仪毫不保留的赞叹着，“最喜欢和你们这种强者交手了。”

　　“交手这种事情有一只黑白就够麻烦了，千万别来找我啊。”灵梦看着一边对着几颗小珠子说说道道的魔理沙说道，“为什么地下世界会突然涌出这么多怨灵啊，是哪里发生战争啦？”

　　“谁知道呢，以前的情况怨灵都应该有人看守的才对，而且数量也没有这种异常的情况，这根本就是怨灵的暴动了。”星熊勇仪看向了旧都的一个方向，“如果不是还要在这里抵御这些怨灵的话，我自己都要去那里问个明白了。”

　　“听起来有种马上就要揭开谜底的样子，是哪里呢？”灵梦问道。

　　“如果没错的话就是地灵殿啦，那里可是地底中数一数二惹人讨厌的宅邸呢。”萃香的声音从阴阳玉里传来。

　　“嗯，就是这样，只不过我现在可不能离开这里啊，所以，人类还是你们去那里调查个清楚吧。”星熊勇仪对着灵梦说道“虽然那里的主人使役着大量的怨灵，但是这种情况我想那里也受到了影响才对吧。”

　　“啊——又要跑了，好累啊。”灵梦一听立刻满脸衰败的挤到了早苗坐在的地方，“除了怨灵就是怨灵，这比解决其他异变都要麻烦。”

　　“那可以休息一会的嘛，这种事情不解决的话对大家都不好不是吗？”白丽灵梦看了一眼天上的巨大网格结界，又对着星熊勇仪说道，“我们可以在这里休息一会吗？”

　　“当然可以啦，对于强者鬼族一向都很欢迎的，而且……”星熊勇仪指了指天上的结界，“现在这里因为你们的原因也暂时不用受到波及了，怎么可能赶你们走呢？要一起喝酒吗？”

　　星熊勇仪说着街道上的一些鬼众也不禁凑了过来，虽然现在情况不乐观，但是不影响他们喝酒的心情。

　　“不行不行，一会还要战斗呢，怎么可以醉醺醺的去呢。”灵梦赶紧摇着头拒绝。

　　“也是呢，那真是太可惜了，只能以后补上来了。”星熊勇仪也是一脸可惜的表情。

　　“以后再说……为什么我总会摊上这种麻烦的事情啊。”灵梦看着被结界阻拦的怨灵不禁抱怨起来。


第四百七十章 你们真的是为了来解决异变的？

　　“你不是还没有恢复吧？”再一次出发的灵梦看着身边依旧显得有些疲倦的早苗，之前那一记巨大的结界消耗可不算小。

　　“身为同行怎么可能因为这种挫折而止步，没关系啦。”早苗说着还一脸残念的看了灵梦身边的阴阳玉一眼，她也能借助自家大神的力量，但是这之间需要自己的力量去做引导，哪像灵梦这样只用两颗阴阳玉就能不消耗自己的力量就能得到远程支援……

　　羡慕嫉妒恨吗？

　　“唔，这些怨灵……很眼熟嘛。”辰逸看着隙间里传来的图像，灵梦那里遇到的怨灵已经不是那种麻薯一般的形态了，就好像成精了似的，有了人形，有了装备，有些甚至连面孔都能看清楚，最关键的是这些怨灵还是无国界的。

　　古代的士兵，穿着铁皮罐头的骑士，穿着军装的，还有不少野兽形态的……等等，简直就是一个大杂烩了。

　　死人无国界嘛！

　　“文文，扇子借我用用。”在一边点了一堆火的辰逸对着一边的文文招了招手。

　　“干什么？”拿出自己的枫叶团扇，文文不解的看着辰逸。

　　“你眼瞎啊，当然是煽火啦。”辰逸白了文文一眼，理所当然的说道，扇子吗，有时候点火不就点用？

　　“……你去死吧！”文文一脚踢向了辰逸，她也没有想到辰逸借她的枫叶扇就是为了煽火？有没有搞错，你这种存在点火还用煽？

　　雪白细嫩的小腿结结实实的踢在了辰逸的脑门上，前者属于中枪的辰逸只是微微侧了一下脑袋，后者开枪的文文则是捂着自己的小腿蹲在地上一边悲鸣去了。

　　“唉～这不是自作自受嘛。”辰逸耸了耸肩，捡起文文掉在地上的枫叶扇，对着一边的柴火扇了起来，面对着文文暴怒的目光，“嘛～偶尔体验一次正常人的生火方式也……”

　　“吼！吼！”辰逸点火的地面直接被下面冲上来的东西冲散了，漫天点燃的柴火伴随着泥土的碎块到处飞扬……

　　一截烧了一半的木头落在了发呆的辰逸头上，一边的文文见此立刻狂笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！！你这个家伙，还想用普通人的方式？还坑本记者，遭报应了吧！”

　　喂喂喂！乌鸦！现在应该注意的是眼前的这个从地下冒出来的玩意吧！辰逸将手里的半截烧过的木头扔到了一边，抬头看着头顶这头恶鬼般的恶龙，后者现在正以吃人的目光盯着辰逸，还流着哈喇子……

　　丫你都死了还有口水！？这龙辰逸眼熟啊，不就是当初其他世界入侵幻想乡的时候那只被自己锯了脑袋的巨龙嘛！

　　现在竟然成了怨灵，看样子混的还很开啊，强了不少嘛，智商也高了不少嘛，都懂得挖洞了，辰逸看了一下那依旧被堵着的洞窟口，显然这只有脑子的怨灵也知道了强闯不行，懂得迂回挖地道了。

　　“嘛～，紫啊，这就是有脑子的吧？”辰逸看向了抱着幽幽子一起坐在，形成一幅唯美景观的八云紫。

　　“啦～的确有脑子啦，都懂得挖洞了，不愧是大蜥蜴呢，这个可不能吃哦。”最后一句话是对着幽幽子说的。

　　挖洞和和蜥蜴有什么关系？额，貌似真的有会挖洞的蜥蜴。

　　那种有脑子的巨龙怨灵自然听到了这话，嗯，八云紫说这话的时候那语气可是绝对的挑衅意味十足，相比这头龙听了火气也会冒出来的……

　　嗯，虽然不差那点火气。

　　吼！一声大吼，一阵腥风，前人栽树后人乘凉，其他顺着这头会挖洞的蜥蜴巨龙冒出来的怨灵纷纷被吸入龙腹。

　　呃呃呃！？这是干啥？看着怨灵巨龙的举动，你把那些怨灵当成经验包了吗？感觉到怨灵巨龙身上快速拔高的气息，你就不怕吃撑了！

　　随手将被吸力吸起来的夜雀老板娘和依旧死死的咬住米斯蒂娅胳膊的露米娅拽回来，“你们怎么不动手？”

　　“……”看着辰逸扭头的样子，文文沉默了一阵，“你还等着我们动手吗？你这种一人站在最前面的样子不是打算一个人解决！？”

　　“我去！我什么时候站在最前面了，明明就是你们在最后面，这头大蜥蜴直接窜到了我前面好不好！”一颗冥炎弹被辰逸直接扔进了怨灵巨龙的嘴里，你不是吸的欢嘛，给你加点料……

　　砰！文文身边多出来了一个巨大的坑洞，坑洞的边缘还燃烧着诡异的紫黑色的火焰，怨灵巨龙暴乱的双眸里露出了轻蔑的神色。

　　OK！能把冥炎弹打回来证明你强了很多，但是得瑟之前能不能先把你爪子上的火焰灭了先？

　　辰逸看着一爪子将冥炎弹拍回来的巨龙，很强！很拽！但是那只龙爪上正在燃烧着，有燎原之势的冥焰，你看是不是先弄灭？

　　“啊啊啊啊啊！笨蛋啊！注意点好不好，差点误伤啊，你这个混蛋！！”惊悚的看着身边的坑洞，文文使劲的掐着辰逸的脖子，“万一沾到了老娘毁容了这辈子就完了！！”

　　“啊哈～抱歉抱歉，我也没有想到当初被咱轻易锯脑袋的蜥蜴会变得这么厉害。”辰逸说着向后一跳，连同掐着他脖子的文文也被拉了过去，一团灰不拉几的吐息喷了出来，这龙还挺聪明，喷的时候还将那只烧着冥焰的凑到了嘴边。

　　原本正常的地面立刻变成了带着负面力量的荒地……这直接来个不死族的小兵都能建造大墓地了……

　　喂喂喂！这龙应该也算穿越来的吧？现在变强的有些过头了不是？辰逸看着地面的那一部分死地正在向外蔓延着，一脚踩在了死地的边缘，自己现在可算是这种负面力量的克星了。

　　看着被辰逸轻易消除污染的死地，怨灵巨龙警惕的看着辰逸，现在的它可是有着无尽的力量储备库，刚才被喷掉的爪子吸收点地洞里的怨灵就能完好如初。

　　“真是的，现在这龙也算是‘原住民’了的说，不然的话，一根汗毛就压死你啊。”辰逸挠了挠头，有着位面守护者称号的辰逸，在这种不知道有多少世界诡异联合的情况下，如果是遇到了这些世界之外的入侵者的话，绝对能够秒杀任何存在……但是关键的就是遇不到啊！

　　估计就是遇到了穿越者，谁有你呢过保证对方原本的世界没有被联合？

　　这算是自作自受？辰逸看着粘在自己右手上的阴阳玉，尼玛自己怎么拿武器？自己可不是左撇子啊！

　　“你掐够了吧？”辰逸斜眼看着换了一种十字锁喉方式的文文，“还是说你想用这种方式让我背着你这个累赘……我跳！”

　　又是一大片‘深呼吸’，辰逸的膝盖对着眼前的怨灵龙撞了过去，几十米大小的怨灵龙立刻倒飞了出去，整颗脑袋连同半边身子都被抹去了一大半，重新落到地上的辰逸膝盖上的黑气散去。

　　“吼！死！”倒飞出去差点被辰逸一膝顶秒杀的怨灵龙发出了一声震荡耳鼓膜的巨吼。

　　“竟然会说话？”

　　“还会分身啊，笨蛋。”

　　“我知道。”扯着文文的手臂，辰逸直接将她甩到了一边，脚下的地面再一次的裂开，一只龙爪对着辰逸挠去，不管是辰逸这里，还有八云紫那里。

　　……

　　“喂喂！你们那里发生了什么啊？为什么我这里的力量刚才减弱了不少？”灵梦看着身边的阴阳玉说道，在她们眼前已经有了一座大宅子了，相比着其他地方怨灵纵横的场景，这里反而显得静的诡异，让灵梦更加认为这里有问题。

　　“咳，没事，遇到了一点小问题而已。”辰逸看着帕秋莉那个水晶球说道，原本能通讯传图像的水晶球，现在竟然还能装东西！

　　那只怨灵龙被辰逸抽干了大量的怨恨后竟然缩水到了不足巴掌大小，然后再帕秋莉的要求下，辰逸一留了它一条小命，说是这个怨灵的能力有些奇特，可以大量吸收外来的力量来加强自己，很有研究价值……

　　“什么状况？不会是又有怨灵跑上去了吧？”

　　“差不多了，这一次小兵还没有出完就有BOSS团队来了。”辰逸扯了扯嘴角，“萃香已经下去了帮忙了。”

　　“那还真是麻烦啊……”灵梦无力的说道。

　　“一定要找到这件事情的始作俑者，然后好好的教训对方一顿？”一个声音从灵梦她们眼前的大宅子里传来，“很可惜啊，这件事情和我也没有多大关系。”

　　“咦！？你怎么知道我要说什么？！”灵梦诧异的看着眼前的穿着宽松的，附有很多褶边的淡蓝色上衣，以及长到膝盖左右的粉红色裙子的少女。

　　“我是觉，这栋地灵殿的主人，在我面前你什么事也隐瞒不了的哟。”古明地觉看着灵梦她们说道，“看你明明是为了怨灵的事情来的，竟然还在想着在事后如何举办一场隆重的宴会？好好的让那个辰逸出次血？”

　　“啊哈……”灵梦脸上露出了尴尬的神色。

　　“喂喂！灵梦你也太不负责任了吧，竟然会想这种事情。”魔理沙惊异的看着灵梦。

　　“还是赶紧把这件事情搞定，去把帕秋莉那个听起来很好玩的水晶球借走……你同样很不负责嘛。”古明地觉淡淡的看了一眼脸上也同样露出被戳穿心事而露出尴尬表情的魔理沙，然后脸色突然变得古怪起来，“小偷，我这里可没有什么可以拿的东西，就算是你说那种借走不还的理由也不行。”

　　“你们这两个无节操的家伙啊！”早苗斥责着面露尴尬的灵梦和魔理沙，“这种危机的情况怎么可以像这种无用的事情。”

　　“在纠结自家的神灵是不是藏私了，明明和眼前的巫女是同行，但是为什么没有这么方便的道具？”古明地觉看了早苗一眼，“你自己不也是在想这些无用的事情嘛，你们真的是为了怨灵的事情才来的？”

　　“这，真是一个讨厌的妖怪啊，竟然能看懂别人的想法。”外界的文文看着光凭着说就让灵梦她们受到打击的古明地觉，“我们的想法不会被窥视到吧？”

　　“能的话她就无敌了，这么远不用担心了。”辰逸奇怪的看了文文一眼，“你似乎很担心这种情况？你在想什么！？”


第四百七十一章 太危险了！！

　　“呃哈哈哈哈！像我这种清廉正直的记者怎么可能会有那种无节操的想法呢，继续听下去吧。”被辰逸以及其他人看得犯怵的文文赶紧转移话题。

　　“你绝对在想吧！”辰逸看着因为刚才生火失败，因为幽幽子的抱怨，而被八云紫用隙间搬过来的摊子，那是夜雀老板娘，米斯蒂娅的……

　　后者现在为了自己的小命开始兢兢业业的奋斗在，做着龙肉烧烤，一边的幽幽子还在盯着她这只小碎骨呢！

　　“一直感觉那个辰逸很碍眼，觉得没有他，祸和鬼就不会住在他那里，不会住他那里你们就能一起住在一起……讨厌虫子和男人，还有……”古明地恋看着白丽灵梦的眼神更加古怪了，“没想到你的想法竟然和表情异样的不复合啊，短短的一瞬间就想了这么多事情……你想灭口吗？！”

　　灵梦她们也是大惊无比的白丽灵梦，很难相信这位平时看起来简直就是灵梦所有丢失的节操聚合起来的少女竟然会有这么‘丰富’的想法！？

　　被灵梦她们一起盯着的白丽灵梦脸上不自觉的发红起来。

　　“啊哈哈哈！没想到你竟然成了碍眼的存在啊。”文文大笑着挖苦着辰逸，“没想到那个平时比灵梦勤劳无数倍的白灵梦竟然一直都是这么想的啊！”

　　“你很担心灵梦对你的印象有所改变？排斥你？”古明地觉看着脸色发红的白丽灵梦说道，“放心吧，她现在正在抱怨着自己为什么苦兮兮的来做这种吃力不讨好的事情，外界的那些家伙竟然已经开始吃起了大餐……以及，眼前这个会读心的妖怪真讨厌！”

　　“我终于知道了你这里为什么会这么冷清了，没有人会喜欢你这种能力的，连正常的聊天都做不到，你既然会读心的话肯定知道我们的目的了吧。”灵梦觉得最好是不要在和眼前的妖怪纠缠下去了。

　　“不想纠缠下去了？如果说不通就用武力解决是吧，很果断的想法，但是能把最后那‘赶紧打完出去吃大餐’的想法去掉就好了。”

　　“喂喂！灵梦，放心不啊，我这里会给你预留的……”

　　“少罗嗦啦，白痴妖怪。”灵梦对着身边传来辰逸声音的阴阳玉拍了一下，“不要突然插话啊！”

　　“心里的想法一瞬间带上了高兴的意味……‘和这种会读心的妖怪战斗都是问题吧，那还不如用让对方妥协的攻击’。”古明地觉看着灵梦身边的阴阳玉，“是仰仗这颗阴阳玉里传导的力量吗？‘反正最后累得不是自己，随意用啦’还真是懒散的想法啊。”

　　“的确，这样做的话，地灵殿恐怕也会保不住，那样我也会很苦恼的，这次的怨灵事件的确有些异常，原本还受掌控的怨灵纷纷暴乱起来，而且数量也增加了无数倍，这种情况就是我也搞不清楚究竟是怎么一回事……”

　　“喂喂！灵梦，你们那里又一个很了不得的东西出现了啊，最好是快点解决……卧槽！乌鸦你抢我的干什么！”辰逸含糊不清的声音从阴阳玉里传来。

　　“不要一边吃着东西，一边说着话啊，笨蛋！我已经看到了。”灵梦看着震动的地面，话说这种震动，地底世界不会塌陷吗？万一塌陷了，那幻想乡怎么吧？

　　“放心吧，这里不会塌的，震动的地方，是在中庭？那里发生了什么事情？”古明地觉诧异的看着另一处地方，这个地方冷清没有怨灵的原因是因为她的能力，而没有怨灵原因靠近而已，不过另外的地方就是另一种场景了。

　　“这些怨灵似乎是打算牺牲自己聚合出来一个更加强大的存在……”古明地恋奇怪的看着一只刚刚掠过的怨灵说道，“不，应该是被强制征召过去的。”

　　“哈？这样的话那里一定就是一切事情缘由的根源啦吧！”灵梦直接对着那里飞了过去。

　　“唉！？灵梦等等啊。”魔理沙看着飞驰过去的灵梦，也追了过去。

　　“真是冲动啊，是灼热地狱遗址那里吗？空管理着那里的怨灵，也去看看好了，最近的怨灵出现的数量实在是多的异常，短短的时间里就多出了比起以往积累的还要多的怨灵。”古明地觉说着也想着中庭处飞了过去，那里有着通往灼热地狱的地洞。

　　“是猫啊，奇怪，刚才来到这里的时候就一直遇到这只猫来着。”灵梦看了一眼那种远远的徘徊着的猫，是什么妖怪猫吧。

　　“哈……这里好热啊。”洞穴中，魔理沙伸手扇着风，“在这么下去的话我会被烤熟的啊，这才多久啊，就这么热了，要是完全下去的话会热到什么程度啊。”

　　一发巨大的魔炮从魔理沙手里的微型八卦炉里向上轰出，顿时将那些随后蜂拥而进的怨灵轰掉，但是这里的怨灵显然都强大了很多，本应能直接打到洞口的魔炮在一些强大的怨灵当肉盾的情况下，根本就没有轰出多长的距离，“啊啊啊！我的魔炮威力不可能这么挫啊！只能用这个了……”

　　魔理沙说着从裙底拿出了一个小袋子，一些金色的粉末从小袋子里倒进了微型八卦炉里，看着平时大大咧咧的魔理沙此时都一副小心翼翼的样子。

　　肯定是十分珍贵的东西吧，灵梦这么想到，能让魔理沙这么小心对待的东西……

　　“啊呼……幸好没有爆炸。”看着完美覆盖在微型八卦炉内部的金色粉末，魔理沙送了口气，将手里的小袋子重新塞回了裙底。

　　“爆炸！！？这到底是什么东西啊！”听着魔理沙的话，灵梦不禁瞪大的眼角，原来这东西并不是魔理沙珍视的，而已因为危险性太高才让她小心对待的！？

　　危险的东西就不要再有人在身边的情况下玩啊！

　　“以前从辰逸那里顺来的材料做出来魔炮放大剂啦，哈！灵梦有你在什么果然做什么事情都很顺心啊，以前……”魔理沙满脸笑容的看着手里散发着微微金光的微型八卦炉。

　　“等等！你先说一下着不爆炸的几率是……”嘴角抽搐了一下，灵梦不禁问道。

　　“二十次里有一次不会爆炸啦！看我的！究极火花EX！！！”

　　“笨蛋魔理沙啊啊啊啊！你想害死大家吗！！？”灵梦看着直接将整个洞穴打穿的金色光柱，不禁大叫起来，光看这威力就可以想象刚才要是失败发生爆炸的话……

　　“下次注意点啊！！！”

　　“还有下次吗？”白丽灵梦看着那道不知道是不是打到地表的金色魔炮，收回目光，看着灵梦问道。

　　“绝对不能有下次啊！太危险了！”早苗也是心有余悸的说道，“下次的话说不定就是最后一次了……”

　　“没关系啦，爆炸没有多大威力的。”收回冒着青烟的微型八卦炉，魔理沙咧着嘴傻笑着，“也就是相当于几发魔炮而已……我站在这里不就是安全的证明嘛！”

　　你能站着不代表别人能站在啊，通过隙间围观的辰逸擦了一下额头的冷汗，说不定其他倒下的都是站在你前面的啊……

　　辰逸觉得以后还是不要再自己家里乱放东西了，万一再被魔理沙不知不觉顺走点什么的，那可真是太不和谐了。

　　这么想着的辰逸伸手向一边放在自己的那一份龙肉烧烤摸去……没了！？辰逸看着幽幽子手里的托盘，这……

　　“再来一百份！”砰！一块巨大的龙肉被扔到了夜雀老板娘那里，刚刚醒过来的露米娅见着送上来的‘食物后’毫不客气的咬了上去。

　　“不要吃生食。”辰逸直接将龙肉举到了一边，后者本能的向前飞去，飞咬，然后辰就发现四周变黑了。

　　“喂喂！不要乱咬啊，那是我的手！”辰逸甩着手臂上吊着的露米娅，对着萝莉樱她们挥了挥手，“你们和她……”

　　“绝对不会玩到一起！”辰逸还没说完，萝莉凛就大叫着拒绝起来，“我腿上的牙印还都没下去呢！”

　　“……”

　　“魔理沙，刚才你怎么不对着下面来啊。”灵梦看着下方的怨灵，不禁抱怨道，“对着上面不是白费功夫吗？现在又成了背腹受敌的情况了。”

　　“那清理掉不就可以啦。”爽快的笑着，魔理沙再一次的拿出了那个已经被灵梦她们判定为危险品的小袋子。

　　然后魔理沙就发现自己被三人围了起来。

　　“呃……哈，不用就不用嘛，不要用这种危险的眼神看着我啦。”

　　“交出来。”灵梦和早苗对视了一眼，对着魔理沙伸出了手掌，“以我对你的了解，你绝对会在某个时刻忍不住偷偷的使用吧！”

　　“拒绝可不可……”

　　“放心吧，我会好好保管的，事后就给你。”灵梦拍着胸脯保证道。

　　“唔……好纠结啊，这种东西制作的成功率一直很低，灵梦你可要拿好啊……”魔理沙满脸纠结的将手里的小袋子递给了灵梦，看样子如果今天她不交出来的话，灵梦觉得会用抢的。

　　“OK！我们继续前进。”小袋子刚入手，灵梦对着下面的怨灵群里一扔，果断的说道……

　　啊啊啊啊啊！！瞪着双眼，魔理沙带着一副死不瞑目的表情眼睁睁的看着那个小袋子落入了怨灵堆里。

　　“灵灵灵灵梦你坑我啊！你的节操呢，刚才你那满脸严肃的保证呢！！”魔理沙抓狂了。


第四百七十二章 打不动的怨灵

　　“手滑了一下而已。”灵梦瞟了魔理沙一眼，阴阳玉里的攻击丝毫不停歇的进行着，“意外嘛，难免会发生的不是吗？”

　　“哪里是手滑了啊，那分明是故意的啊！”魔理沙指着满脸平淡的灵梦抓狂道，那个小袋子刚刚落入怨灵群里，就有不知死活的怨灵对着那个小袋子抓去，上面还带着人的生气呢。

　　“往上飞！！”见此，灵梦毫不犹豫的折身向上飞去，属于阴阳玉里的‘远程灵击’功能启动，用的是辰逸的力量，巨大的上颚对着上方压下来的怨灵噬去，同时下面就如同扔进了一个核弹一般，道道的金光伴随着四周象征着灼热的空气射出。

　　“梦想封印！！”

　　轰！！！

　　“唉唉唉！？我去，魔理沙到底做出了什么啊！”辰逸看着整道隙间里都被金光遮掩住的时候不由的说道，“这威力不会直接把下面震塌吧。”

　　“地下世界怎么可能说塌就塌的，放心吧。”

　　“是这样啊……”辰逸淡定的看着对面带着ZUN帽的狐耳少女，对于这一位不知什么时候加进来的八云蓝，淡定的去面对就好了。

　　“只有肉，没有油豆腐唉……”八云蓝手里拿着一串龙肉烤串，一边对着坐在她腿上的橙喵进行喂食工作，一边自言自语的说道。

　　算了……看着母性大发的八云蓝，辰逸赶紧还是不要插话的好，目光重新归到隙间那里，原本那些刷屏的金光已经散去，看着那丝毫无损的通道，辰逸不得不感慨一下这质量真心没得说，要是换成某处的工程，说不准这坑就被直接填平了。

　　“这就是你说的只剩区区几发魔炮吗！！？”灵梦看着下方被席卷一空，只剩下一些残兵的怨灵大声的对着魔理沙叫道，“你果然是想把大家害死吧，绝对是吧！”

　　“真的是我说的那样啦，只不过是一份的量而言，而里面的量足以让我用个几十次了……灵梦你想干什么啊，这里不合适，真的，不要这样做，有很多人看着呢……”

　　“四周都是怨灵，不用在意，今天非点把你身上的危险品全部找出来。”

　　喂喂！你们在干什么！？辰逸看着隙间里，灵梦正在拽着魔理沙掀对方裙子的举动，不由的想到，同时两点寒芒和魔力形成的弹幕对着辰逸的眼睛袭来。

　　“不准看！”

　　一巴掌拍飞两只袭击过来的小人偶，拍爆袭来的魔力弹，辰逸看着配合起来的帕秋莉和爱丽丝，“啧！没什么看头啦，不是还有灯笼裤……吧？”

　　“灵梦！该开盾了！”辰逸看着隙间里的变化赶紧说道，隙间可是很忠实的将那里的情况反映了过来。

　　“咦？这些怨灵怎么回事？”萃香散去远处不断将怨灵拉扯过去的‘黑洞弹’，看着集体掉头的怨灵，不禁说道。

　　“不会是有什么新的变故了吧？”星熊勇仪也是不解的说道，“对了，萃香你怎么回来了？”

　　“哈～当然是看着这里的情况不好，所以回来支援啦，鬼众也有不少重伤的吧。”

　　“还有不少牺牲的……真是的，明明之前还在一起痛快的喝酒狂欢着的！”星熊勇仪说着看向了众多怨灵冲去的地方，“那里，不就是刚才那几个人类去的地方吗？发生了什么事情？”

　　“这究竟是怎么了？”古明地觉看着从她身边擦过去的怨灵，虽然还畏惧着她，从这些怨灵自主的回避着她就可以看出，但是通过她的能力得出的信息，如果她对这些怨灵出手的话，这些怨灵绝对会对她进行攻击。

　　“姐姐，你在干什么呢？”正在走神的古明地觉突然一惊，自己已经被人从身后抱住了，要知道她的能力可是没有人能够无声无息的接近她的，除非……

　　“是恋恋啊……”呼了口气，古明地觉说道。

　　“啊～当然是我啦，姐姐这里发生了什么事情，这些怨灵……要杀掉吗？似乎造反了呢？”古明地恋看着四周如同乌云一般的怨灵群，脸上带着微笑说道。

　　“别，千万不要出事，出手的话事情就不好办了。”古明地觉赶紧阻止道，不动手的话，这些怨灵还能和她们保持着相安无事的状态，但是动手的话就是彻底开打了，“先找到阿燐和空……这是什么？”

　　“嘻嘻，礼物呢，我还给阿燐和空带来了一份呢。”

　　“礼物？”读不到古明地恋的想法的古明地觉奇怪的看着古明地恋塞到她手里的礼物盒子，这从哪里拿来的？

　　看着准备打开礼物盒子的古明地觉，如果辰逸看到了的话绝对会阻止的，虽然这里面的东西整不死人，但是对于她这里的情况就另外一回事了。

　　一颗小小的光弹从礼物盒子里飞了出去，那威力虽然很小，很小，但是对于这些怨灵来说，无亚于攻击信号了……

　　“糟了！恋恋这东西你从哪里来的？”拉着古明地恋的手，躲过一波怨灵的袭击后，古明地觉赶紧问道。

　　“当然是从别人家里拿的啦，这些怨灵竟然攻击我们了啊，那是不是也可以把它们全部的华丽送葬掉呢？”大量的威力巨大的弹幕轰了出去，看起来就好像是随意放出的弹幕，每一颗都精准的攻击到了一只怨灵，甚至有些场景就好像是那些怨灵自己撞上去一般。

　　别人家里拿的……古明地觉嘴角抖了抖，古明地恋的能力她可是知道的，要是从别人家拿的，那别人像发现她还真不容易，所以这只能算是一个意外？巧合？

　　看着带着随意的姿态向其他地方飞去的古明地恋，古明地觉也赶紧追了过去，古明地恋的行动完全就是靠着无意识来的，不跟着的话一会功夫她局不知道跑到什么地方了，虽然以古明地恋的能力出现危险的可能性不大，但是这个时候还是不要分开的好。

　　“喂喂！灵梦！我快熟了啊。”魔理沙看着四周灼热的环境，地下的火焰简直就是无穷无尽的。

　　“我也是啊……哈！好凉快。”灵梦身边的白丽灵梦身边多了一些冰晶，“没想到你还有控制冰的力量啊，早知道就把那只冰精捉来了……”

　　“关俺什么事情，谁在叫俺。”琪露诺的声音从阴阳玉里传来……

　　“一边去玩冰去，灵梦，先别说热的事情，你前面的那个家伙没有看到？”辰逸通过隙间看着灵梦对面不远处的那个家伙，明明是个怨灵，却让辰逸看到了属于穿越者的红光，你妹的啊！这是什么情况！？

　　“看到了……”灵梦平淡的声音传来，然后突然变得抓狂起来，“你这让老娘怎么打啊！你看你看！你们能看到这里的情况吧，现在冲过去都是一件只得商讨的事情了吧！”

　　灵梦指着占据着整个灼热地狱里的怨灵，比起之前遇到的简直就是九牛一毛了，而且从来到这里的之后，灵梦她们就发现了自己的攻击，似乎失效了……

　　“我说，这些怨灵根本就是什么异变吧，而是数量堆积的太多了而已……啊！我到底辛苦个什么劲啊！”灵梦看着被她和早苗释放出来的结界组拦在外界的怨灵抱怨起来。

　　“啊啦，小灵梦啊，这已经算是异变了呢，我已经找到这些怨灵不会受伤的原因了。”八云紫的声音从阴阳玉里传来，“这些怨灵不是不会受伤，而是将所有的伤害全部平摊分开了。”

　　“平摊分开……这根本就没法打了吧！”灵梦看着整个灼热地狱遗址里那不知几何的怨灵，这里的怨灵都是有着各自的形态的，每一个都平摊一点伤害？这里的怨灵有多少？就算每个平摊十万分之一，说少点，万分之一就能将一次强力的攻击化解于无形。

　　“我试一下这个！”灵梦说着将手里的阴阳玉扔了出去，原本拳头大小的阴阳玉迅速变大，飞出去没有多远的时候就已经变得直径十几米大小，直接撞飞了不少怨灵。

　　“灵梦！！！你干了什么！？”辰逸抓狂的声音从那个巨大的阴阳玉里传来，外界的辰逸可是感觉到了手里的阴阳玉就如同开了十几个大水泵抽他的力量……

　　一只超级巨大的怖拉修上颚从阴阳玉那里冒了出来，对着前方的所有怨灵噬咬了下去，原本显得灸热的环境也似乎变得阴冷起来，处于怖拉修咬合范围里的怨灵纷纷展开了反击，同时飞快的向后撤离起来。

　　“好逊！”灵梦看着压根就没有挂掉的怨灵，不由的说道，刚才那气势汹汹的攻击，灵梦认为就算是那些怨灵不被消灭也会有一部分被拉到不知道什么空间去。

　　“少说风凉话了！”辰逸的声音从阴阳玉里传来，原本紫黑色的部分现在已经变成了最初的红色，“你知道这里有多大吗？有多少怨灵吗？就算是再厉害的攻击平摊下去也给拉成了零！”

　　“啊～啊～知道了。”扣着耳朵，灵梦眯着一只眼睛看着重新回来的阴阳玉，“看样子是打不起来了啊，那就……”

　　灵梦说着，那个一只以来都没有动静，疑似穿越者的怨灵对着灵梦她们冲了过来，最外边的那一层强力结界顿时像一片纸片一样被轻易的撕开。

　　“怎么可能！？”早苗看着自己布下的结界被轻易的撕开后，不信的叫道，手里的符纸对着那只怨灵飞去，虽然还有一层结界，但是反击还是要进行了，万一这一层结界在被破坏的话，她们面对的就是四周的那些打不动的怨灵了。


第四百七十三章 强力的力量

　　“先撤吧，灵梦，这里的情况已经不算是一般的事情了。”八云紫看着一边脸上有点发白的辰逸说道，显然是刚才灵梦那一击攻击，让辰逸的力量瞬间被大量抽走造成的后果。

　　那些怨灵，如果是几万只之类的数量的话，说不定辰逸刚才的那一记攻击已经轻松解决了，但是这里的怨灵显然不是‘区区’几万只而已，即使被怖拉修的那张巨口吞噬的怨灵，也在那种诡异的伤害平摊的情况下得以重新显现。

　　“啊！我想走啊，那只猫怎么堵在出口啊。”第二层由灵梦展开的结界虽然坚挺的顶住了攻击，但是也如同被踢中的球一般向远处飞去，看着那个丝毫没有受到损伤的怨灵，灵梦也是皱了皱眉头，这结界可是自带反伤的。

　　“你们不是为了解决这些怨灵的吗？为什么要离开？”

　　“猫猫变成猫女了！？又是一只猫妖啊。”魔理沙看着拦在洞口的阿燐，“我说，不撤的话怎么办啊，打又打不动这些怨灵。”

　　“唉？大姐你们不是很厉害的吗？这些怨灵对你们来说也只是小事吧，摆脱干脆利索的把它们打败吧。”阿燐依旧拦在地洞的出口。

　　“喂！说的轻松，怎么可能做得到啊，这里有多少怨灵都还不知道，根本就不可能打下去吧！”灵梦看着拦在前面的火焰猫，“赶紧让开啦，不然的话我们就动手了。”

　　“可是如果让这些怨灵冲出去的话不是更加严重吗？再说了，我要是让开的话，外界的怨灵说不定就冲进来了呢。”阿燐指了指自己的身后，“你们要快哦，我可拦不了多久呢。”

　　“你到底有什么目的？为什么不要让我们离开。”灵梦警惕的看着阿燐，“该不是你是和这些怨灵是一伙的吧？”

　　“不是啦，嗯，我的朋友也在这里呢，虽然她脑袋空空，但是可不能让她留在这里呢。”阿燐看着自己背后挤着的躁动不安的怨灵，“咦？怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊！”看着那些直接对着阿燐冲过去进行攻击的怨灵，灵梦赶紧飞过去将她拉进结界里，“真是的，这里已经成了这样了，你的那个朋友怎么可能还活着呢。”

　　“活着呢，空可是得到了一种十分强大的力量。”阿燐满脸肯定的说道，“那可是神明的力量呢。”

　　“……你的那个朋友就不怕消化不良吗？”灵梦无语到。

　　“那个怨灵有追过来了！乾神招来，御柱！”早苗惊呼一声，神奈子的虚影浮现在了早苗的上方，大量的御柱对着那只怨灵砸了过去，但是，没用！

　　“嗯！？”坐在自家神社里的神奈子挑了挑眉毛，看向了地下。

　　“啊哈～怎么了？”萝莉体型的诹访子打了个哈欠，看着脸色有变化的神奈子，自家的风祝不在，这里也显得有些无聊了啊。

　　“早苗似乎遇到了什么麻烦，还是在地下世界。”

　　“地下世界，就是上次你去过的地方？”诹访子帽子上的两只眼睛眨了眨。

　　“嗯，我们也去看一下吧……能让早苗借助我们神力的事情可是不多啊。”神奈子说道。

　　“哇！不会吧，连从外面进来的怨灵也打不动了！”看着顶部在自己魔炮下丝毫无损的怨灵，魔理沙也感觉到了危机感。

　　“谁知道呢，那些怨灵已经进来了啊，说不定只要进来的怨灵都会这样……喂！你们这帮闲的奶疼的妖怪们还在袖手旁观吗！？再等一会你们就点找新的博丽巫女了！”灵梦对着手里的阴阳玉大叫着，那只可以说是免疫99.9999％伤害的怨灵已经冲了过来了，在来一击的话这结界说不定就会崩溃了。

　　“咳，不要把我也连带进去……”一只手直接从一到隙间里探了出来，怨灵有实体攻击吗？那些低级的怨灵没有，不代表这些高级的没有，至少早苗的那次结界就是被强大的外力破掉的。

　　砰！一声闷响，结界之外的怨灵被撞击产生的力量流冲飞出去，就是将灵梦她们保护着的结界也向后飞去。

　　“那里来的血？”早苗看着结界外层拦下来的血渍，不禁问道。

　　“当然是我的血了！”辰逸扯着嘴角说道。

　　灵梦她们向着刚才从隙间里伸出手来的地方看去，原本还算是入眼的手臂现在竟然被外力打的血肉炸裂，特别是手掌的部位，甚至能从外边看到掌心。

　　“好给力！”外界地面上的辰逸直接倒飞了出去，就是他坐着的椅子也跟着被震成了碎末，那道隙间跟着辰逸向后飞去，如果不这么做的话，说不定辰逸的手就会被扯出来或者被拉断在里面。

　　倒飞着的辰逸擦了一下嘴角喷出的血液，将手另一只手里的阴阳玉扔到了八云紫那里，透过隙间的手上溢出了大量的黑雾，在灵梦她们的眼泪，那个原本打不动的怨灵在辰逸手上出现了那些黑雾后，立刻就出现了溃败的征兆，随后被那只手直接扯成了碎片，消散。

　　“被干掉了！？竟然被干掉了，我没看错吧！”魔理沙见此不禁揉了揉眼睛，刚才她们无聊如何攻击可是连这些怨灵的毛都没有擦掉的。

　　“卧槽！魔理沙你好歹关心一下别人吧！”辰逸不满的声音从阴阳玉里传来，那只从隙间里探出了的手臂，在仔细看过之后才发现不止是血肉被强大的外力震爆，就是连骨骼也布满了密密麻麻的裂纹。

　　“好凄惨……”看得有些牙掺的魔理沙不由的说道，“你还是赶紧收回去吧。”

　　“好惨，你的手怎么会成这样？”看着坐在地上的辰逸从隙间里抽回的手臂，文文也被那凄惨的样子惊了一下，刚才辰逸倒飞出去的时候，就能想象他拦下了什么样的攻击，没想到更加严重。

　　“被打的，力量尼玛能逆天了。”辰逸看着正在再生血肉的手臂，他现在的身体素质自己可是再清楚不过了，竟然一个照面就被差点打爆了手臂。

　　“不会吧！”文文满脸的惊悚，“有那么厉害？怨灵的形体怎么可能有那种力量？”

　　“怎么不可能？那种力量的原因我怎么知道，刚才只算是试探。”辰逸白了文文一眼。

　　“试探一下就把手臂搭进去了，要真打起来你不点被揍成渣啊。”文文将辰逸拉起来，随即一愣“……如果我刚才没有看错的话，你是把他秒杀了吧！？你这么强了？”

　　“秒杀个蛋啊！对方毛事都没有。”辰逸看着少了一跟袖子的衣服，“别忘了那些怨灵可都是平摊伤害的。”

　　“那你……”

　　“我只是抽走了那个怨灵的用以维持强大的怨恨而已，最开始的时候那个怨灵就直接断了平摊伤害的能力，不然的话说不准就有方法直接将它们全部解决了。”辰逸耸了耸肩，看着报废的椅子，摇了摇头，又重新拿出来了一把。

　　“那你不还是把他打败了吗？”

　　“虽然看着是这样，但是我干掉的只剩一个普通的怨灵而已，本尊早就不知道闪到哪里了。”

　　“真不错呢，辰逸小哥，在交手的一瞬间就找出来了这么多信息。”八云紫抛着手里的阴阳玉，对着辰逸说道，只不过玉的红色部分现在变成了紫色，而通过隙间可以看到，灵梦她们现在就好像虚幻的存在一般，那些怨灵对她们的攻击都好像对着空气打一样。

　　“知道的越多越麻烦啊，她们在干什么，不把她们拉回来？还是说在找那只地底鸟？”

　　“没错，间歇泉那里就是因为那只鸟产生的，如果她出了什么事情的话说不定会产生什么影响。”八云紫淡淡的说道，“虽然这个可能性不大。”

　　“……”这不是废话嘛！

　　“哦，对了，冥界那里最近的幽灵也多了起来呢。”吃着烤串的幽幽子好像想到什么一般说道，“似乎死人变多了啊，幸好幽灵不是怨灵，不然的话妖梦肯定会累死的。”

　　不，我觉得养着你这个大胃王就已经很累了，无外乎再累一点也无所谓了……

　　辰逸看了幽幽子一眼，心里暗自想到。

　　阿嚏！正在打扫自家庭园的妖梦揉了揉鼻子，看着四周数量众多飘来飘去的幽灵叹了一口气，最近的幽灵好多啊，简直就是多的异常了。

　　“我说，紫，对于这种情况你也没有办法？”辰逸问着八云紫，这种怨灵互相分摊伤害的形式实在是麻烦。

　　“很无奈啊，虽然人家有着妖怪贤者的称号很不想说这种让自己难堪的话，但是就算是使用境界之力造成的效果也会被分摊呢。”八云紫扇着手里的扇子回答道，“好伤心，幽幽子来安慰我啦。”

　　我去！这个时候了你还开得起玩笑，辰逸挑了挑眉毛，“我说，这怨灵在外界的时候就能消灭，在那个灼热地狱遗址里就会进入一种平摊伤害的状态，难道是有地形限制？或者说是范围限制？”

　　“谁知道呢，不过这种情况，看来是要和地下世界的居民商量一下了，以前的约点也点变通一下了。”八云紫淡淡的说道，辰逸也发现了原本在这里的八云蓝不见了，橙喵则是和三只小萝莉她们玩到了一起。

　　“身为妖怪贤者，你怎么不自己去？”跳了一下眉毛，辰逸看向八云紫问道。

　　“人家还要支援灵梦呢。”八云紫晃了晃手里的阴阳玉，“幽幽子还需要咱家的陪同，万一被什么人拐走了怎么吧？”

　　“……”


第四百七十四章 难缠

　　“喂！刚才你看我了吧，绝对看是看着我说的吧！”辰逸指着八云紫抽着嘴角，“我怎么可能会做这种事。”

　　“你敢做吗？”

　　“敢！”

　　“嗯～？”

　　“敢！”

　　“呵呵……”八云紫微笑的看着辰逸。

　　“谁说的，给我站出来！”辰逸扭头看着身后的妖怪们，第二声绝对和他没关系……

　　“紫大人。”八云紫从一道隙间里跳了出来，“鬼族已经同意您的建议了，虽然可以接受地上妖怪进入地下，但是也只能在这怨灵动乱的时期，那些怨灵，在灼热地狱遗址之外就可以消灭，但是一进入灼热地狱的位置就会形成的那种打不伤的状态。”

　　“啊啦，这种事情早就知道了说，蓝你可真慢呢。”

　　“什么！？这种事情我也才刚刚知道的啊！紫大人……紫大人一定一直都在偷窥的吧！”八云紫立刻就抱着一边的橙喵泪目起来，“还有，除了灼热地狱那里的范围之外，那种打不伤的范围正在扩大。”

　　“这个不能有……”辰逸在一边插话道。

　　“似乎真的有。”八云蓝摆了摆手，“我还遇到了两只觉妖怪，她们就在连接灼热地狱遗址的洞窟处遇到了那种打不伤的怨灵，唔，那些怨灵似乎还能够进行合力攻击。”

　　“好吧，我去战。”辰逸揉了揉脑袋，“我说，那些怨灵都集中去在灼热地狱，是不是打算直接从间歇泉那里喷出来啊？”

　　“就等这句话了，小灵梦哟，给你送外援喽。”八云紫微笑的看着辰逸，“辰逸小哥说的话很有道理呢！这种打不破的乌龟壳阵势，辰逸小哥交给你肉搏啦。”

　　“是吗？”辰逸皮肉不痒的笑道，“似乎没次出现问题都是我上啊，你们干啥！？”

　　“掠阵！”

　　卧槽！好理所当然的语气！

　　“这种情况肯定是有原因的，嗯……我先回去查查资料，说不定能找到这是原因也说不定。”帕秋莉看着隙间里的景象说道，“不过在那之前，能不能先把魔理沙给拉出来，我想如果多一个人的话，速度就会快很多。”

　　“快很多？哼哼，我想你是另有目的吧。”爱丽丝瞅了帕秋莉一眼。

　　“喂喂！外援呢？紫你说的外援呢？这都过了多久啊！”灵梦看着手里的阴阳玉大叫道，她们现在就好像是在处于无敌状态一般，不能干涉外界的事物，外界的事物也不能干涉她们，一看就是八云紫的境界之力带来的影响。

　　但是关键，她们一旦动动手，就是另外一回事了，被众多怨灵从自己身上透体而过的感觉真心不好受的。

　　“外援马上送到，收好了小灵梦。”

　　“我们去哪里找那个你说的鸟啊。”魔理沙脸色犯怵的看着四周荡漾的怨灵们，“这种感觉可真不好受啊，你看那个白灵梦脸色都变了。”

　　魔理沙指着一边脸色变得有些气急的白丽灵梦，后者一向平淡的表情，在这里显得那么异常。

　　“是某种洁癖吧？啊啊啊啊！好讨厌啊！”早苗看着白丽灵梦的表情，一时失神之下一只怨灵从她的手臂里直接擦过了，这只怨灵是打算咬她的手臂的，饶是这样还是让她感觉到了一阵恶寒。

　　“洁癖啊……”灵梦漫不经心的看向一边，“你们没有发现越来越亮了吗？”

　　“这里都是火海，不亮才怪呢！”魔理沙看着脚下那无尽的烈焰，这里的温度都能做烤鹅了。

　　“空在那里啊。”阿燐看着前方透出来的光亮，她们现在处于的状态虽然不受到外界因素的影响，但是依旧可以感觉到外界的力量。

　　“真的是某种神明的力量啊。”灵梦好奇的看着前方，那里的怨灵将那处地方围得像个铁桶似的，不过依旧有光线射出。

　　“哟哈！我来了……”

　　“笨蛋！！”

　　一道灸热的射线直接从怨灵群里爆了出来，被打中的怨灵如同被火车撞到的倒霉蛋一般，原本虚幻的体质在这种伤害分摊的情况下竟然如同实体一般的被打飞了出去，但是依旧没死，这里的怨灵实在是太多了。

　　“你这个家伙就不能直接挡下去吗！？”灵梦看着毫无风度的直接闪开了这道灸热射线的辰逸，不禁开口道，刚才那道射线辰逸闪过去了，就成了直接对着她们来了，没受到伤害，但是依旧让灵梦她们这种不可思议的状态中感受到了热……

　　“嘿，那已经算是神明的力量了，干嘛要费力去挡。”辰逸看着众多怨灵中显得受伤不轻的少女，对方的身上一副异样的姿态，两只脚部的形态还各不相同，右手上还有着一根疑似炮管的东西，最显眼的就是胸前的那只深红色的巨大眼睛了。

　　“是八咫乌吧。”早苗看着那名有着黑翼的少女，不过那翅膀上的羽毛现在可是处于大量剥落状态，还有着不少的血迹滴落，就是对方的表情现在看起来都像是处于朦胧状态。

　　“一副快挂了的样子。”灵梦下着结论，“不过能在这种情况下支撑这么久还真算是了不起啊，应该归功于那个倒霉神灵的力量？”

　　别说倒霉不倒霉了，辰逸手里拿着魔剑对着身边的一只怨灵划了下去，后者手里的武器也是毫不示弱的迎击了上来，一阵剧烈的震动，和辰逸对磕的怨灵直接倒飞出去，已经没有受到伤害，就是连同附着在那只怨灵身上的魔焰……直接把那只怨灵烧死了！？

　　好精明啊！这里面绝对有着维持着这种分担伤害状态的存在，按照辰逸的想法就是直接在这里来一场轰轰烈烈的大火，即便是有着伤害平摊，如果火在够多的情况下，再怎么么平摊伤害也无用了。

　　但是辰逸刚在那只怨灵身上点燃魔焰，处于那只怨灵身上的伤害平摊状态立刻就断了……

　　“这里的怨灵异样的诡异啊，蓝说这些怨灵还能进行一种合力攻击，刚才那只怨灵的力量绝对不可能那么大的。”辰逸说着魔剑上的紫色魔焰混入了一种紫黑色的魔焰，一排冥炎弹直接扫了出去，在众多怨灵中轰然爆裂，冥焰和魔焰混合的火焰立刻在这里肆虐起来，下一刻所有身上着火的怨灵立即恢复了常态，这些火焰全部集中到了一只怨灵身上，那只怨灵连鸣叫的机会都没有就直接被烧成了灰烬。

　　卧槽！还能这样玩，不仅能伤害平摊，还能伤害转移！

　　“你们……是入侵者！”灵乌路空看着向自己这里飞过来的辰逸，一边打飞身边的怨灵，一边将手里的炮口对准了辰逸，“试试我的究极之力吧……”

　　这丫的神智都不清了，辰逸看着那炮口凝聚着的高密度力量，被那么多怨灵围攻到现在不出点事情才怪，应该是没晕过去这种情况就算是诡异了，当然晕过去就差不多和砍掉重练挂钩了。

　　可能是因为寄宿在她体内的神灵也不希望她挂掉才让她保持着这种神志不清了却依旧能战斗的状况。

　　魔剑弹开对着自己的炮口，威力巨大的射线立刻在其他怨灵堆里打出来了一个巨大的缺口。

　　“好烫！”被空翅膀上的血液甩到了身上的辰逸咧了咧嘴，赶紧将身上的血液抖掉。

　　“现在可以打晕这只傻鸟的，大哥就拜托你了。”猫娘……阿燐看着制止住空的辰逸，带着略显高兴的语气说道，“放心吧，这只傻鸟脑袋空空的不会出现什么失忆的情况。”

　　“入侵者……”带着无神的眼睛，空扭头看着辰逸。

　　喂喂！你当你是御坂妹妹啊。

　　“用究极的核融合……”

　　啪！辰逸对着空的后脑勺一敲，伤痕累累的空果断的双眼一翻，嘛，果然点这么做法，力量都透支成这样了，还打算搓大招，真是的……

　　铛——

　　刺耳的音波回荡在整片灼热地狱里，紧急将魔剑挡在身后的辰逸直接被砸入了地下的火海里。

　　“哇！这家伙不是死了吗？怎么又出现了！”魔理沙惊讶的看着将辰逸打进火海的那只怨灵，这里的怨灵因为力量强大的原因，都有了各自的特征，所以魔理沙一眼就认出了这只怨灵的身份，“不过还好，现在他打不到我们……”

　　“躲开！梦想封印！”灵梦直接拉住了魔理沙，对着从另一只怨灵那里发出来的怨气弹迎了上去，一阵丝毫不亚于刚才动静的爆裂声回荡起来。

　　“上次来这里的时候还不是这种情况的，发生什么变故了吗？”神奈子的虚影从早苗身后浮现出来，代替着众人拦下来了这冲击，原本的那种无敌状态随着灵梦的攻击，现在已经被消除了。

　　“喂喂，灵梦，刚才明明不用……”

　　“不拦下来的话我们也点去那火海里游泳了。”灵梦白了魔理沙一眼，她们那种状态又不是真的无敌，如果有更强的力量就能打破……

　　“你们……缺德啊！！”辰逸看着瞬间消失的众人，不禁无言起来，现在就留着自己一个人面对这些打不动的怨灵了？

　　“啊啦，辰逸小哥，放任这些怨灵不管的话也不行呢，总需要有人在这里牵制一下……”

　　“然后你们去找解决的办法是吧。”辰逸挠了挠头，看着那只力量爆表的怨灵，的确是在对方身上看到了属于穿越者的红光，但是为什么会是怨灵？而且那只刚才攻击灵梦她们的怨灵身上也有。

　　虽然这些怨灵的攻击方式单一，但是单一到极点就是另外一种境地了。


第四百七十五章 还有一个

　　“我说紫老太婆，你真有够无情的啊，竟然就把他一个人留在下面了？还是你故意的？”呼吸着地面上的新鲜空气，没有了地下世界灼热地狱那灸热的气息，让一切都感到美好的灵梦发现似乎少了一个人。

　　除去那个被打晕的傻鸟之外，辰逸竟然没有回来，或者说是八云紫就没有把他拉回来。

　　“总要有人断后干扰那些怨灵吧，再说了，那些怨灵集结在灼热地狱旧址那里就有够奇怪了，谁知道不做点什么又会产生什么情况……不得不说从间歇泉那里来的地面要比从地下世界的其他通道要快很多呐。”

　　从间歇泉到地面只用一次喷发就能直接抵达地面，而其他的地方总要不可避免的遇到地下世界的居民来阻拦。

　　“那个，紫大人，这些怨灵的那种伤害分担的方式应该是以一种领域的方式来扩展的，这样下去的话，地下世界会不会沦陷？”八云蓝看着隙间里被众多怨灵围打堵截的辰逸说道。

　　“不然的话蓝你会以为地下的那帮家伙会答应我们的要求吗？”

　　“对了，紫，我的那个阴阳玉了？”灵梦拿着手里的阴阳玉，却发现不了另外一个。

　　“辰逸拿走了。”

　　“什么！？你不会是想要用同种方式在这里支援他吧？”灵梦晃着手里的阴阳玉不解的问道，“他什么时候转职当博丽巫……男了！？”

　　“不是支援他，而是他支援你，灵梦，凭着你的直觉肯定能找到异常的源点吧？”八云紫手里的折扇遮住下半张脸看着灵梦说道，“这样怨灵的这种状态肯定有一种物体或者其它的东西维持着，而你就是要消灭这些东西就好了。”

　　“啊？又点下去了？紫你不是更加会找东西吗，干嘛还要我去呢。”灵梦原本呼吸到了好空气而回转的心情，一听八云紫说的又要回到那个除了火焰还是火焰的低后，立刻又低落下来。

　　“当然，在这之前，那些不受到影响的怨灵务必要全部清理掉！”八云紫的双眼微微眯了起来，让一边的文文不禁抖了一下身子，虽然这位妖怪贤者已经成了无节操的妖怪闲者，但是可不要忘了每一位大妖怪脚下都是怎么走过来的。

　　“我说，紫，就算是怨灵，也不必要做的那么决绝吧？”犹豫了一下，灵梦不禁说道，最关键的是地下世界的怨灵实在是太多了！用数量来统计什么的根本就没有意义了。

　　“不要忘记了那些有着伤害平摊的怨灵的特性呐，小灵梦。”

　　“啊～我知道了，总而言之就是快点找到紫说的那种维持着那些怨灵那种状态的东西就对了吧。”灵梦直接绕过了八云紫的话，“对了，如果再让辰逸传递力量的话，肯定对他有影响吧……”

　　“那只是推断的可能性而已，有没有还不一定。”八云紫回答道，“至于影响战斗嘛，这就点看小灵梦的做法了呢。”

　　“没想到灼热地狱遗址竟然会出现这种情况，那些怨灵现在恐怕我也不容易造成伤害……”神奈子摸着下巴满脸严肃的说道。

　　“是根本就不能吧，还不容易？”诹访子帽子上的眼睛眨了眨露出了一个鄙视的眼神看向了保持着严肃表情耳朵神奈子。

　　“啰嗦死了！你自己不也是那种情况嘛！”神奈子看着拆自己台的诹访子不满的说道。

　　“是啊，是啊，但是我又没说不容易这种模糊的定义此啦，是吧早苗？”

　　“唉唉？这和我有什么关系，那个貌似辰逸就能消灭吧，你们……”早苗心直口快的说道，丝毫不知道这对自家的神有多大的打击。

　　“他只是吸收那些怨灵的怨恨，让那些怨灵得以生存的力量给抽没了才消灭的，神怎么可以做那种事情，会堕落的。”诹访子摇了摇头，怨灵的力量就是来源于怨恨，没了怨恨就是连形态都维持不住。

　　……

　　“果然就没法子取巧。”辰逸收起了手里的老头面具，这东西能吸收冤灵什么的，但是在这里，根本吸不动，八云紫也说了，用于伤害这些怨灵的境界之力也会被平摊，这种直接掠夺这些怨灵的吸力自然不会属于例外。

　　来吧！就让我看看你们这些怨灵穿越者的力量，辰逸不能和这些怨灵交流，自然也不懂他们之间传递的信息，但是这些怨灵传递而来的杀意可是实打实的，特别是自己出现之后。

　　黑雾从自己身上弥漫起来，一些躲避不及的怨灵还未撤去便被笼罩在了黑雾里面，随即被黑雾抽走了怨恨连形态都不能维持的消散在了这灼热的空气里。

　　嘁！这里到底有多大啊！就算是地下世界也是在幻想乡的地界吧，又那么多怨灵应该早就被塞满了才对……不会随着怨灵的增加这里也在变大着吧，就像是圣诞老头的那个雪原一样。

　　随着这种异常的增大……辰逸眼前又回顾到了那个有希曾经演示过的气球连锁爆炸的BOOM场景……

　　“咦！？”辰逸看着那两只带有红光的怨灵在自己释放出去的黑雾里依旧维持着原本形态的样子有些不解，它们身上的怨恨正在快速的被抽离，但是补充的速度更快！

　　带着莫名的咆哮声，那只力量极大的怨灵对着辰逸冲来，带着气炸声的拳头对着辰逸压来，辰逸手里的魔剑上面带着浓郁的黑色力量，鞭子一般的黑色鬼斩对着那只拳头抽了过去。

　　再一次倒飞出去，抖着发麻手臂的辰逸看着丝毫无损的怨灵，不禁扯了扯嘴角，这该怎么打啊，就算是质量能压过数量，但是这数量几乎达到无限的时候那质量就是浮云了……

　　而自己能用的上的Geass在这里简直就是无意义了，因为对方的攻击只是单纯的庞大力量，还是不怕反噬的那种，再现一边对方的攻击有什么用？挠痒？

　　一颗拳头大小的怨气弹对着辰逸的后背砸去，充分的发挥出了浓缩就是精华的原理，辰逸空着的手臂直接变黑，对着那颗小小的怨气弹抓去。

　　强烈的冲击力比起那只力量型的怨灵还要强不知多少倍，如果不是这种‘黑化’的状态让手臂的极端的加强的话，恐怕这只手直接就爆成了一团血花了。

　　那颗拳头大小的怨气弹以肉眼可见的速度缩小着，辰逸飞退的身影带来的气流在地下的火海上划出了一道凹痕，看着自己变成黑色的手臂上面也出现了暗红色的裂口时，辰逸不禁抖了抖眉头，手掌发力直接将手里变得如同兵乓球大小的怨气弹捏爆。

　　这点多少怨灵的力量叠加在一起才有这种程度啊！停了下来的辰逸看着对面表露出嘲笑情绪的怨灵，一块几顿的钢锭能压死人，一堆几顿的沙子装到了一个能承载它们的空壳里照样能压死人，质与量的差距一下子拉平了……

　　辰逸眼前的这两只怨灵似乎就是充当了那个空壳的作用，至于智慧什么的，不能交流谁知道呢。

　　换句话说就是……没脑子！

　　可能是感觉到了辰逸跑火车的想法，对面的怨灵立刻狂吼一声，密集的怨气弹对着辰逸轰来，那只力量型的怨灵带着无可比拟的巨力对着辰逸打来。

　　“啧！”辰逸手臂上的黑色立刻蔓延至了全身，手里的魔剑对着那只力量型的怨灵砍去，手臂的震荡再一次传来地下的火海被爆风震爆，露出了火海下面的翻滚的熔岩。

　　手里的魔剑压着力量型怨灵的拳头，辰逸身形跳离了原地，几颗失去目标的怨气弹打向了力量型怨灵，辰逸另一只手里出现了一般暗红色的血剑，对着这只力量型怨灵的天灵盖刺了下去。

　　伴随着暗红色的血爆，辰逸也被打了出去，魔剑在空中转动了几下，重新跳到了辰逸的身边，那些怨气弹直接算是给那个力量型的怨灵来了个扩大力量的BUFF啊！

　　辰逸看着自己扭成几段的右臂不禁想到，随即将目光盯向了那种一直在放风筝的怨灵，辰逸也看出来了，外界的那些怨灵可以说是一个无限力量源泉，一个无限防御的外挂，这俩算是开挂的玩家，还是一个近战和远程的最佳配合！

　　远程的怨灵见到辰逸看了过来，挑衅一般的对着辰逸竖起了一根中指。

　　好吧，算你有脑子。

　　看着对着自己杀过来，转瞬间就来到自己身前的辰逸，远程的怨灵也是愣了一下，随即被辰逸抓到了脑袋。

　　“嗜魂之手。”远程怨灵原本清晰的体型立刻变得朦胧起来，怨恨被抽走的速度此时已经完全压倒了补充的速度，随后直接化成了一律微不可见的青烟，然后有一只怨灵从黑雾外冲了进来，一个照面的对着辰逸来了一颗足球大小的怨气弹。

　　“……”辰逸感觉要和八云紫商量一下是不是要考虑着对着幻想乡来一场大迁徙。

　　“小心！”灵梦的声音从阴阳玉里传来。

　　“唔！什么时候。”喷着血飞出去的辰逸看着将自己打飞出去的怨灵，倒飞着的辰逸看着变形的左手和塌陷下去的胸腔，刚才受到攻击的时候好像有什么东西钻进去了。

　　左手无意识的动了动，大量的怨念从左手里涌出，一边抵挡着辰逸那黑色力量的吞噬，一边快速的占据着辰逸的身体。

　　卧槽，还有一只！


第四百七十六章 竟然被打回来了

　　“要砍手吗？刚才我可是看到有怨灵钻进去了。”灵梦的声音从辰逸带着的阴阳玉里传来，“反正你身上的零件就像是壁虎的尾巴一样。”

　　“喂喂！不要说出这么不负责任的话啊，什么叫做壁虎的尾巴……我勒！”刚刚从口袋里拿出阴阳玉的辰逸就被打飞了出去，手里的阴阳玉脱手而去，咕嘟一声掉进地下的熔岩火海里……

　　“这跟我没关系……”呆立了一会，似乎连刚才的被踹到的腰眼带来的痛觉都忽略了，辰逸才赶紧说道，也不管灵梦能不能听到。

　　“……”

　　“卧槽！来一下就够了，你丫还想来！”看着再一次对着自己攻击过来的力量型怨灵，自己的腰眼还疼着呢！

　　右手武器对鬼砍，左手来捣乱……辰逸又一次的被打飞出去。

　　“呐，辰逸小哥要砍手吗？”

　　“我犯贱了才砍！”辰逸白了一边的隙间一眼，“有事？”

　　“小灵梦很生气呢。”如同指挥官一般，连续好几道隙间的八云紫看着灵梦暴怒的表情说道。

　　“……和我有什么关系？”辰逸的左手失控一般对着自己的脖子掐去，随后被辰逸强压着左手对着袭来的力量型怨灵打去，再一次手臂发麻过后，一只怨灵被辰逸从左手里硬压出来……

　　随即辰逸又将那只被挤出来一半挣扎着的怨灵压了回去……然后后者直接挂了！

　　卧槽！？这样也行！

　　感觉到重新恢复正常的左臂，辰逸不禁瞪大了眼睛，刚才那样子做的原因只不过是为了，通过这只怨灵当做抽取怨恨的媒介的，直接钻到自己的手臂里，这不是自寻死路嘛，不然的话辰逸也不会将挤出来的怨灵重新压回去了。

　　谁知道刚这样做，那只怨灵就直接挂了……

　　“不要再弄掉了！”阴阳玉直接从熔岩里飞了出来，伴随着灵梦的声音砸到了辰逸的后脑勺上，悬浮着。

　　“我怀疑就幕后黑手……”无视掉砸在自己后脑勺的阴阳玉，辰逸一个返身回旋砍，抵挡住了那只不断放着威力极其不合理的小米弹的怨灵打来的直径大约五米的怨气弹……

　　“卧槽啊啊啊啊啊！！”无视再一次被当成棒球打飞出去的阴阳玉，辰逸手里的魔剑迅速变成了乌漆麻黑的颜色，干脆利索的被压到了熔岩里，在辰逸放出黑雾之外的怨灵也是如同刷屏一般的少了一大片。

　　嘭！一声极其沉闷的低沉巨响，可以参考谁家的孩子玩号称为雷王的炮仗往水里扔的场景和声音，满头的熔岩呼啦啦的如同下雨一般的在这绝对不可能出现雨的灼热地狱里来了一场火焰雨。

　　“……我被打回来了，要不紫你上去顶会？”辰逸纠结的看着眼前刚才将自己拉回来带有成熟气息的少女，将手里变得黑不拉几的魔剑往一边的地面上一插，毫无风度的躺在了一边的土地上，“我打不了了，太坑人了。”

　　“……这是你的米虫宣言吗？还是打算吃软饭？看着妹子冲到前线似乎不是你的作风吧？难道说过长时间的生涯终于让你的心灵产生了扭曲般的变质……”

　　喂喂！紫妈你在用这种鄙夷的眼神看我也没用啊，还有幽幽子！你怎么也跟着用这种表情了！

　　“停！！别说了，紫你先说吧，灼热地狱遗址有多大？”

　　“灼热地狱有大小这个概念吗？”奇怪的看了辰逸一眼，“不然的话怎么可能承载那么多怨灵？”

　　“……OK，算我没问。”灼热地狱遗址的火力不是靠着灵乌路空的力量才得以让火力重新壮大，然后热力把地底的水加热，然后就有了间歇泉……

　　但是现在……有点乱了啊，没有大的概念？我勒！还能在坑爹点吗？

　　“紫，你能用你的能力把那些怨灵，拉上来？”辰逸有些不确定的问道。

　　“可以啊，只要是灼热地狱之外的就能做到。”似乎是看到了辰逸的想法，八云紫轻笑道，“但是灼热地狱那里的影响范围正在扩大，最先影响到的不是地下世界，反而是因为灼热地狱产生的间歇泉，而且，似乎灼热地狱的怨灵越多那个范围就越大。”

　　“也就是说直接波及到了幻想乡是吧……喂！你的眼神怎么又变了！这次绝对和我没有任何关系！！一点也没有！！”看着八云紫诡异的眼神，辰逸立刻就想到了上一次对方黑幕的情形，但是这次真心和他没关系！都是世界的错！谁叫死那么人啊……大概？

　　“咱……似乎没问吧？而且一直和辰逸小哥对打的怨灵似乎……”

　　“那是错觉！你的表情已经清晰的表达出了你想问了！送我下去，你们快点找原因，我去放风筝。”辰逸摇了摇头，“削弱它们的力量应该能做出点影响吧？”

　　“辰逸你‘吃’的下？”连小哥都没带，八云紫看着辰逸，她可是清楚的很呢，辰逸可是一直在吸收那些怨灵的负面力量来着，不然的话怎么可能在那种状态下消灭怨灵。

　　那种诡异的伤害平摊的情况，就算是她自己的全力一击估计都不会有什么好的效果，除非是利用境界之力强行的转变怨灵的性质，数量少的话一次就能奏效，即使平摊一下也无妨，但是这种数量庞大的情况下……你扔一发核弹能把太平洋的水全部蒸发吗？

　　“吃什么？”一直劫持着米斯蒂娅的幽幽子眼睛一亮，扭头看向了辰逸。

　　“哥哥这个样子看起来很好吃呢……”露米娅也是凑到了辰逸的身边，看着辰逸漆黑的样子，嗅了嗅鼻尖，然后诡异的发呆起来。

　　“吃这个好了，真是舍不得呢。”幽幽子带着一副天然的表情，纠结的看着手里一大一小的两块烤肉，然后将手里的那一块最大的烤龙肉直接塞到了诡异发呆的露米娅嘴里。

　　“啊呜……噎住了……”嘴巴被塞得鼓鼓的露米娅脸色不由的变得涨红起来。

　　“送我下去吧。”辰逸刚才可是看得清楚，露米娅原本无邪的眼神可是变得邪气起来了，只不过被幽幽子打断后又恢复了原样，“还是不多呆的好。”

　　“是吗？那辰逸小哥别‘吃’撑消化不良哦，不然会很麻烦的呢。”八云紫挥了挥手，一道隙间出现在了辰逸的脚边，“小灵梦现在可是很生气呢。”

　　“没可能啦，放心吧。”辰逸看着那只蹦了0.1％的数值，刚才绝对掠夺了巨大怨恨，但是增长的数量是微乎其微的……啊啊啊啊啊！为什么有种被人喂经验的感觉啊！

　　挠了挠头，辰逸再一次看了那如同死球一般没有反应的主神，走进了脚下的隙间……

　　“我又来了！”这一次辰逸直接出现在了通往灼热地狱遗址的地洞里，其中还有两位胸前有着一颗还连着数根疑似血管的眼睛。

　　“好像伸手摸一摸那颗眼睛……你这个变态！！”同样发现辰逸的古明地觉满脸诧异的看着辰逸，“对方果然能读心啊，还是不要乱想了，唔，真的很好奇那只眼睛的触感啊，竟然还能表现出情绪……”

　　古明地觉说着，自己胸前的那只眼睛也半眯起来露出了一个鄙夷的表情。

　　“啊！？抱歉抱歉，刚才我……”辰逸看着脸上越加越精彩的古明地觉，啊啊啊啊！为什么思想老是跑火车啊！换个风格好了……

　　“你……”古明地觉看着原本想法一直在跑火车的辰逸，思想了突然充满了狂暴，嗜杀……随后由恢复成了那种思想跑火车的情况……

　　“失败了……”

　　“果然对着妹纸爆不出来这种情绪啊。”古明地觉将辰逸的话补充了出来，“心口不一的家伙，如果我们是你的死敌的话，你绝对会毫不可惜的动手吧！”

　　“不跟你们唠叨了，灼热地狱只有这里一个入口吧？”辰逸问下古明地觉。

　　“还有一处天窗，只不过那里不能通人的。”

　　“不能通人不代表不能通怨灵啊，如果不想地下世界出事的话，就不要再让怨灵涌进来了。”辰逸说着手里爆出一团漆黑的雾气，直接将整个地洞隔离了起来，撞上去的怨灵立刻消散，这里还不属于那种领域的波及地点。

　　“明明就算是出事最先遭殃的也是地上嘛，干嘛一副为了地下世界安危的样子。”古明地觉脸色怪异的说道，刚才辰逸说的和心里完全就是两回事嘛！

　　“咦？恋恋？”古明地觉奇怪的看着不知不觉的撤离这里的古明地恋，似乎辰逸展开了这一层能够阻拦大量怨灵，将地洞封起来的‘结界’后，古明地恋就无意识的对着黑雾回避起来。

　　“啊！这该怎么找啊。”飞在旧都的灵梦看着身边依旧没有反应的阴阳玉无奈的说道，“那个魂淡，竟然敢把阴阳玉当成棒球打！”

　　“灵梦，你在找什么啊？”一大堆小号的萃香从接近灵梦，那些一只处于群殴状态的怨灵立刻被众多萃香群殴一空，然后小号的萃香重新聚合在一起……诡异。

　　“当然是找让那些怨灵变得打不动的源点了……”

　　“这样就好了……我勒，忘了问那处天窗在哪里了。”辰逸拍了拍脑袋，看着将地洞封起来的地洞，随着怨灵的涌入这片黑雾还会不断的扩大，加厚，一直到辰逸回来回收或者失控，不过辰逸现在也管不了那么多了，先断掉这里的怨灵来源才是主要的。

　　“放风筝开始……”辰逸背后直接撑起了长度超过千米的雾状黑翼，不求速度，只求大小和范围，黑翼上面还向着四周扩散着黑雾，处于黑雾范围里的怨灵立刻就消散起来，当然不消散的话只会连累着其它怨灵，辰逸也乐得这样。

　　“嗷……”影响灵魂的音波传递到了辰逸这里，辰逸见此二话不说转身就飞，你妈妈咪的！那种强力的原本不止两个或者三个，而是一群啊！看这样子是打算彻底围杀自己了。


第四百七十七章 凶残依旧

　　“喂！你遇到了什么啊，叫得这么惨烈？”灵梦的阴阳玉再一次的不知道从哪个犄角嘎达里冒了出来，“喂！这次可别在弄掉了，我这样操纵很……”

　　砰！也不知道什么材质做成的阴阳玉在一只怨灵的暴力攻击下立刻化成了一道擦着火焰的流光，消失在了辰逸的眼前。

　　原本打算伸手接住的辰逸看着那连音爆都没有产生就消失的阴阳玉立刻就收住了手，接不了啊，接了说不定自己就被围死了……

　　“这次真的和我没关系，我打算接住来着……”

　　一个跑一群追，在外界的幽幽子看着这种场景就是连手里的烤肉都忘了吃，“他……不会被打死吧？”

　　“死了就去四季那里要人。”八云紫点了点头。

　　“唔……跟阎王要人吧，不过他会不会连去那里的机会都没有了？”幽幽子说将手里的烤肉再一次的塞进了又陷入诡异发呆的露米娅嘴里……

　　“阿嚏……，谁在咒我。”正在放风筝的辰逸直接打了个大大的喷嚏，即使在黑雾里的怨灵现在也都保持着各自的形体，对着辰逸冲来，这些小喽啰虽然不如那些有着红光的怨灵那么强力，但是现在在某种加成下攻击力还是很可观的。

　　最不济也能化成怨灵洪流将辰逸围死。

　　“鬼影——闪！”被辰逸拖到身后的怨灵被辰逸这一击返身突袭，给定格起来，一道长长的×型剑气一划而过，短暂的静止后那些强力怨灵有狰狞的向前扑去。

　　扑空的众多怨灵纷纷转身，它们的一名伙伴已经被辰逸抓到手里，黑色的力量漩涡在那只怨灵还没有来得及做出回应的情况下，直接被抽成了灰烬。

　　“嗷啊啊！”

　　听到这光屏音波就能震碎普通人精神的怨灵嚎叫，辰逸头也不扭的就向前飞去，只不过这次的方向正好掉了一个头。

　　这些怨灵的防御是咱是太硬了！除了被辰逸直接抽掉怨恨挂掉之外，其他的方式简直就是浮云了，而这里的怨灵数量则是……？？？×？？？

　　1VS？？？×？？？，辰逸表示自己的压力很大，很大，虽然这样可以耗下去，耗个百十年的情况下说不定可以将这里清理的干干紧紧，前提是不死人……世界还存在，以及辰逸不会被这无尽的战斗折磨疯。

　　鬼影闪唰啦一声划下去尼玛连皮都破不了怎么打！而且是在这些强力怨灵能接体重生的情况下，辰逸都有些怀疑这些强力怨灵是不是曾经入侵幻想乡时那些挂掉的穿越者有了什么变数才变成了。

　　身后追着辰逸的怨灵其中几只的形态突然转变，辰逸的前方的怨灵堆里之间钻出来了几只强力怨灵，辰逸身形一顿漆黑的魔剑直接迎向一只怨灵的拳头。

　　一声巨大的嗡鸣声从魔剑上传出，带着距离波动的魔剑直接被辰逸借力砍向了另一只怨灵，那只中剑的怨灵立刻被打成了‘V’字形，辰逸也架着魔剑向下坠去，魔剑的剑身上从黑色的魔焰里探出了密集的黑丝，缠绕住这只怨灵身体，在这只被辰逸压下来的怨灵转换位置的时候就被硬生生的抽散，不过依旧没死。

　　根据辰逸的经验，即使这样做，那只强力怨灵也会在短时间里重新显现，总比那种让它在怨灵之间转换位置的好。

　　看着四周的怨灵直接消散不少的辰逸立刻就感觉到了不妙的感觉，这些怨灵可都是处于一种诡异的伤害平摊状态，据辰逸猜测就算是力量也在共享着，而现在能直接让那些‘普通’的怨灵抽散的情况下……

　　辰逸想起了直接那颗直径五米的怨气弹。

　　一颗远远超过五米的巨大怨气弹，带着极强的压迫力从下方的熔岩里冲了出来，对着下落的辰逸轰了过去。

　　一道隙间直接开在了辰逸身边，刚想把辰逸吸进去的时候，一颗显得只有一米的死灰色怨气弹对着那道隙间砸了进去……

　　外界的八云紫脸色一变，手里的折扇对着虚空一挥，一道隙间开在了距离她们有着千米之外的地方，刚刚出现的隙间还没有打开便如同被吹爆了的气球一般。

　　直接将那道隙间爆开，八云紫眼角跳动了一下，拦下席卷过来的冲击波，八云紫握着折扇的手掌也在颤抖着，将隙间用那种暴力的方式破坏，对她也产生了伤害，不止那只颤抖的手掌。

　　“很棘手啊，那种东西挨到一下就可以判定出局了吧。”短暂的沉默之后，八云紫脸上的轻佻和长时间懒散的养成的让人一看就感觉这货十分无节操的气质变得消散无踪。

　　幽幽子看着八云紫的表情，有种莫名的熟悉感觉，好像很久以前就见到过啊……是自己以前那些逝去的久远记忆吗？

　　“受伤了？”幽幽子自然注意到了八云紫颤抖的手掌，伸手按了上去，轻轻的抚摸起来。

　　“应该……没事，不然的话刚才的爆炸不止是那样的，真是的，总把别人想的那么脆弱，不要忘了我是谁啊！！”刚才那颗怨气弹砸进隙间里的身后，她可是看到了辰逸伸手去抓那颗怨气弹的样子，原本一米大小的怨气弹瞬间便被辰逸硬生生的抽了一部分力量。

　　“哈……没躲过去啊。”黑色的体表上沾着暗红色的血渍，辰逸的左肩处就好像是被什么东西硬生生的扯去一般，暗红色的血肉暴露在着灼热的环境里。

　　一声剧烈的轰鸣声从辰逸身后的远处传来，还没有来的及返身的辰逸立刻被这死灰色气浪压飞出去，被推着倒飞的辰逸立刻撞到了大量的怨灵那里，似乎是为了阻拦辰逸或者攻击，那些怨灵紧密的联合着，死死的限制住辰逸的行动。

　　密集的攻击落到了辰逸的身上，让辰逸自己都听到了自己那已经有着爆表强度的肉身发出的不堪负重的声音，特别是受了伤的部位，更是受到了重点照顾，这些怨灵不傻……

　　饶是辰逸那麻木的痛觉神经，也让他变了脸色，怨灵的怨念他不怕，但是这些怨灵里的那种合力带来的巨力对他的伤害可不是一般的小，他现在可是背着大量的怨灵纠缠着，连行动都成问题。

　　“我可不行被一帮怨灵熊抱着啊！啊啊啊啊！”原本扩散的极广的黑雾立刻变得凝聚起来，在辰逸四周的范围里形成了一颗如同黑洞一般的巨大黑球。

　　滋……一只噬咬着辰逸肩部的野兽型怨灵直接融入了辰逸周身的黑球里，如同多米诺骨牌一般，其他怨灵纷纷溶解起来，这些都是怨恨被抽取的速度完全压过了它们互相补充的状况。

　　这只是对付普通怨灵的效果，对付那些强力怨灵即使辰逸将自己的那种由负面力量集合起来的黑暗力量压缩成了这种情况也不能短时间里将那些强力怨灵直接因为大量的怨恨被抽走而被抽爆。

　　刚刚得到自由的辰逸背后一紧，让他脸色再一次有些难堪起来，普通的怨灵即使有着庞大的后盾也不能在这片专门克制他们的黑色区域生存，但是那些强力怨灵却能坚持一段时间，甚至有着其它强力怨灵的牺牲支援还能坚持更久。

　　身子被那只强力怨灵紧紧地箍住，巨大的力量身子让辰逸自身都发出了咯吱咯吱的声音，那是骨头的哀鸣，虽然这种无距离的接触能让辰逸更加凶残的掠夺那只怨灵的怨恨，但是这只强力怨灵显然是得到了外援，能跟辰逸耗得起。

　　辰逸手腕微动，手里的魔剑对着身后的怨灵划去，另一只强力怨灵直接撞到了辰逸的魔剑上。

　　没时间关注被打飞的魔剑，一只速度快的连破空声都没有的拳头在辰逸的视觉里快速的放大……

　　挣开啊！！！！！

　　辰逸原本被黑色衬托着的显得有些艳红的血色眼睛染上了一层黑霞。

　　砰！如同沙子一般，被击中的辰逸直接逸散了下去，那由他的黑暗力量形成的黑球也消散无踪。

　　“……”

　　“灵梦？你在发呆？”萃香看着发呆走神的灵梦，伸手推了推她。

　　“啊！？发呆？没有，我刚才在找那颗被打飞的阴阳玉……萃香你把这里的怨灵全都消灭了？”灵梦看着四周空荡荡的环境不由的说道，“那个混蛋，竟然让我的阴阳玉连续飞了三次啊！一次比一次严重啊！！”

　　“怎么可能啊，那些怨灵的数量简直就是无穷无尽，怎么可能消灭的这么干净，这里可是冷漠你刚才发呆的时候飞到这里的啊。”

　　“……喂喂！萃香你也太大条了吧，之前我们可是在抵挡那些怨灵，我发呆你也不能跟着脱线啊。”灵梦挑了挑眉毛，鬼族不可能说谎，那这里真的是自己发呆的时候走到这里的？

　　“啊……灵梦的直觉不是一向很厉害的嘛？跟着你走没有错啦，看，这里不就很安全吗？”萃香指着四周的荒地，这里简直就是静的诡异，别说是幽灵了，就是连个活物的毛估计都找不到……

　　这种诡异的地方哪里算的上安全了，是个人都能看出这里的异常吧而远远地避开吧，毕竟其他地方怨灵纵横，见是会喘气，有命存在的就像是得了疯病的野狗一般……


第四百七十八章 各自的事

　　“……”看着眼前依旧处于喷发状态的间歇泉，早苗坐在一块石头上撑着下巴，尽量的无视掉身后自家的两位大神……

　　“哼哼，看吧，我就说了只要我守在这里就绝对不会有什么怨灵跑上来的。”神奈子指着温泉四周插满的御柱，区区怨灵而已，怎么可能突破我的封锁。

　　“是吗？之前是谁说着要直接把这里直接封了呢？也不想想如果把这里封了的话，地形改变后，没有宣泄压力的地方，地下水会从哪里重新喷出来？”淡淡的看了一眼神奈子，诹访子脸上带着微笑看着神奈子。

　　能忽略掉帽子上面的那两只带着鄙视表情的眼珠子就更好了。

　　“啰嗦死了，手下败将就点有着手下败将的样子。”神奈子哼了一声，之前她的确是打算改变这里的地形，直接封掉这里的从怨灵开始动乱后就没有停歇过的间歇泉来着，然后等着这件事情结束后在变回来……

　　“啦～所以你就能者多劳了啊。”依旧带着微笑，诹访子看着四周完全由着神奈子出力立下的带有神力镇压从间歇泉冒出的怨灵的御柱。

　　“……你！”找不到话来说的神奈子眼角抖了抖，“算了……你说如果能收集到这些怨灵的信仰该多好啊……要不尝试一下？让早苗去？”

　　坐在石头的早苗脸上立刻就变了起来，怨灵怎么可能收集到信仰啊！她宁可去面对那些打起来一片一片的怨灵，也不愿意面对那些打起来连一只的防都破不了的怨灵。

　　“要不你去？”看了神奈子一眼，诹访子说道，“不要拿我家的早苗去冒险啊！”

　　“我只是说说而已，对了，早苗竟然对我质疑了啊，她怎么可以这么做啊！怎么可以质疑我啊……”

　　“那还不是被博丽神社的那阴阳玉带来的影响，说起来，我们那里除了神社之外就好像没有其他象征性的东西了啊。”诹访子说着，帽子上的眼睛乱动起来。

　　“我们不就是象征吗……唔，似乎可以这样啊……”神奈子说着语气一顿，似乎想到了什么……

　　“姆Q啊，我们到底在找什么啊……”魔理沙看着掉在脚边的一本破书拿了起来，“唔，灵魂锁链……好快！这还是平时一副病弱走两步就是大喘气的帕秋莉吗！？”

　　看着自己手里的书籍被瞬间夺走的魔理沙不禁说道，后者立刻就满脸幽怨的看着魔理沙咳嗽起来，让一边的小恶魔一阵手忙脚乱，“啊啊啊啊！帕秋莉大人不要太激动啊，那只黑白肯定不是故意这么说的……”

　　“嗯！我不是故意的。”魔理沙肯定的点了点头，看着帕秋莉好转的脸上，“这根本就是事实嘛！”

　　“咳咳咳咳……”帕秋莉立刻捂着胸口咳嗽起来。

　　你这是故意的吧，绝对是故意的吧！小恶魔怒视着满脸无辜的魔理沙。

　　“好奇怪啊，现在不是很危急吗？还有工夫开玩笑？”一起来到帕秋莉图书馆的阿燐看着魔理沙她们不解的挠了挠头，然后又看向自己身边翅膀上包裹着厚实绷带的灵乌路空，“明明已经治疗过了唉，怎么还不醒来？难道是睡着了！？”

　　“原来是这样啊……”脸色有些苍白的帕秋莉看着手里的破书自言自语到。

　　“发现什么了？”

　　“没有！”看着魔理沙好奇的表情，帕秋莉翻了个白眼，“灵魂锁链虽然也是让伤害进行平摊的法术，但是显然和那种领域型的不同，效果也没有那么多。”

　　“好理直气壮的语气……没有发现什么那不是白折腾了，似乎找了这么久也只有帕秋莉你说的这个感觉靠谱点啊……对了，辰逸刚才好像被打爆了的说。”魔理沙指了指帕秋莉将八云紫开的隙间那里的场景反馈过来的水晶球，“他死了怪可惜的……”

　　“那只是残像而已……继续刚才说的，虽然只找到了这么点不相关的东西，不过既然那种维持怨灵的那种领域存在，就肯定会有让那领域维持的东西。”

　　“那就把它轰了吧！”魔理沙满脸的激动，之前就在那些打不动的怨灵那里吃了亏，最让她忍受不住的就是自己的魔炮完全没有效果，绝对要找回自信呀！

　　“……既然是为了维持那种领域的东西，防御程度可想而知了，再说了，找不到啊。”帕秋莉无奈的说道。

　　“咲夜，你说那些怨灵……本小姐的神枪能不能捅死？”

　　“这个……应该能吧？”咲夜不确定的说道，看着那个毫无动静的水晶球，之前辰逸的战斗她可是看到了，看着蕾米跃跃欲试的表情，咲夜再一次补充道，“也许有点困难？”

　　“……我要确定的答案啊！”蕾米继续为难着自家的女仆长。

　　“绝不可能！”帕秋莉推了推自己鼻梁上的眼镜，“即使蕾米你的神枪威力是一千万，但是如果分担到一千万只怨灵身上的话就是浮云了，更何况那数量更多，神枪的贯穿力能直接消减成为草根扎在钢板上的威力。”

　　“帕琪……本小姐怎么可能比那个妖怪弱啊，为什么他能消灭本小姐就不能！”蕾米挺着自己的小胸脯，努力的增加着自己话里的可信度。

　　“他是直接掠夺那些怨灵的怨恨……真想知道他是怎么承载这么多负面力量的，如果蕾米你想的话也可以这么做的，只不过后果……”

　　“呜……”蕾米立刻退缩了，她虽然是黑暗生物，但是如果被大量怨恨入侵的话，可以参考黑吃黑的情况。

　　“那个，这些怨灵能够合力攻击，那辰逸能抵挡住这攻击似乎有些异常了吧？这怨灵的数量全部合力的话……”咲夜有些迟疑的问道。

　　“那样的话不管是谁都会被轻易的打成灰烬吧，那些怨灵只是区域性的合力而已，差距只是范围的大小而已，但是具体的范围就不知道了。”帕秋莉说着自己的猜测，“但是从辰逸抵挡攻击的反震上来看，那个范围绝对不会小，特别是那种特别强力的怨灵。”

　　……

　　“啊，神奈子大人，这样……好丑。”背上被扎上注连绳，头上戴着诹访子帽子的早苗直白的说道，“虽然很感谢你们把自己的贴身道具送给我了，但是……”

　　一阵震动，原本喷发着猛地抖动了一下。

　　“呜啊，发生了什么。”帽子被震歪的早苗感觉扶了一下头上诹访子的帽子，“真的好想看下面到底发生了什么事情啊……神奈子大人，这种小事对您来说肯定很容易吧？”

　　“呃，额！那个早苗，就是因为这是小事，所以才……”

　　“做不到吧！”帽子没了的诹访子看着脸上露出尴尬的神奈子，带着早苗头上的帽子上的眼睛也同步的露出了鄙夷的表情。

　　“神明从来都不会做偷窥这种事情！”神奈子双手抱胸，做出了一副不屑的样子。

　　“我洗澡的时候，神奈子大人您似乎……”早苗脸上带着无奈的笑容。

　　“那是对自家人的关心！”神奈子煞有其事的说道，“自家的神明有必要关注一下自家风祝的身体状况！”

　　轰——地面再一次的震动了一下。

　　“超想看到底发生了什么事啊。”早苗满脸的沮丧，“博丽巫女的那个阴阳玉还能通讯，作为幻想乡的一份子，我们就只能在这里看水柱吗……”

　　“灵梦，我们在这里干什么？”萃香看着看着四周地势的灵梦不解的问道。

　　“呐，萃香，你说地底世界的地脉在哪里啊？”灵梦拖着下巴看着手里毫无反应的阴阳王说道，明明说好支援我呢，现在连个动静都没有，不会是挂了吧？

　　“地脉？灵梦找这种东西干什么？”萃香奇怪的看着灵梦，享受着这里难道的清净。

　　“啊，只是听紫说地下世界的灼热地狱遗址变得很异常，而灼热地狱也是地下世界的一部分，所以就想找到地脉看看啦。”灵梦说着挥了挥拳头。

　　“灵梦……你找到地脉后会做什么？”犹豫了一会，萃香才问道。

　　“当然是刨了，看看风再说。”

　　喂喂！你说这种不负责任的话真的没问题？那可是地下世界的地脉啊，你直接给刨了就不怕出事？醉醺醺的萃香听着里面的话不禁张大了嘴吧，“灵梦你这话可别乱说啊，要是让这里的其他住民听到了肯定会和你打起来的。”

　　真实与虚幻的境界，被拉到一处充满血色眼睛的黑暗空间里的辰逸甩了甩头，刚才危难的时候，辰逸就是因此被拉到了这里。

　　“啧，第二次了。”摇了摇头，辰逸看着身边的魔剑，被拉到隙间里的时候，八云紫连同自己的武器都一并带进来了。

　　“当然，如果还有第三次和第四次的话咱也不介意呢。”八云紫看着眼前坐在空中的辰逸，隙间里没有地面这一说。

　　“我可不希望有，下次说不定真的就被爆头了。”摇了摇头，辰逸站了起来，缺失的肉体已经恢复过来，原本正常的左臂再一次的变成了黑色。

　　“灼热地狱的那异常的领域已经有一段时间没有扩大了，反而缩小了一点点。”八云紫看着辰逸的白发里夹着黑丝样子说道，“很微不足道呢。”

　　辰逸看着那些灼热地狱的怨灵现在已经重新聚集到了灼热地狱的地洞入口，正对着辰逸放出的那片黑雾进行着瓦解攻击。

　　那只是辰逸放出去聚集在那里黑暗力量，只能凭空的阻拦在那里，大量的怨灵仗着有着无数怨灵的后盾基底，不断的撕扯着那片黑雾，虽然有着怨灵力量的补充，但是在那些强力怨灵的极端暴力的攻击下，可以说是极短的时间里就被彻底撕破，残存着的黑雾失去了聚集性，慢慢的消散起来，被打通的地洞再一次的开始涌入了大量的怨灵。

　　“……饶了我吧！！”见此，辰逸不禁捂着脸在一边捶地起来，这不带这么玩的！


第四百七十九章 继续耗

　　“我又……算了……”再一次封掉地洞口的辰逸扯了扯嘴角，扭头……

　　“我傻啊！”拍了一下脑袋，辰逸直接守到了洞口处，黑色的旋风从手里卷出，直挺挺的刺入了灼热地狱遗址里，里面立刻就搅起了巨浪。

　　密集的怨灵被硬生生的扯出，刚一脱离灼热地狱就直接消散无踪，还是这样好用，辰逸看着手心里的黑球，和黑球之外延伸出去的旋风点了点头。

　　“如果这么继续下去的话，劳资就死定了吧！”看着不断被扯出来的怨灵，辰逸直接捏爆了手里的黑球，漆黑的鞭刃对着地洞里轰出来的怨气弹甩了下去。

　　沉闷的爆响让地面都颤抖了一下，原本通往灼热地狱遗址的地洞如同炮管一般一阵气浪喷涌而出。

　　“那里发生了什么啊。”站在震动的地面，灵梦看着远处的正在消散的气柱，看着手里放着微光的灵符，“算了，先进行这里的事情吧。”

　　“没想到你竟然也会动手啊。”星熊勇仪看着一边肩上扛着一把洋伞的八云紫，心里也在暗自吃惊，这里的怨灵在她出现的时候竟然就被大量的放逐了，只剩下一些零星的存在。

　　“啊啦，我们现在可是盟友呢。”调皮的眨了眨眼睛，八云紫微笑的看着眼前这位身为鬼族四天王之一的力之天王，“再说了，这些区区怨灵，就当时灰尘一样扫荡掉就好了。”

　　好狂的语气啊，星熊勇仪听着八云紫的话并没有说什么，别人说这话的话说不定就被她直接当成狂妄之徒给做掉了，但是眼前这位……就是再狂点你能说什么？

　　“是吗？不理解你为什么在没有阳光的地下世界大伞，但是……想灰尘一样扫掉它们吧。”星熊勇仪看着打着阳伞远目摆POSE的八云紫，指了指远处黑压压的一片，“刚才你可是这样说的，不然的话就算是你，鬼族也会看不起你的。”

　　其他的鬼众也都是一副围观的样子。

　　八云紫嘴角露出了一个莫名的微笑，“先给咱家温杯热酒才好呐。”

　　“鬼族最不缺酒了。”星熊勇仪保证道，端了端手里的大酒盘子，“都是好酒。”

　　“那就这么说定了呢。”

　　怨灵是什么，可以说是已经挂掉的生命形成的，对生者充满了怨恨，怨恨对立与宽容，只不过宽容表现于内心，难以有着力量的形态显露出来，而怨恨就简单的多了。

　　怨灵不就是象征着怨恨的表现吗？怨气不是？神马？还有不甘的枉死的？不甘的挂掉的时候不还会产生怨恨吗？枉死的不点也有怨恨吗？

　　至于宽容的显现……指的是佛吗？还是观音？他们不是号称大慈大悲来着吗？

　　如果让怨灵的本质力量稍微的调转一下会怎么？这对别人来说几乎不可能，但是对于有着境界之力的八云紫来说就是力量消耗的问题了。

　　原本用以维持怨灵根本存在的怨恨直接被颠覆崩成了另外一种形式会怎么样？不用多久，那怕只是短短的一瞬间，就足以对这些怨灵造成致命的威胁了，先把一个人的血放干，然后再给灌进去，你说这人还能活蹦乱跳起来不能？

　　直接扔太平间得了！

　　“咱家厉害吧。”脸上保持着笑容，八云紫仅仅只是维持了一瞬间的境界之力就将眼前的大量怨灵轻易的磨灭，大量的死灰色怨气让空气里多了一层薄雾，显然这些那些怨灵挂掉之后，原本的怨气直接暴露出来，用不了多久就会被空气同化消散。

　　“真是……强啊。”星熊勇仪看着轻易磨灭那些需要让鬼族缠斗许久的怨灵的八云紫，境界之力真是强横霸道。

　　虽然那些怨灵的数量多，但是八云紫也不见得会有多大的消耗，只是颠倒一下那些怨灵的得以生存的本质一瞬间就足以。

　　人的血液被瞬间抽走，然后瞬间灌入可能不会死，但是怨灵就不是这回事了。

　　那一瞬间就足以要这些怨灵的小命了。

　　大量无主的怨气直接吸引来了更多的怨灵……

　　“额？这个……”八云紫脸上稍微的尴尬的一下，就好像是真的没有想到这样做反而会招来更多的怨灵……真的！？

　　“……”你是故意的吧！星熊勇仪看着更多的怨灵来到这里后，不禁扶了一下额头，原本以为可以消停会了，这下又点重新忙活起来了。

　　“再来一下。”八云紫挥了挥手里的折扇，境界之力再一次的发动，空气里死灰色的雾气再一次的厚重的一点。

　　“你这哪里是来支援的啊，根本就是捣乱吧！”一些心直口快的鬼众已经叫了出来，他们可不在意眼前的是什么存在，想说就说出来。

　　“呵，这样不是很好吗？把大量的怨灵吸引过来，那些分散起来的妖怪不是也能赶过来集中消灭这些怨灵吗？这里的怨灵可不像是灼热地狱的那样啊。”八云紫折扇遮住的下半张脸露出了一个浅浅的微笑，如果辰逸在这里的话绝对会大叫紫妈有要坑人了。

　　“灼热地狱那里的还能成精，我一巴掌就能打死一片！”最开始对着八云紫大叫的鬼众再一次的质疑道。

　　“你想体验一下吗？”眼里带着诡异的目光，八云紫幽幽的说道，那个鬼族立刻就感觉到了一种浑身发寒的感觉。

　　“辰逸小哥还活着吗？活着的话就丢过来一颗小球球啦，威力要小点的呢！”八云紫在身边划出了一道隙间，看着远处再一次伴随着地震涌出了的气柱说道。

　　小球……辰逸抽着嘴角看着从自己耳边擦过去的一颗足球大小的怨气弹，这玩意在灼热地狱遗址内部还好，毕竟那里在所有人不自知的情况下没了大小的概念，但是灼热地狱之外就是另外一回事了。

　　不然的话怎么可能有地震产生。

　　一颗怨气弹在辰逸的身前爆炸，魔剑对着那极具攻击力的气浪砍下去，这个时候硬碰硬比格挡好，格挡的话就被直接轰出去了……

　　撕开气浪，辰逸看着嗡鸣的魔剑，今天可以说是魔剑的受难日了，如果不是魔剑也能掠夺负面力量的话估计现在就已经清爽利索的‘嘎嘣’一声彻底罢工了。

　　“好了。”手里抓着一颗已经缩小至比小拇指肚还小的怨气弹，飞退的辰逸直接塞到了手边出现的隙间里。

　　原本因为八云紫的话感觉被小视的那个鬼众立刻握紧了拳头，浑身的肌肉一阵鼓胀显得极具压迫力，但是这压迫力在一颗小小的怨气弹下立刻就像是捅没气的气球一般。

　　对于这个显得高大壮硕，如同得了肌肉增生症一般的鬼族来说，这颗怨气弹连他的小指的一半的一半都比不上！

　　但是这个鬼族硬是在一帮鬼众差点瞪爆双眼的表情中被轰飞了出去，联系撞倒了不知道多少房子后，被压在一片废墟里。

　　目测对方已经差点直接把旧都撞个对穿了。

　　“这……”星熊勇仪刚想说什么，八云紫撕开的隙间里立刻就显现出来了辰逸那里的情形，鬼众们立刻就明白了，原来刚才那个小小的怨气弹威力真的是小点的，那些足球大小的怨气弹有没有搞错，虽然比起一些强大存在的弹幕来讲就是小米弹了，但是那坑人的威力，完全就是扮猪吃虎的极致啊！

　　战斗是战斗，送死就是另外一回事了，原本有些跃跃欲试的鬼众立刻绝了心思，光是爆炸的波及估计就够他们喝一壶了。

　　“你们妖怪的战斗力有这么强大了？”星熊勇仪看着一边抵挡着那些怨气弹，一边放风筝剿灭着怨灵，捎带手的还被一大帮子更加牛13的强力怨灵追着的辰逸，“怨灵什么时候这么强大了！？”

　　追着辰逸的怨灵除去放怨气弹的，那些物理攻击的怨灵攻击即使落在了空处产生的力量流都让一直对自己力量感到自信的星熊勇仪心悸。

　　“那些怨灵，只是将其他怨灵的力量合力再了一起才有这效果的，完全就是赖皮的做法嘛。”八云紫继续和这一班子鬼众瞎侃着，在这些鬼族发呆的时候就已经磨灭了好几批怨灵，死灰色的雾气逐渐浓厚起来，这里对于其他怨灵的吸引力也愈加愈大起来。

　　“奇怪，旧都那里怎么起雾了？”萃香远远的看着旧都的方向，不解的说道，“地下世界似乎没有过这种情况……灵梦等等我啊，你不会是真的打算这么做吧？”

　　“当然啦，我的直接可是很准的，只要把地脉刨了的话……”

　　“你想对地下世界做什么！！”一只路过飞向旧都的妖怪对着里面大吼起来，显然是听到了灵梦的话，“你们这些人类还想对这……啊！呃……”

　　刚开始说点战前宣言的妖怪被灵梦手里的阴阳玉直接砸晕了过去，“你知道的太多了！”

　　灵梦直接在那只倒霉的妖怪身上贴满了灵符，将对方的力量封印起来挖了一个大坑直接将其扔了进去……

　　“我留了出气口。”看着打算说灵梦不厚道的萃香，灵梦直接说道，看着手里光芒大放的灵符，头上的蝴蝶结动了动，“原来是在这里啊。”

　　灵梦将目光瞟向了刚才埋妖怪的大坑。

　　而辰逸现在则是脸上带上了，刚出道的勇者还没来得及砍史莱姆就被魔王找上门来的郁结表情，你他喵的逗我！

　　原因无他，原本一只追逐着辰逸的那些强力怨灵突然聚集到了一起——俗称合体。

　　“有种已经突破次元国界的便当贩子味……”酝酿了一下情绪，辰逸看着眼前没有怨灵的虚幻感的五大三粗，一副狂野姿态怨灵，犹豫的说道，“算了，反正这货也听不懂。”

　　谁说老子听不懂！死吧！死灰色的怨气拖在身后形成了这几个大字，那个怨灵直接冲向辰逸，挥出的拳头带着压迫辰逸四周活动空间的力量对着辰逸打去。


第四百八十章 不计后果

　　好快，好强，你一怨灵要逆天不成！怨灵用物理攻击，你犯规了啊！！

　　看着对着自己打过来五大三粗的合体怨灵，辰逸身体立刻虚幻起来，躲不过去就把这次攻击免疫……掉？

　　砰！落到空处的拳头带来的力量流不光轰走了一大片怨灵，就是连地下的熔岩也如同海啸一般的动荡起来。

　　而那个合体怨灵也如同受到重击，被高铁撞了一下一般，倒飞出去，瞬间脱离了辰逸的视线。

　　喀～辰逸身前的一片带着神圣光芒的圆形护罩也变得破碎不堪，最终蹦出了细碎的光点，一张小小的卡片从辰逸手里变成了虚无。

　　正是辰逸曾经得到的一张游戏王卡片，神圣防护罩—反射镜力！

　　“忘了……怨灵能用物理攻击考的还是用怨气来形成实质的，鬼影步怎么可能免疫。”捂着胸口多出来的一个大洞，辰逸不禁甩了甩头，刚才那防御只是承受自己最大防御的三倍，多余的还是直接打到自己身上了。

　　不过那反射回去的攻击直接将辰逸四周几千米的怨灵全部轰飞了出去，就是那只合体怨灵也是飞了不知道多远。

　　在死亡抗拒的力量下辰逸胸前的大洞正在快速的愈合着，这力量比起之前的强力怨灵大了N倍啊，和个体就能这么拽了，这是犯规啊！

　　辰逸一直以来对于战斗都会有点淡然的心境也波动起来，这该怎么打？如何打？

　　“卧槽尼玛的！”伤势刚好，辰逸的视线里就多出了一颗百米大小的巨大死灰色怨气弹，带着将空气都碾压成虚无的速度对着辰逸轰来，心眼全开，辰逸的眼角都溢出了两道暗红色的血迹。

　　擦着他身体飞过去的怨气弹在让辰逸感觉到身上火辣辣的疼之外向着通往灼热地狱之外的地洞飞去……

　　“……”这要是打出了，能不能直接把地下世界给打没了？捎带手的连同幻想乡都给来一个地下核试验？

　　“给我回来！！”

　　嗜魂封魔斩！不在限制自己的黑暗力量，大量的黑雾不自觉的从辰逸的体表溢出，原本掌心半米的黑球被压成了婴儿拳头大小，黑色的旋风直接卷出了地动，地下世界多出了一道冲天的黑色龙卷风，原本浑身漆黑的辰逸也发生了变化。

　　有强者的话就能看到黑色龙卷风的中心还有着一颗上百米的巨大的死灰色怨气弹，正在缓缓地向外飞去，同时又受到了黑色旋风的拉扯力速度正在减慢中。

　　外界的怨灵还没有反应过来便被这强大的吸力扯进了旋风里。

　　“灼热地狱到底发生了什么事情啊。”拦截在另一处的古明地觉释放着妖力抵御着这里强大的拉扯力，看着那道巨大的黑色龙卷风，地灵殿估计在这龙卷风的威力下报销了。

　　“姐姐，如果那颗球球爆炸了的话……”古明地觉指着黑色龙卷风里那颗显眼的怨气弹，“地下世界说不定就会BOOM一声呢。”

　　“……什么东西被拉出来了！”古明地觉看着黑色龙卷风的底部，一个显得明显十分微小的人影被硬生生的拽了出来。

　　他是……古明地觉看着那个人影，顿时就认出了对方是谁，原本的白发现在变成了比黑夜还要黑暗的黑发，那将辰逸全身覆盖着的漆黑现在也好像变得残缺一般，露出辰逸原本肤色的同时，凌乱无比的黑色线条也在辰逸身上纵横交错着。

　　又发生变化了！？

　　“回去！！！”感受到背后的动静，辰逸发现了又一颗几十米大小的怨气弹对着自己轰了过来。

　　嘁！辰逸手里的黑球再一次的缩小，如同弹珠一般大小的黑球让辰逸自己感觉到了如同山岳般的重量，黑雾从手臂上的黑线里涌出，附在辰逸手臂上的黑色线条如同金属丝一般的在辰逸手臂上箍出来了道道血痕。

　　“啊啊啊啊啊啊！！下来！！”狂吼着原本扯着辰逸前进的怨气弹被硬生生的拉了下来，转身，手臂上的肌肉发出了如同钢筋绷直崩断的声音，原本百米大小，被辰逸抽走了一部分力量缩小至八十米大小的怨气弹对着地洞甩了进去。

　　辰逸变得全黑的全黑的眼睛瞪大看着那些小一号的怨气弹，撞上去的话会不会爆炸！？

　　在空中拉出一道道残影，刚才吸取了大量力量的黑球被辰逸捏在了手心里，黑芒从指缝里溢出，对着那颗小一号的怨气弹按了下去，黑色的力量流直接冲出了地洞，让原本不缺乏黑暗的地下世界陷入了短暂的黑暗当中。

　　两颗威力巨大的怨气弹被重新推入了灼热地狱里，产生的爆炸就是连着变得异常的灼热地狱都出现了轻微的震荡，无处宣泄的压力对着通往地下世界的地洞纷涌而出。

　　扫了一眼自己恢复正常肤色但布满黑色线条的体表，辰逸高举手里的魔剑，对着下方涌上来的火浪劈了下去，怨气弹他挡不住，被压缩到这里，如同火山喷发的余波自然更加不好抵挡。

　　一片充满不详气息的沼泽覆盖在了洞口，一只巨兽的上颚对着余波压下，整片沼泽不断发出剧烈的鼓荡声，如同烧开的水面一般。

　　轰——怖拉修的维持时间不足十秒就彻底告破，这还是辰逸辰逸第一次遇到的这种情况，他也感觉到了，怖拉修估计有一段时间召唤不出来了。

　　纯粹的力量竟然能做到这种地步，让辰逸都不禁感到了一种牙酸的感觉，余波挡了下来，辰逸重新回到了灼热地狱遗迹，原本密布的怨灵现在已经消失不见，刚才的威力估计把那些怨灵不知道推到了什么地方，反正辰逸眼前可以说是空荡荡的一大片，除了火焰就是熔岩了。

　　“……”摸了一下身上的那些如同纹身一般的黑色杂乱线条，这是之前他不在束缚那些用起来让他感到怪异的黑暗力量，全部爆发出来的变化，就是原本的白发现在也重新回归到了最初的黑色，黑的纯粹彻底。

　　揉了揉眉心，辰逸压下那种灭绝一切，毁灭，毁灭之外还是毁灭的思绪，这种状态产生的这种影响让他自己都有种无法摆脱的感觉，不过这种思绪和他自己的心性偏得远了去……稍微努力一点的话……

　　“死吧！！！”感觉到脸侧传来的气压，辰逸漆黑的双眼微微合拢了一下，手里的魔剑对着一边的拳头砍了过去，黑色的暴乱力量流在空气里震荡起来，这一次辰逸竟然没有被击飞出去，而是僵持了下来。

　　“哈！你的力量弱了很多啊，是不是因为四周没有了小弟……”砰！辰逸的另一只手拦下了对着自己脑袋踢过来的脚，一阵轻微的骨裂声，让辰逸眼里的煞气更甚，直接抓住那直接，黑色的力量漩涡疯狂的旋转着，合体怨灵原本实质化的腿部顿时变得虚幻起来，随即被倒飞出去辰逸扯了下来。

　　力量又变大了！身上带着淡淡黑雾的辰逸停在空中，四处扫了一眼，原本被冲飞的怨灵再一次的向着这里如同百鸟朝凰一般，辰逸嘴角露出了一个恶意崩坏的诡笑，一颗黑漆漆的球体出现在手里，上面的一个红的似乎要滴血的‘60’数字让人一看就感到心悸。

　　“％￥％那是……什么@#》。”合体怨灵发出了混合着杂音的质问，毫不犹豫的对着辰逸冲了过来。

　　“嘿！好东西啊！！”平时被辰逸封存的死死的黑洞炸弹现在在略有些癫狂的情况下轻易的就拿了出来，反正已经离开了魔禁世界，就算是失控了又何妨！！

　　脑袋发烧的辰逸直接忽略了那失控之后的影响……

　　一个大转身，辰逸手里的黑洞炸弹直接被甩了出去，“八云紫你要是敢出手阻拦的话，这里谁爱来谁来！！”

　　带着平时绝无仅有的强势语气，辰逸漆黑的眼前看着上方一字一言的说道。

　　砰！原本飘在辰逸背后的黑发也是抖动了一下，立刻向前飘去，这是辰逸被大力推着后退产生的，夹着颤抖的魔剑，辰逸另一只手里拉出了一把漆黑无比的血气之刃对着眼前合体怨灵的脑袋刺了下去。

　　黑色的血爆打断了合体怨灵的冲力，随后大量的黑火落入了合体怨灵的身上，一个和辰逸一模一样的人偶出现在辰逸身边，大量的黑雾涌入了这个人偶的身体里，随即一个辰逸‘黑化’状态的人偶在辰逸的强令下，冲了出去拦截那些正在接近的怨灵。

　　那只身上燃烧着黑火的合体怨灵也分离出来了一个强力怨灵对着辰逸派出去的人偶追了过去，刚没飞离多久这只强力怨灵就被一道黑色的旋风拉扯回来，被辰逸直接抓在手心，抹灭，迎来了合体怨灵愤恨的目光。

　　“@你……我是，楚白，这里……所有的都是我的世界！”合体怨灵的语气渐渐的清晰起来，“用无敌的力量征服！”

　　合体怨灵楚白，说着再一次的对着辰逸冲来，如果怨灵数量巨大的情况下，他的确就是无敌的……现在他也是无敌的，只不过四周缺少了大量的怨灵让他的力量下降了而已，但是那种打不伤的状态依旧。

　　辰逸现在虽然脑袋有些发热，但是不代表他傻了，让人偶出去拦截那些怨灵就可以证明。

　　“哈！世界由我来毁……个蛋！”拼力量落入下风的辰逸揉了揉头，怎么不自觉的就说了出来……“你是穿越者？”

　　“没错！”楚白的嘴角露出了一个得瑟的笑容，“这无可匹敌的力量可是我胜利的奖励啊！多少穿越者不都是为了得到一个世界打生打死，而我却得到了！”

　　你当这是主神游戏啊，胜利了就有一个世界作为奖励……等等，从以前辰逸就开始怀疑，这穿越者是不是背后也有个组织性的玩意来着，现在一看似乎真的唉……先把他砍了。

　　想着想着，辰逸的思绪有回到了战斗上，手里的魔剑附上了一层漆黑的火焰状物质形成了一把超大的巨剑对着楚白砍了下去，巨大的力量压着后者落入了下方的熔岩里，伴随着黑色的焰柱喷发，辰逸也被打了出去，远处，已经可以看懂了如同浪潮的怨灵，即使有一侧人偶可以阻拦，但是还有其他方向的。

　　不光怨灵，原本只有灼热环境的灼热地狱遗迹开始起风了，风吹的方向正是辰逸刚才扔黑洞炸弹的地方。


第四百八十一章 后果什么的

　　扭曲的风压几乎是在出现的瞬间就转变成了狂风，辰逸也清楚的看到了极远的地方出现了一圈绚丽的蓝色光环，光环的内部则是一片无极的漆黑。

　　那层光环的作用无非就是限制黑洞的东西了，让黑洞避免失控保持着伪黑洞的状态，甚至在持续的时间到达之后进行消除，这也是在一定时间内黑洞会有几率失控的原因了。

　　以为那个蓝色的巨大光环正在以一种不可思议的速度撑大着，撑大的同时也变得稀薄起来，如果这层光环彻底消失的话就可以想象一个黑洞出现的壮丽景色了……

　　“似乎做了很爽的事啊……哈！不管了，这里毁了的话也不错呢。”在空中稳住身体的辰逸狞笑的看着极远处的伪黑洞，无视掉了那愈加愈强大狂风，密集的怨灵被卷了进去，辰逸甚至看到了那些怨灵在伪黑洞里就像是被卷入洗衣机里的小猫一般。

　　“你们不是很耐打嘛！很厉害嘛！跑出来呐！”狂态毕露，辰逸对着不知道多远的怨灵群挑衅道，“啧，算了反正你们也听不到。”

　　“吼吼吼！你在这里做了什么！！”从熔岩里冲了出来，楚白怒视着辰逸，这里可算是他的大本营了，只要给他时间，身边聚集足够多的怨灵他的力量就能无限的往上堆……捎带手的一提他曾经当过野蛮人，碰到什么事都喜欢靠暴力来，所以一降临这个已经‘属于’他的世界后，第一件事就是先占领了再说！虽然一开始的时候对于新的状态不适应，但那都不是事……

　　虽然原本的肌肉不见了，变成了‘鬼魂’智商也是稍稍的打了个折扣，但是就是不打折扣估计他也会立刻领着自己的一大帮子小弟展开入侵……

　　这个地方就是他的大本营了，就好像闪闪少女的王之财宝一样，里面的宝具越多威力就越大，这里则是怨灵越多，那种耍赖皮的绝对领域就越广，直到成为世界无法消灭的大毒瘤，就好像是癌细胞一样，得了就准备后事吧，无非就早晚问题。

　　这的确是给了楚白绝对无敌的力量，不出意外的话……这个世界真的就他的了。

　　如果辰逸知道这内幕的话，绝对会感慨下，你这是被坑了啊，你这个毒瘤长得越快，世界就玩完的越快，估计你也就是最短命的世界之王了……

　　“做了什么？”辰逸摸了摸下巴，露出了一个快意的笑容，“给这里添加一个名为黑洞的装饰品啦，反正出口的话就在那里不是？”

　　辰逸指了指远处的那个地洞出口。

　　“黑洞！！？啊啊啊！你这是自寻死路啊！”楚白原本五大三粗的躯体都膨胀了一圈，在原地留下了一阵气炸声，瞬间接近了辰逸。

　　“哟哈～这就受不了啦？要不在添把火……”嘴上不断的挑衅着，看着迎面袭来的拳头，因为周围的怨灵再一次的聚集过来不少，这拳头的威力再一次的强横霸道起来。

　　魔剑砍到了楚白的手腕上，崩出了一连串的火花后，辰逸另一只手的手肘对着对方的脸上砸了下去。

　　一声闷响，辰逸瞪着对方的肚子倒飞出去，一甩胳膊，甩到了几点血花，“尼玛竟然咬人！”

　　看着被咬掉一块肉连同骨头都被啃掉一块的手肘，辰逸恶向胆边生，瞬间向着伪黑洞的方向飞了过去，已经过了多少秒来着？30？还是40？

　　管他多少秒的，辰逸脸上带着狂笑看着远处的黑洞，那蓝色的光环已经出现了少量的断裂了。

　　“看样子你很想成型啊，那就帮你一把啦！”保持着崩坏笑容的辰逸看着远处的伪黑洞，随着接近，吸力也是越来越大，让辰逸前进的速度瞬间拔高了不知道多少。

　　“你想干什么，站住！！”虽然不知道辰逸这种一看就像是送死的样子是干什么，但是楚白还是觉得不要让辰逸接近那里的好。

　　“哦？没啥，就是拆了那个光环而已，然后嘛……你觉得会发生什么事情呢？”辰逸扭头看着身后追来的一脸暴怒的楚白。

　　楚白脸上的表情顿时一阵模糊，他现在是怨灵，虽然极端的强大下和正常人没什么区别，但是现在被辰逸气的愣是失控了一下。

　　“卧槽，竟然被气炸了！？”看着原地崩坏的楚白，辰逸也是愣了一下，也太逊了吧！

　　“去死吧！！”辰逸前方被拉扯只黑洞的怨灵突然冒出了一群强力怨灵，其中的十几只对着辰逸辰逸冲来，剩下的再一次的聚合在一起。

　　“会分身？我还以为你合体后不会了呢。”看着冲来的十几只强力怨灵，辰逸速度不降反升，甚至为了提速连鬼影步、暴走都用上了，鬼影步保护着辰逸不被超过自己极限的速度受伤。

　　看着轰来的怨气弹，辰逸在怨气弹轰来的瞬间就消失在了原地，一道数百米的黑色‘×’一闪而过，非但没有僵直，反而借助着冲力直接化身成为一道黑龙的辰逸头也不扭的继续向前以更加快速的速度冲去。

　　根本不用看，那些强力怨灵绝对一个都没有死，再加上那个伪黑洞里不知道吸入了多少怨灵，估计就是强力怨灵的战力也都追上了刚才楚白的战力，硬拼绝对是自己找罪受。

　　对于现在更加暴强的楚白，辰逸在对方的视觉里缓缓露出了一个癫狂的笑容，在楚白刚刚抬起手的时候，辰逸就已经接近到了他，魔剑上连同辰逸的手臂上都汇聚着浓厚的黑雾，身上的黑色线条再一次的将他自己身上绷出来了道道血痕，就是身边也旋转着一层浓厚的黑色影幕。

　　黑雾不是为了攻击，而是为了防御！

　　“啊啊啊啊啊！！！”狂暴的大吼着，拖着附上了一层实质化黑雾的辰逸，漆黑的眼里带着狂意，对着楚白的脖子砍了下去……

　　轰！！！如同星核爆炸一般，黑色的圆形气浪瞬间扩散到了数千米之外，一些被伪黑洞吸过去的怨灵背着冲击波直接原路以更快的速度打了回去，至于冲击波另外一侧的则是以几十倍的速度被推向了伪黑洞里，和其他想死都死不了的怨灵挤到了一起。

　　“唔嗷嗷嗷嗷！！”狂吼着倒飞出去的楚白看着全身变得如同即将破裂的陶瓷一般的辰逸，不甘的对着他徒劳的探出了手掌，特别是看到辰逸脸上依旧带着崩坏般的嘲笑是，更是连续丢出了数颗怨气弹，但是刚飞出去没多远就被重新被那依旧持续着的冲击波加上伪黑洞的引力给推了回去。

　　“多谢了呢！咳……”因为刚才攻击带来的强烈撞击，让辰逸自己身上都布满了密集的龟裂，拿出只是吸收伤害的影幕瞬间就被打破了，血液如同暗红色的丝带一般在空出拉出了一道道长长的规矩，被扯进了伪黑洞。

　　扩散出去的冲击波如同两把刀刃相撞的刀子一般，撞在了伪黑洞边缘上的蓝色光环上，原本不少抓住蓝色光环试图免去被扯下的怨灵被直接震掉了十之八九，有了不少断裂点的蓝色光环，断裂点立刻开始迅速的扩大起来。

　　“啊～”因为刚才的撞击而被冲飞的辰逸也脱离伪黑洞一段极长的距离，顶着吸力倒飞的辰逸悠哉的扯了扯自己变得黑色的长发，“还是白色的好看嘛……唔呼，似乎弄不好也要把自己玩进去了呢，嗯，玩脱了可不好啊……”

　　脸上带着狞笑的辰逸的辰逸后脑突然撞到了一个东西，伸手抓住那个向伪黑洞飞去的东西，原来是阴阳玉啊。

　　“不知道这东西扔进去的话会怎样呢？”带着邪笑，辰逸看着手里的阴阳玉，随着自己的黑暗力量注入，原本红色的部分立刻变得漆黑如墨起来，就是白色的部分也开始慢慢的缩水起来。

　　“喂！你这个混蛋想干什么啊！！”灵梦惊怒的声音从阴阳玉里传来，“快停手啊，那个玉要破……”

　　砰！辰逸手里的阴阳玉直接爆成了一堆碎末。

　　“啊啦，坏掉了呢。”

　　“……”灵梦呆呆的看着自己手里的阴阳玉，随即将手里的锄头扔到了一边，对着天空怒吼起来，“啊啊啊啊啊！我一定要杀了你这个混蛋，知不知道分出一颗子阴阳玉要多大的功夫啊！！！你死定了！！！你这个混蛋绝对死定了！！！”

　　灵梦好大的火气啊……萃香惊奇的看着大发雷霆的灵梦，这件事情似乎和辰逸有关，刚才辰逸的声音就从灵梦身边的阴阳玉里传来的说。

　　不过地下世界还会起风啊？这可真是有够奇怪的，萃香奇怪的看了一眼自己被吹起来的发梢。

　　“真是的，竟然埋得这么深……”一把锄头直接从一个深不见底的土坑里扔了出来，灵梦也从坑里跳了出来，“地下世界的地面变得有些奇怪啊，就好像是被什么寄生了一眼，说不定过段时间连幻想乡的地脉都会受到波及。”

　　“这……他疯了吗！”帕秋莉看着水晶球里已经开始变得模糊的影像，“竟然做出了这种疯狂的事情。”

　　“肯定是疯了吧，明明人都恢复正常了的说。”魔理沙看着水晶球里辰逸脸上的狞笑，“他这种笑容可真少见啊，很棒啊！”

　　应该在意的是那个黑洞吧！帕秋莉无力的想到，没想到怨灵的事情还没有解决，辰逸就捅出来了这么一个大篓子，一般来说辰逸不可能不这么不顾大局的吧，特别是还没有被逼的万不得已时……很显然，辰逸现在的情况不是一般的……

　　“很庞大的负面力量啊。”祸灵梦站在博丽神社的鸟居上遥望着远方，打了个哈欠。

　　“不要无视我啊！放我离开啊！！”被祸灵梦踩在脚下挂着鸟居上的圣诞魔女同样以不甘的目光盯着祸灵梦看得方向，她就是因负面力量诞生的生命，那里有着大片大片的‘经验’啊！！！

　　“擅自叫别人老大姐的话就要付出代价，老老实实的呆在这里吧。”祸灵梦直接坐在了毫无反抗之力的圣诞魔女身上，直接从虚空里拿出来了一套茶具，“嘴欠的代价哦。”

　　“……这是天生的，我自己怎么可能管的了，你这个抽大烟的纹身……唔，我错了。”脑袋是被祸灵梦手里的烟杆敲了一下的圣诞魔女立刻老师下来。


第四百八十二章 果然是要担当啊

　　“自作自受啊！”难得的安静，辰逸整个人贴在灼热地狱遗址的洞穴入口处，不禁悲鸣一声，这个地洞也不知道什么原因现在竟然也是那种坚不可摧的状态，不然的话之前辰逸的那一番折腾下去说不定灼热地狱就被封死了，但是这里现在连层土都没掉。

　　紧紧的依附在石壁上，辰逸再一次的谈了口气，之前的脑袋发热的时候都干了些神马啊，对着紫妈狂，随手爆掉阴阳玉，捎带手的扔了一颗黑洞炸弹，脑袋里想着干脆把眼前的一切都毁了的想法……

　　哦！汝妹啊！艰难的动了动手臂，不是不想离开，而已压根就离开不了！辰逸被沾到了石壁上！

　　如果不是之前辰逸虽然有些疯狂，但是还没有到智商破下限的程度时，直接把黑洞炸弹全力扔了出去的话，说不定现在辰逸连贴在石壁上的机会都没有，就点去陪着那些怨灵去玩聚堆了。

　　虽然这可能是史上最小的黑洞了，但是那玩意却是真真实实的黑洞啊！引力超级巨大有木有，被牢牢的贴在石壁上的辰逸现在就好像被一座山压着一般，终于体验了一次老孙被压在五指山的感受了，终于明白了卡卡罗特玩重力特训的美好回忆了……

　　手臂轻轻的向上挪动一点，看着同样贴在石壁上连动动不能动的魔剑，辰逸摇了摇头，直接将其收了回来。

　　看着脚下那汹涌的怨灵潮，辰逸慢慢的抬头向上看了一眼，不足两百米的通道现在对他来说就是无亚于在地狱中仰望天堂了。

　　花了几分钟的时间了，辰逸才挪动了不到区区……一米！

　　呼……再一次的挪动了一点距离，辰逸呼了口气，该庆幸黑洞没有继续扩大吗？这里的怨灵到底有多少啊！辰逸看向下方依旧滚滚无比的怨灵浪潮可以想象黑洞的核心到底集中了多少怨灵抱堆了。

　　可恶啊！！楚白贴在密集的怨灵上面，所有的伤害平摊现在反而成了拖累的工具，数不清的怨灵被死死的束缚在黑洞的力场里，转啊转的，楚白自己都不知道转换了多少次位置了，每一次刚刚拉开了一段距离，就被直接扯了进来。

　　同时无比巨大的力量让他也在矛盾着，他可以号令这些怨灵，也可以在一定的范围里将这些怨灵的力量集中在自己身上，这个范围还会随着整个灼热地狱遗迹里的那个绝对赖皮的领域扩大，现在无数怨灵被压缩到了这个黑洞里，让楚白都感觉到了自己的力量可以一拳打爆一颗星球……

　　拼了，再一次的和其他怨灵转换位置，楚白直接来到了黑洞的最中心，正想对着引力最大的地方打下去的时候，坑爹的发现自己动不了了，四周密密麻麻压缩起来的怨灵绝对是天然的囚牢！

　　无奈的楚白再一次的转移了出去，看着四周近乎无限拉长的景观，虽然怨灵不会晕什么的，但是楚白之前可是人来着，看多了恶心反胃啊……在时空扭曲的情况下，如果不是他们的特殊性，谁能生存啊。

　　“啊啊啊啊！出身未捷身先死！劳资不甘啊，劳资要逆天啊！！！”也不知道声音能不能传出去，楚白仰天狂吼着，这比出身未捷身先死都还惨，如果不出意外的话他是别想摆脱这里了。

　　获得不了更多的物质能量黑洞也是始终保持着这个状态，毕竟那些怨灵的状态实在是太BUG了一点，如果是一颗超大黑洞的话说不定还能让这些怨灵轻易的绞碎，但是这个显然是人工制造出来的，虽然也是黑洞，但是和那种天然形成的完全没法比啊。

　　“该感谢那些怨灵当了一次坚挺的隔离板吗？”甩了甩头，波动感知刚刚释放出去就被巨大的引力场绞成了一堆乱麻，不过也可以想象，这么久了，肯定又不知道多少怨灵被扯到黑洞那里，给那颗黑洞套了一层还在加厚中的隔离板。

　　“那个混蛋想毁掉地下是吗？杀了他！！”星熊勇仪看着隙间里的景象怒吼着，就算是隙间现在也不是那种显得极为接近的观察了，而是以一种俯视的形态，从高向下，不过这里的存在都是强大的，也不在意那种图像大点小点的问题。

　　不光是灼热地狱遗址，就是地下世界的引力场也都产生了异常，强者都纷纷感觉到了一种毛骨悚然的感觉，就好像脚下潜伏着一只无法抵御的凶兽一般，只能乖乖的站着等待着后者破土而出。

　　就是连通往灼热地狱遗址的地方都明显的看出来了一个巨大的风穴。

　　八云紫的面无表情的看着隙间内部传来的景象，刚才辰逸扔出去那个黑球的时候她就感觉到不对了，至于为什么不阻拦，肯定不是因为辰逸的话，而是身为大妖怪的直觉让她感觉到了即使自己出手阻拦了也是无济于事，说不定还会将那个黑洞给弄到地下世界来。

　　“玩脱了啊，果然做事不计后果就是给自己找事啊。”辰逸无奈的揉了揉头，“谁来帮帮忙啊！”

　　辰逸向外延伸出去的波动感知清楚的看到了古明地觉正按着他妹妹的脑袋一起伏在地上躲避着外力的吸力，地下世界的东西也正在被这个地洞产生的风穴吸进来，然后被贴到石壁上压实，于是在辰逸的眼里那个洞口正在慢慢的变小！

　　喂喂！这不是坑爹的吗？原本辰逸平复下来的心情立刻就有混乱起来，久违的疯狂感啊……

　　“哈，都快精神分裂了啊，紫老太婆，记住你了！！”狂意再一次的浮现在辰逸的身上，脸上带着狞笑，辰逸身上的黑色纹路如同增生一般，再一次的往外蔓延起来，原本的杂乱无序现在变成了如同纹身一般的诡异纹理，诡异的纹路让别人看着就容易产生一种狂躁感。

　　“……”八云紫默不作声的看着辰逸的表情，手里的折扇合拢起来，四周的怨灵现在也显得如同千年前那些试图拿她成名的，那些人类武士以及阴阳师驱魔师一般的令人无比厌恶，干脆全部杀了吧！！

　　眼里闪过一道凶光，杀气四溢，别看她自己平时一副与灵梦比起来丝毫不差的懒散，但是不要忘了她成名一起是怎么走过来的。

　　这里的那种普通的怨灵在境界之力下根本就是纸糊的一般，可以说是瞬间这里的怨灵就被扫空了一大半，平复了一下心情，刚才那种狂躁感，是被影响了吗？

　　看着四周被洗扫一空的怨灵，八云紫呼了口气，她也看出了辰逸状态不对，虽然刚才辰逸恢复了正常，打算观望一会的八云紫果然就发现辰逸只是受到了一点刺激就又成了刚才那种异样的状态。

　　“灵梦，你不是真的要这么做吧。”拦在灵梦的面前，萃香试图劝解道，“我可不会放任你这么做的。”

　　“你拦不住我的。”灵梦摇了摇头，“放心吧，我会小心点的，只是吧‘增生’的地方给除掉而已，不要再犹豫了。”

　　“可是……我还是不放心啊。”萃香犹豫的说道。

　　“不放心的话就让专业的来吧。”两道身影直接从一道隙间里跳了出来，神奈子看着远处的风穴，“这里发生了什么啊，整个地下世界的力场都受到了影响，就是连外界间歇泉也都干涸了，就好像是水被什么抽走了一样。”

　　“这里的地脉好像被什么异物侵蚀了啊，如果在发现的晚一点的话可能就融为一体了。”诹访子扶了扶自己的帽子，上面的两只眼睛露出了思索的神色，“是这么大的本事，能不知不觉的这么做，要知道地脉受到影响的话肯定会有不少动静的，更何况是这种大规模的程度，要不是看到了，我还真感觉到不到异常。”

　　诹访子看着灵梦挖出来的大洞说道。

　　“任谁也不会想到在神不知鬼不觉的情况下，地下世界的地脉就被人动了手脚吧。”神奈子看着大洞里的那种诡异的暗红色纹路，如同有生命一般的鼓动着，正常的地脉不是看的，而是靠知识来理解的，不然的话谁都能轻易的找到地脉什么了，然后哪个丧心病狂的家伙一锄头轮下去……

　　喜爱你在那些暗红色的不详纹路正在一点一点的向下渗透着。

　　“这只是一部分而已，真正的有多大那还点……”神奈子摸了摸下巴，抓住那只被灵梦揍晕的倒霉妖怪，地面就好像融化的雪面一般，大片的地形无声无息的被改变，地下的环境如同露天矿坑一般的显露了出来。

　　如同纵横交错的血管一样的暗红色纹路密密麻麻的铺在地上，让人看着毛骨悚然。

　　“好麻烦，依旧还是一部分，不会是整个地下世界都有……等等！”神奈子说着看着已经跳下坑洞，伸手扯掉了一道纹路的灵梦赶紧说道，但是晚了一点，轻微的震动在地下世界稍微的进行了一下……

　　“这是怎么回事啊！！”一只在注意着洞口大小的辰逸顿时瞪大了眼睛，一只死死的贴在石壁上的辰逸自然对于地壳的变化感知的清清楚楚，刚才的小地震他自然捕捉到了，再加上他一直注意着洞口的大小变化，甚至连波动之力都用上了。

　　敏感无比的波动之力瞬间就捕捉到了这个地洞刚才缩小了一丁点！有没有搞错！饱受折腾都能丝毫无损的洞口竟然会自主的缩小！

　　“谁阴劳资啊！”脸上带着狞笑，辰逸艰难的抬起手臂，一丝一毫的向上爬动起来。


第四百八十三章 满满的恶意啊

　　“这怎么办啊，动一动就会有地震，要是全部扯掉的话地下世界不就毁了，说不定连幻想乡都点塌了。”灵梦看着手里化成灰烬的纹路，这种东西就好像是人的神经一样，敏感的很，“谁这么损人不利己啊。”

　　损人不利己？的确是这样，这种东西就好像是寄生虫一般，在萌芽阶段除掉了没事，但是一旦成了气候说不定没有除掉反而把自己给弄死了。

　　现在这里的情况就差不多，而且拖得时间越长越不利。

　　“唔，幸好发现的早，如果再晚一点的话说不定就只能束手无策了。”神奈子弹了口气，看向了风穴的地方，这段地脉是和灼热地狱遗址那里相通的，灼热地狱也是属于地下世界的一部分。

　　现在那里出现了异常显然就是这种东西造成的，说不定在晚一些时间发现的话，就是地下世界也该出现了异常了。

　　“对啊，你们是神明，能解决……为什么有种不好的感觉？”灵梦头上的蝴蝶结动了动，看向了风穴的那里，“对了，萃香你知道那里到底发生了什么事吗？紫也有一段时间没有穿过了消息了……喂！你们两位神的脸色怎么变得怪怪的？是不是知道什么？”

　　“不……没什么，我们还是赶紧解决这里的事情吧，一会就棘手了。”神奈子摇了摇头，灼热地狱多出来了一个黑洞，还有辰逸变得异常的情况，八云紫在将她们弄过来的时候已经明说了。

　　那可是黑洞啊，就算是微型的也是货真价实的黑洞啊！竟然出现在了地下世界！还是由辰逸搞出来的，而辰逸现在的情况也变得有些异常，就好像是犯魔怔一般。

　　真是多事之秋啊，神奈子摇了摇头，和诹访子一同开始改变起了这里的地形，那种东西对于地面的侵蚀还不算多严重，只要将那一部分被侵蚀的‘腐烂’部分强制的剥离掉就好。

　　正如神奈子所说的那样，如果在过一点时间发现的话，一切就成了定局，虽然看不出这种东西对地脉有什么伤害，但是灼热地狱遗迹的异变显然是和这种东西有关。

　　“一会可能会有不小的震动。”神奈子说道，这种暗红色的纹路不光在侵蚀地脉，还在疯狂的向外扩张着，不管不顾的话牵扯到幻想乡也是迟早的事情，说不定就是连幻想乡外界的世界也会同样遭殃。

　　别看这表明的一层，其实地下还有着如同毛细血管一般的这种暗红色纹路密布着。

　　“好强烈的震动！”星熊勇仪感觉到整个地下世界都在距离的震动着，不禁看向了风穴那里，那里现在除了吸力之外并没有什么强烈的力量波动，如果可以忽略那里异常的引力场的话。

　　显然是和那里没有关系。

　　“你……这是地脉受到了影响！”俯下身子，星熊勇仪摸着地面，感知着地下的波动，立刻就盯上了八云紫，“这一切都是你算计吧！把地下世界所有的居民都吸引到这里，然后别人再去地脉动手脚，怪不得当时你会那样说！”

　　“呼……我们需要个解释！”感觉到现在动手不是时候，星熊勇仪呼了口气，忍住被坑的火气说道。

　　“解释？这个行不行？”八云紫斜着身子看了星熊勇仪一眼，划出一道隙间，里面正是灵梦她们那里的情况。

　　“萃香也在那里！？”星熊勇仪有些不敢相信的说道，既然萃香在哪里，她怎么可能旁观神奈子她们动用自己的力量肆意改变地形？

　　不过星熊勇仪接下来就明白了，地底的那些纵横交错如同血管一般的暗红色纹路显然不是地底正常的所有物。

　　“地脉竟然不知不觉的情况下就被什么东西影响的了，为什么所有的人都没有感觉到。”

　　星熊勇仪摇了摇头，看着依旧在剧烈颤抖的地面，如果仅仅只是剥离那些纹路的话，有那两个神在绝对不会发生这种局面，现在这种情况无不表明着地脉受到的影响。

　　“这种事情，当时你可以明说……”

　　“哦？明说的话你们肯定会立刻放弃抵挡那些怨灵，直接对着我们这些打算‘破坏’地下世界的妖怪和人类动手吧？”八云紫直接打断了星熊勇仪的话。

　　“这……”不可否认，八云紫说的的确是事实，对地下世界的地面都手脚？这个跟说着就是要拆你的家有什么区别？

　　没区别吧？不直接抄起墙角的铁锹对着说这话人的脑门上来一下都算是厚道了。

　　“……”坐在鸟居上的祸灵梦手里的茶杯里的茶水波动了一下，看了挂在鸟居上不断嘀咕着什么的圣诞魔女一眼，站了起来。

　　“干啥去啊？”撑着脑袋斜躺在鸟居另一侧的鬼巫女问向祸灵梦，然后打了个哈欠，“地底的战斗很激烈嘛，在这里都能感觉到。”

　　“不光激烈，还弄出来了很有趣的东西啊。”嘴角轻轻挑了起来，祸灵梦跳下了鸟居，“哀家去看看。”

　　“又去找那个家伙了吧，哼，估计这回他已经被打死了吧。”鬼巫女轻哼一声，“真是的，这里还有那种怨灵，我说啊，就是祸你下去也估计讨不了好吧，还是在这里等等吧。”

　　“呵～，的确，那些怨灵的状态可以说是没有什么东西能把它们打死了。”说着祸灵梦微微一笑，手掌部位的空间产生了轻微的扭曲感，“但是拿来当成靶子话……很不错呢！”

　　“你认真的？”

　　“汝说呢？”

　　“真是的，干嘛要掺和进去啊，明明就对幻想乡没有一点归属感而已，啧！”

　　嘶啦一声，在圣诞魔女呆滞的双眼里，鬼巫女以一种十分狂暴的姿态硬生生的将空间撕出来了一个黑漆漆的空间通道，然后后者无视了那狂暴的空间乱流直接跳了进去。

　　不受干涉我行我素程度的能力！想去哪里谁能干涉！距离？直接破开空间强冲过去！

　　“呜哇哇哇！这变态也太多了吧！”看着刚才之间消失的祸灵梦，鬼巫女离开的方式显然更加的狂暴震撼，让圣诞魔女不禁心里有些小打鼓，自己现在住的地方到底潜藏了多少变态啊！就算自己全盛的时候，能打过这俩吗？

　　还有那个扎着银色发辫穿着红蓝装束，自称神医的老妖怪，更是让她不禁打了个寒颤，她被灌过药，原因就是无意间被辉夜引导着说了一句老妖婆而已，而那时候八意永琳正好从幻想乡回来。

　　再然后对方就带着和煦让人放松警惕的微笑将自己拉进了地下室……简直就是噩梦啊！

　　“不过……留下我一个人是什么事啊！我也想去！！”看着左右无人，圣诞魔女的眼珠子动了动，拿起自己的大包袱想着一处赶了过去，“我也想要瞬移啊……”

　　“卧槽，卧槽！怎么震得这么厉害！”死死的被吸在石壁上的辰逸感觉到剧烈晃动的石壁，不禁骂了起来，这一会功夫整个地洞都缩小了一圈了有不有。

　　啊啊啊啊！真是该死啊，劳资在这里打生打死的，你们这一帮在竟然在外界于动无衷，干脆拆了幻想乡得……哎呀卧槽！怎么有这想法！？

　　打算晃晃脑袋的辰逸，发现自己别说晃头了，就是连动下手指都是做梦，心里的火气更是不自觉的往外窜，想法只要走下神就会不由自主的转变到了各种危险的想法，各种满满恶意的念头全部涌了上来。

　　“额……刚才想什么呢？竟然想在幻想乡来一场华丽的大屠杀……呃，怎么说出来了。”咧了咧嘴角，肯定是现在的状态影响了自己吧？将自己的黑暗力量全部的使用，连思绪都开始大暴走了……

　　“这样啊，那就先解除一下……一根手指好了，这个状态多好啊，真心不想解除……”嘀咕着，辰逸的一根手指上的血肉直接变成了一点碎肉被吸到了石壁上……

　　“八云紫你打酱油打够了吧！赶紧把老子拉出去啊！！”带着怨天尤人的念头，辰逸对着洞口狂吼着，“不然的话绝对毁了幻想乡啊啊啊啊啊！！！”

　　“杀……”一声短暂的声音从下方传来，让差点疯起来的辰逸不禁将注意力集中到下方。

　　“了……”一个怨灵直接从下方的洞口闪过，被扯向黑洞那里。

　　“你……”

　　似乎是楚白吧，原本满脸狂怒的辰逸露出了一个幸灾乐祸的笑容，带着满满的恶意，“哈哈！还有比老子更惨的啊！这个洞口要是一直变大而不是缩小多好，真想看看别人也被粘在这里被慢慢压成碎肉……噢啦，竟然上来了？”

　　说着危险的话，辰逸丝毫不在意外界眉头狂跳的八云紫。

　　“啊！！”两只手直接抓住了下方洞口的石壁，楚白的身影一点一点的向上爬来，接着能在怨灵直接互换位置的能力，楚白终于来到了这里，至于摆脱黑洞的引力场，那就是浮云了。

　　“喂喂！真羡慕你还能动啊，真是的，弄得自己现在就跟砧板上的肉块一样……喂！”注意着楚白那大有将自己拆皮挖骨的表情，辰逸脸上的狂态笑容丝毫不减，“你在往前爬一会的话，似乎就要脱离了啊。”

　　辰逸的话让楚白立刻犹豫起来，的确，在往上前进的话就要离开了这个还没有扩展至地下世界的领域了，那时候就算是能合力其他怨灵的力量，但是没有了伤害平摊的存在，借助个屁啊，说不定打一拳就先因为承受不住强大的力量把自己爆了……

　　“混蛋！有种你丫的下来！”

　　“傻叉！我就在这里等着你来拉我下去！”辰逸说着对着下方伸出了一根中指，“不行的话就老老实实的像狗一样趴在那里吧！”

　　说着恶言恶语，辰逸打心底的传出来了一阵舒爽感，平时的压抑得到释放的快感吗？那就……

　　“八云紫你这个老太婆子……”辰逸猛地发力一手抓向身边突然出现的隙间，然后那道隙间颤抖了两下直接消失了，辰逸伸出去落空的手在强大的引力下重重的砸到了自己的身上，“我××！！！不带这么逗人的！”


第四百八十四章 依旧是世界漏气的问题

　　拉人！刚才隙间出现又消失不是因为八云紫故意的，而是那里的空间出现了不小的异常，隙间就是出现了也难以维持。

　　不过……辰逸小哥，你的话让咱家听到了呐，胆挺肥的啊……

　　咯吱嘶啦！

　　一道漆黑的裂缝出现在旧都的上方，几只躲避不及的怨灵被这突然出现在这里的黑色裂缝给撕成了碎片。

　　“呵！你们看样子被打的很惨嘛！”说话间，鬼巫女身边聚集过来的怨灵就被她自身的狂气撕成了碎片，一颗巨大的黑阳从旧都的上空扫过……

　　“嘁！没一个能打的！老娘帮你们解决了这里的怨灵，保护费呢！”

　　“人类什么时候有这么多强者了……她也是巫女？”星熊勇仪看着在空中瞬间被荡空的怨灵，刚才那颗黑阳出现的时候让她感觉自己的思维都停滞了，回过神来的时候这里所有的怨灵已经被一扫而空了，“你不是博丽神社的巫女，怎么又来到这里了……”

　　“你在吃惊个什么劲啊，看你们这里一副穷酸的要死的样子就知道拿不出什么好东西……啧！你们慢慢在这里耗吧，我不奉陪了！”带着血影，鬼巫女在空中划过了一道红线瞬间消失在一帮原地发呆的鬼众眼里。

　　“难道这任的博丽巫女有两位……三位在任？”想起之前还遇到的那位白色装束的灵梦，星熊勇仪带着怪异的语气问道。

　　“……是四位呐。”八云紫用着手里的折扇点了点头，“真怀念以往虽然任性了点，但是很听话的小灵梦呐。”

　　除去白丽灵梦，剩下的两位可是一个比一个不省心，鬼巫女就是行动派，想做什么就直接去做了，完全不去在意别人的行动，至少还有有迹可循，但是祸灵梦就是另一回事了。

　　平时看着虽然很正常，很平静，但是即使这样却还是让人从对方身上感受到了不详的感觉，从而不自觉的回避对方，无论那种让人看了缺少灵动双目无神的死鱼眼，还是那除了带着群嘲般冷笑之外缺乏多余感情的表情……好吧，这类人根本就看不出对方想着什么。

　　也许平淡的表情下隐藏着毁灭世界的念头也说不定……

　　而且，每次见到祸灵梦的时候，对方似乎对于幻想乡里的一切都有着隐隐的排斥感，好像根本就不愿意接近幻想乡一般。

　　不然的话在她最初出现的时候就直接离开了博丽神社那里，第一次与自己见面的时候，八云紫也敏锐的察觉到了对方那一瞬间动手的意图！

　　经过一段时间的观察，八云紫也都发现了每位灵梦背后都有的一段经历，白丽灵梦有些类似灵梦的思念体的存在，但是却显得和鬼巫女还有祸灵梦很熟悉，鬼巫女则像是灵梦的一个暴虐化的版本，至于祸灵梦，那就更加不清楚了，对方很容易就能发现自己的隙间，并有着似乎掌控次元的能力。

　　“幽幽子大人，这里怎么这么多怨灵啊。”一刀将地洞里涌出了的怨灵消灭，妖梦呼了口气，不禁无奈的看着坐在另一处悠哉的看着妖梦挥刀斩杀怨灵的幽幽子。

　　“谁知道呢，可能是这些怨灵在地下世界待久了，想到地面兜兜风吧。”

　　“哈！？兜风，怎么可能啊！”

　　“妖梦……后面，后面。”幽幽子指向妖梦的身后。

　　“身后有什么啊，幽幽子大人把我喊下来不会是为了偷懒……什么！？”妖梦抬头看着将自己遮挡在阴影下的巨大怨灵，就好像是缝合怪一般的东西，让妖梦感觉到从牙根都开始渗的慌了，再加上她虽然是半灵少女，但是也对怨灵什么的犯怵……

　　“好好好好恶心啊！！未来永劫斩！！斩了你啊！！”

　　啊啦，啊啦，小妖梦也很努力啊，微笑的看着那只巨大的怨灵瞬间被淹没在密集的剑气里，幽幽子又看向了地面，地下世界的异常波动在这里都能感觉到。

　　“喂喂！你们到底行不行啊，我怀疑在等一会的话地下世界就要塌了！”灵梦看着震动幅度越来越大的地面，不禁叫道。

　　“地下世界……谁知道呐！好阴险啊，现在已经停不下来了，停下了的话说不定地下世界立刻就没了。”额头上见汗的神奈子看着那被一点一点剥离出来的暗红色纹路。

　　怪不得用这种不设防的方式啊，不管怎么样都会产生巨大的影响，如果地脉被侵蚀的话，后果未知，如果有人来剥离这里的纹路的话，这些纹路现在就如同暴走一般，大范围的扩展对着地脉造成深刻的影响，完全就是玉石俱焚的形式。

　　现在她和诹访子只能一边拼命的护住地脉，一边加快速度剥离着这些暴走的地面，不然的说不定这么下去就是幻想乡也会受到影响，再然后幻想乡之外，神奈子丝毫不怀疑这东西能影响到整个星球，让整个地球玩蹦极……

　　“你们下手真快啊，哀家已经感觉到了，一个空间正在剥离这里呐。”祸灵梦看着正在动手的两位神，随后将目光转向了那处风穴，这一会功夫，那里的风穴已经缩小了很多。

　　“是你，你来这里干什么。”灵梦抬头看着天上的祸灵梦，一边的萃香也露出了戒备的神色。

　　“哦？想动手？汝还不够格啊。”祸灵梦看向戒备的萃香，能让这位平时醉醺醺的少女露出戒备神色的情况真心不多。

　　“喂！你想干什么啊，你也算是另外一个我了吧，这个时候来这里干什么啊？”灵梦也是警惕的看着祸灵梦，相比起那两位，眼前的这位让她不知怎么的有种无法面对的感觉。

　　“只是路过而已，哀家听说这里有很多不错的靶子呐。”祸灵梦身后闪过了三个人形的痕迹后又隐藏了下去。

　　“那就去风穴那里呗，干嘛来这里吓人。”灵梦指了指远处的风穴，原本冲天的风柱，就好像被什么轰到了一般，猛地溃散了一下，又重新复原。

　　卧槽尼玛啊啊啊！！狂骂着，辰逸看着距离自己不足五十米的爆炸，气浪在他身上刷了一边，让他自己感觉到了体表就像是被刀子剐了一边。

　　又一颗怨气弹对着辰逸砸了过来，原本直线前冲的怨气弹受到了引力的牵引，直接撞在了墙壁上，又是一阵剧烈的爆炸，爆炸的余波将出现在辰逸背后的隙间直接给震没了。

　　同时八云紫那里的一道隙间里直接如同炮口一般，大量的气浪轰了出来。

　　难办了啊，辰逸那里的空间就好像受到了什么干涉一般，似乎正在和这个世界脱节中，隙间开过去都有种力不从心的感觉，再加上还有个楚白一只在那里对着辰逸进行的远程轰炸隙间更是难以维持。

　　“……”原本数百米宽的地洞现在竟然缩小至了不足百米，辰逸深深的感觉到这是谁在跟自己开玩笑来着，自己会被挤死！？

　　“哈哈！你丫的轰够了吧，有种再来俩！”楚白放出的怨气弹每一次爆炸产生的余波都能让辰逸借助冲了向上滑一段距离，最关键的是辰逸一只开启着的波动感知也发现了整个地洞的长度正在缩小……

　　已经距离楚白不足百米了，对方还在不自知的对着辰逸进行着远程的炮击。

　　一颗怨气弹划过了一个半圆形的弧度，在引力的牵引下，对着辰逸的脑袋砸来……

　　“可恶！！”两片转变成为黑色的波动翼直接从辰逸背后展开，在巨大的引力场上贴在了石壁上，不过这已经足够了，大量的裂纹在辰逸眼前出现，原本气势汹汹的怨气弹，以及后来追加过来的几个全部定格在了辰逸的眼前。

　　原本就够密集的裂纹显得更加碎裂了，随后轰然爆碎，如同玻璃般的碎片携带着被分割的怨气弹向着四周飘散，随后急速的撞在了石壁上，密集的爆炸回荡这。

　　嘁……

　　身上的一层防护的黑雾散去，辰逸身上多出来的密集裂口快速的复原着。

　　“拜拜了你！！”正在缩短距离的地洞终于抵达了楚白的位置，后者在失神下直接被重新扯走。

　　“好吧，那么接下来的话，就该轮到自己了吧。”这样想着，辰逸艰难的抬起了头，一名叼着长杆烟斗，黑色巫女服，身上带着纹身的少女无视了洞口的带有吸力的风流，嘴角带着轻挑的笑容看着辰逸，那从烟斗处冒出的青烟就好像是不在这个次元里一般向上无规则的飘散着。

　　“汝现在很凄惨呐，状态不错？”祸灵梦的声音传到辰逸的耳朵里。

　　“呐……的确很不错，从来没这么强过，要打一场吗？”辰逸脸上带着邪笑抬头看向祸灵梦，意思很简单，我现在想你挑战呐，还不赶紧帮忙把人拉上来。

　　“呵呵，汝不觉得的奇怪吗？为什么汝被巨大的引力拉扯的无法行动，而这区区的百米之外，就只有风压？”祸灵梦脸上带着讥笑看着辰逸，“汝是不是感觉和哀家有一种正在拉远的感觉？你有感知的方式吧？这不是错觉呐，不然的话你早就被那只隙间妖怪拉出去了。”

　　辰逸漆黑的双眼里闪过了狂躁的情绪，的确，虽然用着眼睛看没什么，但是在自己的波动感知里，自己和祸灵梦直接的距离就好像是两辆马力全开，想着对立方向跑去的火车一般，距离正在拉远，就是那个不足百米的洞口也是！

　　“急了？汝平时的淡然不见了呢，这片空间正在脱离，接下来就可能成为茫茫虚空中的一片随波逐流的小小碎片……不懂？就是你身处这个灼热地狱并不是原来的那个，是属于不知道从那个次元里无声无息的介入的，现在用于永久固化这处介入的空间的源点正在被人摧毁，懂了吗？这可是哀家难道的一次说这么多话呐。”说完祸灵梦开始看着辰逸接下来的表情。

　　“噢对了，即使停下了也晚了，所以汝还是不要抱太大的期望呐。”看着打算暴怒起来的辰逸，祸灵梦又补充了一句，“当然你有能力的话也可以去阻止，只不过后果嘛，可能就是地下世界全部玩完，然后幻想乡咱然后……嗯，哀家也是蛮乐意见到这种情况的。”

　　玩完……辰逸难得的此刻清醒了一下，再一次坑爹的想起了有希给他做过的气球实验，世界漏气了……谁能堵？还是不知道多少个世界一起漏气！这到底是谁在无声的阴人啊！

　　“好吧，你是来落井下石的吗？还是来看笑话的，你这个腹黑的……唉唉唉唉！？你干啥！”

　　辰逸满脸发毛的看着带着暗红色气息的拳头打向了地洞的洞口，本应被穿过的洞口此时却像着有一片无形的屏障一般，被击中的洞口立刻扭曲起来，然后就如同辰逸之前放出的暗天波动眼眼一般，一些细碎的空间碎片向外崩去……


第四百八十五章 你怎么进来！？

　　让人不信一幕在辰逸眼前出现了，原本扭曲的空间在发出令人牙酸的声音后竟然将祸灵梦的拳头阻拦在了外面……

　　这……辰逸的脸上闪过了不可置信的情绪，这样的话就算是自己能行动的话，能出去吗？

　　“看吧，虽然我们能对话，但是你那里的空间已经开始剥离了，如果不出意外的话，你会在里面面对着无尽的战斗。”祸灵梦说着脸上的嘲笑更甚，“如果你能活下去的话，可能那天运气好，或者哪个世界倒霉的话，正好被这块空间撞上……这几率可以忽视。”

　　“那就现在冲出去，让几率什么的去死吧！！”浑身带着不堪负重的咯吱声，辰逸的身上被强大的引力硬生生的拉扯出一道道血痕，“我可不想跟一大帮鬼作伴！”

　　被困在这里的话那后果就可想而知了，在辰逸不顾一切的向上冲去的时候，带来的强大引力让他的肌肉变形撕裂，黑雾支撑着他的身体一丝一毫的向着洞口移动过去。

　　“不错呐，哀家对你另眼相看了，还有一百二十米……”祸灵梦脸上带着冷笑，“是距离你失去依仗的距离！”

　　祸灵梦指的是辰逸下方正在消失的石壁距离！

　　“嗯一百一十八米……一百一十六……”

　　“我勒了个大槽！安静会啦，我能感觉到。”辰逸脸上带着狞笑，配着身上的黑色纹路显得极其诡异。

　　“呵，汝真还敢一直维持着感知？就不怕绝望吗？要知道我们现在在你的感知里的距离就是天壑了吧……是什么让汝一直坚持呢？”磕了磕手里的烟斗，一撮烟灰飘落下来，然后落在洞口就好像是静止了一般，漂浮着。

　　“你魅力大，让劳资急着上去抱你行不行！”站在石壁上，这个时候已经不用考虑地面了，强大的引力让辰逸就轻易的违反了物理常识，九十度的站在了石壁上，至于爬山去？他没这么想过！

　　垂着上身，辰逸看着根根直立如同钢针一般的头发，没崩断还真是结实啊，在引力下现在就是头发也能轻易的在钢板上戳个对穿了。

　　“汝想死吗？其实汝可以像狗一样慢慢爬山来的，哀家给汝伏在哀家脚下的机会。”吐了口烟气，说着强气般落井下石的话，祸灵梦特有的死鱼眼看着垂着身子向上慢慢走的辰逸，每走一步都伴随着石壁上多出了一片血渍，“会脑缺血呐，还是趴着好吧。”

　　“嘿！想杀我？你下来啊，至于爬上去？等这里没人了再说。”略显的僵硬的抬起头，辰逸再一次将头垂了下去，“嘁！什么都看不到啊……”

　　“朱婉！苍魄！”淡淡的语气从祸灵梦嘴里吐出，辰逸蛋疼的发现了自己前面多出了两个灵梦……不过去如同附了一层色彩一般。

　　“……喂！你犯规了，为什么她们都能好好的站着，而劳资就点跟暴走八神一样俯着身子……不对！你明明可以把她们送进来……”

　　“送进来就拉不出去喽，反正她们也是哀家召唤的，随时可以召回，至于影响？呵！她们没有重量。”祸灵梦说着青色的人形直接消失在了原处，出现在了祸灵梦的身边，然后又拦在了辰逸的前面，“这就是汝出言不逊的后果，如果你肯趴在那里乖乖求饶的话，哀家说不定就直接把你拉上来了呐。”

　　就算是求饶也只会让哀家看不起你，况且你以为这是好拉的吗？

　　“……”辰逸脚下一层浓厚的黑色如同地毯一般的向上蔓延过去，两个人形刚刚作出回避的动作，便被突然到来的黑雾纠缠住了脚步，两个人形脚下爆出了两声炸响，显然是以极大的力量挣脱。

　　没有重量就像是幽灵般的存在，但是不代表没有强大的力量！

　　“没用！”两个人形迅速变黑，然后如同碎裂一般的散成一堆碎光，这事平时辰逸绝对干不出来，但是现在偏偏就做了……

　　“拿最低级的人形！太看不起人了吧！”依旧缓缓的向前走着，辰逸扬起了头看着祸灵梦。

　　“哦？是吗？就是看不起你啊，你这个样子还不如像狗一样趴着呢，黄业，绿……”

　　“不要一个一个来了，光影、忌影、血鬼呢！”挺直身子，辰逸手里拿着嗡嗡作响的魔剑支撑着身体，“再或者，伸忌、皇祸、终堕天呐？还应该有三死神吧！或者你自己下来过招！”

　　“很狂呐，嗯，汝对哀家很了解啊。”祸灵梦看着浑身发颤的辰逸，肯定不是被吓得，而是一边顶着不知几何的引力，一边又以最累的方式直立着强撑着身子带来的后果，“汝很阴暗呐，想让哀家也拖下水，你的时间没了呐，还有二十米。”

　　祸灵梦指了指宽度已经缩小至不足三十米的地洞，一副看你如何面对的样子，“汝现在距离哀家还有八十米……哦，六十米，很不错啊，看来你很怕死，就被激了一下就前进了这么长的距离。”

　　“对！我很怕死，所以……”感觉到骨头都在发颤的辰逸在一次往前前进了一大步，至于匍匐前进？好吧，先把头顶上那位一直以来都在对自己放出挑衅语言的祸灵梦弄走再说吧，不然辰逸绝对不会用那种方式，“等着我上去吧！！”

　　喀～辰逸一乐啷当差点趴下。

　　“腿骨裂了，没断，汝能继续吧？”祸灵梦一脸悠哉的看着辰逸，看了引力的确不小啊，“还是说汝很喜欢处于哀家的裙底之下？故意拖拖拉拉的？”

　　“少罗嗦啦啊！除了小腿之外什么都看不到，先把那层扰人视线的东西扯掉，给点动力。”辰逸抬头，除了两只纤细带有纹身的小腿之外，看到的就是一片朦胧了，不用说肯定是祸灵梦自身的力量造成的。

　　“那汝还是死在这里吧！”三种颜色色人形直接浮现在了祸灵梦身前。

　　“额……光魔？忌影？还是神忌？”辰逸顿了一下，不会是真的打算动手吧，喂喂！你可不能落井下石啊！

　　“喂！你想落井下石吗？你的节操呢！打赢一个半残有什么好的，我说还是等我出去了……”辰逸看着眼前不足五十米的洞口，狠狠的啐了一口，“你是卧底吧！你绝对是卧底吧！吃我的住我的，现在就来坑我！”

　　“节操？哀家不见得有这种东西呐，不要忘了哀家是如何诞生，嗯，汝应该不知道才对。”

　　至少哀家曾经有过经历的地方可没有汝的存在，嗯？不会坚持不下来了吧，看着停了下来的辰逸，祸灵梦不禁想到，也就这种程度了？

　　“呐，我在考虑一件很严重的问题，为什么过了这么长时间了，这里还只有你一个？”辰逸看着守在地洞口丝毫未动的三个人形问道。

　　“稍稍的扭曲了这里的次元而已。”

　　“……”辰逸闷头继续向前走，“奇怪，突然感觉引力小了很多啊。”

　　“那是因为汝所在的地方马上就要被剥离了。”祸灵梦的声音也变得如同隔着一个电风扇后面传来的一般，带着异样的波动感。

　　“艹！”感觉到身上的引力越来越轻的辰逸大骂一声，早知道就先老老实实的呆在原地……呃，如果老老实实的呆着的话说不定现在自己就去陪怨灵了。

　　看着身后正在加快缩短的地洞，辰逸手里的魔剑之间切换成了次元光剑，黑色的力量毫不限制的往里面灌入，原本灰色的光刃直接变成了黑色，同时从剑刃也从原本的一米暴涨到了接近十米，辰逸拖着巨大的次元光刃，一步一震荡的向着前方冲去，光刃所过之处立刻多出了一道空间裂纹，是次元斩割出来的。

　　“滚开！”看着前方拦了的三个人形，只要对方不让出一条道来，辰逸手里的武器绝对会削过去。

　　三个人形直接让出了一道足以让辰逸通过的道路，辰逸也不停顿，残影之凯贾加身，身体虚化，几十米的距离在一道×型剑气的划动下，直接穿过三个人形，划出一半的剑气刚冲到洞口就如同撞到了一个坚不可摧的屏障一般戛然而止。

　　巨大的次元光刃砰的一声崩散成了一地黑色的碎光，恢复正常的次元光刃就好像捅进了一块钢锭里，最关键的是辰逸发现，光剑的剑尖不见了！

　　依着刺出去的距离绝对会抵达洞口之外的，但是现在辰逸看到的是依旧正常的洞口外，天壑般的距离，虽然到了洞口，但是在辰逸的感知里，自己离祸灵梦直接的距离正在拉远。

　　“汝该庆幸才对，从最初开始，如果汝跳入隙间的话，现在汝说不定就在什么地方无人空间里飘荡了，没有空间能力的汝啊，后果汝自己很清楚吧！”

　　砰！辰逸身边擦过了三道人影，强大的攻击立刻落到了洞口处，一片碎裂的痕迹里露出了黑色的裂缝，刚打算冲进去的辰逸立刻感到了一阵心悸，硬生生的止住了脚步。

　　祸灵梦那里也是一脚踩下，外界同样出现了密布的纹路。

　　“你！怎么进来了！？”辰逸瞪大了眼睛看着眼前近乎挨自己一头的少女，我要出去啊，你进来干什么！？

　　“啊～现在这里的情况，没有空间能力的人出去根本就是妄想，就算是有出去也差不多是做梦。”祸灵梦脸上带着冷笑看着辰逸。

　　“这不是跟没差别一样！？”想起刚才看着洞口出现的空间裂缝是，刚想冲出去就传来的心悸感，祸灵梦绝对不是在开玩笑。

　　“十死无生和九死一生，差别可以无视。”

　　“那你干嘛进来？我可不会感动的。”呼了口气，辰逸身上原本有序的黑色纹路再一次变得杂乱起来，然后扩展，辰逸又恢复成了原本全身漆黑的模样，引力不知什么原因已经小了很多，也不用辛苦抵抗了，况且那种状态，容易失控唉。

　　“我说，你不必进来的。”摇了摇头，影响情绪的兴奋感退去，辰逸纠结的看着眼前的少女，“更加不用一开始说着刺激人的话……我说你该不会是进来动手的话，代价太大了，不值得。”

　　“汝可真是自作多情呐，哀家这个时候进来是不想和你一样而已，之前像狗一样趴在墙壁上很舒服？还是说让汝体验到了异样的变态感觉，特别是被人看到的时候？”

　　“得！”现在不知道什么原因，引力已经消散了很多，只能靠飞着来维持高度了，至于之前的情况，若果祸灵梦进来的话可以想象对方将会落一个和自己差不多的状态。

　　正如辰逸之前的那种强硬站起来的姿态，恐怕祸灵梦也不想让别人看到自己狼狈的样子吧……


第四百八十六章 为什么受伤的总是我

　　“啊呼……又来一个！？你们一个一个的赶过来到底是想干什么啊。”灵梦看着直接扯开空间冲过来的鬼巫女，“打酱油吗？”

　　“去！吃饱了撑着不行？”带着恶意的冷笑，鬼巫女看着正在进行着剥离工作的神奈子和诹访子，“呵！你们可真是胆大啊，就不怕稍微失控一下，那个时候可就好看了。”

　　“失控！？”

　　“算了，懒得跟你说，看风水这种事情又不是我的专业，那是道士的事情才对吧。”扣了扣耳朵，鬼巫女四处张望起来，然后不爽的啐了一口。

　　“……专业？你的专业是什么，其实你也解释不清楚吧，如果知道的话，我自己也肯定会明白点的。”灵梦立刻眯起眼睛看着鬼巫女，“我说的是吧！”

　　“没错！我就不知道怎么了，反正我的专业是打劫……卧槽！？”脸上带着不爽的表情，鬼巫女看向了风穴，那里，所谓的风穴刚才的时候就直接变成了清风……

　　“呼～暂时可以了，幸好灵梦找到地方算是蔓延的中心点，如果是别处的话，说不定现在已经制止不住了。”一直没开口的神奈子狠狠的松了口气，“从来没有这么累过，神力大失啊，不过拯救了地下世界，那地下世界的信仰也……”

　　“还是先把剩余残留下来的清理吧，说不定什么时候就又爆发一次了。”坐在已经停止震动的地面上，诹访子看向了通往灼热地狱的地洞那里，“那里……似乎恢复正常了唉。”

　　“怨灵退去了？”星熊勇仪看着那些从旧都离去的怨灵，总算是送了口气，这要是一直打下去就算是鬼族也受不了，“我说，她们成功了？”

　　“啊～小灵梦她怎么可能会失败呐，收尾工作还是要进行的，你不会是想赶人吧？”八云紫说道。

　　“哈！怎么可能，你们也算是地下世界的恩人了，我们鬼族可不会做忘恩负义的事情。”豪爽的大笑了一声，星熊勇仪回答道。

　　“终于结束了，恋恋。”从一片废墟里站了起来，古明地觉看着身边的古明地恋，之前最辛苦的可就是她们了，不禁要顶着龙卷风的侵袭，还要抵挡着怨灵，最关键的是之前在那里碰到的黑色装束的巫女，自己的能力竟然无效，不是说无效，而是因为距离不够的原因。

　　特别是古明地恋说了一句，那位大姐姐离我们好远。

　　“唉？怨灵的数量少了好多啊，灼热地狱遗迹也恢复了正常……之前不是洞口消失了吗？”古明地恋说着直接飞了下去，古明地恋的能力能让她无意识的行动，更加能无意识的回避危险，这么直接跳下去显然也是无意识的行动。

　　没有危险？古明地觉看着灼热地狱遗迹游荡的怨灵，原本无边无际的灼热地狱遗迹此刻又似乎恢复成了原本的大小，这点不知怎么的，她竟然没有发现，就是身边的古明地恋也没有提出来，透过隙间观察这里的八云紫也没有。

　　一瞬间的消失了！？怎么回事，古明地觉挑了挑眉头，从残余的怨灵那里用自己的能力得来信息，之前那无穷无尽的怨灵竟然一瞬间的消失了，就是辰逸和刚才强冲进去的少女也在内。

　　“不爽！”靠在寺子屋外听着慧音讲课的妹红直接咬断了嘴里的牙签，看向了远处的天空，之前发生什么事了，就是连幻想乡都产生了地震，哪两只实力顶尖的大妖怪吃饱了撑着打架吗？

　　“事情的根源竟然是地下世界的根基受到了影响，不过这也和那种奇怪的灵异没有联系才对啊，而且原本消失的灼热地狱遗址莫名的又复原，间歇泉也得以恢复……唔，好乱啊。”坐在博丽神社的门前，帕秋莉弹了口气，之前参与行动的人都来了，就是连旧都的星熊勇仪和萃香也到场了。

　　“奇怪……辰逸呢？他不可能挂掉吧？”灵梦四周看了看，少了一位灵梦，少了个怪物。

　　“你天然啊，不是说了灼热地狱消失又复原，他肯定被卷到什么回不来了的地方了。”鬼巫女冷哼一声。

　　“祸也？”

　　“祸啊，她之前似乎也去了灼热地狱那里的说……不想了不想了，反正总会回来了。”灵梦说着摇了摇头，“总算解决了一件大事，还是开个宴会庆祝一下吧，少了个冤大头真不爽啊，对了，这次的宴会你们谁都不准说出去，等那只妖怪回来后我们再来一场……”

　　“回来？”鬼巫女嗤笑一声，“如果是祸的话我相信，但是他？说不定现在就已经挂了吧！”

　　“随你怎么说啦，这种事情上次也有过，连遗照都准备了，谁知道没过多久人又冒出来了。”短暂的沉默后，灵梦说道。

　　“嘁……拭目以待，想找人打架了。”

　　“找人打架的话，可以去太阳花田那里折一朵太阳花呐。”慢悠悠的飘到鬼巫女身边，折扇遮掩着的下半张脸的幽幽子对着鬼巫女有意无意的说道……

　　“喂喂！我说你干嘛老是拿刀指着我啊，欺负人也不带这啊。”圣诞魔女惊悚的看着一直对着她脖子的长刀，都是手贱犯的错啊，当时看到显得有些天然呆，又实力强大的幽幽子是，圣诞魔女直接拿出来了一个礼物盒子……

　　“敢于冒犯幽幽子大人的家伙一律斩了！”

　　“卧槽！你以为老娘怕了你啊！”先是气势汹汹，随后看着妖梦落下的刀子，圣诞魔女立刻就抱头缩到了自己的大包袱后面……

　　“鬼族提供的酒，食物各家平摊，博丽神社出碗筷餐具……搬桌子的呢？！噢……对了，搬桌子的现在‘丢’了，还是做地毯算了。”灵梦抬头看了一眼蔚蓝的天空，呼……就先这样吧，说不定宴会还没结束那家伙就回来了，开久点就好了。

　　……

　　“为什么受伤的总是我……ORZ。”依旧是翻滚的熔岩地火炽热火红的环境，辰逸看着那不知道有多远的一颗巨大的球体，阵阵强大的吸力在这里都能感觉到，但是在这里看着依旧巨大无比的球体，可以相信在极远的地方那球体会有多大，能当住人的星球了吧。

　　此乃无数怨灵之聚合啊，辰逸为那颗被无数怨灵堵得严严实实的黑洞默哀了一下，在他的印象里黑洞都是牛叉至极的，哪像现在这个，刚出现没多久就被怨灵包了饺子。

　　但是毫无疑问的，辰逸被困在了这里，跟着无数怨灵作伴来了……

　　“唉……突然有些感激这个坑了我很久的黑洞了。”依旧有着不少的怨灵被拉到黑洞那里，不过比起先去那种黑色浪潮一般的气势，现在的显然弱了很多，但是那些怨灵平摊伤害的能力依旧存在，如果没有黑洞那个巨大的引力源，辰逸的下场就已经可以像靠脚趾头想了。

　　绝对是无惨啊、无惨啊以及无……咳咳。

　　最开始的时候，在洞口彻底消失的时候，祸灵梦就直接拉着他瞬间不知道穿过了多少距离，避开了那强横的引力，让辰逸不得不感慨一下祸灵梦的强大和空间能力的方便，在那空间都受到引力产生扭曲的情况下都敢用空间能力跑路，不得不说够疯狂。

　　“又恢复成原本的心态了，汝可真是淡然啊。”祸灵梦看着撑着下巴抱怨着的辰逸，犹豫的看着自己身前的一排麻将，“哀家可是知道，越是表现淡然的家伙，越是容易失控呐，平时其它容易躁动的心态都被牢牢的压抑住，一旦爆发的话……”

　　“嘁！关我啥事，不知道多少年都这么过来，再爆又能爆到什么地步？”辰逸手里捏着一张麻将，跟我打麻将，汝这是自寻死路啊！

　　“很想见识一下汝歇斯底里的疯狂状态呢，汝的力量变强了？”

　　“算是吧。”辰逸看了一眼蹦到86％的数值，越往上越难提升，不过如果将那些怨灵全部灭了的话……啧，怎么会有这种想法，“至于你说的那种疯狂？似乎从来都没有出现过唉。”

　　“那就是异常了……三万！”一张麻将直接拍到了桌子上，让浮在空中的桌子狠狠的一颤。

　　“……”出张牌而已，干嘛这么大气势？辰逸看着随着刚才的动作猛地乳摇了一下的祸灵梦，这事绝对不可能出现在灵梦身上吧！

　　放你一马，辰逸看着自己牌里那单吊三万的空缺，伸手重新摸牌……一张三万，捎带手的一说，辰逸早就听牌了。

　　“祸你还真会找位置啊，这里的话，那只怨灵也不敢冲过来。”这里的原本就怨灵稀少，再加上辰逸可是彻彻底底的将这处地方之外的怨灵一窝端了个遍，如果是在黑洞那里说不准没有任何存在是对方的一合之敌，但是这里的话，就算是打不伤对方，但是缺少了怨灵的数量，对方就是一个纯粹的肉靶子了。

　　“但是，不会真的要永远困在这里吧。”辰逸看着四周除了火红色之外就是火红色环境，原本的顶部现在则是如同一片火红色的天空遮着，原本的泥土顶部现在已经消失不见了。

　　“才过了三天，汝就受不了？虽然这里的时间观念稀薄了点。”

　　“不是受不了，而是祸之前你说的，情况让我担心啊，可能外界过了一秒我们这里已经过了万年，或者我们这里过了一秒外界过了万年……我蛋疼啊。”辰逸纠结无比。

　　“蛋疼的话砸了就好，汝没这个决心的话，哀家可以帮你。”

　　辰逸呆呆的看着祸灵梦，卧槽！咱们说话能不能正常点，你怎么不说奶疼啊，我帮你揉揉行不行？

　　“回归正题，话说，祸你真的不担心被困在这里？”辰逸挠了挠头问道。

　　“孤独，哀家早就习惯了，汝以为这点情况能对哀家造成困扰吗？”

　　即使有困扰你也不会说出来吧，点着桌子的辰逸想到，原本平稳的桌子开始剧烈的晃荡起来，随时都有种向着黑洞那边倾倒的迹象……


第四百八十七章 向着黑洞前进

　　“我们似乎，淡定过头了？”沉默了一会，辰逸看向远处的巨大球体，“我觉得我们可以在里远点的。”

　　“汝真的打算是在这里定居了？”脸上带着冷笑，祸灵梦看了一眼辰逸，“虽然不知道汝是如何弄出的黑洞，但是如果依旧这样下去的话，那个黑洞汝觉得能维持多久？或者说那只怨灵的耐性有多少？”

　　原本远处的球体突然从上下两个方位喷出来了两道长长的能量射线，引力瞬间加大起来。

　　那货疯了！？这种征兆可是彰显着黑洞正在吞噬着大量的能量才会有的情况啊，之前不是还好好的？现在竟然直接往黑洞里灌能量，你这是打算同归于尽吗！？

　　“汝说，如果那颗黑洞爆炸的话，能不能将这里炸出了一个缺口？”祸灵梦一手拿着烟斗对着辰逸说道，“哀家是说让这片空间开出来个洞。”

　　“……黑洞怎么会爆炸，不是蒸发吗？就算是能爆炸，那我们能活下去再说吧，你不是能操纵次元吗？离开这里也不见得有多困难吧。”

　　“能操纵次元没错，但是……汝能一瞬间将那里的怨灵所有的负面力量抽空吗？”

　　“不能，如果能的话我还至于在这里瞎耗吗？那个球体的体积完爆地球不知道多少了，我可不是貔貅……”辰逸摇了摇头，那种数量说不定自己抽取的速度还不如他们集体的恢复速度，毕竟太密集了，说不准那里的一只普通怨灵就有了那些之前强力怨灵的力量了。

　　“那不就行了，这片空间也不知道出自何地，没有汝想象的那么脆弱，能打出空间裂缝，但是不代表能脱离这里，就比如鬼那强行撕开空间传送一般。”

　　这可真是……辰逸看着射出能量束的黑洞，在外侧看起来就像是一颗巨大的星球，离近点的话就可以看到那密密麻麻的怨灵蠕动的场景，至于内部的话，辰逸都可以想象那里面的时空是如何的扭曲。

　　“其实这片空间现在可以说是在无尽虚空里处于漂泊的状态了，就好像是一粒沙砾扔入大海里一样，汝感觉到绝望了？汝强者的心态呢？”祸灵梦看着捂脸的辰逸，强者的心态，好吧，她在辰逸身上压根就没见到过。

　　“没那玩意，混吃等死小市民心态，不然早就去征服世界了……”

　　果然。

　　“其实我们还是能脱离这里的。”祸灵梦说着身侧出现了大量的暗红色，如同隙间的裂缝，随着引力的拉大，更远处的怨灵被吸到这里直接撞在了那些次元墙上，本应被切成两把的怨灵在伤害平摊的情况下重重的弹飞了出去。

　　“额？次元斩？”辰逸摸了摸鼻子，手里出现了一把剑柄，然后灰色的光刃出现，在前方划出了一道次元裂缝，庞大的吸力直接将那些怨灵聚集在了一起，比起祸灵梦那直接将怨灵弹开的情形，辰逸这……

　　“借用外力的力量打出的次元裂缝永远都是这么生硬，不然的话以汝的力量突破之前的洞口没有多困难。”祸灵梦看着辰逸手里的光剑淡淡的说道，“当然能不能活下去就另算了。”

　　“……”该情形直接没有做到吗？不然的话辰逸可能就直接顺着鬼影闪的冲力冲进去，而不是被震的手臂差点断掉。

　　“好吧，我们怎么想法子出去？再过一会我们可能也要被扯过去了。”辰逸看着祸灵梦周身的次元墙，这种东西让那些庞大的引力化解无形起来，但是时间久了还是不行，再加上楚白那货似乎断掉了不少怨灵伤害平摊的状态，给黑洞‘喂食’，搞得引力越来越大了。

　　损人不利己。

　　“那里的时空被扭曲的厉害，如果利用的好，我们脱离这里不会有多困难。”祸灵梦指着黑洞那里，不过现在有了大量的怨灵包裹着，已经没有了当初那种连光线都吸进去的恐怖景观。

　　“但是利用不好的话呢？”

　　“非点多嘴问一下啊，利用不好的话汝死在那里，哀家自由办法脱离。”祸灵梦瞟了辰逸一眼，在辰逸手里的剑柄上磕了磕烟杆，“给哀家上点烟。”

　　“又没了？你吃呢……抱歉，我这里也没了，就是盒装的也搓成灰给你了。”辰逸直接拿出来了一袋茶叶，“要不你拿这顶上？”

　　拿着茶叶当烟抽辰逸曾经闲着没事试了试，一股糊味带着淡淡的忧伤……连续抽个十天半月的说不定就能直接戒烟了……

　　“……你很胆大。”祸灵梦沉默了一会，直接接过了辰逸手里的那袋子茶叶，一般人抽着可能有害，但是辰逸和祸灵梦显然不在一般人之列。

　　呃……辰逸尴尬的挠了挠头，对方好像就是因为自己而被困在这里了吧，“那个祸，你是你大可不必跳下来的，真的，我想如果真把人逼急了的话我还是能出去的。”

　　虽然主神现在没有反应，但是以主神的尿性，如果辰逸把那个刻度表的数值爆到100％的话，主神不给他找点篓子的话，辰逸还真说不了什么。

　　“这是哀家自己下来的，关汝什么事？”瞥了辰逸一眼，祸灵梦皱了皱眉头，显然是烟斗里的茶叶味道带来的影响，泡茶叶和抽茶叶根本就是两个概念了，一个对身体有益，一个则是坑自己的身体外加味道的‘独特’，“哀家可不想一个地方一个地方的找你。”

　　“找我干什么？”辰逸不解了。

　　“战斗！汝的力量哀家可是很有兴趣比拼一下。”

　　“啊哈？那以前……”

　　“以前汝虽然有动手的资格，但是现在汝已经能够给哀家带来战斗的乐趣了，汝可否在进一步？”祸灵梦特有的死鱼眼瞟向了辰逸。

　　呃呃呃！？为什么有种被养成的感觉，还有你浑身上下带着那种敢拒绝就点死的意思是怎么回事咧！？

　　“一步？几步都行。”辰逸抽了抽嘴角，话说自己好像还欠了幽香一场战斗吧……

　　“但是需要时间！”这句话就跟孙权常说的容我三思差不多……

　　“那走吧，别死。”

　　“你确定我们过去了不会被撕成碎片？”

　　“不会，只会让汝生不如死。”祸灵梦脸上露出了一个冷笑，直白的语言让辰逸打了个冷颤，在那种扭曲的空间下可以想象浑身伴随着空间的扭曲也产生波动的时候，那种滋味……

　　最关键的是时间的扭曲，虽然只是理论上的，辰逸曾经也在网上看过了不少黑洞的资料，虽然只是粗略的，但是万一真的将时间扭曲了一下，辰逸也不想尝试后果……

　　“那个楚白怎么办，现在他的战力肯定被加成到极高的地步了吧，说不定能直接秒杀我们？”

　　“除此之外，还有别的办法？汝觉得能否脱离这越来越大的引力场？”

　　辰逸也发现了即使处于祸灵梦支开的次元墙之下也感觉到了异常的引力。

　　而且之前他们能脱离引力的范围是因为那个黑洞在大量的怨灵遮盖之下让引力缩水了不知道多少倍，再加上祸灵梦的能力，做到这一点不难，但是现在这个黑洞的力量正在增大，不要忘了，这片巨大的空间里可是密封的，无论逃到哪里，被黑洞波及只是时间的问题而已。

　　“汝还在考虑？”祸灵梦看向辰逸的眼神多了不少轻视。

　　我勒，干嘛用这种眼神刺激我呢，时间拖得越久越不利……

　　“哈！一会乖乖的跟在我后边，别因为太快擦着你这张脸啊！老子来挡风！”狂妄的语气，身上布满如同纹身一般的黑色线条的辰逸甩了一下变成了黑色的头发，全黑的眼里闪过了一道挑衅的目光，祸灵梦身上的负面力量很强！

　　“汝还是这个样子果断，为哀家清理那些小喽啰吧。”

　　“嘁！那我是不是要自称为朕……啧！好怪好别扭，麻烦！走了！！”右手魔剑，左手次元光剑，辰逸率先向前冲去，在强大的引力之下辰逸的速度立刻就攀升到了极限，然后突破，一层异常浓厚的影幕从辰逸前方扩散起来，摩擦出来了浓厚的火光，一路上留下了一道极长的次元裂缝，大量的怨灵被吸附到上面，随后被辰逸身后拖着的一道极长的黑雾磨灭，至少这个状态的辰逸非但不排斥这样做，反而想方设法的夺取怨灵的负面力量。

　　“啊～我说，突然这么飞着感觉很傻啊，用你的能力直接传送过去如何！”不用扭头，在极端的速度相爱辰逸的声音刚出口就被远超声音的速度拉到了不知道多远，但是这并不影响祸灵梦去听。

　　“好办法，汝先试一下，哀家随后就到如何？”带着嘲讽的笑容，这种速度仿佛也影响不到她一般，跟在辰逸身后的祸灵梦脚下带着黑气站在了辰逸身上拖着的那道极长的黑雾上。

　　“你这是打算坑我吗？别掉队了！”辰逸扭头看了祸灵梦一眼，身体的气息一阵狂暴，同时变得虚幻起来，看着身后的祸灵梦，辰逸露出了一个恶意的笑容。

　　两只手里的武器对着两侧一挥。

　　暴走，鬼影步，外加猛龙断空斩赶路加速……不得不说，这贱到家了……现在的辰逸绝对干得出着缺德事。

　　“卧槽！！！”身上的黑色龙形虚影刚刚出现，辰逸就感觉到自己向后飘的头发顿时紧绷起来，一只带着纹身的手臂直接抓住了辰逸的一大把头发，随后和辰逸一起在原地留下了一串密集的虚影……

　　汝的心不够黑啊，抓住辰逸头发的祸灵梦嘴角带着轻挑的笑容，辰逸之前的一连串的动作就是最好的提示，不然的话辰逸大可以连先兆都不用，直接加速，无论是有意无意……


第四百八十八章 对着绝地向前冲……

　　“啊啊啊啊……你放手啊！！”对着身后的祸灵梦大叫着，任谁在这种速度下被扯着头发都不会好受到哪里……

　　“汝能奈哀家如何？”

　　赤果果的挑衅，后者悠哉的一边抽着茶叶烟一边伸手拽着辰逸的头发。

　　“砍了你……”辰逸手里的魔剑上立刻覆盖了一层浓厚的黑色物质，对着身后的祸灵梦砍了下去。

　　“无聊！”

　　一道裂缝直接出现在了辰逸向后砍的地方，辰逸手里的黑色巨剑丝毫不停顿的劈了进去，然后再前方极远的地方多出了一道裂缝一只手臂夹着巨剑直接砍在了拦截的数只强力怨灵身上，将它们劈落至下方的熔岩里，随后黑色的焰柱在熔岩里肆虐起来。

　　之后辰逸速度丝毫不减的向前冲着，直接用另外一只手抓住了那只握着魔剑的手臂，是断的……空间不稳定的情况下还用这种方式，能留着手臂就算是辰逸的肉身强悍了。

　　“真像壁虎的尾巴呐，汝还真是怪物。”祸灵梦看着直接将断臂接在断口处的辰逸，吐了一口带着怪异糊味的茶叶烟气说道。

　　“哈！那你不也是个怪物！”动了动长好的手臂，辰逸变得全黑的眼珠动了动，“你的经历更惨吧，啧，有点同情你了，怎么破？”

　　“汝的胆子变大了不少呐，死点人就好了，到时候哀家也会同情汝的，就那幻想乡开始，如何？”

　　“好主意！但是……劳资不想啊！那之前你先死了如何！”脸上带着嗤笑的辰逸突然感觉到头发的拉扯力突然变大了，还有种被硬生生的拽掉的痛感，要知道之前在引力的压迫下都没有出现过这种情况啊。

　　波动感知现在用起来就像是在一个无序极端扭曲的世界一般，让辰逸刚用了不到一会就直接关了，还是靠眼睛看吧，略微的扭头用余光看了一眼身后的祸灵梦，后者的速度好像变慢了很多，就是连抽烟的动作在辰逸的眼里都显得慢了半拍。

　　这是……时间不统一了？忍着那种恶心感，辰逸再一次的展开了波动感知，甚至连心眼都用了，一片扭曲的环境，虽然以肉眼看不出来，但是四周的空间实打实的在扭曲着，辰逸原本直飞的方向，也不知不觉的歪斜起来，如果不出意外的话将会以旋转方式接近黑洞。

　　“看不到异常，感官也正常，竟然是视觉和感官都被扭曲了，嘁！这种感觉真不爽啊！”直接拉住了祸灵梦的手臂，辰逸一用力，就好像是拉一座山一般的，缓缓的将对方拉到自己的前方。

　　“……汝不怕死？”看着将她横抱起来的换辰逸，祸灵梦的眉头稍稍的抖了抖，刚才她也是突然发现了辰逸的速度突然变快了好多，就是抓着他的头发也有种脱手而去的感觉，以她掌控次元的能力，对于空间的敏感，让她也发现了他们原本的直线前进现在正在歪曲，刚想对辰逸说点什么的，辰逸就先行动了。

　　“怕！刚才就想直接断了那撮头发的，然后……”

　　“然后在这种空间和时间双重扭曲的情况下，少了接触的东西，汝和哀家肯定会瞬间分开不知道多远……但是汝的做法和行动不符合呐。”祸灵梦抬头看着辰逸，依旧是让人冒火的嘲讽笑容，“所谓的口嫌体正直？”

　　“……卧槽！闭嘴，直接把你扔下去啊！”辰逸眉头狂跳几下，“不要忘了现在是谁带着你……嘁！”

　　正在开启着心眼顶着扭曲的空间纠正着歪曲的路径，保持着直线飞行的辰逸猛地侧了一下脸，脸侧的一撮头发直接崩成了最基本的粒子，刚才透过心眼传来的莫名心悸让他还没想到什么，身体就先动了。

　　“这是什么，谁他妈偷袭！”暴怒的辰逸四处张望着，一层浓厚的黑雾将他们包裹起来，除了眼前还有很远距离，但是已经显得遮天辟日的球体，虽然看着很近，但是实际距离还有着不知道多远。

　　“很强大的本能反应。”祸灵梦手里刚刚探出头来的黑色灵符重新缩回袖子里，“那只是空间扭曲带来的而已，如没有发现这一路飞来，没有遇到一只怨灵吗？空间和时间的扭曲让那些怨灵‘隐藏’了起来，说不定什么时候就会撞上来一两只，一颗小铁球从高空落下砸死人的事情汝应该明白吧？”

　　“我后悔了啊！早知道让幻想乡什么的……”砰！辰逸释放出的黑雾就好像是被攻城锤正面击到一般，大量的黑雾向着四周崩散，随即被卷向黑洞那里，消失。

　　原本浓厚的黑色现在变的就如同薄纱一般，随即辰逸身边的黑雾猛地暴涨起来，然后变得越来越浓郁。

　　“粗暴的使用方式，汝就不会一些防御的方式。”祸灵梦看着四周已经无光的空间，随着接近，外界的撞击越来越频繁起来，不过辰逸的这种黑暗力量的上限，到底有多少？

　　祸灵梦看向辰逸，如果有这么庞大的黑暗力量，发挥出来的实力绝对不是现在这样了，是有什么原因？

　　“劳资只会砍人！防御从来都是硬抗！”辰逸撇了撇嘴，这种无光的环境是他制造出来的，没理由会影响视觉，更何况现在视觉不顶用了。

　　嘶啦——

　　“卧槽，你这货要逆天了……”饶是现在的辰逸也呆滞了一下，看着眼前将自己制造出来并且不断加固，变得坚不可摧的黑色屏障直接撕开的楚白，你是怎么找过来的！？

　　“你死……”

　　“拜拜——”看着眼前拦在他们打算攻击的穿越者楚白，辰逸直接掐住祸灵梦的腰部，将其保持着站立的姿态，祸灵梦脸上露出了一个嘲讽的冷笑空着的手对着楚白张开，一道暗红色，如同激光炮的光柱从她手里轰了出去。

　　绝对的命中，带来的强大轰击力和贯穿力……辰逸就感觉到了好像被火车撞了一下，原本掐着祸灵梦细腰的手臂也禁不住强大的外力，被撞到怀里的祸灵梦推着向后飞去。

　　这尼玛是龟波气功啊，还能倒冲……

　　光柱破碎，楚白已经不见了，或者说是他们脱离了那片区域，在时间不对等的情况下互相看不到而已，对方想找过来也需要不少时间了。

　　“合作愉快……艹！从来都没有这么憋屈过，绝对要让那货死一百次啊！！”即使不动也被引力拉扯的向前冲去的辰逸骂骂咧咧的。

　　“虽然哀家不介意，但是汝的手，不想要了？”祸灵梦风轻云淡的说道。

　　“摸着跟钢板似的，你故意的吧。”再一次将祸灵梦横抱起来，辰逸毫不退让的说道，想起刚才接触到对方腰部的嫩肉时，换来的触感却像是接触到带有温度的钢板上一般，坚不可摧。

　　一阵火星，祸灵梦手里的烟斗在辰逸的脖子处划过，意思不言而喻，说别人之前先看看你自己吧。

　　“对了，这里的时间每前进一分就和外界不对等一分，所以汝在这里呆一秒钟，其他区域就可能过了十天半月也说不定呐。”

　　“我现在只感觉头晕恶心，外加身体一直处于那种无时无刻都在被撕扯着……我们到底要飞多远，不行的话老子就不奉陪了！”辰逸显得有些急躁的说道，他现在可没有多好的脾气。

　　“虽然这里的空间因为扭曲已经薄弱了很多，但是汝不想白费功夫的话，就给哀家老老实实的向前飞吧，不要像个娘们一般的。”祸灵梦慢悠悠的说道。

　　“啧！”你自己不就是嘛……

　　看着脸上虽然带着急躁情绪，却安静下来的辰逸，祸灵梦默不作声的打量起辰逸身上的纹路来，不像是纹身，而像是力量轻微失控带来的外在显现，这种状态对于辰逸的影响还不如那种全黑的好，至少全黑的不会对辰逸的情绪有多大影响，而现在的这种……看着辰逸脸上不耐烦以及时不时表露出一个狞笑的辰逸就知道了。

　　而且，辰逸的那种黑暗力量除了质的含量同样十分的极端，比起自己的还要高上一筹，不过量就是另外一回事了，虽然看着辰逸这种大量的使用力量消耗很大，但是因为质的极端，别人需要同种力量造成的效果，辰逸可能用十分之一甚至百分之一就能达到，甚至更低。

　　辰逸的力量又好像因为什么原因无法爆发出来，用出来的只能是比自身力量的质要低上很多，不求数量，极端的追求质量，这种情况曾经她和辰逸的那种黑暗力量碰撞的时候就发现了。

　　而且辰逸之前可是掠夺了不知道有多少怨灵的负面力量，虽然战力有所提升，但是远远没有那种夸张的地步，不会是将那些力量全都拿来提升质了吧？

　　“……”正在思考着的祸灵梦突然感觉到了一层黑雾将她包裹起来，原本被辰逸横抱着的样子也变成了被辰逸单手夹着，不过她也没有多大惊慌，这层黑雾紧紧只是用来保护的。

　　“哈哈！又见面了！！”反握着魔剑，辰逸看着对面再一次的出现的楚白，远远地，楚白就对着辰逸挥动了拳头，一连串扭曲的黑色裂缝歪歪斜斜的向着辰逸这里快速的蔓延过来。

　　原本就高速前进的辰逸双眼里通过两道冷光，脸上带着狂态，速度丝毫不减的迎向了那一连串如同蛛网的黑色裂缝，在黑洞的引力场下，这里的空间已经薄弱了不知道多少倍了。

　　一道似乎无限拉长的×型剑气一闪而过，在那蛛网般的黑色裂缝处留下了一道×型痕迹，一直拖到了辰逸的那里，然后被扭曲破碎。

　　擦！连空间裂缝都能扭曲掉！辰逸犹豫的看了一眼正在接近的巨大球体，如果不是那些无数怨灵的话，现在辰逸绝对已经死的透透的了。

　　要继续前进吗？看了一眼身后，刚才的突袭后，楚白再一次的不见了，不过换来的是辰逸肩膀包括右胸差点被打爆，这还是被擦到了的后果！


第四百八十九章 话唠

　　“反正没有退路了，怕什么！”辰逸看着脸色依旧平淡无比的祸灵梦，不由的一阵烦躁，脸上的表情平复了一下，随后露出了一个狞笑，身边的用来防御的黑色球体已经开始不规则的扭曲起来，然后被辰逸大力平复下来。

　　“放下哀家吧！”祸灵梦靠着辰逸站了起来，原本露在衣服之外的少量纹身突然多了起来，让辰逸有了一种纹身才是本体的错觉……不是靠乳量的吗！？

　　这么想着辰逸身后突然多出来了三个人形，黑色，白色以及在多种颜色间变化的，各个带着邪恶的笑容看着自己……最关键的是，她们一出现，辰逸就感觉脑袋这个致命的地方就一阵紧绷。

　　不是之前那三个，那就是神忌、皇祸、终堕天了？喂喂！你们想动手不是！？

　　“看什么！想死吗！？”辰逸看着那三个人形，怒斥道，任谁脑袋上被突然加了三把枪都心情都不会好到哪里吧，况且这还不是枪。

　　也不知道是不是不会说话的原因，三个人形带着杀气挑衅的看了辰逸一眼后分散到黑球的三个方向，然后即使辰逸一直强压着抖动的黑球平复稳定下来。

　　“很不简单嘛！要不让你们来顶？”带着恶意的笑容，辰逸对于那三个对自己放出杀气的人形回以同样的杀气，但是依旧没有撤去维持黑球的力量，他现在虽然有点疯，但是不傻，这三个人形只是帮他稳固这个黑球而已……

　　“我说，我们飞了多久了？”有人帮忙稳固黑球，辰逸也难得的消停了会，只用维持着力量的输出就行。

　　“这里的时间是扭曲的。”脸上的纹身都显得密集起来的祸灵梦呼了一口气说道，“汝问这问题没有意义！”

　　“嘁，那我们会不会一直加速加速在加速到光速啊……”辰逸嗤笑着摸出了一盒少了一半的香烟，随手给自己点上一根，反正现在这里他维持着防护罩，祸灵梦用她的能力在这里制造出一片比较正常的引力空间，“怎么了？”

　　“汝……”祸灵梦晃着手的烟斗，里面烧的是茶叶……

　　“我藏私了。”看着手里的烟盒，辰逸又直接抽出来了两根，直接把剩下的全部扔给了祸灵梦，“行了吧，真是的，怎么像个老烟枪一样。”

　　“等汝懂得孤独后就知道烟的作用了。”祸灵梦轻笑着，慢慢的说道。

　　“孤独吗？嘿！妹红抽烟的习惯不会这样因为这个吧，我之前遇到你的时候，看你还是能别人相处的很好嘛……”

　　“哦？汝是这么觉得吗？那汝可否知道更久远以前哀家是怎么对待接近哀家的人吗？”祸灵梦嗤笑着，对辰逸的话不屑一顾。

　　“杀了！是这样吧？”辰逸脸上的笑容变得有些扭曲起来，“那是以前，我没见到，也不知道唉，再说了他们死关我什么事？”

　　“哀家的力量无论如何邪恶也还是属于灵力却高于灵力，汝的力量却是更加纯粹的负面力量集合，哀家曾经做过的，汝明显更有那个潜力呐。”祸灵梦说着脸上带上了刺眼的冷笑，“哀家可是很想看到汝一觉醒来后发现身边的人都是被自己送葬后的情感呢，汝会怎么面对那，那可是比绝望更加绝望的事情啊。”

　　“把你波及进去的话，你还能看到吗！？”辰逸双眼微眯，伸手摸了摸胸口，受了点刺激，那只手上的黑色纹路顿时多了起来，连同身上也是，“虽然有些兴奋，但是！不会像你一样失控，也不会不安！”

　　“哀家拭目以待。”“拿时间来看……”

　　祸灵梦原本刺眼的冷笑闪成了普通的微笑后又变成了冷冽的笑容。

　　“我说，我们不会还没到那里就已经被巨大的压力压死了吧，那样的话什么都是浮云了。”因为他已经感觉到了他们现在就如同登陆一颗星球一般，那颗‘星球’上还附着一层熔岩，就如同太阳一般，那些熔岩是从下方那无尽的熔岩池里抽出来的，“我倒是没什么了，不过你的话，哈！刚才我竟然产生了看着你在巨大的压力下挂的念头！”

　　“这是汝压抑过剩产生的念头，引力，一会抵达的话哀家还能争取一段时间。”祸灵梦收起了自己的烟杆，“那段时间里就是我们动手的时间了，汝可不要让哀家失望啊……”

　　就算是失败了，祸灵梦看向了辰逸，因为救人而死去也算是一个可以接受的理由呐，所以，感激哀家难得的一次救人吧！

　　“你在想什么！”推了推祸灵梦，辰逸继续问道，“时间是多久？”

　　“一分钟。”

　　“靠！凹凸曼还有三分钟呢！”辰逸扯了扯嘴角。

　　“即使这里的空间容易打破，但是想要离开依旧不容易，如果可以的话哀家还想把时间缩减到三十秒。”

　　祸灵梦说着，在辰逸的感知里原本圆形的黑球开始变形起来，一边向内凹陷，一边向外突出，辰逸也感觉到了久违的拉力再次涌来，大喝一声，更多的力量用以维持这个黑球，祸灵梦的袖子里也飞了出去几张黑符，在黑球内悬浮起来，一阵黑色的波动从上面回荡起来。

　　“这样就好了。”

　　……

　　“好毛啊！！到底行不行啊！！”被拉扯的如同一个锥子的黑罩里，辰逸满脸抓狂的看着坐在对面的祸灵梦，之间还有一个人形手持御币对着辰逸笑啊笑的……充满攻击性的笑。

　　笑什么笑啊！

　　“这已经是极限了，不然哀家还想喝杯茶呢，不要一副不耐烦的样子了，汝应该清楚这次的机会有多渺小吧？”

　　“啊～啊～想后悔也没机会了不是？还要多久？在这么下去谁都耗不起，那个楚白除外。”这一会功夫，整个黑罩里的空间再一次的被拉长了，个高的辰逸不爽的敲了敲压到他头顶的黑罩，这是他制造出来的，捅烂倒是没有多困难，但是捅烂的后果就是苦果了。

　　“很快了，这里的时间被扭曲着，即使过了很久汝也只会感觉到过了一会，具体过了多久，哀家也没有底信。”祸灵梦说着拿起了放在腿上的御币，辰逸一点也不怀疑那玩意的硬度，在航母上戳几个窟窿也只是用钢针戳豆腐的感觉吧。

　　“差不多了，不要让哀家白来，失望。”拿起御币祸灵梦原本漫不经心的神态变的凌厉起来，带着和那三个人形的显得一模一样的冷笑。

　　“失望啊，很久没有遇到过了，偶尔来一次也不错呢！”辰逸脸上也露出了诡笑，“不过不是现在呐！三十秒是吧，外边的那家伙交给我，你可不要被小兵缠死了呐！”

　　不是一分钟而是三十秒！虽然祸灵梦说的可以让他们一分钟不受到引力的影响，但是辰逸也知道，即使有着大量怨灵的隔离，让黑洞的引力不知道缩小了多少，但是它依旧是黑洞，再加上为了拖辰逸下水，楚白可是牺牲了不少怨灵给黑洞‘喂食’了，即使现在停止了那种损人不利己的举动，这黑洞的威力依旧大了很多。

　　可以想象那抵挡一分钟无影响的情况下，会消耗祸灵梦多少力量，再者说了，能不能撑一分钟还是一回事呢，三十秒跟一分钟有差别吗？

　　“虽然力量强大会让人头疼，但是那不代表一切，汝很明智，一分钟和三十秒没有任何差别。”祸灵梦特有的死鱼眼瞟了辰逸一眼。

　　“知道，相反一分钟的话说不定还会把自己拖死，不留侥幸对自己狠点好。”为了防止撞到顶部的辰逸也盘腿坐了下来，这次没有拿魔剑，反而拿出来了一把巨大的剑柄，灰色的光刃从剑柄处弹出，然后在辰逸的黑暗力量之下被侵染成了更具威力的黑色，整个剑身也微微颤抖起来。

　　辰逸完全把这把剑的力量提升到了远超极限的状态，随后一把带着阴暗气息的巨大剑柄漂浮在辰逸后脑的上方，“这里没有血可以吸了，就那那些怨灵的力量代替吧……要不你提供点？你肯定不在意这点吧，反正女性每个月都会……额（⊙o⊙）……！？”

　　辰逸看着点在自己脖子上的御坂上面的垂纸刮的辰逸鼻尖痒痒的，“木头杆子戳不死人，就破皮的程度了。”

　　随着祸灵梦手里收回去的御坂，辰逸的脖子上一个小口子快速的消失，如果刚才辰逸防御不够，说不准就被震得戳出来了一个窟窿。

　　“……”冷场了啊！以前的话辰逸还能忍住，现在说不定就是最后一次战斗了……

　　“啧！很接近了啊。”辰逸看着头顶已经快压到头顶的黑罩，为了增加坚固度，辰逸可是将这里一再的压缩起来，别看这里面很平静，实际上外界的撞击已经像雨点那样了，一直以来从来没有感觉到那种黑暗力量有什么大消耗的辰逸也有种力不从心的感觉。

　　最关键的是，空间小了，人自然就挤了，特别是这里面还挤着三个人形……

　　“提不起兴趣啊。”辰逸叹了口气，看着那三个各色颜色的人形，虽然也是祸灵梦的身材，但是一看就有着莫名的冷冰感，“话说我们是不是说点什么前言？就好比打完这场我们就回老家结婚啦，这事完了就永远在一起啦，我们肯定会活着回去的啦……喂！窝里斗吗！？”

　　说着一连串只要是说出来死亡率就高达八成的辰逸顿了一下，看着留在他脖子上的四根御坂，难得的安静下来……这次连那三个人形也动手了。

　　“哀家有点确认之前汝的保证了，这种状态，让汝成了话唠了吗？”


第四百九十章 伤你如何

　　震动，没有持续多少时间，可以说是瞬间整个黑罩就彻底告破，足以让人窒息的压力和扭曲的力场几乎就是在瞬间就奖励到了辰逸的身上，随后又好像受到什么干涉一般，正常了。

　　三十秒，辰逸咧了咧嘴，看了一边的祸灵梦一眼，后者虽然脸上的表情依旧是充满嘲讽的，但是气息已经转变了，愤怒、悲伤、憎恶、怨恨、杀意、绝望……

　　“好混杂。”辰逸不由自主的说道，随即想到了所处的环境后，手里的次元光刃对着身边挥舞起来，所过之处轻易的就在空间上撕出来了一道道巨大的裂口，这里的空间更加脆弱了。

　　看着另一处巨大的‘星球’因为巨大的引力，让熔岩都覆盖在了上面，还能时不时的看到许多原来在以叠罗汉的方式试图挣脱，但是引力是那么好抵消的？

　　除了拿离心力来抵消向心力之外就考硬抗了，也不知道祸灵梦是怎么做到的，不受引力的影响，但是那种伴随着随时可能和空间一起扭曲的感觉却是一只伴随着的。

　　“不要被打到。”祸灵梦看了辰逸一眼说道，“挨一下汝的死刑就可以宣告落实了。”

　　呃……挨一下就点死？辰逸看着靠着暴力短暂脱离出来的怨灵，刚才的被他划出来的空间裂缝算是很好的阻拦了一下这些怨灵的攻击，攻击落空的怨灵则是再一次的被拉了回去。

　　血雾弥漫，辰逸双眼里多了两个小小的深邃漩涡。

　　嗜血，嗜魂封魔斩。

　　黑色的旋风从辰逸手里放了出去，刚一接触‘星球’的表面，黑色的旋风立刻就扭曲起来，让辰逸多出来了一只人类和火车头角力的那种无力感。

　　“别拉头发！”不可逆转的被想前缓缓拉去的辰逸再一次的感觉到头皮一紧，原本守在静立不动的祸灵梦身边的三个人形的其中之一来到了辰逸身后，虽然依旧想着‘星球’那里拖去，但是速度已经慢了很多。

　　扭曲却依旧维持的黑色旋风就如同水泵一般，疯狂的剥夺着怨灵的力量，大量的被辰逸直接吸收，一部分被压缩到了手掌里的黑球里，还有一部分则是被背后的刀柄吸收。

　　第一次的，辰逸对于眼前的这个黑洞表示了怀疑，连光都能捕捉的黑洞竟然现在还能被人用外力去‘抢’被吸附在上面的东西？假的吧！

　　黑洞不可能这么菜吧！

　　十秒，十秒钟带来的相安无事，不仅让辰逸背后的原本吸收血气现在变质成黑色的巨剑成型，还让火力全开的辰逸不知道掠夺了多少怨灵的力量。

　　手掌里的小黑球四周都开始产生了密集的黑色裂缝，仿佛辰逸在用点力的话就能直接把那片空间给抓碎！

　　看着身上的气息依旧强大，但是保持着经历不动的祸灵梦，让辰逸不禁摇了摇头，难道发大招都需要‘吟唱’时间？

　　这么想着，一只拳头在辰逸惊愕的表情里，直接打爆了空间，伴随着大量的黑色裂缝，对着辰逸的脑袋打来。

　　不能被攻击到！虽然不知道祸灵梦为什么这么说，但是……尼玛就算是不说也不能被打到啊！就是被擦到的话也是九死一生，打到就是十死无生了！

　　即使辰逸早有防备，但是也没有想到对方竟然是用这种扯淡的出场方式，楚白不是那些普通的怨灵，强行挣脱引力还是能做的到，就比如先前的那几次袭击，至少那个时候辰逸可是除了防御之外，根本就不用提倒飞的事情了，没商量的。

　　看着距离自己越来越近的拳头，辰逸在庆幸一下楚白只能集合力量不能集合速度的同时，手掌紧紧的抓住了手心里的黑球，迎了上去。

　　力量高了速度就会被动的提升起来，在突然袭击之下，辰逸这边还是慢了一些。

　　砰！零星的光屑在辰逸的眼前回荡着，原本绷紧的头皮也是骤然一松。

　　卧槽啊！！！

　　看着眼前如同纸片一般被打爆的人形，后者即使在消失之前，脸上依旧带着那种嘲讽的冷笑，就好像是对着自己来的，虽然不知道这些人形是不是有生命，还是其它的存在，或者说是替自己挡这一下干脆就是祸灵梦授意的。

　　但是！！自己什么时候让别人替自己挡过刀子了！就算是不知道是什么存在的人形也不行！！辰逸漆黑的双眼立刻暴睁起来。

　　“去死吧！！！”原本应该超长的黑色鞭刃，硬生生的被辰逸压缩成了数米，眼里深邃的漩涡非但没有散去，反而以更加狂暴的速度旋转起来，稍微顿了一下但依旧速度不减的拳头撞到了辰逸手里黑球形成的鞭刃。

　　毫无意外的，黑色的鞭刃被打散，连同那只拳头破开的空间也被撕出来了一片巨大的黑色空洞，楚白的身影也在里面带着快意的狞笑，再一次的对着辰逸进行了攻击。

　　他相信，这一拳绝对能把辰逸打碎！这片空间出口没有了的怒火也全部被他压到了辰逸身上，如果不是你的话，老子早就冲出了这片地方了，而不是永远的被限制在这里，陪着怨灵作伴！

　　“嘿嘿！”辰逸狞笑一声，手里的光剑直接转变成为了一把通体血红，带着邪恶气息的刀子，让楚白第一时间就感觉到了上面的阵阵威胁感，出拳的速度也不由的慢了一点，而是从拳头上打出来了一颗怨气弹。

　　“你往哪里打的？”虚幻般的身影出现在了楚白的身后，血色的十字斩对着他划了下去，看着依旧是泥牛入海一般的攻击，辰逸也不惊讶，只是脸上的诡笑更甚。

　　感觉到背后的动静，楚白大吼一声返身对着辰逸打去，仅仅只是打到了一个残影，外加辰逸转移身体是留下的一个向前推进的十字斩。

　　“小老鼠！有种不要乱跑！乖乖的挨本大爷一拳！！”

　　还有十五秒！

　　破极兵刃！无视楚白的大吼，辰逸手里被激发潜力的裂创心灵之刃，颤抖了几下，原本的血色现在更深起来，仿佛下一刻都会滴出血一般，显得妖异无比。

　　不能做到极限闪避，因为仅仅只是拳风擦到就会让辰逸受到不小的伤害，力量大到一定境界后就是一力破万法了。

　　要闪避就要彻底的闪开，要攻击就要在对方反应过来前攻击！

　　“烦死老子了！这样！”大吼着，楚白身侧突然冒出了大量的怨气弹，一时间就像是一只刺猬一般……

　　“白痴！”不要忘了现在这里的引力是有多大，不靠近身攻击，用远程攻击的话，辰逸看着那些被拉走的怨气弹，再一次闪身到了楚白身后，随着攻击，鬼影步的状态立刻解除。

　　幻影剑舞！！

　　密集的剑气对着楚白的背部削了下去，仅仅只是一瞬间辰逸就砍了不下上百刀，看着顶着攻击，迅捷转身的楚白，辰逸脸上的表情也变得狂暴起来，挥刀的速度再一次的攀升起来。

　　“这种不疼不痒的攻击，你这是找死啊！”擦在楚白身上的剑气就好像是轻风拂过一般，对他根本就没有影响，楚白握紧拳头，推着密集的剑气对着辰逸打去，凌厉的拳劲不禁打爆了剑气，就是辰逸身上也多出了密集的血痕。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，楚白原本挥出去的拳头连同手臂被直接削断，这不仅仅是痛苦，断臂对他这个躯体来说就是浮云，随便断，刚才那一下让楚白感觉到自己的意识都被硬生生的砍下来了一块！

　　最让他不可置信的是，集中了无数怨灵的力量，和无数怨灵来分摊伤害的情况下，辰逸不是靠着那种抢夺怨恨的方式而是用这种最直接最暴力的方式砍断了他的胳膊！

　　嘣——随着楚白的手臂被砍落，辰逸手里的妖刀上面也崩出了数到缺口，零星的碎屑飘荡着。

　　那只集合了不知道多少怨灵的力量的手臂，划过了一道轨迹，被辰逸狠狠的咬住，大量的怨恨在从手臂里外泄之前便被辰逸开始抽取，一层浓厚的黑雾裹在上面，失去掌控的手臂伴随着蕴含着的力量被抽取后，立刻开始缩水起来。

　　“混蛋啊！这种小伤……怎么可能！”楚白看着恢复的极慢的手臂，这种情况不应该发生才对的，再次加大了力量，原本失去的手臂立刻复原，但是却如同少了骨头一般，垂在那里，楚白瞬间就明白了，刚才那一刀不禁砍断了他的手，连同属于‘灵魂’部分的手也被砍了，如果最重要的地方不恢复的话，就别想在用这只手，虽然可以借助大量的力量恢复，但是这之间总要个缓冲时间，就算是很短，在这瞬息交手的时刻就显得很长了。

　　辰逸依旧在挥舞着刀子，对着他进行着不疼不痒的攻击，但是楚白可不敢在小看了，虽然不知道怎么回事，但是辰逸可是实打实的砍断了他的手。

　　后退！他这个状态肯定用不了多上时间……这样想着的楚白猛地注意到了辰逸手里武器上多出来的裂纹，似乎，刚才他在砍断自己的手后上面就多了裂纹。

　　“大不了又断一根手嘛！你这个武器还能用多久！”仿佛给自己壮胆，又给辰逸施加压力，楚白大叫着，一拳打响了辰逸手里的武器，“刚才那一下肯定是仰仗着这把武器的吧！或者你做到的上你只有那一下而已，现在只是虚张声势而已！”

　　拳头打在质感上的感觉让楚白一喜，果然是这样啊，看着那把妖异的红刀上瞬间密布的裂纹，楚白敢肯定，只要在加把力就能轻易的把那把刀打碎！连同辰逸也一同打碎！

　　火星瞬间密布起来，辰逸就像是一片纸片一般，向后飘荡了一下，手里的妖刀裂创心灵之刃如同电锯一般的在楚白的拳头上划动起来，这是在拼，拼已经濒临破碎的妖刀能在坚挺一会！

　　凄厉的惨叫再一次的响起。

　　“啊啊啊啊！老子要杀了你！！”


第四百九十一章 挡下来

　　狂吼着的楚白看着眼前飘零的大量细小的妖异红色碎片，脸色更加的狰狞起来，因为这里面还飞舞着他的那只手臂，从拳头被切开，硬生生的将手臂削去，比起刚才那直接砍断的这种还有着一点如同甘蔗皮一般的手臂让他的痛苦更甚。

　　饶是如此，辰逸依旧被巨力震飞了出去，密集的黑雾刚刚把那些妖刀碎片和断臂卷起来，辰逸就倒飞了出去，黑色的双眼里向外浸出两道暗红色的血渍，刚才能完美发挥出来的速度很大的部分就是靠着极限运作的心眼来的。

　　手里仅剩下一个断裂的剑柄，倒飞出去的辰逸看着狂吼接近狂化的楚白，连同那些碎片都收了起来，这把刀可是帮他应付了两次危难的局面啊，看着现在先修复都可能没法子的碎刀，辰逸心里也是一阵暴虐。

　　带着挑衅的表情，辰逸直接抓住了那只断臂，直接当着对方的面吸收起来，如同刚才的那只一样，这只断臂迅速的缩水起来！

　　带着崩裂般的表情楚白，双眼暴睁，一颗怨气弹从他嘴里喷了出去。

　　你当你是魔人布欧吗！！看着那颗迅速变大的怨气弹，辰逸抽空看了祸灵梦那里一眼，她依旧是静止不动的样子，但是身边的人形却多了一个血红色的……

　　啊咧！！！

　　总感觉刚才似乎被欺骗了感情，辰逸看着那个带着阴郁狂暴气息的红色人形，一些试图接近祸灵梦的怨灵纷纷被那个红色人形打到了扭曲的空间里，战斗力完爆了那两个人形！

　　女性和男性，在战斗的时候，除了一些心理扭曲的变态或者是女性出言挑衅的话，敌人往往优先选择的就是男性，比起女性来，男性显得更加有威胁……

　　如果女性长得还是那种倾国级的话，男性被集火的可能性就会在多一截了，所以，必然的，在没有感觉到祸灵梦带来的威胁时，辰逸自然是集火的对象，谁叫你丫的伤人啊！

　　险之又险的躲过了一颗怨灵弹，处于下风这些怨气弹的威力先不谈，反正挨到一颗就可以宣布出局，领一份爽快的便当了，但是那速度因为引力的缘故变快了不知道多少。

　　铛，在连续躲过数颗怨气弹后，一颗小一号的怨气弹隐藏在其它怨气弹的后面，辰逸没来的及躲。

　　不管大小，就是再小一号挨到了也是挂掉，成为那些怨灵的一员……

　　有木有搞错啊！刚才还不是一只神闪避来着吗！？真名突然就要挨炮弹了！！

　　拔起背后从一开始就打酱油的巨型黑刀，辰逸往身前一架，清脆利索，爽快无比的嘎嘣脆……响……

　　半截巨刃擦着辰逸的脸颊飞了出去，直接在辰逸后方的远处来了一场轰轰烈烈的巨响，黑色火浪带来的冲击力，让辰逸感觉到身上仿佛附着的一层神秘东西差点被打掉。

　　尼玛啊啊啊啊啊！这都断了！！辰逸一边庆幸着没有拿其他武器的同时，一边脸上郁结的看着被他架着的声响半截变了质的血气之刃，这刀的坚韧绝对不比自己其他的武器差，但是只是一个照面就被砸断了半截！

　　声音的半截刀刃抵着冲势依旧不减的怨气弹，辰逸双臂间不断的传出嘎吱嘎吱的脆响，剩余的半截刀刃正在一点一点的崩溃着，还未释放出去的觉醒，魔狱血刹现在就有了夭折的征兆。

　　不仅这样，辰逸还感觉着自己的双臂现在正在被外力不断的挤压着，原本正常的手臂膨胀了的确，根根青筋外露着，甚至有些地方都开始向外飙起了血花，然后那些血液瞬间被辰逸手里的剑柄吸收，再加上辰逸手里疯狂的向着剑柄里注入能量，在外力的压迫下，那两根被他砍下来蕴含着不知道多少怨灵的负面力量的手臂缩水速度更加迅速了。

　　原本崩溃的刀身渐渐的停止了崩溃的局势，开始抽取起来被辰逸抵着的怨气弹的力量，失去的刀身一点一点的重新重现出来。

　　被推着倒退的辰逸按照这么下去的撞到那颗‘星球’上绝对是妥妥的，关键的是还有了恨不得辰逸挂掉的，一颗更加巨大的怨气弹对着辰逸压来……

　　卧槽尼玛啊！巨大的压力下，辰逸说出去的话都难以传达出去，光是抵挡硬抗这一颗小的就差点要人命了，还要来一个更加巨大的！

　　眼角暴跳着，辰逸抵挡的着的怨气弹上面骤然覆盖了一层浓厚的黑气，看起来就好像是黑气一般，这个黑球还在意一种不可思议的速度缩小着，辰逸身上除了那些黑色纹路之外，大量的血管如同受到了挤压一般，向外凸出着，就好像一个普通人被扔到了真空的环境里一般。

　　呲……瞬间抽取大量的负面力量让辰逸的身体就如同灌入了大量的外来血液一般，血管纷纷承受不住巨压产生了爆裂。

　　砰！又是片碎光在辰逸眼前回荡起来，原本缩小至数米大小的怨气弹被巨大的外力打飞了的出去，两个人形合力造成的结果，不过两个人形也因为是硬顶着能秒杀人的怨气弹而被打散成了光点。

　　眼睛崩出来了两点血痕，辰逸看着随后而至的更加巨大的怨气弹，让辰逸有了一种凡人面对当头砸下来的陨石那种压抑感，无力感。

　　恢复了三分之二的刀身在辰逸手里的浓郁的黑雾一抹而下后重新复原，整个巨大的刀身剧烈的抖动着，辰逸清楚的感觉到，这把变质的血气之刃快爆了……

　　无论如何这都不可能无限的汇聚着力量，不然的话辰逸直接从最开始就一直养着这刀，然后等啊等啊，哪天看地球不顺眼了直接来个一刀两断一了百了……

　　鬼门关！

　　看着那爆碎的光点瞬间转变成了两个血红色带着狂暴气息的人形，辰逸一瞬间就感觉到了远处的祸灵梦身上的气息变得虚无起来，暗藏滔天凶势的暗流。

　　本着一股冲劲，辰逸可不想再让这些人形替自己挡刀了，这都是第二次了，再加上现在祸灵梦可能是因为这些人形进行了另外的变化，万一这些人形受到毁灭的话，谁知道会对她有什么影响。

　　曾经化解祸灵梦一击的鬼门关，辰逸现在看着那颗光凭气流就让空间压爆，仿佛能把天艹个窟窿的怨气弹，能不能挡住他心里真没底……

　　就算是不挡也纯粹是作死！想跑？跑的了？有时间？就算是身后的两个死神人形有着能利用掌控次元的能力进行转移，但是在这里谁知道用一下会不会玩脱，先把自己弄死了，或者直接把自己转移到了黑洞的旁边……

　　真有这个可能！要知道这里的空间都是向着那颗似乎发育不良的黑洞扭曲了，敢用空间传送之类的能力，说不准就直接把自己传送到了坟墓里，连挖坑埋人的步骤都省了。

　　嘎吱……嘭！

　　伴随着变质的血气之刃上面传来的龟裂声和一成震动空间的沉闷响声，辰逸背后猛地飙出来了两片巨大的‘血翼’，伴随着碎肉和飞溅的血液直接浇了身后的两个死神人形满身，更远处的空间则是如同塌陷一般的黑色的虚空向外扩张着。

　　挡下来了……黑色的血气之刃在辰逸手里嗡嗡的狂鸣着，从原本的一人高骤然膨胀到了数十米，上面的裂纹随着巨刃的扩大也向外崩裂着，大量的黑雾从里面溢了出来。

　　这不是辰逸让它变大的，而是刚才那一下虽然挡了下来，但是也差点将手里的巨刃震散，失去了稳固性的巨刃才会变成这样的，刚才辰逸受到的冲击可以说是缩小了不知道多少倍的多少倍，真正的冲击则是在刚才的格挡下被莫名的传递到了身后的极远处，但依旧差点让他挨成重伤，背后更是直接被震得血肉纷飞。

　　同时辰逸也终于明白了祸灵梦为什么之前说了不要受到攻击，不然的话就可以判上死刑了……

　　那远超一切的冲击不仅将辰逸震得差点挂掉，就是身上那层神秘的东西也被震散了，那一刹那辰逸就感觉到了巨大引力压身的感觉，伤口处更是向外狂飙出了巨大的‘血翼’。

　　如果不是身后的两个死神人形那一瞬间做了些什么，估计辰逸就被直接放血放干了，被淋上血液的两个死神人形显得更加邪意了，在辰逸看来，这两个死神人形的力量已经衰减了很多，显然是刚才帮辰逸的那一下带来的消耗。

　　看着也同样处于失神的楚白，辰逸双眼里的漆黑明显黯淡了很多，已经隐隐的可以看到眼白了，就是原本变黑的头发也有部分恢复成为白色了，不同于以往的那种带着活性的白，反而有着一种似乎是临终老人的枯白，就是身上的黑色纹路也黯淡的起来。

　　刚才能以这种‘无伤’的情况下挡下这种能够秒杀辰逸不知道多少次的攻击，对于辰逸来说也不是没有消耗的，重伤是一回事，那一瞬间将巨大的怨气弹弥消至无的消耗可是差点让辰逸的抽成人干。

　　能够无伤抵御攻击不是没有代价的！

　　除去那种黑暗力量，就是鬼神之力，波动之力，血气之力在这种战斗中几乎起不到作用的力量都被消耗殆尽，甚至那些还不够，连同辰逸的生命力都被抽走了不少。

　　一直以来让辰逸以为几乎用不完的黑暗力量现在都显得力不从心起来，就比如手里的这把巨刃，不是辰逸不去将其压制回原形，而是压根就没有那个心力了……

　　看了一眼远处的祸灵梦，后者仿佛没有看到这里的情况一般，依旧是那种虚无的样子，虽然很平静，但是那里现在的空间显得更加的暴乱，没有怨灵接触到那里就是证明。

　　还要多久？虽然需要半分钟的时间，刚才的交手却让辰逸有了深深的疲惫感觉，这种情况多久没有降临到自己的身上了？

　　眼里的狠光一闪，辰逸将手里的巨刃对着楚白大力掷了出去！


第四百九十二章 不好等啊

　　对于辰逸挡下自己攻击显得有些呆滞的楚白，刚回过神还没有打量一眼远处双臂平伸，从刚才就一直表现出这个样子，纹丝不动的祸灵梦时，那把巨刃就将他的注意力重新拉了过去。

　　真是不自量力！失去了辰逸的掌握，楚白看着那把摇摇欲坠，快要崩裂的巨刃，不用他出手抵挡，这把巨刃就会因为强大的引力被拉回去，虽然不知道辰逸是如何在这种情况下行动自如的，但是他可是靠着强大的力量来挣脱的！

　　如果给他时间的话，这里汇聚的怨灵再多的话，说不定挣脱这里就是小事一桩，可能还被他反被利用这个黑洞，毕竟平常的话那些怨灵可不能聚集的这么紧密，至于给黑洞‘喂食’的原因就是想把远处的辰逸拉过来，拖下水，捎带手的出点力把他干掉而已。

　　至于冲过去？好吧，最开始的时候辰逸那里的怨灵可是受到了辰逸的一场大清洗，变得极其稀少来着，去了干什么？送人头？

　　就算是难以死亡，多送几次也该送成超鬼了……

　　原本摇摇欲坠的巨刃终于维持不住形态，在半路途中轰然爆发，黑色的火柱继续向前爆发起来，然后被楚白直接靠在可以说是减伤99.99……％的状态轻易的硬抗下来，强大的力量让他也免去了被推着击退的后果。

　　毕竟当初祸灵梦的那一击可是直接让她和辰逸借着反推力向后飞的，而支撑点就是楚白。

　　少去了关键的步骤，巨刃爆发出来的攻击也没有持续多久便达到了临界点，火焰巨浪瞬间就席卷了起来，辰逸脸上带着诡异的笑容，借着这冲击波急速的向后退去，落点正是那颗巨大的‘星球’！

　　那里可以说是楚白的‘力量源’，一个几乎没有缺点的力量源，几乎没有人能够磨灭那些怨灵，受到伤害能够平摊，无法平摊的干脆牺牲一个怨灵把所有的伤害集中到它身上，绝对的无赖。

　　但是辰逸也能从中掠夺啊！

　　贴近那里，原本覆盖了一层熔岩的‘星球’上顿时翻腾起来除去少量脱离出来的怨灵，大量的怨灵以叠罗汉的方式狰狞的向着辰逸涌来，每一只普通的怨灵现在都有着堪比大BOSS的实力。

　　少量的黑雾从辰逸身上溢出，刚刚接触那些正在向他扑来的怨灵后，就如同龙吸水一般的疯狂的掠夺着那些怨灵的负面力量。

　　“呼……”辰逸也是呼了口气，就好像是一个即将渴死的人突然得到了大量水分的补充，重新焕发起活力来，随即将挑衅的目光看向了远处的楚白。

　　“尼玛！！”真正让辰逸瞪大眼睛大骂出来的是，楚白显然也发现了祸灵梦的异常，正想着她冲去。

　　虽然之前和辰逸缠斗了不少时间，忽略了一只以来都在那里摆POSE的祸灵梦，双手平伸，让完爆灵梦身材祸灵梦的身材显得更加凸出起来，特别是胸部……

　　不过这放在楚白眼里就好像是对方一直都在准备放大招了，之前辰逸那将他两根胳膊卸下来的攻击可是依旧让他心有余悸来着，万一祸灵梦直接来一个更狠的……那两根胳膊现在还没知觉呢！

　　为了预防万一，还是先不管那个已经被打的差不多了的辰逸，先解决这位吧，虽然养眼，但是和小命相比，后者就更重要了，之前一直处于无敌的他被伤怕了。

　　看着搭耸着两根手臂冲过来的楚白，祸灵梦脸上依旧是带着嘲讽的冷笑，纵然是对方的实力处于绝对的上风，三个带着阴暗狂暴气息的血红色人形呈品字形的拦在了楚白的前方。

　　时间……差不多已经够了呢！

　　祸灵梦微微侧了一下头，原本应该在那颗‘星球’表面的辰逸现在已经不见了，他们现在所处的环境就好像是一片没有大气，没有生命，只有异常的引力和扭曲的空间和时间的星球一样，即使隔得有些远还是能看到对方的，但是现在辰逸不见了。

　　“嗯！？”向前冲着的楚白砰的一声撞到了一把巨剑上，那把巨剑嗡鸣了两声，崩成了碎片，化成点点黑光消散，“假的？”

　　“当然是假的！”

　　一愣神的楚白赫然发现原本前面已经不远的祸灵梦的身影被一片密密麻麻的武器阻拦了下来，各种各样的武器上面沾染着黑雾悬浮着，受到了外力引力的影响，纷纷向着一边倾斜着，发出嗡嗡的声音，不光是眼前，就是连其他地方也是这种情形，就好像是一个剑之世界一般。

　　各种各样的武器如同分裂一般，同一处就能发现好几种一模一样的武器。

　　“这些破铜烂铁，老子一拳就能全部打碎！！”楚白说着才想起现在两只手可是瘫痪中来着，不由的恼怒的向前踹了一脚，直接在眼前的剑之屏障上轰出来了一个大洞，大量的碎光向下坠去，然后那一片空缺的区域再一次被各处飞来的剑刃填满。

　　处于最顶端的辰逸，抹了抹眼睛，看着祸灵梦身边的一个人形竖起的三根手指，其中一根手指还在慢慢的向下收拢。

　　时间啊！

　　原来用秒计算的时间还有这么漫长的时刻，辰逸看着打算再度攻击的楚白，刚才那一拳仅仅只是试探就毁掉了那么多分裂出来的武器，那再来几圈说不定就直接破了这里，辰逸可没有余力在撑起这么大的一次超越剑阵的剑之领域了，光是抵御引力就十分困难了。

　　握住身边的一把嗡嗡作响，与其他武器共鸣的兵刃，辰逸瞬间消失在了原处，刚打算再度出脚的楚白额角发出叮的一声，细碎的光屑从他眼前飘过，无视手里被震散的兵器，辰逸瞬间消失在了那里。

　　“无聊的攻击……”

　　叮！叮！叮！叮！叮！……

　　挑衅！绝对是赤果果的挑衅！！

　　你丫来一下还不行，想来多少次！就算是辰逸每次的攻击不破防，但是那速度和攻击频率却让他烦不胜烦起来，耳边的蚊子多了还令人烦躁呢，更何况辰逸这还是一直对着他脸上招呼！？

　　随着短暂的时间推移，辰逸的攻击频率上升到了连楚白都惊愕的地步，而且脑袋受到大量攻击的楚白对于辰逸刚才的攻击就好似面对清风拂过一般，现在却是如同一张宣纸卷成纸筒敲在他脑袋上的感觉……虽然没什么差别，但是足以让他在意了。

　　好像辰逸现在的每次攻击都会带走他一点微不足道的防御一般，虽然微不足道，但是这么砍下去……反正辰逸那把能伤到他的武器已经碎了，最重要的是烦人的问题，楚白很自然的再一次将注意力拉到了辰逸身上……

　　“烦人！”刚扭了一下头，楚白的眼珠子就收到了不知道多少次攻击，密密麻麻的残影更是让他心烦意乱，明明打不动还这么干，你这是自寻死路啊！！

　　大量的血色液体从各处坠来，直接将楚白砸了个人血淋头……

　　“……”尼玛啊！老子还没有计较你这砍人的事，你就先开始泼血了！？速度快就了不起啊！有种你丫的破个防！卫生纸做成的刀子来千刀万剐有个毛用啊！

　　一颗怨气弹刚刚成型，在楚白的嘴里刚轰出去一半，大量的攻击就落到了上面，残影，碎光，闷响，每一次攻击都能砍走那颗尚未膨胀起来的怨气弹一点力量，次数在极端密集的叠加下，转瞬间就被砍掉了一大半，让楚白硬生生的把那剩余的部分吞了下去，再次被泼了一脸血。

　　这可不是辰逸故意洒血的，而是他自己也承受不住这速度而被硬生生的撕裂出来的，随着越来越快的攻击速度，辰逸自己都感觉到了那种力不从心的失控感，斩铁意用到了极限，心眼也达到了极限，每次攻击只是锁定了一个位置后，辰逸就交给了自己的身体反应了，反正他现在是跟不上身体的速度了，回过神来就不知道砍了多少次了……

　　原本密集的剑刃开始变得稀少起来，原本将四周遮蔽的严严实实的剑刃现在已经很难发现大量重复的了，最关键的是楚白所处的空间从原本的扭曲现在被大量外力的攻击下更加暴乱起来，直接扩散到了剑阵之外。

　　辰逸曾经就借用了这种方式硬生生的从幻想乡的世界打到了世界之外的虚空里，虽然不知道祸灵梦是怎么让他们从这里脱离出去，只是表示了一下从这种扭曲的空间下更容易突破这里而已。

　　不明觉厉……辰逸觉得自己曾经的举动对现在的情况会有所帮助，至少成功率会大点……

　　危险程度未知。

　　分裂出来的武器已经没有了，辰逸现在可以说是拿着真品的武器去攻击了，相比起分裂出来的武器带来的一碰即碎的‘脆弱’感，真品的武器在质量过关的前提下，每一次攻击都给辰逸带来了极大反震。

　　辰逸的物品栏里除去少数坚挺中的坚挺武器之外，现在已经多了大量的或多或少带有裂纹的武器。

　　一左一右，一手持着魔剑，一手反握着次元光剑两道巨大的交叉剑气划向了尾幕，看着那些尚未散去的满头虚影，辰逸手里的两把武器都差点脱手而去，恨不得直接躺在地上永远的睡下去，刚才的攻击让自己的身体和力量被压榨的太狠了。

　　一直静立不动的祸灵梦平伸的双臂也落了下来，手臂的御币对着身后的在扭曲和暴乱的空间点了下去，御币上的垂纸在刺出去的时候就被粉碎掉了。

　　随着祸灵梦的那看起来无声无息的一点，原本气势凌厉的三个死神人形也有了消散的征兆。

　　总算是等到了……


第四百九十三章 共苦患难

　　感觉肌肉都萎缩起来的辰逸打心底里送了口气，刚才能把发挥出去的力量全部压榨了出去，如果没有祸灵梦那不知道用什么方式消去的引力影响的话，辰逸现在就要玩一次自由落体了。

　　“走！”出口简短，祸灵梦无视手里已经成了碎屑的御币，站立在身后那个如同表面如同镜面一般反光，内部则是一个深渊般的漩涡的圆形‘门’处。

　　一米左右的圆形‘门’如同水波纹一般的微微扭曲着，内部的漩涡从边缘处为浅淡耳朵血红色，继而向着中心间变成了深紫色，旋转着的地方如同漩涡一般，一直到了中心处却渐变成了如同缺失一块的深邃黑色。

　　实在的，这里面还真没几个人敢跳……

　　辰逸看着脸上纹身包括其他地方的纹身都褪去了的祸灵梦，虽然后者脸上的表情依旧是那种嘲讽组合的样子，辰逸敢肯定她就算是没有战斗也不比自己好到哪里去，在好不到哪里去也比自己现在东东就要死，不动也点死的状态好点……吧？

　　“你先进去吧！老子歇会！！”声音都变得有些沙哑的辰逸依旧保持着双手拿着两柄武器的姿态，“我不信任你，你先进去试试再说！”

　　枯败的白发，原本血色的双眼现在都蒙上了一层灰色，恢复了常态的辰逸原本就显得消瘦的身体现在更是缩水了一圈，有些起皱的皮肤上布满了道道的细小红痕，这不是别的，就是伤口没有愈合的情况下，靠着肌肉的力量强行并拢伤口造成的。

　　辰逸能在这里说话的原因，不担心身后的楚白原因就是，刚才辰逸攻击的时候可是直接把次元光剑放到和魔剑一起进行了最后一击，直接在楚白那里划出了一道足以将他吞噬的次元裂缝，伴随着被切开的空间，楚白想脱困还需要点时间，很短的时间！

　　至于辰逸不动？留下来断后？他没这想法，而是压根就动不了，现在能在不断扭曲的空间里维持着飞行，保持着那些伤口不迸裂就已经算是幸运的了，向前飞一步？走一步？

　　如果辰逸有给祸灵梦上演一出人体喷泉的话倒是可以考虑。

　　“……”祸灵梦依旧冷笑着，似乎这个习惯性的笑容消不下去了一般，不是她不过去，而是一过去身后原本就难以维持的‘通道’可能就会直接消失了。

　　“哼～汝是想死在这种‘作弊’的家伙手里吗？还是汝的力量都操劳在了女人肚皮上了，现在有了力不从心的感觉？连走路的力量都没有了？”充满讽刺挑衅的声音刺激着辰逸。

　　“唉……你不用激我的，其实我也算是作弊的了，不然的话怎么可能打这么‘久’？”辰逸露出了一个难堪的苦笑，左手里的次元光剑收了起来，稍微的动了动那只手臂，利刃般的血液喷涌而出，“看到没？就是这样，赶紧的，圆润的走人，那洞要没了啊！”

　　无言的讽刺笑容，略显得有些缓慢的拿出自己的烟斗，也不管里面还有没有烟叶，直接抽了一口。

　　“汝还欠着哀家一些东西呐！”原本三个已经变得若隐若现的血红色人形瞬间脱离了祸灵梦身边，辰逸的背后已经出现了密集的黑色裂缝，让原本就仅仅只能在扭曲的空间中保持着不喷血的辰逸背后立刻也如同左臂一般向外喷涌着血花。

　　伴随着破碎的红光，两个血红色的人形出现在了辰逸身后，还有一个在未完全出现的时候就步入了那尚未坠落的红色碎光里，一个拳头从虚空里向外打了出来，辰逸身后唯一一个存留的人形对着辰逸背后来了一记力大劲沉的飞踹……

　　嘎嘣……

　　浑身血液喷的如同泉水一般的辰逸脊椎发出一声脆响后，如同流星一般想起飞去，在那个从虚空中打出来的拳头接触到了血红色死神人形之前，那个人形就冷冷的一笑，随即也散成了碎光。

　　“汝很幸运……”手里的烟斗脱手向下坠去，祸灵梦伸手抓住了辰逸的肩膀，无视那飙的爽快利索，喷血大奉送的血液向着身后已经缩小了很多的‘通道’蜷身跳了进去。

　　冒着风险将快要消失的三个最强人形进行了短距离的传送，幸运的又一个完好的出现在了辰逸的身后，至于飞过去？以现在人形的维持时间恐怕还没有飞过去就已经率先消散了吧。

　　唔……，眼睛都有点难睁开的辰逸手臂稍微的动了动，那杆在引力的作用下飞速下降的烟杆在碰触到了辰逸的手指尖后立刻消失在空中。

　　辰逸露出了一个难看的笑容，抓住他肩膀的手掌现在也没有了之前那种如同带有温度的钢板一般的那种坚硬质感，而是正常的。

　　一头扎进了祸灵梦开启的次元通道，祸灵梦原本似乎没有什么异常的面孔也黯淡了很多，就是连同正常状态下都是黯淡无光显得阴郁的双眼更加的合拢起来，瞬间带来的失重感差点场辰逸一个狮子摆头双眼一翻干脆利索的晕过去。

　　可能是进入了次元通道的原因，辰逸身上的那层神秘东西消失了，原本向着各处狂飙的血液如同有了宣泄口一般，向着那个失去力量后，直径缩小到了不足三十厘米的次元洞口飞去。

　　绝强的引力就如同给辰逸来绝杀补刀一般，虽然将辰逸拉不出去了，但是拉走辰逸的魂还是松松的，就是祸灵梦一直以来都不受外力影响的衣服也随着外界的引力动荡起来。

　　真正让辰逸郁结的情况是，为什么明明是横着进来的，进来之后就成了自由落体的了？四周那种没有边际的黑暗给人一种无边的压抑感啊！

　　下方那更是无尽的黑暗更是给人一种坠入无底深渊的绝望感，这哪里是次元通道啊，根本就是空间放逐嘛，如果不是那个正在缩小的次元通道的话，辰逸都以为自己现在是悬浮在这片无尽的黑暗空间，而不是向下坠去。

　　好歹给人一下色彩行不行？

　　动了动嘴巴，没有发出声音的辰逸感觉自己眼皮子都在打颤，大量损失的生命力，被压榨过度濒临崩溃的身体，以及完全归零的力量，从来都没有这么惨过啊！

　　自嘲的笑表露无遗，以往的恢复力现在连个小伤口都恢复不了，那飙血的伤势，换在平时，恢复起来简直就是秒秒钟的事情，哪像现在……先睡会吧，反正不知道要坠落多久，但愿不要摔死……

　　“汝要死了吗？”

　　“……”细小的声音让闭着眼睛的辰逸，强行瞪开眼睛，眯出来了一道细缝，“我说……没力气说话就消停会吧……”

　　说出去的声音辰逸都怀疑祸灵梦能不能听到。

　　“嘁！哀家可不想汝那种劣质玻璃般的体质，区区讲话，对哀家来说……”

　　啥？祸灵梦的声音先是提高了一点，随后越来越小，甚至辰逸都看到了后者眼角轻抖的样子了，让感觉到随时都可能蒙呼过去的辰逸不由的露出了一个艰难的笑容。

　　正常的话别跟着我一起自由落体啊……

　　“我说……我之前到底打了多久啊……总感觉时间不对。”觉得自己有必要提下神的辰逸，忍着发干的嗓子说道，这里够安静，两人离得也够近，声音小点也能听得。

　　“五分钟。”半眯着眼的祸灵梦一开口就带上了冷笑。

　　“……”五分钟就五分钟吧，原来不是三十秒，也不是一分钟，果然当时那种三十秒过的比任何时候都长的感觉不完全是错觉啊，反正打到最后辰逸原本还默数的时间久已经被完全打乱了。

　　“啊吼吼哈哈哈哈哈！”狂吼声，外加得到希望的大笑，从那个失去力量供给，缩小至不足拇指大小的次元通道猛地插进了一只手掌，硬生生的阻拦住了那个快要消失的次元通道。

　　搞毛啊，这么一波三折的，下眼睑有些发黑的辰逸连骂人的话都懒得说了，你不乖乖的当着怨灵头头，老老实实的陪着那些怨灵来这里作甚？

　　笑的好难听啊……

　　正当辰逸这么想着的时候，那震天响的狂笑戛然而止，如果没有猜错的话下一刻就要撕开一个更大的缺口，然后跳进来……

　　“那片空间的强度已经属于异类中的异类了，不然的话以哀家的能力想要脱离岂会花这么大工夫……”脸上带着嘲讽的冷笑，祸灵梦说着说着声音再一次的小了下去。

　　喂喂！真不能说话的话就学校我干脆不说不就行了……话说，你这么说不会是在表现自我吧？

　　正感觉有机会脱离这里的楚白尴尬的发现了自己的手被夹到了！还是抽不出来的那种，被刚才爆发一下强行冲开的次元通道现在又夹着他的手臂开始收缩起来。

　　两种选择，第一种就是继续困在这里掌握着无敌的力量，第二种就是放弃这种无敌力量防御的姿态，然后离开……

　　老子她吗的选第三种！！

　　肉眼可见的，原本聚集了无数怨灵的‘星球’猛地缩小了起来，楚白的身上带上了一种沉重的感觉，将所有的怨灵的力量集中起来，离开也要带着力量离开，一边压缩着，一边强化着自己的身躯，防止被过剩的力量撑爆，至于强化的方式，就用最单纯，消耗最大的，以纯力量的方式去堆。

　　尼玛啊！！饶是现在辰逸一副无神的样子，也不禁在心里狂骂起来，原本以为会被夹断的手臂，竟然如同绿巨人一般迅速的膨胀起来，一个小山般的巨人竟然直挺挺的强冲了进来，原本被外力强行撑大的次元通道被巨人的双手左右一拉，生生的合拢起来，那短暂的时间里辰逸和祸灵梦就在强大的引力下被拉上去了一段不近的距离。

　　一片掠夺，扭曲光线的黑色区域在充满熔岩的地方彰显着自己的存在，少量的怨灵还没有被拉扯过去就已经被绞的粉碎，下方无尽的熔岩龙吸水一般的向黑色区域涌去。

　　小山般的巨人一闯进来，海量几乎没有界限的负面力量如同核弹的冲击波一般在这片黑暗无边的空间回荡起来，辰逸原本黯淡的双眼也多出了一丝神采。


第四百九十四章 喝多了

　　喂喂！这个算是送蓝药的吗？依旧向下坠去的辰逸手指蹦了蹦，体表上多了一层微不可见的黑雾，在辰逸的压抑下以缓慢平稳的方式吸收着这些仿佛是以一种洞天福地爆发出来的负面力量。

　　看着那个小山般的巨人没有发现自己的时候，辰逸也松了口气，以现在的状态，大张旗鼓的去掠夺这些无处不在的负面力量的话肯定会引起对方的注意力的。

　　身上密集的创口开始缓缓的恢复，能做到这一步就是极限了，辰逸吸收恢复的不是生命力，而是能够轻易害死人的负面力量，没有让辰逸的状态进一步恶化反而有所恢复就已经是他的体质给力了。

　　现在辰逸就期待着那个楚白现在多在那里消停一会，发呆一会，让自己好多有个缓冲的时间，手臂略带颤抖的拖住祸灵梦，后者身上现在身上湿透透的，全身辰逸淋上去的血……

　　“汝……”身上带着血渍的祸灵梦感觉到自己被人拖着原本无神的双眼转向了辰逸，“不是已经昏迷了吗？”

　　“……”看着开口，似乎是对辰逸还能动感到诧异的祸灵梦，辰逸赶紧比划出了一个噤声的动作，我勒啊！刚才你不会一直在走神回忆人生吧，谁昏迷了……

　　稍微的抬头看了下上方的巨人，见后者没有反应后，辰逸一边托着祸灵梦减缓了下降的速度，看着头顶的巨人，辰逸有郁结起来。

　　这……这怎么回事！？就算是狂吃金坷垃也不能直接从怨灵变泰坦吧，这跨度偏了不知道多少个次元里！

　　饶是如此，更加让辰逸阴郁的是对方正在膨胀起来的身躯……这一会功夫就足足暴涨了一大圈了，这到底是吃了多少激素啊！！

　　慢慢的加快着吸收着四散的由怨恨组成的负面力量，上边的楚白依旧毫无所觉，而是不断的席卷着这不知道蔓延了多大范围，数量有多少，要多久才能吸收完的负面力量。

　　这货该不会是把那些怨灵的力量全部给弄过来了，到了这里没有了那种十分赖皮的领域加成，他控制不住的力量直接溢了出来吧？

　　带着这种疑惑，辰逸依旧收敛着自己的气息，至于祸灵梦，她不用收敛气息就让人难以发现了。

　　事实上辰逸还真是猜对了……这里已经算是不属于那个仿佛灼热地狱一般的空间了，就算楚白在那个地方能够控制如此多的力量，一到了这里就是另外一回事了，多余的，超过楚白控制上限的力量一瞬间的就彻底爆发了出去，让这个黑暗，看不到边际的黑暗空间一瞬间就充满了可以说是无尽的负面力量，也同时给了辰逸带来了转机。

　　虽然楚白现在正在疯狂的吸收那些可以堪称为无尽的负面力量来加强自身，但不要忘了辰逸也是能够吸收这些已经变得无主的负面力量，如果不是担心楚白发现的话，辰逸现在吸收的速度绝对比楚白都要恐怖！

　　毕竟现在他的身体就像是一块挤干水的棉花一般！吸水速度可想而知！

　　原本充满活力的皮肤依旧是干枯的状态，但是上面的伤痕已经彻底愈合了，原本即使是白色却依旧白亮的长发现在依旧是枯败的样子，但是辰逸原本脸上的死意现在却转变成了充满恶意的微笑。

　　“现在的感觉……果然有力量的感觉，比起那种软弱无力，如同待宰的羔羊一般的感觉要爽很多啊！！！”面带狰狞的邪笑，辰逸抬头看着上方远处正在变得巨大的楚白说道，“哈哈哈哈哈！！没有了那个领域的庇护，他不就是一盘菜嘛！！！”

　　“汝现在可真是狂妄啊，怎么？现在可不像汝啊！”被辰逸横抱着的祸灵梦脸上带着一丝讥笑看向辰逸，“还是说汝现在已经被负面力量侵蚀了？”

　　“哈！谁知道呢！不要露出这种讨厌的笑容了！”辰逸脸上带着诡笑伸手摸向了祸灵梦的脸颊，将上面沾染的斑驳的血液擦掉，“你现在的样子可想是落难的仙女啊……来，正常的笑个！”

　　“嘁！汝的胆子可真是大啊，如果是平时的话，汝敢这么做的话……后果只有死！”祸灵梦语气虽然轻微，但是话里的杀意却是丝毫的不少！

　　“呵呵呵呵！那也点等你有这个能力再说啊！不要忘了现在的你是什么状态！！”辰逸说着顺着祸灵梦的脸颊滑向了后者的脖颈，还有继续向下滑去的迹象，“看吧！就像一个会说话的人偶一般的存在！！”

　　原本枯败的白发现在又转变成了黑色，从原本的缓慢吸收那些负面力量也变成了掠夺，比起之前的黑亮的长发，再度变成的黑发依旧是带着穷途末路，生命力大量缺失的枯败感！

　　“我想做什么都可以啊！！！”手掌从祸灵梦的脖颈间退去，看着手掌上面沾染的血液，这还是之前辰逸向外喷出去的血液，“对你来说！有什么感想呢！？哈！”

　　即使辰逸现在显得很精神，但是依旧带着大量血液缺失带来的消瘦感，和生命力不足致使皮肤的那种干枯感，除了没有皱纹之外，即使有着一头重新变成黑色的长发，辰逸依旧给人一种年暮朝朝的，老人一般的感觉。

　　“汝……会死！即使汝现在的力量正在恢复！”祸灵梦举头看向辰逸的脸，虽然依旧是正常的样子，但是、她依旧看到了辰逸脸上那缺少生命力带来的枯燥感！

　　负面力量即使能够补充辰逸的力量，也不能补充辰逸生命力带来的消耗！缺失！不侵蚀剩余的生命力就算是幸运了！

　　老娘什么时候需要外人来帮助了！从来都是哀家杀戮别人，从来都是别人惧怕哀家，回避哀家！何时被人这么对待过！！汝这是找死啊！！

　　汝的命是哀家啊！！

　　就以汝之前的举动！话语！汝就需要那命偿还！！

　　“哈哈！你的眼神……突然变得很复杂了啊！不是那副死鱼眼了啊！！”黑色的纹路在辰逸的身上浮现出来，原本就以掠夺的方式吸收负面力量的辰逸现在身体周围竟然是形成了一个巨大的力量漩涡，“还是带满杀气呐！想杀谁呢！？不会是老子吧！”

　　“汝！不准死！汝的命是哀家的！”看着脸上邪意越来越深的辰逸，祸灵梦语气阴沉的说道，“谁都不允许取走，即使是汝自己！！汝现在的一切都是属于哀家的！！！”

　　“老子的命就是我自己的！永远都是我的！谁都不允许取走！即使是你！！我的一切！？”辰逸说着身上的纹身顿时从原本的有序重新变成了让人一看就仿佛会陷入无尽疯狂的杂乱形式，“也永远都是属于我的！！谁都别想抢走！！！即使他再强，也要付出足够的代价！”

　　风暴的漩涡瞬间扩大了无数倍，原本四溢在这个空间里的负面力量被疯狂的搅动起来，以一种接近百分百的速度被掠夺着，以一种违背常理的形式汇聚向辰逸的身体里。

　　祸灵梦也感觉到了，辰逸接触着她的手臂上面正在变得枯燥起来，正如同那种人体向着木乃伊转变的形式，缺乏水分，活力！

　　“老子没有积极与别人争取高下的上进心，强者之心什么的也不存在！”辰逸脸上的狂笑越来越甚，“平时那种好脾气也可以说是虚伪，也可以说是伪装，将大部分的暴躁情感压抑起来……虚伪吧！虽然这样活着累，但是这就是老子啊！习惯促使的啊！！”

　　“呵呵呵呵！老实人的火气吗？这可不像是汝啊。”祸灵梦突然带着讥讽的语气说道。

　　“哼！怎么不像？怎么不是？一开始被打的像是蝼蚁一样……”辰逸说着脸上的带着狂妄的表情迎向了上方发现这里的动静的楚白，双目对视，后者立刻发出了震耳欲聋的狂吼。

　　“现在总要发泄一下啊！！！打完回家包养你如何！？”辰逸说着将祸灵梦向后一甩，几圈黑雾从身体里溢出，像是护栏一般将她固定在了背后，然后狂态毕露，对着上方的楚白发出了丝毫不逊于刚才大吼的咆哮！

　　祸灵梦看着擦着她脸颊拂过的长发，即使是黑色的，上面依旧带着属于老人的干枯痕迹，还有分叉，皮肤也是如同大量缺水的人一般，起了一层细小的皮屑。

　　“汝没有这个机会了。”

　　“机会是自己争取来的！老子有这个自信！！”虽然说这狂态毕露的话语，祸灵梦依旧感觉到了，辰逸现在的状态就好像是那种燃烧生命换来力量的存在，在极大的力量之下，感觉不到生命的流逝，但是事后的结果往往只有一个字……死！

　　“随汝！”

　　“看我的！！”

　　“哀家可以考虑替汝收尸，汝该感到荣幸才对！”

　　“你现在自身都难保了，祈祷老子能干翻他吧！！！”

　　次元光剑和魔剑同时出现在了手里，也不知道这片黑暗空间是什么存在，次元光剑竟然在这里砍出次元裂缝都做不到！

　　见此辰逸直接收起了次元光剑，手里的魔剑从原本的紫色直接变成了几乎和这片环境融为一体的黑色，带着一道拉的极长的黑雾带，辰逸抢先冲向了变得如同泰坦的楚白。


第四百九十五章 少女发狂中（1）

　　蚂蚁撼大树，螳臂挡车，这类的词汇无一不证明着辰逸现在的举动。

　　尽管辰逸现在猖狂，但是那种疲惫感却是一直处于挥之不去的状态，无休止的高负荷战斗，带来的心力消耗可是非常严重严重的。

　　辰逸又不是那种极端的战斗狂人，也米有那种为战斗而生，为战斗而死的坑爹思想，力量恢复不代表着身体恢复，不代表着状态的圆满，不代表着能够完全发挥出战力。

　　一个再逆天的快入土的家伙他也是快入土的存在……咳咳，虽然这么形容有点过了，但是也差不多了……

　　背着妹子去砍人，听听！多传统，多俗套！

　　化身成为泰坦，凹凸曼的楚白自然发现了下方对着他主动冲上来挑衅的小‘蝼蚁’，仇人见面分外眼红，虽然这个仇人并没有相隔几十上百年后见面，但是不妨一见面就互相对砍的事情。

　　况且辰逸可以算是破了他无敌力量的罪魁祸首了。

　　对于楚白来说，无论是怎么样的辰逸，都不如被他虐杀死的辰逸好……

　　迎面而来的是搅动着那些负面力量的漆黑魔剑，如同一根小针戳在了楚白的脚掌上！

　　“……”

　　“……哟！你的神经慢半拍吗？或者是身体变大了，痛苦传递速度也变慢了？”脸上带着狂意的辰逸，露出了一个诡异的无害笑容，手里的魔剑直挺挺的刺进了楚白的脚掌，只留下了一个剑柄被辰逸握在了手里。

　　毫无疑问的，一直以来打的憋屈无比的辰逸，现在能破防了！

　　黑色的火焰眨眼间的就漫布了楚白那个巨大的脚掌上，虽然烧不掉多少什么，但是有胜于无。

　　砰！原本毫无动弹的巨大脚掌带着天塌般的威势向下踩了下去。

　　“我说！！你就不能借着这里的负面力量恢复一下吗！！？”身前大片黑雾向外崩散，被击落的辰逸对着身后背着的祸灵梦大吼着，“你敢再当会花瓶吗！！？？”

　　“哀家不像是汝，完全就如同负面力量形成的怪物。”祸灵梦慢悠悠的说道，辰逸虽然现在表现的强横，但是内在却如同空壳一般，不然的话他也没必要在刚才用大量的黑暗力量来抵消攻击了。

　　要知道现在对辰逸来说每一丝力量都是需要靠时间来恢复的情况。

　　“汝就像是拿着自己身体当做封印异物的‘高尚’家伙，为了获得力量而把强大的存在扯进自己身体里的混蛋！”

　　“艹！真啰嗦！直接说是人柱力不就行了！！老子不是混蛋！”既然被发现了，那就要接受到接踵而至的攻击，以及身后少女的刺激性言语攻击，“那和我没关系。”

　　接连不断的炸裂声回荡着，虽然楚白的力量依旧是在那种难以抵抗的地步，但是比起之前那种爱着就被秒杀的程度要接受好多了。

　　就好像是玩游戏玩的无伤通过最高难度后，再玩低一级难度那般，虽然有压力，却不想是那种压死人的程度了。

　　“逞强，独行，不知进退……最关键的是拼命。”虽然无法战斗，被辰逸说成了花瓶，但是祸灵梦依旧不断刺激着辰逸，“汝死了的话，哀家怎么办？”

　　“喂！！等我死了再说这话啊啊啊！”魔剑被辰逸双手夹着，竖着挡在了身前，一个巨大的拳头锤了过来，带着巨大的轰鸣声，辰逸拖着一道漫长的黑雾向着远处倒飞出去。

　　“嗜魂封魔斩！”

　　倒飞出去的辰逸对着楚白张开了手掌，黑色的旋风肆虐起来，从一开始来说，辰逸就是主动挑衅的，如果老老实实的恢复力量的话，说不定不会有这种事情。

　　但是辰逸这举动看着鲁莽，实际上还是有一定意思的，不知道怎么从这里脱离出去，也不知道楚白会不会和他们降临在同一个地点下，辰逸这种做法还算是安全了。

　　比起让对方现在变弱了，之后又重新恢复强大后，在面临可能降临的追杀的话，还不如一开始就让这种事情不要发生，再者说，这里的场地，对辰逸还是有优势的。

　　无处不在的负面力量像被一个水泵抽取一般，纷纷汇聚在辰逸的手心的黑球里，楚白见此不由的大吼一声，辰逸现在可是掠夺那些被他带进来的力量啊！

　　任谁看着自己口袋里的钱被别人当着面拿走的反应都会是……抽他丫的！

　　怨气弹从那个巨大的手掌里轰了出去，正对着辰逸手掌里蔓延出去的旋风里。

　　“啧！”辰逸手臂移动，原本和辰逸一条直线的旋风立刻向着一边偏去，威力的巨大的怨气弹带着雷霆万钧的气势向着前方冲去，辰逸的那只胳膊也被大力拉着发出吱吱的声音。

　　原本巨大的怨气弹在旋风的拉扯下慢慢的开始缩小，这可是由纯粹的负面力量汇聚成的高能量攻击，如果是之前，辰逸肯定不会这么做，但是现在来一颗这东西可是要顶上他恢复很久力量了，前提是能够扛下来，或者有时间进行拉锯战。

　　显然恨得辰逸牙缝痒痒的存在肯定不会给这个时间。

　　看着冲过来的楚白，辰逸立刻切断了手里的旋风，失去束缚的怨气弹以更加快速的威势向远处冲去，打向了位置的地界。

　　拳头大小的黑球在辰逸手心里起伏不定着，高度压缩的力量爆发出来的威势可想而知。

　　看着冲过来的楚白，辰逸甩了一下头，带着轻蔑的恶意笑容，再次受损的手臂向后挪去，做出了一个甩刀的动作，手心里的那个黑球变得不稳定起来。

　　“没有参战，哀家很不甘心呐，所以汝小心了。”辰逸原本打算甩出去的手臂硬生生的停了下来，原因就是一直细嫩的手掌搭在了他的手腕上。

　　“哀家缺失的只是力量，所以这东西对哀家更有用，汝没有意见吧？”祸灵梦轻笑着，将手接触到了那个极端不稳定的黑球上。

　　卧槽啊！！怎么可能没有意见！？

　　祸灵梦也说过了，她的力量虽然也是和负面力量相关的，但是属于灵力的类型，而这种被辰强行压到手心里的高浓度力量球却是实打实的负面力量，跟灵力一点都沾不上边，最关键的是祸灵梦的做法，你这种直接接触的方式，没看到那快引爆了吗！？

　　轰！辰逸就如同被队友坑到黑，黑到死的存在一般，被身后爆发出来的气浪推向了楚白的拳头，刹那间接近的拳头让辰逸的双眼不禁瞪大气浪，握紧的拳头上面的缝隙都能看的一清二楚。

　　巨大的拳头直接遮挡住了辰逸的视线。

　　幻影剑舞！

　　密集的黑色剑气推向了那个巨大的拳头，上面不断的多出划痕后，又在下一刻消失，阻挡了一下巨拳的攻击，辰逸黑着一张脸，手里的魔剑转削为拍，对着压抑着自己的巨拳拍了下去。

　　强烈的冲击波将这颗巨拳硬生生的逼退，连同楚白巨大的身体都不禁向后倒飞了一段距离。

　　而倒飞出去的辰逸则是硬生生的偏转了自己的飞行轨迹，让辰逸做出这种会对自己造成不小损伤的举动不是别的原因，而是刚才将辰逸震出去的祸灵梦就在他倒退的轨迹上。

　　而且对方现在状态，就算是辰逸有想撞个满怀的想法也不想去撞！

　　双眼隐藏在了刘海当中的阴影之下透露出两点不祥的血光，原本的奶白色头发现在变成令人绝望的苍白色，黑色的衣服上沾染上了似乎更加斑驳的黑迹，就是裸露出来的皮肤上也附带上了那种如同墨迹一般的斑驳黑迹。

　　看着倒飞过来的辰逸，祸灵梦脸上带着不属于之前的病态张狂笑容，抬起了一只手臂。

　　密集，狂暴的冲击降临在了辰逸格挡的魔剑上，只是肉拳发挥出来的攻击，带来的震当差点让辰逸吐血，现在他空有强大的力量，却没有了那平时让他对于任何伤势都以目空一切的态度去观望的体质。

　　尼玛啊啊啊啊！！老子还没有疯你就先疯了！！没事吸收那个黑球干啥！？

　　眉头狂跳着，看着带着一副狂暴姿态挥拳的祸灵梦，对方狂乱的双眼里透露着愤怒与悲伤、憎恶与怨恨、杀意与绝望……

　　最关键的是……你干嘛打我啊啊啊！！？

　　一边被击退着，辰逸心里一边抓狂着，暴走？黑化！？看着仅仅以肉拳就造成了这种攻势的祸灵梦，后者双眼里全是辰逸的身影……充满杀意的。

　　那种仿佛要将自己撕成碎片，挫骨扬灰，以最残忍的手法虐杀的疯狂情绪让辰逸自己都怀疑自己是不是真的做了对不起她的事情，自己平时很厚道的吧！

　　大量的超高速拳击在辰逸阴郁外加纠结的表情中久攻不下，似乎发狂的祸灵梦原本就红的似乎要滴血的双眼邪意一闪，变得斑驳裙角飞扬，伴随着魔剑的轻鸣声，一根纤细的腿部带着诡异的力量对着辰逸踢了下去。

　　“……”被踢飞的辰逸依旧保持着格挡的动作，稍微的动了一下身体，一阵刺骨的痛感随着辰逸这个轻微的举动后，立刻就传遍了全身，让辰逸扯了扯嘴角，这种感觉浑身上下每个细胞都好像针刺般的感觉真是糟透了。

　　带着如同刀刃一般破空声的剪刀脚对着空中的辰逸踢来，同时大量的暗红色魔弹如同凭空出现的一般，从四面八方的轰向了辰逸……你这真是要人命啊！！

　　辰逸眼睛轻眯起来，带着自嘲的嗤笑，无视了让他浑身僵直的那种针刺感，略微的扭头看向了远处似乎是打算看戏的楚白，身形瞬间模糊，一道拉长的×型剑气划破了大量的魔弹，顺便划向了楚白。

　　祸水东引这种缺德的事情辰逸还是很乐意这么做的……最关键的是被祸灵梦的眼神看着渗人啊。


第四百九十六章 少女发狂中（2）

　　拖别人下水，这种事情不少人都会干，就好比看着自己受苦而别人却没有事情的时候，心里就会不免产生怨天尤人的感觉，凭什么自己就点这样而别人就可以没事？

　　辰逸这一击来的突然，就算是楚白也是淬不及防的挨了一下，之前看着辰逸突然被祸灵梦攻击，他虽然搞不清楚状况，但是不影响他围观的心理，看着一开始的伙伴互相残杀，有什么闭着更解气？

　　辰逸这一击直接在楚白变得巨大化的身体的脖颈部位留下了一道深深的划痕，没有血液流出，只有大量的死灰色气体。

　　“你敢偷袭……”震耳欲聋的声音回荡着，然后楚白就看到了一双带着红光的眼睛，带着狂乱的目光对着楚白多出来了一种看大型不可燃垃圾的意味，然后数量庞大的暗红色魔弹呈扇形对着楚白的脑袋打了过去，让他直接闭上了嘴巴。

　　“我靠……”

　　一把漆黑的血剑扎进了楚白的后脑，后者刚刚骂出来的话硬生生的憋了回去，伴随着漆黑的血气爆炸，巨大化的楚白狂吼一声，就算没有了肉体，但是还是能感觉到痛苦的，再加上脸上还被砸了大量的暗红色魔弹，带来的密集爆炸更是让他痛苦不堪。

　　你们他吗玩阴的！刚才不还是打生打死的，现在就一副合作无间的样子了！！？

　　“嗬嗬嗬嗬！”带着低沉阴郁的笑声，祸灵梦双脚在空中划出了一轮冲天的血色月牙，带着比刀刃还要锋利的破空声，祸灵梦一脚踢中了楚白的下巴，尽管以双方的大小对比，尽管祸灵梦现在在楚白的眼里比拇指姑娘还要小点。

　　但是辰逸见此也不由的在心底里轻啧一声，这一踢直接将对方的整张脸都向上痒了起来，好给力的绝命剪刀脚……

　　“啊！！！”被当头打蒙的楚白狂吼一声，双手像是拍苍蝇一般的向祸灵梦拍了下去，一声炸响直接拍了空。

　　而辰逸则是惊差点连头发都竖了起来，原因就是祸灵梦直接绕过了楚白，双目嗜血的冲向了辰逸。

　　“（⊙o⊙）！！？？”瞬间消失在了原地，因为速度过快留下的残影，被祸灵梦双手直接撕碎，变得尖锐的指甲在空气中留下了数道黑气。

　　“……”三道血痕从辰逸脸上出现，虽然在恢复，但以速度来讲跟以前相比就是渣渣了。

　　看着指尖沾染的血迹，在辰逸眉头狂跳的情况下，祸灵梦轻轻的舔了一下，看向辰逸的眼神更加的阴森。

　　0_0！！似乎被当成猎物了？

　　辰逸汗颜的想到，那自己不就是要面对被夹击的风险，这战斗……真他喵的令人卧槽的混乱，所以战斗中暴走六亲不认神马的最讨厌了，别没把敌人干死，先把队友全灭了。

　　至于学着动漫里的那种女主在男主失去理智大暴走干翻BOSS后用着甜的发腻的口遁，外加眼泪狂飙捎带手的来个回忆杀什么的换回男主的理智神马的云云，然后一切回归正常……六亲不认暴走期间干掉的全是BOSS一方的，自己人最多只是擦破点皮在床上躺几天就有生龙活虎了……BOSS你死的冤啊！

　　好吧，虽然现在类似的事情也发生了，性别也可以调转一下，但是场景是何等的相似啊？

　　相似就先干掉那个变身成为凹凸曼的楚白啊！不要老追着我打行不行？

　　至于让辰逸哭着喊着，外加冲上去不顾一切的抱住对方，说着曾经美好的经历，然后唤醒祸灵梦的理智……抱歉，辰逸和她曾经的‘美好’经历最多也就是一起喝喝茶，聊聊天，她做的料理辰逸还一次没有尝过呢！！

　　敢自主迎上去绝对是自寻死路啊！亲，绝对会被拆皮挖骨，被撕的血肉横飞，甚至传出去了可能还会被认为辰逸干了什么天怒人怨的事情，看看把人家逼得，这点有多大的仇才能做到这种地步啊！

　　——诚哥也只是被锯了脑袋而已！

　　经过一连串的深刻思考，辰逸最终放弃了那种听起来很美好，看起来很感动，做起来要人命的举动……

　　受到教训吃记的楚白一拳打向了被祸灵梦逼过来的辰逸，原本高速飞行的辰逸，瞬间变成了垂直下落，落空的拳头直接打向了辰逸身后发狂的祸灵梦。

　　后者伸手向前一张，一道暗红色如同隙间的出现在了她的手掌上面，如同盾牌一般，巨大的拳头落在上面后就如同别人被卷到了辰逸用次元光剑的次元斩上面一般。

　　粗大的指头上立刻多出了一道巨大的裂口，虽然有着大量死灰色的怨气修复，那一下子实打实的很痛……

　　我勒！竟然是硬抗！？

　　看着虽然没有受到伤害，但是倒飞出去的祸灵梦辰逸扯了扯嘴角，貌似从之前祸灵梦就一直在用着的近战吧，而那些魔弹之类的则是在关键的时候才会攻击。

　　这样想着，辰逸直接接住了倒退的祸灵梦，躲过了几颗打向她的怨气弹。

　　呲！指甲刺进肉体的声音，被辰逸接着的祸灵梦抬头对着辰逸露出了一个病态的狞笑。

　　看着那刺进自己手臂里的指头，发力的手掌让辰逸都直接想骂出来，然后将祸灵梦直接甩出去，自己现在可是虚着呢，受点伤都承受不轻，你这直接还来狠的。

　　这就是你让我之前小心的原因？明知道会变成这样还不老老实实的让人背着……我勒！

　　辰逸看着祸灵梦举起的另一只手，叹了口气，可能以她的骄傲宁愿这样也不愿意被人背着，看着别人战斗吧。

　　“没时间跟你闹腾了，一边看着吧！”被抓着的手臂强行挣脱，在空中拉出了几道血痕后，祸灵梦双眼狂暴的看着辰逸，似乎是辰逸的不合作和挑衅般的语气让暴走的祸美人不爽了。

　　一甩手上的血液，祸灵梦对着辰逸追击起来，连人形都没有召唤，大部分战斗都是使用近战，应该是力量不足的原因吧……

　　辰逸看着身后暴走中的祸灵梦，就算是她之前吸收了辰逸那准备放出去的强力攻击，但是力量种类的差距让她实际上没有恢复多少力量，反而大量的负面力量让她陷入了狂暴。

　　不要忘了祸灵梦的出身，这种情况并不奇怪。

　　楚白的招式很简单，简单的近身攻击，单一的远程攻击，如果按照之前的程度，那就是返璞归真的无解强大，除去那把已经崩坏的裂创心灵之刃之外，辰逸还真想不到有什么方式能够正面的伤到他。

　　但是现在，虽然楚白吸收完了这里所有的负面力量可能重新变得那么强大，但那是他吸收完了之后的事情，辰逸现在可是再跟他对抢啊。

　　庞大的体型让楚白的行动也变得有些迟缓了，每一次攻击尽管能够带来强大的威势，只要辰逸小心点，不被拍到的话，还是有胜算的。

　　一个残血的对付一个还算是满状态的，再加上一位开了狂化的……

　　猛龙断空斩！

　　远处留下了一连串的黑色幻影，被远远吊在身后的祸灵梦暴怒的生撕了一大片残影，黑色的龙头从楚白的手臂擦过，一连串的剑痕如同蜈蚣一般的出现在了楚白的手臂上，看着另外一只巨掌落下来，冲向楚白心脏部位的辰逸，在空中一个转折，继续化成长龙冲向了楚白的头部，只留下了一连串被拍散的残影。

　　前冲的祸灵梦微微的伏下了身子，如同起跑运动员一般的，一声炸响，一道黑色的规矩从祸灵梦前冲的点蔓延到了楚白的手掌处，黑气在手里凝成了一把御币，带着刀锋般的犀利划痕，御币霎时间将楚白手臂上那道被辰逸划出了的划痕再一次的撕开了，大量的魔弹直接拍入了那巨大的伤口里，在怨气的修复下飞快复原的手臂从内部爆开，原本巨大的手臂在这一击之下仿佛藕断丝连一般的挂着。

　　似乎是这一下自己消耗了不少所剩不多的力量，祸灵梦变得有些狰狞的脸上平复了一下，随即注意到了辰逸这个属于这里唯一的活物，再一次的冲了出去。

　　几次违背常理的转折，辰逸原本向上冲的方向，硬是转折成了下劈，黑色的龙头夹着辰逸的魔剑中专的劈了下去，大有将楚白开瓢的决意。

　　“嗬！！”

　　卧槽！！！

　　辰逸看着丝毫不惧的迎击向自己的祸灵梦，刚才从她炸掉楚白的举动来看，应该是‘仇恨’转移了，没想到又盯上自己了……

　　魔剑直接劈进了楚白的头顶，辰逸另一只手臂上也多出了一个人，看着手里剩余的剑柄，这一下对他的体型来说撑死就是破皮的程度了。

　　灭魂之手！辰逸的手掌刺进了那个伤口，强力的力量漩涡搅动起来，被辰逸刚才架住的祸灵梦一口咬住了辰逸的手臂，嗜血！

　　喂喂！我再失血可就真的要挂了啊！！感觉到流逝的血液，辰逸立刻挣脱起了那只手臂，他现在可是贫血啊，捎带手的连血气之力都是零的状态，不然的话也不至于连一个死亡抗拒都用不出来。

　　“呃！”祸灵梦直接抓住了辰逸的手臂，十指上尖锐的指甲再一次的给辰逸手臂上开了十个血洞。

　　我去！如果这样能够让祸灵梦恢复理智的话，辰逸肯定不介意在这时刻放电血，但是看着祸灵梦眼里越来越重的嗜血感……力量缺失急需要外来的补充，而血液里的力量含量显然是最高的，再加上这里只有辰逸一个活物。

　　活该倒霉，不过现在就是把血放干也不能回复你的力量啊！

　　辰逸满心的郁结，这一会功夫楚白的体型就笑了一圈了，如果不是那落下来的巨掌，辰逸估计还能吸的将他在小一圈。


第四百九十七章 被挤死的可能

　　四周的怨气浓郁起来了，躲开拍下来的巨掌，听着楚白的狂吼，辰逸看着四周变得浓郁起来的死灰色的怨气，就好像是被什么东西压缩后集中起来的缘故。

　　密度的上升让辰逸掠夺这些负面力量的速度快了不知一筹，除去身体状态和其他的力量，那种由负面力量集合起来的黑暗力量正在以飞快的速度恢复着，让辰逸想起了之前在圣诞老人那里遇到的黑池子……

　　不过……辰逸拉着一张脸看着看着咬在自己手臂上的祸灵梦，似乎是注意到了辰逸的目光，祸灵梦脸上带着血渍，桀骜不驯的瞪了辰逸一眼。

　　我勒了个……脸上连十字都暴不出来的辰逸伸手推了推祸灵梦的脑袋，虽然摸头什么的无亚于狮子嘴里拔牙，手上多了五道深可见骨的血痕后，辰逸嘶着牙，直接断掉了那只手臂的血液供给，在这么被吸下去绝对会死的！

　　你是巫女，不是吸血鬼啊……

　　力量多了也是负荷啊，虽然黑暗力量恢复的爆表了，辰逸现在自身的状况简直就是弱的爆表了，一高一低只是，差距不会取长补短一般的拉平，反而将高地的差距拉得更大了。

　　现在辰逸也像学着祸灵梦来一场轰轰烈烈的大暴走，而不是情绪被影响的狂躁感。

　　“呃！啊！！”吸不到血液来补充身体里缺失的能量的祸灵梦双眼狂躁的盯向了辰逸，刺眼的血光从她的双眼里透露着，那只被她抓住的手臂发出了咯吱咯吱声，是被祸灵梦大力撕扯的。

　　一只手掌对着辰逸的脸上按了下去，辰逸一侧头，脸上带着抓狂的表情对着那只手张后面的手臂咬了下去，让你咬我！！

　　接着辰逸的肩膀上再一次的一痛，卧槽啊啊啊……这种软玉在怀的感觉根本没有几个人消受的起啊！！特别是那两只似乎是担心辰逸再一次挣脱而扎入皮肉的手指，虽然看起来是被抱着的，但是绝对不是一件享受的事情！

　　满腔怨火的辰逸将目光盯向了楚白，手里的魔剑上面魔焰旺盛起来，被影响成为黑色的魔焰向外延伸着，一把十几米的火焰巨剑。

　　楚白的体型在这短短的时间里已经变得更加庞大了，现在反而有了缩小的征兆，浓缩就是精华？

　　嗤笑一声，脸色实打实苍白起来的辰逸带着破空声对着楚白冲了过去，换来的不光是楚白的反击，还有祸灵梦更加用力的手掌！

　　你想把骨头扣断吗？

　　巨拳和巨大的黑色火焰剑相撞，破碎的黑火，蔓延起来的黑火就像是跗骨之蛆一般向着楚白的手臂之外延伸过去，这种能量体给魔剑上的魔焰混合着冥焰的火焰带来了充分的燃烧特性。

　　怨气形成的雾气变得更加浓郁了，就好像真的处于一处密封的空间里被压缩起来一般，辰逸也感觉到了周身不断传来的一种粘稠感，就好像是置身到了半干的蜡液当中，又好像是置身于深海，来自四面八方的压力不断的挤压着自己。

　　之前是引力，现在又是这种仿佛被置身于高压机里的压力，最近命犯太岁？

　　比起自己窘迫，楚白也好不到那里去，而且他也好像是发现了什么一般，巨大的脸上露出了恐慌的身上，原本开始凝练缩小的躯体开始加速缩小，似乎一直巨大化的就会有什么灾难降临一般。

　　那种恐慌的神色不是装的，落井下石什么的辰逸还是很喜欢的，这个时候需要找点事情来分散注意了，原本就贫血的辰逸，现在可是处于持续‘失血’的状态当中，换做别人早就失血过多挂掉了。

　　也感觉到了危机感的辰逸，一边冲向了楚白，一边也是毫不保留的吸收着四周越来越浓郁的怨气，如果这些怨气一直密集下去的话，会不会被挤死？

　　被大量的能量挤死，这和被钱压死有什么区别？

　　“别烦老子……对！你也赶紧吸收这里的怨气，不用客气……”楚白看着冲过来的辰逸，先是暴怒，随后又是惊慌的说道。

　　“……老子要独占！”看着大量吸收怨气的楚白，辰逸直接开口道。

　　“独占！！？你妹太贪心吧……有本事你就做啊！！”楚白大吼着，丝毫不减的吸收着那些怨气，随即一想，辰逸这话根本就是狂言而已，又不在意起来，“不阻止你！”

　　“嘁！既然是要独占了，你不觉得你很碍眼吗？”辰逸苍白的脸上露出了一个恶鬼般的笑容，“所以，干掉你啊！”

　　漆黑的圆形剑弧划破了越来越浓郁的死灰色雾气，同时也划破了楚白的身体，这是挑衅！

　　“你该死！！”

　　拳力在这片灰色的雾气里搅动出来了一个巨大的漩涡，半眯着眼睛的辰逸，脸上恶鬼般的笑容变得无力起来，能够自由活动的手臂上面带着一层黑雾，完全代替了肌肉的功效。

　　到现在还能用肉体力量的话，辰逸就可以考虑去进修肉身成圣这一步了。

　　崩山地裂斩！

　　巨大的火焰巨剑带着丝毫不弱的威势迎向了搅动这些被压缩的浓郁无比的死灰色雾气的拳头，原本扩散范围极广的冲击波现在也似乎受到了挤压的原因，范围极大的缩小了，黑色的焰柱在楚白惨叫中将他淹没。辰逸可不在意这些，手里的魔剑划过了两道黑色残月，在楚白从黑火里探出的手掌上划出来了一道深刻的伤痕，随后一轮不详的黑月一闪而过，在楚白的手掌上开出来了一道差点将他手掌劈开的缺口，露出了手掌内部的灰蒙蒙一片。

　　黑火散去，楚白的身上就好像被狗啃过一般的，这里少一块，那里少一块，虽然有着浓郁的怨气修复。

　　辰逸却不会给他这个机会，在原地留下了一道黑雾，瞬间拉到了楚白的身前，原本只是留在手臂上的黑雾，蔓延至了全身，代替着无法发力的身体，如同被操纵的机器人一般。

　　狂躁的心情使得辰逸盯向了祸灵梦，后者死死的咬着辰逸的肩膀，犀利的目光充满侵略性的回瞪着辰逸。

　　辰逸赶紧自己就快疯了，失血带来的眩晕感，让辰逸看向祸灵梦的目光都多了不少灸热，不是别的意思，辰逸他也想吸血了……

　　有着血气系的力量要真是吸起血来不会比正统的吸血鬼慢多少，特别是这种大量失血的情况，辰逸感觉自己的牙齿都有些痒痒了，特别是看到祸灵梦的脖颈时。

　　呃……因为失神，辰逸感觉到不对的时候，一颗巨大的拳头已经落到了眼前。

　　格挡，巨大的轰鸣声，击散了大量的黑雾，辰逸身上的黑雾也如同破碎的布料一样四散飞舞，巨拳推着辰逸暴退起来，在这种显得压力极大的环境里，让辰逸感觉自己就像是被两个正在收拢的墙壁挤压着。

　　一连串的摩擦声，大量的黑雾遮挡在辰逸身后抵消着冲击带来的摩擦和挤压感，架着楚白巨大拳头的手臂也有些颤抖。

　　看着另外一个拳头落下，辰逸有些痛苦外加纠结的扯了扯嘴角。

　　“真是令人作呕的血液！”

　　祸灵梦抬起头来，一道巨大的暗红色，如同隙间一般的东西出现在了辰逸头顶，次元墙。

　　落下的拳头在这道次元墙的攻击下，如同受到巨大的撞击一般，在那个拳头上留下了一道深深的伤痕。

　　“说这话之前不要忽略当事人啊。”辰逸露出了一个无力的笑容，点了点自己的脑袋，“都快长眠了，要不你给提供点血液。”

　　“哀家拒绝！”祸灵梦双眼里的红光再次闪了闪，辰逸感觉到那刺入皮肉的手指再一次的用力了一下，不过辰逸现在已经显得麻木了，“哀家需要休息，我们马上就要离开了，解决他！”

　　祸灵梦说着脸上的表情再一次的露出了病态的扭曲笑容，让辰逸脸色一紧，我去，不会又要疯吧，这种病娇的笑容真心不适合你。

　　“真是！汝已经衰弱到了这种程度吗？哀家的力量都没有恢复多少。”祸灵梦的脸色再一次恢复正常，“没用的男人。”

　　“你……算了。”自己的状态辰逸还不清楚？大量的缺失的生命力让辰逸的血液里根本就没有多少能量，可能比起普通人的血液里所带的能量都比不上，凭借掠夺辰逸的血液来恢复力量，现在可真行不通了，“不行别吸我这么多血啊……你可是巫女，不是那个搓衣板吸血鬼……”

　　“是男人就在绝境中奋斗，不要像那种软蛋一般的家伙……哀家的烟斗呢？”

　　私藏了呗……看着祸灵梦无神的双眼，现在祸灵梦可是抱在他身上的，再加上她的身材……

　　“幸好现在正大缺血。”辰逸嘀咕着，祸灵梦身上的斑驳黑迹依旧没有消去，证明着她还没有从那只暴走的状态恢复，现在能够说话就表明着她意志坚定了，至于再让她出手……辰逸可以考虑被吸成人干的问题了。

　　绝境中不绝望，这就是汝的心态？祸灵梦闭上了双眼，“汝……的时间没有多少了。”

　　没有多少时间了？辰逸感觉着越来越大的压力，那死灰色的怨气都快被挤压成为固态了，虽然不知道为什么，但是似乎拖得越久就越不利，再过会他们就要被挤死了。

　　不打算犹豫，辰逸背后再一次的出现了一把巨大的黑色刀柄，幸好现在唯一充盈的黑暗力量对自己来说，从某一方面能当成万能兼容力量使……都是攻击性的。


第四百九十八章 绝杀

　　“你是说我们不光要灭了他，还要想办法将这里的怨气清理掉，不然的话谁都免不了被挤死的可能？”在四周浓郁的负面力量影响下，辰逸背后的巨大剑柄几乎是瞬间出现剑身就成型了。

　　被挤压的密度都快成为液态的怨气瞬间就将辰逸背后变质的邪恶巨刃的威力攀升到了极限。

　　“没错，这里不属于任何区域，也没有任何的特殊能量存在，就好像是连接一个无数世界的走私中转站一样，即使困在了这里也不用担心，因为过不了多久就会被驱逐出去。”祸灵梦说道，“同时这里的一切异物都会被一同清理出去，这还是哀家多次‘旅行’后的结论。”

　　一颗怨气弹对着辰逸砸来，这种是以大量怨气聚合起来的攻击在这种环境下被同化的速度极快，辰逸也不用多费神，一颗黑色的鬼印珠打了过去，轻微的炸响声立刻从接触的地方传出。

　　修罗邪光斩！

　　手里的魔剑如同一个巨大的漩涡一般，疯狂的抽取这四周浓郁至极的怨气，一道巨大的黑色×型剑气来着呼啸声对着楚白的拳头划去，僵持着的邪光斩缓缓的向着楚白的拳头内部切入，楚白大吼一声，力量爆发将邪光斩击成了碎屑，破碎的力量融入了四周浓郁的怨气里。

　　狂吼着，楚白双臂大张，即使这种环境下，辰逸也能感觉到已经像是果冻一般的浓郁怨气的流动，双掌像是拿着什么重物一般的缓缓合拢，一颗由原本的死灰色被压成了灰蒙蒙的小球在楚白的双掌间出现。

　　一拳打向那个小球，强劲的力量流对着辰逸横扫过来。

　　“我日！”刚想冲过去打断对方的举动是，没想到攻击就已经过来了，辰逸手里的魔剑向前一挥，一串巨大的黑冰带着冰爆迎向了这次攻击，即使一次冰爆抵消不了，一连串的冰爆下去等到攻击接近辰逸后连辰逸身体外的那层黑雾都打不破。

　　“要快了呐，再过一会汝恐怕就是行动都不行了。”祸灵梦开口说着，“一会留给我们的空间最多只有两米或者更小，汝说那样会如何？”

　　“……我说我们不会是想裹在一个泡泡里然后被当成球踹出去吧？你说的体积也太小了吧？”辰逸扯了扯嘴，要真是压成那样的，估计这些怨气都能压成固体吧，更别说辰逸他们了被压成沙子？

　　“不小了，这里是哀家打开通道进来的，自然也只有那点范围。”祸灵梦的下巴压着辰逸的肩膀，“况且，曾经哀家根本不需要被驱逐，自己离开就够了……”

　　“我知道了，祸……”

　　“嗯？哀家准许汝发问。”

　　“你能不能把你扣在我背后肉里的手指抽出来？我很疼啊，都碰到骨头了。”辰逸抽了抽嘴角，身上的那层黑雾就像是铠甲一样支撑着辰逸现在的行动。

　　“汝的恢复力还在？如果不想流血流死的话就闭嘴，汝以为哀家愿意这样？”祸灵梦带着强势的语气说道。

　　“那也不看看是谁造成的，一开始就老老实实的让我背着不是什么事都没有，身上也不用多几十个血洞了。”辰逸避开了楚白的攻击，显得无精打采的脸上露出了一个苍白的笑容，被影响成为黑色的鬼神出现在辰逸的身边，巨大的圆形光环扩散了出去。

　　一时间大量的如同木乃伊的罗刹分身涌向了楚白的身上，原本冰蓝色的冰霜之萨亚也变成了异常的黑色，随着辰逸进一步的释放，冰霜之萨亚转变成为了冰晶之萨亚，大量的黑色冰晶漂浮在了楚白的身边，如同导弹一般向着他聚拢过去，封死的他脱离的道路。

　　密集的冰爆让楚白身上布满了黑色的冰凌。

　　“哀家宁愿战死，也不想用那种被人带着，以毫无理由的方式等死，其实哀家暴走的那段时间汝大可……”

　　“卧槽！！”压根就不敢近战的辰逸看着楚白不顾自身爬满的罗刹分身和冰凌，带着狂暴的气势向着自己冲过来后立刻向后退去。

　　他现在可是小脆皮，被擦一下虽然有防御，但是谁知道会不会被打破。

　　黑色的爆炎波动剑产生的火浪对着楚白压了过去，后者双手拖在身前，硬是抵挡住了这次攻击，就算是最后一击爆炸也只是断了楚白的冲势，也足够辰逸拉开距离了。

　　“刚才说什么来着，没有听清。”辰逸再一次问着祸灵梦，这绝对是故意的，以她的骄傲，刚才的话绝对不会说出第二次……大概。

　　“……十足的二货！”侧眼瞥了辰逸一眼，如果是平常的话，她就直接出手给辰逸一顿暴揍了，当然平常的时候辰逸根本就不会这么说……

　　这次就算了吧，大不了等以后找回场子，有机会的话。

　　这样想着祸灵梦闭上了眼睛，可能睁开眼的时候已经离开了，或者就睁不开了。

　　“额？我还以为会被发好人卡来着，你说我也学着你来狂一下的话，你会怎样？要知道轮到你的时候我可是一直在迁就啊。”辰逸半开玩笑的说道，手里的魔剑发出嗡嗡的狂鸣，到绝境的时候还不如洒脱一些，总比那种上天无路入地无门，恨天无把恨地无环的末路之态好很多。

　　“那是汝自作多情，轮到汝的话，哀家绝对会试图挑衅哀家的汝进行灭杀！”带着有些不耐烦的语气，“汝的废话真多。”

　　“哈！总比阴郁着好吧。”想起之前那帮自己拦下攻击的人形，辰逸嘴角轻轻的上扬，“不结束就不开口了，如何？”

　　“早该这样了，或者汝感觉以后连开口的机会都没了，所以才成了话痨？”

　　“咳咳……”辰逸轻咳两声，真的吐血了，四周的挤压感可是越来越强了，就是祸灵梦也不好受吧。

　　本来就缺血到死了，现在又吐了一口，浪费……

　　极炎裂波剑！

　　黑色的火浪对着楚白压了过去，后者毫无畏惧的一拳打了过去，拳头上带着起伏不定的力量波动，看来他也发现了这种情况下放出的怨气弹会受到极大的影响而选择了这种方式。

　　不过……

　　辰逸邪恶的一笑，原本那些悬浮着的冰晶立刻集中在了楚白的背部，密集的冰爆直接将楚白的上身冻结了一大半，如果只是冰晶之萨亚的效果还没有这么强大，不要忘了还有侵蚀之普戾蒙，瘟疫之罗刹对楚白带来的负面BUFF，虽然是用这种黑暗力量召唤出来的鬼神，但是比起原版的来说只强不弱！

　　现在楚白自身的各种抗性，防御最少降低了三分之一，就是速度也极大的受到了限制。

　　拳力虽强，就是辰逸打出去的火浪也在这一拳之下震荡了一下后轰然爆开，一颗如同黑色太阳般的巨大火球如同一个防护罩的将楚白牢牢的禁锢在里面。

　　如同燃烧灵魂的地狱火焰一般，楚白不禁痛苦的叫了两声，除去这种原本就杀伤力极大的火焰，刚才被冰冻的上身也是让他痛苦的原点，冰火两重天下带来的火焰杀伤力绝对是强大的，再加上他现在各种抗性和防御的降低。

　　弥漫的怨气阻挡着火焰的侵袭，这个火牢可以说是将外界的怨气全部阻拦起来了，虽然不惧防御这点消耗，但是谁知道辰逸还是会出什么幺蛾子？

　　这该死的火牢，看着那厚重的黑色火焰壁，虽然隐隐的能看到外界的环境，但是只要沾上就如同接触到到了连接着十亿伏特电流的导体一般，大量的黑火炼化着楚白用于抵挡的怨气，一拳打到火壁上，整个球形的火牢波动了一下，楚白也感觉到了拳头上带来的灼热剧痛。

　　都是那诡异的光环！看着辰逸脚下蔓延至四周的黑色光环，显然是好几种叠加起来的，在这个领域里，楚白分明感觉到了自己被极大的削弱了。

　　他竟然敢冲过来！看着冲过来的辰逸，楚白脸上也是一喜，辰逸一直放风筝想把他放死的原因他也差不多知道了，一看辰逸那蔫不拉几的样子就知道了，那种虚弱的样子，挨自己一拳就能KO掉他！

　　默默的积蓄着力量，带着无法挣脱的暴怒表情，只要辰逸接近，自己就瞬间发挥出最大的攻击，彻底灭了这个将自己弄到这种地步的混蛋！

　　“喝！！”突然的袭击，蓄力已久的攻击直接突破了这场黑色的火壁，虽然那种灼热感难以忍受，但是看到辰逸脸上似乎没有预料到的惊愕表情，楚白出拳的速度又快了一步！

　　砰！！

　　强烈的震荡，带来的反震让楚白都感觉到怪异，这种将什么击穿的感觉？那家伙现在明明连自己的拳头大小都没有啊！

　　“我靠！！”瞪大了双眼，楚白看着前面拦住自己的攻击，丝毫不亚于自己身高的巨大墓碑，着从天而降，如同巨剑般巨大墓碑正拦在辰逸的身前，拦住了自己蓄力已久的攻击。

　　看着辰逸脸上带着的可恶笑容，楚白动了一下那只手臂，卡在墓碑里的拳头一时间难以拔出来，从那个墓碑上传来的诡异诅咒力量更是让他的手臂力量强制降低了很多，削弱！又是削弱！

　　该死的削弱，老子最讨厌的就是法师了！

　　辰逸不是法师……

　　看着楚白另一只挥出来的拳头，辰逸晃了一下头，似乎是因为难以支撑起虚弱的身体一般，砰！又是一个同样的巨大墓碑拦在了楚白攻击的轨迹上，让后者刚想怒吼的时候，紧随着一个巨大的墓碑降临在了他的背后。

　　品字形的墓碑加上尚未消散的火牢，以及各种削弱，让楚白可以说是牢牢的禁锢住了，那些木乃伊般的虚影死死的抓在他身上，每一个虽然对她来说就是蚂蚁一般，上面带着侵蚀他的诡异牢牢也可以忽略不计，靠着力量就呢过抵挡，但现在被禁锢的状态下，那些虚影如同行军蚁一般的对着他蜂拥而去……绝杀！

　　“你完了……呃，咳！”缓缓的将手伸向背后的巨刃，刚才将墓碑三绝阵分段放出来实着不容易，以至于让辰逸现在连睁眼都有点力不从心了。


第四百九十九章 异类中的异类

　　无视楚白脸上暴怒，惊恐以及不甘之类的表情，辰逸举起手里巨大的巨刃，看到因为死亡威胁下剧烈挣扎的楚白，因为打穿那巨大的墓碑而被禁锢住的手臂爆发出来了超长的力量，巨大的墓碑上也缓缓的出现了裂纹。

　　即使有能力挣脱如何？你有时间吗？

　　魔狱血刹！！！

　　没有地面，劈在空中的黑色巨刃带来的冲击波将四周浓郁到极点的死灰色雾气都震荡到了一边，巨剑劈向来的冲击让受到攻击的楚白都不禁蹲下了身体，被削弱到一个可怕的地步的楚白在如同火山般爆发出来的黑色焰柱冲击出来的时候脚部就开始如同风化一般。

　　被火焰冲击打成了粉碎，即使他的恢复速度很快，但是此时受到的伤害远远的压过了恢复。

　　可惜怖拉修之前被打击狠了，不然的话现在还可以来一下，下位攻击用火喷，再加上位鱼头的盖中盖攻击……

　　无视耳边的狂吼，辰逸抬头看向了那道冲天的火柱，极远的区域，火柱似乎受到了什么阻拦一般，撞到那里边戛然而止，再加上这里遍布的死灰色雾气，如果不是变了质的魔狱血刹爆发出来的火柱是醒目的黑色，并且冲散了所过之处的雾气，辰逸可能还看不到这异常，即使看到了也只是隐隐的，毕竟那距离太远了。

　　这就是祸灵梦说可能……不，一定会被挤死的原因吧，时候有一层无形的屏障将这里的空间在压缩一样……

　　那么……听着火柱里渐渐归于无的狂吼，辰逸抬起手臂，这次没有用黑雾来影响自己的行动，而是用着难以发力的手指打了一个辰逸听起来最响亮的响指。

　　轰！！！！！

　　黑色喷发中的焰柱如同火山喷发达到了临界点的爆炸，墓碑三绝阵叠加在其中的爆炸。

　　“哈……”辰逸深深的吐了口气，这一轮爆发可算是他最后的极限了，就算是黑暗力量充足他也没有心力再来一轮了。

　　“我……不甘心啊！”一个正常大小的，若有如无的虚影语气里充满了绝望和怨恨，那种虚弱的样子让辰逸一阵眉头狂跳，这都不死！

　　那一轮极限削弱外加暴力攻击就是辰逸自己挨到了也点挂个几次了，你竟然还能留个虚影。

　　扬起手，这种虚弱的样子可以说是跟辰逸差不多的小脆皮了，受到了一连串的强烈打击给他造成了不可挽回的伤害，就是吸收那些无处不在的浓郁怨气也显得力不从心起来。

　　一颗黑色的鬼印珠划过了死亡的弧度，还未接触到楚白的时候，那个虚影就好像被挤压的罐头一样，扯淡的般的消失了，就是辰逸的那个鬼印珠也是啵的一声，像是破碎的泡泡一般……

　　“来吧！挑战自我，超越极限，看看能不能笑道最后！！”回光返照般的，辰逸猛地张开了双臂，原本搭耸着眼皮的双眼瞪大起来，“完事回家吃饭喝酒睡觉！”

　　黑色的漩涡从辰逸身边卷开，浓郁的怨气如同被搅动的大海一般也受到了牵引，向着辰逸这里汇聚起来。

　　被高人醐醍灌顶的感受并不像是那么轻松，可以想象拉筋时带来的痛苦，都是强制性，不可避免的，辰逸现在的感受就好比那样，不过连发出声音的力气都没了的也懒的发出惨叫了。

　　“也可能直接睡到坟墓里，饭菜和酒是贡品。”煞风景的话传递到了辰逸的耳边，祸灵梦稍微抬起了一下压在辰逸肩膀的下巴，血液再一次的涌出，被咬出来的牙印还没有恢复……

　　不要这么现实行不行？给点希望行不行？这种时候说这话不嫌打击士气吗？动了动嘴，没发出声音的辰逸直接闭上了嘴巴，张嘴还需要力气呢。

　　“汝做的不错，对于哀家的夸奖，汝心里有何感想？”看着辰逸身上扩散出去的黑色旋涡，这种形态不光可以加大吸附范围，还能阻拦一下四周的压力。

　　我他喵现在只想大吃一顿，然后趴到床上……不求床了，就算是能躺的地方死死的睡上一觉！！

　　“不用费力了，和哀家说说话吧，汝这么做同徒劳无益，而且哀家也不想死在疯子手里。”祸灵梦侧这里看着脸色白的像鬼一样的辰逸，“太过执着也会让人讨厌的。”

　　“……”能说话早就说了啊！辰逸脸色僵硬的想表达处自己的心里话，原本巨大的黑色旋涡在庞大的压力挤压下顿时收缩了起来，无处不在的压力再一次降临。

　　嘁！这种程度……辰逸黑色的双眼里戾气厚重起来，原本被挤压的变小的黑色旋涡再一次的向外扩大起来，浓郁如实质的负面力量被搅动的更加凌乱了。

　　就算是汝能够使用这种负面力量承受也总会有个极限的，就算是身体不受影响，但是精神呢？想要真正不受影响的话除非是那种没有思想的傀儡。

　　看着辰逸双眼里溢出来的戾气，祸灵梦脸上再次带上了嘲讽的冷笑，这种地步了，看一下汝的极限也似乎是一件很不错的事情呐！

　　是被撑爆呢？还是先精神承受不住呢？祸灵梦看着辰逸脸上越来越阴森狰狞的表情，应该是精神吧，无间隔的接触让祸灵梦清楚的感受到了辰逸的身体状况。

　　肉体面临崩溃，生命力大量缺失，血液的缺失，有着一种极端消瘦的骨感，没有一点被大量能量填充带来的肉体膨胀。

　　还不疯？感觉没有必要也没有机会去深究辰逸为什么能够吸收这么多负面力量而不会面临身体承受不住的原因，一直等待着辰逸精神承受极限的祸灵梦想道。

　　这究竟是何等坚韧的精神？亦或者……挂了？

　　那也算是值了，毕竟以当初楚白的实力，就算是被困在了那个地方，谁又知道他不能冲破那里？就算是万一，比起之后被无法匹敌的敌人找上门来，这样做也很值啊。

　　哈！这算是哀家给自己找的理由吗？

　　黑色的漩涡转速更快了，浓郁的死灰色雾气随着时间的推移非但没有再次加深，反而变淡了不少。

　　辰逸现在的感觉，怎么说呢，就好像是被隔离一般，看着四周黑暗的环境，一颗明亮的大光球在怒刷自己的存在感，一颗置于大光球之下的淡蓝色球体，上面的飞鸟图案，还有残缺不全的纹路，辰逸怎么看怎么眼熟。

　　几颗黯淡如同石头般的小行星……

　　嗯！大光球，那个熟悉，可能是坏掉了一直没反应主神嘛！淡蓝色的球体，自己的灵魂，白色接近透明的小行星，精神力，剩余的三颗……

　　辰逸试着伸手抓向了其中的一颗小行星，原本就没有想到能够拿到的辰逸一愣，看着两根手指间的小球球。

　　这……自己要逆天了！？松开手指，辰逸看着自动归位的小行星，刚才抓住那颗小行星时，辰逸有一种感觉，就是自己能够轻易的在自己无伤的情况下摧毁它！

　　试着去抓自己的灵魂，虽然感觉怪怪的，但是经不住好奇的辰逸还是对着自己的灵魂伸出了黑手，那个是自己的灵魂，那现在自己是什么？

　　辰逸无语的看着自己抓住的淡蓝色球体，灵魂球体四周的小行星也随着辰逸的手掌移动起来。

　　那种能够轻易毁灭掉手里的灵魂球的感觉依旧存在，而且辰逸心里就像是猫挠一般的，不断的想着，用力捏一下吧，用力捏一下吧，就手上稍微用点力就好……

　　你妹的！这种事情怎么可能去做啊！直接将手里的灵魂球体放置到了一般，辰逸直接抓住了那个怒刷存在的闪亮大光球，一种普通人握住世界上最坚硬的物质的无力感。

　　看着双手捧着的大光球，辰逸毫无压力的发发力，果然对于手里的大光球一点影响都没有，一拳砸下去反而让自己的手震得生疼。

　　不禁看向了自己的灵魂所在处，这……差距也太大了吧！强烈的反差让辰逸不禁有了一点挫败感。

　　观察了一会，忍住那种直接把自己的灵魂心核，精神力小球，以及那些小行星像是水泡一般一个个捏爆冲动，辰逸将手里的主神大光球放到了自己的灵魂下面……有机会了就果断的调转一下双方的位置。

　　不过，怎么出去呢？辰逸看着四周黑暗的空间，这里除了主神还有灵魂之舞就什么都没有了，试着向前走一步也只是原地踏步而已，而接着主神大光球的光芒辰逸也看到了自己现在有着人形，但是外表却和黑洞那般的黑暗。

　　“……”祸灵梦看着将他们包裹起来的直径两米左右，像泡泡般的球体，所有的负面力量竟然全部被吸收！？

　　这到底是什么异类？自己就算是怪物了，那现在自己抱着的算是什么？吸尘器……咳咳。

　　她和辰逸这里的空间除了那种能让任何生命生存的异常情况之外，可以说是没有一点能量存在，就是恢复力量也是妄想，不然的话带了这么久，祸灵梦也不至于一直都是这种情况，她又不能像辰逸那样直接吸收那些怨气。

　　就像是没有人愿意拿着敌敌畏当水喝一样。

　　真正让祸灵梦感觉到怪异的是，辰逸既然吸收了那么多的怨气，而且他也能够使用这些负面力量，在这种情况下，就算是辰逸虚弱无比，那也会给人一种力量强横的压抑感。

　　但是看看现在的辰逸，一副蔫蔫样子，外加双眼翻白，显然是晕过去后扔在某处不管就绝对会挂掉的样子……


第五百章 血战场

　　熟悉的天花板……没有！

　　如同染上血霞的天空，微微颤抖的地面，浓厚的血腥气，厮杀声，哀嚎声，咆哮声，开枪声，刀子如肉声，喷血声，钝器砸人声……

　　冷冽的杀气在空气中弥漫着，无处不在令人作呕的气息盘踞在此处，空气中淡淡的红雾让人发狂，就好像是大量的血液蒸发到空气中，将空气染成了这样一般。

　　辰逸喜欢这种环境！特别是以他这种身体状况，空气中无处不在的血气补充者辰逸的消耗，鬼神之力在那种黑暗力量淫威下下，恢复速度可以忽略不计，只能靠自己恢复，不过辰逸现在缺少的就是恢复力。

　　血战场，这是辰逸观察四周时的第一印象……古代军种，先代军种，穿着铠甲的士兵，铁皮罐头的骑士，军装的，奇装异服的，甚至还有直接穿着大裤衩，举着盾牌和长矛的，林林总总的不计其数，正在进行着一场史无前例的大混战。

　　让辰逸看着满心的违和感，不同朝代、不同时代、不同国度的士兵也就罢了，关键是那些拿着枪杆子扫射的是怎么回事？那些飞机大炮攻城弩投石车是怎么回事？

　　光是看到那些拿着枪的现代士兵就够违和了，而且，辰逸还注意到了，这里拿枪的不一定是最强的……刀剑劈子弹的不在少数，身中数发子弹依旧生龙活虎的比比皆是，被子弹打到不破防也不是没有，大炮也不一定一炸就能轰死一大片，还有人能刀劈炮弹呢！

　　就是飞机也有不少被攻城弩直接打下来的！

　　唯一还算有秩序的就是，这些厮杀的大混杂兵种，隐隐的分为了三派，而且很不巧的是经过短暂的观察，辰逸发现自己似乎正处于三派交锋的正中央……

　　尼玛啊！刚刚逃出生天就遇到了这档子事。

　　话说，从刚才开始就脑袋下面就一直有着软软的感觉，就好像是枕着什么一般……不会是……辰逸大惊……咳咳，大喜。

　　“汝看起来很精神啊。”祸灵梦的声音从辰逸的耳侧传来，不会是真的吧？传说中的膝枕！虽然地点不是什么好地方，但是不要忘了对方是谁啊！

　　“我说其实你……啊咧！？”刚想的了便宜还卖乖的辰逸想着祸灵梦声音的方向看去，祸美人满脸嘲笑的看着自己，悠哉的坐在一边似乎被血液染红的土地上，身边还插着她的御币，总而言之就是，对方的距离和自己躺着的地方最少有一米！！！

　　“我靠！！”辰逸猛地窜了起来，看清了自己身下躺的不是别的，正是一具已经挂掉的尸体，还是那种奇装异服的一类，想不起别的士兵，那些奇装异服的多数穿的是布衣或者皮甲，辰逸之前竟然一时没有发觉，而这具尸体的脖颈处有一个小小的圆洞，显然是被祸灵梦身边御币戳出来的。

　　冻结的软水管在变硬后，被人用力拉伸的吱吱声从辰逸身体各处传出，让原本窜起来的脚下一软，差点跪地上，脱力的感觉便随着烧红的钢针刺伤每一处神经末梢的剧痛，让辰逸双眼暴睁，如同脱水的鱼一般。

　　瘫坐在地上，保持着静止不动，那种感觉才缓缓的散去，感觉着自己那如同积木堆起来的身体，好吧，看来之前真的将自己拼的太狠了。

　　“我说，我们是怎么出来的，这里是哪里？”辰逸开口问道，现在感觉有些口渴了。

　　“当然是被驱逐出来的，至于在哪里？哀家怎么知道，汝吸收了那么多怨恨，感觉如何？”祸灵梦扫视着四周，那些交战的人纷纷避着这片区域，就好像是有什么重大的威胁一般。

　　“感觉……”辰逸注意了一下那达到99％的刻度表，“撒！还是那样了，我自己都不明白。”

　　自己的实力比起之前虽然有了很大的增长，但是说道夸张，比起之前的楚白可以说是一点也不，辰逸都怀疑那些被吸收的负面力量都跑到哪里去了。

　　之前自己诡异的出现在灵魂心核那里不会就和这有关系吧。

　　“看出来了。”

　　“……看出来了你还问，消遣我呢。”辰逸抽了抽嘴角，没有了巨大的压力，现在他也轻松了不少，“我晕了多久？”

　　“不多不少，正好一万年。”祸灵梦看着辰逸发愣的样子，嗤笑一声。

　　“别逗了，我现在的身体状况我自己还不清楚，别说是一万年了，就是一年也活不了。”辰逸看着自己枯败的头发，手臂上也有了细微的咒文，不过身上绑着的那些绷带般的碎布条倒是让辰逸轻笑一声，包扎的地方正是之前祸灵梦在他身上用指头扎出来的血洞和被咬伤的地方。

　　那尚未恢复的伤势就表明着辰逸现在灯油枯竭的身体状况。

　　“一小时。”

　　“卧槽，反差太大了吧！”辰逸猛地一抖肩膀，两声脆响从肩部传出，让辰逸立刻嘶着牙起来，“那这里的情况？”

　　“正如同汝所见，血战场，很混乱的区域，哀家也没有遇到过这种情况。”祸灵梦看着随着辰逸醒来，那些戒备着看着这里的士兵，不屑的一笑，想摸出自己的烟斗时，却想到了自己的烟斗已经遗落了，不像是御币，就算是损坏了也能重新靠着自身的力量凝聚出来。

　　“是吗？”辰逸看着血色的天空，以及这片被那些混杂的士兵避开的区域，四周密集的尸堆就好似这片区域的分割线一般，相比起辰逸之前躺着的那个完好的，那些就好像是被霸王龙挨个撕扯过一般……

　　“那些都是你做的？”

　　“不然汝还能好好的躺在这里。”祸灵梦反问道。

　　对此辰逸只能报以认同，突然出现在这种血战的环境，敌友不明的情况下肯定会被当成众矢之的，至于那种凭空出现后被直接认为高人下凡之类的……做梦去吧！

　　这里不缺少一蹦三丈的！

　　就算是他和祸灵梦对换一下，换成辰逸也会在这种情况下来一场凶残的杀戮，用以威慑，群战他最在行。

　　祸灵梦的力量肯定没有恢复多少，不然的话也不会用这种等待的方式来休息，直接就突围了！

　　真正让辰逸庆幸的是，自己醒来的还算是时候。

　　有人的地方就有纷争，至于这种混杂的交战情况，可能就是无数世界联合后带来的副产物吧，不然的话除了那种带着游戏兵营穿越的穿越者，那里还会发生这种跨时代，跨国际的大型无限制的个人PK战？这里都不知道有多少阵营了！

　　“他们袭击多少次了？”辰逸看着四周的尸体，这种数量不像是多次攻击的，因为数量少过头。

　　“反正不少次了。”祸灵梦冷笑道，“这里的尸体消失很快的，哈！这种地方哀家还是很喜欢的呐，不过强者太少。”

　　“嘁，还是论波数算啊……”一根有人大腿粗，超过十米的巨大箭矢插在了辰逸的身边的那具尸体上，巨大的箭矢带着的冲击力直接将具一直充当辰逸枕头的尸体砸成了渣渣……（⊙o⊙）！？

　　啊啊啊啊啊啊！！你妹啊！这什么情况！？大炮打蚊子？

　　辰逸看向巨型箭矢射过来的地方，是那奇装异服的一派来的，几架巨大的攻城弩正蓄势待发，另几面还有几架大炮，投石车……

　　隐隐分成三派的势力各种分出来了一小部分攻击辰逸来了。

　　不过……辰逸眯着眼睛看着那飞来的巨大箭矢，炮弹还有数十米大小的巨石，果然是美女在何处都受到欢迎啊，特别是这种只有爷们的战场。

　　第一波远程攻击全是对子辰逸来的！

　　“我……”抓住身边的巨大箭矢甩了出去，将那些最容易爆炸的炮弹砸爆后，辰逸额头立刻变得大汗淋淋起来，刚才那一下自己的举动，差点让他痛死，仅仅只是甩了一下，就让他有了一种力不从心的感觉，这身体也太虚了吧！

　　黑色的雾气从辰逸身体里溢出，分出了一根根超长的黑绳击碎了那些巨石和巨型箭矢。

　　略显的缓慢的站起身来，辰逸也看到了每一个小阵营里都有一个类似领头人的存在，而且那些隐隐的让辰逸听到喧闹的抓活的声音……

　　“唔……红颜祸水嘛！”咧了咧嘴，辰逸摸出来了两根烟，一根抛向了祸灵梦，“最后两根了省着点。”

　　辰逸冷笑着，之前的那种要他命的攻击，让他没理由不反击，还有那些打着抓活的念头，自然不是抓他了。

　　“只是无聊的欲望催动的而已。”接过辰逸扔过来的烟，祸灵梦嗤笑道。

　　“欲望可是前进的一大动力啊，就好比我现在想恢复身体。”辰逸嘴里叼着那根烟，才发现自己现在连引火的能力都没了，至于用那种黑火，那不是点烟而是烧烟了，“原本还不好意思动手的说，现在不是就找到了一个不错的理由，感谢直接出现在了这种地方啊，算是瞌睡了送枕头吗？”

　　辰逸瞟了一眼那个之前被辰逸当成枕头躺，现在被打成渣渣尸体，带着略显僵直的步伐冲入了那帮奇装异服的阵营里，因为动作巨大的原因，带来的痛苦让辰逸双眼暴睁，宛如恶鬼一般，谁让这一派最先攻击？谁让他们还预备了大网？

　　微薄的血气之力在辰逸手里凝成了一把小匕首……郁结的看了一眼手里水果刀大小的小匕首，有胜于无吧，随手抹过了一个向着他砍来的家伙的脖子，小匕首离开后，一具如同木乃伊般的干枯尸首向地上倒去。


第五百零一章 世界真小啊……

　　“唉？离开了？”辰逸看着身后追逐而来的众多士兵，随着四周空间无声无息的波动模糊，辰逸发现自己现在已经处身与一个巨大的城市里面。

　　而后面追逐的那些士兵们却仿佛没有出现过一般，之前从原本的混战被辰逸一个人硬生生的挑成了群挑，他一个人群挑所有。

　　以战养战的血气系可是让辰逸的生命力得到了不小的补充，至少不用担心那种随时可能挂掉的可能了，不过对于身体压榨太狠留下的痕迹就需要靠着时间的推移来消除了，剩下的就不是靠着外来的力量能够修复的了。

　　绝对不是一天两天的事情，摸着干枯有些扎手的头发，辰逸扯了扯嘴角，嘛，算了，能站着就是一件很不错的事情了。

　　至于之前那个血战场？原本还担心离不开，只是带着祸灵梦向着一条直线进行突围，身后跟着一帮子大老爷们的情况下，辰逸最终跑了出来。

　　摇了摇头，反正现在这个世界已经够扯淡了，遇到这点奇怪的事情，无视就好……

　　车水马龙般的城市，彰显着这里的繁华，如果能够忽略路上的马车的话……那些穿着古装和现代装束的人互相走在一起的话，古代酒楼和现代饭店大楼互相对立，马车汽车并排跑，巡警官兵一块走……

　　辰逸淡然的扫了一眼一辆被交警拦下的马车，那交警问车夫要驾驶证，说是检查……

　　辰逸一身如同乞丐装束，加上那浓厚的血腥气，不由的引起了不少路人的围观，就好像是路上醉酒当着大街撒酒疯的存在的那种受关注。

　　祸灵梦的衣服不仅完好可以说是完好无损的情况下也受到了不少关注，原因是她身上那些已经显得干涸的血迹，黑暗系的美女也是很受关注的。

　　这一看就是刚刚砍了不少人的情形，现在走在路上竟然被当成平常事了，什么世道，感慨了不到半秒后，辰逸看到另一路惨兮兮穿着古装，似乎刚刚PK过的一帮人路过后就释然了，原来很平常嘛！

　　“喂！我说你们干嘛站在那里？不知道影响市容吗，赶紧去个澡堂子洗洗去，对了你们身上要是有伤的话赶紧的去向西五百米左拐，神医华佗刚好今天在那里，错过了就去缝针吧。”那个刚才拦在马车要驾驶证的巡警，看着辰逸他们说的，“看你们是小两口的吧，嗯，看你的样子应该是做了不少挡刀的举动吧，怎么？被仇家追杀了？放心吧，这城市里是绝对禁止多人斗殴……砍人也不行，伤着路人多不好啊，小打小闹还能接受……唉唉唉？你们别走啊，好不容找到能说话的了，再聊会呗，值班很无聊的……”

　　无视身后越说越起劲话唠巡警，辰逸拉着祸灵梦面无表情的向南走去……废话真TM多！

　　“早知道就问一下这里是那里了。”辰逸看着四周古风混合着现代甚至超时代的建筑，不由的有些转向起来，世界变化太快，让人受不了啊！

　　“愚蠢。”祸灵梦指了指马路对面的一座巨大的建筑。

　　洛阳城大酒店欢迎您——

　　——世界真小。

　　“好吧……”辰逸抬起了头露出了一个诡异的笑容，“世界的确很小。”

　　“我×！！你这货不是死了吗！？为什么会遇到你，老娘真TM倒霉啊！”圣诞魔女呆呆的看着拦住她的辰逸，原本那三只在她的威逼之下不得不屈服的驯鹿立刻叛变，无论她怎么驱使都无动于衷。

　　“哟！你还想撞过来不成？”伸手摸向最前面的那种驯鹿，那只驯鹿立刻被辰逸身上的血腥气刺激的打了个响鼻。

　　“你怎么跑到这里了？不会是你想逃跑吧？”辰逸慢悠悠的话让圣诞魔女脸色一僵。

　　“胡说！老娘只是出来散步，散步而已，顺便给小朋友发放一些小礼物。”圣诞魔女感觉反驳起来，“你的坟堆我还上过香呢！”

　　“……少废话！带我们回去。”辰逸咧了咧嘴。

　　“啧！离老娘远点，你身上怎么那么大的血腥气，难闻死了，你们去哪个地方打野战了？流血也太多了吧……”

　　……

　　“以后说话悠着点。”辰逸看着自己手里的那根被染的血红的烟，慢悠悠的说道。

　　被挤在辰逸和祸灵梦中间的圣诞魔女欲哭无泪的左右看着身边两侧就好像是从修罗战场走回来的凶恶向存在。

　　“正好口渴了。”辰逸看着放在雪橇车里的一箱子爽歪歪娃哈哈也不客气，直接拆开包装喝了起来。

　　“卧槽！你多大的人了还喝这种东西，不嫌害臊啊！”圣诞魔女满脸暴怒的叫了起来，就好像是被抢了嘴边的鱼肉而发怒的小猫。

　　“嘁！那你准备这东西不就是用来喝的？”辰逸毫不在意的说道。

　　“老娘才零岁！下一年才算一岁，喝这种东西怎么了？这是我的！老娘拿钱买的！你凭什么去拿！？”如果不是辰逸这一身血腥气，说不定圣诞魔女都扑上来掐辰逸的脖子了。

　　“我拳头够硬！”

　　“尼玛！！”

　　啪！圣诞魔女脑袋上被一个空瓶子砸了个结实。

　　“魂淡！！杀了你啊！！！”直接将砸到自己的空瓶子拍飞，圣诞魔女暴怒。

　　啪啪！两个空瓶子再一次准确的落到了圣诞魔女的脑袋上，即使隔着那棉质的圣诞帽依旧让她尝试到了脑瓜崩的感觉。

　　“我靠！你毁了！你摊上大事……喂喂喂！老娘可是司机啊，不要突然拿出这么凶残的东西好不好？”看着辰逸手里出现的魔剑，圣诞魔女立刻缩了缩脑袋，满脸不舍的看了看已经被辰逸报销一半的爽歪歪娃哈哈，“呜……都是你的了，你给老娘记住！”

　　“哈哈……咳咳！”真诚的笑了笑，被呛到了的辰逸咳嗽两声，“放心吧，只要我活着，这种东西以后直接给你管饱。”

　　“哼！想用这种低俗的方式收买我，想都别想……你的头发到底怎么了跟杂毛似的，连皮肤都起皱了，像个老头子一样。”圣诞魔女捏着鼻子凑到辰逸身前，上下看了一眼问道，“你这种惨兮兮的样子，我会永远记住的，这可是你的黑历史啊。”

　　虽然依旧带着乖张的语气，感觉到圣诞魔女略带担心的情绪，辰逸轻轻一笑，“嘛……被人打得呗，差点把小命搭进去，对了，现在过了多久啊？”

　　辰逸抬头看着天空的艳阳问道，之前的时候还是大雪纷纷的。

　　“没把你打死真是太可惜了，时间啊，不多，几个月而已，现在才三月多吧。”圣诞美女撇了撇嘴吧，雪橇车的速度也快了不少。

　　……很好，世界依旧完好自己该庆幸吗？

　　辰逸用搭在雪橇车护栏上的胳膊撑着下巴看着四周飞快倒退的环境，稍微的侧头看向了祸灵梦，可能是之前的战斗也让她感觉到累了，现在辰逸就在她脸上看不到那种嘲讽的冷笑。

　　而是保持着一脸淡然的样子侧头看着手里御币上随着风摆动的垂纸。

　　“吼！！”一只大蜥蜴巨龙看到了见到它后丝毫不退让依旧向前飞的雪橇车后，立刻发出了一声警告般的巨吼。

　　“吵死了！”兴致被打扰的辰逸，垂着双眼盯向了那只长达数百米的巨龙，祸灵梦也稍微的动了动眼珠子。

　　被两大凶神一齐盯着的巨龙巨大的身子从尾巴尖处传来的一阵寒意立刻涌到了脑袋上，带着畏惧的眼神，主动的放低了飞行高度，任由雪橇车从它头顶飞过。

　　“你很拽嘛！”皱了皱小鼻子，圣诞魔女满脸解气的说道，“之前遇到那头大蜥蜴的时候看它拽上天的样子，哼！竟然敢让老娘让路！”

　　“是吗？OK！那现在掉头，我们干掉它，今晚回去吃龙肉，老子要大开宴会三天！”辰逸打了响指果断的说道，“干嘛这么奇怪的看着我？”

　　“喂喂！你脑袋被打坏了吗？那头大蜥蜴虽然讨厌，但是有没有主动攻击我们，你不是还吓了它一下吗？干嘛要干掉它啊？”圣诞魔女满脸怪异的说道，“这可不像你啊。”

　　“额？怎么不像？不就是一只长了翅膀的大蜥蜴吗？”辰逸奇怪的说道。

　　“我靠！你脑袋真的被打坏了吧，虽然老娘没跟你接触多久，但是之前的你绝对会无视老娘之前的话，或者说跟一头大蜥蜴较什么劲什么的。”圣诞魔女点着头说道，“你脑袋出问题了吧……喂，我说了这些话你不会也打算把我也干掉吧！？”

　　“被害妄想症啊你，你要是真的这么想的话，动动手指的事情，不介意的。”辰逸开着玩笑说道。

　　“尼玛的！老娘只是随口说说，你要是真敢动手的话……”圣诞魔女立刻大叫起来，语气里还有着真的惊慌。

　　“看把你吓的。”辰逸打了个哈欠，回头看了一眼，嘀咕起来，“我怎么可能动手啊，那大蜥蜴跑的真快……”

　　“喂喂！说到底你还是不打算放过那头可怜的蜥蜴啊，你什么身后这么凶残了？”圣诞魔女咧了咧嘴，向着祸灵梦那边靠了靠。

　　“这不是放过了，都跑没影了，还能做什么，要不改天去找个龙窝……”


第五百零二章 就诊费

　　“呐！呐！我说医生，我很好……”辰逸向揉揉额头，却发现自己现在四肢都被牢牢地固定起来，算了，懒得去挣脱了。

　　“嗯，我知道你很好，要吃蓬莱之药吗？”八意永琳手里拿着一把小小的刀子看着打哈欠的辰逸，“虽然我不知道你发生了什么事情，不过能活下来……你可真命大啊！”

　　“多谢夸奖，蓬莱之药？给我来两瓶好了。”

　　“没问题，你先去月之都吧材料给我带下来。”八意永琳说着手里的小刀子在辰逸的手臂上划过。

　　看着直接卷刃的刀子，八意永琳的眉头拧了起来，变强了好多啊，随后又拿出来了一把，刀刃上附上了一层淡淡的光华，再一次的划过……

　　“……”这一次看着直接连刀片都没了只剩下一个刀把的东西，永琳的眼角跳了一下，刚才划下去的时候，一层黑雾直接从受到伤害的地方涌了出来，将这把小刀上附带的力量外加整个刀身毁灭一空。

　　“你故意的吧？”

　　“什么？”

　　永琳指了指手里只剩余的刀柄。

　　“啊？抱歉啊，成本能了，我也没法子。”辰逸撇了撇嘴，之前因为身体可以说是被擦一下就点挂掉，让辰逸不得不进攻的同时专注防御，虽然很有效，但是事后辰逸就发现了只要有点能伤到自己的外来伤害因素刺激，那黑暗力量就会自主的做出防御，有着不想伤害身边人的意识下带来的影响，自主做出的防御也仅仅只是防御，如果换做别人防御的同时捎带手的将对方干掉也说不定。

　　“究竟何等的经历才让你形成这种本能的啊，你就不怕伤到身边的人？”永琳语气严肃的说道，刚才那把刀子可是碰到那黑雾就被毁坏了，要是肉体碰到的话，能直接要命了吧。

　　“你有事？不是还有个刀柄的吗，又没有伤到你。”辰逸指了指永琳手里的刀柄，随后看着手腕上的铁环脸色有些尴尬，“嘿！拽掉了，你不介意吧？”

　　唰！永琳手里的刀把带着远超狙击枪射出子弹的速度对着辰逸砸去，几乎是眨眼间的就飞到了辰逸的眼前，对着辰逸的眼珠子砸去，随后被一层淡薄的黑雾泯灭。

　　拳头击在棉花上的声音，永琳看着拦下自己重拳的黑雾，跟刚才被毁掉的刀柄不同的是自己现在并没有受到影响，正如同辰逸所说的那样，只是单一的防御而已。

　　加大力量，永琳看着脸上带着轻笑的辰逸，拳头一点一点的向前推进着，原本稀薄的黑雾也变得浓郁起来，身为医生永琳对自己的身体状况也十分了解，现在即使辰逸不是刻意的，她也感觉到了拳头上的表皮已经开始出现，就和刚才那把小刀一样的被毁坏的现象了。

　　攻击力度越大，防御就越强，明明就是极具攻击性的力量用来防御也是极具攻击性，一旦超出了某个限度，就算是辰逸无意也还是会对攻击的人造成伤害。

　　永琳收回了拳头，拳面上有着一些浅淡的伤痕，即使有着蓬莱人的体质也是显得恢复的那么慢，就好像是受到了深层破坏，想要修复还不如重铸的情况。

　　“你到底遇到了什么，才会让你形成这种情况。”

　　“嘛，被逼急了就弄出来了呗。”辰逸耸了耸肩，这种跟砂之铠甲的玩意他也没辙，就算是能控制那也点集中下精神，而平日辰逸最做不出的就是集中精神了，“没什么不好的，以后至少不会挨妹红的火球了。”

　　“你也就这点出息了！把手伸出来，不准用你的那个‘本能’防御。”永琳再一次的拿出来一把小刀，这一次到没有受到阻碍，在辰逸手臂上留下来了一道不足三厘米的划口，那把即使有着她力量加持的小刀再一次的卷刃了……

　　回想着刚才那种钝刀去割橡胶的感觉，永琳不禁怪异的看了辰逸一眼，你的身体防御都已经这么变态了，还要用那种黑雾来加一层外部防御？你到底被人逼的多惨啊？

　　“你的恢复力怎么变得这么异常？”永琳看着辰逸手臂上的伤口，伴随着少量的血液溢出，原本在自己起刀后就会立刻愈合的伤口，现在才愈合了不到十分之一，“你已经衰弱到这种程度了？！”

　　“你们蓬莱人我不知道有没有生命力这种玩意，不过我之前可是差点把生命力这种玩意全部扔出去了。”打了个哈欠，辰逸慢悠悠的说道。

　　“你真是乱来，不管你如何的强都只是生灵，没死都算你命大了。”永琳皱了皱眉头。

　　“总比当场挂掉好吧，反正现在不是没事了？”辰逸漫不经心的说道，随后抓了自己一把枯败的头发，“对了，永琳，这里能焗油不？”

　　“这种事情你随便找个理发店就行了。”差点将手里的刀子捅到辰逸脸上的永琳语气低沉的说道，“你就不怕哪天突然挂掉……咦？不对，你的生命力被补充过了，那正好，免得在你身上浪费珍贵的药材。”

　　“我靠！医生你也太不负责任了吧！”辰逸随手从一边拿来一根绷带将手臂上的血迹擦了擦，看着还有一多半没有愈合的伤口，没有把袖子拉下去。

　　“你过度压榨自己的生命力，即使靠着外来的补充也只能帮你打个不会什么时候就突然挂掉的根基而已，剩余的就只能靠你自己恢复了。”永琳一脸专业的说道，然后拿出来了一张纸条放在了辰逸面前，“给你个忠告，在你彻底恢复起来之前不要和任何人动手，如果你不想真的挂掉的话！”

　　“这是啥？账单？”辰逸瞪大了眼睛看着手里的纸条，一抖，原本的纸条立刻变成了超过两米的……

　　辰逸直接拉到了最末尾处，那一大串零差点闪花辰逸的眼珠子。

　　“卧槽！八亿！？你怎么不去抢啊！”辰逸差点将手里的账单撕了。

　　“抢有这来得快吗？”永琳风轻云淡的一甩自己的头发辫，看了辰逸一眼，“还有，你当你曾经在这里使用的药剂不要钱吗？”

　　“尼玛，那明明是老子被当成试药的对象，你该给我钱才对！”辰逸果断的怒了。

　　“这里我就是规矩！”永琳身上的气势立刻暴涨起来，“还有！不要忘了当初是谁在迷途竹林里躺了几百年！房租也点翻几倍了，还有，永远亭也因为你不知道重建了多少次……”

　　“停！为什么曾经你不要钱，现在却要了？”

　　“曾经你就像是小强一样，我还想多积累一段时间，翻翻利息来着，不过现在你这种随时都可能挂掉的样子，等你死了我去哪里收账？”永琳脸上带着和善的笑容，此时辰逸就想一拳打过去……

　　“很好！八亿是吧？小意思！”辰逸洒脱的一挥手，地面狠狠的震动了一下，一吨多的黄金落在了地面，“八‘亿’永琳啊，慢慢数去吧……”

　　……

　　“啊哈～”走出永远亭的辰逸涨了个懒腰，随身找了个地坐了起来，“兔子，别躲了，早发现你了，过来聊聊天……啊哈～”

　　“你不会是有什么企图吧？守株待兔？”躲在竹子后面，因幡帝怀疑的盯着辰逸，像是赶苍蝇一般挥着手，“看你打哈欠的样子，赶紧回家睡觉去吧。”

　　“行，不过了你别后悔。”辰逸淡淡的说道。

　　“呜撒……你这是在威胁我吗！”恶狠狠的瞪了辰逸一眼，“别以为我不知道你现在是什么情况，哼哼！之前你在永远亭里的对话我可听到了唉，小心我揍你！”

　　“是吗？那你过来啊。”瞟了一眼后退了十几米的因幡帝，“我不还手的……”

　　一颗小米弹砸到了辰逸的脸上，随后被一层淡淡的黑雾挡了下去，看着笑得很奸的因幡帝，辰逸抖了抖眉毛，指了指她的身后。

　　“你这个魂淡啊啊！！”看着身后不知道什么时候出现的人偶，因幡帝惊叫一声，直接吓倒在了地上，“你说了不还手的……”

　　“我没动手啊，那只是人偶而已。”

　　“喂喂！你这些天到底去哪里了，怎么回来就变成这样了？还有，你跟那个黑衣服的巫女在一起的吧，到底发生了什么事啊？”说着因幡帝的眼神变的诡异起来，“我说，你们会不会是……”

　　啪！因幡帝的脑袋上结结实实的挨了一巴掌，后者哇呜一声就对着辰逸的胳膊咬去，硌得牙疼。

　　“你胳膊上怎么还有皱纹啊，你老了？”感觉到触感不对的因幡帝抓着辰逸的胳膊看了起来，不仔细看的话还没什么，仔细看的话果然发现了一些细小的皱纹，缺失生命力的副作用。

　　“你多玩命几次也会有了。”辰逸看着四周聚集过来的兔子还有妖怪兔，拿出来了几根胡萝卜，立刻被哄抢一空，其中因幡帝还仗着自己的名头独占了一根……

　　“我才不想那样做，难看死了，唔，还是这种光滑细腻的皮肤好啊……嘿嘿！你羡慕了吧？”因幡帝带着满满的恶意看着辰逸，丝毫不在意手里的胡萝卜就是辰逸给的，“小心公主大人直接把你一脚踹了。”

　　“小孩子别乱说话，我说，看在我提供胡萝卜的面子上，送我那里两只兔子如何？”

　　因幡帝立刻就警惕的看向了辰逸，“你想干什么？”

　　“兔肉火锅，你要一起来吃吗？”

　　“大家一起跑啊！！”原本聚集在这里的兔子立刻一哄而散。

　　额，哈，挠了挠头，辰逸抬头看着从竹林的缝隙里射进来的阳光，话说，一开始自己不是打算谈人生的吗？


第五百零三章 你们……干什么？

　　“呃……又死了！？这不科学！”辰逸看着电脑里被干掉的人物，伴随着屏幕上面的红光闪起，一个小小的人物惨叫一声，从空中落到地上……挂了！

　　精细到极点的画面品质让别人一看就知道那个挂掉的人物是谁。

　　“这不可能！再来！”辰逸看着自己操纵的人物血槽归零后满脸的不信，因为那个人物正是他自己。

　　“这就是汝和哀家的差距呐。”祸灵梦将手边的键盘推到一边，摸出了一根烟后说道。

　　“你怎么没有用烟斗？”看着叼着香烟的祸灵梦，辰逸立刻就感觉到了一种违和感，果然还是烟斗适合她啊。

　　“丢了，懒得去弄。”

　　“再来打一次？”

　　“汝这句话说了几次了？”侧头看着辰逸，祸灵梦给自己倒了一杯茶水后说道。

　　“忘了，这次你再赢了的话……嗯，我刚好捡到了这个。”一根精致的烟斗在辰逸指尖飞快的旋转着，“看着怪好看的所以就捡到了呢。”

　　“无聊，有本事和哀家亲手打一次，这种不死人的战斗，没意思！”祸灵梦看着电脑屏幕上的图像，站着的毫无疑问就是祸灵梦了，身后还跟着三个牛掰至极的死神人形。

　　至于为什么会有这游戏？去找神奇的有希吧，只要提供点人物数据，什么弄不出来？

　　“嘛……我现在可是专家诊断了唉，再动手的话我就真的要去四季那里当职工了，连轮回都没得轮。”辰逸说着凑到了坐在另外一处沙发那里的有希身边。

　　“咳，有希，你说现在的我明明战斗力不差啊，为什么我在游戏里被打的毫无招架之力？”辰逸有些纠结的问道，没错！游戏里他可是被三死神外界本尊无伤群殴鬼畜到死的！

　　有希放下手里的掌机，眼里精光一闪，“那是因为你没有调出隐藏隐藏模式！也就是里模式！”

　　“啊哈！？啥？我还有里模式？黑化那一下不算？”

　　“那只是第一步而已，进一步需要特殊的场景激发，换个河流的地图吧！加油。”面无表情的有希对着辰逸竖起了大拇指，这个举动，应该是鼓励吧？

　　“好吧，我们再来，赢了就还给你。”辰逸对着祸灵梦晃了晃手里的烟杆。

　　“嗯？你该不会是舔过吧？就比如烟嘴那里？”坐在一边的C·C对辰逸报以莫名的目光。

　　“咳咳！我还没有变态到那种地步。”辰逸表示自己被呛到了。

　　“哀家想要汝敢拒绝吗？”祸灵梦冷笑的看着辰逸。

　　“想要就给你啊。”辰逸挠了挠头，如果拒绝的话说不定真的要来一场真人PK了……

　　“喂喂喂！火鸡你该不是真的打算这么做吧？”厨房里，辉夜手里拿着一把明晃晃的菜刀看着对面竟然主动将她拉到这里的妹红。

　　一开始的时候辉夜还不知道怎么回事，特别是看到妹红直接从厨具里抽出来一把明晃晃的菜刀后，辉夜第一个想法就是火鸡这是按耐不住想来打架了，至于为什么在厨房……事后清理方便嘛！

　　但是当妹红将手里的菜刀塞到她手里的时候，辉夜立刻就迷糊起来，这是打算干啥？主动把武器交出来，你这是找虐？

　　再然后看到妹红主动解开自己的衬衫，露出衣服里面的裹胸布后，辉夜当时就卧槽了一声，差点将手里的菜刀甩到妹红脑袋上。

　　你这是想干啥！？还是说火鸡你最近看了什么不该看的？！那也别找妾身啊！！

　　事实上辉夜真的将手里的菜刀甩了出去，差点被削到的妹红毫无疑问的跟在辉夜对上了，老一套的抓头发撕脸扯衣服外加地上打滚，不然的话直接把房子轰没了，就算是辰逸脾气再好也估计会爆发起来的。

　　虽然辰逸现在在永琳的鉴定下，是能走路能吃饭能说话能虐虐小妖怪，真正打起来就可能夭折的特级病号……

　　“哼！你这贱人，脑袋里都想得什么，老子去找慧音也不会找你……刚才的话忘掉！”看着身上的碎布片，妹红冷哼一声，“你现在一定很高兴吧，来吧，老子不会还手的！”

　　“嗯嗯！妾身现在高兴的很呐，火鸡不要动哦，万一划错地方就点重来了。”辉夜脸上带着阴测测的笑容，手里明亮的菜刀刀锋在仰着脸，挺直身子站好的妹红腹部轻轻擦过，冰冷的触感加上刀刃上的寒意立刻让那里起了一层小疙瘩。

　　“妾身下手了呐。”

　　“嗯！”

　　“千万别叫出来啊，万一把夫君引过来，他会生气的。”

　　“嗯！知道了！”闭上眼睛，感觉到辉夜略显冰凉的手指在自己腹部那里摸来摸去就是不下手，妹红脸上不由的带上了一丝不耐烦，“卧槽，摸够了没有啊，想摸摸自己的去！”

　　“不好下刀啊，火鸡还是躺着毕竟好，万一一会肠子什么的全部都流出来了，还点一点一点的塞回去。”

　　“……你这贱人什么时候这么重口了，嘁！真是后悔找你了，还不如我自己来。”妹红嘀咕着，还是按照辉夜的话躺了下来。

　　“我勒！隐藏模式竟然是这啊！！？”辰逸看着画面里从河流里飞出来的人物，依旧还是自己的模型，不过那身体，那体型……辰逸可熟悉了！往身上泼点凉水不久是这样嘛！

　　这就是所谓的里模式？有希你确定不是卖萌用的？为什么我觉得没有变强反而变弱了？除了耐打点，还有挨打时发出的声音……有希你是故意的吧！？

　　啪！辰逸眼前的键盘被硬生生的掰成了两半，卧槽！这种状态挂掉还有暴衫设定。

　　“我饿了，去找点东西吃……”单手捂脸，辰逸看着重新拿上烟斗的祸灵梦，一摇一晃的向着厨房走去。

　　“你们……干啥！？”看到厨房里的场景，辰逸实着是愣了一下，虽然知道妹红和辉夜打架有时候血腥了点，但是眼前这一幕是什么回事？

　　妹红光着上身胸前只绑着裹胸布，躺在地上闭着眼睛，虽然脸上带着不爽的表情，但是那一副任你如何的表情差点让辰逸的下巴砸到地上，妹红你什么时候打算去当受了，还是别扭受？

　　辉夜则是脸上带着阴测测的笑容，一手拿着菜刀一手在妹红的腹部摸来摸去，脸上的诡笑活像是18X游戏里那种抓到女方把柄后，露出的贱笑……

　　最关键的是！两人似乎‘入戏’太深，就是辰逸走到了门前都没有发现辰逸！

　　嘎吱……结实的门框被辰逸硬生生的抓掉了一块。

　　“就是蓬莱人也不能乱来啊！！赶紧把刀子放下……俺靠！我生气了啊！！如果不想把厨房变成家里的历史的话，就赶紧老老实实的把菜刀扔到一边！水果刀也不行！！咳咳！”

　　……

　　“好吧，我听着呢，快点解释吧。”满脸阴郁的坐在沙发上，辰逸看着对面坐在小马扎上的辉夜和妹红，“我还没死呢！”

　　“没死也差不多了不是？”和圣诞少女还有蕾一起看电视的圣诞魔女对着辰逸吐了吐舌头，恶毒的说道。

　　辰逸看都没看直接将手里的菜刀扔了过去……

　　“卧槽啊！你丫的挑衅是不是！有胆来打架！”接住对着她飞来的才对，圣诞魔女一脸暴怒的看着辰逸。

　　辰逸挥了挥手里的魔剑，后来立刻就老实了。

　　“嘁！还不是因为你，没事就拿着自己的身体乱搞，虽然不知道你这次遇到了什么，看看你这样子。”妹红指了指辰逸枯败的头发，语气同样的不退让，“想让老子替你送葬吗？”

　　“这个样子怎么了！？不是很有沧桑感不是？”辰逸拨了一下自己枯败的头发，好吧，即使辰逸动手剃秃了，第二天长出来的还是这样。

　　“沧桑个屁！就你这样还沧桑，直接钻到坟墓里沧桑去吧，别以为你去永远亭那里找那个医生的事情老子不知道！”

　　唉唉唉？咋回事？被听墙角了？辰逸脸上的阴郁也散了不少，不由的看向了辉夜。

　　“别看妾身，妾身也听到了呢，不然的话，夫君你看妾身像那种胡闹的人吗？”辉夜摊开小手，肯定的说道。

　　“像！”辰逸果断的说道。看着辉夜和妹红两人截然不同的反应，妹红明摆着辰逸一副马上就要挂掉的样子，而辉夜则是有点……看笑话的样子？话说，妹红这听墙角听得不够称职，没听完就走了吧？

　　“哇！妾身在夫君心里一直都是这样的人吗！？太伤心了。”

　　辰逸露出了一个思索的表情，最后一锤手掌，“九成的时间里是这样，所以为剩下的一成时间欢呼吧……”

　　啪！一个小马扎砸到了辰逸的脸上。

　　“你够了啊！”揪着辰逸的衣领，妹红满脸恶狠狠的盯着辰逸，红色的带着名为暴怒的光芒，“等你变成蓬莱人之后，随便你怎么折腾！”

　　“啊哈！？”辰逸立刻就想通了之前厨房那一幕的起因，嗯！蓬莱人的肝脏什么的……

　　“我该生气吗？”

　　“反驳！你没权利！”妹红颇为霸气的一摇头，这个算是自己自私的举动吧……

　　“嘛……听墙角什么的，不管怎么说也要听完在离开不是？”辰逸微笑的说道，妹红的脸上立刻显得有些尴尬起来，“而且，你看我这混吃等死的样子算是想快挂掉的样子吗？”

　　“谁知道你是不是装的？”

　　“要不去问医生？”辰逸提议道。

　　“找我干什么？”永琳走了进来，奇怪的看着辰逸，“对了，你的身体可能有点异常，我先说明一下啊……”

　　你先说明一下能不能放到以后再说？没看到这里正在安抚人吗？


第五百零四章 吸尘器……吗？

　　“喂！你们干嘛这样看着我啊？”被辰逸看的有些犯怵的八意永琳拧着眉头看着辰逸。

　　辰逸直接收回了目光，估计再看一会她就会直接开弓射箭了。

　　“嘛……我们刚才就是再谈一些关于……这种事情啦，你这突然一说，就好像是串通好的。”辰逸说着又将目光扭向了辉夜，你们这真的不是串通好的？

　　“能不能告诉我你那六个点里隐藏了什么！？”永琳淡淡的说，“不就是你的体质不能接受外来的改变了而已，就好像是蓬莱人那样。”

　　“换身体就像是换衣服是吧？只要灵魂没事就行。”辰逸扯了扯嘴角，灵魂算什么，之前他可是直接出现在灵魂心核那里拿着灵魂当弹珠玩啊……

　　“你知道的很清楚吗，我来找你就是为了提醒您不要犯错。”永琳微笑的说道，“公主虽然平时顽皮了点，但是关心起来人的话，嗯！”

　　你妹！说这话的时候你能不能不要瞟着我？还有把话说完啊！

　　“我还没有到那种地步！”辰逸打了个哈欠，侧头看向了妹红，“看吧，以后别想那种事情了，没辙的，就让时间来解决一切……”

　　“哦，对了。”原本打算离开的永琳似乎想到什么一般，猛地一转身，头发鞭子差点甩到辰逸，“就算是你现在没事，你的小命可能还有个百十年吧，至于能不能活更久就需要看你的恢复力了。”

　　“虽然你的恢复力现在放在大众堆里还是变态级别的，但是现在的恢复力对你来说，每恢复一个小伤口都是透支的是你的生命力。”

　　“卧槽！那你之前还拿刀子削我！？”辰逸瞪大了双眼。

　　“那只是临床试验而已，反正要不了你几天的命。”永琳理所当然的说着，“不然怎么知道你身上这么多问题？现在就看你自身的恢复力和消耗的对拼了，是一个能自我修复的破桶里的水先漏完，还是桶先自我修复好呢？我看好你呐！”

　　“……明白了。”辰逸点了点头，默不作声的向外走去。

　　“干什么去？干什么去？”辉夜跳到辰逸眼前，直接拉住了辰逸的手臂，“带妾身一起去啦！”

　　“这事怎么能带人一起去呢！？”辰逸摸着下巴看向门外，“我打算去屠个龙，杀个怪什么的，我可是有吸血属性啊！而且最近我的经济在某人的敲诈下有些紧张了呢。”

　　辰逸说着瞟了八意永琳一眼，后者十分淡定的承下了辰逸的目光，并且脸上带着笑容对着辰逸抛了个媚眼。

　　一阵恶寒从身上炸起，卧槽，八意永琳你这样子渗人啊！

　　“喂！人家龙招你惹你了？用得着让你带着这种杀你全家的架势！？”妹红挑着眉毛看着辰逸。

　　“啧！我这是为民除害啊！”辰逸指着电视，正好圣诞魔女换台换了一个新闻，上面正播放着某某某巨龙刚刚屠了一个城，望广大英雄，各路牛人赶紧去讨伐，目前蜘蛛侠，绿巨人，金刚狼等存在已经表示坚决处理掉这头恶龙。

　　蝙蝠侠表示完全无视这头恶龙，区区一头破龙而已，能刷到的财宝还不够老子一个小金库，就让那些穷B们去抢吧……

　　“……”辰逸默然无语，随后一锤手掌，“决定了，我要加入坏蛋联盟，去打劫蝙蝠侠，然后功成身退！”

　　“我也去！”圣诞魔女立刻就跳了过来，“整天看着这一帮货在电视上满脸的牛气就不爽，我们把他们一窝端了吧！”

　　“行啊！你过去把他们引过来，我动手如何？”

　　“卧槽！让一个女人去吸引火力，你丫的还是不是男的！老娘绝对会死的！”圣诞魔女立刻指着辰逸骂了起来，“就是那个内裤外穿的家伙就能把老娘追的满街跑了。”

　　“哟哈？你还很有自知之明的嘛，我以为你就只会蒙头向前冲呢。”

　　“有病！”看着辰逸没有打算去的意思后，圣诞魔女又重新坐到了原处。

　　“我现在可是病号啊……”

　　砰！一扇门被重重的踹开，鬼巫女衣衫偻烂的走了进来，挑衅的看了辰逸一眼，径直的向二楼走去，这是跟幽香去打架了，要不是有着‘名医’开出来的‘诊断证明’，估计辰逸也点被拉过去。

　　“对了，灵梦不是说要我开什么宴会不是？上次因为我缺席而没有开展，一直拖到现在……真的是这样？”辰逸有些怀疑的在整间屋子里扫了扫，试图看出点什么异常，就以幻想乡那无节操程度，少个人怎么可能会停止进展？

　　“废话真TM多！”圣诞魔女直接将手里的遥控器扔了过来，“都是你害的，让老娘上次没有体验到宴会风情！”

　　去！宴会还有什么风情？不就是很多人在一起吃啊喝啊，捎带手的聚堆瞎侃，结束后一哄而散，不过辰逸看着圣诞魔女脸上的愤恨表情不像是装的后……难道说真的没开？

　　辰逸不由的看向了妹红，后者什么也没有说只是将头撇向了一边，然后是辉夜。

　　“呐，的确没有开成啊。”辉夜点了点头肯定的说道，的确是没有开成，原因就是那时候因为宴会里多了一位不知道因为什么原因而无名火正旺的鬼巫女，再加上宴会里够拽够强，够霸道，够M的也不少。

　　最后也不知道怎么的，开展了一半的就打了起来……根据某记者的事后的采访，所有人纠结的发现，起因就是某个抖M天子的挑衅……

　　“好吧，我去弄食材。”辰逸耸了耸肩，“新鲜的龙肉不错，嗯，就先去屠个龙好了……”

　　……

　　“世界依旧完好。”走在古风与现代风气甚至超时代风气交织在一起的街道上，有希平淡的说着，“但是，根据计算，在是四十天前世界就会被撑爆，你做了什么？可以提供资料吗？”

　　“额……你怎么就认为这和我有关？”顿了一下，辰逸问下身边这一位低了自己很多的娇小少女。

　　“因为世界最初产生异常的时候你没有受到影响。”有希肯定的说道，“而且这次回来后，你的性格产生了某些变化。”

　　“变化？我不觉得啊？”辰逸挠了挠头，自己没什么变化不是？

　　“主动性提高了很多，以及对龙的执着，之前有什么不长眼的巨龙惹到你了？”有希平静的说着，“最近你每天都最少提出十次以上屠龙的话题，如果不是你的身体状况，根据计算，这个数值可以在往上提高五倍，主动溜号动手几率提高到百分之五十以上。”

　　少女说着扶了扶眼镜，就好像没有看到辰逸目瞪口呆的样子一般，“然后你将会以种种方式瞒天过海，隔天自然而然的忘记这件事，这是对你的了解进行的推断，偏差值在百分之二十之间浮动，影响不大。”

　　你这是要逆天！

　　“很惊讶？没有必要的，我得到了资讯统合思念体的援助，能做到这点完全没有必要吃惊。”有希平淡的说道，“能不能讲述一下你失踪的经历，这是第二次提问了，不要再跑题了，你在跑题这方面很有天赋。”

　　辰逸挑了挑眉毛，很有天赋，从有希嘴里说出来的？自己该骄傲吗？

　　“没什么啦，就是跟一个扯淡开挂开的比我都彻底的家伙打了一场，要不是后来对方倒霉点，说不定就回不来了，其实不用你问，我都想去找你问一些事情呢。”辰逸耸了耸肩，一边走一边讲述着。

　　有希静静的听着，然后他们错过了一家名为菊下楼的餐馆……他们出来是为了买大量的成品的料理去开宴会的……

　　“明白了，你这种情况的原因可能就和你吸收了那些怨气有关系。”沉默了好一会，似乎推算出来什么的有希开口说道，“世界现在完好的原因也和这个有关系，可能性在八成以上，还有听你提供资料推断出，无数世界虽然联合了，但是负责维持各个世界平衡的机制却没有……嗯？不明白？可以参考一个网吧共用一个普通的电脑主机带来的场景，而且这个网吧还是全天二十四消失不间断的营业。”

　　“……”好比喻，简单易懂通俗明了，虽然有希这个比喻有些夸张了，但是却意外的符合实情呐，亦或者……就以现代的水平，再好的电脑也经不住十大硬盘杀手级的游戏在同时运行的基数上再翻十倍甚至一百倍……爆机妥妥的！

　　“很重要的信息，至少已经找到能够暂时解决危机的办法了。”有希扶了扶眼镜，明亮的镜片山带着反光，“你是怎么做到的？将那么庞大的负面力量塞到自己的身体里？可以当做参考，制作成类似的‘吸尘器’。”

　　“吸尘器……”辰逸嘴角抽搐了一下，“我怎么知道？反正吸过来就成了我自己的力量，原因不明唉。”

　　“成为了你自己的力量？那你感觉自己变强了？”有希询问道，“根据你之前讲述的经历，你很有可能达到把你打成这样的那个存在的高度，现在呢？”

　　“变强了，但是幅度扯淡啊。”辰逸揉了揉额头，眼角的刻度表达到99％后就好像是到达了临界一般，再无增长，就好似一个凡人隔天就跨度到玉皇大帝的那种级别一般，根本就不可能的事情，辰逸也感觉到了那达到100％也根本就是不可能的事情。

　　两人走着走着不知不觉又错过了一家菊下楼……分店……


第五百零五章 命运吗？啧！

　　博丽神社。

　　“我去！锅碗瓢盆还要我准备？！”辰逸惊愕的看着眼前矮了自己一头，却掐着腰一脸理所当然的灵梦，“你这里干什么吃的！？”

　　“当然是等你送了的吃啦！这几个茶杯还是我抢救下来的呢！”灵梦指着一边放着的杯……茶具，“至于那些盘子啦，碗啦什么的上次的宴会出了意外，全砸了……呃？”

　　灵梦说着看着突然搭在她肩膀上的手掌，立刻就感觉到说错话了……

　　“呐～”辰逸空着的一只手搓着一撮头发，“我记得那个谁几天前就开始烦着我说是哪次宴会因为少了某个人而没有顺利开展来着。”

　　辰逸淡然的看着来到这里参加宴会，现在看笑话的一大帮子非人……

　　“现在似乎不是这种情况啊。”

　　“额？怎么可能！巫女可是不准说谎的，不信你问萃香，喂，萃香，上次的宴会我们是不是没有开成？”灵梦赶紧问向了躺在博丽神社门前，满脸醉意的萃香。

　　去问鬼族，你这真是急病乱投医了，辰逸的目光也转移到了和星熊勇仪再一次的萃香。

　　“没错，上次的宴会的确是因为某些原因没有开完。”萃香点了点头。

　　“看吧！看吧！”灵梦立刻就挺着了身子，随后看到了辰逸怪异的目光后……刚才，萃香说的似乎是没有开完，而不是没有开成吧？

　　“算了，东西都买了，在不开的话……”辰逸抹了一下额头上的汗水，看着整个幻想乡几乎全都能排上号的都盯向了自己后实着是汗颜了一下，“不就浪费了？”

　　……

　　“呼……真是的，明明我还是病号来着。”辰逸将最后一张桌子放好，看着四周一帮无节操的存在，心里只想骂娘，琪露诺她们成事不足败事有余，让她们放桌子指不定还要闹出什么幺蛾子。

　　灵梦……四位灵梦凑到了一起，辰逸感觉还是不去招呼的好，吸血鬼那是见光死，现在只能躲在咲夜带来的大伞之下，辰逸要是敢去叫人绝对会被捅几刀子。

　　幽香……好吧，就算是她自愿来帮忙辰逸都点琢磨一下她这是想打什么主意了，从天界下来的天子……嗯，后者现在正在当幽香女王的座椅。

　　原本打算借助一下萃香的能力来帮忙的，看着对方醉醺醺的样子辰逸果断的放弃了，说不定桌子没有放好就先被拆完了，原本蕾是打算帮忙的，谁知道C·C走了过来带着莫名的鄙夷眼神看了他一眼后，将蕾拉走。

　　辉夜和妹红不知道跑到哪里掐架去了，估计等宴会正式开始后才会出现，幽幽子的话，辰逸敢过去开口说不定妖梦就直接拿刀子冲过来了。

　　八云紫……先能找到对方人再说吧。

　　看来看去，辰逸也懒得去看了，干脆自己动手得了！

　　之后辰逸就开始一盘盘的放菜了，他可是直接搬空了三家饭店的所有存货来着。

　　“听说你废了？”大大咧咧的声音从辰逸身后传来，一只小手毫不客气的从桌子的盘子上拿走了一只大闸蟹。

　　“你才废了，信不信一根手指碾死你啊。”辰逸瞟了魔理沙一眼，你这是听谁说的？瘦死的骆驼比马大，况且这还没死呢。

　　“谁信啊，现在‘文文新闻’谁没看过，上面可是表明了有仇的报仇，有怨的抱怨，而对象自然就是你啦，接我一炮！”

　　“亲！你上当了。”辰逸收回点在魔理沙举起来的微型八卦炉中间，直接把那积蓄的力量给戳没了的手指，吹了吹指尖的青烟，“我怎么可能废了？肯定是那只乌鸦不安好心，想看你们的笑话才对。”

　　辰逸远目，然后淡然的表情立刻转变成了狰狞，飞身扑入一边耳朵草丛里，一声尖叫声传了出来，顿时惊所有人的注意力吸引了过去。

　　“说吧，你想怎么死。”魔剑指着打算伺机而逃的文文，辰逸微笑的说道，“或者说让我亲自送你度三途河也行啊，保送到彼岸。”

　　“我说无辜……”

　　辰逸将手里的魔剑往前推了一点，距离文文的脖子不到半寸。

　　“唔！？我不是故意……”

　　一毫米……

　　“我错了！请务必原谅我！”

　　“啧！果然是最么有骨气的记者啊。”瞟了文文一眼，魔剑在手里的转了几个剑花后又被辰逸收了起来，“其实嘛……”

　　“已经弄好了啊，那大家不要客气了，奏乐奏乐啊。”灵梦后脑勺的大蝴蝶结一抖一抖的，彰显着心情很好，跟着幽幽子前来的骚乱三姐妹立刻开始演奏起来。

　　“嘛……其实我带了音响的，不过没电，所以算了。”辰逸摸着下巴说道，说是开始了，但是实际上没有一个人入座，反而是在一张张桌子直接穿行着，辰逸甚至发现了不少御坂妹妹们的身影，一切都是如此的美好啊……

　　按照正常进展的话现在应该有一位大胃王在无视所有的目光疯狂的消灭着一切能够消化的食物吧，不过这位大胃王呢？

　　辰逸无言的看向了一边坐在树底下，慢条斯理，优雅的吃着妖梦端过去的食物的幽幽子。

　　谁能来解释下吗？

　　“妖梦实在是太坏了。”幽幽子拿着一只熟透了的大闸蟹，幽幽的说道，“怪不得早上就不断的给人家送吃的，现在都吃不下了啊。”

　　“这还不是为了幽幽子大人在外界仪表的问题，这种优雅的样子才是幽幽子大人啊！”妖梦满脸的坚定。

　　“……”这，好吧，妖梦你这算是多此一举吗？从幽幽子去人间之里下馆子的时刻那所谓进食的仪表就已经和蕾米的威严画上等号了。

　　亏自己还为了防止这种事情搬空了三个饭店，差点被人认为是砸场子的。

　　“大小姐叫你。”潇洒的走过来，咲夜看着嘴里塞着一个大龙虾的辰逸，眉毛抖了抖，你这吃相也太难看了。

　　“干嘛啊？”含糊不清的回应着咲夜，辰逸将嘴里的龙虾咽了下去，正当咲夜以为辰逸要跟过去的时候，辰逸又拿起了两个大闸蟹……

　　一点寒光从咲夜的指尖闪过，“我说！大小姐叫你！！”

　　“她不会自己来啊……”辰逸看着有上火的咲夜，又看向躲在大伞下面，是不是的向这边看来，又做出衣服不在意的蕾米，“哦！她是见光死，我们过去。”

　　“少说点话能死啊，小心噎死。”瞪了辰逸一眼，咲夜表示对于辰逸这么说自己家的大小姐感到不满。

　　“哟！小蝙蝠有事？……别掏武器，只是开个玩笑而已，宴会不宜见血。”看着原本满脸严肃的蕾米立刻想只愤怒的小猫一般直接拿出神枪后，辰逸扯了扯嘴角，又指着插在地上的大伞，“万一把这捅个窟窿的话你就真的见光死了。”

　　“你……呜。”看了一眼大伞之外的艳阳，蕾米低唔一声，看着手里放着红光的神枪，万一真的把这里捅出来了个窟窿的话……

　　“放心吧大小姐，我会第一时间就把破掉的地方修好的。”咲夜肯定的点了点头。

　　“真的？”

　　“大小姐不要忘了我的能力啊！”

　　“射杀他……”

　　砰！辰逸一脚将扎在地上的大伞踢得粉碎……

　　“呜啊！！！”

　　“大小姐！！！”咲夜也没想到辰逸回来这么一下，也慌了起来，慌乱的看着暴露在日光之下的蕾米……

　　“你这个魂淡给我记住啊！！”躲在树底下，浑身冒着青烟的蕾米满脸不甘的盯着辰逸，一边的咲夜则是脸色慌张，拿着一个大扇子对着蕾米扇着风……

　　“嘛嘛，之前你不是还想拿神枪捅我不是？自保而已，不破防还好说，万一破防了那我不久又少活几年了？”辰逸微笑的说道。

　　蕾米听着眼珠子动了动，“我说，你什么时候担心寿命的问题了？难道那个狗仔记者报纸里的内容是真的？”

　　“我没看过怎么知道里面什么内容？”

　　“是吗？嚯嚯，我这里还缺少一个下仆，你看要不要来当呢？”蕾米脸上带着阴测测的笑容。

　　“树底下凉快吧，别咬我一口先把自己毒死了，那你就能来个史上第一个吸血被毒死……额，这种事情应该不少吧，话说你找我有事？”辰逸挠挠头，看着把自己喊过来的蕾米。

　　“咳！既然你发问了，那我就大方慈悲的告诉你吧。”轻咳一声，蕾米挺了挺自己的平板身材，提了提气势，“你的命运之线没了！”

　　“哦，有什么影响？”辰逸淡定的问道。

　　“喂！这可是大事啊，你怎么还能淡定起来，我现在都怀疑你是不是什么古怪的东西伪装的，而你本人早就挂了，现在只是一个被操纵的个傀儡，明明活着怎么没了命运线，要知道那个花之妖怪的我都能看到的。”蕾米嘀咕着，好奇的看着辰逸，“你是怎么做到的啊，不会是跟你失踪的这段时间有关系吧？”

　　“我怎么知道，那种虚无缥缈的东西无视就好。”辰逸不在意的挥了挥手，随便找了地做了起来，看着四周聚堆的众妖怪，能坐在这里就很好了。

　　“也只有你这种怪胎敢这么说了。”显得有些可爱的皱了皱鼻子，蕾米看向了其她人，“真是的，最近大家的命运之线都怪怪的……”

　　“怎么奇怪？”辰逸感兴趣的问道，现在整个世界都变得奇怪了，人奇怪点也很正常不是？

　　“就好像是绞成一团解不开的线团那样……”


第五百零六章 打麻将

　　“毛线团……吗？”挠了挠头，辰逸对于蕾米的话也没有多少在意的，反正他又看不到那种东西，干嘛给自己多找事？

　　不动声色的看了一眼物品栏里的储备，搬空了三家饭馆的饭菜此刻已经全部告罄……一帮吃货！

　　挑了挑眉毛，辰逸摇了摇头，特别是灵梦的那句明天继续的话更是让辰逸无法直视，究竟是何等的没节操才能说出这种话来？“感情浪费的不是你的钱啊。”

　　看着东倒西歪的妖怪们，这些大多数都是被灌酒灌趴下的，看了一眼天色，已经快黑了啊，原本躲在树底下时不时变动位置躲避太阳的蕾米也开始行动起来，还有被中国带来的二小姐……但愿不会有哪个倒霉蛋被玩坏。

　　话说，红美玲很久之前就和芙兰有了不少接触了吧？怎么就依旧完好无损，再加上整天挨PAD长的小刀子放血……某种意义上的不死身？

　　“啊哈～我说你们，灵梦干嘛哭丧着一张脸啊？”揉揉眼睛，辰逸手持一瓶红星二锅头，看着凑成一桌麻将的祸灵梦她们，鬼巫女是一副有些恨的牙痒痒的样子，似乎是输的太狠而不悦的样子，祸灵梦则是看了辰逸一眼，依旧淡然的充当着死鱼眼嘲讽笑外加美女也烟枪的角色……

　　至于灵梦则是满脸的绝望，就好似活不过今天晚上十二点的样子，就跟丢钱那样，当然，这方面只是指灵梦而已。

　　白丽灵梦则是脸上平时的温和微笑转变成了自信满满的样子。

　　“天胡！”

　　卧槽！雀神啊！辰逸看着刚摸完牌就结束了麻将局，很好，怪不得灵梦会这样子，看着灵梦满脸不舍的不知道从哪里摸出来的一枚铜子，你这也太抠了吧，这可是天糊啊，你就拿出了一个铜子……

　　“说好了啊，就算是天糊也是一个啊，我赢了的话你就点把之前赢过去全部还回来。”灵梦不舍的将手里的铜子递了出去。

　　“汝来代替哀家。”祸灵梦见到辰逸直接站了起来，将位置让给了辰逸，“不准拒绝，否则送汝下地狱。”

　　“……”啧！不就是打个麻将嘛，干嘛这么威胁人，辰逸动了动鼻尖，从祸灵梦烟斗里飘出了的怪异味道……去！怎么又点上茶叶了……

　　“输了多少？”辰逸做好后看着手里的一排可以说是烂到家的牌，问下了对面的灵梦，同时不禁看了祸灵梦一眼，这要什么RP才能摸出这种程度的烂牌啊……1、4、7万1、4、7条1、4、7筒，外加东西南北……很好！

　　“记不清了，不过应该有三天的收入了，呜，好心疼啊。”没错，自从有了御坂妹妹们后，灵梦也正式有了收入，虽然微薄，但是买点像样的茶叶还是可以的，也不用让别人一来这里就灌着那种不知道是不是从树上摘下来的叶子当茶叶的茶水。

　　三天啊……唔，对于‘贫穷’的灵梦来说也算是一大笔收入了，难道就是本着只要赢一次就回本的打算而让你紧追不舍的去……送死吗？

　　不知道这样做会越输越惨？

　　“那……鬼巫女呢？”

　　辰逸看着鬼巫女阴森的面孔以及崩坏的笑容，阔不知死活的问道。

　　“十天的，呼……说出来心情突然好多了，不过为什么我就不能欠账啊。”甩着头上的大蝴蝶结，灵梦锤子桌子不满的看着白丽灵梦，看着桌子上乱蹦的麻将，辰逸的嘴角也抽搐起来，灵梦你这是故意的吧，别以为用这种方式就能把牌震倒，你这是作弊！

　　“以为你会赖账呀。”柔和的对着灵梦笑了笑，白丽灵梦双手稳住即将被震翻的麻将。

　　“什么！？我怎么可能做那种事啊，那鬼，还有祸怎么就可以。”灵梦一脸受打击的样子，其实如果能欠着的话，说不定真的事后就不了了之了……

　　“嘁！不就是一点钱吗，明天从人间之里或者几个小妖怪那里抢点……收点纳贡就还上了，总比你这种坐在这里守株待兔的举动好！”鬼巫女脸上带着恶意的笑容唆使着里面，“这种事情要主动点才对啊！”

　　“那是抢劫！”辰逸看着有些异动的灵梦赶紧说道，“小心你妈知道了揍你……不过先代似乎也是贫穷的要死啊，曾经就为了一个铜板追了我快半个幻想乡了，明明就是我在阶级上捡的……谁这么缺德？”

　　辰逸看着扔在自己头上酒瓶上，满脸火气的四处扫视起来，嗯，依旧是躺的横七竖八，或者聚堆的妖怪们。

　　“很好，敢做不敢当是吧？”辰逸直接将自己的酒倒进了那个空酒瓶子里，“反正在这里我也不吃亏，干了！”

　　灵梦看着对着酒瓶子吹的辰逸脸色立刻就怪异起来，“你……节操何在！？”

　　“你懂什么？这是一报还一报，对了，祸输了多少？”辰逸看着灵梦竖起的三根指头，“哦，三天的啊，不算多……”

　　“三个月。”

　　“……”

　　祸灵梦对于辰逸投过来的古怪目光直接无视，“现在是汝输了三个月了，从汝坐在这个位置上开始。”

　　很……好！这种不动神色的阴人，不愧是祸灵梦。

　　“外人不赊账。”白丽灵梦将一个底部铺了一层铜板的小木盒推到了辰逸的眼前，意思很简单，照这个数量你再投入三十倍的数量就能重新开开局了。

　　喂喂！你话里的排斥感很严重啊，辰逸苦恼的挠了挠头，不为别的，原因就是他根本就没有铜板……

　　“要单对单吗？”拿出一颗金豆子，辰逸捏成了小饼饼，夹在指间，“这够了吧。”

　　“够了！”灵梦直接拍案而起，“赶紧答应他，然后打赢他！”

　　鬼巫女眼睛里闪着名为抢劫的目光。

　　辰逸哼了哼，“我说，灵梦，你这么激动干什么，又不是你。”

　　“谁说的！我们可是自家人，她的不就是我的。”灵梦直接搂住了白丽灵梦，“是不是？”

　　后者脸上有些泛红的点了点头……

　　我去！辰逸呆滞了一下，手里的小金饼饼落入了掌心，被抓在手里，鬼巫女带着破空声的手掌随后而至。

　　“等你学会飞龙探云手再说吧。”辰逸看着接近自己的手部，而被一层黑雾拦下来的手掌，微笑的说道，卧槽，你竟然玩真的，这要真是抓实了你能把我的两根手指掰下来？

　　“嘁！”

　　“开局！”

　　原本吃饱喝足闲着也是闲着的妖怪们，非人们，以及混杂在其中的御坂妹妹们顿时被这里的动静吸引住了，纵然是已经临近黑夜了，但是这种小事真心没有给众人造成困扰，就这样保持着通宵也没有关系。

　　“喂喂，火鸡你说夫君打麻将的水平如何？”辉夜看着和白丽灵梦面对面坐在，洗麻将的场景问向了一边的妹红。

　　“我怎么知道，又没有见过他打麻将。”妹红耸了耸肩，不确定的说道，“应该是个门外汉吧，毕竟这种东西入门还是很容易的。”

　　“是吗？那夫君看起很有自信啊，是有什么依仗，亦或者深藏不露？”辉夜微笑的说道。

　　一边的文文猛地一锤手掌，“依仗肯定是出千啦！”

　　砰……一个空酒瓶子砸到了她的脑门上应声而碎。

　　“谁干的！！老娘灭了他！！！”文文怒了。

　　“我……有意见？”辰逸侧头。

　　“没有！”文文无视了四周一帮子怪异的眼神，不假思索的说道。

　　一副不好不坏的牌，辰逸看向对面的白丽灵梦，在这可以说是幻想乡大部分主要存在汇聚的地方想要作弊还真是一件不太可能的事情，就算是瞒住了大部分，总会有几个漏网之鱼……况且辰逸也没打算作弊。

　　白丽灵梦则是双眼微眯，让辰逸打算借着对方眼睛反光，看对方牌的想法落空。

　　很有经验嘛，那就正常的来吧，反正打麻将什么的自己要技巧没技巧，唯一依仗的就是保守能平等为等级A的赌运了，要知道当初可是凭着赌运跟就跟鲁鲁修拼了个两败俱伤……

　　“听牌。”磕着手里的麻将，辰逸将自己的麻将一扣，将自己手里的麻将打了出去。

　　对此白丽灵梦只是淡然一笑啊，伸手摸了一张牌，然后跟辰逸一样，将自己眼前的麻将扣了下来。

　　“同时听牌啊，火鸡要不要我们也来打一场？谁输了就脱一件衣服？”辉夜对着身边的妹红提议道，一边的文文双眼立刻就亮了起来，似乎这个方式也不错啊……

　　“不要！你这个贱人绝对会作弊！”妹红一口拒绝。

　　“嚯嚯，妾身看你是不好意思了吧，这种黑灯瞎火的，怕什么，以前打架的时候这种情况又不是没有遇到过。”辉夜话音刚落，整个天空立刻璀璨起来，密集的烟花在空中盛放，将大部分人的目光吸引了过去。几名御坂妹妹迈着小步子向着神社这里跑来。

　　“唉？那里来的烟花？”捂着自己的大帽子，魔理沙抬头看着天空绚丽的烟火不解的说道。

　　“我提前准备的啦，吃饱喝足后看看烟花也不错不是，虽然没到过节的时候。”辰逸扭头看向了天空，躲在人群里的露米娅挤出来个一个小小的脑袋显得有些迷茫的看着天空中的烟花。

　　“别把林子烧着就好，这算谁赢？”灵梦看着最后一张麻将，这打的也太夸张了吧，火速听牌，然后一直拖到现在都没有胡牌，难不成能胡的牌都跑到底牌里去了？

　　“唉……可能是平局了吧。”轮到抽牌的辰逸叹了口气，看着那最后一张麻将，“估计能胡的牌都跑到底牌里去了，不打了不打了，看烟花。”

　　辰逸说着在一帮人看无赖的眼神里将桌子上的麻将弄乱，然后将手里的小金豆子弹到了白丽灵梦旁边放的小木盒里，只留下奇怪的看着辰逸的白丽灵梦，没到最后一步就放弃，有什么内幕？


第五百零七章 谁能来解释下？

　　因为烟花的原因，让辰逸自己都后悔来了这么一出，因为气氛的原因，或者说是本着稳赚不赔的想法，所有人又开始吃起来了。

　　用灵梦她们的话来说就是，中午的那是中午的，现在已经是晚上了，重新来一次有什么问题，看着烟花聚在一起，多有意境不是？

　　然后就是一大帮子人喝高了……

　　“真是的！早知道我也喝高得了！”看着横七竖八躺着的一地存在，其中有人类，有妖怪，有神明，有巫女，有幽灵……总之很养眼就是了。

　　挠了挠头，辰逸看着几位脸色酡红，虽然有着无机质的眼角，但是那晃动的身体彰显着她们的发飘感，来这里的御坂妹妹们，也喝高了。

　　不要以为这样就可能有人趁虚而入，进行那种很有诱惑意味的占便宜举动，那样觉得会死的很惨！先不说那离博丽神社不远的‘达摩克里斯’浮空要塞带来的远程打击吧，就是喝高了的强者也是强者，说不定醉酒后出手更加的毫无节制……

　　“幽香没事？”辰逸看着面色如常的幽香女王，自己都被灌了不少了都显得有些晕乎了，虽然可以靠着力量驱酒醒酒，但是那多没意思？看这里的存在谁这么做了？这也算是这里宴会的一种潜规则了。

　　辰逸脸色正常的原因一反面是他现在的身体状况除了毛病，另一方面就是他喝酒会晕但不上脸。

　　“嗯～？”手上握着不离身的阳伞，幽香偏头看向了辰逸，原本就很艳红的双眼现在更是红的透彻，完爆任何宝石，“最近我在学做料理，现在要去我那里坐坐吗？”

　　“……”看来还是有影响啊，这个时候邀请人去自己那里，就不怕误会？辰逸瞥了一眼虽然是在醉酒中却依旧‘敬业’的文文，她现在正晃着脑袋，拿着自己的相机东拍一下西来一下。

　　辰逸看着将文文相机对准辉夜后，轻轻的将脚边的酒瓶子踢到了文文的脚下，后者一脚踩到了上面，然后果断的扑到了同样醉倒的妖梦身上，然后就没站起来了。

　　“呃……幽香，无论怎么看这个时候都不合适吧？”有些汗颜的挠了挠头，辰逸指了指漆黑的夜空，虽然还有着零零星星的烟花，但是也接近了尾声。

　　“嗯，也是，那我去你那里好了。”幽香点了点头，“多吃点，赶紧把身体养好，然后战斗，我们好久没有动过手了。”

　　我去……这根本就不是去不去谁那里的事情吧！还有！你为什么老是盯上我啊！

　　“嘛！这个可不容易啊，可能要等个百八十年了也说不定。”

　　“等得起。”

　　辰逸看着幽香的架势，估计自己死了对方也点去刨坟吧。

　　“没人能够欠我！”幽香强势的补充道。

　　我去！这真的要刨坟了不是？

　　“现在走吗？去你那里？”

　　“去哪里？去我那里好不好，天人的酒可是很好的，我还有些私藏，我们可以继续的……”M子……天子拽着幽香的裙摆，抱着对方的小腿，满脸醉意的提议道。

　　不过据辰逸目测那春意多过了醉意，啧！

　　“今天就算了吧，毕竟她们还要安置一下的。”辰逸指了指倒了一地的女妖怪们，虽然不用担心感冒问题，天气也够暖和，但是放在这里也不好啊。

　　“也是，那我改天去你那里。”点了点头，幽香随手提起了脚边的天子还有虫子妖怪，一直被当成正太，每次在对方面前提起就会遭到虫群攻击的莉格露。

　　但愿不是杀人料理，辰逸可不想在减寿了，虽然以前的身体可以当成蓬莱人随意折腾，但是现在，今非昔比了不是？

　　幽香走了，留下了有些头痛的辰逸看着满地的美少女……怎么有种以后没事多来几次宴会的冲动？

　　甩了甩头，将这临时冒出来的想法甩出去，辰逸首先看向了身为普通人的御坂妹妹们，虽然来得数量少，但是喝高了的实着不少，让她们这么回去辰逸还真不放心，万一被其他妖怪袭击了怎么办？

　　看了一眼坐在博丽神社门前闷死抽烟的祸灵梦，这位也算是少数清醒的了，至少灵梦本人已经趴了，白丽灵梦则是在最初就被灌倒了现在还没醒，鬼巫女更加豪气，将鬼族拼倒了俩，然后现在就是一副大大咧咧的样子躺在了地上。

　　这也算是幻想乡宴会的一大特色了吧。

　　瞄了一眼和幽幽子抱着一起醉倒的八云紫，辰逸看向了那些互相搀扶着的御坂妹妹们……先送她们回去吧。

　　“辰逸还需要安置其她人吧，御坂9982号醉醺醺的说道。”一名御坂妹妹带着有些迷离的眼睛看向辰逸，“不用为御坂们担心，御坂们已经要自立了，其她御坂马上就要来接应了，御坂9982号带着惋惜的语气理智的说道。”

　　喂喂！现在可看不到你理智的样子啊。

　　“危险什么的都将在御坂军势下灰飞烟灭！”御坂9982对着天空竖起了拳头……

　　算了，自己还是跟过去吧，辰逸揉了揉太阳穴，跟着这批御坂妹妹走去。

　　“多谢帮忙护送其她御坂，御坂10032感激的说道，并对9982号擅自传递最高红色警戒感到不满，明明没有危险嘛！”全副武装的御坂10032对着辰逸鞠了一躬。

　　“啊哈，没事，就是走点破路而已，我走了吧。”辰逸对着身后的御坂10032挥了挥手，有些晃悠的向博丽神社走去。

　　“请问，辰逸能不能参加御坂们的宴会？御坂有些忐忑的问道。”

　　你们的宴会？额？辰逸脑补了一下万名御坂妹妹在一片巨大的广场里聚堆聊天吃东西的场景……

　　“什么时候？”

　　“下个星期，御坂高兴的说道，”脸上依旧是面瘫的样子，“具体时间御坂会上门通知。”

　　“OK！”

　　重新回到博丽神社的辰逸有些棘手的看着东倒西歪的女妖怪们，魔理沙，帕秋莉还有爱丽丝现在聚堆躺在一起，目前不能动，八云紫幽幽子……辰逸将目光转移到了守矢神社的一帮那里，看着拿着自己家风祝当做抱枕的两位神明继续转移了目光。

　　笨蛋四人组中的莉格露已经被带走了，额？幽香很微妙的带走了莉格露啊，不过，露米娅也不见了，是梦游到哪里了？

　　而即使醉倒了依旧互相撕着脸的妹红和辉夜则是让辰逸报以无言的态度，这就算是没仇了也成习惯了吧？

　　晃了晃头，辰逸决定还是先从八云紫那里开始，毕竟能叫醒八云紫的话就能让她用隙间的能力送人了，至于醉酒状态的紫妈把人送到那里就不是辰逸的事了……

　　“唔……已经这么晚了啊，辰逸小哥拜拜～”正当辰逸接近八云紫的时候，一道隙间将她和幽幽子吸了进去，‘适时而醒’的八云紫从隙间里对着辰逸挥了挥手后直接关掉了隙间。

　　我×！这绝对是故意的吧！！

　　很好，挠了挠头，辰逸也懒得全部都挨个送回家了，毕竟这里有些人的住址他自己都找不到，将三位灵梦直接丢进神社里，辰逸换来了几拳，这是鬼巫女打的。

　　然后……妖梦，去白玉楼也是麻烦的事，扔神社，文文，辰逸摸了摸下巴，直接将她挂到了树上……

　　“唔……色魔？”被辰逸带着向神社里扔的魔理沙醉醺醺的睁开了眼睛，二话不说直接拿出微型八卦炉对着辰逸来了一炮。

　　尼玛好险，看着从自己脸颊擦过去的光柱，辰逸直接将魔理沙她们也扔到了神社里面。

　　萃香……旧都去不成，扔神社，星熊勇仪，同上，冰晶⑨……反正这个在哪里都一样，扔神社，大小姐二小姐……飞到红魔馆好麻烦啊，万一被妖精女仆看到了时候在传到咲夜那里来点八卦……扔神社！

　　节操大丧失的辰逸打了个哈欠，下手飞快，一会功夫原本地面上横七竖八躺着的妖怪已经被清理的差不多了，全部被挤到了那件小小睡觉去了……但愿不会有事。

　　十分无德的想着，辰逸将辉夜她们送回家后再一次打了个哈欠，看着揉着头向外爬的慧音，后者还在含糊不清的说着要回去备课了，批改作业了，酒喝多了什么的。

　　好吧，好吧，好一位人民好教师啊，送你回去，感觉公主抱有些不适合的辰逸，直接背起了慧音，感觉到背后柔软身躯传来的触感。

　　“老师身材不错。”嘀咕着，辰逸向着人间之里走去。

　　将慧音送回了寺子屋，辰逸打着哈欠走出了人间之里，可能是幻想乡大部分的排上号的都被灌倒喝高了，今晚的幻想乡显得异样的安静……以及诡异。

　　“到哪里都能摊上事。”无奈的耸了耸肩，辰逸露出了一个略显残虐的笑容，“好吧，让我看看哪个不开眼的……啊咧！？”

　　脸上的危笑就好像没有出现过一般，辰逸不禁揉了揉眼睛，看着眼前将整个森林都带人异样诡异状态的少女，“我没看错吧？”

　　“好久不见！”外貌是金发红眼，穿着黑色的连衣裙和白色的衬衣的身材高挑发育良好的少女……

　　谁能来解释下？


第五百零八章 黑暗向的

　　很好，有谁能来解释下？

　　撤去手里的魔剑，辰逸带着不知道该怎么表示出来的笑容看着眼前的少女，已经不再是幼女体型的露米娅，“哟，醒了啊，好久不见。”

　　纠结了许久，辰逸才吐出了这句话，也注意到了露米娅手里拿着的缎带，这原本应该是带到头上的才对。

　　尼玛怎么弄下来的？该不会是因为醉酒走路路过那棵树的时候被挂掉的吧……这不科学！

　　“是啊，总感觉朦胧的睡了好久呢。”敲了敲脑袋，露米娅周身带着淡淡的黑气，就好像是力量过剩泄露出来的，即使是无意中泄露出来的，不详的黑气也驱散这一片森林里的一切生灵，“跟做梦一样，但是到底是不是梦呢？”

　　阴暗邪恶的括弧笑，辰逸抬头看了看天空，黑漆漆的，今晚没有月亮，如果再加一轮红月的话那就显得黑暗向了。

　　“你觉得呢？”辰逸耸了耸肩，看着眼前的大人版的露米娅，有些怀念的叹了口气，对方当年啃他胳膊的事情他可是记得清清楚楚的。

　　“啊～这种事情没意义在意，灵梦也长大了啊。”靠着一旁的树上，露米娅双手抱胸侧脸看着辰逸，“先代还是那样，你……老了啊。”

　　“啊哈！？”辰逸脸上一拉，脖子一歪，你这是来瞎唠吗？

　　“我哪里老了，不是很正常嘛。”扶正脑袋，辰逸指着自己的脸，“要不要近点看？离得远了看不清。”

　　“没必要！离我远点，就在那里不要动！”看着打算向前走的辰逸，露米娅双眼闪过一道红芒，随即又隐了下去。

　　喂喂，有必要这么生分嘛？

　　“我们不熟！”

　　刚想说点什么的辰逸直接ORZ了……

　　“好吧，好吧，你是怎么变回了的？正常的情况下，你取不下封印才对吧？”辰逸犹豫了一下还是问了出来。

　　“哦？”露米娅脸上露出了一个诡异的微笑，红色的眼睛在黑暗中绽放着点点红光，显得邪魅起来，“你很在意这个问题，还是说，你不期待看到我？”

　　“没！”辰逸也注意到了露米娅的状态不对，不动声色的后退了两半，“再次见面很高兴！”

　　“那你干嘛这么一副面瘫的样子？”

　　“酒喝多了，面部肌肉僵化，其实我心里激动的要死，没错！就是这样！”

　　“……但你似乎真的很在意啊。”

　　“……不要这么果断的肯定。”辰逸露出了一个难看的笑容，“没错，从刚才到现在我就很在意一件事，那就是……从幼年体型变成，成熟丰满型少女，你的衣服为什么也跟着长个了！？”

　　辰逸看着露米娅有些发呆的样子，再次的小退了一两步，总感觉现在的露米娅诡异的很啊……

　　“是吗？原来是这个原因啊，衣服完好可真是抱歉了，要不要我脱了？还是你来撕？”露米娅说着一根手指在旁边的树干上划啊划的，跟内向的少女向心仪的对象告白那样。

　　内向的少女才不会说出这种话吧！！

　　暗自点了点头，辰逸表示自己那几步没有白退。

　　“唔？怎么？你还在犹豫什么呢？放心吧，这里没人看到的。”露米娅邪恶的笑着，对着辰逸招了招手，“就算是看到了……杀了就好，当成宵夜也不错呢。”

　　“……”果然是出毛病了！！！辰逸更加汗颜了，再向后退的时候却发现身后已经多了很多黑色，扭曲无比的能量手掌拦住了他的退路，似乎不知不觉的就被一只打算狩猎的蟒蛇包圆了？就当没发现好了。

　　“其实，我是萝莉控来着。”辰逸脑袋侧向一边，昧着良心说道，“丰满御姐什么的，你已经达到了这个标准了，所以抱歉！”

　　“唉？原来是这样啊？”露米娅邪笑的看了一眼手里的缎带，“只要把这个重新戴上就好了，是吧？”

　　“没错！没错！”辰逸似乎无意的一脚踩断了一只黑色的扭曲手掌，让露米娅原本脸上邪魅的表情稍微的变了变。

　　辰逸这举动很简单，就是看吧！你的小动作早就被发现了，没用！

　　“真是可惜了，我现在浑身上下都在抗拒着这个想法，带不上呢，你知道我现在想什么吗？”既然被发现了，露米娅索性也不在隐藏了，直接从树底下的阴影里走了出来，黑色的气息在她周身缭绕着，延伸出来了大量的黑色巨爪向着辰逸身边包裹过去。

　　“什么？”抽了抽嘴角，辰逸有些无奈。

　　“嗯！我在感激你啊！当初如果不是你的话我可能就被先代杀了也说不啊。”露米娅微笑的更加邪魅，“不会仅仅只是被封印而已，也不会变的更强。”

　　“呃呵呵呵呵，小事，小事，不用在意的。”辰逸有些头痛了，这种黑化女的情况是咋回事？难道说是因为封印压抑太久，让邪恶全部爆发出来了？小号的露米娅可是一直都是很天真，有些呆气的说，变回成人就反转了？

　　“我很在意啊，当初你的惨叫我可是记得一清二楚啊。”露米娅一根手指抹着红唇，极具诱惑意味的向着辰逸走来，“我可是深怀感激和愧疚呐，你说我该怎么偿还？”

　　“不用还！都不知道那个犄角嘎达里的事情了！再提我跟你急，赶紧回家睡觉吧。”辰逸一副语气激动的样子，“我要回家陪老婆了看孩子了……”

　　“呵！你果然还是那样吧，嗯，既然这样的话，那你就大方点好了。”露米娅一手搭在辰逸的肩膀上，脸庞贴近辰逸，手不老实的探向了辰逸的衣领，“让我吃了你如何？”

　　酒气……是打是的酒气，虽然这样写着有些煞风景，但是今天露米娅似乎也偷偷的喝了不少酒来着，还是⑨唆使的……

　　“哪个‘吃’？我可是有家室的人唉。”辰逸浑身的汗毛立刻竖了起来。

　　“你认为呢？”露米娅脸上的微笑变得危险起来，血红的双眼也带上了就好像是饿了十天半月的乞丐突然看到了美食一般，那美食还是玉皇大帝御用的……

　　“当然是连皮带骨的全部吃下去了啊！”露米娅探向辰逸衣领的手掌立刻抓向了辰逸的脖子，虽然是近距离发力，但是指头之间却传出来了一声声炸响。

　　“日！！！”

　　轰！原本将辰逸那里包裹起来的，大量黑色巨爪鼓胀起来，随后轰然破碎。

　　“喂！！刚才还一副关系很好的样子，现在竟然毫不客气的下手！！”有些抓狂的声音，是女声不是男声。

　　露米娅额角流下了一滴冷汗，看着脸颊旁边的巨大魔剑，上面吞吐不定的紫色魔焰更是让她脸颊上起了一层细小疙瘩。

　　“说这话之前想看看你吧！！虽然女孩子有任性耍赖的权利你这也太过了吧！”辰逸也是有些抓狂的指着露米娅双手架着自己魔剑的黑色巨剑，巨大的剑身上还有着道道的暗红色纹路，一看就是魔器。

　　刚才这把巨剑就是对着辰逸脑袋劈来的。

　　“嘁！乖乖的让我把你的脑袋砍下来不就行了。”

　　一只黑色的巨爪对着辰逸身后袭来，辰逸空着的手也没有停歇一把有着灰色光刃的光剑对着身后一划，原本气势汹汹的黑色巨爪立刻破碎，辰逸拿着魔剑的手臂也用力的压了下去，巨力将露米娅远远的弹飞了出去，凌厉的剑风在地上留下了一道长长的划痕。

　　“力量很大啊！”因为巨大的力量被击退，在地上留下两道凹痕的露米娅稳住身体，双眼带着凶残的目光看着辰逸，“啧！当初不是就很老实的让我吃了一只手吗？现在乖乖的让我把你全部吃掉又怎了！”

　　“我脑袋被草泥马踢了才让你吃啊！”辰逸脸上也带着凶残的表情，手里的魔剑往地上一扎，一道以纯力量撕出来的龟裂向着露米娅蔓延过去。

　　“那你就去挨踢呗！合作点不行吗？跟美女合体不行吗？放心吧！你一定会永远活在我的肚子里的！”露米娅一脚踩在蔓延过来的裂缝上，“而且，你的身体还能活几年？还不如让我废物利用一下。”

　　“我×！”辰逸看着显得邪气十足的露米娅，不会是因为黑暗太多而受到影响，导致黑化气流上脑才变得这么神经兮兮的，甚至打算把自己连皮带骨的啃了……为了吞噬力量吗？

　　闪过一连串的‘露米娅之暴击’……就是一大片跟导弹似的黑色弹幕，虽然不用闪避也行，不过看着她现在有点抽了，还是不要再刺激她的好，只是可惜了这里的长了不知道多少年的树木啊。

　　上一刻还是大树冠下一刻就被露米娅的黑暗力量侵蚀成了树杈，然后风化……

　　“升天脚！”

　　名字什么的不要在意……反正辰逸看过灵梦用过这招，亲身体验过后……依旧没有学会……

　　只要从下往上踢就是了！

　　闪身到了露米娅的身后，辰逸几乎都是贴在了地面上，一手支地，带着破空声的脚部向着露米娅踢去，可以参考男格斗家的后踢用手支撑身体踢出来的版本。

　　来不及转身的露米娅从背后延伸出来了大量扭曲的巨爪，对着辰逸腿部撕来，然后露米娅就被打到了天上，不管怎么说，先把对方制服再说吧。

　　摇了摇头，辰逸对着地面一拍，腾空而起的身体直追在空中显然僵直的露米娅。


第五百零九章 失误啊失误

　　对于辰逸赤果果的抄袭灵梦的招数……也可能是先代的招数，露米娅不屑的一笑，“不要忘了曾经我可是有一段时间带在了博丽神社啊！这种招数我怎么可能会上当？”

　　大量的黑色扭曲巨爪像触手那些直接将辰逸包圆了，封死辰逸所有的退路，然后如同捕捉猎物的毒蛇一般，大量的黑色巨爪对着辰逸抓去。

　　“嘛……谁说不会上当，只是踢个人而已。”正在接近露米娅的辰逸直接转折了一下身体，在露米娅惊愕的眼神中，那些巨爪刚一接近辰逸就被一层黑雾拦了下来，就好像是魔法师的魔法盾一样。

　　“嗜魂……”看着露米娅脸上不甘心的表情，辰逸原本抓向露米娅脸部的手掌顿了一下，直接改为抓她的脖子，“之手！”

　　“唔！你怎么还能这么强……”露米娅满脸的不甘的看着辰逸，似乎是对于自己被轻易制服而感到不甘心。

　　“我为什么不能呢？”辰逸看着被自己抓住的露米娅，对方就好像是认命了一般的，没有一点挣扎。

　　“真可恶啊，又要恢复成了那种浑浑噩噩的状态了吗？”露米娅满脸的怨气，幽幽的看着辰逸，也不管辰逸此刻正抓着她的脖子，手里的黑色大剑变成了黑气消散在空气里，一根缎带递到了辰逸的眼前，“来吧，来吧！把这个东西重新带到我的头上吧，你这个幼女控！！”

　　“咳……这样对谁都好嘛，虽然有点对不起你，相信我，肯定会帮你找到解决的办法的。”辰逸看着眼前有些破旧的缎带，露出了一个微笑，“看来你并没有真的变邪恶啊。”

　　辰逸看着露米娅脸上露出的理所当然的表情，继续说道，“就算是我也可以去摆脱紫还有先代调教嘛！”

　　“混蛋！你消遣我的吧，算了，你赢了，随你怎么说都好。”露米娅看着不动手的辰逸，随即露出来了一个魅惑的笑容，“怎么？难道你临时起意，打算在这个月黑风高夜做点什么？我不会拒绝的呢。”

　　“……”你坏掉了。

　　“最后一问！你似乎意外的弱啊，比起从前还要弱……”辰逸这么说着，刚想伸手挠挠头，看到另一只手里的魔剑，无奈忽略了这个念头。

　　“发现了啊，还不是被封印太久的缘故，你们真残忍啊，再过一些时间恐怕我连小妖怪都不如了。”露米娅幽怨的说道。

　　“额？还有这回事？当初阿妈可没有说啊。”

　　“别人总不能什么秘密都会告诉你吧……算了，这不重要，真正重要的是……”露米娅看着聆听的辰逸，嘴角露出了一个扭曲的狂笑，“你这个家伙太容易对身边的放松戒备了啊！！”

　　轰！

　　冲天的黑色光柱在夜幕下，伴随着飞扬的灰尘拉出了一道长长的痕迹，地面上也留下了一道深深的凹痕。

　　被按着脸的辰逸，后脑紧紧的贴在地面飞快的被人向后推行着，按在辰逸脸上的小手上面拖着一道长长的黑色力量流，每根指头正在缓缓的推进着，试图刺穿辰逸脸前自发抵挡的黑雾。

　　“很硬的防御啊！那这样呢！！”缠绕着黑气的大剑在露米娅手里成型，对着辰逸劈了下去，比黑夜更加黑暗的黑色冲击冲出了这片树林。

　　“嘁！都到这个时候了还手下留情！你的果断比先代差远了啊！”不悦的看了一眼腹部被划破的衣服，露米娅看着眼前巨坑的另一处，撑着魔剑站起来的喘着气的辰逸，“没想到你的身体竟然衰弱成这样了，那你是如何支撑起来这么庞大的力量呢？”

　　露米娅邪笑的指着辰逸周身正在散去的黑雾，“过载的力量影响了你自己的身体状况，嗯，别人都没有发现，反而认为是因为伤势过重带来的影像，你很会隐瞒啊。”

　　“咳，谁隐瞒了，那也是一部分原因好不好！”辰逸咧了咧嘴，好吧，感情露米娅一只都是示弱来着，直到逮住机会就来一下狠得。

　　“也是，所以，我决定了，把你抓走慢慢的品尝，一次吃太多了也会撑着，消化不良的！”露米娅瞟了一眼辰逸手里完好的缎带一眼，语气高傲的很，“所以感激我吧！”

　　“紫……”辰逸双眼瞪的大大的，似乎是看到了什么不可思议的事情一般，特别是眼神里闪过的那种不要这样做的意味……

　　“哼！这种骗小孩的伎俩有用吗？你现在还能动？你以为我会扭头？”似乎是有些困扰的点了点下巴，露米娅对着辰逸露出了一个崩坏的笑容，“你说我现在要是去博丽神社那里……你说自己认识的人甚至在意的人被当成人质的时候，你会有什么反应？”

　　“那你去呗！到时候就知道我有什么反应了。”辰逸无奈的笑了笑，刚才的震荡可是让他有种站不起来的感觉，他现在的状态就好想是一个有着满级实力的玩家，却有着新手玩家生命值的奇葩存在……用大招还会消减生命……

　　“你当我是白痴啊，别以为我不知道谁在那里，呵呵！灵梦什么时候有四个了，而且还是一个比一个强！”露米娅说着也不浪费世界，腿部微微弯曲，刚想对着辰逸冲过来的时候，身后传来了一阵破空声。

　　让露米娅瞳孔微微一缩，想到辰逸刚才的话，不会是真的吧？

　　大量的黑色巨爪就像是翅膀一样对着身后扇去，如果真的是八云紫来了的话，就必须显然一个失去战斗力，而辰逸无疑就是最佳的人选。

　　呃！？这人偶也跟不上战斗的步伐了，辰逸看着被轻易击飞出去的人偶不禁咧了咧嘴，在原地留下了一片灰尘后，冲向了露米娅，后者也发现了自己上当了，有些恼怒的将手里的黑色大剑对着辰逸挥去。

　　被击飞出去的人偶手里出现了一道血红色的旋风，虽然扯不动露米娅，但是牵制一下还是可以的……

　　我勒了槽，能不能别下手这么凶残？辰逸看着随即被大量黑色巨爪分尸的人偶，有些蛋疼的想到，我说，自己身体状况削弱了总不能带着人偶也萎了吧……

　　露米娅你留点情行不行？

　　魔剑和黑色的巨型大剑碰撞在一起，产生的气浪让辰逸不禁抽搐了一下，尼玛啊！老子是病号行不行？不能轻易动手好不好，留点手可不可以！？

　　虚弱还没有满呢！

　　魔剑被压到了一边，辰逸看着露米娅拉近的脸，再一次的露出了刚才的表情。

　　“又想骗我，你这个……”

　　碰，重物倒地的声音。

　　“你也够狠心的，就不会伸手接住？”将自己染成黑色的颜色退去，先代看了一眼地上趴着的露米娅，看向了一边的辰逸，如果刚才辰逸没有躲开的话，想要接住露米娅简直就是轻而易举……

　　“只是摔一下而已，万一下手不够犀利，她没晕过去再对着我来一下咋办？我可受不起了。”辰逸略显蛋疼的捂住胸口，“内伤啊，内伤啊，这次又不知道要少活几年了。”

　　“你倒是看得很开啊，你这种样子真的不着办法解决？”先代看了辰逸一眼，“死在我这个人类之前的妖怪，你就不嫌丢脸？”

　　“那时候人都死了要脸有个蛋用啊。”辰逸那根树枝蹲到一边点了点趴在地上被先代一击犀利的折颈偷袭下晕过去的露米娅。

　　“你干什么？对着女孩子做出这种举动，你还是不是男人啊？”看着辰逸拿着树枝点着露米娅脑袋的举动，先代不禁说道。

　　“这根男人不男人有什么关系？我是担心她不会突然醒过来对着我啃一口……。”辰逸有些纠结的说道，之前露米娅那一记酣畅淋漓的逆袭反杀可是差点将辰逸人头落地，小命不保，以前流个头什么的还好说，但是现在，连去见四季的机会都没了！

　　“很痛！”

　　“啧！要相信专业的！我贴身战绝对无敌！”

　　先代你骄傲了，牛气了……话说你这是偷袭的吧。

　　“行！行！那么专家，能看出到底是哪里出毛病了？”辰逸将手里的缎带递了过去，“我想不是因为破旧的原因吧？”

　　“就算是因为年限产生了封印松动的原因也不会出现这种直接破封的情况。”先代打量了一下手里的缎带，“其实几个月前紫就发现了露米娅的一些不正常……”

　　“等！打住！”辰逸的脸上带上了憋屈的表情，“我说，几个月前你们就发现了，为什么要拖到现在啊！老子很受伤！”

　　“不是要做新的封印嘛，那时候之前有了点前兆而已，根据预算，就算是封印减弱了也可能在坚持数年的，但是现在……似乎提前了啊。”先代说着对着辰逸露出了一个‘灵梦式’的无节操笑容，“谁都没有想到，嘛～你不在意吧？”

　　“……”很在意行不行？“我说，你不会是打算做个封印就做几年吧？消极怠工也没你这样的吧？”

　　“破封的露米娅的强大你也看到了，想要封印自然就需要更加强力的，而且在事件充足的情况下我也没必要拿着命去拼出来一个吧？又不像是你们这些妖怪，扔几年的寿命无压力。”先代掐着腰，有些扯高气扬的面对着辰逸，“不过宝刀未老啊！强化版的露米娅都被我轻易的撂倒了！”

　　辰逸不禁张了张嘴巴，看着有些得瑟起来的先代……很微妙的忽略了一件事情。

　　我他喵的竟然像个那种废话连篇的BOSS一样跟着先代无节操在这里瞎扯了半天……露米娅不见了！

　　“人呢？”

　　“似乎……刚才溜了。”先代也有点汗颜，“刚才就应该先把缎带给她戴上的，虽然效力衰弱了，但还能起点作用……”

　　“我去！赶紧找啊！现在的露米娅可是阴险多了！”


第五百一十章 想怎么死？

　　⑩……露米娅的崛起太快，也太是时候，让辰逸都以为这是谁故意整人的，什么时候不行，偏偏在这个幻想乡大部分群众集体喝高的情况下！

　　去哪里了？漂浮在幻想乡的高空，辰逸四处的打量着，就以现在露米娅所过之处任何生灵无不退避三舍的情况下，想要发现对方还是很容的。

　　不过辰逸的算盘显然是打错了，露米娅现在显然也知道低调行事，不像是某些场景里的，一出场就恨不得谁都发现不了，所过之处天地变色……无不彰显着，来啊来啊，我就是BOSS，赶紧刷我就对了！

　　人间之里，辰逸看着下方还亮着灯火的存在，一片祥和，没有有点事情，不过还是去看一下吧，万一自己前脚走，后脚人间之里就在幻想乡除名了就不好了……从外界引进人口多麻烦！

　　人间之里的雾雨家，辰逸看着眼前的宅子犹豫着是不是要进去，最关键的是进去了就点面对里面那个宛如得了肌肉增生症的魔法♂中年……

　　贴别是对方模仿魔理沙装束的坑爹服饰，吊炸天的力量……辰逸对这位犯怵啊！

　　算了，我还是自己去找吧，叹了口气，辰逸放弃了敲门的举动，这里就算是被袭击了也有不少能人能够抗一会吧，到时候自己就直接瞬间移动过来。

　　刚刚转过身的辰逸表情立刻就崩坏起来，身后厚重的大门被一只充满肌肉的巨手直接撞破，破碎的木屑从辰逸身后擦过，带着压迫力的手掌压在了辰逸的肩膀上，让辰逸立刻多了一种肩膀上挂了几个秤砣的感觉。

　　少用点力能死啊！

　　“月黑风高，你站在我家门口打算做什么。”厚重的男声从辰逸身后传来，“既然来了就不要走了。”

　　卧槽！！！辰逸霎时间就感觉背后的汗毛竖了起来，为什么有种比利在自己身后的赶脚！？

　　“咳……我看着里面黑灯瞎火的，以为你睡了呢，所以就打算离开了，其实嘛也没有什么大事而已……”

　　辰逸肩膀上搭着的手力气再次增强，“今天沙沙似乎喝了不少酒啊，你没做什么吧？”

　　“我×！你这老不修不会是一只都在暗处窥视着你的女儿吧！？”辰逸抖了抖肩膀，将上面的大手抖掉。

　　“这只是一位父亲对于女儿的关心而已！况且，沙沙身边最危险的存在就是你了吧！”

　　喂！说这话的时候别磨拳擦掌啊，雾雨老爹。

　　“是吗？很可惜呢，你女儿现在正搂着别人睡觉呢。”辰逸皮肉不痒的笑道，“说不定隔一年，娃都能过来叫你爷爷了。”

　　辰逸看着雾雨老爹变黑的肌肉脸，很微妙的隐瞒了性别问题。

　　“沙沙的对象只能由我安排才对！！别人休想染指啊啊啊啊啊啊！！”

　　我勒！？辰逸有些汗颜的看着眼前仰天大吼的肌肉佬，然后两肩一沉，看着近在咫尺的肌肉脸，辰逸差点一脚踹过去。

　　“告诉我！她们是谁！！”

　　“咳，就是爱丽丝还有帕秋莉了。”看着眼前的肌肉汉子，辰逸感觉还是不要再刺激对方的好，还有正事的！

　　“那两位姑娘啊……”雾雨老爹摸着下巴，“她们我倒是见过，还送了不少礼物来着，没想到竟然和沙沙发展到了那一步了，不愧是我的女儿啊，对了你来干什么？”

　　装！你就继续装吧，辰逸看着就好像是刚刚发现辰逸的雾雨老爹。

　　“其实也米有多大事了。”辰逸整了整自己有些破碎的衣服，“就是为了找一位妖怪来的，很危险的。”

　　“还很强大？被打的？”雾雨老爹看着辰逸残破的衣服说道。

　　“……这只是大意而已。”

　　“你刚才说话犹豫了，看来今晚人间之里要加强戒备了，怪不得刚才就传来了一阵震动。”雾雨老爹点了点头表示这事没问题。

　　既然这里搞定了，辰逸也没有在废话下去，再呆一会的话说不定就又扯开话头了。

　　那么现在去哪里？妖怪山？

　　“哼！”血红的双眼微微合拢的了一点，露米娅有些痛苦的揉了揉自己的脖颈，刚才那一下被打的的确很痛，不然的话她也不至于当场就失去了战斗力。

　　辰逸身体里的对她来说就如同无法拒绝的诱惑，但是现在再去动他显然是不可能了，不然的话可能真的就被抓住了。

　　除此之外，还有一处同样吸引着她，博丽神社！

　　不过那里似乎同样很棘手啊，被封印的时候大部分的经历都很模糊，就好像是做梦一样，但是就算是从‘做梦’里得到的信息也让她清楚的认知到，现在被她躲在暗处窥视着的黑色巫女服，奶白色头发的‘灵梦’有多危险。

　　一旦真的打起来，如果自己输了的话，就算是对方不会要自己的命也会将自己打残吧，真正的打残，而不像是辰逸那种仅仅只是用着柔和的手段制服，让自己有机会来一场积蓄已久的反击。

　　比起先代那种引用黑暗力量加强自身战力，虽然先代也对她来说，让她充满了食欲，但是比起辰逸和祸灵梦这两个‘黑’到底的就有些差距了。

　　就算是不会产生饥饿感，也不会拒绝充满香甜味道的糖果吧，更何况辰逸和祸灵梦已经超过了糖果，能当成仙丹了……这算是露米娅的定位……

　　心里不断的转变着各种念头，露米娅不禁舔了舔变得有些艳红的嘴唇。

　　“暗中窥视的小老鼠，哀家对汝的视线很不满。”原本端着茶杯的祸灵梦放下了手里的茶杯，脸上带着冷笑看向了露米娅藏身的地方，“汝做好为自己做为付出代价的准备了吗？”

　　被发现了！！？怎么可能，身为暗宵妖怪，在黑暗中就有先天的优势，再加上刻意的隐藏……

　　你不会插眼了吧……咳！

　　惊愕中的露米娅，刚一愣神就被踢到了天空，古怪的力量束缚着她，让她刚想稳住身体就感觉到了身体各处的一阵剧痛，如果强行稳住身体的话自己肯定会受到一些伤害的。

　　“可恶！”一只黑色巨爪抓住了一颗大树，将她拉了过去，随即大量的暗红色魔弹呈扇形的将她刚才处身的地方覆盖起来，看清袭击自己的对象后，让露米娅一惊。

　　一个和祸灵梦有着同样的身材装扮，却是如同黑夜般漆黑的人形，这是什么？辰逸的那种傀儡？但是为什么这么强？

　　正当露米娅惊愕的时候，发现身边出现了大量的不规则波动的球体，封死了她所有的道路对着她袭来。

　　还有一个！挥动手里的大剑，露米娅从包围她的攻击里跳了出来。

　　“哀家可不会留手，来战！”大剑和纤细的御币相撞，本该断裂的御币上面发出来了金戈交响的声音。

　　在两个人形的夹击下，以及祸灵梦本尊的攻击让露米娅处处受到压制，特别是那黑白两个人形的鬼畜配合之下，更是让露米娅有些难以支撑。

　　就先打败本尊！

　　眼里的红光一闪，露米娅手里的黑色大剑上面的黑暗气息收敛起来，随即更加狂暴的力量散发出来，仅仅只余波就将地面吹出来了一个凹陷。

　　“哦？要用全力了？”祸灵梦看着落下来的黑色大剑，冷笑着。

　　真的是去了博丽神社啊！辰逸看着那道带着彩边，如同贯穿炮一般划破夜空的黑色光柱，这招辰逸可熟悉了！

　　找遍了很多地方都没有找到的露米娅，竟然真的跑到博丽神社了，这胆子真不小。

　　“手下留人！！”刚借助瞬间移动药剂瞬移到博丽神社的辰逸就看到了倒飞出去的露米娅，以及追击中的祸灵梦，两根手指并拢充当指剑对着露米娅划去，一黑一白两个人形完全断绝了露米娅反击的机会。

　　犀利的指剑对着辰逸身边划去，辰逸的衣服上立刻多出来了一道平滑整齐的切口，身上也多了一道红色的血痕，就是那种自主防御的黑雾也没有挡下来。

　　“好像～”将露米娅拉到一边的辰逸抹了把汗，这切到自己身上都成这了，要是真切到露米娅身上的话，辰逸可不想看到一个成了两截的露米娅……

　　也不犹豫，直视着露米娅狂躁的目光，辰逸拨开了对方打过来的拳头，迅速的将手里的缎带绑到了她的头上……虽然绑的难看了点，但是能起作用就行，他可不会扎蝴蝶结这种玩意。

　　“唔……”极为不甘的低唔一声，露米娅怨念的目光还没有表露出来就重新变回了幼女的体型，真正让辰逸在意的是……为什么那衣服就没变回来？难道是撑大了就不能缩小了？

　　“好痛！”正当辰逸昨晚这一连串的举动后，一根御币敲在了他的脑袋上。

　　“影响哀家战斗的存在，汝还是第一个啊！想怎么死？”祸灵梦搭耸着双眼看向辰逸，语气渗人，黑白两个人形也将辰逸包围起来。

　　“老死。”

　　“准了！”黑白两个人形消散在空气里，祸灵梦扛着自己的御坂向着神社门前走去，“真有那一天的话，哀家会一定会尊重汝的意见，让汝永不超生！”

　　“……”你直接说是把人打得魂飞魄散不就得了，不过，祸灵梦什么时候这么好说话了，之前辰逸可是做好了打一次的准备来着，看着倒在地上，揉了揉眼睛，就好像是刚睡醒一般小号露米娅，还是先解决眼前这位吧，原本能够在支持数年的封印，短短的几个月就莫名的破封。

　　是跟世界交集产生的混乱有关吗？尽管辰逸不在意这些事情，但是脑袋上顶着一个随时都可能爆炸的C4，也由不得他不多了解一些。


第五百一十一章 要不你也来个封印？

　　辰逸看着带着迷茫的眼神，睁着大眼睛，露着小虎牙看着自己的露米娅，不管怎么说这种从幼女变成少女，然后又变回来的情节算是结束……吧？

　　“我似乎喝醉了？还跟你打了一架？想吃了你？”虽然是幼女体型，但是声音确实是之前少女形态的，辰逸表示自己没有听错！

　　总之就是这样！

　　辰逸拿出来了块烤肉，一把塞进了露米娅的嘴里，后者哇呜一声就恼了，眼里的迷惘不见了，但同时也将咬了一口的烤肉砸到了辰逸的脸上……

　　很好！这不是传统的‘⑩’号露米娅。

　　“没错！小鬼，之前你可是把我打得很惨啊，好像把我连皮带骨的吃了，嗯！？”一颗黑色的小米弹继续砸到了辰逸脸上，迎着露米娅显得恼怒的目光，辰逸耸了耸肩膀松开了按住她脑袋的手掌，你说你现在顶着一张幼女的脸，带着成人的表情想干啥？

　　“好吧，看起来没傻，那你打算怎么做？继续破除封印？”辰逸坐在地上问道，眼前的露米娅相比着之前那个如同磕了狂化药剂一般的，正常的诡异。

　　“你当我还是之前那样子吗？”不屑的看了辰逸一眼，小号的露米娅看着身上大了好几号的衣服，表情有些无奈，也不知道是无奈自己的体型还是衣服，“我被封印的状态对大家都好，之前的样子你不也是看到了，明明不想那么做的，但是就是随心的做了出来。”

　　露米娅脸上的歉意一闪而过，看了一眼辰逸胸前那一道切口整齐的划痕，细长的切口到现在还没有愈合一半，这是之前为了拉她一把被误伤的。

　　“那你现在没事了，现在还能保持清醒？”辰逸挠了挠头，将身上的衣服整了整，遮住那道细长的划痕，祸灵梦那一记指剑真够犀利的。

　　“只是封印减弱的原因啦。”露米娅说着摸了摸脑袋的缎带，“绑的真丑。”

　　“嘛～你总不能期望着一位老爷们能够在那一瞬间就绑出什么花吧……嗯！？？你能碰到！？”辰逸看着露米娅的举动，不禁睁大了眼睛。

　　“废话！不能碰到怎么取下来？”白了辰逸一眼，露米娅利索当然的说道，不过她现在的样子……用萌来表示吧。

　　“不用吃惊，我不会取下来的了，当时只是因为封印的原因，心智也受到影响了，所以才无意间取下来的，这种幼儿的体型真不爽啊。”颇有些残念的看了一下自己现在的状态，长长的袖子都快拉到了地上，不说裙子，就是光穿着衬衣就行了。

　　“好吧，那如果封印重新加强的话，你不会有变成了那副痴呆的样子吧。”辰逸嘴贱的问了一次。

　　迎面而来的一串小米弹彰显着露米娅现在的心情。

　　“谁知道呢？但是在那之前，我一定会摆脱紫和先代干掉你！”露米娅带着萌萌的表情，恶狠狠的对着辰逸说道，“我想她们肯定不介意为做出这么大牺牲的我做这件事吧！！”

　　“我介意！”

　　“又没有拜托你，无用！虽然已经说过了，但是再说一次。”踩着裙子，露米娅走到辰逸眼前，幼稚的脸上带着认真的表情，“好久不见，虽然时常见面。”

　　“那个时常见面，嗯，就是那种仿佛做梦的感觉是吧，真是好奇那时候你是怎么想的啊。”辰逸依旧多嘴道，“那我也在说一次了，好久不见！”

　　“那种感觉，其实你也可以尝试一下被封印的。”露米娅说着犹豫了一会，“其实，这样做的，对你还是有好处的，特别是你的身体状况，之前我们战斗的时候，我就好像是变了一个性格一样，但是记忆却是存在的，你一直都在极力的避免使用力量吧？”

　　“那是因为对付你没必要啦。”辰逸有点违心的说道，“再说了，还是因为你对这幅幼女的体型感到不满……”

　　辰逸说着大量了一下露米娅，然后又看向自己，“想拉一个同样的倒霉蛋下水？一旦被封印成你那样我绝对会被辉夜玩死的，原本就不算是什么一家之主的地位肯定会直接沦陷成为一家之宠的……我小时候的照片要看吗？”

　　“你这个笨蛋！随你好了。”见到自己好心的提议被拒绝，露米娅狠狠的踢向了一边的小石子，但因为裙子太大的原因自己倒是趴在了地上，“你就不会拉我一把！？”

　　“男女授受不亲。”

　　“你是故意的吧，肯定是为了报复我刚才把你打成那样的吧！”狠狠的瞪了辰逸一眼，露米娅提着大了好几圈的裙子，“我去看看灵梦，不过灵梦肯定不记得以前的那些事情了吧。”

　　“想让她想起来还不简单，让紫动手就行了。”

　　“……不用了，这样子就挺好的。”犹豫了一会，露米娅扭头对着辰逸笑了笑，然后有直接踩到了裙角趴到了地上，难道是因为这个样子继承了之前的呆气，就算是智商不打折扣了也还是不免受到了影响？

　　辰逸摸了摸自己的头发，依旧是那种枯败的状况，话说自己要不要考虑下露米娅的提议？也给自己来一个那什么封印？

　　一个小正太脑袋上扎着有着花纹的缎带，带着一脸快哭出来的表情，默默地忍受着四走无节操和恶趣味同在的非人类肆意挑逗……

　　尼玛这太可怕了！想着想着辰逸眼角暴跳的掐了继续想下去的念头，只要自己敢提出来，上面的情况就绝对会发生！

　　不堪入目！非常不堪入目！十分的不堪入目！这就是露米娅走进神社里看到的场景，原本还以为这门为什么这么难以拉开的，拉开了就是一只⑨从人堆里滚了出来，直接将露米娅压到了地上。

　　这样也就算了，整间神社里充斥着浓浓的酒香，里面横七竖八的倒着各种养眼的少女，监守自盗，手不老实的探入自家大小姐衣服里的女仆长，整张脑袋埋入红美玲胸部的二小姐，同时抱到自己加风祝身上，即使醉倒了也不短蹭来蹭去的两位神明。

　　搂着灵梦和鬼巫女醉酒的白丽灵梦，左拥右抱着的魔理沙，再加上房子小的缘故，所有的少女挤在了一起……

　　这种场景……露米娅抽搐着嘴角看向了辰逸，“你还能再懒点吗？”

　　辰逸煞有其事的考虑了一会，“能！”

　　“那你敢再无节操一点把她们摸个遍吗？”

　　“不敢！这样我绝对会死的很惨的！”辰逸猛摇头。

　　“没想到灵梦已经长这么大了啊。”露米娅绕过众多‘障碍物’来到了灵梦的身边，摸了摸她的小脸，然后又残念的看向了辰逸，“明明小时候那么可爱，都是你跟先代让她养成了现在的坏习惯！懒惰，贪财！”

　　“喂喂，这又关我什么事啊。”辰逸不乐意了，“要真是有责任的话，你也点平摊！……好吧好吧，别用这种鄙夷的眼神看着我啦，算我没说。”

　　“唉……如果当年能养四位灵梦多好啊。”露米娅看着白丽灵梦还有即使醉倒了脸上也是呆着凶恶样子的鬼巫女，“她们是怎么出现的？”

　　“我咋知道？”辰逸向神社门外看了一眼，“可能是从某个世界来的也说不定，不过不要在意啦，因为这里是不能用常理来认知的幻想乡嘛！”

　　“她们也是灵梦就对了！”

　　“是啊，而且还强的不像样子。”脸上带着温柔表情看着灵梦的露米娅说道。

　　然后换上了不爽的表情看向了辰逸，“喂！你那种嘴角抽搐的煞风景表情是怎么回事！？你就没有点感触吗？”

　　“……抱歉，我现在除了想笑之外就什么感触都没了。”辰逸艰难的忍住上扬的嘴角，“这种温柔的母性表情真的不适合现在的你，还是那种带着呆气的好……”

　　辰逸被一串弹幕轰了出去。

　　“又是茶啊。”辰逸坐在祸灵梦对面，端起了身边放着一杯茶水，“给我和就真是浪费了，好茶坏茶在我嘴里全部是一个味，怎么不说话呢？”

　　“汝的废话很多，喝茶的时候安静就可以了。”瞥了辰逸一眼，祸灵梦继续将注意力集中到了自己手中的茶杯里。

　　“哈，多说点话也不会像你这么阴郁了。”辰逸笑了笑，这茶喝的依旧缓慢无比，这次可不像是以前虽然是和祸灵梦一起喝茶那样，每次的茶水都是自己动手倒得。

　　这茶让辰逸吃惊的就是，坐在这里的时候就有一杯倒满的茶水在他身边了，虽然没看到祸灵梦的动作，但是无疑就是她倒的了。

　　“什么时候请吃饭？”

　　“汝什么时候打败哀家？”

　　“……好吧，好吧，我不说话了，说的跟独孤求败似的。”耸了耸肩，辰逸也专心消灭起手中的茶水来，看着黑暗的夜空，“其实多出来一轮圆月也不错呢，真是的平常不在意的时候高高挂起，一在意就找不到了。”

　　一阵沉默……

　　似乎冷场了啊，那就专心喝茶好了，辰逸摸了摸胸膛，无所谓的笑了笑，享受着这十分常见的平静。


第五百一十二章 智商没打折

　　“要走了吗？”

　　“嗯。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“真的不考虑一下了，要知道你现在的就很不错啊。”

　　“你的废话怎么这么多啊！”不满的看了辰逸一眼，露米娅一把抓过了先代手里崭新的缎带，“我自己带！”

　　“唉唉，等等，我说有这么果断给自己套封印的吗？”辰逸看着露米娅的举动，不由的说道。

　　“怎么？你还想和着我生离死别一番？你想多了！”白了辰逸一眼，露米娅又摸了摸自己头上的缎带，“其实我倒是有个遗憾的，你要不也带上一个给我看看？就用我用过的。”

　　“别逗了，万一戴上取不下来怎么办？而且我还不想带。”辰逸直接拒绝了露米娅的提议。

　　“其实你带上的话也没有关系的，反正已经算是快报废的了。”先代在一边唆使着，“在你身上可能过个几天就彻底失去作用了，放心吧！那段时间我一定会照顾好你的。”

　　喂喂喂！先代说这话的时候能不能先把你的那种显得有些走形的笑容收敛下？

　　谁知道我前脚试一下，后脚你就把我卖了，辰逸看着那红色的缎带，直接打死了这个念头。

　　“真是的，也不知道要一直保持这样多久。”有些残念的嘀咕着，露米娅看着手里崭新的缎带，“不带的话又可能像之前那种疯狂……你怎么没疯？”

　　露米娅仰头问向辰逸。

　　“我疯了就点出大事了。”再次揉了揉胸口，辰逸挤出来了一个笑容，“先代不是说了嘛，迟早有一天你就能以大人的样子恢复正常的嘛，担心啥。”

　　“啊～啊～知道了，咱别提时间行不行？”露米娅扬了扬头，将手里的缎带重新交给先代，“帮我带上吧，可能有要变成那副呆气的样子了，我警告你啊，那时候你敢对我做什么的话，我绝对不会放过你的。”

　　“我不是那种人！”辰逸义正言辞的说道，“如果还有机会的话！”

　　“……”

　　先代也是怪异的看了辰逸一眼，“你这家伙不会真的是萝莉控吧。”

　　“那是爱护！”辰逸继续严肃。

　　“你就继续掩饰吧。”露米娅做的先代身边，感觉到头上的动静，露出了一个显得有些无奈的笑容，“那么，以后再见了，一定要再见呢。”

　　也不知道是对谁说的，可能是先代，也可能是醉宿的灵梦，也可能是辰逸，亦或者全都有。

　　“没事了，没事了那我就也走了啊。”看着晕倒在先代怀里的露米娅，辰逸摇了摇头，重新站了起来。

　　“不多留一会，等她醒过来？”正在解着那根旧缎带的先代问道，“一会你还可能要跑一趟送她回家唉。”

　　“我去！你还能再懒点吗？自己送行不行？”辰逸接过先代扔过来的旧缎带，“你这啥意思，我是绝对不可能带的，走了！”

　　对着身后挥了挥手，辰逸一摇一摇的向远处走去。

　　“真是的，就那么急着走？”轻抚了一下枕着她腿部似乎睡着了的露米娅的头发，先代无奈的说道，“怎么看着他的背影有种萧瑟的感觉？”

　　摸着下巴，先代自言自语的说道，唔，如果再陪着几片落叶外加一阵小风的话就更像了。

　　不过先把露米娅安置一下吧，抱起幼女体型的露米娅，先代向着香霖堂走去，这里离那里挺近的，不过不得不说物是人非事事休这种情况还真是常见啊……至少对于人类来说就是这样。

　　也不知道露米娅说的‘下次’见面到底能不能见到了。

　　“自己什么时候想这么多事情了？”有些自嘲的笑了笑，先代看着怀里的露米娅，自己老了啊，已经过了十几年了……

　　“嗯？这么晚了……”看着自己的店门被推开，挑灯夜战看书的香霖子抬起头看往门口，至于安全？八云紫的家就在对面，虽然看不到但哪个不开眼的赶来这里挑事？

　　那些仗着关系好肆意乱来的另算。

　　“啊哈！你没有喝酒实在是太好了啊。”一紧店门，先代就毫不客气的打断了香霖子的话，随便找到了一个地方坐了下来，“在看书啊？什么书让我看看。”

　　“没……只是闲着无聊消遣时间而已，我换一本。”看着凑过来的先代，香霖子赶紧将手里的书籍藏了下去，看她紧张的样子，应该不是什么好书了……或者是H书？鬼畜？还是……

　　“哼哼，别以为我不知道你在看什么不正经的书籍。”先代用力的把手在香霖子眼前的桌子上一拍，颇为霸气的说道，让香霖子不禁缩了缩身子，气势也落了三分。

　　“没有的事！你绝对想多了！”红着脸，香霖子也是不甘的反驳着，看着显得调侃的眼神，语气越来越低……

　　“我会乱说。”先代的手臂一闪，香霖子的手里的书直接出现在了先代的手里。

　　“请务必不要这样，您有什么要求尽管提。”香霖子立刻无奈了，她只是半妖而已，本事就没有多少战力，更何况眼前这位就是真正的妖怪也不一定打得过，反而被虐死的可能性居多的先代巫女。

　　就是同意掉节操掉的厉害。

　　“那她就交给你了，等她醒来后事情就不用你操心了。”先代将露米娅往香霖子的怀里一塞，拍了拍手一副撒手掌柜的样子，“看小孩这种事情你做的不少了吧。”

　　“额？这个……露米娅啊，奇怪，她的衣服怎么会大这么多。”香霖子无语的看着先代塞过来的幼女，那明显是大人穿的衣服现在套在露米娅身上显得有些不伦不类，特别是这件衣服上还有着多出破痕。

　　“我说你们是不是有什么怪癖啊？露米娅可是小孩子，你们对她做了什么？不会是醉酒的时候……”香霖子满脸的怪异，然后一本书砸到了她的脸上。

　　“你想多了，少看点这种破书，现在的小孩子真是的。”先代掐着腰俯视着香霖子，抬起头的香霖子只能看到两座高耸的肉山……再看看自己的，一种一辈子都难以修补的挫败感啊。

　　“其实我比你大的……”

　　“哦？你那里比我大？”先代带着得意的微笑打击着香霖子。

　　“……”好吧，如果从年龄那一方面的话，香霖子还真开不出口，但是，似乎除了那方面，还真没有可以能够和吓呆相提并论的地方。

　　突然感觉自己成了废柴……ORZ。

　　“啊咧？我又醒了，过了多久……我饿了。”揉了揉眼睛，从香霖子身上跳了下来的露米娅，先是迷惘的带着成人的语气，随即发现自己在什么地方，被香霖子带着目瞪口呆的表情看着自己的样子，嘴角稍微的扯了扯，顿时又成了平时那副呆气的语气。

　　“……”香霖子揉了揉眼睛，刚才露米娅的表情……还是以往那个呆傻的⑩吗！？

　　“那个……刚才，我没有看错……”

　　“啊！原来醒了啊，不用你照顾了，我带走了。”直接无视了香霖子的话，先代拉着露米娅的手就向外走去。

　　“等等！刚才露米娅她似乎……”

　　“没想到你竟然还会看这种书。”先代指着香霖子手里的R18书籍，“把露米娅放你这里实在是太不安心了。”

　　先听人把话说完啊！！香霖子手里的书顿时被大力抓的变形起来！

　　“刚才露米娅……人呢！？”重新抬起头来的香霖子看着大开的店门，而先代和露米娅则早就跑了……

　　刚才不会是看错了吧？露米娅当时的语气似乎很熟悉啊，在什么时候听说过来着？怎么想不起来了？

　　香霖子挠了挠头，有些郁闷的重新将门关了起来，虽然店里够安全，但是不代表大半夜的到处瞎逛就安全了。

　　“差点露馅啊，你怎么把我带到那里去了。”露米娅不满的看了先代一眼，不过此时的样子颇有人小鬼大的意味，“这次竟然心智竟然没有受到影响。”

　　看着自己依旧稚嫩的手掌，摸了摸依旧平板的胸部，露米娅奇怪的看向了脸色有些尴尬的先代，“怎么回事？”

　　“呃……啊哈，你应该知道的啦，原本你破封的时候最少还有几年的，所以我就准备的慢了些。”先代说着有些尴尬的挠了挠头，“然后谁知道今晚就发生了‘露米娅暴走’事件，赶制出来的，有点瑕疵也能原谅嘛！”

　　“喂！你节操呢！什么叫做‘露米娅暴走’事件！？”露米娅残念的指着自己头上的缎带，“你确定这种假冒伪劣产品不会什么时候失控！？”

　　先代表情严肃了起来，似乎在思考着什么。

　　“会！”

　　“……”露米娅怒了，“你刚才的思考就是在想这吗？既然会失控还不想办法……干啥？”

　　露米娅奇怪的看着搭在她双肩的手掌，脸部向后扬了扬，那是被先代的巨乳逼退的。

　　“其实嘛，有瑕疵才是完美啊！况且总把你封印着也挺过意不去的。”拍了拍手，先代站直身子，“不过看你智商没打折的情况下，心里舒服多了。”

　　“是这样吗？”

　　“没错！”先代一脸的肯定，“最关键的是做这种封印实在是太累啊，连休闲的时间都没了！”

　　“……先代无节操。”

　　“那是遗传啦，灵梦不也是嘛。”先代脸上带着不好意思的表情，“这可是博丽神社的优良传统呐。”

　　“不要带着这么一副受到夸奖的表情啊！！！！”


第五百一十三章 圣诞魔女

　　我的名字是……圣诞魔女，嘛，这个称呼这不重要，反正最初诞生的时候就被某个抢夺自己力量的混蛋这么叫的，后来听着听着的也就习惯了，但是自己可是一直想叫莉莉丝的啊！

　　不过根据那个混蛋的话，顶着这个名字的那个娘们肯定是一个狠角色，说不定万一自己这么叫的时候被发现了，可能把正牌的引来……

　　然后自己被干掉！

　　都是那个混蛋害的！不然的话当初老娘绝对是能够艹翻天的强大存在唉，干翻那什么夜之魔女莉莉丝简直就是勾勾手指的事情，顺便把那个撒旦也干掉！

　　那里用的着现在只能在这里过着‘避世’的生活，高调行事才是我的传统啊！

　　……不过最近在这里过得也不错啊，就算是自己直接用了这个名字也没什么关系吧，不说那个真正叫莉莉丝的娘们能不能知道，就算是知道了，自己只要往房子里一躲，那个混蛋肯定不会坐视不理吧。

　　一定是这样的！

　　再然后自己只要挑衅一下，最好是打起来就更好了，现在没有那个混蛋打不过的存在吧？

　　抱着自己黑色大包袱坐在沙发的圣诞魔女摸了摸自己能当飞机场的胸部，满脸的残念，都是那个混蛋的错啊！给老娘多留点力量能死啊，害的老娘现在发育都发育不起来了。

　　自己要不要去做点什么呢？现在这间屋子里的人都不是醉了就是睡了吧？还是老娘自己英明吧，把自己那个姐姐灌醉后，只喝爽歪歪……

　　要不现在去抓住那个经常整自己黑长直娘们去威胁那个家伙？让他去干掉正牌的莉莉丝？

　　嗯～等等，那个家伙似乎从失踪后回来就受了不轻的伤啊，圣诞魔女一只手指点着脸蛋犹豫的想到，要不等等？等他的伤好了再说？

　　好像那个怪怪的医生说他的伤好像还不能治疗，说不定还会挂掉……o（︶︿︶）o，这种怪物怎么可能会死啊，肯定是那个医生瞎说的吧……

　　靠！老娘凭什么替他担心啊，圣诞魔女有些抓狂的甩起了自己手里的大黑包袱，死吧死吧，赶紧去死吧，死了的话……自己可以说是不详的象征啊，会被赶出去吗？

　　我切！赶出去就被赶出去呗，这种平静的生活老娘才不稀罕，不用去赶老娘也会找机会跑路的，不过那家伙不会追过来吧？然后摆着一张义正言辞的大义表情说着什么放你出去就是危害社会什么的云云。

　　这是非法囚禁美少女！是要先崩后问的！

　　圣诞魔女随手将自己的大包袱扔到了一边，左右看了看赶紧将被碰到的茶几上面倒得到处都是的茶杯摆好，又重新坐到了远处，扯起了沙发。

　　那个家伙怎么到现在还不回来啊，不会是趁着那些妖怪醉酒的时候去做一些见不得人的勾当吧，要不自己去看看？然后拍张片，去威胁他？

　　看着有着空间通道房间的房门，圣诞魔女犹豫了一下，还是等晚点去吧，万一被发现了把自己也牵扯进去就玩脱了，那家伙也喝了不少酒。

　　不会撒酒疯吧？

　　摇了摇头，圣诞魔女忍住快要迸发而出的好奇心，好无聊，好无聊啊，要是那个家伙在这里的话肯定就会找一些无聊的话题后，然后果断的歪楼歪到其他地方吧……

　　为什么今晚老娘的精神会这么亢奋啊，还连带着胡思乱想，靠！不会是酒气吸多了也受到影响了吧，老娘没这么挫吧。

　　摸了摸自己的脸颊，有点起热，即使客厅里没有开灯也依旧能够看清的圣诞魔女看着镜子里的少女脸上带着的红晕……果然是有些醉了啊……ORZ。

　　咔嚓——

　　开门的声音立刻让圣诞魔女警觉起来，戒备的拿着自己的大包袱准备砸人，同时也有些后悔没有开灯了，虽然能夜视，但是有亮光的话无疑会有更多的安全感。

　　“……大半夜的你在客厅这里瞎晃悠啥啊，扮鬼吗？”辰逸挑了挑眉毛看着站在镜子前的圣诞魔女，打开了客厅的灯泡，你就不怕从镜子里面钻出来个什么啊？

　　“老娘想干什么你管的着吗？靠！你的脸怎么这么白？抹粉了？想当小白脸？”圣诞魔女一见是辰逸立刻就放下了戒备，随即带着恶劣的语言说了起来。

　　“酒喝多了上脸不行？赶紧睡觉去。”辰逸呲了呲牙，似乎有些郁结的捂住了胸口。

　　“喂喂，你不会是有什么心脏病吧？”看着辰逸的动作，圣诞魔女奇怪的问道？

　　“去去去去！小孩子懂啥，赶紧睡觉去。”

　　“老娘那里小了，叫我莉莉丝！”

　　“啧！闻酒气都能晕的渣渣。”不屑瞟了一眼圣诞魔女，“那么，莉莉丝小小姐，现在能否睡觉去了？”

　　辰逸打了个哈欠，语气依旧随意。

　　“算你识相，但是老娘不睡你能奈我……”圣诞魔女听着辰逸这么说立刻得瑟起来。

　　“嗯～”辰逸双目微微一凝。

　　“去睡觉……”圣诞魔女缩了缩脖子，赶紧向着二楼跑去。

　　咣咚……重物落地的声音，让刚到二楼的圣诞魔女不解回头望去，坐在沙发上的辰逸点着一根烟正斜着眼看着自己，手指对着客厅的灯泡开关凌空一弹，客厅重新陷入了黑暗，只留下了一个红色的光点。

　　神经病！坐个沙发也用那么大力气，不怕弄坏啊。挑了挑眉毛，圣诞魔女重新向自己的房间走去。

　　那个家伙的脸上怎么那么白啊，就跟后院里那个古怪桃树上住的那些白鬼似的，要不观望一会，看着眼前的门把手，圣诞魔女犹豫了一下。

　　管他呢，反正他又不会真的动手，顶多就是口头上多几句而已，怕什么！

　　捻手捻脚的摸了回去，躲在墙壁后面，圣诞魔女悄悄的看着客厅里唯一的一个光源，那是辰逸点的烟，这个时候他坐在这里干什么？

　　不会是无聊到感慨人生吧？

　　摸了摸自己的圣诞帽，对了！这家伙似乎刚才叫自己莉莉丝了唉！怎么有种太阳从西边升起了的感觉？嗯想想以前，这个家伙似乎也没那么讨厌啊……

　　自己怎么可能因为他叫了一次自己莉莉丝就被收买啊！再一次有些抓狂的扯了扯自己的帽子，圣诞魔女发现原透着点的红光的烟头被掐灭掉了。

　　原本坐在沙发上的辰逸也站了起来，黑暗中亮起了两点显得狂暴邪恶无比的红光，差点让圣诞魔女失声叫出来。

　　我我我我靠！这货还有这么恐怖的一面？有没有搞错！

　　看着辰逸双眼里溢出来的凶残目光，以及脸上有些扭曲的表情，原本辰逸身上的那种如果将头发和眼睛遮起来，放到人群里除了脸和身材出众一点的大众气息，此时却像是即将喷发的火山那样狂暴。

　　事实上这只是圣诞魔女看到辰逸状态变化产生的错觉而已，辰逸身上的气息非但不狂暴，反而像是潜伏在黑暗中的异型那样，只有再被袭击的时候才能感觉到那种恐怖的气息。

　　开门，出门，关门。

　　看着离开的辰逸，圣诞魔女呼了口气，有些犹豫的观望了一会后，才跑下了二楼，一边紧紧的握住自己的大包袱，一边看向门口，似乎是担心辰逸杀出来一个回马枪。

　　“有血的味道唉？”动了动自己的小鼻子，圣诞魔女摸向辰逸刚才做的地方，趴在地上拿出来了辰逸刚才塞到沙发底下的烟头。

　　我勒！？带血的，这货不会是吐血了吧，将手里的烟头扔到桌子上，圣诞魔女二话不说就跑到了门口处，直接拧开了原本锁着的房门。

　　没人，原本就做好了装上辰逸准备的圣诞魔女打开门才发现，辰逸早就没影了。

　　“我靠！大半夜的乱跑，不会是梦游犯病了吧。”看着黑漆漆的夜空，圣诞魔女想起刚才辰逸的目光，浑身再一次起了一层小鸡皮疙瘩。

　　不会是那个不开眼的家伙把他得罪惨了，让辰逸现在接着酒劲外加月黑风高夜去灭口吧？还是鸡犬不留的那种？

　　虽然只是短短的一瞥，但是辰逸刚才的目光却让圣诞魔女深深的记住了，是通知一下别人，还是回去老老实实的睡觉？

　　圣诞魔女纠结着，最后一咬牙。

　　“尼玛看到了那种渗人的眼神，回去睡觉噩梦都能吓跑，老娘睡不成你们谁都别想消停！”那挥之不去的猩红目光让圣诞魔女感觉着黑暗里似乎都有着什么凶兽埋伏着打算随时给她来一个致命一击。

　　被一条毒蛇缠到脖子上的感受没人愿意接受吧？况且这条毒蛇还是野生的，富有攻击性的，那就更加的渗人了。

　　整间房子里的灯泡全部被打开，在自己的大包袱里摸索了一会，一个黑色的大鼓被拿了出来，圣诞魔女也不想后果了，手里多出来了两个大鼓槌对着鼓膜砸了下去……声震百里没可能，但是千米内的震响绝对无亚于走人正在打瞌睡的人接受了一记晴天霹雳。

　　“起床啦！起床啦！老娘今晚就是你们的梦魇！在噪音中抓狂吧，嚯嚯嚯嚯嚯！”

　　今夜无人睡眠，漫漫长夜，夜长梦多全被这一面大鼓给搅和了，可以想象如果圣诞魔女不给个解释下场会有多惨……


第五百一十四章 翘家的人

　　“人跑了？”看着被围在墙角被惊醒的人兴师问罪的圣诞魔女，先代摸了摸自己的下巴，“怎么回事？”

　　“我怎么知道啊。”捂着脑袋蹲在墙角的圣诞魔女弱弱的看着依旧还拿着弓箭的八意永琳，自己头顶还扎着一根箭矢呢。

　　之前的噪音惊扰的八意永琳，让她正在制作的一瓶药剂……毁了，然后圣诞魔女差点也被毁了。

　　“谁知道他发什么神经的，你们是没有看到他那个时候的眼神唉。”圣诞魔女比划着还做出来了一个凶恶的样子，“看到我这幅表情了没有，在凶恶一百倍啊，一百倍！”

　　“那你怎么不拦住他？”妹红挑了挑眉头，听圣诞魔女这么说，似乎是辰逸出什么事了？难道是撒酒疯？

　　“说的简单，万一被干掉怎么办？我的小命可是只有一条啊，没了就彻底去求了。”圣诞魔女抽了抽嘴角，之前简单辰逸那凶煞的目光就直接让她退缩了，怎么可能去拦，没事还好说，万一真的被干掉的话那不就出事了。

　　“啊哈～”依旧有些醉意的辉夜打了个哈欠，“夫君不会是真的出去撒酒疯了吧？嗯……永琳，你怎么看？”

　　“公主，这你还是去问离我们这里不远的元芳吧……”收起手里的弓箭，永琳有些无奈的说道，“对了，之前发生什么事了？”

　　原本见着永琳将弓箭收了起来后，松了一口气的圣诞魔女一看到永琳的目光转移过来，再次紧张起来。

　　“能把具体的情况说一下吗？不然恶作剧可是要接受代价的呢。”十分温和的笑了笑，圣诞魔女不禁打了个寒颤。

　　“嗯嗯嗯！”小鸡啄米一般的点头，圣诞魔女赶紧说起之前的事情经过，就是连对话也一字不落的讲了出来。

　　“也就是说，夫君可能是开了什么隐藏模式，直接翘家了？”辉夜以拳锤掌，点着头，“然后就跟傲娇的少女那样躲在某个别人熟悉的地方等着别人去找，被发现了还死鸭子嘴硬的说着‘你们怎么找到这里了！我不会回去的’等话题，酒喝多的原因？”

　　“喂喂！我说，这不是关键的吧，重点是那个家伙离开的时候那种表情啊。”圣诞魔女满头黑线的看着辉夜，“好像是去砍人唉，你们怎么不去找他！？”

　　“去哪里找？”妹红皱着眉头反问道。

　　圣诞魔女立刻就支吾起来，是啊，人都没影了的说，去哪里能找到？

　　“那也点找找看嘛，不找的话不是更加找不到嘛。”

　　“之前你们战斗了？”永琳看向了先代，还有跟着她过来，咬着手指一脸呆气的露米娅，“别装了，早就看出来了。”

　　“别人没有看出来不是，干嘛戳穿。”露米娅脸上的呆气不见，又恢复成了那种人小鬼大的样子。

　　“噗……”

　　“喂！我不觉得笑点在哪里！”露米娅满脸不爽的看着笑出声的圣诞魔女，“现在的小辈真是的。”

　　“哈！你这个小屁孩干嘛带着老气横秋的语气，笑死人啦。”圣诞魔女掐着腰，俯视着眼前的露米娅。

　　“啧！虎落平阳……”露米娅摇了摇头，看了一眼圣诞魔女后看向了一边。

　　原本以为露米娅服软的圣诞魔女品味了一下后脸上的笑容也僵住了，“你竟然敢骂老娘是狗！做了你唉！！”

　　“我说了吗？”勾着脑袋在沙发上翻来翻去的露米娅扭头看了一眼抓狂的圣诞魔女，“好凄惨的宠物。”

　　从沙发的一个极其深刻的角落里，露米娅掏出来了一个小小的白球，上面还牢牢的缠着绳子，绳子上面包着一层符纸。

　　这是小白。

　　“谁能弄开，似乎是封印力量的灵符。”露米娅看着手里的小绒绒球，从上面的温度来看，显然是活物。

　　“我来吧，嗯？是灵梦做的符纸唉，奇怪，以她的性子怎么会做这种无聊的符纸？”解开小白的束缚，先代看着手里皱皱巴巴的几张符纸不解的说道。

　　“只要有钱不就行了。”圣诞魔女撇了撇嘴，“那个无节操巫女可是贪财的很呢，还想从我这里拿走点‘礼物’去贩卖，切！”

　　这是实话……

　　“喵呜。”挣脱束缚的小白满脸委屈的蜷缩在沙发上。

　　“是谁绑的？”妹红捏了捏小白的耳朵，问出来了一个显得有些多余的问题。

　　“谁会这么无聊的做出这种事情哎。”辉夜直接揪住了小白的脖子提到眼前，“呐，小白，是不是你的那个无良的主人干的？”

　　先是点头，然后就是一阵猛摇头，小白脸上情绪化的表现出了着急的神色。

　　“我似乎猜到了一些原因了。”一直沉默的永琳拍了拍手，“之前他似乎和，完全体的露米娅打了一场？”

　　“没错。”先代点了点头，“不然的话我早就回家睡觉去了，干嘛来来这里，还听了一段噪音。”

　　“那就差不多了，人饿了就会吃饭，饿极了可能连同类都会啃上两口。”永琳说道，“而辰逸，他的生命力的事情之前我就说过了，再加上今晚动的手……嗯，他没那么脆弱啦，但是难免会受到点影响的，说不定现在他出去就是‘进食’了也说不定，就好像是饿极了的吸血鬼。”

　　永琳说着自己的推论。

　　“喂喂，不会有这么严重……吧？”露米娅抽了抽嘴角，有些不确定的说道，“之前打完不还是好好的。”

　　“哪里好？生虫的树木外表看着也很好，里面的虫子怎么就不会被发现？”永琳瞥了露米娅一眼，“小猫，知道你的主人去哪里了？他把你捆在这里肯定是有原因吧？”

　　“喵呜～”小白颇为委屈的点了点脑袋。

　　……

　　“呃……好吧，我们真有缘分。”辰逸看着眼前的巨龙，不是别的正是先前和圣诞魔女一起遇到的过的，不过此时对方那副威风凛凛的样子已经无迹可寻，显得凄惨无比。

　　身体上到处都是被利刃撕裂的巨大伤口，破碎的鳞片落得满地都是，那大量的伤口上本应鲜血狂喷的情况此时却没有一点血液流出，显得诡异的很。

　　一把血刀直直的插在巨龙的脖颈处，贪婪的掠夺者眼前猎物的血液，以及生命力。

　　如同真正的大蜥蜴一般趴在地上的巨龙带着无力的哀嚎声，巨大的龙眼也往外流着对于生存渴望的泪水。

　　“嘛～”揉了揉有些发痛的脑袋，辰逸可记清之前发生了什么，同样是不甘于死亡的本能让他进入了一种疯狂的状态里，掠夺生灵的生命弥补自己生命的缺失，然后……不知道就怎么找到了这里，这头可怜的巨龙。

　　后者在最初见到自己的时候，当场就抛弃了巨龙的那不知道有没有的威严，掉头就跑，之后就被辰逸一个照面的砍了下来，被完虐的巨龙只能默默承受着这位狩猎生命的狩猎者。

　　“抱歉了呢，多亏了你我才……嗯，自控了些。”揉了揉额头，辰逸颇为不舍的抽出了扎在巨龙脖颈的血刀，从巨龙巨大的龙身上跳了下来，“所以说，不愧是巨龙啊，虽然像是蜥蜴多了一点，但是生命力也不是盖的啊……至少比起之前……算了。”

　　看着辰逸手里消失的血刀，巨龙逐渐失神的双眼也亮了一些，巨大的龙眸盯着眼前看着有些瘦弱的男子，衣服上虽然有些破碎，但是却显得一尘不染，之所以这么干净，这头巨龙可是知道，上面的血液都被眼前这个对着自己笑着的怪物吸收了。

　　“这个，可能会有点帮助。”辰逸有些愧疚的挠了挠头，拿出来了一瓶红色的药剂，这种东西对自己来说效果已经微乎其微了，尤其是现在的自己，更是几乎没有用了，但是对于‘弱小’的存在还是有奇效的，想了想，辰逸有多拿出来了几瓶。

　　毕竟人家好端端的没有招自己惹自己，反而被发狂的自己二话不说就冲上来一顿暴砍……

　　“啊哈～不要用这种幽怨的眼神看着我啦，之前只是不自控而已，你能原谅吧。”辰逸拍了拍眼前巨大的龙头，因为体型的差距，只拍到了这头巨龙的下巴……再往下。

　　辰逸明确的感觉到，刚才这头巨龙骤然惊慌了一下，看着自己的眼神更加幽怨了，至于害怕？恐怕这头巨龙还不敢表现出来吧。

　　呐～好吧，自己先充当了恶人，对方排斥自己也是情有可原的……药瓶破碎，红色的药剂洒在了这头巨龙龙脸上的一道伤口上，原本在辰逸血刀拔出来后又开始渗血的狰狞伤口一接触的到这药剂就开始快速的愈合起来，显得有些细嫩的鳞片也重新生长了出来。

　　“看吧！立竿见影的效果不是，不愿意喝啊……好吧好吧，东西我放在这里的。”辰逸看着死死的就是不张口的巨龙，摇了摇头将手里剩下的药剂放到了饱受摧残的地面上，转身离去。

　　过了一会，可能是感觉到自己身体状况实在是太糟糕了，也可能是感觉不到辰逸的存在了，巨龙巨大的头颅上露出了犹豫的神色。一颗直径一米多的巨大龙蛋从巨龙嘴里慢慢的吐了出来，柔软的舌头卷着龙蛋轻轻的放在经过一番折腾后显得有些松软的地面，虽然小，却有着奇效的药剂被巨龙吞掉。

　　黑暗中两点隐晦的红光一闪而过，撒！原来是母龙唉，怪不得之前不仅没有惨叫，就是连巨龙特有的‘深呼吸’都没有。


第五百一十五章 城市

　　“嗯～那么。”看着那头巨龙，辰逸耸了耸肩，向着外界走去，这片荒凉的区域原本就生灵稀少来着，再加上辰逸这一搅和简直就是更少了。

　　至于那些胆大的，嗯，估计已经转生了吧。

　　“自己这算是翘家了吧？又成了一个人了。”扯了扯嘴角，辰逸眼里的红光压抑了下去，抬头，远目……

　　一头看起来慌不择路向远处飞去的巨龙……

　　“哟！看起来恢复的很不错啊。”无视巨龙快要哭出来的表情，辰逸微笑的打着招呼，“我们……很有缘呐，送我一程如何？可以把我带到你的仇家那里呢。”

　　“呼……很健康呢。”抱着那颗巨大的龙蛋，顶着巨龙幽怨的目光，辰逸坐在巨龙的背脊上打了个哈欠，“真是的，之前不是道过歉了嘛，干嘛一见面就跑呢。”

　　拍着手里的巨蛋，辰逸脸上带着老友见面一般的表情，手掌每一次落下，巨龙的神经就被挑拨了一下。

　　尼玛很吓龙啊！

　　“强大的强者……”明明是母龙，却发出了如同金属摩擦声的刺耳声音，让辰逸的眉头暴跳了起来，这是故意磕掺人的吧！

　　“打住！”辰逸赶紧制止了巨龙的话，再听下去的话说不定他就在来一次疯狂状态也说不定了，“放心吧，这东西放我这里比在你那里安全。”

　　于是巨龙看着辰逸的目光更加的幽怨了。

　　“哈！放心吧，绝对会孵化出来一只健康的宝宝龙的。”大笑着，辰逸摸了摸身边的龙蛋，感受着里面生机勃勃的小生命，心里的狂躁和生命力缺失带来的饥饿感也平复了不少。

　　跟露米娅打的时候虽然没有给他带来多严重的重伤，但也好像是破坏了辰逸身体生命力的恢复和消耗的互相平衡……然后辰逸利索当然的就悲剧了。

　　就跟饿了不知道多少年没有吸血的大小姐……咳咳，吸血鬼一样，见到活物就想上去砍上两刀。

　　那次在血战场差不多也是着，不过胜在那里的人多啊，一路杀出来就差不多了，至于这次，好吧，如果辰逸真的把节操打死了的话，可能出门就直接来一场轰轰烈烈的屠城大运动，然后等待各路的英雄好汉来讨伐了。

　　胜在世界现在变得够乱，城市里还好说点，郊外的遇到什么魑魅魍魉，妖魔鬼怪之类的就跟去动物园遇到老虎的几率差不多，于是一场轰轰烈烈的‘大清洗’开始的了。

　　辰逸干的……也算是那些东西倒了血霉。

　　就是辰逸坐在的这条巨龙也是其中的一只倒霉蛋。

　　“唔，遵从您的意见……”知道辰逸强大的巨龙，低下了头颅说道，声音也不再是之前的那种破锣般的声音，反而变成了一副成熟的女性声音，巨龙也发现了辰逸之前对于那种音调的排斥。

　　“嘛～放心吧，没人能动的了的。”笑了笑，辰逸打了个哈欠看向了缺乏光芒的天空，嘴角星星也不多见了呢。

　　夜间是危险的，尤其是在多个世界混合的情况下，那更加的危险，因为原本平凡的世界多出了无数，能够碾压普通人的生物，原本在夜里一个普通人遇到一只狼……别管这狼是从那里窜出来的。

　　反正如果不出意外的话这人姑且就可以宣告死刑了，虽然遇到这种情况的几率很小，那种不要命找死，大半夜往深山老林里跑的那种除外。

　　但是现在这个扯淡的世界，可是直接将这个极小的几率飙到了极高，遇到的也不单单是狼了……就算遇到了一匹狼，说不定下一刻这狼对天长嚎一声成了狼人也说不定……

　　总之就是这样，白天晚上没事在郊外厮混的就是作死，除非去找个剑仙啦，会斗气的骑士啦，修真者啦，魔法师魔导师，魔法少女之类的结伴出行……当然遇到更加厉害的就点自认倒霉了。

　　混进去了奇怪的东西吗？

　　无视就好。

　　打了个哈欠，辰逸直接靠在身后的龙蛋上，可能是感觉到这里的存在实在是难惹了点，又或者这里真的没有什么能够冒出来的袭击的，所以一路还算是平静。

　　唔……巨大的龙眸盯着自己背后靠着龙蛋打瞌睡的辰逸，那一瞬间这头巨龙甚至有了直接让辰逸甩下去的想法。

　　很想这样做啊，但是想起来辰逸之前那一个照面就把她从高空中砍下来的实力，不一定能把背后的凶神摔死，可能还会因为自己的举动反而被干掉。

　　这大半夜的在这种荒山野岭的地方飞行，实在是不安全了点，谁知道那个犄角嘎达里就窝着一个更凶残的存在充当着黑夜中的杀手。

　　……

　　嗯～微微睁开眼睛，辰逸四处看了看依旧是在空中飞行着，不过天已经大亮了起来。

　　“嗯……这里是哪里啊？”辰逸揉了揉眼睛，“多谢代步，先下去吧。”

　　“遵从您的意愿。”巨龙点了点头，一个晚上的漫长飞行也让她产生了不小的疲惫感，更何况之前还被辰逸打伤过，没想到现在对方竟然又直接那自己当成了代步的……

　　虽然没什么恶意就是啦。

　　如果换一个别人，绝对是直接咬死他没商量的！不过现在还是乖乖听话好了。

　　一座巨大的城市，高耸宽厚的城墙彰显着这座城市的守备力的强大，辰逸一时间竟然没有看到城墙的边界，对于这种情况辰逸已经见怪不怪的了，就算是城墙上穿着铠甲的士兵和穿着铁皮罐头的骑士到处巡逻，见到这头从天而降的巨龙时产生的戒备姿态。

　　辰逸在感觉到违和的同时也颇为无奈……喂！那边的几个法爷，咱先能别搓火球不？

　　从巨龙的身体上跳了下来，辰逸将手里的龙蛋抛向了上方的巨龙，果然这可龙蛋又被直接吞进了巨龙的嘴里，就不怕一不留神咬碎？或者直接给当成糖豆咽了。

　　在一帮显得有些大杂烩的存在里，辰逸慢悠悠的落到了城墙上面，这一会功夫辰逸就看到了不同国界的士兵啦，骑士啦，法师了，剑仙，道士等等……

　　尼玛好混乱！

　　“咳，别担心，别担心，先把火球撤了行不行？”辰逸看着那几个早就搓出来火球的法爷，如果不是辰逸并没有表现出什么恶意，或者说是那头巨龙没有开场白的一声巨吼，捎带手的来个深呼吸的话，说不定这几个火球就对着辰逸脑袋砸过去了。

　　嗯，后面跟着几把几十把飞剑也是一定的。

　　“飞剑也不要！”有机会打量这个城市的辰逸站在城墙上也看清楚了这里的全貌，比起之前他在其他地方见到的建筑，这里的更加的混杂，中式的建筑，西式的建筑，如同外星人的，还有似乎是精灵住的树屋，地洞……辰逸甚至看到了一座皇宫般的建筑跟着一座巨大的城堡互相对立着……

　　很好，这直接飞到哪里去了？

　　“入城需要办手续不？”

　　城墙上将辰逸围了一圈的人，表情立刻就纠结起来，想进城你直接从城门走进去，登记个名字不就行了，干嘛这么显摆的用这种出场方式？

　　弄得跟哪个显得吃饱了撑着的强者，领着自己的宠物来屠城一样，或者说是那头巨龙感觉自己的小金库该扩充一下了，直接飞过来抢劫了。

　　虽然那头看起来几百米的巨龙的确很霸气，但是不要忘了现在的世界是多么的而疯狂而又扯淡，动辄就是上千米，几千米的也不是没有，那种东方神龙也不是没有，而是更加的夸张，有时即使碰巧看到了，说不定还没有看到人家的全貌，仅仅只是一截身子而已……

　　这也是这些人没有第一时间发出攻击的原因。

　　“想要入城直接从城门进去呗！城墙上闲人免站的。”

　　“不需要别的事情？我这不是怕产生误会所以来问个清楚，不是越大的城市管理就越严格？”辰逸微笑的说着，那一帮人更加的纠结了，问话你这直接在城墙脚下喊不久行了！况且城门那里不是还有资讯电话，二十四小时不间断营业知道不？

　　“没……只用简单的登记一下就行了，这不重要。”一个士兵顿了一下，看向辰逸的白发红眼，“对了，就算是强者，进城之后也不要……嗯，看你的样子也不想是那种会惹事的人，虽然进城的条件很宽松，但是城内的治安还是很严格的。”

　　“多谢了，既然这么简单，我看我在这里登记下就行了。”辰逸笑了笑，“再下去从城门进去多麻烦不是？”

　　“……”火球散去，飞剑撤去。

　　“算了算了，我一会下去通知下了，不过通不通知也没关系了，这城里一天不知道要进多少人，又走多少人，西大院又每天要新加多少人，谁叫你们这些强者有些特权呢。”

　　西大院可以理解为监狱的别称……蹲号子也行。

　　“很开明嘛。”辰逸看着这座城市，进城的条件很松懈，但是治安却很好……或者说是里面卧虎藏龙的存在多吧，可能路边摆摊算命的意外白胡子大爷说不定就是真仙下凡呢……

　　绝对有这种可能。

　　“宠物请送到宠物管理所。”正当辰逸打算直接从城墙上跳下去的时候，那名士兵又开口了。

　　“啊咧？你还没走唉？”辰逸疑惑的看着依旧盘踞在天空的巨龙，后者听辰逸这么说，表情立刻就卧槽了起来……


第五百一十六章 上司不一定要高调

　　这是卸磨杀……咳，龙怎么能够和驴相提并论，应该是卸磨赶龙吧！

　　不知道血肉之躯也要休息嘛！不知道就算是龙也要进食的吗？昨晚的伤还没有好彻底呢！

　　这一切都是拜辰逸所赐。

　　“呃～不要这里看着我啦，其实我对……少妇龙不感兴趣的，我可是有家室的唉。”辰逸看着天空中这头母龙幽怨的眼神，挠了挠头嘿嘿笑着。

　　“好吧，好吧，我知道你很累了，那就也在这座城市里休息下好了。”挠了挠头，辰逸再次看向了那名士兵，“宠物管理所在哪里？要最好的！”

　　“呃……这个，刚才就想问了，这头龙真的是你的宠物？还是生了蛋的母龙？”这么士兵的脸上精彩无比，就是其他的人也显得八卦起来，毕竟守城还是很无聊的，总点找些事情做做呗。

　　“不是！只是在半路上临时遇到的，所以稍稍的接受了一下这头龙的‘帮助’啦。”辰逸被那些法爷剑仙道士铁皮罐头骑士的目光看的不禁扯了扯嘴角，你们还真是闲的可以啊。

　　“所以说，果然就没有人会抓这种有了龙蛋的雌龙当宠物啊。”士兵一锤手掌，带着恍然大悟的表情说道，就是其他的人也都是认同的点了点头。

　　“话是这么说啦，不过之前你们的那种看我带着那种‘这家伙绝对是有着变态怪癖的爱好’这种眼神……”辰逸摸着下巴慢悠悠的说道。

　　“这是你看错了。”

　　“那他们……”

　　“他们就是一帮睁眼瞎，做出什么眼神尽管无视！”

　　喂喂喂！辰逸有些讶然的看着眼前的士兵，大众脸，穿着的铠甲和其他士兵的一模一样，没有任何区别，如果可以忽略从铠甲缝隙里隐隐约约的花衬衫的话……

　　说这话的时候你就不怕被揍死？

　　“况且，你刚才分辨出来的眼神含义绝对看错了。”这名士兵严肃的说道，“其实我认为的是，那颗龙蛋是你搞出来的。”

　　“卧槽！口无遮拦的人是很容易夭折的！”辰逸的脸上有些发黑了。

　　“没关系，我们够团结，联合起来就是坚不可摧的钢板！”这名士兵看着那一帮子大杂烩组合，然后指着另一处的小建筑，“牧师小队在里面打麻将。”

　　“……”这算什么？跨国际无界限团队组合？剑仙输出，道士辅助，牧师加血，士兵当肉盾？

　　“嘛～不要黑着一张脸啦，钢板也有被刺穿的时刻不是？而且那头雌龙似乎还不能变人形不是，所以这个嫌疑肯定是不可能的啦。”这名士兵继续说着。

　　作为一名小卒子你的胆子可真大啊。

　　“就是把我整个人塞进去估计对方也没有感觉。”咧了咧嘴，辰逸忍住一巴掌拍死眼前小兵的冲动。

　　“没错，要知道有不少的强者都是带着能变身的宠物的，一来不用送到宠物管理所，二来嘛……”

　　“我理解抓宠大多都是雌性的原因，但是女性强者怎么办？”

　　士兵脸上的表情凝固了一下，似乎是想到了什么不堪回首的事情，“可以……百合啊……”

　　语气说不出的郁闷，外加沉痛，身边身后聚堆的那些人立刻就笑出声来了，看样子是知道内情的。

　　很微妙的想问一下。

　　“呐，节哀啊。”辰逸拍了拍眼前士兵的肩膀。

　　“喂！节什么哀啊！你这同情的语气让人很火大知不知道！”

　　“不知道。”

　　“靠！”

　　“话说，我该进城了唉，哥们很健谈的说。”辰逸看着眼前显得平凡的很的士兵，“不是一般人吧？”

　　“一般人怎么可能会来这里。”士兵笑了笑，脸上的抓狂表情也不见了，“来这里的哪个是一般人？”

　　“没错，比起这些不一般的，你更显得‘二’般呢。”辰逸笑着说道，眼前的士兵脸上的表情僵了一下。

　　“哪里二了，我可是他们的总头头的，所有的。”

　　好吧，这么说你还是顶着官衔的啊。

　　“穿成这样没问题？”辰逸看着那一身跟其他士兵根本就是一模一样的铠甲说道。

　　“亲近民心吗，穿的那么华丽干什么，耍大牌当靶子？这样多有亲和力不是？”身边说着拍了拍自己身上的铠甲，“还能够在什么时刻突然表现下身份，吓一下那些有点身份就拽上天的二货。”

　　感情你这是扮猪吃虎？

　　“最关键的是，这种着装偷袭方便啊。”

　　尼玛这才是真正的目的吧！战斗的时候任谁都会多防备穿着耀眼的将领，而对那些小卒子降低防备，至少不会有那么高的戒备。

　　很好很强大！

　　“对了，放你入城虽然可能带来一场浩劫，我问一下，如果之前我们态度强硬的禁止你进城的话，你会怎么办？”士兵表情认真的问道。

　　“我会离开。”然后偷偷的折身回来……

　　“呼……我还以为你要说硬闯的。”听着辰逸的回答，士兵立刻就送了口气，看着辰逸有些想砍人的表情后赶紧说道，“别，我只是对于一位身上带着危险气息，又谈得来的存在担心罢了，我对危险的气息很敏感的。”

　　“切！怎么？现在改变主意了？”

　　“没有，相比起你的危险，更让我感到危险的是整个世界，压抑的都让我不敢去关注了。”士兵耸了耸肩，直白的说着，“而你，身上的危险气息则是残留下来的，可能是被你压抑起来了，也可能是其他原因。”

　　“啊哈，放心吧，我现在很好，至少能自控下来，不过一旦有了事情的话，你们可千万不要拦我出城呢。”辰逸手放在胸前，感觉到心脏的跳动以及内心的躁动，笑着说道。

　　“这样更好，也省的我们不定时的去城外清剿了。”士兵笑了下，“不过到时候你可千万要通知下啊，我可不想让我的人被误伤，虽然我们这里有会招魂的。”

　　“当然，不过能不能讲一下，你对世界感到危险的感觉呢？我可是很想知道的唉。”辰逸微笑道。

　　“哈，别说了，如果不是我这感觉从来没有出错过，我的差点认为自己出了什么毛病了，有时候明明感觉到马上就要天塌了一般，又是后又莫名其妙的恢复了正常，相比着那种天塌般的无力感，只是相对的好了很多。”

　　士兵挠了挠自己的脑袋，“不过最近危险的感觉又开始增加了，弄得我自己都去想请两天假去看看医生来着，听说有个叫做永远亭的医馆就不错，医生又漂亮。”

　　“那你怎么不去？”辰逸笑了笑，也亏现在的世界能有这种局面了。

　　“太远了，而且普通人还好，关键就是那些不是普通人的去看病，我可是听说了那里的医生可是趁着病人看病之际，用着各种理由让病人去喝一些稀奇古怪的药剂。”士兵说着脸上带上纠结的表情。

　　“哈。”带满恶意的笑了笑，辰逸继续说着，“那你去了可以拒绝的嘛。”

　　“嗯，好建议，不过那位医生用药实在是厉害，说不定什么时候就中招了，所以我还是等华佗老先生好了，毕竟人家看病实在啊。”士兵挠了挠头，“不过最近华佗老先生似乎被困到一个名叫做曹操的那里了，有不少被华佗老先生救助过的人都似乎去解救了。”

　　“……”这个算是重演吗？绝对是重演吧！

　　“我进城了……”辰逸对着天空中的巨龙挥了挥手说道。

　　“啊，对了，外来住户最多在城市里居留一个月。”看着打算下城墙的辰逸，那个士兵赶紧说道，“不出去的会被强制驱赶出去，或者可以选择去西大院……当然，那个时候可能你就已经离开了，我可不想带人去找到你，然后赶人。”

　　“放心啦，不会住多久的，毕竟我现在……可是在翘家的旅途中呢！”辰逸爽朗的一笑，下了城墙。

　　“翘家！？”听着辰逸的话，士兵的脸上惊了一下，喂喂！究竟是什么原因能让这种危险的存在翘家……危险，不会是这个原因吧？

　　摇了摇头，士兵直接挥散了聚集在这里的众人，“走啦走啦，都记在这里干什么，赶紧去站岗，不然扣你们的工资！”

　　“那个，将军，这样放他进去真的好？”之前搓火球的一名法师挠了挠头犹豫的问道。

　　“好个蛋！”被人叫做将军的士兵上下看了眼前的魔法师一眼，嗯，很年轻的类型啊……

　　“你是新来的吧？就算是现在不让他进城，你能保证对方不会偷偷的溜进来？”再次瞟了这名魔法师一眼，“所以还不如大方点，现在对方不也是保证过了。”

　　“口头的保证算什么。”这名魔法师低声的嘀咕着，很不巧，士兵的耳朵够尖。

　　“嗯，我保证你这个月的工资砍一半，也算是保证，你信不信？”咧了咧嘴，士兵露出了一个显得有些恶意的笑容。

　　“……您是上司。”纠结了好一会，魔法师才吐出了这么一句。

　　“这就对了，对方是强者，很强大的强者，强者对弱者说出来的话，就算是口头的你能做什么？给你写张保证书想反悔你不还点乖乖的一边凉快去。”涨了涨身子，士兵抬头看着天上飞来的客机，客机四周有着不少踩着飞剑的护送人员，随即一拍脑袋，“哎呀卧槽，忘记问他的名字了……”


第五百一十七章 这里确定不是动物园？

　　“所以说……这里真的是宠物管理所，而不是什么……动物园？”随着辰逸的话音刚落，一大帮子千奇百怪的生物看着辰逸的目光立刻就幽怨起来。

　　“没办法啊，不能变成人样就点挤在这里。”一只坐在树上的猴子一手剥这香蕉一边说着，所谓的宠物管理所就好像一一个尚未开发出来的山林一般，除了外界的墙壁之外，大的简直就不成样子。

　　而且其他的地方都是有着各种防御机制，虽然要不了这些‘宠物’的小命，但是这些‘宠物’想出去就是做梦了，就算是硬闯。说不定还没有打开防御机制，就被呼啦啦的一大片人给撂倒了，然后关进笼子里。

　　老实呆着吧！

　　至于这里为什么这么大，原因就是，这些‘动物’除了不能变成人型之外就是一种智慧生物了，关进笼子里多不和谐啊！

　　就比如刚才那只和辰逸说话的猴子，原本这个是不用呆在这里的，就是因为身上的毛太多，不愿意去找理发师剪剪，同时这只猴子还表示对于穿衣服的深通恶绝……

　　然后它就被送到这里来了。

　　“喂喂，怎么不说话了？”看着独自坐在草地上的辰逸，那只猴子忍不住挠了挠后脑又开口说起话来。

　　至于辰逸为什么独自坐在这里的原因就是……没有任何生物愿意接近现在的辰逸。

　　非人的第六感往往都是强大的，这些开了灵智都算是属于妖物范围的生物也不会差到那里去，辰逸身上无意间释放出来的狂躁气息更是让这些生物愿意的避开。

　　没人原因接近一个手持AK的神经病患者吧……咳咳，虽然这个比喻夸张了点。

　　“啊～我在感慨人生啊。”盘腿坐在地上的辰逸一手撑着下巴，手指轻轻的点着脸，“嗯～不知不觉的已经过了很久了唉。”

　　“感慨人生？”听着辰逸的话，猴子抓耳挠腮了一会，无奈的又重新剥了一个香蕉，“听起来很麻烦唉，过去的事情……从来都没有记过。”

　　“嘛，猴脑袋记那么多东西干什么？”辰逸笑了笑接过了猴子扔过来的香蕉。

　　之前来到这里之后他并没有急着离开，反而留在了这里，比起看着那种违和感满满的城市，辰逸还是觉得呆在这种接近原始环境地区的环境舒坦点。

　　结果就是原本这片驻留着各种有了灵智生物都安静了下来，老老实实的避着辰逸……

　　那头母龙则是一来到这里就直接趴窝睡觉了，至于危险？抱歉，这里比这头龙更加凶残的存在实在是不少，几百米的大猩猩坐在地上拿着比它指甲盖大不了多少的电视看，这种场景能想象吗？

　　几千米的蛇盘踞在一片树林里，是不是有着几只兔子从那里甚至从蛇身上跳过依旧相安无事……那兔子每个都不小于一米。

　　所以说，这个宠物管理所简直就是大的猎奇了！以往的天敌在这里就能把手言和……先不说出去以后打生打死的问题，反正这里的就是不想被关进笼子里的话就老老实实的当个和平主义者就对了。

　　这里最不缺少的就是凶残的存在，没有最凶残，只有更凶残！

　　看着一只从几百米外经过的一只蚂蚁，虽然这蚂蚁的大小不足两米，但是辰逸可是看清楚了，那只几百米大猩猩就因为挡住了这只蚂蚁的退路而被轻易的扫开。

　　被扫飞的大猩猩在制造了一场不小的地震后，揉了揉皮糙肉厚的臀部后继续看着手里不足指甲盖大小的电视。

　　可以想象这里虽然是宠物管理所，但是实在是一大帮之不知道凶残到何等地步的怪兽聚集地。

　　换成以前的地球，随便把这里的兔子领出去一只估计就能灭了一个小国了。

　　但是现在只能在这里老老实实的呆着……

　　世界到底再向何等凶残的地步进化啊，这种世界不毁了才怪呢！

　　想着想着，辰逸不禁捂住了自己的脸。

　　“喂喂！谁说猴脑袋就不能记住东西了。”听着辰逸的话那只猴子立刻就不满了，手里拿着一根树枝对着辰逸示威的挥动着，“我当初可是吃了一个桃子而有了智慧，会说话这种事情我可是记得清清楚楚的。”

　　“然后呢？”辰逸露出了一个感兴趣的笑容。

　　“然后，然后……然后。”一张猴脸上满是纠结，“然后就是我们见面啦，那么多事情怎么可能全都记住啊，绝对会被烦死的。”

　　“本猴爷可是要追随齐天大圣脚步的猴子啊！”

　　“那你现在不还是老老实实的呆在这里吃香蕉？”辰逸看着坐在树上的猴子那麻杆的身材，这也是他方圆一百米内唯一一只敢接近他十米的存在了。

　　原因还是辰逸坐到这颗树旁边的时候，这只猴子正在打瞌睡……

　　“而且，齐天大圣似乎也穿衣服的吧？”辰逸继续打击着这只猴子。

　　“你你你……那是因为我找不到适合的啦！你们穿着的这种衣服难看死了，我的理想装束可是头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，足蹬藕丝步云履！”猴子一脸向往的说道。

　　“呵！是吗？那就祝你得偿所愿喽。”耸了耸肩，辰逸看着这片巨大的地域，不同种类的生灵聚集在这里，虽然在外界可能都是凶残的存在，但是在这里就好像是所谓的群居体那样。

　　可能也只有这里才能看到这种情况了，毕竟这种平和的表象下可是靠着无可匹及的压力带来的，不然的话这些生灵早就来一场轰轰烈烈的大混战了。

　　但是现在想打架？哼哼，蹲号子等自家的主人来认领吧。

　　“哈哈哈哈哈！一定的一定的。”听着辰逸的话，猴子立刻就开怀大笑起来，在身上到处摸了摸，“唉，可惜没有带猴儿酒，不然就请你喝了。”

　　猴子说着脸上带着好奇的神色看着辰逸，“我说，你的本体是什么，不去外边呆着来这里占地干什么？”

　　“在哪里呆不都一样，又不会呆多久。”辰逸打了个哈欠，躺在了草地上看着似乎因为世界的联合而重新变的无污染的蔚蓝天空，“本体，不就是人嘛。”

　　“蒙谁呢，别以为我是猴子就好骗了。”一张尖嘴猴腮的脸挡住了辰逸的视线……这就是猴脸！

　　对着辰逸呲了呲牙，猴子显得有些不满的坐到了一边。

　　“没有口臭唉。”揉了揉眉心，辰逸慢悠悠的说道。

　　“胡扯！本猴可是每天都有的刷牙的。”猴子说着脸上不由的带上了郁闷的表情，“虽然是被逼的……”

　　“哦？谁逼得？”

　　“我老婆，她道行比我高，所以我就留在这里了。”挠了挠头，猴子说着脸上不由的带上了沉痛的表情，“为什么就那么执着变成人唉！”

　　“嘛～因为人形的生物最多啦，有人样不是能更好的融入？”辰逸拍了拍身边猴子的肩膀，并没有看着那种瘦弱感，“你渴望的生活是什么？”

　　辰逸问着身边的猴子。

　　“生活？干嘛去考虑这么麻烦的事情啊，看好眼前的不就行了，反正又饿不死，过的也算是轻松。”猴子也不明白辰逸为什么突然这么问，“要说渴望的话呢，我还是很想见识一下大圣他老人家的尊容唉，哈哈哈！总有一天肯定能见到的啦。”

　　“看到那条蛇了吗？”似乎是有人说话了，也可能是天性，猴子显得意外的健谈，辰逸身上最初带来威胁也让他抛之脑后，“前几天我遇到他的时候，他竟然说自己是素食主义者，理想就是动手创造一片广袤的树林，然后让别的生灵入住，自己充当守护者，看着它们生活。”

　　猴子说着有些郁闷的看了看手里吃了不少的一串香蕉，“我切！真是蛇类的怪胎，那片丛林就是他自己的能力做出来的。”

　　“还有那只大猩猩，理想竟然是动手抢一个洋妞当老婆，原因就是因为他看了金刚这部电影。”猴子说着看了看躺在地上，闭着眼睛的辰逸，后者伸手指了指自己的耳朵，表示在听。

　　“结果他就直接去挑翻了拍这部电影的那只大猩猩，正打算抢人的时候，被一名路过的女魔法师见到，然后路见不平……”猴子说着呲呲牙，“最后他也来到这里了。”

　　“真是替他丢猴族的脸啊，竟然被那么轻易的就给收服了。”

　　“……”很好，果然世界上最不缺少的就是奇葩的生物了，闭目养神的辰逸嘴角抽了抽，然后眼角睁开了一条缝，飘向了远处打瞌睡的那头母龙，几百米的身体窝在地上也像是一座小山一样，身上的银色鳞片带着不算强烈的反光，辰逸不知道这些巨龙的分类。

　　但是他小说看得多嘛，银龙呗……

　　按照这只一直说着不记事，却又知道不少的猴子的话，这头母龙最多就是接近成年的幼龄期，比起那种动不动就上千米的成年巨龙来说……这头母龙就算是……

　　未成年！

　　辰逸当时就愣了一下，尼玛啊，感情这种事情不止是在人类社会有！

　　同时猴子对那头不知道在什么犄角嘎达的雄龙表示鄙视后，也说明了巨龙的怀孕周期是很漫长的，所以说……

　　所以说这头母龙在更早的时候就被下黑手了啊！


第五百一十八章 奇葩生物聚集地

　　之后辰逸听了不少这只打开话夹子的猴子的话，就比如之前那只轻易将那头大猩猩扫飞的蚂蚁，他的目标就是找到一位能配的上他的蚁后……

　　可是他想去找，可不代表别的成了精的蚁后原因找他，原因就是那只蚂蚁是兵蚁。

　　真惨。

　　就比如那几只兔子，让辰逸大吃一惊的就是，这几只兔子全身公的……还一只只都是试图引诱他人入伙的哲♂学家……

　　还有几只聚堆的黑色独角兽，猴子在向辰逸讲述了一下他们是隶属一个庞大的组织后，辰逸也淡定的接受了。

　　嗯，FFF团嘛！

　　有句话怎么说来着，独角兽都是色狼不是？只允许处女乘坐……难道说现在的女孩子都学精了，就算是找独角兽也是专找那些雌性的，让这些公的在极端悲愤之下毅然投入了FFF团的怀抱？

　　专门让处男乘坐？

　　尼玛这里根本就是一个奇葩生物聚集地啊！

　　“其实啊，之前我老婆把我送到这里的时候还碰到了一个到处搞传销的。”猴子挠了挠头，“那个小王八羔子找谁不好，偏偏找到了我的老婆。”

　　“搞传销的？什么传销？”听着猴子的话，能在这里搞传销的……究竟是什么？

　　“自称是丘比的生物，耳朵里又伸出一对耳朵一样的东西，不是猫也不是兔子，尾巴还大的不像样子，简直就是个怪胎。”猴子呲了呲牙，似乎颇为的不爽，“虽然外表可爱，但是本猴爷一眼就看出来了那货的邪恶本质！”

　　“你把它打死了？”

　　“我老婆一巴掌把它拍死了。”猴子看着辰逸怪异的目光赶紧说道，“不要用这种眼光看着我啦，其实我变成人也是很帅的唉，就是差点道行，只能在月圆之夜才行，不过有一次差点被抓到西大院，竟然说本猴爷大半夜当街裸奔，肯定图谋不轨……”

　　“我想，那个丘比……没死吧？”辰逸纠结了一会，才说道，这里到底都收留了什么东西啊！

　　“没死，没死，刚把它拍死，下一刻又冒出来了一个完好无损的，对着我老婆来了一句‘我希望你能跟我立下契约，成为魔法少女’。”猴子说着脸上带上了气急的表情，“结果被我一棍子打死了。”

　　猴子说着脸上带上了郁闷的表情。

　　“呵，怎么了？”辰逸看着猴子的表情，笑着问道。

　　“切！要不是看你顺眼本猴爷还不会说呢。”猴子瞥了辰逸一眼，“然后那只怪胎就没有出现了，我老婆也揍了我一顿，说是好歹等她签完契约把那个什么愿望收了再打死它也行啊，简直就是浪费。”

　　“那你后悔了？”辰逸抽了抽嘴角，竟然是这个原因，看来这位猴哥的老婆也够阴暗的，一开始就打着卸磨杀驴的念头……

　　“怎么可能后悔，有得必有失，签个什么契约就能得到一个许愿的机会？”猴子说着满脸的严肃表情，“猴爷我虽然没有什么等价交换的原则！但是谁知道就是真的得到了许愿的机会后，会失去什么，犯不着为了那种不着边的东西这么做，要是让本猴爷再遇到这货，绝对把它塞进没有缝的铁盒子里扔到海里，这玩意太邪门了。”

　　“呃……你看的很开啊。”辰逸挠了挠头，那自己的这种情况……算不算是有得有失？变强了，脱离了凡人的类别？那付出的是什么？就是干掉了一些穿越者？

　　这他喵也太简单了吧！

　　亦或者，一只呆在自己体内的主神就是一个另类的QB！？

　　“那是那是，这个可是我老婆的照片，要不要看看？”猴子有些炫耀的将一张照片在辰逸眼前晃了晃。

　　……一位介于少女和萝莉之间的少女，暗金色的长发，穿着豹纹礼服，虽然保持着人形，但是却依旧带着属于猴子的顽皮的特性……还有刁蛮！

　　如果辰逸没有看错的话，这少女手里似乎还拉着一根链子，链子的末端连接着一个项圈，项圈上面套着一只猴子，尽管这只猴子极力的避免了拍摄的镜头，但是在照片里的少女大力拉扯之下……就是辰逸眼前这只了。

　　“咳咳，别这么看着我，谁让她的道行比我高呢。”被辰逸诡异的眼神看的有些发毛的猴子露出了尴尬的神色，赶紧收起来了手里的照片，“早知道平时就多努力一下了。”

　　“嗯，嗯。”辰逸拍了拍眼前猴子的肩膀，“我理解，我理解。”

　　“你也有过这种经历？”猴子露出来了一个感兴趣的表情，“我请你吃香蕉。”

　　“没有！”辰逸违心的说道。

　　猴子自己把递向辰逸的香蕉塞到了自己嘴里。

　　“切！谁信啊，我说，那边有个照妖镜，要去看看吗？”抓耳挠腮了一会，看着有打算继续眯上眼睛的辰逸，闲不住的猴子又提出来了一个话题，“看你也没有离开这里的打算，一起去看看如何？”

　　“嗯？照妖镜？”辰逸扫了一下这里全都没人样的成精存在，“这里的不都是本体？”

　　“那是你的经验少，不能变成人样又不代表着不能变成其他样子。”猴子说着指了指刚才讨论的大猩猩，“看到那货了吧，别看他这么大，在照妖镜面前就是个不到两米的小不点。”

　　“……”辰逸无语的看了一眼那只庞大的大猩猩，很好，很强。

　　“好吧，看看就去看看。”辰逸拍了拍衣服重新站了起来，自己也不算是人类了，那去看看也无妨。

　　不过照妖镜唉……还能在奇葩点吗？

　　“嗨！哥们，我说……这就是你的本体？”不足辰逸身高一半的猴子看着眼前一张宽五米，长十米的巨大镜子里的倒影。

　　正好跟辰逸这里的反了一下，一只依旧是数百米高，肌肉群密布，完爆金刚的大猩猩……这就是辰逸身边这只看起来麻杆一样的猴子的本体了，你还能在奇葩点不？

　　可想而知，如果那个不开眼的被眼前这只瘦弱的猴子来上一拳的话会不会直接轮回去……

　　说起来这个镜子还是很神奇的，明明只有那么大，却把这只猴子的本体完全彰显出来，硬生生的压到了这面镜子里，非但没有让人产生怪异的感觉，反而能够清楚的看出镜子里面的最直观的体型。

　　至于辰逸的，这面镜子就好像超负荷运转的机器一般，一开始就跟普通的镜子一样，只是把辰逸的倒影印了上去，然后这个倒影开始逐渐失去色彩，转变成为了纯黑色的人形，人形脑袋顶上还瞟着一颗如同大灯泡的光球。

　　“呃……大概是吧？”辰逸看着镜子里奇葩犯二的造型，犹豫的说道，然后这个巨大的镜子就好像不堪负重的一般，镜面上一道亮光闪过，似乎成了普通的镜子……

　　“咦？怎么重启了？”后者挠了挠头，说出来了一句让辰逸眉头暴跳的话。

　　“这玩意还能重启！？”

　　“怎么不能？我们赶紧离开这里吧，边走边说。”猴子二话不说拉着辰逸就像远处跑去，似乎晚了的话就会出现戴红箍的。

　　“就是两天前，在这里的大家都闲着没事所以集体来到这面镜子前面溜达了一下，然后这面镜子就直接瞎火了。”

　　你们到底能无聊到什么地步才能闲着蛋疼来折腾这面倒霉的镜子，可以想象，这镜子一次性的分辨那么多成精的需要花多大力气，没直接碎镜就算是质量上乘了吧。

　　“呼……幸好没被抓到，不然就点罚款了。”回到那颗大树下，猴子送了一口气说道。

　　“……”微笑，只要微笑就好了。

　　“哥们，你看起来很有心事？”说了半天都不嫌累的猴子突然问了一句。

　　“心事？应该有吧？”

　　“能不能说说？我请你吃香蕉。”猴子说着将手里剩了没多少的香蕉递给了辰逸一根，这次看样子没有打算再拿回去的意思了。

　　“嗯～也没多大的事啦，总的来说就是……我翘家了。”

　　“翘家？就这点小事啊，跟家里的人闹矛盾了？”猴子带着一副我懂得的表情，“这种事情那里算什么心事啊，过两天回去绝对一点事情都没，有矛盾才长久，你很在意你的家人吧？”

　　“你不也是？拼着被老婆揍一顿也要打死那个QB。”

　　“嘿嘿，没人愿意自己的家人接触到那种莫名的东西吧，打是情骂是爱嘛。”猴子十分坦然的贱笑起来，看着辰逸拿出了的酒瓶子，眼睛一亮，赶紧将酒瓶抱到怀里，“小心点，这里是禁酒的，被发现了要没收的。”

　　“没关系，我这里就这东西多。”辰逸笑了笑，猴子虽然说着小心现在已经拧开瓶盖喝了起来。

　　“可惜啊，我没有储物空间，不然就把家里的猴儿酒带出来点了。”猴子摇了摇头，“嗯哈！有机会我一定请你喝！”

　　猴子说着从自己身上拔下来了一根猴毛，然后把刚一离体就变成小木棍粗的猴毛塞到辰逸手里，“我说哥们，哪天你要是回去的话，直接把这东西扔个地就好了，我靠着气息就能找到你那里的。”


第五百一十九章 天变啊天变……

　　寻人启事……

　　好吧，当辰逸看到这玩意的时候的确是愣了一下，这种东西竟然还有落到自己脑袋上的时候？什么情况！？

　　辰逸有些发愣的看着猴哥塞到自己手里的寻人启事，虽然很想吐槽为什么是弄得跟遗照似的黑白照，但是……

　　“哥们，你真的有病？还不定时的陷入癫狂？”猴子说着不自觉的离辰逸远了点，“我老婆给我打电话了，说是马上就要离开这里，我可不想在那之前就被你干掉啊。”

　　“扯淡，我像是那种人吗？”辰逸咧了咧嘴，几天下来这里的生物已经换了一批又一批了，唯独这只猴子在这里呆的时间算是漫长的了。

　　辰逸也庆幸着最初就是来的了这里，看到自己的人可以说是没有，也免去了被一大帮子人扛着塔盾，穿着板甲，带着法师牧师之类的上街到处围自己。

　　毕竟这张寻人启事的内容实在是太坑爹了点，不管怎么说永琳的医号是在这个世界上打出去了，虽然名誉不怎么好，但是信誉却是铁铁的，至少被她看过病的就没有复发过的，鉴定过的病情也没有出点什么意外的差错。

　　就比如那种硬是把胃疼说成胃癌的……没这病也点吓出了这病了。

　　该患者患有强烈癫狂症，伴随着强烈的攻击意识，犯病特征为双目通红表情扭曲，无差别攻击迹象严重战斗方式血腥或者不见血，自一星期前脱离监控范围……

　　嗯，以上，辰逸直接将手里的寻人启事揉成了纸团随手一扔，直接写成狂犬病得了……简单易懂……

　　切！！！

　　“你看我像是那样嘛？”辰逸指着自己带着和煦的笑容脸部，“那里有癫狂了？”

　　“那是你没犯病……”猴子将手里地上的纸团重新弄开，指着上面的一句话。

　　“真要有那事你早就跪了。”辰逸脸上有些纠结的说着，永琳这是寻人启事啊还是勇者征集令啊，不是明摆着让别人群刷自己嘛！

　　“似乎真的是唉……。”猴子挠了挠头，几天下来的相处也让他了解到了辰逸，除去那种身上似乎是无意间泄露出来的狂躁气息外，就是一个很平和的存在了。

　　“反正每天晚上我都又出去狩猎……发泄的。”辰逸下一句话直接让猴子打了个寒颤。

　　“啊哈哈哈哈！开过玩笑了，不会是怕我了吧，你也感觉到我身上的狂躁气息少了很多是吧？”

　　“胡说！本猴爷怎么有怕的东西！”猴子立刻就抓耳挠腮起来，直接坐到了辰逸对面，“看吧，多简单的事情！”

　　“什么简单？嗯？给我说说。”一个显得有些娇蛮的少女音从一侧传来，“这些天你在这里过的很滋润嘛！”

　　“噗……”猴子刚灌下去的酒立刻喷了出去，飞溅出去的酒水停在了辰逸的身前，就好像是撞到了玻璃一般垂直的落到了地上。

　　猴子前几天给辰逸看过的照片上的少女，依旧是那副豹纹的装束，脸上还带着大小姐一般的刁蛮表情，手里拿着一根带着项圈的锁链，双手抱胸，带着冷笑的看着猴子……

　　这是……老婆来领猴了吗？

　　辰逸拿着酒瓶子灌了一口，看着有些畏缩的猴子，也是，一看这位就知道性格是个强烈的存在，再加上对方似乎还比猴子厉害，被管得狠一点也算是正常嘛……

　　为什么有种同病相怜的感觉？

　　“呃……哈，哪里哪里，在这里吃香蕉吃的都想吐了。”猴子赶紧将自己手里的酒瓶子往身后藏了藏，“你要是再不来我都打算直接进行一场越狱了的说。”

　　“是吗？”猴族少女侧着脑袋看了一眼坐在草地上的辰逸，强气的眼神里闪过了一道忌惮的神色，显然是感觉到了辰逸身上的狂躁气息，“看你都跟什么家伙在一起！”

　　挑了挑眉头，猴族少女语气略显不满的说道，辰逸也感觉到了她话里的关心。

　　“呃，咳，这位哥们虽然……嗯，让人难以接近了点，但是实际上还是很好相处……”猴子看着猴族少女都快竖起来的眉毛声音越来越小。

　　“哟呵！你胆子不小了啊，什么时候竟然敢反驳了！”猴族少女语气强硬的看着猴子，“你这是找揍啊，当初我怎么就瞎了眼看上你这个没长进的家伙，赶紧走，出来这么多天了该回去了。”

　　虽然是这么说着，但是辰逸并没有感觉到猴族少女的不满，反而就像是单纯着这么说说而已。

　　“唉？走这么早？上次来的时候不是带了一个月吗？现在才过了半月多啊？”猴子不解的问道。

　　“你懂个蛋啊！”十分彪悍的来了一句，猴族少女一把拽住了猴子的尾巴，“这些天你就光在这里喝酒了是吧！小心我打死你啊。”

　　“喝酒跟提前回去有什么关系啊。”手掌紧紧扣紧地面防止被拖着的猴子弱弱的说道。

　　“再晚几天就回不去了！”猴族少女抓向猴子尾巴的手用了用力，“最近不少地区都出现天变了，这里被波及也只是时间的问题，不走等着大难临头啊！”

　　“又不一定是大难……”猴子的手指在地上留下了一道道凹痕。

　　“老娘说是就是！赶紧松手！”对着猴子一声大吼，“不然的话你就等着带着项圈回家吧！”

　　猴子犹豫了一下，很没骨气的松开了手，“哥们，很抱歉呐，我就先回去了，其实嘛，你出来这么多天了，也应该回去了。”

　　猴子好心的对着辰逸说道。

　　“我家这个要是赶翘家的话我绝对揍死他！”猴族少女看了辰逸一眼，“翘家的男人最没品了！”

　　看着施施然的拖走猴子的猴族少女，辰逸耸了耸肩，等自己的身体状况平稳了再说吧。现在可不像是之前遇到的那个血战场，什么都不多，就是人命多的地方……

　　所以恢复身体嘛，还是一点一点的来就是了。

　　不过又剩自己一个了啊，有些纠结的叹了口气，辰逸直接躺在了草地上看着天空，原本蔚蓝的天空此刻却多出来了一点微不可见的红霞，如果不是对自己的视力有自信的话，辰逸都以为那是错觉了。

　　尼玛这次又会遇到什么坑爹的事情啊，再折腾几次自己就真的要死球了！

　　有些残念的抓了一把草洒到了天空，辰逸直接翻了个身，啐啐念起来，发誓这次无论遇到什么都不会脑袋犯抽，手犯贱的去管了！

　　“不过能够恢复正常的世界也不错呐。”辰逸嘀咕着，“决定了！如果真的有那么一天的话，就回家举办一次盛大的婚礼好了！灭哈哈哈哈哈哈……”

　　笑了一会让辰逸自己都感觉到笑不出来后，直接在地上打起滚来，尼玛好羞耻，刚才怎么就直接犯二的笑了出来，明明不好笑的啊……

　　果然自己的神经已经开始崩断了吧！绝对是吧！

　　有些残念的看着天空上已经清楚了不少的红霞，按照这个速度，可能到晚上的话这整个天空都会变成红色的吧，如果这红色没有被黑色遮掩的话。

　　“啊！决定了，就一觉睡到明天好了，然后果断的回家找医生！”看了这自己干净的手掌，辰逸都感觉上面的干净只是掩盖下面血腥的伪装而已，不过也拜这所赐，辰逸至少不用担心那种突如其来，对生命力极端渴望掠夺的发狂感了。

　　嗯，自己找的都是那种一看都不像是什么好东西的下的手，肯定没关系啦！

　　有些自嘲的笑了笑，辰逸直接滚到了之前猴子带过的大树下面，枕着双臂眯起了眼睛，场面彻底的安静了下来，除去那只已经离开的猴子，以及那头更早离开的母龙，这里的生物可都是对着辰逸避之不及的。

　　或者说是某只猴子将辰逸直接把那个照妖镜照重启后的事迹嘴快说了出去后，原本辰逸四周只是方圆一百米内没有其他生物的，现在直接变成了方圆五百米……还有种继续扩大的迹象。

　　不过今天这里却显得更加安静了啊，可能是很多带着‘宠物’的存在都得知了天变的信息而都开始大规模的闪人获得，热闹的动物……宠物管理所也显得冷寂下来。

　　叼着一根草根的辰逸慢慢的数着遮住视线的叶子，等待着时间的流逝，看是先把叶子数个遍还是自己先睡着……

　　真有够无聊的！

　　“呃……又到这里了？”辰逸有些纠结的看着眼前依旧锃亮锃亮的大光球，伸手将主神这颗球抓过来抛了抛，反正也坏不了，辰逸倒没什么担心的。

　　不过……辰逸看着手里剧烈震动的主神大光球，话说……这主神什么时候改成震蛋了？

　　“天变呐，真是个多灾多难的世界。”靠着窗户前，祸灵梦叼着烟杆看着红云密布的天空，脸上带着嘲讽意味十足的冷笑。

　　“啊～我说你能不能不这么笑啊。”灵梦略有些残念的看了祸灵梦的胸部一眼，根本就没有任何可比性啊。

　　“哈！陷入混乱才好呢！你怎么在这里。”一手撑着桌子，鬼巫女也不客气的拿过了白丽灵梦泡好的茶水，侧头看向了灵梦。

　　“一直都再看幻想乡发生异变，解决异变，现在不用负责的看看别的地方出现这种情况的感觉真好呐。”抿了一口茶水，灵梦脸上带着淡淡的笑容，“幻想乡这次没有跟着出事实在是太棒了……”

　　节操呢？


第五百二十章 去他喵黑色

　　“好吧……难道自己是没有睡醒，又或者……”

　　自己梦游一般的习惯性卷入了这场不知道又是什么幺蛾子的混乱？

　　摸了摸鼻子，辰逸有些……十分纠结的看着四周的黑暗空间……

　　黑色……黑色，又他喵的是黑色的，尼玛都想吐了知不知道！！

　　纵然辰逸自己很喜欢那种阴暗向的颜色，但那只是正常的情况下！

　　非正常的情况下这种情况遇到的多了，会吐的！

　　辰逸发誓自己这次遇到的事情结束后绝对要去弄一身纯洁无垢的白色牧师袍穿着去！！

　　“好吧，那么现在要做什么呢？”辰逸从地上站了起来，视线此刻已经没有什么意义了，或者辰逸自己都不知道还有没有视线这种东西了，如果不是能看见自己的身体作为参考的话，辰逸都怀疑自己是不是已经失明了。

　　脚下是黑的，眼前是黑的，脑袋上面是黑的，没有地面没有天空，甚至连这里有多大辰逸都不清楚，虽然脚下有着踩到地面的质感，但是这种悬空的感觉真心好不到哪里去。

　　“嗯，但愿那只猴子一路走好。”盘腿坐在地上，也觉得自己有些淡定过头的辰逸很不适宜的说了这么一句，然后拿出来了自己的手机，“但愿世界君安好，拯救世界的勇者纷涌而出。”

　　一连串的短信提示，短短的不到几分钟的时间里，辰逸手机里就有了上百条短信提示，手机一直放在物品栏里就跟关机似的，现在一拿出来，这些短信就一股脑的涌了过来。

　　咱能再夸张点吗？我只是想照个明而已用的着这么玩我？尼玛就然有信号！！！

　　“这算是好消息吧。”嘴角抽抽，辰逸看着手里的手机荧屏上满格的信号，一条一条的读起来短信。

　　忽略那些来电提醒的短信，那些恐吓般威胁辰逸赶紧回去的短信，嗯，这个应该是妹红发的，然后是那些显得腹黑折腾人的短信，这个是辉夜吧，然后是一些零碎的……

　　“撒！有种莫名的感动唉。”看着几乎收到所有人发过的短信的手机，辰逸笑了笑，“早发现的话说不定自己早就圆润的跑了回去吧。”

　　又是一阵短信提示，显然是新发来的。

　　‘啊啊啊啊啊啊！你这个混蛋跑死到哪里去了啊！天都要塌了，丫你死外边吧！’

　　似乎是圣诞魔女发过来的唉，还是那种怨气味十足的类型呢，辰逸无奈的挠了挠头，这里是哪里自己也不知唉。

　　‘看到了就赶紧回复，算了，老娘再打一次好了。’

　　辰逸刚读完那条短信，随即又是一条短信飞了过来，依旧是圣诞魔女的，话说你手机打字的手速还很快嘛！

　　不过你直接把电话打过来不就行了！

　　下一刻辰逸的手机就响了起来，辰逸果断的摁下了接听键，然后手机离着耳朵最少有半米远，如果没有猜错的话接下来大概就是一阵不停事的咆哮了。

　　特别是圣诞魔女打来的，谁知道现在这种天高‘皇帝’远的情况下对方会猖狂到什么地步。

　　“卧槽！竟然打通了！！！”原本不抱什么希望的圣诞魔女脸上带着不可置信的表情，“哇哈哈哈！尼玛终于让老娘打通电话了！一定要骂死他啊！！”

　　看着已经完全变成暗红色的天空，不详的云浪如同发生海啸的海面翻腾着，似乎下一刻就会压下来一般，如果是白天的话那天空就是刺眼的血红色，现在是晚上，可能是夜色的原因变成了暗红色，不过却显得更加压抑了。

　　圣诞魔女的大呼小叫立刻就召来了众人的注目，看着往这里接近的妹红辉夜她们，圣诞魔女也知道手里的手机马上就要易手，当即毫不犹豫对着手机咆哮起来。

　　“老娘你个％*￥％&！【哗——】【嘶——】……”反正自己这里占理，不痛快一下自己都感觉过意不去……

　　“……”辰逸无奈的看着手机里传出如同电流般刺啦声，果然对话什么的是不可能的啊……不过听着这动静，圣诞魔女骂的似乎很酣畅淋漓啊……

　　这么想着，辰逸诡异的笑了一下，可惜自己听不到唉。

　　“呼……好舒坦。”手里的手机被夺走，圣诞魔女十分畅快的吐了一口浊气。

　　“……”辉夜带着看白痴的眼神看了圣诞魔女一眼，按下了手机扩音键，一阵刺耳的电流声传了出来，刚才圣诞魔女骂的太开怀投入，没有发现。

　　“喂喂！你们不要用这种看白痴的目光看着老娘啊！”看着众人的眼神，圣诞魔女立刻不满了，“不要忘了是谁一直在这里锲而不舍啊，电话可是老娘打通的，老娘立功了！！”

　　“咶噪。”看向天空的祸灵梦扭头看了一眼圣诞魔女后，后者立刻就老实起来，脸上的表情甭提多不满了。

　　“果然对话什么的不能做到啊，那就只能短信了，夫君真麻烦呢。”挥了挥自己的衣袖，辉夜脸上带着‘这小孩子真不省心的’表情。

　　“可能是他现在因为什么事情耽误了？就他那喜欢多管闲事的样子。”妹红抱着双臂无意的说道。

　　然后猛地一惊，脸上立刻涨红起来，“喂！我可没有替他辩解啊，一声不吭的翘家，回来绝对要揍他！”

　　“呐～呐～妾身明白，明白。”辉夜脸上带着怪笑一个劲的点头。

　　“你到底明白了什么啊！！！不要带着这种小人得志的笑容啊！”妹红脸上的表情更加的窘迫了。

　　“嗯，他既然接电话了，是不是说他……嗯，身体状态稳定了？这几天新闻上似乎没有播放哪个城市被屠了的事情啊。”C·C看着妹红涨红脸尴尬的样子，轻笑了一下开口道，琥珀色的双眼闪过一道光芒。“看来他还是很自制的，或者干脆就是连动手的力气都没了，现在只是本着留遗书的想法回光返照？”

　　“喂！绿毛你的话让人很不爽啊！”给自己点了根烟，妹红阴着双眼看向了C·C。

　　“嗯？你信了？”C·C略带调侃的看了妹红一眼，“唔，那只是猜测啦，我想以他的性子，就算是平时表现的再好，真要是逼不得已的话，绝对会对不相干的人做出损人利己的事吧。”

　　“嘁！说话转那么大弯干什么！”不爽的吐了一口烟气，妹红看着愈加愈阴郁的天空，纵然是身为蓬莱人也有种不祥的预感啊，其她人也是这样吧。

　　“罢工！罢工！今天都回家老实呆着……卧槽，那里都感觉危险到爆啊！”站在城墙上，穿着士兵装束的将军直接将身上的一身铠甲脱了下来，露出了里面的花格子衬衫和长裤，看着天空中的景象，脸上露出了急躁的表情，“这次天不会真的要塌了吧。”

　　说着士兵脸上的神色一紧，手里出现了一把大刀停留在了身后拍他肩膀的脖颈上，依旧是那个曾经被士兵保证扣工资的魔法师，后者现在脸上已经带着哭丧的表情了。

　　“将将将军……你发神经了……”颤抖着嘴唇，脑袋差点飞出去的魔法师含糊不清的说道。

　　“我靠！别突然从后边吓人好不好，我现在很没安全感行不行，下次飞出去的就是你的脑袋了！”拧着眉毛，士兵纠结的收回了大刀。

　　“咳……”摸了摸脖子上多出了的一道细小的伤口，魔法师直接在上面丢了个治愈术，“今天真的能提前回家？”

　　“能……”看着刚得到回应就像是兔子一样窜出去的魔法师，士兵一刀劈在了地上，“个蛋啊！谁敢跑老子直接剁了他。”

　　魔法师飞腾的身体立刻僵住了。

　　“呼……现在感觉那里都不安全。”打了个寒颤，士兵如同得了被害妄想症一般，不断的四处瞄着，在他对危险极度敏感的感觉了，让人窒息的危机不断的向他包裹而来。

　　“对……那个谁，别躲了，我看着你呢！”士兵指着那么魔法师，“赶紧通知下去，就说都小心一点注意好自己的身边，还有……每个人最少间距十米，不准聚堆！”

　　“红云密布……”辰逸看着手机里新发过来的短信，终于不是黑色的了啊！

　　飞快的在手机按键上按动着，辰逸回复了短信，无非就是自己身体现在无碍啦，你们多多小心了云云，如果不是时间不够的话说不定辰逸还会从网上搜索一些拿着恶心人的甜言蜜语……

　　“呃？不详感？都感觉到了？”辰逸看着再一次发过来的短信，都感觉到了这句话可就有些暧昧了啊……

　　“有些后悔了……”挠了挠头，辰逸眼里闪过了一道冷光，手机一收，次元光剑出现在手里，身体直接跳过了那种全黑的状态，大量细丝般的黑线出现在辰逸的体表，猛地一看辰逸就好像是正在被一只蜘蛛用着蛛丝缠绕住一般。

　　“无法摆脱的束缚吗？”看了看手里遮住大部分皮肤的黑线，虽然和那种全黑的状态差不多，但是差距确是能够一眼看出来的，至少辰逸现在看起来身上就跟套了一层层的黑色蛛网一般。

　　由灰色变成黑色的次元光刃带着嗡嗡的颤鸣声。

　　虽然不知道盘古是怎么开天辟地的，但是不妨碍辰逸效仿……

　　“喝！！！”

　　“好吧，果然自己手里的不是盘古斧……自己也学不来人家开天辟地的盘古……”淡然的收回了次元光剑，辰逸看着前方连到划口都没有出现的空间，淡然的表情直接转变成为了抓狂！

　　尼玛有没有搞错！刚才那种婴儿对着空气挥着棉花糖的感觉是怎么回事啊！


第五百二十一章 阳谋无极限

　　有些发牢骚的重新坐了下来，辰逸使劲的扯着自己的头发，毫无疑问的，他后悔了。

　　卧槽当时发什么誓说这次无论遇到什么都不会脑袋犯抽，手犯贱的去管了！

　　现在好了，似乎想管都管不了……

　　老老实实的在这里呆着吧！

　　就跟关小黑屋似的。

　　将手机放到了一边，从之前辰逸开始折腾的时候到现在都没有短信发过来了。

　　“不安啊！”摸了摸身下的黑暗，除了和四周的黑暗一样之外，还多了一种诡异的质感，不然的话辰逸也不会这样而是一直往下坠落了，这样就这样吧，无尽的下落那更折腾人。

　　拿着手机在地上照了照，地下的黑暗就好像是吸光呃东西一般，即使手机荧屏上的亮光照在上面也只是看到了的……黑暗。

　　吧嗒！强光灯中刺眼的亮光亮起，明亮的光柱刚射出去不到半米就被黑暗彻底吞噬掉……

　　尼玛有没有搞错！辰逸直接将手里的强光灯往前一扔，亮光瞬间消失在了辰逸的视线里……

　　这……很好！

　　脸上的表情都快黑出水来的辰逸，向前走了几步，亮光再次出现，退了一步，亮光消失。

　　很好，至少这样证明了自己前进的时候不算是原地踏步了。

　　“所以说，只是发现了这个无关紧要的问题有个毛线用啊！”差点把手里的强光灯摔了的辰逸，想着一会可能还要用，又重新收了起来。

　　“呼……好恼，好恼。”平复了一下心里的躁动，辰逸看着依旧毫无反应的手机，就是自己发过去的短信也没有回复。

　　不会是辉夜她们逗我吧？或者是对于自己翘家表示不满？

　　将这个念头甩了出去，她们可不是这种关键时候掉链子的人，除非遇到了什么事情，在这种完全黑暗的情况下完全感觉不出来时间流逝啊，要不是手里的手机，辰逸估计也不知道过了多久来着。

　　至于准确时间？别逗了，一只扔在物品栏里的手机怎么可能有准确时间？就算是推算……关键是辰逸压根就不知道自己什么时候进来的。

　　“更加的不安了啊。”想了想，辰逸拿出来了自己刚出道那一段漫长的时间里获得神奇笔记本电脑，幸好这个自己一直拿着的，既然手机有信号的话，网线神马的……

　　老子喜欢这个扯淡的世界！！

　　咧嘴笑了笑，辰逸看着慢悠悠打开的网页，随手点开了一首歌曲……

　　然后刺耳的电流声！

　　……

　　好吧，这种状况可以接受，不就是听不成歌曲放松了不是！没关系！

　　辰逸随手打开了一个新闻节目，面目凝重的看着电脑屏幕里的画面和耳边的声音。

　　所以说！越是扯淡的世界越是不能去夸！！！

　　听着耳边依旧的电流声，看着屏幕了的雪花画面……很好！看来这个地区不支持音频文件和视频文件啊。

　　抽了抽嘴角，辰逸退而求次的翻向了图片还有文字类，捎带手的登录了自己许久未用过的微博……至于账号什么的，辰逸表示那玩意全部记录在了电脑是，完全没有压力有木有！

　　感慨了一下自己微博的冷清和辉夜那种繁华的巨大差距后，辰逸果断的转向了其他地方，除去那些安抚民众，可以无视的信息……

　　似乎2012风波平了，2013‘事件’又冒头了……

　　特别是这种情况下。

　　还有一部分信息表示，现在网上，无线传递类的交流恐怕都只能使用文字或者图片来对着谈了，至于其他的。

　　如果感觉自己能从那种无序刺耳的电流音中听出什么的话就尽情的尝试好了，反正折腾的不是别人的耳朵。

　　除去这些无关紧要的，辰逸挠了挠头，事情似乎真的不太乐观唉……

　　看着一张加载慢的要死的图片，辰逸都怀疑再过一段时间，这图片会不会也都变成马赛克版的了。

　　一张两个一模一样互相对殴的道士……

　　没错！就是两个一模一样的，虽然是图片，但是以辰逸的眼力也能看出细微的差别，但是图片里面的辰逸却一点都分辨不出来身边差别，眼神一样，脸上指责对方是冒牌货的表情也一模一样……

　　根据文字信息，据说是这俩道士原来是只有一个的，然后突然就凭空出现了一个，然后事情就简单了，两个一模一样的互殴，不光力量相同，就是习惯还有表情可以说是一模一样，其中还有一位见证到这种情况的高人看不过去了，直接出手拍死了那个冒牌的。

　　原本以为事情就这么结了，谁知道那个冒牌货如同信了春哥一样，直接原地复活了。

　　那位高人脸面自然挂不住了，被自己秒杀过的货色竟然没死尼玛还满血满魔了！这还得了！

　　连续拍了个七八十次最后高人自己拍的估计都烦了，直接说出来了一句‘这是怪事，这是劫难，除了自己干掉估计没法子了。’

　　根据拍摄人员的自述，这可能是这位高人为了挽回面子找的理由……不然的你不是很厉害嘛！直接按住那个假的让真的去做了假的也行啊！

　　好吧，辰逸就是想笑也笑不出来了，这种情况……有点眼熟的说啊，什么时候遇到过相似的来着？

　　撑着下巴，辰逸继续浏览着，这种事情似乎正在频繁的发生，又不少地方都已经出现了这种情况，出现的放式完全就是随机来着，可能是降临在普通人身上，也可能是突然出现在厉害的角色身上。

　　再然后就无外乎斗殴啦斗殴啦以及斗殴啦什么的，最狠的是一些出现的冒牌货除了会攻击本尊之外，还会突然抽冷子的对着不相干的人来几下。

　　这尼玛根本就是恶意开怪吧！冒牌货打不死，但是本尊死了的话就彻底去求了！

　　这种事件的发生频率正在逐渐的提高，估计整个世界都要混乱一下了。

　　之后就是还有一些情况就是，那些本尊被干掉的话，那些冒牌货的战斗力就会突然变强一倍，同时也变得可以被消灭了。

　　至于本尊能否干掉冒牌货的问题，这已经在一个精神病那里体现出来了，前者正在犯病期间，不知道把自己代入了什么角色，威风凛凛的耍着大菜刀。

　　后者冒牌货刚一出现就被突如其来的菜刀开了瓢……

　　十分的V587！

　　“唉……更加纠结了。”辰逸叹了口气，嗯，那些小角色出现了这种冒牌货还算好点，本尊想要干掉冒牌货也不算太难。

　　就比如普通人遇到了的话，只要狠下来心还算有很大的机会胜利的，但是，关键的是，那只是普通人，能够真正拼下来的有多少？

　　又不像是那种决心坚定的强者，遇到了冒牌货，本着超越自我的想法，全力以赴之外，另类的处理方式可能就只是除了那个精神病的巧合之外，就是等着冒牌货把本尊灭了之后，在由更强者去灭了冒牌的……又或者那个嗨皮的直接按住一个冒牌货让被尊像是杀鸡一样的去宰……

　　尼玛又是阳谋！赤果果的阳谋！

　　无论哪种方式都是坑到死啊！

　　这到底是那个货色在做这种反生命的勾当？

　　干掉本尊，冒牌货的战力就会飙升一倍，一般的还好说，万一那个强悍的存在倒霉点……被干掉了，那根本就是灾难啊。

　　不要忘了这些冒牌货还会攻击别人，还跟本尊一模一样！如果不是当场看见的话，谁也分不清谁是真的谁是假的。

　　不光坑人命，还挑拨人与人之间的互相信任问题。

　　绝对是阴险到家了！

　　气恼的拿着魔剑劈在了地面上，浓郁的黑雾四散而去，地下依旧是黑暗无比的样子，辰逸的手臂反而震得发麻。

　　切！

　　随手将手里的魔剑往一边一扔，辰逸直接躺了下来，看着无尽的黑暗，这是要让人逼疯啊！

　　“我艹！那里来的冒牌货！！”圣诞魔女一脸惊讶的看着跟自己一模一样的‘自己’，不禁爆起粗口来。

　　同一时间，那个突然出现的圣诞魔女也骂了这么一句。

　　这个圣诞魔女出现的很是时间，可以说是在众人无意下就冒了出来，然后瞬间就和圣诞魔女滚到了一起，直接真假难辨起来。

　　互相对骂，互相对打，两人的身体状况可以说是完全相同，就是连下一句对骂的话都是一样的。

　　“这个……妾身有些迷糊了。”辉夜的袖子遮住了下半张脸，有些犹豫的说道，“怎么就突然就冒又出来了一个？莫非像是那个无节操巫女那样？不会也突然出现一个变异的妾身吧！就比如蓬莱山辉夜·改，或者火鸡·改？”

　　“……”妹红直接瞪了辉夜一眼，“改你妹！”

　　“嘁！怎么可能！这里面一看就有个是冒牌货！”鬼巫女看着因为没有多少战力，而靠着滚地板对打的两个圣诞魔女，不爽的说道，“全部干掉就行了！谁是假货赶紧乖乖出来受死！”

　　四周的少女都不是弱智，既然遇到了这种情况，自然开始靠拢了起来，面的在突然遇到了这种情况，这次是圣诞魔女这个战五渣，下次万一是祸灵梦这个战99999……的存在就有的乐了。

　　“她是！”带着一模一样的惊悚表情，俩圣诞魔女互相指着对方怒斥道。

　　“果然全部干掉好了，反正就是一个不重要的角色。”鬼巫女一拉袖子，满脸的狞笑。


第五百二十二章 真真假假……

　　“不要啊！！”两个圣诞魔女立刻求饶起来，神态动作都是一模一样的，让圣诞少女都分辨不出来了，给别说别人了。

　　“就不能有个有骨气的，然后直接干掉没骨气……嘁！”鬼巫女不爽的看了一眼两个同事求饶的圣诞魔女。

　　“骨气跟小命相比就是渣渣啊。”两个圣诞魔女同时说道，然后互相的怒视起来，“你丫别学老娘说话！！”×2

　　“200％的同步唉。”辉夜满脸恶意的看着两个圣诞魔女，“所以说，妾身最讨厌的就是这种费神又费脑的事情了，同意把她们全部干掉的举手！！”

　　“务必不要这么做啊！！你这个冒牌货赶紧去死！”看着直接举起手臂的辉夜，两个圣诞魔女立刻就飙起泪来了，重新扭打在了一团，这次连专属武器大黑包袱都用上了。

　　一时间砰砰砰声不断的传出。

　　“弄坏家具的就是冒牌货。”辉夜风起云淡的突然说了一句，然后两个圣诞魔女下手的幅度立刻谨慎起来。

　　嘁！果然不行吗，辉夜看着两个举动一模一样，对骂的内容也是一模一样的圣诞魔女，表面上漫不经心，实际上早就准备着发动自己的能力了，只要在有新的冒牌货出现，她的能力就会瞬间发动，以免再出现这种坑爹的情况。

　　“离这里远点。”妹红手里出现了一团火焰，“不然，烧死！”

　　两个圣诞魔女立刻叫骂声不断的转移了阵地。

　　“吵死了！”祸灵梦放下手里的茶杯，淡淡的说道。

　　两个圣诞魔女的叫骂声戛然而止。

　　吧嗒，一个手机从圣诞魔女的身上掉了下来，掉手机的那个立刻就指着另外一名，“啊哈哈哈哈！没想到老娘身上还拿着这种东西吧！你丫的露……尼玛13！”

　　原本狂笑的那位圣诞魔女笑声猛地僵住了，看着对面那个拿着一个跟自己掉在地上一模一样的手机的圣诞魔女。

　　“傻×！用这种低劣的手段就想搞死老娘，你丫太嫩了！”

　　“嗯……很麻烦啊，不过至少同步打破了不是？”C·C看着两个重新对骂起来的圣诞魔女说道。

　　“那个……我想我应该有办法的。”圣诞少女弱弱的说道，看着所有人的目光瞬间集中到自己身上后不禁缩了缩脖子。

　　“赶紧说！老娘受够这个冒牌货了！！”×2

　　又同步了。

　　“啊！就是……今天早上我起床穿衣服的时候。”圣诞是说着涨红了双脸，“那个，能不能不说？”

　　“可能吗？哈！没什么大不了的。”辉夜十分大气拍了拍圣诞少女的肩膀，在其她少女的注视下，圣诞少女退缩了。

　　“就是今天我和妹妹穿错内裤了！”砰～咬着牙说完后，圣诞少女脸上猛地爆出来了一团小小的蘑菇云。

　　“原来是裸睡啊！”辉夜一锤手掌，满脸的恍然大悟，随即在圣诞少女反应不及下阴测测的一笑，“看妾身的！！”

　　棉质的红色裙子裙角飞扬，露出了里面黑色的内裤。

　　“哇！！”圣诞少女立刻泪目的捂着裙子顿了下来。

　　“很棒的巧合呢，不过就是不知道能不能奏效。”C·C看向了两位一模一样的圣诞魔女，嘴角带着莫名的笑意。

　　“切！”两个圣诞互瞪了一眼，“身正不怕影子斜，数一二三一起来！”

　　“来就来！老娘怕你啊！”

　　“一……三！”

　　“卧槽！你丫的玩阴的！”差点把自己裙角掀起来的圣诞魔女怒视着数数的圣诞魔女，“她绝对是冒牌的！山寨的！！”

　　“切！一直说别人冒牌的才是冒牌的！！”

　　呼……强烈的上升气流突然出现，鬼巫女不爽的甩了甩手掌，显然刚才那上升气流就是她弄出来的。

　　“这样不就好了，麻烦！”

　　所有的少女瞪大了眼睛看着两位圣诞魔女飞扬的裙子……

　　“我还没有说完。”擦了擦眼角的眼泪，圣诞少女举起了手，表示自己还要发言，“我是穿错了，但是我在被单下面发现了我自己的……”

　　圣诞少女满脸的羞红……

　　发现了自己的啊，那也就是说……真空上阵，应该说不愧是圣诞魔女嘛？

　　既然如此的话……

　　“帮老娘按住她！！”真空上阵的圣诞魔女立刻如同打了激素，开了疯狂面具的……小兵一般直接扑向了那个脸色有些难堪的圣诞魔女，后者身上穿着显而易见的红色底裤……

　　“我靠！！你们干什么！！”圣诞魔女看着被捆的结结实实的自己，不禁尖叫起来，另外一位也受到了同样的待遇。

　　“嘛～嘛～淡定，淡定。”辉夜微笑着对着圣诞魔女们挥了挥手，妾身还是感觉这么做比较好点呢，“反正你们就算在变强一倍也只是从战五渣变成了战⑩渣而已……所以，嗯，你们肯定不介意吧？”

　　“老娘十分介意！！！”

　　“那个……请问，为什么也要绑住我……”同样受此待遇的圣诞魔女弱弱的说道。

　　“哦，没啥的，谁知道你是不是真的啊。”辉夜微笑着歪着头看着圣诞少女，“妾身可不认为真正的圣诞少女会做出穿自己妹妹的内裤，然后发现自己的后不会换回来……是吧？”

　　“啊啦，不要慌嘛，你的实力很正常，虽然代入的特点就是‘当姐姐的总是受’，虽然不能免除姐姐为了找回点场子偷偷的穿妹妹的内裤这种事情……”辉夜点着头看着面露惊慌的圣诞少女，“撒！也就是说你的本尊还活着或者你就是本尊！”

　　“可是，这个跟受有什么区别……”

　　“切！明明有着能虐自己妹妹的实力，却被自己的妹妹欺负，真是弱爆了！”辉夜掐着腰切了一声，突然改口起来，“说！本尊在哪里！！！”

　　“呜……我就是啦。”

　　……看着飙泪的圣诞少女，辉夜撇了撇嘴，真是滴水不漏啊，或者说这些冒牌货就认为自己是本尊？只不过是邪恶向的？

　　至于真要干掉哪一个的话，现在也不是时候，找对了还好说，万一弄错了人了就有大乐子了。

　　“也不知道幻想乡怎么样了。”妹红有些担心的说道，“万一幻想乡也出现了这种情况的话……”

　　“应该不会吧，之前那个无节操巫女不是也来说了嘛，幻想乡里一切正常，只要她们不来这边的话还是没问题吧。”辉夜说道，“至于我们，还是不要过去的好了，万一这种情况像是病毒的话……唔，妾身可不想面对两位永琳呢。”

　　辉夜摸着下巴，“不过有两只铃仙的话，似乎很赞唉！要不想办法把铃仙弄过来？”

　　“喂喂！你为什么这么说！就不怕出事？”妹红皱了皱眉头，多一个人，一会就可能多一个敌人。

　　“受！永远都是受，再多也还是受！”辉夜十分淡定的说道，然后语气一顿，罕见的露出了纠结的神色看向了如果不发言存在就十分薄弱的蕾。

　　能不能解释下，蕾旁边和蕾对视的蕾是什么时候出现的？

　　“呃……天然永远应该都是天然吧……”辉夜看着两位和谐相处的萌妹子蕾不确定的说道，比起圣诞魔女她们的激烈竞争，蕾这里的情况简直就是违和到爆啊！

　　“我说……你们不想打架？”轻咳了一声，辉夜不禁问向了两位蕾。

　　“我不会打架。”

　　“辰逸不在这里，怎么打架？”

　　两位蕾轻言轻语的说道。

　　好吧，这两位的因为种族问题，自身战斗力还真是连⑤都不到，就算是打起来也不会有什么影响，不过那样子简直就是太毁形象了！

　　“而且，打架的话，我们也会被绑起来吧，我们不喜欢打架。”听听！多和谐的同步，多平和！

　　被捆着还依旧不老实的圣诞魔女们，学着点！

　　“妾身建议，我们挤挤如何？万一下一次再出现一个厉害的……”辉夜说着看向了祸灵梦和鬼巫女，如果这里之间要是出现一个冒牌的话，那简直就是灾难了，跟在人群里扔一个炸药包差不多了。

　　不算挤了，辉夜看着再一次更加靠近的众人，虽然还有间隙，但是已经容不下任何突然出现的人了，看着手里的两个手机，一种浓浓的违和感啊！

　　从圣诞魔女那里弄来的，可以说是电话号码一样，收到的短信也是一模一样，反过来如果这俩手机向别人发短信的话，就是二倍速啊！

　　“……”有木有搞错啊，辰逸脸上带着明显的囧囧表情，看着重新有动静的手机，新的短信发来，多出了一位圣诞魔女，一位萌妹子蕾，圣诞少女也疑似被冒牌的偷袭藏得那个犄角旮旯里了……

　　该庆幸一下吗？出现在辉夜她们身边的一直都算是弱小，或者根本就没有战斗力的，要是直接多出现一位祸灵梦……就算是退而求次！鬼巫女也好！

　　那就是往自己身上捆炸药包啊！

　　“呼……话说，这里也不会在冒出来一个自己吧。”挠了挠头，辰逸回忆起了很不美好的回忆，他的确被上次的冒牌货事件弄得心有戚戚了，就算这次的是那种只要干掉对方就行的‘弱化版’。

　　不管了，既然是这样，自己还怕什么，辰逸将手机放到一边，继续关注起来新的事态，可能是混乱的加剧，电脑上的信息出现的速度也变慢了很多，多出地区也出现了大规模的破坏……

　　多灾多难的地球君啊。


第五百二十三章 被放置PLAY

　　人生就是一场坑啊，万一哪天发现自己脱坑，先不要高兴的太早，那可能是上帝觉得你被坑的不够惨，只是重新给你换了个坑而已……

　　继续被坑着吧！

　　“啊啊啊啊！！老子要出去啊！”地上丢了一大堆的武器，辰逸随手从一个那个老头面具里抽出来一把新的武器对着地面砍了下去。

　　嘎嘣的一声脆响，辰逸看着地上的断刃，以及手里的断刃……

　　“卧槽也太挫了吧！！”狗屁的村正，玩毛线的神魔两断啊！

　　辰逸纠结的看着手里的断刀，这已经不是第一把了，也不是最后一把，随手将手里的断刃扔到一边，辰逸看着手里的老头面具，嗯，就是胧村正里的那个，之前挑翻楚白的时候就算是这东西不能强制性的去吸收怨灵，但是辰逸能够干掉那些怨灵啊。

　　积少成多之下也够辰逸一番强烈的消耗了……

　　嗯，这是第几把来着？

　　算了算了，不想了，有些蛋疼的看了那一大堆‘破烂’碎刀，辰逸再一次的抽了出来一把，对着已经砍了不知道多少次的地面劈了下去……

　　叮～

　　“……”

　　……ORZ……

　　手机震动的声音，原本黑下去的荧屏重新亮了起来。

　　“尼玛终于问老子在哪里了！！”看着手机里新发来的短信，辰逸停下了失意体前屈的状态，眉毛凝成一团的看着里面的问候短信……

　　果断的将自己被关了‘小黑屋’的事情发送回去……辰逸有些郁闷的甩了甩手机，上面发送失败的四个大字刺激着辰逸的眼球。

　　关键时候掉链子，咱们能不能这么扯？有黑幕！绝对有黑幕啊！自己手机里的话费怎么就没了，就算丫是长途也没有费这么快吧！

　　果断的打开扣扣，先是纠结的看了一眼上面只有区区几个头像的账号，辰逸就把这些无关紧要的扔到了一边，果然辉夜的头像已经开始闪动了……

　　感情辉夜想的比自己透彻，一早就开始等着了。

　　怀着无比郁闷的心情，辰逸按动了键盘，回复了自己‘被黑屋’的经历，附送全黑暗阴郁背景一张，这还是辰逸用那强光灯辅助勉强拍下来的，不然估计就是一片黑了……

　　“……这，他怎么进去的？”妹红看着电脑屏幕上的那张悲催脸，这个可真是彻底的悲催了。

　　“妾身怎么知道。”辉夜扭头看了妹红一眼，“火鸡，注意一下四周啊，万一再冒出来了一个什么什么的没人看到就不好了。”

　　“哼！只要敢出来，被老子发现的话就一把火烧了它！”妹红十分牛气的哼了哼鼻子。

　　“是啊，是啊，妾身现在就期待着出现一个火鸡的冒牌货，然后抓起了关到小黑屋里……”手指飞快的在电脑上按动着的辉夜，说着似乎想到了什么一般，脸上带着怪笑起来，“霍霍霍霍嚯！火鸡你不介意……吧？”

　　“你这个贱人啊，都什么时候还开这种玩笑！！”妹红直接怒吼了起来，抓住了恶意脑补中的辉夜。

　　外界的红云越来越厚重了，就好像真的要天塌了一般，让人一看就充满了沉闷压抑的感觉。

　　……

　　“神马！？爆种？爆个毛种啊，能爆早就爆出去了！”不甘心的辰逸看着辉夜发过来的讯息，直接将手里的次元光剑砍到了地上，没有嘎嘣声，没有脆响声，没有……

　　总之就是热刀切进豆腐里的声音就对了。

　　辰逸表示现在最喜欢听这声音……个蛋！

　　嘴角抽搐着看着手里远完整的次元光刃现在成了半边的样子，剩下的半边显然已经不知所踪了，散去重新恢复的次元光刃，辰逸无奈的叹了口气。

　　这次可真的就成了自己了，还是以这种形式，如果只是被隔离的话还不至于让辰逸这么抓狂，到那时现在他喵的偏偏能和外界联系！能知道外界的信息！

　　虽然这种情况就跟蹲西大院的能在牢房里扯网线上网那么爽快一般，但是上面的信息是自己同伙纷纷步入自己的后尘，兔死狐悲物伤其类之际可能还会有种阴暗的想法，终于有人来陪自己了！

　　丫搓DOTA还点俩人呢！虐电脑没成就感……

　　嗯，这很好，说实在的就跟宅男差不多，只不过是换了个地方而已，钢铁的大门而已。

　　接下来就是在上面看着那些自己的同伙一个接一个的被枪毙了……往上还喧闹着枪毙最后一个啦云云的……最后一个就是有电脑上网的。

　　这就是纯粹扯淡，就跟脖子上挂个生命倒计时表，让人等死一般……

　　只不过辰逸更加的憋屈，明知道外界已经翻天覆地了，自己却在这里酱油中……虽然没有拯救世界的大任，但是想回家啊！

　　在这里被放置PLAY算什么事啊！！

　　好像看看变成两位的蕾啊！！！

　　尼玛！C·C也成俩了！！

　　眼角暴跳着，看着辉夜最新发来的文字，附带的一张缓慢打开，让辰逸都以为会发生‘图裂’这种情况的时候，顺利的打开了。

　　两个C·C……同样强气的目光，同样的表情，嘴角带着同样的嘲笑……互相对视着，每人手里都有一把水果刀互相架着对方的脖子，很好！

　　那下次就该轮到谁了？

　　好想把这里拆了啊！！

　　最讨厌这种上天无路入地无门的境地了啊！

　　“呼——”深深的吐了口气，辰逸平复了一下想要彻底发泄起来的狂躁心情，很好！这是要逼自己啊！

　　现在辉夜她们身边出现的冒牌货都是战力不高的，就算是妹红和辉夜遇到了这种情况，有着祸灵梦和鬼巫女在的话制服她们也没什么问题。

　　关键是万一祸灵梦和鬼巫女的话，那简直就是最遭的事情了。

　　祸灵梦能够容忍一个跟自己一模一样存在的冒牌货？

　　鬼巫女能吗？

　　如果能够像蕾那样和平共处的话，就太棒……咳咳！

　　出于某些微妙的心理，辰逸的思维刚转到这里就被硬生生的掐断了，这根本就不可能吧！

　　鬼巫女绝对会直接动手掐架的，跟圣诞魔女一个样没得商量，祸灵梦嘛，好吧，这位动手的可能绝对不低，至少面对面互相喝茶互相问候对方这种事情……

　　撒！谁知道呢！

　　等了好一会，见辉夜没有再发来讯息，只不过那明亮的头像让辰逸阴郁的心情好了点，放弃去浏览辉夜空间里平时加密的相册，辰逸继续在网上浏览起来，试图找点顺心的消息，虽然这是不可能的，越看越纠结才是主要的。

　　但是就好像是眼前放了一颗糖的小朋友，越是不让吃就越是想吃，比起那种索性不看的自欺欺人方式，辰逸还是选择了继续看下去。

　　“这次是……有些眼熟呐！”辉夜挠了挠头，看着出现在客厅里的娇小身影，因为形态的模糊，让她一时间难以认出来对方是谁。

　　“是我。”淡淡的声音。

　　“大萌神！”

　　“……叫我有希就好。”推了推自己重新戴上的眼镜，有希的目光在圣诞魔女，圣诞少女，还有C·C那里一一扫过，想了想，向着厨房走去，“不用怀疑，我是本尊，只不过是用了特殊的方式直接过来了而已。”

　　“如果通过空间通道的话，很可能将那些没事的数个世界也受到影响。”脑袋上顶着一个大包，嘴里塞了个布团，双眼还在保持着蚊香状打转，被捆的严严实实的圣诞少女被有希从厨房里拉了出来……

　　好吧！一对圣诞魔女，一对圣诞少女，一对拿着水果刀互相架在对方脖子上，颇有鸣人佐助见面时‘相爱相杀’既视感的一对C·C……

　　“嗯，你们很稳重，没有直接动手。”看着两位完好的圣诞魔女她们，有希点了点头。

　　“额？如果动手的话会发生什么事情？”

　　“没事！”有希说着看向了圣诞魔女，后者也罕见的没有骂出脏话来，反而是带着一副犯怵的表情，“蒙对了就没事，蒙错了……”

　　有希说着顿了一下，两个圣诞魔女还有那个醒着的圣诞少女不禁咕咚咽了一口口水。

　　“把另外一个也处理掉吧，或者你们觉得够安全，良心过得去的话……可以选择圈养。”

　　喂喂喂！为什么气氛突然的微妙起来了，辉夜和妹红扯了扯嘴角，看着眼镜上带着明亮反光，脑袋微微下垂的有希，这才……不是长门大萌神呢！

　　绝对是冒牌的吧！

　　“嗯，不用担心，我没有冒牌货的。”有希重新抬起了头，依旧是那副三无的表情，“还有，即使你们感觉分辨出来了真假也不要真正的动手，因为有时候假的可能就是真的，真的可能就是假的。”

　　说着有希扶了扶眼镜，稍微偏了一下头，看着辉夜她们怪异的目光，“再次强调一下，我就是本尊。”

　　就是一个劲的强调才让人更加怀疑的啊！有希根本就不可能在别人没有发问的情况下将一种内容的话重复三遍以上吧！！

　　“嗯，虽然可能我现在的话……”沉默了一会，有希继续说道，“多了点，这可能是世界现在发生剧变的影响吧，就比如随心做出这种表情。”

　　绝对不可能出现在有希脸上的轻微崩坏的笑容……

　　这世界真的要出事了！


第五百二十四章 诡异的三无

　　“我的表情很奇怪？”重新恢复成为那副三无的表情，有希淡淡的说道。

　　奇怪！岂止是奇怪啊！简直就是世界末日了！

　　辉夜带着不知道该怎么表达的笑容看向了手机上刚才抢拍的照片，只能是说世界在进化？

　　大萌神都能做出这种表情了，那离辰逸心甘情愿的去穿上自己准备的那些奇怪装束，往自己身上泼凉水的情况还远吗？

　　“虽然不知道是什么原因，但是就是不自觉的想说一句：绝对不可能！！！”×？？？

　　反正聊天对话框上一瞬间就刷满了相同的文字，显然是辰逸那里在Ctri+C后疯狂的Ctri+V中……

　　“嘁！”看向一边，辉夜直接嘁了一声，即使‘被黑屋’了也干扰不到你对这方面的强大直觉吗？

　　或者说是一种羁绊！？

　　还能再扯点吗？

　　“嗯，如果不介意的话，可不可以把她们交给我？”有希指了指被捆着的圣诞魔女还有圣诞少女，“我很想弄清楚出现这种情况的原因，但是因为缺少了合适的人体素材。”

　　“绝对介意！！介意到死啊啊啊啊！！”一听自己被当成了一听就没有好下场的人体素材，两个圣诞魔女立刻就尖叫起来，“决定权在老娘手里，坚决不同意！！”

　　“由不得你们。”淡定的扫了一眼圣诞魔女们，有希十分稳重……呃，好吧，现在就是异常的说道，“由我来决定！”

　　果然是异常了……辉夜有些汗颜了，不会是短路了吧？看了看外界压抑沉闷的天空，很难怀疑明天能不能顺利到来，或者说是明天到来之前，那暗红色天空就已经压到了地面上。

　　“喂喂！这可不像是你啊，你这个三无不会是出毛病了吧？”妹红皱着眉头看着表情淡然的有希。

　　“GJ！无事！”对着妹红竖起了大拇指，有希依旧淡定，随后又看向了圣诞魔女，纵然她现在身材娇小，但是也能俯视被捆了起来蹲在地上的圣诞魔女们，“牺牲小我，成就大我，如果再出现一次这种情况的话，就危险了，把我的可能算进去，五分之三的几率。”

　　有希说着还在祸灵梦和鬼巫女那里看了一眼，然后又看了看自己，这三位只要出现一位冒牌的……都可以先考虑一下牵扯范围的问题了。

　　无声的威胁……

　　“卧槽！你这是话中有话啊！威胁吧！绝对是威胁吧！！”圣诞魔女的表情要多不满，有多不满，如果不是被捆着的话说不定就直接冲上去咬有希一口了，“你怎么不去找那俩绿毛还有……”

　　圣诞魔女们说着看了一眼一个醒着的圣诞少女和晕着的圣诞少女，“那俩娘们！”

　　“嗯，一个是弱气受，威胁的话没有问题，一个是天然呆，用点花言巧语就行，一个是不死之身，研究价值更大……”

　　“研究！你刚才说的是研究吧！！”圣诞魔女们立刻就尖叫起来。

　　“虽然两个都是不错的选择。”有希说着气氛又一次诡异起来，“你的话太多了！”

　　这不是有希！这绝对不是有希啊！！

　　“让人单纯的不爽，所以就决定是你了！”有希露出了一个微笑，语气依旧平淡，“我这是再和你商量。”

　　……有希。

　　“啊啊啊啊啊！商量个【哗——】啊！！这根本就是独裁吧！！你这个可恶的矮子，老娘绝对要干掉你啊啊啊啊！！”俩圣诞魔女看着接近的有希共同化身成为咆哮体。

　　破口大骂……

　　至于挣扎什么的，很抱歉，辉夜对于捆绑之类的方面还是很拿手的，直接导致让圣诞魔女开口还何以，但是动弹就是浮云了。

　　两名互相拿刀威胁对方的C·C也是同一时间收回了手里的小水果刀，虽然不知道她（×2）到底是不是真的，但是如果对方也有不死之身的话，很麻烦啊。

　　明知道对方是冒牌货，杀起来没什么压力，但是没人愿意拿刀捅‘自己’还能捅出来快感吧，那就是变态了。

　　不过今天的有希，似乎和她认知中，默默减低自己存在感的无口少女不符啊……

　　“可能性为0.00……01％。”有希扶了扶自己眼镜，“虽然有可能，但是完全可以忽略不计，那唯一的几率还是我故意的，你这种举动十分接近那种负犬的……悲鸣。”

　　圣诞魔女脸上的表情凝结了……随即更加的狂暴了。

　　“叫吧，叫吧，叫破喉咙也没用的。”带着平淡的语气，说着违和感十足的，最关键的是有希还不自知的样子，“徒增笑料而已！”

　　“老娘％￥￥#％！丫你哪里在笑啊！”圣诞魔女依旧咆哮中。

　　“严肃点！”有希淡漠的点了点头，指向自己面无表情的脸，“我在笑！”

　　沉默……

　　“……”看着有希冷淡的脸庞，圣诞魔女的声音戛然而止，“笑个P啊！！那根本就是三无脸吧！！”

　　“被看出来了吗？”

　　“承认的太快了吧！！”圣诞魔女抓狂了。

　　“口渴吗？”有希手里多出来了两个口球，如同物质重组一般的当着圣诞魔女的面变成了两个装满清水玻璃水杯，“喝点水吧。”

　　这才不是有希吧！辉夜有些纠结的看着不断刺激圣诞魔女的有希，好吧，纠结这种情绪……话说这位有希真的是真的，而不是冒牌货？可以想象有希发起威来究竟会将战斗力爆到什么地步。

　　或者说是弹指间地球君……好吧，不能想了。

　　“我是真的！”有希看向辉夜，语气肯定。

　　喂喂喂！妾身似乎什么都没有说吧，还有，这是第四次强调了吧！事不过三，现在更加的不可信了……

　　“我觉对是真的，不然的话个区域已经归于无了。”有希说着又看向了两位圣诞魔女，将水杯递到了她们的嘴唇前，“一定渴了吧，喝点水。”

　　话说……这是有希第五次强调了吧？

　　圣诞魔女紧紧地闭着嘴巴，一副宁死不屈的表情。

　　“放心，这水没毒的，要相信一位三无少女的。”有希看着宁死不开口的圣诞魔女，慢慢的‘劝解’起来。

　　不过，有希话里有什么奇怪的东西加进去了？

　　“尼玛！三无都是黑的！别以为老娘没看到这破杯子是什么东西变……唔呜呜呜——”忍不住的圣诞魔女终于开了口，那一瞬间有希眼睛里亮光一闪而过……

　　“唔……”浑身带着阴郁的气息，两名开不了口的圣诞魔女愤恨的看着表情依旧淡然的有希。

　　“果然还是强迫最快了，原本不想用的。”有希娇小的身躯带着异常的力量轻易的将两名圣诞魔女提了起来。

　　“呜呜呜……”圣诞魔女登时就泪目了，你从一开始就是在强迫吧！

　　“越来越混乱了。”妹红有些无奈的看向了外边，即使是在屋子里也让她们听到了外界的骚乱，那绝对不是一两个人就能产生的。

　　“当然乱啦。”无视那从圣诞魔女们那里发出的呜呜声，辉夜指着电脑，“全世界都在乱呢，该庆幸这里有网线吗，没有网络的生活就是地狱啊！”

　　“嘿！你们还真是乐观的要死啊。”脸上带着恶意的笑容，鬼巫女不合时宜的说道，“不过看着那个家伙被困了起来的场景，意外的舒坦呢！”

　　“想打架吗！？”妹红不满的盯着鬼巫女。

　　“哼！怕你？不死之身算什么？打到你精神崩溃就行了！”鬼巫女冷哼一声。

　　“你做的到吗！？”直接把自己的烟掐了，妹红死死的盯着鬼巫女。

　　“不是难事！”

　　“生灵之间的信任被打破了。”祸灵梦淡淡的说道，“现在可以说没多少人愿意相信自己身边的人了吧。”

　　“不信任带来的厮杀，我们这里还真算是反面教材了。”

　　听着祸灵梦的话众人也不自觉的扫了一眼四周，的确，现在这里多出了的冒牌货都是能够轻易制服的……要真多出了一位牛点的……

　　“啊咧？怎么黑了？”辰逸看着电脑上，辉夜的头像一瞬间就暗了下去后，不禁说道，揉了揉已经有了血丝的眼睛，辰逸扯了扯嘴角。

　　这种情况可真是大混乱啊，所有生灵之间建立起来的信任全崩了，任谁也不想遇到一种，上一刻还在和自己的生死之交喝酒吃饭，下一刻就被自己的生死之交捅了一刀……

　　坑爹呢！

　　背叛，暴乱，末日到来般的疯狂，为了证明自己是真的而与那些突然冒出来的‘自己’进行的厮杀，最关键的是本尊被干掉的话，冒牌的就会顶替本尊，战斗力提升一倍……恶性循环啊。

　　就好像是玩对战游戏那样，正义阵营的角色也有可能被邪恶阵营的选过去。

　　“唉唉唉？怎么回事？”刚想从物品栏里拿点什么的辰逸突然发现，自己从物品栏里拿东西的经过似乎延迟了，或者说是迟钝了才对。

　　“不会是逗我吧，咱能不能不雪上加霜了？要好消息啊！要雪中送炭啊！！”感觉到不对的辰逸开始从物品栏里大量的往外倒腾起东西来，万一物品栏真的用不了。

　　辰逸除了对天狂骂对地狂锤，对着辉夜她们诉诉苦之外，似乎只有无奈的纠结着了吧，至于让别人前来解救？

　　很不巧，虽然辰逸在城市里，但是这个城市的名字，地点他一概不知，除非那头母龙找到辉夜她们。

　　不过据辰逸的猜测，那头母龙的情况现在也好不到哪里去吧。

　　抓狂啊！！


第五百二十五章 组队而来……

　　原来是这样啊！怪不得危险来自身边。

　　立于城墙上，士兵眯着眼睛看着对面同样跟自己一个表情的‘自己’，当时这货出现的时候自己竟然没有发现，反而因为疏忽差点让这个冒出来的假货，在城墙上对着其他人来个大杀特杀什么的……

　　完全就是盯着老子的脸和招式去犯贱啊！

　　“谁都不准过来！我亲自解决他！”根本就是同时开口，让聚在四周的人不禁面面相窥。

　　嘁！真是的，联想法都一样吗？脸上带着愤恨表情的士兵看着对面那个同样带着跟自己一样表情的，真尼玛会模仿！

　　“你们都小心点四周！离这里远点！”又是同一时间开口，两把大刀碰撞在了一起，一模一样的招式，就好像是一个人对着镜子舞刀弄棒一样，无聊做什么动作，镜子里的都会在同一时间把相同的动作发挥出来。

　　无暇顾及其他的人，就算是已经出现了其他人的冒牌货，士兵不敢肯定自己如果分下神的话，那个冒牌货会不会也会分神，或者说干脆趁着自己分神之际对着自己来一记狠得。

　　很有这个可能，如果冒牌货是想取代自己的话！

　　战斗的地点渐渐的脱离了城墙，转移到了城外，毕竟他们的战斗波及的太广了。

　　跟自己的战斗力完全相同啊！那就超越自己好了，士兵双眼里的寒光一闪，原本就快捷无比的大刀挥舞的速度更加快了，同时力量也在加重。

　　打着打着，士兵自己也感觉不对劲了，都说最了解自己的就是敌人，但是真正的高手又有几个不了解自己的？

　　这种情况下，士兵能够明显的感觉到自己战力的提升，但是对面那个冒牌的也在提升！

　　难不成这货也是在战斗中突破，而不是像某种诡异的能力那样只能复制出一个当前战力的存在？而是一个真真正正能够成长的冒牌货？

　　想到这里，士兵都不禁骂娘了，谁这么贱！

　　特别是看到对方脸上跟自己无二的想骂娘表情，士兵突然感觉自己受到了挑衅，你丫明明就是个冒牌的为什么还要学老子！面无表情也比着好啊！弄得跟自己才是假的，你是原装货一样……

　　两个士兵看着对方脸上一模一样的表情，同时大喝一声，既然如此那就靠运气了！

　　你不是也能成长吗？那就比比谁的战力增长速度快！万一猛地爆发一下，一次性提升一大截战斗力将对方压倒的话。

　　士兵拼的就是这个。

　　不然一模一样的招式，力量，速度，成长水平，甚至体力思想都是相同的情况下除了打的两败俱伤后，想要获胜就靠的是运气去拼搏了。

　　……

　　“这种感觉……妾身真是不喜欢呐！”看着变成一堆不可回收的零件后的电脑，辉夜的语气有些惆怅……

　　“是啊，虽然早就做了心里准备，但是老子还想说一句……去泥马勒戈壁的啊！！”妹红一把掐掉了自己嘴上叼着的烟头，恶狠狠的盯着不远处的‘自己’。

　　“来战！”×2，两名祸灵梦同时开口了。

　　“赢了哀家，汝就是真正的祸！”依旧是同时开口，但是下一刻两人已经消失在了这间房子里，气爆声轰鸣声在下一刻就波及了整座房子。

　　这次没有虽然是突然出现的冒牌货，并直接吧辉夜手里的电脑击毁，但是这些冒牌货并没有混入她们……或者说根本就没有这个必要！

　　他喵的是组团来的！

　　祸灵梦，辉夜还有妹红……

　　“切！竟然没有我的，可恶，为什么有种被忽略的感觉！”鬼巫女说着满脸的阴狠，“看不起老娘吗！！”

　　“魔神！！死狂！！！”

　　原本坚固无比的房子顿时被巨大的力量轰出来了一个巨大的空洞，露出了外界异常的天空，以及更远处天空中时不时扩散出来的暴乱力量流。

　　“竟然打的连渣都不剩了！！”辉夜看着刚才她自己的冒牌货站的地方，此刻除了一个正在冒着青烟的巨大的坑洞之外，什么都没有了，包括妹红的冒牌货……

　　毫无疑问的，这俩冒牌货被突然出手的鬼巫女一记凶残到极限的纯粹物理攻击给轰成了分子……

　　尼玛太凶残了吧，这要是打在自己身上就是蓬莱人的体质也要恢复好久才能复原吧。

　　“渣渣！”鬼巫女撇了撇嘴，“有点怀念那个挨打最强的家伙了，不过他回不来了吧！哈哈哈哈哈！！”

　　轰！！！！

　　原本已经多了个不小的坑的地面，那个坑洞再一次的扩大了变深了，刚才复原的冒牌货再一次的挨到了一记死狂……

　　“（⊙o⊙）……”应该庆幸自己是本尊而不是冒牌货吗？辉夜和妹红不禁对视了一眼，这种二话不说就直接拍大招秒杀的情况，虽然很爽，但是为什么感觉怪怪的？

　　轰！！！

　　地面又是一阵剧烈的震动，这种杀人不见血的方式虽然从某种情况下体谅了四周众人的眼睛，死无全尸的方式更是体谅了一下冒牌货本尊的心情……

　　个鬼啊！！

　　看着一个‘自己’被一次次的打的连渣渣都不剩的情况下，除了变态，谁还能笑的出来？

　　关键的是自己还只能看着……

　　“那个……妾身有个提议的，就是把她们的四肢打断如何？打晕也没关系……”辉夜不禁说道，至少鬼巫女做的事情简直就是无法直视，不管怎么说那也是有着妾身样子的冒牌货啊，咱们能不能出手别这么果断？

　　不过……辉夜你刚才的提议，似乎更加的阴暗啊！！

　　“行啊！”鬼巫女狰狞的一下，身上的血腥味显然也浓郁了很多，她身上并没有沾染上任何血液，但是那浓郁的血腥味，就好像是与生俱来的。

　　轰——

　　“QAQ……”

　　“啊啦～不好意思，手滑了。”带着狞笑的鬼巫女脸上没有一点不好意思的样子，“等我在手滑几次的话，也许就可能不滑了，是吧？”

　　“算了，反正这些冒牌货是不是同样的不灭之体，这样也不错，省的一会弄混。”妹红说着瞟了一眼辉夜，“老子可不想面对两个贱人。”

　　“妾身原因愚弄两只火鸡唉。”

　　“贱人！你找死！！”

　　轰——

　　“嘁！渣渣火鸡。”

　　轰——

　　“想打架吗？”

　　轰——

　　“来就来啊！妾身什么时候怕过你！！”

　　轰——

　　“……”

　　轰——

　　“房子我已经修好了，可以继续下去了。”有希扶了扶自己的眼镜，原本差不多被泄露出去的力量轰没了的房顶此刻已经重新得以复原，地面上深不可见底大洞也被修复了起来。

　　“总感觉妾身被带入了M的角色……”辉夜看着重新开始‘施暴’的鬼巫女，“虽然不是妾身自己，但是……呀！！还是永琳好啊，如果永琳在这里话一定不会做这种事情吧……”

　　“唔，两个怪医生吗？灌药二倍速？”妹红摸着下巴，脑补着两名一模一样的八意永琳，脸上带着同样的微笑，拿着不同的药剂一起走向某个倒霉蛋。

　　总感觉遗忘了什么？

　　“喂！贱人，我们似乎忘记了什么吧。”妹红进来不看正在狂笑的鬼巫女，这个时候看那里绝对是给自己找不自在。

　　“忘记什么？似乎还真是啊……到底是什么呢？”辉夜挠了挠脑袋，听着轰鸣声不由的再一次看向了鬼巫女那里，“一旦接受了这种设定，似乎还是挺带感的啊……果然打架的激情不是一口气把敌人连击到死，就是秒杀啊！”

　　“喂喂！贱人你已经变态了吗？看清楚那一次次被打成渣的到底是谁啊！”妹红的嘴角抽了抽。

　　“妾身的冒牌货啦，嘁！当初我们打架的时候掏心挖肺的场景又不是没少见过。”辉夜撇了撇嘴，“妾身的心理能力超强唉！”

　　“电脑已经复原了。”将一堆不可回收的废渣电脑零件复原的有希淡淡的说道。

　　“原来忘记的是这个啊！”辉夜一锤手掌，一幅恍然大悟的样子，赶紧打开了已经完好的笔记本电脑。

　　所以说，自己已经被世界遗忘了吗……ORZ。

　　失意体前屈的辰逸看着依旧毫无反应的QQ，再一次的叹了口气，靠着身后的一座巨大的‘物资’山上，随后拿了一瓶二锅头灌了起来。

　　很好，辰逸庆幸当时果断转移物品栏里东西的这种举动……至少他当时在懒点，或者下手慢点话，嗯，也可能犹豫会的话，这个时候已经再也从物品栏里拿不出东西了吧。

　　除此之外，辰逸也发现了一个不算太糟糕，也好不到哪里去的事情，那就是……他现在除了对物品栏失去了联系，就是对那有所恢复的鬼神之力，血气之力还有波动之力的联系也在消散……

　　这种情况就好像是一个被GM回档的神级账号一样，直接给洗到了零级。

　　感觉了一下手里的出现的一团黑雾，辰逸呼了口气，至少这最强的力量还有的用，身体强度也没有收到改变。

　　不幸中的大幸？还是本该如此？

　　注意力放在灵魂心核处，原本代表三系力量的‘小行星’此刻已经近乎透明了，就是那星环般的星系轨迹也变得东少西缺的，一副断裂的样子。

　　总的来说，在这里，自己曾经被赋予的力量正在被消除，或者说是在被缓慢的破坏……


第五百二十六章 我是真的

　　“终于有回复了……”看着辉夜那重新亮了起来的头像，辰逸呼了口气，没事就好。

　　看着辉夜重新发过来的信息，辰逸的脸色古怪起来，最担心的事情终于尼玛的发生了，一次性出现了辉夜、妹红还有祸灵梦的冒牌货，前两位还好说，虽然一直被鬼巫女秒杀着感觉到有些怪异，但是总比那种真真假假分不清的好……

　　鬼巫女没有出现冒牌货算是庆幸，有希没有那时万幸，祸灵梦她们现在已经不知道跑到哪里动手了，倒是让辰逸担心不少，不过想起在同等的战力下，她们可能要打好久后，也稍微的放松了点。

　　不过自己到底怎么办啊！有些迷惘的看了看四周的无尽黑暗，辰逸有些……应该说是早就开始担心了，如果自己出不去的话，怎么办？

　　他不敢想，或者说是越想越会让他的心情狂躁，走不掉，跑不脱，永远的被困在这里，就算是通过电脑能得知外界世界的信息，这何尝又不是一种折磨？

　　地狱中仰望天堂……就是这个意思吧。

　　无疑是更加让人绝望的。

　　密集的黑线再一次的出现在了辰逸身上，辰逸一把抄起身边的魔剑，魔剑的剑身上立刻转变为漆黑色，整把剑身上覆盖着的黑雾浓郁的似乎都要滴出水了。

　　辰逸身体上其他部位的黑线渐渐的变淡，拿着魔剑的右手上则是如同消失了一般，那不是消失，而是因为太过黑暗而已。

　　以那种古怪的状态出现在灵魂心核处，带来的似乎能够轻易毁灭一切的感觉出现在了右手上。

　　“啧！”双眼里的冷光闪过，辰逸手里的魔剑对着地面扎了下去，这次没有反震，也没有出现那种像次元光剑那样，光刃被直接砍了一截的情况，而是实打实的刺进了什么东西的感觉。

　　有机会了！

　　双目爆射出激动的光芒，辰逸手里的魔剑对着一边划了下去，如同布块被撕开的声音，原本无边的黑暗空间也短暂的亮起了一道光芒。

　　“艹尼玛！”辰逸将手里的魔剑一扔，有些抓狂的看着脚下被开出来的，如同眼睛般的划口，虽然这部分没有黑暗了，但是他依旧出不去！

　　不是开出来的口子太小。

　　就好像是一块被烟熏黑的玻璃，将上面一部分黑迹擦掉那样，虽然能看透了，但是想把手伸过去还是妄想。

　　这难道是所谓的上帝视角？辰逸看着似乎能看到外界景物的口子，十分属性的那棵树，还有那片草地，只不过那里显然少了个重要的角色。

　　就是原本躺在那里的自己不见了！

　　辰逸抽了抽嘴角，这尼玛有个毛用，不是让人更加的着急吗？不知道辉夜她们怎么样了……

　　这么想着的辰逸突然发现眼前的场景变了，依旧是居高临下的角度，但是地点却成了辰逸的家……

　　“为什么有种阴阳两隔得的感觉？”摸了摸依旧跳动的心脏，辰逸散去了身上的黑线，原本完好的右手在黑色褪去之际，就如同放进绞肉机里的肉块一般，大量的肌肉断裂，皮肤崩裂，骨头也似乎产生了密集的裂纹。

　　辰逸淡然的看着血肉模糊的右手，不是他忍得住，而是即使自己的右手变成了这样，他也感觉不到痛。

　　似乎痛觉神经已经先一步的被破坏了。

　　该庆幸留着左手吗？

　　被溅了一脸血的辰逸耸了耸肩。

　　要再来试一下吗？

　　肯定的！

　　连光线都能吞噬的黑暗重新出现在了辰逸的右手上，原本血肉模糊的右手也诡异的复原了，有了刚才的经验，可以想象，如果之后再解除的话，自己的右手可能就会直接变成人肉炸弹了。

　　那就一直持续着吧，直到脱困，辰逸想着，虽然知道持续的越久危害越大，但是这种情况与其报废一只手还不如继续保持着这样。

　　至少那种黑暗力量自回来之后又成了那种多不见底的状态，反而因为数量的庞大，一直在压迫着辰逸自身。

　　右手瞬间发力，对着拿出透明的区域轰了下去，没有强烈的冲击，巨响，就好像是一拳打在了棉花上一般，辉夜她们原本清晰的影像就好像是被水波纹影响到了一般，模糊抖动起来。

　　咔嚓——

　　打碎了什么？

　　有希将两名圣诞魔女放到了一边，抬头向上望去，看向了空无一人只有房顶的地方，似乎与辰逸的目光对视到了一起。

　　“好消息和坏消息。”有希淡淡的说道。

　　“先说好消息吧，妾身需要点信心了。”

　　“刚才可能遇到了辰逸，或者他现在被困到了什么地方，我们看不到他，他却可以看到我们。”

　　“不能把他找出来吗？刚才你怎么发现的？”妹红皱了皱眉头，从一开始她就一直讲精神绷得紧紧的，如果出现了什么情况的话她绝对能在第一时间发现。

　　“这也是好消息之一。”有希说着眼镜上闪过了一道危险的光芒，“我的冒牌货刚才可能出现了。”

　　“什么！！？”这次连辉夜也不淡定了，有希的能力说真的，实在是太那啥了，万一真的有个带有敌意的冒牌货的话，“这算什么好消息啊！”

　　淡定的看了辉夜一眼，有希继续说道。

　　“但是那个冒牌货再出现的前一瞬间就被一种毁灭性的力量给消灭了，也就是那一瞬间，我捕捉到了辰逸的资讯。”

　　“哇呜，那就是说夫君在帮我们吗？妾身问问。”辉夜说着重新扑到了电脑前面。

　　她们到底在说什么啊，一点也听不到啊！！

　　将白色的绷带一圈圈的绑在右手上，辰逸有些纠结的想到，明明能够看到辉夜她们，却听不到她们在说什么。

　　至于绷带绑手，辰逸的右手现在变的他自己不集中精神看得话都看不到，在加上这里的环境，那就更加困难了，虽然能感觉到，但是看着黑咕隆咚如同断了一般的右手，辰逸觉得还是这样好点。

　　“询问的事情一会再说，我们现在要防御了……”有希说着，众人刚感觉出来四周的空间有些怪异的时候，整座房子被直接拔地而起，没有破碎的砖石，落下的只是一些细碎的如同沙子般的碎屑，房子里的一切瞬间也被扫荡一空，显然是被外力轰击的。

　　“嗷嗷嗷嗷！啊啊啊啊啊！！老子的家啊！”目睹这一切的辰逸暴怒了，对着通明的区域砰砰的踹了两脚，可惜除了震得自己脚部发麻之外就没有别的了。

　　“是谁干的！老子绝对要做了她啊啊！！”

　　“夫君……一定很生气吧。”辉夜看着前一刻还完好无损的房子，下一刻就直接变成了细沙，呆了一会才说道，“如果他看得到。”

　　如果不是有希之前构成的防御，说不定她们也要变成了跟房子一模一样的存在了，或者参考那俩一直被鬼巫女秒杀的……

　　几个完好的沙发，一张完好的茶几，这就是唯一完好的了。

　　“接下来是坏消息，我的冒牌货没有出现，但是……”有希说着看向了一边脸上带着狂笑看向另外一处的鬼巫女，“她的出现了，刚才的攻击就是另外一个她造成的。”

　　“而且。”有希又看向了倒在地上翻着白眼的两名圣诞魔女，“冒牌货和本尊从某种意义上，完全可本尊一样。”

　　“某种意义上？”妹红疑惑的问道。

　　“在某种程度上，她们和我们有着同样的记忆，身体素质，能力和其他的要素，不同的就是，她们除了被本尊灭杀之外，别的外在因素都不会死亡，刚才我的那个算是个例外，可能是辰逸掌握了什么力量造成的。”

　　“除此之外，她们能够分辨假的和真的之间的区别。”有希看向似乎想要发问的妹红，“所以说，从某种意义上来讲，她们也是真人，我们在她们的眼里就是冒牌货，在我们想着联合起来制服冒牌货让本尊击杀的时候，他们也肯定会抱着这种想法，而且，我们是在劣势。”

　　冒牌货击杀本尊后，战力提升一倍，本尊没有冒牌货的那种除了‘自己’干掉自己之外就不会死的能力，本尊没有区分假货和真货的能力，因此产生的一大堆不信任，抽冷子捅黑刀，无间道等问题更是让本尊一放处于劣势当中。

　　“有意思了！”地上的鬼巫女和天上的鬼巫女脸上带着同样的残忍笑容。“终于等到了啊！”

　　“你死我活！”

　　轰！地面上的龟裂瞬间蔓延至了千米之外，地上的鬼巫女和天上的鬼巫女也消失不见，只在天空中不断的留下血红色的利芒。

　　“你们要不要动手，放心，我已经在你们身上留下标记了。”有希看向了辉夜她们，“或者说，我帮忙？”

　　“火鸡！我们撤了！”辉夜……应该说是冒牌的辉夜瞬间发动了和辉夜一模一样的能力，刚想转移的时候，就发现原本已经被真正打成渣渣的房子已经诡异的复原了。

　　“我可是长门有希，逃跑？可能吗？”扶了扶自己的眼镜，有希说着十分反派的话，又看向了辉夜，“要杀吗？”

　　我去！这个有希不对劲啊，辰逸瞪大了眼睛看着轻易制服了两个假货的有希，虽然听不到她们说什么，但是看着有希手里突然出现的柴刀和辉夜她们古怪的表情时……

　　“我是真的。”似乎感觉到了什么，有希抬起头，一字一板的说道，将口型描绘的十分清楚……


第五百二十七章 战斗，没那么好打的……

　　我是真的？比划着有希的嘴型，过了一会辰逸在明白了有希说的是什么，更加奇怪了啊！

　　有希主动为自己辩解这种事情才是最异常的吧！

　　还是拿柴刀的有希！

　　“很不安啊……”辰逸嘀咕着，继续观望着。

　　为什么有种自己又被卷入漩涡中心的感觉？事不过三，这差不多就是第三次了吧……应该是最后一次了……吧？

　　“要动手吗？”举着柴刀，有希看向了辉夜，“我把她们体表的空间禁锢了，所以你们不用担心。”

　　可能是感觉辉夜和妹红的表情不够怪异，有希继续说道，“特意在脖子部位留了处空隙，你们可以在那里下手。”

　　有希你这是唆使别人练习柴刀断头式啊！！

　　顿时辰逸就感觉自己的脖子凉飕飕的，他被锯了脑袋的话……虽然不太可能真的挂掉，脑袋以下的也许可以长出来。

　　但是这只是不太可能！和也许！

　　“不，我还是算了，这样子就很好。”妹红犹豫着，说实在的，如果是在打斗时那么做的话还好说点，但是现在……

　　自己动手锯‘自己’的脑袋，怎么越想感觉越奇怪？

　　“而且，万一她和我自己也是不灭之体的话，就是白费功夫了。”

　　辉夜则是上前摸了摸那个自己的冒牌货，如同接触到了铁板上一般的触感，这个就是有希将这里的空间禁锢住的原因了吧，看另一个自己的眼睛，辉夜差点都认为那就是自己了。

　　“啊啦，还是的等夫君回来再说吧，嗯，那个时候他看到了两个妾身会有什么反应呢？”辉夜点了点下巴，轻飘飘的跑回了沙发那里，只留下了这两个不能动，不能说话的冒牌辉夜和妹红。

　　“两名辉夜，两名妹红啊，突然有种莫名的期待啊。”挠了挠头，辰逸立刻满脸的干劲起来，“要突破啊啊啊啊啊！！”

　　还是先看看祸她们吧……ORZ。

　　看着两只都绑着白绷带的手臂，辰逸如同没有上色的画像一般，灰白起来。

　　右手是因为攻击造成的，左手是冲动造成的……

　　一字大劈腿，原本透明的区域再一次波动起来，辰逸脚上的鞋子连同半个裤腿同时灰飞烟灭，好吧，还有左腿也要绑绷带了，表情发狠的辰逸二话不说，抬腿！下劈！

　　原本产生抖动的通明区域抖动的更加厉害了，双手上面的绷带震开，暴雨般的攻击全部落在了上面，通明区域的抖动让透出了的影像都看不清起来……

　　“卧槽！”看着重新恢复了平静的透明区域，辰逸抓狂了，“耍我不是？”

　　捡起魔剑，辰逸学着之前的样子，再一次的将魔剑对着地上扎了下去，不同于刚才透明区域的产生，这一次魔剑直接发出来了一声刺耳的悲鸣声……

　　好惨，辰逸看着魔剑剑身上的那颗眼睛都有泪目的样子不由的撇了撇嘴，再一次的将手里的貌似卖萌的魔剑扔到了一边。

　　一把吓人的剑而已，学什么卖萌！

　　重新给四肢打上了绷带，脱离了那种看起来就好像是被削成人棍的状态。

　　黑色……最讨厌了啊！

　　“这是……俩女超级赛亚人吗？”盘腿坐在地上的辰逸看着两名互殴的祸灵梦，到了她们这个程度了，任何战斗都是拼招的，想要秒杀神马的咱们还是先谈谈如何学会祸灵梦召唤人形的方式吧……

　　六道血红色的影子分别战到了一起，形成了一道道的血红色旋风，鬼畜般魔弹，次元裂缝，次元弹简直就是六架无限子弹的金属风暴围成一个圆圈互射一般。

　　至于俩祸灵梦则是全身密布着带着血光的诡异纹身，十分有种黑暗系的美，据辰逸目测，这个应该就是火力全开，魔神化的祸灵梦了吧。

　　巨大的力量带动的扭曲漩涡互相碰撞着，产生的空间激流不光让她们所处的区域看起来就好像是天空被撕裂一般，还让波及到的范围成为了绝对死地。

　　虽然现在的天空已经不算是天空了。

　　至少辰逸就看到了俩一模一样，各自撑着盾，互相搓着火球，扔着闪电，找死一般的闯入了祸灵梦对决的波及范围的及边缘……

　　然后还用的着说吗？

　　暴力无比，夹着彩色边缘的贯穿炮轻易的在红云密布的天空上划出来了一道漆黑的大口子……那只是真正的夜空而已。

　　看着俩祸灵梦互相攻击产生的那些一道道的黑洞洞裂，辰逸都怀疑要是在、让这两位继续打下去的话会不会打到其他世界，或者地球君干脆就BOOM了……

　　盘腿坐在地上的辰逸摸着下巴，看着俩战斗的祸灵梦，其实嘛，这片透明的区域还是很方便的，就比如拉近视角……转变视角……

　　两名祸灵梦几乎是在同一时间互相挥出了拳头，各自后退之后，一齐看向了天空。

　　呃呃呃……这样太敏感了吧，辰逸摸了摸鼻子，看着挤在通明区域的两张一模一样的脸，更加犀利的死鱼眼……虽然辰逸知道她们看不到自己，但是这样对视着。

　　辰逸果断的打了个响指，通明区域的场景再次转变。

　　尼玛这个更狂！

　　辰逸看着一处不知道什么地方的山川，两道更加狂暴的红影交战在一起，那打的可以说是所向披靡，一路平推，见山拆山，见人杀人……

　　完爆行军蚁不知道是倍外加N个加号。

　　相比起祸灵梦那种近战加上中远程的战斗方式，鬼巫女这种九成以上的近战方式无疑是更加的暴力，满天的暴乱气流比起之前祸灵梦她们战斗产生的丝毫不逊色。

　　反正其他的‘弱者’只要被卷进这个范围里的话。

　　绞肉机绞死人和碾路机碾死人有区别吗？

　　反正都是一堆看不清本体，绝对要打上马赛克的血肉混合物。

　　“嘛……收回刚才的评价，这俩才算是女超级赛亚人啊……”

　　两名鬼巫女同一时间对着对方发动了强力的踢击，两根似乎带着血迹的纤细小腿结结实实的撞在了一起，虽然辰逸这里听不到声音，但是那犹如实质性的气浪，还有撞击点产生的如同纸张皱褶般的黑色裂缝时，辰逸都感觉自己的小腿隐隐的作痛起来。

　　恶～这点多疼啊！

　　特别是这两位的战斗力还是在同一水平线的时候。

　　辰逸曾经就闲着无聊，靠着飞行拿自己的右腿左腿全力互相对踢了一下，然后辰逸就直接从天上掉了下来，抱着两根小腿在地上打起滚来……疼啊！

　　果不其然，两名鬼巫女一碰即退，各自对视起来，不过出于上帝视角的辰逸可是看清除了两名鬼巫女脸上略微走形的崩坏笑容……

　　似乎真的很痛啊。

　　高手！并非不怕痛，而是那疼痛是没有达到他们的承受上限，就好像是人物等级高了，生命自然就多了的原因。

　　虽然耐受能力强了，但是真到疼的受不了的时候，就是硬汉也会支吾两声，除非压根就没有痛觉神经这玩意。

　　不然真心点疼……

　　“很不错啊！”×2

　　“学我说话，想死吗！！”×2

　　两名鬼巫女刚一开口表情立刻就凶暴起来，大有再次动手的意图，但是谁都没动……

　　似乎腿还有点疼？

　　“嘁！真是逼真的假货，下一次就打爆你！”×2

　　“……”×2

　　“虽然打得很爽，但是！杀了你！！”×2

　　轰！！红色的气流让辰逸一时间没有看清楚两名鬼巫女交接的战斗，不过可以肯定的是她们拳头相撞的时候，两位脸上那更加走形的狞笑。

　　辰逸就只主意这个了！

　　两名鬼巫女的自身防御都不差，但是攻击更强，再加上她们两位的状况，比起祸灵梦她们对战的方式，鬼巫女硬碰硬的战斗简直可以说就是一个人拿着自己的拳头用力的去砸自己的另外一个拳头，或者干脆两颗拳头同时用力互砸……

　　爆发出来的红色气浪散去，两名似乎完全打疯了的鬼巫女似乎也不在顾忌什么了，拳拳到肉，拳脚相撞的地方到处都是纸张皱褶般的黑色裂缝，又是俩暴力型的空间破坏者。

　　但是……凭着一股狠劲压下疼痛去对K的话，结果一定会很爽吧……

　　辰逸摸着下巴，看着表情越来越狰狞狂暴的鬼巫女，我勒，这发起狂来也太夸张了吧，简直就是灵梦形象崩坏者！

　　“死狂！”

　　两个同样的大威力攻击撞在了一起，原本就饱受摧残的空间更是想被刀子平整的来回切割了几十次纸片一般。

　　带着走形的狞笑，两名鬼巫女互相抵着拳头，同时踹出了腿部……

　　然后额头撞在了一起。

　　好凶残，好凶残！

　　辰逸颓然的叹了口气，他宁可也面对一个这样的情况，也不想呆在这里啊……

　　“嗬……”再次分开的两名鬼巫女同时大口喘了一口气，双手背后……颇有高人之风啊，如果可以忽略那脸上已经要喷出火来的双眼，和暴怒表情的话。

　　嗯，都在互相揉着手臂啊。

　　“切！”一道血迹从两名鬼巫女额头留了下来，“越大越火大啊！”

　　“绝望吧！”两名鬼巫女同时开了口，“鲜血之终末！”

　　令人绝望的暗红色弥漫起来，完全压过了天空中的不详红云，看着波及范围极广的暗红色区域产生的巨大的抖动，辰逸很纠结的发现了，自己现在看到的除了是暗红色之外就什么都看不到了……

　　尼玛‘灯光’效果太犀利了吧！


第五百二十八章 专业挖坑无数年的主神

　　“超想看啊……”看着那一大片红色的范围，辰逸嘀咕着，到处寻找着鬼巫女的身影，找不到……

　　但是红色区域里的那种天崩地裂般的动静却是实打实的。

　　先换个地方吧，挠了挠头，辰逸眼前的透明区域瞬间转变……

　　两名一模一样的，穿着运动西装，四只手掌互相抵在一起，就好像拼内力一般的，四周的空气都能以肉眼看到炸裂的样子，肆虐的爆风从这两人身边回荡着，虽然是静止不动的，但是这俩造成的危害丝毫不小……

　　（⊙o⊙）……果然，这就是老爹啊。

　　辰逸有些惆怅，看着一直都是神秘兮兮的老爹，虽然知道他不是普通人，但是……

　　该吐槽一下每一个不寻常的存在都有一个更加不寻常的老子吗？也许还有位不寻常的老妈？

　　辰逸这么想着，让他感觉忧郁，要是这些冒牌货不会消失的话，如何面对的两位老爹时，他们都好像受到了什么重击一般，同时倒仰着飞了出去。

　　嗯，称赞一下老妈威武吧。

　　眉毛一蹦一蹦的看着那两位互相站着，一模一样的女性，辰逸看着两位老妈身边悬浮着的那些碎石，钢筋之类的……这个是念动力？

　　无力吐槽啊。

　　打算继续观望下去的辰逸刚想再次行动起来的时候。

　　【宿主。】

　　“……”终于开口了，还以为主神你丫的已经挂了。

　　【主神不是活物，没有生死分别】

　　“我要出去！”辰逸直接站了起来，做好接受主神恶毒拒绝的准备。

　　【可以！】

　　卧槽竟然这么果断的答应了！？主神难道坏了？辰逸直接来到了那座堆满各种东西的‘垃圾’山前，“呃，主神，我的物品栏怎么用不了了？”

　　有了个能说话的，就算是一直坑人的主神，辰逸此刻的心情算是好了一点。

　　【被剥离了，这里的特殊性让宿主被赋予的力量被完全的剥离了，继续待下去将会产生永久性的毁灭】

　　“换句话说就是……如果我继续在这里待下去的话，即使我出去了，那鬼神之力啦，物品栏啦都不会再出现？”辰逸登时就郁闷了，这里到底是哪里，还有这种坑人的效果？

　　【没错！】

　　“嘛～不是还有这吗？”辰逸绑着绷带的手掌上出现了一团黑雾，并没有多少担心的表情，“只不过物品栏没了怪可惜的。”

　　【宿主活了多久？】

　　主神突然发问。

　　“十八……”辰逸不假思索的说道，然后表情一僵，“呃，应该有个几千吧。”

　　【宿主没了被赋予的力量，现在除了自己的力量，身体素质之外，恢复力之类的全部消失，宿主不觉得凡人的寿命，能够承受住如次巨大的岁月压迫？】

　　浓浓的恐吓意味啊！主神你丫原形毕露了吧！

　　【也就是说，宿主将在极短的时间里，在这里老死……】

　　“卧槽！”辰逸直接骂了出来，这剧本不对啊！怎么最初的时候就没有说明！？看着手里的那团黑雾，不过这也算是一种强大的力量了吧，难道主神在危言耸听？

　　可能是得知了辰逸的想法，主神继续开口。

　　【就算宿主能喝硫酸不受到一点伤害，甚至能将喝下去的硫酸喷别人身上，但是宿主能指望硫酸这种东西能让人延年益寿？】

　　尼玛！能不能别说这么恶心！

　　辰逸看着手里的那团黑雾，不用主神说他也知道，这东西完全就是一彻彻底底的大毒药，自己虽然能够承受，但是不代表能够长存。

　　“那还不赶紧送我出去！”辰逸咧了咧嘴，刚刚好转的心情更加阴郁了……主神你这是专门坑人的吧！

　　“等等！我说，这里不会是你把我弄来的吧？”辰逸直接坐在了地上，闭上双眼，尝试着再一次进入灵魂心核那里。

　　【是的！】

　　“捏碎你啊！！”出现在灵魂心核处的辰逸直接抓住了主神的本体，那颗让他感觉坚不可摧的大光球，对着自己的膝盖磕了起来，反正这种状态也感觉不到痛，使劲磕，说不定就真把主神磕裂了。

　　【以宿主的潜力，假以时日绝对有这个能力，但是现在……做梦！】

　　似乎是为了打击辰逸，主神这次发言特别慢，即使主神有着能够挣脱辰逸手掌束缚的能力，此时却依旧老老实实的呆在辰逸的手里，任由辰逸紧紧的抓着，以这种无声的方式证明着自己话里的可信度。

　　【顺带一提，假以时日这个成语目前已经和宿主没有关系了】

　　“主神你才是幕后BOSS吧！绝对是吧！”辰逸愤恨的看着手里的光球，双眼一狠，用人类身上最坚硬的部位，对着主神进行了一次致命一击……

　　嘣……牙齿与主神的较量……

　　主神赢了。

　　【主神只是助手小精灵哟，亲！】

　　“去你丫的卖萌！”辰逸一巴掌将手里的主神拍的远远地。

　　飞出去的主神在空中打了个旋后重新悬浮到了辰逸的眼前，照亮了辰逸现在浑身那近乎吸光的黑色面孔，就好像……长辈大量着成长起来的后辈一般……

　　主神果断的被辰逸再次踹了出去。

　　再次回来的主神，这次还推着一颗淡蓝色的小珠子，那是辰逸的灵魂，辰逸无言的将那颗小珠子拿到手里，卸磨杀驴般的重新将主神拍飞了出去。

　　上面残缺不全的纹路现在已经消散了大半，这个就是曾经八云紫留下的，就是那个红色的飞鸟突然也像是被橡皮擦擦着一般，已经少了五分之三了。

　　“我要删号重练！！！”辰逸仰天怒吼一声。

　　【确定要砍掉从来吗？】主神漂浮在辰逸的头顶，如果曾经和辰逸聊得很开的猴子见到了的话，绝对会想到辰逸曾经照过的那个照妖镜……

　　【如果宿主真的这样决定了的话，那就用这句需要回炉的身体来做最后一件，也是规划好的事吧……】

　　“什么？”辰逸突然有种不好的预感。

　　【毁灭世界哟，亲，在本主神的掌刀下，宿主绝对能够来一场人生中最绚丽的大爆发，陪葬的东西，就是所有联合的世界】

　　主神的语气突然变得极其的有诱惑力和煽动性起来，同时还有丝丝难以隐藏的嘲讽。

　　“有多强？”原本脸上就带着有些绝望的辰逸突然露出了一个感兴趣的笑容。

　　“不费多大力就能碾死当初把宿主打的像狗的那个楚白。”主神的语气里那丝嘲讽更加的暴露了，似乎是在嘲笑着辰逸，看吧，你到底有多废，这身体的潜力让你用着太可惜了……

　　“哦！不愧是主神啊！”辰逸直接抓住了头顶的主神，笑容转变的和祸灵梦产不多的嘲讽冷笑，紧紧的盯着手里的大光球。

　　“做梦！”

　　【……切！】

　　“……能不能说下，那个什么既定的事？主神你刚才的说的，别装傻，我听到了。”辰逸带着恶意的笑容看着手里的大光球。

　　【可以，但不是现在】，主神十分果断的说道，【宿主有灭绝一切的决心吗？】

　　“这个……”

　　【肯定没有，不过这个可以在某种情绪下刺激出来】，辰逸还没有说完，主神就直接开始抢白了。

　　“……你想干什么？”辰逸立刻就警惕了起来，主神敢这么说绝对没好事！灭绝一切？

　　开玩笑去吧？难不成把所有的东西灭了后捎带手的把自己也做了！？

　　【考验宿主的决心】，几个如同全息投影屏幕一般的画面在辰逸的身前展开，让辰逸瞪大到了眼睛，这些画面正是外界他曾经看到的，现在只不过全部以这种方式同时在这里直播起来。

　　之前那片透明区域也是主神弄出来的？

　　【世界崩坏之时啊，有着宿主的努力竟然拖了这么久，真是可喜可贺可喜可贺】主神不男不女的声音在此时在辰逸的耳朵里显得这么不合时宜。

　　你丫在这里刺激人的吧！

　　【本尊可以理解为秩序阵营，冒牌的可以分为混乱阵营，当大势偏向一方的时候，一方的战力会增长，一方的会削弱，目前混乱占着大势哟，宿主】

　　好吧，虽然主神说的莫名其妙，但是辰逸听懂了，也就是说，随着时间的推移，本尊和冒牌货的战力会拉大，再加上冒牌货的特性，两方阵营里的差距无疑会更加巨大。

　　一方面是独自孤军奋战，因为不知道身边的是人是不是假的也只能这样选择，另一方则是可以借助独天浑厚优势使劲的抽冷子放黑枪……

　　【是亲手来了结这个世界呢？还是目睹其缓慢毁灭的过程呢】

　　可以想象，如果所有联合的世界都面临着这种情况的话，会产生如何的负面力量，即使世界被这些冒牌货占领了，那个时候有希的‘世界气球论’也要实现了吧。

　　似乎是定局了？

　　辰逸看着眼前的几个如同直播的战斗画面，虽然短时间里还是平手互相僵持的局面，但是辰逸差不多也发现了问题，每个战斗画面上的人物头上被主神恶搞般的表示出来了本尊和冒牌，但是这让辰逸也分辨的更加清楚了。

　　似乎真的如同主神所说的那样，本尊一方已经落入了轻微的下风了。


第五百二十九章 怎么可能逃出生天

　　“尼玛！老子要出去！”辰逸用力的拍了一下手里的大圆球，感觉还不解气，又在脚下踩了几下。

　　【可以。】

　　依旧是坑爹的回答，辰逸和主神这重复的对话已经进行了不少于十次了……每次都是……

　　【宿主现在就可以从这里出去，本主神绝对不会阻止的。】

　　你丫坑爹呢！从这里出去随时都能做到！但是怎么从外边出去啊！！

　　再一次离开灵魂心核处，辰逸黑色的双手对着那块通明区域轰了下去，顶着发力越大，反震力就越大的力量，辰逸的十指紧紧地扣在那片透明区域，似乎是因为力量太大，细小的黑色闪电从不断波纹的地方冒了出来。

　　分解着辰逸的手指，同时也在消磨着那快通明的空白区域。

　　又快撑不住了……又是这！

　　感觉又快被弹开的辰逸，原本成为无袖的上衣，从背部直接崩走了大量的衣服碎片，和这个黑色空间融为一体的黑色从双臂处蔓延到了肩部，顺着后背那里延伸过去。

　　砰！

　　辰逸的身子微微一下陷，十根手指似乎突破了什么屏障，有了抓取点的辰逸死死的扣住突破的地方，密集的黑色闪电顺着辰逸的双臂蔓延了上来，那些黑色的肢体部分还好说，但是这些黑色闪电一接触到辰逸正常的肉体时，一种足以让辰逸自己歇斯底里惨叫的痛苦传来。

　　闪电的速度蔓延的很慢，慢的辰逸不得不承受更多的痛苦，为了延缓，辰逸还不得不把其他的肉体异化成为黑色的，越来越和灵魂空间里的那副样子同步了。

　　如果可以的话，辰逸绝对不想这么做，最初自己的右手就是一个很好的证明，如果真的全身来个这种状态的话，一旦来个解除，辰逸都怀疑自己会不会直接骨肉分离，器官乱飞的变成一堆马赛克……

　　突破的手指已经变得相当的纤细了，估计再过一会就能直接向火柴棒发展了。

　　大力撕扯着突破的地方，俯着身子的辰逸一脚踩向了一边的魔剑，倒在地上的魔剑弹飞了起来，辰逸呲着牙，看着向下落的魔剑，顶着愈加愈密集的黑色闪电，双手想着两边撕了过去。

　　“突破啦！！！”

　　感受着熟悉的空气，辰逸脸上带着狂喜的表情，一手抓住魔剑，原本紫色的魔剑瞬间变成了漆黑色，一层浓厚的黑雾笼罩在魔剑的剑身上，辰逸对着那个被撕开的小口子劈了下去，虽然被赋予的力量没有了，但是那些技能，辰逸早就熟悉了使用方式。

　　就算是换种力量也能用出来。

　　感受着剑身上的阻力，辰逸另一只手之间的指缝里夹了四把漆黑的黑暗版血气之刃，无视魔剑上传来的悲鸣，对着那被撕开的小口子捅了下去。

　　原本红云密布的天空上像是被递了一滴墨水的清水一样，大量的黑色爆炸将红云扫荡的一干二净。

　　【恭喜宿主，贺喜宿主……】主神干巴巴的声音在辰逸冲出来的时候接踵而至。

　　【打破拦路高山的感觉很爽吧，不过苦海无涯，但愿宿主能够继续努力】

　　这次的语调都有点幸灾乐祸的意味了。

　　“……”辰逸的笑容僵在了脸上，他突然发现了自己所处的世界就好像是被分割成了两个区域一般，一边是他之前带着的黑暗空间，一边则是正常的世界，而且那黑暗空间的分割边正在蚕食着辰逸视线里的另一边世界的界线。

　　可以想象，如果这里真被蚕食的话，原本的世界肯定没事，辰逸自己可能就要重新回到那个黑暗空间了。

　　就好像是蹲号子的限时离开去探亲那样，别指望离开铁牢子就能溜之大吉，武警大队狙击手飞虎队神马正全神灌注的盯着你丫的，一边是看守和保险，一边是等待着时间一到就直接把你丫的抓回去……

　　【好好享受一下短暂的空气吧～】

　　主神的声音愈加愈阴暗起来。

　　尼玛啊！！

　　原地留下了一声气炸，辰逸瞬间消失在了刚才所处的地方，那黑暗区域就好像是和辰逸挂钩了一般，始终锁定在辰逸的背后，虽然不影响视线，但是任谁脑袋上挂着把达摩克利斯之剑心情都不会好到哪里去吧……

　　“很好，现在可真是在脖子上挂个生命倒计时的表了……”辰逸嘀咕着，既然时间不多，那就疯狂一下如何？

　　“主神！能不能让我分辨哪些冒牌货！”虽然从主神开始说话的时候，就开始冷嘲热讽捎带手的吐着反派宣言，但是辰逸还是感觉到了主神是在隐瞒什么，还不是坏处的那种，或者说是只有对自己有坏处……

　　虽然男人的第六感就是渣渣，信了绝对会出事的那种，虽然这种感觉的确很不好，不过现在辰逸有的选？

　　去他喵的牺牲小我，拯救大我，那平时‘大我’怎么不拯救‘小我’？

　　扯淡！

　　【用的着吗？】

　　原本不抱希望的辰逸听着主神的话，看向了两只正在互相厮杀的巨狼。

　　“不用了！原来还能这么方便啊！”诡笑一下，辰逸看着那只在他视线里体表带着红光的巨狼，远处留下了一蓬黑气，手里的覆盖着一层黑雾的魔剑瞬间在狼头上面划过。

　　辰逸清楚的看到了那黑雾瞬间将那破碎的红光毁灭一空后，冒牌巨狼就再也没有出现了，似乎打破了除非本尊杀死冒牌货才能做到真正击杀的规则？

　　试一下好了，辰逸手里的魔剑变成了正常的样子。

　　看着和自己缠斗许久，甚至让自己落入下风的冒牌货轻易的被干掉后，巨狼迷惘的看着那道黑影经过的地方，总的来说，被救了？

　　果然！一剑砍下来了一只巨鹰的脑袋，辰逸看到了没有自己的那种黑暗力量，随着巨鹰脖子处破碎的红光重新聚合，原本断掉的脑袋也复原了，上面沾染着的紫色魔焰也消失不见。

　　摇了摇头，魔剑重新变黑，黑雾覆盖着的剑身轻易的给这只巨鹰来了个了断。

　　原本只占据辰逸视界二分之一的黑色空间现在已经蔓延到了五分之三。

　　哪里！到底在哪里！

　　有些急躁起来的辰逸四处张望着，他现在连自己都不知道在哪里更别说去找辉夜，祸灵梦她们了！

　　拼了！认准一个方向，辰逸以最快的速度飞了过去，一路上，大量的黑暗版血气之刃被辰逸当成了飞剑掷了出去，随着简化了一下，这些血气之刃在击杀了那些冒牌生物后，不会产生爆炸，反而会维持这个形态很长时间，知道上面凝聚着的力量彻底消失。

　　如果别人看到那些血气之刃能够打破规则般的击杀冒牌生物的话，肯定会效仿使用的，至于被冒牌生物利用？

　　没有哪个正常的生物愿意拿着烧红的铁烙玩吧。

　　这也算是辰逸能做到的力所能及的帮助吧，在绝境处，危难关头，爆发出来的急智往往就是最高的……

　　辰逸已经能够想到那些人把这些血气之刃用到什么程度了。

　　好人有好报！？

　　古人一直都在坑我！！

　　看着眼前一望无际的海洋，辰逸果断的掉头飞去。

　　这是赤果果的压榨自己的时间啊！

　　“这里是那么？珠穆朗玛峰！？”抽了抽嘴角辰逸看着眼前的巨大山峰，这不是关键，那已经占据了五分之四的黑暗也不是，而是两只互相对吼，对殴的两只银龙，之外还有不少在天上飞着的生物跟着一只银龙一起围攻那只银龙。

　　那些生物就是干掉本尊的存在了。

　　这只母龙……

　　“我来也！！”俗气的开产白还没有消散，黑色的剑光就已经闪过，出去那只似乎带着不可置信表情的真正的母龙之外，其他的冒牌货所有的动作戛然而止。

　　“我赶时间，走了！”停留了不到两秒，辰逸直接闪身离去，那些静止着的冒牌生物成块成块的从空中落了下去，黑色的火焰从那些巨大的伤口上燃烧起来，直到没有可以继续燃烧的东西后才消失无踪。

　　“他……不会是迷路了吧？”看着离去的辰逸，巨龙喃喃自语着，至少她不认为辰逸会这么好心的千里迢迢赶到这里帮自己解围……

　　“……好吧，现在心情更加阴郁了。”看着就好像是一个正在合拢的圆形罩子将自己缓缓吞进去黑暗空间，辰逸满心的无奈无处释放，心里的火气可想而知。

　　【哟！时间要到了呢】

　　此刻的主神就好像是一只小恶魔一样不断的挑拨着辰逸的神经，如果真是个恶魔的话，辰逸早就将其大卸八块了，但是主神这货显然不是……

　　【要不要考虑下我的提议呢？宿主完全可以当成一个旁观者，就当是看场电影，很赞的！】

　　“赞你妹！”

　　【本主神没妹子】

　　“有的话我肯定会去泡她！！”要说这个黑暗空间跟主神没关系的话，辰逸就敢把自己的脑袋拿下来当球踢着玩！

　　大量的黑剑从辰逸身前飙出，瞬间飞向了远处，如同雨点一般的扫射着，既然又要回去了，那就留点有用的东西吧！

　　最后一把黑剑射出，辰逸看着四周又重新恢复了的黑暗环境，还有那个熟悉的同名区域。

　　这种卧槽的事情怎么都让自己遇上了？


第五百三十章 真实？

　　你丫的！

　　辰逸恶狠狠的看着眼前的大光球，如果给主神添俩眼睛和一张嘴巴的话，辰逸都能想到主神现在笑的多开怀了……

　　辰逸后悔啊！之前冲出去的时候要是直接拿上那个笔记本电脑就好，至少上面有着GPS导航的……

　　【宿主可以继续努力】

　　主神的挣脱了辰逸的手掌，重新飞到了辰逸的头顶上。

　　“努力你妹！”也不由的辰逸不骂，之前是突破了，但是就好像是闯关一样，想要来第二次那就是做梦了……难度提升了呗！

　　【连续突破十次以上，宿主就有可能捏爆本主神】

　　好吧，这种奸商般的煽动性语气真心不适合主神你。

　　【连续突破二十次以上，宿主就能以绝对的力量碾压本主神】

　　混蛋！两次都不可能了，你还在直接翻个十倍！？

　　“主神！你的目的到底是什么？”感觉继续听下去就是拿着钝刀割自己神经的辰逸重新坐了下来，继续看着灵魂心核处的那几张直播画面，手里的灵魂小球则是像弹珠一样被辰逸抛着。

　　越来越觉得这种东西……没人拿着自己的灵魂这样玩吧？

　　由黑暗力量形成的血气之刃有一部分已经出现在了两个屏幕上，落下了一部分后还有大量的向着更远处飞去，辰逸计算的很好，每一把剑如果是自由落地的话也就是仅仅扎在地上，如果有人中途阻拦的话。

　　有能力的可以来一个潇洒的空中接剑，没能力的，抱歉，请你对自己身上多出来的窟窿不要介意……

　　【宿主决心不够，如果宿主答应交出身体的所有控制权的话，可以解答】

　　“哦？怎么交？你就不怕我反抗？”你他喵的怎么突然向着夺舍流发展了？

　　【把你的灵魂交出来】主神飞到了辰逸的眼前，原本浑然一体的光球上突然多出来了一道细缝，缓缓的张开，俨然成了一张嘴巴。

　　辰逸看着那道裂缝里的白芯，脸色更加的怪异起来，你这是要搞什么？继续做你的大光球不好，突然多张嘴巴干什么？

　　“恶心死了！”辰逸一巴掌将眼前的主神拍到了一边，长着一张嘴，你还指望自己把灵魂交出去？

　　【本主神可以用强】

　　连续被辰逸不知道用了多少次巴掌招呼，主神也怒了。

　　“强你妹！！”辰逸看着手里的淡蓝色小光球，犹豫了一下，“我自己吃了！”

　　……

　　果然冲动是原罪啊……ORZ

　　灰白化的辰逸一手伏地，一手捂着自己的嘴巴，刚才脑袋一热，辰逸原本只是想要塞到嘴里的，谁知道竟然真的咽了下去。

　　【哦呵呵！宿主是不是感觉到有什么东西觉醒了】

　　主神从辰逸的眼前飘过……

　　“觉醒你妹！”辰逸直接抓起了主神，原本还有颗灵魂和精神力珠子的灵魂心核处现在就剩下了现在诡异出现在这里的自己……和手里攥着的可恶大光球！

　　精神力小珠子在辰逸把自己的灵魂吞下去的时候也消失不见了。

　　【本主神对宿主的决心有了初步的认可，这种事情都敢做，要下的决心可不是一般的小……或者宿主刚才脑袋一热，成了二愣子？】

　　辰逸默不作声的看着那几处转载的画面，即使有了自己的干涉，却对祸灵梦她们起到的帮助依旧不大，或者说是压根就没有帮助，因为她们这个级别的战斗，辰逸那些无序散射出去的大量黑剑即使飞了过去，也都会在下一刻被战斗波及的力量流给绞碎，变成一蓬黑雾。

　　“主神，你到底是什么？”安静下来的辰逸看也不看头顶的大光球问道，既然主神把他弄到了这里肯定就有自己的做法。

　　虽然主神一直都是威胁啦之类的，但似乎都是口头上说说而已。

　　【本主神的由来？宿主做过一段时间的噩梦吧？】主神慢悠悠的说道，然后对着辰逸的语气突然厌恶起来，【滋味不错吧？】

　　喂喂，这种语气的主神，难不成是进化了？

　　“不错个毛线，每次醒来都记不清，只不过唯一有印象的就是被你坑了！”辰逸满脸的阴郁。

　　【那样宿主可以再次体验一次，现在的宿主不会遗忘的。】

　　“呃……”原本不在意那一段噩梦是什么的辰逸，一听主神这么说，说不好奇就出鬼了，能让主神强调的东西，应该是很了不得的吧……

　　【不会很久，至少宿主不用担心自己担心的人在这段时间里挂掉】

　　“……”

　　失神……

　　天地崩坏，与外界一般无二的红雾蔓延着，生灵互相厮杀，原本富饶的土地、世界下一刻就变成了令人绝望的死地，辰逸就像是一个旁观者，目睹着这一切，整个世界都似乎在发出绝望的悲鸣，让辰逸有种这就是自己所处世界的未来下场。

　　视界拉远，辰逸看到了数量十分巨大的‘泡泡’，就像是小孩子吹得那些肥皂泡泡一样，不过这些大量的肥皂泡泡互相粘合在一起，可以参考对着一盆肥皂水吹气的场景。

　　这些聚合起来的‘泡泡’四周则是一大片荒芜的虚空，更远处则是到处‘飘着’，互不干涉的‘泡泡’，相比起那些‘泡泡’，这里的就好像是肿瘤一般。

　　其他的地方都是正常的身体组织，而这里则是一大块癌变的区域，一只在影响着其他正常的地方。

　　下一刻，这些聚合起来，如同肿瘤般的‘泡泡’群就好像是到达了某个极限一样，集体的破裂起来，就和真正的肥皂泡泡那些，破裂的时候只留下了微量的水泽之外，便是无声无息留下了细微的破碎残片，彰显着曾经的存在。

　　无数世界同时崩灭带来的悲凉绝望气息让辰逸自己都认为自己就是其中的一员。

　　场景重现……

　　或者说是又一个新的世界联合情况，依旧是毁灭，与刚才见到的一般无二的下场。

　　循环，似乎是无尽的循环一样，那些互不干涉的正常‘泡泡’从原本看起来无穷无尽的样子也稀薄了很多，大量粉尘般的东西飘散着，可以想象得了癌症的人无力的看着正常细胞被转变成为癌细胞那样。

　　大量的貌似重复循环的场景让辰逸从最初的震撼变成了麻木，最后又成了淡漠，任何事情做得多了见得多了都会生出这种情绪吧。

　　唯一让辰逸能够稍稍在意点的就是每次那种肿瘤般的联合世界在毁灭之前，总会出现一两名力挽狂澜的存在，就好像是末日中的救世主那样，让辰逸有种见到了前辈的感觉……

　　一杯清水会因为一滴浊水变得浑浊，一杯浑浊的水会因为一滴清水变成清水吗？

　　不然辰逸也不会看到这么BOOM！BOOM！BOOM了。

　　毁灭的进程不断的加快，也有可能是某个主导这一切的从原来的生手变成了熟手，重复做一件事的时候能以更加效率的方式来办……

　　你妹的！

　　也有可能，不是自己记不清曾经做的噩梦，而是自己选择性的遗忘了？话说……似乎过了好久啊！

　　眼前的场景突然破碎，映入眼前的大光球让辰逸明白自己现在已经醒了。

　　【如何？】

　　“有种看史诗级大片的感受。”眼里的淡漠褪去，辰逸动了动眼睛说道，“如果不是一直死循环着的话那就更好了。”

　　“话说，我不会就是这任力挽狂澜，但是始终失败的倒霉蛋吧？”

　　【如果宿主这么认为的话也可以，之前宿主投放出去的黑剑差不多就能起到这种效果，要继续看下去吗？】

　　“要，但是，我之前看到的那些，全都是真的？”辰逸问道，看着那几个转播的画面，战斗依旧在僵持着，没有一放落败的时候，有些僵硬冷漠的语气也缓和了点。

　　【等这个世界迈入后尘之后宿主就会明白了，在这里，宿主有幸成为最后一个挂掉的】

　　依旧是无尽的虚空，不同的是那些飘浮着的‘泡泡’明显少了很多，却多出来了大量迷雾般的灰尘，这些灰尘辰逸知道就是那些‘泡泡’毁灭后的产物，人临死之际都会有不甘，怨恨，更何况比人，生物更加宏伟的世界。

　　再一次的出现那种联合的场景，辰逸这次看到的是过程，大量的微不可见的细小光点在这些‘泡泡’之间穿梭着，进入到了一个‘泡泡’里后，穿梭到了另外一个里面，随着这些小光点的互相来往，这些‘泡泡’直接的距离也在接近着，甚至有些都已经碰到了一起。

　　毕竟这不是真正的肥皂泡泡，只要有点接触就会粘在一起，成为双黄蛋，而是像两个弹弹球一般的互相弹开一小段距离，但是随着四周的泡泡越来越多，那些小光点穿梭的越来越频繁后，和普通的肥皂泡泡撞在一起的情况就出现了。

　　如同肿瘤般的联合世界，接下来就是毁灭，给这无尽虚空里增添一些灰尘而已了。

　　这次的情况却有些特殊，当辰逸感觉自己又要见证一下那些可以说是让他之前看了无数次的场景是，原本那个肿瘤般的巨大‘泡泡’如同遭了天谴一样，毁灭之际竟然被直接被什么东西碾灭掉了。

　　辰逸清楚的感觉到了迥乎不同的情绪，不是那些世界毁灭时候发出的绝望，而是完全盖过了那些绝望的负面情绪，像是盖世凶煞临死之际最后的爆发。

　　伴随着这个东西被碾灭，无尽虚空里的那些‘泡泡’如同受到了强烈的波及一般，连锁般的爆炸起来，在辰逸眼里，这些‘泡泡’十不存一……


第五百三十一章 真实永远都是坑

　　十不存一……这霸道过头了吧！

　　辰逸摸着下巴仔细揣摩着这里面的信息量，有点打了的说。

　　或许可以这么理解，就跟得了癌症的倒霉蛋一样，来用玉石俱焚的方式干翻这些‘肿瘤’？

　　不过这也霸气过头了吧，就只是为了弄死一个‘小小’的‘肿瘤’就直接把正常的弄爆了九成……

　　这点需要多么坚定的决心啊，是个人早就说死了。

　　不过那些光点是啥？难不成是‘癌变’的诱因？

　　隐隐的，辰逸感觉有些熟悉来着，继续往下看，似乎是造成‘肿瘤’的罪魁祸首在那一记霸气的‘化疗’之下，灰飞烟灭了，或者是被打残了什么的，整个虚空之后一直都没有任何变化。

　　不过辰逸感觉第二种可能占大部分的可能，辰逸所呆着的世界出现了这种情况不就是最好的证明？

　　看着亘古不变的虚空，辰逸有些郁闷的抓了抓头，这已经看完了怎么还没出去？

　　这么想着，辰逸多出来了一种怪怪的感觉，虽然还是这片虚空，但是时间的流速似乎加快了无数倍，跟快进那样。

　　下一刻原本整片虚空里，除去那些残存下来的‘泡泡’之外，开始衍生出来一些新的，小小的新‘泡泡’在成长着。

　　似乎是得到了修生养息的结果，整片虚空又再次有着向最初那中蕴含着仿佛无尽的‘泡泡’那种场景。

　　好吧，这种狗血的场景，辰逸知道重要的部分要来了，其中就比如那种斩草不除根，邪恶再现，复苏什么的……

　　忍住吐槽那些重新出现，似乎起着牵线或者说是‘癌化’作用的小光点……果然啊！

　　不过可能是幕后黑手被打残了的缘故，也可能是再被那什么霸气无比，比壮士断腕还狠的‘化疗’攻击来一下，这次那些‘泡泡’聚拢的速度特别慢。

　　那些飘荡在虚空里的‘灰尘’也受到牵引一般，纷纷向着一个地方聚拢起来，让辰逸不禁挑了挑眉毛，那可不是什么‘灰尘’，而是实打实的世界崩坏后的残留物啊。

　　不懂？当成人类挂掉后的尸体，或者骨灰就行了。

　　嗯～这么聚集起来，不会是要诈尸了吧？或者说是要变僵尸？

　　接下来的情况直接推翻了辰逸无脑的猜测，一颗锃亮锃亮，在整片虚空里如同最小号灯泡的‘小弹珠’……

　　这东西好眼熟的说……原来主神也是个倒霉蛋啊，还算是那种顶尖倒霉的那种？

　　看着那颗疑似主神的玩意，挂不得主神这货喜欢坑人啊，看着主神诞生的过程，辰逸立刻就明白了。

　　报复社会嘛！

　　不过似乎就只有自己倒霉了……

　　下一刻……

　　好歹让人看完啊！辰逸拧着眉毛看着眼前的大光球，毫无疑问的，自己有‘回来’了。

　　“提问！那些小光点是什么？”捏着手里的大光球，辰逸问道。

　　【如宿主所见，穿越者】

　　果然！不过穿越者还会引发这么严重的问题？辰逸有些不解的看着手里的大光球，这么一说，主神让自己干掉穿越者也有的解释了……但是只有一个人去做是不是太坑爹了点？

　　你丫直接弄个主神空间，培养一大批轮回者去和那些穿越者对着干不是更犀利？

　　【穿越者每穿越一次世界都会将其他世界的东西带入另外一个世界，那怕是一件衣服也会导致两个世界互相吸引的作用，虽然每次产生的吸引性微小，但是数量多了就是宿主看到的那样】

　　形成‘肿瘤’然后BOOM掉呗，辰逸耸了耸肩，“好吧，那我呢？我也算是个猖狂的例子了吧？”

　　似乎早就预料到了辰逸会这么问，刚说完的时候，主神就已经回答了。

　　【有本主神在，宿主就是合法的】

　　赤果果的开后门宣言啊！果然就点对主神的印象改观一下了……

　　【同样是一滴能够让整杯清水变污浊的浊水，宿主不同的是，滴入水杯里的时候是包裹着一颗无菌的玻璃珠中，虽然看着扎眼，但是不影响清水的引用】

　　“……”尼玛13！

　　辰逸果断的对着手里的主神来了一记致命撕咬。

　　“再提问！”看着丝毫无损的主神，辰逸忍住发飙的冲动，“主神你到底想干什么？不要告诉我之前的影像是让我当成电影看的。”

　　这个问题辰逸老早就好奇的要死了，既然自己无条件的获得了这么多，姑且算是拜主神所赐，那么主神想要从自己这里获得什么？

　　【宿主可以发表一下，之前看到的影像产生的想法，如果宿主说的接近的话，主神可以解答，如果宿主愚不可及的话……渣渣】

　　我切！你丫咬我啊！

　　辰逸看着手里的大光球……呃，似乎主神长出来一张嘴这种情况还真有可能的说……

　　“不就是一个一不小心得了癌症的家伙，开始没有发现，癌细胞大量的增生，最后一检查，哦槽！尼玛的竟然得了癌症了！还他喵的是晚期的！”辰逸带着怪声怪气的语调说着。

　　“没办法啊，既然是病那就点电……咳，点治，为了早日康复直接动用起来，残暴的化疗方式，检测不出癌细胞后，人也快挂了，但幸运的是顶了过来没挂，刚刚把身体养好，但是因为大病初愈，身体虚弱，或者说幸运用光成负数的原因，很不幸，又得了癌症……是这样吧？”

　　辰逸扯着嘴角看着手里的大光球，“至于主神你，就当做是结石好了。”

　　【……完了？】难得沉默了一下的主神问道。

　　“好吧，我接着补充一下。”辰逸耸了耸肩，“或者说是这癌细胞够精，没有一次被灭，而是潜伏了起来，等着病人的身体恢复健康后重新发动侵略，毕竟宿主挂掉的话也就意味着癌细胞也活不长了。”

　　“不过不同的是，康复的病人可能是被癌症打击怕了，就是诊断正常了也是隔三岔五一检查，结果就检查出事来了，丫又犯病了！”

　　辰逸说着又看向了手里的主神，“主神你嘛，可能就是自发产生的一种抗体？”

　　比起前一种说法来，辰逸还是觉得自己后来补充的这一种靠谱点。

　　【能不用病人这种例子方式形容吗？】

　　辰逸也觉得这样形容实在是坑了点，毕竟那些可是无数完好的世界啊，在辰逸这里就成了一颗颗微小的细胞……

　　但是，实在是找不来更好的形容方式啊！

　　“能放我回家团聚吗？那样说不定我就能找到更好的形容目标了。”辰逸煞有其事的说道。

　　【宿主还是继续用病人这种例子来形容吧，那不是关键】主神在辰逸话音刚落的情况下，没有一点时间间隔的就接过了话，【想走？没门！】

　　你丫！

　　“我说完了！”辰逸脸上一黑。

　　【虽然宿主的形容方式低俗，但也算接近了】没脸没皮的主神说道，【本主神就勉为其难的采用宿主的说法补充下去，以免以宿主比起愚不可及好点的智商理解不能】

　　辰逸一把将手里的主神踩到了脚底下，反正不影响主神的发音。

　　【病人发现自己又得了癌症后……】

　　这病人还真有够倒霉的，辰逸有些同情的想到，完全忽略了这个还是他气的开头……

　　【幸运的发现仅仅只是刚冒头的症状而已，当然如果不管的话再一次来一场轰轰烈烈的化疗是不可避免的了，当然第二次就是绝对死球的下场了，所幸发现的早，靠吃药的话还是有根治的可能】

　　辰逸的眉毛立刻就拧了起来，这听着不对劲啊！真的很不对啊！到底是哪里不对来着……

　　自己似乎被带入了什么了不得的东西了啊！！

　　“尼玛！不会是把老子当然药丸培养了吧！卧槽！！”辰逸抓起踩在脚下的主神，死命的磕了起来。

　　【事实证明，宿主有很好的机缘，所以‘药丸’的质量培养的很成功】主神直白的说道，丝毫不在意辰逸的感受。

　　机缘个毛线！

　　“如果我不合作的话呢？”辰逸挑了挑眉毛，冷漠的注视着手里的主神，如果又把能够切开主神的刀子的话，辰逸绝对会毫不犹豫的劈下去。

　　看看是黑心还是白心。

　　【宿主培养唯一条件，战力强度适中，极限战力爆发处于完全可控范围】

　　这才是主神无情的本色吧！尼玛的！谁说主神没脑子，这掐的多狠！主神敢这么不隐瞒的说出来，那辰逸肯定就是在可控范围喽？

　　“很好！为什么就找上我了！”辰逸不怒才怪呢！

　　【宿主自身的能力让被选中的几率占据了九成九，将培养失控死亡的风险降到了最低，如果可以，请宿主全力配合】

　　就算是用上敬语也不行！辰逸照样火大，这根说着请你去死这种话有什么区别！这也是带着敬语的！

　　“我若不配合的话呢？”辰逸眯着眼睛，凶光外泄。

　　【强制手段，但成功率会下降三成，成功，世界完好，失败，本主神重新寻找培养对象，如果宿主主动放弃身体控制权，成功率只会下降一成】

　　好吧，辰逸可算是明白了主神当时为什么使劲的唆使自己放弃自身了，不过既然有强制的方式了，干嘛还要自愿的？难道主神是攻略流的？


第五百三十二章 天下主神一般黑

　　很简单的对比说明，如果是好点的，可能因为主神的这一番简单对比的话，本着反正都是挂掉，还不如伟大一下，老老实实去按照主神的要求去做好了……

　　辰逸也……

　　“去你喵的！”完全把主神当成弹弹球一般的，辰逸狠狠的将手里的大光球摔在了地上！

　　【警告宿主，本主神的忍耐是有限度的】

　　“忍耐你妹！”辰逸一个原地起跳，对着主神来了一个大力践踏，完了还不解气一般的又来了一遍，“限度尼玛！”

　　【……】

　　“最后提问！主神你丫诞生的时候似乎很牛吧，那为什么还要找人当倒霉蛋。”辰逸狠狠的呼了口气，“你自己都能解决吧！”

　　【人，并不是本主神抉择的，严格的来说是本主神的上层，为了更好的让宿主理解，可以当做吃了胶囊药丸的病人】

　　【现在，到了胶囊融化的时刻了！】

　　好吧，让人送死也不要用这么激昂的语气行不？你这句话直接说成‘现在！就是你丫乖乖送死的时刻！’得了。

　　吃药的病人？辰逸想起了那个久远久远以前的那个猥琐的声音……病死算了！

　　【至于本主神的问题，愚蠢的宿主，你能把六十亿人的骨灰做成能够毁灭地球的核弹吗？】

　　我能拿六十亿人的骨灰慢慢的压死六十亿人……

　　“所以说，其实主神你丫的真相就是一个彻彻底底的废柴？”辰逸看着手里的主神，似乎这玩意真的……很废唉！

　　【……本主神只是辅助】

　　“我说。”辰逸直接盘腿坐在了地上，“主神你是不是本着找替死鬼的想法啊？虽然拯救世界什么的虽然感到很热血，但同时也很狗血不是，动漫里每天不拯救个十次八次世界的都不好意思拿出手……没激情啊！”

　　“毁灭世界吧！”

　　【……】

　　【宿主的中二宣言吗？】

　　“切！把拯救世界挂到嘴边不二？”辰逸撇了撇嘴，这种话如果早个十年八年的话，说出来就是振奋人心的，但是现在嘛，完全可以和狗血犯二挂钩了，“主神你不是打算用强制手段的吗？”

　　【在宿主没有明确表示出拒绝的情况下，本主神不会采用这个手段】

　　“行啊！那咱们拖着吧。”

　　【时间拖得起，宿主是最后挂掉的，本主神完全有充盈的时间】

　　尼玛，怎么又转变成为阴暗向了！？

　　“呐～主神，‘病原体’是啥？我倒是很想看看唉？”辰逸摸着下巴，带着商量的语气对着主神说道。

　　【奉劝宿主绝了通敌的念头】

　　“……”

　　【想要见到的话除非宿主答应，本主神有能力确信宿主的真假话】

　　“算了，这个先不谈，我一直都想问一下，主神你是不是在误导我拖时间？为什么那几个屏幕没了！？”辰逸指着黑漆漆一片的灵魂心核空间说道。

　　【明明就是宿主在这里思想跑火车而已……如宿主所愿】

　　沉默了一下，似乎是做了什么准备后，主神才开口起来。

　　“草泥马！”

　　致命撕咬又见致命撕咬，依旧是主神赢了。

　　【激动吗？】

　　“是啊！！从没有这么想把你做成煎蛋过！！”辰逸咬牙切齿的说道。

　　【愤怒？】

　　“做成荷包蛋也不错啊！！！”辰逸双眼都快冒火了。

　　【绝望？】

　　“如你丫的所愿！”辰逸的表情更加的阴沉了。

　　好吧，主神显然一开始就给辰逸下套了，第一次让辰逸观看的影像虽然辰逸的感觉里过了很久，但是相对着外界的时间来言，也仅仅只是一刹那而已。

　　但是第二次……

　　辰逸现在只想对着主神‘呵呵’不停下去。

　　怪不得主神直接把那几个屏幕给刷下去了，这次辰逸可真的是怒了。

　　【对了，因为世界崩溃在即，虽然宿主用空间通道连接起来的世界很幸运的没有受到波及，但是却和联合的世界暂时绝缘了，也就是说那名叫做长门有希的外星人，能力会受到影响，呵呵】

　　“呵你妹！老纸看到了！”盯着手里的大光球，如果不是太大的话，说不定现在发狠的辰逸就一口吞下去了，让不知道还有没有的胃液消磨主神。

　　在看到真正的鬼巫女被打到地下，滑出一道长长的轨迹后，辰逸眼角抖了抖，我勒，这到底过了多久啊，已经有这么大的差距了吗？

　　祸灵梦那里……OK！辰逸看到的满是扭曲的能量力场，这拼大招也太过头了吧，不过六个战在一起的血色人形此时也有三位是被压着打的。

　　原来小白威武起来这么有种，可惜不是自己这一方的，辰逸看着那俩互相对磕的两只巨大的，浑身冒着金光，像剑齿虎的老虎……能告诉我能量化的牙齿还能崩掉是怎么回事吗？

　　有希……尼玛啊，这个像是发高烧的样子是怎么回事！不科学啊！好吧，没了有希的牵制，彩色的大玉弹，灸热的火球交织着，依旧是一面倒的局面……本尊那方。

　　自己的老豆……很好两把黑剑在手，二剑流舞的霍霍生风，但是能把身上的钢筋拔下来吗？虽然浴血奋战什么的很霸气，但是……

　　“卧槽艹艹艹艹啊！！”辰逸双眼都喷火了，手里出现的黑雾在主神身上发出咯咯的声音，“干掉你的说！！！”

　　【宿主的反应很不错】

　　主神的声音继续坑爹，同时满满的恶意让辰逸有种大事不妙的感觉。

　　“我不听，我不听！！”

　　【这个只是五个小时前的】

　　喀！！！

　　牙崩断了，虽然下一刻缺失的牙齿就重新在自己的黑暗力量下补充回来了，但是辰逸明确的感觉到了，牙断了……

　　“……”主神你这是自寻死路啊！！！！

　　崩断了，辰逸明确的感觉到了自己的那根神经崩断了……

　　【所以，宿主只要乖乖的完成自己的宿命就OK了！】

　　“老子跟你同归……算了，我要看两个小时以后，也就是现在的！立刻！马上！”原本暴怒的辰逸突然安静了下来。

　　【确定吗？本主神劝宿主还是不要看的好，宿主看了是绝对要疯的】

　　“不看我现在都想疯，我要出去！不然劳资就去通敌！！”辰逸的怒吼声……

　　“等等……你还是把我放出吧，我自己去看，顺便来个精准投放，就先选……”辰逸纠结了。

　　【可以】

　　“哦，我知道你丫的肯定会拒绝的……什么！？你好歹拒绝下啊！”辰逸脸上的表情都不知道该用什么方式来表达了。

　　【本主神说同意了】

　　“……”辰逸犹豫了，如果真的按照主神说的那样，那些影像是三个小时前的话，自己从这里出去的话，会面对什么？

　　主神果然就是专业挖坑的啊。

　　【要本主神帮忙吗？】

　　“等……”

　　【现在同步的转播也可以哟】

　　原本定格着的影响突然成了雪花状……

　　“如果我答应的话……那个不知道什么的‘病原体’绝对很厉害吧？”辰逸低声问道。

　　【当然，不然本主神就不用找你了】

　　“那主神你比我厉害吧？”

　　【从某种意义上来讲，是的】

　　“那你丫的还找我干啥！你都撩不过的我怎么可能打得过！？”

　　【本主神又不是转职战斗的，况且这次不需要战斗，宿主起到的作用仅仅只是炮捻而已……】

　　“我……主神，能说下你还有多少坑等着我吗？”辰逸捂脸，“还有，为什么我又成炮捻了？”

　　【理论上以宿主现在这个状态的话，没了】主神说道，【至于炮捻，那是个更好的解释而已，‘病原体’就相当于一个必须点燃引爆，但是没有炮捻的炮仗，还是那种不点燃就不能扔了的那种，而且这个炮仗是能够炸死人的】

　　辰逸的表情悲愤了！你妹的！这回可真要被你说死了，都被当成炮捻了……

　　【就算不点，炮仗上也有个小型的引爆器，时间一到就会引发爆炸】

　　“我说……那货真的很嗨？”

　　【被打回原型的渣渣而已，虽然本主神比不过】

　　“卧槽！那既然能够打回原形，直接灭了也没什么困难吧！”

　　【你处于普通人状态下，自己为了治病能够用手从自己体内把病毒掏出来吗？还是属于癌症那一类的】

　　【要看最后一眼吗？】

　　“要……等等，我问下得了，他们都还活着吧？”辰逸抱着一点希望。

　　【本主神说活着你信吗？】

　　“不信！”

　　【走吧，相信本主神，他们绝对活着，这是安慰】

　　听着主神落井下石般的话，辰逸表示自己的心情更加沉重了……你妹的！不把人逼得绝望到死你不罢休是吧？

　　【如果宿主当时果断答应的话，就不会有这种事了，都是自己挣得，感到愧疚了吗？】

　　卧槽啊！当时自己果断答应你去死才算是自己有病吧！

　　老子不是耶稣！况且耶稣死了还是上天堂而已，跟回家没区别，自己呢？

　　看着手里的主神，辰逸突然感觉到了一种浓浓的挫败感，天下主神一般黑，看谁比谁更加黑，即使那明亮的大光球姿态也不能掩饰你那漆黑的构造啊！

　　早就看穿你了！

　　【如果宿主提前五分钟答应的话，这种事情就不会发生了，宿主还打算继续拖下去？】

　　拜托不要落井下石了行不行？

　　走吧！


第五百三十三章 看谁比谁更加黑

　　好贱的主神，离开自己的灵魂心核处，辰逸拖着一副死鱼眼看着四周一片黑暗，原本那处通明区域已经消失不见了……

　　对了……还有小本本，老子的小本本呢！？辰逸四处看了看，嗯，自己报以希望的笔记本电脑找不到了，在这种自己都看不到一米外的情况下。

　　就算是主神随便给自己挪个地自己都找不到了吧！况且，不能磨时间了啊。

　　辰逸做不到那种太上忘情的境界，也会急，也会有侥幸心理，那就快点行动，如果早点的话也许就没事了不是？

　　主神没有把话说死不是？

　　虽然这又可能是主神挖的坑。

　　但是啊……是坑也要跳不是？

　　四肢上缠着的绷带瞬间被崩成了碎片，早就顶不住的上衣也步入了绷带的后尘，黑色蔓延，辰逸身体的颜色逐渐和这片黑暗空间融为一体，两点红光亮了起来。

　　摸了摸自己的眼睛，眼白的地方此刻也成了黑色包括头发眉毛，红色的部分就是虹膜了。

　　“实在是对黑色想吐了，至少留点其他的颜色呗。”辰逸露出了一个无奈的笑容，“呐，主神，接下来如何？”

　　自己磨时间磨到现在又何尝不是主神的一个坑呢？

　　【宿主还记得曾经对战过的黑幕分身吗？】

　　“记忆犹新！”辰逸抽了抽嘴角，“我说，我不会说要面对他的本尊吧？”

　　【聪明，不过宿主放心，宿主要做的就是……引爆他，没多困难的】

　　“……你怎么出来了！？”辰逸抬头无语的看着头顶悬浮着的主神，丫什么时候跑出来的？

　　【……这不是关键，关键的是宿主要面对的就是一切的根源】

　　“我怎么可能打得过？对方明知道我是要去干翻他的，怎么可能那么容易的就让我去呢？”辰逸耸了耸肩，“还有，那货为什么这么热衷于毁灭世界啊，有病？”

　　【癌细胞为什么热衷于发展呢？人为什么要吃饭呢？立场问题，对方本来就是以毁灭为基准的负面集合体，曾经通过毁灭大量世界带来的力量提升被打回原形后就算是一个削弱无数倍的残片而已】

　　【正是因为对方的特性，宿主身上被赋予的力量被完全的瓦解掉了】

　　【宿主要做的就是，在对方恢复之前彻底的将其毁灭，现在世界崩灭在即，对方再吸收产生的负面力量，没有多大精力搭理宿主，正是宿主趁虚而入的好时机】

　　“呃……是这个力量？”辰逸手里浮现出来了一蓬黑雾，即使到了这个地步了，眼角的那个刻度条依旧还存在着，“只有99％真的没关系？”

　　【100％宿主永远都不可能达到，除非宿主有能力从凡人一举跨不到本主神上司的地步】

　　就是那片虚空的主宰者？不出手则已，一出手就算是无意的也毁掉了九成世界的存在？

　　那个超级化疗……咳咳。

　　【想必宿主已经想到了吧，本主神的上司，不能干涉这一切的，不然就像是本主神说的那样，用手去掏自己体内病毒的那种没可能的举动，即使第一次成功了，第二次绝对没有可能在成功，除非是同归于尽，这样属于最不值得的方式，因此就有了本主神这个方案】

　　好吧，主神的这种做法的确很无情，没人权，但是比起那整片虚空来讲，辰逸似乎就真的是那样微不足道了啊，嗯！或许哪一天就会有无数的人谈论着自己，看吧，这就是拯救无数世界的牛×存在啊！

　　可能是得知了辰逸的想法，也可能是辰逸的臆想无意间说了出来，主神开口了。

　　【宿主刚才说出来的事情绝对不可能发生，除了宿主认识的人之外，没有人会知道宿主，记得宿主】

　　【因为一旦世界恢复正常，那些不该存在的记忆，经历，甚至人物都会消失，而且宿主也没有把消息泄露出去的可能，所以不会有人知道宿主究竟干了多么‘伟大’大的事情】

　　辰逸的表情更加阴郁了，这么说的话，就算是世界能恢复正常，祸灵梦她们也会，不见吧？

　　“曰！又跟你耗了不少时间！”

　　【没关系，我们已经到了】

　　“什么时候！？”

　　【对话的时候，这里没有距离感，所以宿主没发现也很正常】

　　“可是我什么都看不到啊，这里黑咕隆咚，夜视能力完全无用啊！”辰逸撇了撇嘴。

　　【可以这样】

　　随着主神的话音刚落，辰逸就感觉自己的那种黑暗力量莫名的移动了一下，左眼里的视野立刻清晰起来，这是……辰逸摸了摸自己的左眼，现在这可眼睛已经成了全黑色的了。

　　【这也是宿主所能达到的极限了，最后的右眼就是缺失1％进度的瑕疵了】

　　一团扭曲无比，如同烂泥般，不断起着恶心泡泡的黑色物质在辰逸得到视野的眼睛里体现了出来，黑色物质上面还有着无数扭曲的丝线向外蔓延着，就好像是在汲取着什么。

　　不同于正常所视的东西，这团黑色物质，辰逸根本就看不出来大小，在他眼里也许上一刻还是巨大无比的，下一刻就变得如同沙子一般大小，再看去的时候又成了正常人大小，还有着那种眼中的失真感。

　　这团黑色物质不禁看不出大小，就是形态也是，辰逸同看看不出它的形态，虽然能看得到，但是辰逸一旦想着形容它的形态是，就会立刻说不出来，好像是根本无法形容一眼。

　　这种情况产生的失真感，加上那上面不断产生有破裂的泡泡，让辰逸有种说不出来的恶心感。

　　而且在看到这团黑色物质的时候，辰逸就明确的感觉到无法形容出来的巨大恶意，一种深刻的绝望感从辰逸的情绪里冒了出来，一些让他可以忽略，不想面对的念头如同潮水般的涌了出来。

　　好厉害……喘着粗气，从那股绝望感里摆脱，这还是一个残片，如果是曾经成型的话又会是怎样的？辰逸一只手放在胸前，变成了这个样子，心脏也停止了跳动，但是起伏的胸膛彰显着辰逸现在的情绪，原本就有的阴袤再一次加大了。

　　一切都是眼前这团诡异的东西造成的！那么干掉它……主神也有关吧，如果不是他困住自己的话……

　　【如果事情完成，本主神使命就会结束，自然会消散，也就是所谓的死亡】

　　辰逸犹豫的时候，主神开口说道。

　　干了！虽然可能是坑，但的选择吗？

　　【这里没有距离的概念，宿主一切有距离的行动仅仅是原地踏步而已，不过宿主无需担心，只用正常移动就好，本主神会帮助宿主移动，第一个任务，接近那团物质，这个也是最重要的！】

　　可能是感觉到了辰逸，那团黑色物质上面一个气泡炸裂，一个一模一样的辰逸蹦了出来。

　　“啊啊啊啊啊！！冒牌货去死！！！”一看到这个人形，辰逸就暴怒了，要说现在他抱有怨气最深的东西就是这玩意了。

　　魔剑没有在手，任何武器都没有在手的辰逸直接对着那个假冒的冲了过去，几乎是同一瞬间，两个辰逸的手里都出现了一把有黑色力量凝成的魔剑，狠狠的碰撞在了一起。

　　如果辰逸现在能够流汗的话，额头上绝对会冒出来冷汗的，果然就跟主神说的那样，这里没有距离的概念，刚才他只是踏出去了一步而已，就直接拉进了两人之间的距离，当辰逸回过神来的时候，对方手里力量凝成的武器已经落了下来，如果不是辰逸反应快的话，这个时候已经中招了也说不定。

　　这比瞬移还厉害！

　　一时间处于下风的辰逸迅速向后退去，两人的距离一瞬间就好像拉了极远一样，看着抬脚的冒牌货，有了一次教训的辰逸立刻挥动手里的魔剑，向前横扫。

　　即使这里可以无视距离，但是却不能做到那种直接穿人的可能，不然的话，直接移动到了对方身后抽冷子不就行了？

　　果不其然，下一刻两片魔剑再一次的碰撞在了一起，看着自己手里的魔剑被切入的一部分，辰逸看着那个自己的冒牌货，不禁暗骂了一声，原版的竟然比不上山寨的！

　　眉毛一挑，辰逸看着那继续向前切入，切割着自己魔剑的剑身，左手里直接出现了四把黑色的血气之刃，毫不留情的对着冒牌货挥了下去。

　　无视身后的黑暗爆炸，辰逸眯了一下眼睛看着手里魔剑，上面多了一个差点让整个剑身断裂的缺口，黑色的力量涌动，原本巨大的缺口重新复原。

　　辰逸毫不停留的向着那团黑色物质冲去，那种无视距离的移动没有再次出现，虽然在主神帮助下，辰逸能感觉到接近，但是速度却是不尽人意。

　　可能是因为双方差距太大的原因造成的吧，辰逸不能无视距离的接近那团黑色物质，不代表别人不能接近辰逸。

　　在感觉到威胁前，辰逸的身体就本能的握紧了武器，向后挥去，转身的辰逸手里的魔剑急速的挥动起来，两方密集的剑气碰撞在了一起。辰逸这一方明显弱于对方。

　　【宿主的力量质地弱于对方】

　　“弱多少！”

　　【对方标准比宿主高，高出的范围在0.01％以下】

　　尼玛啊，那么小的标准有这么大的差距吗？打破了99％的界限就是压制吗？

　　不堪负重的魔剑直接崩成了一片黑雾，辰逸保持着红色的眼睛，看着袭来的毁灭黑色剑气瞳孔一缩，来不及多反映，以手为刀，对着那些剑气划了过去，一道巨大的圆形剑弧还未成形的时候，便被大量的黑色剑气切割掉，紧接着又是一道圆形剑弧。

　　有了两道剑弧的阻拦，辰逸也有了退路，后退一步，原本让辰逸感受到毁灭的剑气立刻和他的距离拉远起来，辰逸毫不犹豫的再一次对着那团黑色物质冲了过去，既然硬拼不过，那就不拼了，现在不是热血的时候。


第五百三十四章 下一步

　　就算是热血辰逸表示自己也热不起来，身后的山寨货就像是对着猎物穷追不舍的狮子一般，每一次辰逸只要移动一两次，后者就会准确的出现在辰逸的身后。

　　“烦人！”习惯般的将手里的魔剑向后迎去，辰逸眼睛一动，在自己魔剑上被磕出来一个巨大的缺口是，整把由黑暗力量凝成的魔剑轰然破碎，辰逸的左手对着那个山寨货抓了过去。

　　对方的速度也不慢，同样的左手也对着辰逸的脑袋抓来。

　　早就知道了！

　　辰逸右手对着头顶一抄，主神被直接塞到了山寨自己的左手里……

　　灭魂之手！

　　黑色的漩涡搅动着，辰逸按住对方的脸部飞速的向前冲去，你不是追逐不休吗？像块橡皮糖一样？

　　那就直接带着你丫的一起过去！

　　束缚始终有限，刚刚前进了不到两秒的辰逸就感觉到手部传来的巨大挣脱力量，虽然这两秒让他和那块黑色物质拉进了一大半距离，但是如果辰逸这样继续保持下去的话，说不定就被反杀了。

　　看着魔剑重新出现在了山寨货的手上，辰逸也不犹豫，直接将右手伸向了一边，从这个山寨货身上吸取来的力量混合着自己的力量如同出膛的炮弹一般轰了出去。

　　不是辰逸不去吸收这个山寨货的力量，而是真如主神说的那些，99％的限度就是辰逸的极限了，刚才那一阵子的搅和就让辰逸自己都有了那种消化不良的感觉，还是那种最严重，能撑死人的那种！

　　如果不是辰逸自身的能力压制的话，说不定就真的因为消化不良出事了。

　　强烈的攻击没有给这片空间造成一点动荡，看着飞出去的山寨货，辰逸毫不犹豫的向前冲去，下一刻他自己就如同普通人被巴雷特狙击步枪从背后偷袭击中一般。

　　辰逸都感觉自己的脊椎都在发出不堪负重的咯吱声，同样被染黑的骨骼上面一瞬间就布满了密密麻麻的裂纹。

　　“我擦！！”看清袭击自己的是什么后，辰逸不禁骂了一声，不是别的，就是刚才被辰逸拿去挡枪的主神君……

　　一报还一报了。

　　一个啷当之后，辰逸丝毫不带减速的继续向前冲去，现在自己的身体完全就是怪物了，骨骼受损这种事情根本就影响不到他的行动力，辰逸也知道自己现在的状态是付出着什么。

　　就比如最初仅仅只用右手做实验的情况，那种状态保持的时间还不到五分钟，解除之后右手差不多就宣告报废了，更何况现在是全身，兴许做完这一切后还能留个眼珠子？

　　只用投胎转世，被招魂什么的，辰逸完全不抱希望了，自己的灵魂都被之前在灵魂心核处的自己给嘎嘣脆了，招魂什么的，招空气？

　　“主神你就不能给点力吗？差点把我砸死！”辰逸不满的对着重新回到自己头顶的主神说道。

　　【还差的远，宿主现在的真实状况是属于不生不死的状态，除非正常的死亡，被外力杀死的可能性简直就是微乎其微】

　　“是因为我把自己的灵魂给嘎嘣了的结果？”

　　【没错！不然宿主根本无法在这里生存，但是这里就存在着杀死宿主的那种微乎其微的可能！】

　　砰！辰逸一拳打向了再次对着他身后削来的魔剑，巨大的力量逼退了魔剑剑身，同时辰逸的手臂上面也如同破碎的瓷片一般，一块块黑色的碎片蹦飞，可以说是辰逸的手臂刚崩裂的时候，就已经复原了。

　　这……比蓬莱人还牛吧，不过自己变成什么了？刚才飞出去的已经不是碎肉，反而像是那一团正在冒泡泡，令人看一眼就会将负面情绪无限放大的黑色物质。

　　以毒攻毒吗？

　　“这个是……”辰逸瞪大了眼睛看着突然覆盖起来的黑色粘稠物质，完全就是走样的，召唤怖拉修的那片沼泽啊！

　　尼玛啊！这是犯规！

　　辰逸虽然能够用自己的那种黑暗力量做出同样的事情，但是前提必须是有鬼神之力做引子，现在他显然做不到了，同样的暗天波动眼也是，还有魔狱血刹……

　　只要给辰逸一丁点那些各系的力量，他就能顺利的引导出来，就比如魔狱血刹召唤出来的血刀，原本是有着吸附血气的特殊能力的，辰逸的那种黑暗力量虽然能当做催动的力量，但是单纯的凝聚仅仅只是有个外形罢了，即使砍下去也不会有焰柱爆发。

　　当然如果有血气之力的引动后，在这样做的话就可以了。

　　就像是打火机和有炮捻的手雷直接的那种关系，只有手雷而不点燃炮捻的话，它就是个砸人的玩意，但是点燃了炮捻的话，那就是大杀器了。

　　以前都是自己放鱼头咬人，没想到今天竟然也要挨鱼头了……

　　体验了一把脚下黑色沼泽的附着性，连无视距离的移动都受到了极大的限制，让辰逸始终没有脱离这片沼泽。

　　特别是看到了那个山寨货背后已经成型的黑色巨刃……尼玛啊，连这个都有了！

　　“喂喂，主神，如果我被吞了的话，会不会死？”辰逸看着脚下的沼泽，淡淡的问道。

　　【不会，相反宿主还能脱困，只是会被拉到一个格外的区域而已，但是宿主你身体的时间不多了，如果被攻击到的话，脱困的那段时间就足以让宿主寿命到达极限】

　　“然后挂掉是吧。”辰逸撇了撇嘴，死这个字听多了也就那样了。

　　【……】

　　辰逸闭上眼睛，伸出一只手掌，逆转的方式施展嗜魂封魔斩，虽然觉醒技因为限制不能用，但是这些技能还是可以用出来的，当然也只是一部分而已。

　　就比如说爆炎和冰刃波动剑他就用不出来了，还有极冰·波动剑也是，他的黑暗力量里可没有这么多的特性，相反最不受限制的就是剑术系的了。

　　不知道即将跑出来的鱼头……咳，怖拉修有多恐怖，辰逸现在只是疯狂的以逆转的方式施展出来的嗜魂封魔斩，以近乎自残的方式汇聚着自己的力量，争取做到最强力的爆发一击。

　　反正现在感觉什么的都成了浮云，就算是有痛苦他也不可能能感觉到了。

　　一边这样汇聚着自己的力量，辰逸一边后退着，如果可以的话，能不挨上就更好了。

　　不过辰逸的想法显然是不可能了，一把巨大的黑刃对着辰逸当头劈了下来……

　　真是不留情啊，嘀咕一声，辰逸带着一个有足球大小的黑球的那只手举了起来，迎向了那把带着极大压迫力的巨刃，原本急速落下的巨刃被辰逸硬生生的抵挡住了。

　　这里没有下陷的可能，抵挡住攻击的巨大压力没有一点缓冲的全部落到了辰逸的身上，从辰逸现在黑漆漆的身体是看不出什么，但是辰逸可是清清楚楚的，自己的身体在那一瞬间就布满了大量的裂纹，如果不是主神所说的那种不生不死的状态带来的恢复加持，说不定辰逸就真的像一个扔在地上的瓷器一般变成碎片了。

　　辰逸现在唯一带着红色的眼睛上面就可以清楚的看到密集的，玻璃碎裂般的裂纹，好霸道的攻击。

　　辰逸举着的手臂显得不正常的弯曲着，手掌上的那颗黑球虽然没有破裂，但也被压成了椭圆形，不过辰逸现在可不在意这些了，手掌里的黑球如同被强力吹风机管气的气球一样，迅速的膨胀了起来，那把巨大的黑刃彼此消长一般缩小着。

　　不是辰逸不阻止黑球的变大，而是他已经就是在全力的压缩了，但是依旧阻止不了黑球变大的进度。

　　让辰逸自己都不禁想骂，差距能量之间的质量差距有这么大吗？

　　不过能吸收就好，哪怕是暂时的利用。

　　脚下的沼泽已经开始不稳定了，如同泰山压顶般的巨大上颚从黑色的沼泽里窜了出来，对着辰逸压了下来。

　　“嘿嘿！”虽然现在辰逸漆黑的样子看不出是在笑，但是不影响辰逸的笑声，唯一的红色的眼睛里闪过一道讥讽的光芒，辰逸狞笑的看着和自己对拼的山寨货。

　　有些扭曲的手臂带着刺耳的咯吱声渐渐伸直，原本已静膨胀至几十米将那把巨大的黑刃都吞进去的黑球，碰撞收缩了几次后，最终向着缩小的方面发展起来。

　　然后整个黑球开始不稳定起来，巨大的上颚如同终结的时钟一般轰然落下。

　　沉闷的轰鸣声，一道爆发出来的黑色鞭刃直接贯穿了刚刚落下的巨大上颚，巨大的鞭刃迎着贯穿的地方向下甩去。

　　“给力！！”少了小半个身子的辰逸丝毫不在意自己的状态从被击破的地方窜了出来，反正受损的地方下一刻就会复原了，现在知觉什么的可以说完全没有，这种情况自然而然的被辰逸无视了。

　　刚才不仅连破了两个强力的攻击，甚至还将那个山寨货打了个半残，不过辰逸可没有犹豫的机会，再次对着那块黑色物质冲了过去，已经很接近了！

　　“真大……”之前还能看到全态，不，上一步还能看到全态的辰逸，在迈出下一步的时候就发现自己的视线完全的被遮蔽了，一种无力感浮上心头，“下一步怎么做？”

　　【冲进去，融入，本主神进行下一步】

　　融入……辰逸看着眼前的巨大黑色物质，这么接近，一种巨大的恶心感挥之不去，还冲进去，辰逸承认，现在他有种普通人跳进太阳的里的感觉。

　　啧！不管了！难以抵挡的负面情绪滋生，站在这里辰逸自己都感觉坚持不了多久了，扭头看了一眼已经复原的山寨货，辰逸嘴巴动了动，做出来了一个拜拜的口型……然后毫不犹豫的将手探入了那块黑色物质里。


第五百三十五章 最后一步

　　出乎意料的，辰逸冲进这团黑色物质里并没有花费多大的力气，就好似是伸进了一团烂泥里……

　　好恶心……还要整个人冲进去。

　　咬了咬牙，辰逸双眼发狠的直接冲了进去。

　　如同身陷泥潭的辰逸缓缓地动着自己的身体，虽然没有痛觉之类的直觉，但是辰逸感觉到了，自己的身体，正在分解，或者说是消融，一滴浊水能够影响一杯清水，而一滴清水则会被一杯浊水同化，虽然辰逸不算是什么清水……

　　呃……结束了吗？

　　有点莫名的不甘心唉……

　　辰逸无奈的笑了笑。

　　不过这样似乎也不错呐。

　　不仅是自己的躯体在被消融，就是辰逸试图放出去隔开这些黑色物质的力量也会被瞬间的消融，比自己被消溶的速度快了无数倍。

　　“哈！竟然还能说话，呐，主神，我还能顶多久？”

　　【宿主有六百秒的时间】

　　“是吗？啧！等死的感觉真是的，喂！主神，你打算怎么做？你不会也被‘消化’了吧？”辰逸将手掌伸到眼前极进的地方，看着已经缩小一拳的手掌，扯了扯嘴角。

　　【不急，我们现在可以谈谈，本主神有事情要讲】

　　“嘁！都要挂了还讲什么，还有我们现在可以说是在最终BOSS的体内吧，这样做真的没关系？”辰逸不禁说道，都到这个时候你又要说什么？坑爹的不是？

　　【没关系，因为宿主一进来就不算是活着了】

　　“……好吧，好吧，就当是说丧话好了，赶紧讲！”辰逸啐了一口，等死的感觉真心不好，分散下注意力也行。

　　【其实，本主神之前很多话都是骗宿主的】

　　“……”辰逸脸上无所谓的表情立刻僵住了，随即转变成了怒不可歇，随即又平静下来，“所以说……”

　　【影像的事情，其实并不是五个小时前的，而是当场转播的】主神继续坑爹的说道。

　　好吧，辰逸突然有种发现自己坠入地狱是，原来落脚的地方有个巨大的跳床，砸到上面后被直接弹到天堂的感觉……

　　随即又被天堂方面犹如打棒球一般的狠狠一棒追，辰逸又掉了下去。

　　不要忘了现在辰逸可是在什么地方的！

　　【当然，宿主寿命到头这种事情……是真的】

　　尼玛的！

　　好吧，自己果然一直都被坑着，还是坑完觉得被坑的不够惨继续坑着的。

　　之前断了辰逸的希望，现在更是给了辰逸不可能的希望，更狠！

　　【还有，本主神是长存的，宿主即使完成了规划的事情，本主神依旧完好】

　　“啊啊啊啊啊！！老子不甘啊！怎么才能干掉你！！”辰逸的神经彻底崩断了！

　　【本主神这是给宿主希望】

　　“啊～是啊，让人更加绝望的希望呐。”辰逸双眼沉寂，感受着自己已经消融了几圈身体，说道，“我这是要死了吧。”

　　【本主神没有说过宿主要死】

　　“……你是没说过，但是你之前的那一句话里不都是明摆着说着我要挂嘛！”辰逸的语气阴郁，声音都有点走形了。

　　【那只是宿主单方面的脑补而已，本主神从来都没有明确的讲述过宿主要死，宿主这是诽谤，还有，寿命将尽也不代表着宿主会死】

　　好吧，好吧，不管主神你丫的说什么老子都认了，现在说什么不都是废话嘛！

　　【时间差不多了，如果有可能的话，如果宿主想要和家人见面的话，可以坚持一下，选择活下去，本主神对你的印象还不错】

　　带着亮光的主神飘到了辰逸的眼前，完全无视了四周的黑暗。

　　【本主神可是想要得到首胜的啊！】

　　喂喂喂！你这种交代后事的语气是怎么回事啊，还有活下去？我可看不到任何那种希望啊，如果可以的话，自己还真想请求一下，不要在这里给自己那种画饼充饥一般的希望啊！

　　原本带着明亮光芒的主神上突然多出了几点黑迹，就好像是白纸上地上墨水一样，大光球变成了大黑球，主神你终于撕开了外部伪装，把本性暴露出来了啊！看着随着变成大黑球的主神，没了那白光，虽然知道在眼前，却看不到的主神，辰逸露出了一个嘲笑。

　　天下主神一般黑！

　　然后辰逸感觉自己那颗现在可能已经快暴露出来的红色眼睛撞上了什么，或者说是什么东西撞了过来，然后迅速的钻了进去……

　　这是什么？

　　“主神？死了没？开口说话啊！”原本发现自己身体消融越来越快的辰逸突然发现自己的身体停止了那种无法避免的消融状态，眼角的刻度条也消失了，也没有得到主神的回应，就好像是主神消失了一样。

　　不光这样，辰逸还明确的感知的，刚才有什么东西撞进自己的眼睛里后，自己的黑暗力量就好像是打破了某个界限一般，没有那种所谓的力量充实感，有的只是单一的抹灭一切的毁灭感。

　　不像是曾经的那种癫狂般的毁灭，这种毁灭甚至连那种癫狂感都抹灭了，只是单一纯粹的！

　　时间不多了……

　　有些愣神的辰逸突然感觉到自己的眼睛莫名的动了一下，然后就自动的想到了这句话。

　　什么意思？

　　仿佛跨入了另外一个层次的黑暗力量刚一离体就和四周的黑色物质产生了完美的共鸣，甚至让辰逸直接多出来了一阵，这黑色物质就是自己因为某些原因分离出去的大部分力量，现在自己要做的就是回收……然后……

　　辰逸不自觉的这么做了，所有物质含量一样的水交融在一起，还是这种水，根本不会产生一点异常和排斥，辰逸现在的情况就是这样，他自身的那种对体内力量掌控的能力完全的发挥出了极限的作用。

　　可能辰逸自己的这个能力不能掌控这么‘高等’的力量，但是不要忘了，现在的辰逸自身都是这种力量，既然如此，为何自己的能力不能发挥作用？

　　不担心自己可能会被撑爆，辰逸现在的能力就像是打开了一个无底黑洞的钥匙，不去管量，只要死命的掠夺就是了，承受不住？

　　那就用这力量的特性来一场轰轰烈烈的大湮灭，以这种力量的特性做出这种举动简直就是独天浑厚的优势，比辰逸掠夺的速度都快！

　　辰逸也怀疑自己会什么要这么做，但是一种隐隐的感觉告诉他，这么做就是对的，只要做完了就相安无事了，任何阻拦的全都要排除！

　　辰逸的举动可能触及到了这块黑色物质的本尊，强烈的毁灭意识对着辰逸压来，脸上带着渗人笑容的辰逸好不畏惧的把自己的能够动用的意识全部顶了上去，自己现在的一切，不比这个黑色的恶心团块差啊！

　　虽然想到自己可能被带人了寄生虫一般的存在而感到不爽，但是死在寄生虫之下的可是大有人在啊！！

　　整颗不断冒着泡泡的黑色团块距离的收缩了一下，上面绵延着的扭曲黑线纷纷产生了崩裂，整个黑色团块原本就扭曲的样子现在更是扭曲到了极点，就是这片黑色的空间也似乎扭曲抖动起来，就好像是一个密封的房间被打出裂缝一般，从扭曲的裂缝里溢进来了道道的白光。

　　……

　　“嘁！我怎么可能输啊！！！”直接震碎了压在身上的山峰，被打入山腹里的鬼巫女脸上带着疯狂的表情从崩碎的山石里冲了出来，紧紧的盯着居高临下，脸上带着胜利般狞笑的‘自己’。

　　“去死！！”剩下的半座山峰在巨大的力量之下彻底崩碎，甚至还在地面上留下了一个巨大的深坑……

　　“哀家……有点不想面对啊。”看着被击破的三名血红色的人形，祸灵梦看着对面的‘自己’，还有那三名血红色的死神人形，脸上带着不知道是自嘲还是嘲笑别人的冷笑。

　　看着对面的‘祸灵梦’，祸灵梦本人冷冽的一笑，“来吧，最后一回合！哀家尝试一下逆境爆发也不错！”

　　“可恶！之前力量不还是相差无几的吗？”从一片废墟里跳出来的妹红怒视着对面的‘自己’。

　　“开了金手指的假货啦，妾身第一次讨厌起了作弊器啊！”和妹红靠在一起的辉夜，看着自己变得有些脏兮兮的手掌，“妾身一定要洗澡啊，火鸡别忘烧水。”

　　“嘁！贱人，老子直接把你烤熟了！”

　　“哈！那妾身就等着喽。”

　　“等着就等着！怕你啊！”

　　……

　　“嗯～果然是假货吗？”浑身浴血，两只手里各拿着一把黑剑，看起来和辰逸相似，但是却成熟很多的男子耸了耸肩，无视自己身上的伤痕，看着对面静立不动的‘自己’，向着一边的废墟走去，背起了脸色有些苍白，靠着一块废墟墙壁上的女性。

　　“我的挡刀水平不错吧？”

　　辰逸的老妈直接白了辰爸一眼，“结束了？”

　　“嗯，如果不是这些黑剑的话，我恐怕连自己的老婆都分不清了，真是的！”辰爸看着手里的一把黑剑，吹了声口哨，“儿子的强援啊！”

　　至于那个冒牌的，虽然依旧是在站着，但是身上被贯穿的数把黑剑彰显着胜负已分。

　　“真是的，自己捅死自己的感觉还真是……新鲜啊！”辰爸将手里，其他地方插得到处都是的黑剑扎在地上，这种东西留着也没用，没看到已经都开始逸散了吗？

　　“不过那一瞬间怎么就突然变成了正常的水平，而不是异常的增强？”辰爸打了个哈欠，“这样也好，不然真的就要出事了不是？”

　　“少动弹下，衣服上都沾上血了。”被辰爸背着的辰妈拽了一下辰爸的耳朵。

　　“没事，没事，这个可是我挡刀的光荣象征啊！”


第五百三十六章 终点

　　“阿嚏……真是个鬼天气。”打了个冷颤，一名穿着一身黑色圣诞服，双眼如同红玛瑙一般诱人的美丽少女，看着门外飘落的大雪，脸上不爽的表情好不加掩饰的表露了出来。

　　真是的，为什么有点冷了，嘀咕着，黑色圣诞服少女直接永琳将屋门拍上，回到了暖和的屋子里，先是不爽的看着蜷缩在沙发上，穿着一身红色圣诞服的少女。

　　“哼！真是的，干嘛那么敬职，给那些熊孩子挨家挨户的送礼物……啧！”圣诞魔女迈着小步子，直接跑到了二楼，过了一会从楼梯那里做贼心虚一般的左右看了看，整间屋子里，除了那么蜷缩在沙发上睡得正香的圣诞少女之外就剩她了。

　　“哼哼哼哼！感谢我吧！”拍了拍手，圣诞魔女挺起胸脯一脸骄傲的看着身上盖了一张被子的圣诞少女。

　　伴随着一点轻微的动静，圣诞魔女的表情立刻僵硬了，看着一颗从地上一跳一跳的桃子后，表情直接变得凶恶起来，“刚才你丫的什么都没有看到！知道吗？不然老娘就吃了你！！”

　　那颗不应该在冬天出现，还会一跳一跳的诡异桃子上面突然多出来了两只眼睛，一只鼻子和小嘴，就好像是小美女的脸一样，这张脸上露出了嬉笑的表情后，直接无视了圣诞魔女一蹦一蹦的向后院跳去。

　　“啊啊啊啊啊！！老娘刨了你的根啊！”怒极的圣诞魔女大叫一声，然后突然把声音降了下去，悄悄的看了一眼没有醒过来的圣诞少女，松了一口气后，冲向了后院。

　　对着那颗在冬天依旧结果的诡异桃树踹了一脚……

　　“怎么了？又想他了？”拿着一件衣服在自己身上对比着的C·C琥珀色的眼睛看向了坐在一边抱着小白发呆走神的蕾。

　　“嗯。”蕾抬起头，露出了一个浅浅的笑容，“不过他很快就会回来了吧？”

　　“回来呐，啊～谁知道呢。”

　　“在这种季节，你没有冬眠还真是少见呐。”坐在一处亭子里，阿妈和八云紫对坐着，中间的石桌上放着一个茶壶，两个冒着热气的茶杯。

　　“嘛～嘛～不要说得人家除了吃就是睡啦，幻想乡现在可是温暖如春的季节啊，至于这里，偶尔看看雪景也不错呐，毕竟以前可是经常错过的。”八云紫微笑着，将手伸出亭子外边，接住了一片雪花，“唔，好冰，突然又想钻进温暖的被窝里了……”

　　“喂喂！果然是本性难移吗？”轻轻的饮了一口茶杯里的热茶，阿妈抽了一下嘴角，“世界真好啊，似乎遗忘了点什么？不会是紫你做了什么坏事吧？”

　　“啊哈～我怎么可能做坏事呐，遗忘？嗯，活的久了肯定会忘记点什么的，这点细节不要在意啦。”八云紫笑着挥了挥手里的折扇。

　　“你这是消遣我吗？”阿妈无奈的笑了笑，“真是的那家伙跑哪里去了，灵梦可不止一次找我抱怨了，说是博丽神社就要被挤爆了……嚯嚯，有四位不省心的女儿的感觉还真不错呐，还是白丽好啊，竟然看望……”

　　“您老人家？”

　　“想要被退治掉吗？”阿妈额头上蹦出来了几个十字凸起，一拳砸在了眼前的石桌上，“我好久没动过手了，梦想天生也该亮亮相了！是吧，健忘的老太婆！”

　　“啊啊啊啊！我说！你们赶紧卷铺盖走人啊！”双手抱头，灵梦抓狂的看着坐在眼前的三名‘灵梦’，“我这个神社小，住不下你们！”

　　灵梦捂着脸，指着明显打了不少补丁的博丽神社……

　　“嗯，这里的茶水更好了，哀家很满意。”接过白丽灵梦递来的茶水，祸灵梦脸上的冷笑收敛了一点，品尝起来新的茶水。

　　“切！喝茶有什么意思，还不如去抢劫！”以极其不雅的姿态斜躺着的鬼巫女一手支着脑袋，一边接过了白丽灵梦泡的茶水。

　　“别说了，本巫女的名声都被你败光了。”看着明显无视了自己话的三名‘灵梦’，灵梦本人的情绪也不受影响，直接做到了最后一个空位上，“也给我来一杯。”

　　“你还有什么名声？无节操吗？”鬼巫女直接翻了个白眼。

　　“谁说没有！以前好歹是在正常线之下吧，现在直接成了负数，呼……真是的！”灵梦呼了一口气，话说，正常线之下和负数有什么区别？

　　“嗯，哀家回去了。”将手里的空茶杯放到了一边，祸灵梦直接站起身来，向神社外边走去。

　　“哼哈！那家伙说不定现在已经连骨头都不剩了，啧！”鬼巫女冷哼一声，专心的喝着手里的热茶起来。

　　“额……哦！？应该可以吃了吧？”留着金色短发的爱丽丝看着眼前身材高挑，穿着红格子马甲和裙子的绿发少女端来的料理，犹豫了一会才说道。

　　“是吗？那先尝尝吧。”

　　爱丽丝在幽香的注视下，事先准备好的说辞顿时憋了回去，“好……好……好吧……”

　　然后爱丽丝就双眼翻白的扑倒在了桌子上。

　　“嗯，比上次晚昏迷了十秒，吃的也比上次多了，姑且算是可以吃的程度了。”幽香原本强气的脸上多出了一丝思索的神色，“就先这样吧。”

　　“今天的风好喧嚣啊。”

　　一名黑长直少女和一名白色长发，头发上绑着蝴蝶结的少女并排坐在一片竹林前。

　　“是啊……”白发少女回应着黑长直少女的话。

　　“白痴火鸡，现在那里有风啊！”听着白发少女的应答，黑长直少女立刻带着阴测测的笑容说道，“脑袋出毛病了吧！”

　　“贱人，你找茬啊！刚才谁说的风？”妹红立刻就火大起来，直接抓住了辉夜的衣领子。

　　“她说的！”辉夜看着妹红气的通红的脸，直接指向了一边路过的一只兔子……

　　“你当老子是脑残吗？贱人！”妹红的火气更大了。

　　“算你这只火鸡有点自知之明。”

　　“卧槽！来战！”

　　“切！妾身怕你啊！妾身还要为昨天变成焦炭的电脑报仇唉！战个痛！”直接拍开了妹红的双手，辉夜先下手为强的将妹红撂倒在地……

　　“嗯？你们想要学习能够招魂的方式？”帕秋莉不解的看着眼前的三只小萝莉，“方式不是没有，至少一些中国的法术里就有。”

　　帕秋莉说着看向了满脸期待的萝莉樱，“不过我这里没有这种方式，所以和抱歉了，现在应该是你们在人家之里上课的时间吧？逃课可是不对的。”

　　“帕秋莉大人，招魂这种方式，这里有记载吧？但是为什么要说没有？”看着有些失落离开的三只小萝莉，小恶魔不解的问向帕秋莉。

　　“那是违反那可是违反生死定论的，我可不想被那个阎王说教。”帕秋莉点了点头，煞有其事的说道。

　　“真的吗？”小恶魔有点怀疑。

　　“真的！”

　　“……”

　　……

　　“啊啦～啊啦～，真惨，真惨。”一名穿着一身仿佛要和四周的雪地融为一体的白衣青年脸上带着无害的笑容，一手伸进了地下积雪里，“嗯，日行一善好了。”

　　青年身上的衣服只有单薄的一层，却在这种冰天雪地的环境里没有一点发冷的样子，一头过腰的长长白发被一根细绳子随意的绑着，不禁是头发，就是连眉毛也都是无暇的白色，双眼里带着淡淡的红色，避免了让别人认为眼前这人是白内障的错觉。

　　一个穿着厚厚的羽绒服，背着个大背包，一看就是攀登雪峰的人被拉了出来，不过后者显然失去了意识，脸上也被冻成了那种不正常的紫色，微弱的呼吸代表着对方依旧存活。

　　“嗯嗯嗯～幸好以前救过不少，还算有点经验。”青年有些苦恼的挠了挠头，手里出现了一点火焰，对着眼前冻僵的人一拍，在极佳的控制了之下，这点火焰非但没有烧伤对方，反而散成了一团热力瞬间融入了这个人的全身。

　　看着眼前渐渐恢复正常的人，青年嘿嘿一笑，对着远处招了招手，“哟！猴子，明明能变人了干啥还保持着一副猴样啊。”

　　“本猴爷穿衣服难受，有意见？”猴子直接白了青年一眼，然后看向了地上冻僵的倒霉蛋，撇了撇嘴，“又是一个不知死活的，明知道在这里攀雪峰危险的很，还不知死活的来这里。”

　　“嘛～这就是探险精神啊！不觉得征服一个险峻无比的雪峰很有成就感？”青年笑了笑。

　　“嗯……也是，如果本猴爷直接把我家的那婆娘管教的服服帖帖的话……”

　　“我听得了！”青年一笑，“所以我会告状的。”

　　“少来，你知道的，我家的那个很不待见你的。”猴子说着看了青年一身白的服饰，“我觉得你还是换回以前的黑衣服好，这样做看着我眼晕。”

　　“黑色啊，我患上黑色恐惧症了行不行？小空，这次带了多少酒？”青年直接想抓小鸡一样抓起了不足他身高一半的猴子。

　　“很多！这次我可是趁我家的婆娘没注意直接顺来了九成，我可是做好会回去挨揍的准备啊。”

　　“哈！好猴子，够义气呐。”青年看了倒在雪地上的人一眼，“等我一下，我先把他送走。”

　　说着青年直接抓起地上快缓过来劲的雪山探险者，瞬间消失在了远处，下一刻就空手回到了原处。

　　“我说，你这家伙，真够能忍的，竟然在这里憋了这么久，你不会是看上这里的那头母龙了吧？”猴子说着满脸怪异的看了白衣青年一眼，“还是说你打算养成那头破壳没多久的小龙？”

　　“去！只是单纯的邻居而已。”雪峰顶上，一人一猴丝毫不顾寒冷的对饮者酒水，“还是白色好啊，这里的美景让我难以自拔，所以就待久了点嘛。”

　　“继续扯吧你。”猴子不屑的撇了白衣青年一眼，显然是对他的话嗤之以鼻，“虽然我算是外人，但是还是想问一下，这样真的好？”

　　“……”白衣青年脸上的笑容僵了一下，随即又恢复正常，“没什么不好的，只是感觉对不起她们，所以不知道怎么面对……哈哈！不说了，我们继续。”

　　白衣青年说着一手插进了身边的雪地里，扯出来了一只不到一米的肥嘟嘟的小龙，比起她母亲身上的银色鳞片，这只小龙身上的鳞片上面除了银色之外，还有淡淡白色纹路，“小家伙，偷酒可是不对的啊。”

　　被白衣青年抓着的小龙不满的抖动着自己被抓住的小翅膀，水汪汪的金色的龙眸带着可怜巴巴的表情看着白衣青年。

　　“哈！卖萌也没用。”摸了摸小龙的小脑袋，白衣青年一笑，神秘兮兮的说道，“只许这一次呢。”

　　“唔！”小龙的双眼立刻就亮了起来，让白衣青年不由得挠了挠头，明明就是刚破壳不到半年的小龙，怎么就成了小酒鬼呢？

　　“喂！我说你还真敢这么做啊，就不怕她的母亲找你事？”猴子惊讶的看着白衣青年。

　　“没事，没事，我拳头比较硬。”

　　“……”猴子长了长嘴巴，看着已经用着两只小小的前肢抱起一坛子酒的小龙，顿时说不出来话了，白衣青年说的可真是实话，别说是那头母龙了，就是加上他和他家的那位，再乘以十还是被虐没商量的。

　　“你的性格变了很多。”

　　“我也是这么觉得，只是想通了很多而已，嘛……”白衣青年说着涨了个懒腰，“世界真好啊，你觉得呢？”

　　“是很好……既然你想通了很多，为什么还不回去？”猴子有些质问的看着白衣青年。

　　白衣青年脸上的表情再次僵住了，随即变成了满脸不好意思的表情，说话也有些支吾起来，“嘛～不好意思回去啦，每次下定决心的时候，一想起拖了这么久，就更加的不好意思回去，唔……恶性循环嘛，谅解一下就行了……”

　　“……你还真有脸啊！”听着白衣青年的话，猴子的嘴角抽搐起来，“知道今天为什么我能带来这么多久吗？”

　　“不知道，你老婆不是管制的很严吗？难道昨天晚上你把她伺候的好，所以她一高兴……嘿嘿”

　　“嘿你妹啊！”猴子听着白衣青年的话狠狠的啐了一口，“告诉你咧！我老婆在网上认识了一个网友，然后……所以……明白了吗！？”

　　“……虽然你用了十二个小点来形容，但是我似乎明白了，”白衣青年微笑着点了点头，“你是负责拖时间的对吧？安啦，我不会跑的，不管怎么说……嗯，多谢了。”

　　“当然，作为惩罚，这些酒全都是我的啦！”白衣青年说着在猴子瞋目裂眦的表情中，原本堆在一边的大量装满酒的酒坛子全部消失不见……

　　“啊啊啊！本猴爷的酒啊！还给我！！”

　　“免谈～”抱着一个酒坛子的白衣青年灌着酒说道，然后直接扔给了猴子一坛，“算我请你的。”

　　“那本来就是本猴爷的好不好！”猴子不满了。

　　“但是现在是我的了。”说话间，白衣青年身边已经多了好几个空酒坛子，猴子看得不禁呲了呲牙，这是心疼的。

　　“嘛～以后没坑了吧？”看着仰头灌酒的猴子白衣青年直接坐在了雪地上，将手里的酒坛子放到了一边，手里出现了一颗乒乓球大小的小光球，“真是的，明明只有一次机会，却说能够进行无数次，直到成功而已……还有，但是都以为你挂了的呢，嗯，总之我原谅你了。”

　　白衣青年说看着手里的小光球笑了笑，“不过嘛，首胜就是我们的啦，合作愉快。”

　　【合作愉快，要继续旅行吗？你已经‘修成正果’了】

　　“哈哈！那敢情好啊，累了，总要歇歇的，以后的时间长着呢。”白衣青年弹了一下手里的小光球，直接躺在了雪地上。

　　“辰逸，你在跟谁说话啊？”猴子放下了酒坛子，看着雪峰下面多出了的几个人影，对着躺在雪地上的辰逸问道。

　　“只是自言自语而已，不要管我，我已经醉了。”对着猴子挥了挥手，辰逸的呼吸声渐渐的悠长起来。

　　自己欠了很多啊，祸、幽香的决斗预约，幽香的料理品尝，御坂妹妹们的宴会，辉夜、妹红、春日、有希……不知不觉的欠下了好多啊。

　　那就一个一个的来吧，反正时间还长着……

　　“醉了？我切！本猴爷看是怕了才对吧！”猴子撇了撇嘴，猴脸上满是不屑，“人没来的时候怎么不醉？不对，你这家伙什么时候醉过，给你喝酒就是浪费啊！”

　　“我说醉了就是醉了，对了，改天请你喝喜酒。”

　　“别打岔，你之前的话本猴爷会打小报告。”

　　“我拳头比你硬。”

　　“……”

　　……

　　人生就像一场梦啊……梦醒时分皆虚幻。

　　清晨的阳光照射着，趴在电脑桌前的青年揉了揉眼睛，看着电脑屏幕里定格着的游戏画面，站起身来涨了涨身子，呃……已经早上了啊。

　　有些晃悠的走向了洗手间，看着镜子里的黑发青年，青年愣了一下，随即冲起来头发，嘀咕着，“真是的，辉夜干嘛要求把头发弄成黑的，差点以为就是做梦了……我讨厌黑色。”

　　“永琳的怪药啊。”看着依旧黑亮的长发，辰逸叹了口气，只能重新长了吧，不然洗不干净啊。

　　“早上好啊，夫君。”穿着粉色睡衣的黑长直少女似乎早就在门前等着了。

　　“要我帮你烧了重新长吗？”另外一名白色长发少女看着脸上带着苦恼表情的青年，指着他沾着水迹的长发说道。

　　“呃……就先留着吧，这样还行。”露出了无奈的笑容，青年违心的说道。

　　“喂！那边的，大清早的就眉目传情？老娘肚子饿了！”

　　“饿了自己后院啃桃子去，啊～好多事啊。”青年看了圣诞魔女一眼，挠着头拿出来了一张长长的纸单，“今天……”

　　青年打了个哈欠看向了辉夜，“要跟辉夜回家‘探亲’，是去磕掺月夜见吗？”

　　“哦？如果妾身没有记错的话，今天应该是夫君和祸交手的日子吧？”辉夜脸上带着微笑好奇的问道。

　　“嘛……我推了，打算和明天幽香的放在一起的，祸没意见吧？”青年看向了从另一间卧室里走出来的少女，后者的装束显然不是之前的黑色巫女服了，而是换成了一身暗红色的，还拿着一把红色的唐伞，看起来是打算出门的样子。

　　顺带一提，更加有魅力了啊，祸。

　　“哀家有时间。”祸灵梦脸上的冷笑缓和了很多，“月之都的强者有不少吧？”

　　“呃……反正不少，祸打算一起去了？”青年看着不做声的祸灵梦，摸了摸鼻子，“那就这样吧。”

　　青年笑了笑，回到卧室拉开了一点窗帘，看向了这个世界，之前这个世界受到的影响事后并没有完全消除，反而留下了不少东西，就比如那只猴子，那头母龙，还有更多的存在。

　　不过，这个世界，挺好的。

　　青年笑着看了一眼一颗被吊在房顶上的小光球，穿着换好的衣服重新走了出去……

　　一梦成真，或者不醒。

　　（全书完）


番外！只是单纯的番外！


酱油神坑，【初音卷一】
　“真是和平啊～～～”

　　晨逸坐在他的杂货铺柜台前，一脸舒坦的感叹着。难得今天没有幻想乡的妹子们打搅他的个人世界。

　　“喵呜～～～～～。”

　　趴在晨逸头上的小白虎也眯着眼睛叫了一声。

　　“呀～～小白也这么觉得啊～～？阿列～～～？”

　　正当晨逸感叹着的时候，突然他的正前方出现了一团光，然后光团慢慢的变成了一扇门。

　　纠结的看着这扇光门，感受着光门内不属于这个世界的气息。晨逸问道：

　　“喂喂～～主神，这是怎么一回事，别给我说这时候还来什么穿越者，偷渡者好像只是一个灰色的光罩吧？”

　　【嘛～～严格的说那光门里的也是穿越者啦，不过是很特殊的，他们都是自己世界的主角，就比如死神里的黑崎一护穿越到火影里一样。】

　　“啥？？难道这就是所谓的反穿？”

　　【也可以这么说，但是他们并不是像普通穿越者那样不断的夺取世界的气运，而是带着自己的气运跑来的，像这样的穿越者是最受世界欢迎的，毕竟交换世界气运可是双赢的事，他们和各个世界的契合度都是200%，就像你一样，不然你认为其他世界关于你的漫画是怎么来的？】晨逸一囧，什么意思？难道～～～哥们只是一个漫画里的人物？

　　【各种意义上宿主的想法是正确的】

　　卧槽坑爹呢这是！！！

　　就在这时，那扇光门也慢慢的消失，里面的人看见晨逸后，围在一起窃窃私语起来。

　　“真的穿越了啊，话说初音姐姐。那边那个白发男子就是妖怪晨逸了吧！没想到能直接看到男主角啊，呐呐～我能找他签名么？”

　　某个叫洛天依的天然少女稍微有点兴奋的说道。

　　“笨蛋，突然这么上去万一被当成找事的怎么办，毕竟这可是妖怪的世界啊，而且虽然平时看不出来，但是他可是很强的啊！”

　　另外一个有着绿色双马尾叫做初音未来的少女略带警告的说道。

　　“唉～～～～但是漫画里不是说妖怪晨逸不会对没有恶意的人出手吗？而且他除了战斗平时也是扮演着吐槽役的角色吧。”

　　天然的少女没有任何忌讳的把自己的想法说了出来。

　　－_－#怒……

　　喂喂！！吐槽役是什么意思啊魂淡，还有别当着别人的面说出来啊喂！！！咱可是听得清清楚楚啊！！

　　“总而言之还是先接触一下吧！”

　　从一开始表现得极为安静的粉发御姐巡音露卡提议道。

　　“好吧～～去问问！”

　　绿色双马尾的少女表示赞同。

　　“阿诺～～～～～？”

　　“欢迎光临，客人请问需要些什么？”晨逸的声音犹如机械一样，暗红色的瞳孔也变得无机质。

　　总觉得扯上她们会变得很麻烦，还是早早打发掉好了。

　　“那个……。”

　　“欢迎光临，客人请问需要些什么？”

　　沉默……

　　“欢迎光临，客人请问需要些什么？”

　　－_－|||……

　　“喂喂，这是怎么一回事？”

　　有点被搞糊涂了的绿发双马尾少女转身问着自己的两个同伴。

　　“啊……其实我只是个NPC，无视掉就好了。”说完之后晨逸就忍不住想抽自己两耳光，但是还是保持着三无的语气说道。

　　－_－|||……

　　“NPC？？那你头上的那只小老虎是怎么一回事？”

　　某葱娘一手指着晨逸头上正卖着萌的小老虎一脸的怀疑。

　　“……请不要在意，NPC里面也有带着宠物的。”略微僵硬了一下，晨逸继续用着无机质的语气回答道。

　　“刚刚你那沉默和一闪即逝的惊愕表情是怎么一回事？你在糊弄我吗？”额头上的血管突了突，初音的声音略微有点不满。

　　一旁的洛天依和巡音在恶意围观。

　　“其实……我只是个漫画里的人物。”顿了一下晨逸接着用一种无机质的三无声线说道。

　　“额……”

　　难道……他说的是真的，他真的只是个NPC？不然有谁会说自己只是个漫画里的人物啊。

　　正当初音慢慢有点相信晨逸的话的时候，窗外突然传来咔嚓咔嚓的声音。

　　“哈哈～～新的素材得手了。”某只狗仔文表示路过了一下。

　　……

　　看着飞得越来越远的狗仔文，晨逸无视了满头黑线的初音三人，取出了自己的狙击枪，淡定的向着狗仔文那里来了一发。

　　“啊！！！！我刚刚才换的相机啊！！！！”远处传来了狗仔文的惨叫。

　　－_－|||……

　　现场沉默了良久，晨逸继续用无机质的三无声线试图糊弄过去。

　　“刚刚只是片头剧情，啊…顺带一提那个是我的宿敌。”

　　“剧情你妹！！！宿敌你妹！！你是在糊弄我吧！！你一定是在糊弄我吧！”

　　握住两只拳头，初音头上遍布着青筋，大声咆哮着。

　　“那是错觉，毕竟从虚空中取出狙击枪是漫画中才有的情节，客人请不要纠结这些小事。”一如既往的淡定。

　　……

　　也是啊…毕竟从什么都没有的手中变出一把狙击枪怎么可能发生在现实里。

　　正当初音慢慢冷静下来的时候。

　　“晨逸～～～～早上好～～～～。”

　　一只萌妹子蕾一脸迷糊的从杂货铺里面走了出来。

　　……

　　现场再次沉默了。

　　“其实……她是我的恋人叶子。”晨逸略微颤抖着继续用着三无声线说道。

　　－_－#……

　　“你够了啊！！！这不是日和啊！！！！”

　　终于忍受不住的初音拔出自己的葱往晨逸头上使劲招呼着。


酱油神坑，【黑岩卷一】
　“喂喂～～我说，这是什么情况。”

　　随手从自己的空间取出流光星陨刀，挡住了斩向自己的黑色长刀。

　　晨逸一脸纠结的看着眼前拿着长刀往自己身上抡得正起劲的黑发双马尾少女。

　　侧身躲过了少女指向自己心脏的直刺，晨逸满头的青筋。

　　“我说～～～少女啊，哥们和你有仇么，犯得着一见面就拼命么。”

　　但是少女好像没有听到的无视了他的话，不仅如此，手中的黑色长刀抡得更起劲了。

　　“喂喂！！魂淡我怒了啊！”

　　晨逸感到有点莫名其妙，本来他正在自己的杂货铺炼制人偶傀儡，结果还来不及准备的时候就被主神坑得穿越了，看到四周一副钢铁废墟的景象，将手中的人偶傀儡系在腰间。晨逸刚想向不远处的这个穿着暴露的三无妹子问路，结果她二话不说提起刀就往自己身上抡，尼玛坑爹呢这是。

　　再次举起手中的刀挡住黑衣少女的横斩，晨逸无奈的问问自己脑子里‘度娘’。

　　喂喂主神，这个熊孩子是谁啊！告诉我啊魂淡，尼玛哪有一见面就提起刀往人身上招呼的家伙啊！

　　【宿主身前不就有一个么？】

　　……

　　好吧，总要告诉我她是谁吧！

　　【宿主眼前的就是黑岩世界里的主角黑衣麻陶的思恋体‘黑岩射手’，里世界的思恋体少女们虽然有思考能力，但是却没有感情，因为在里世界里的她们只需要提起刀互相对撸就行了，并不用考虑其他的。】

　　黑岩射手的世界？？喂喂！！说都不跟我说一声就把我扔到这么奇葩的世界里了，我记得关于黑岩世界的印象除了黑岩帅以外就只剩黑化黑化还有黑化了吧！！干嘛不把我扔去表世界啊魂淡！你又在坑我么主神！

　　【……是的】沉默了一下，主神承认了。

　　“我练功发自真心！！！！！！”

　　忍不住大声咆哮了起来，而黑衣少女被突然大吼的晨逸唬得顿了一下，然后躲过面前晨逸刀尖方向侧身一个升天踢。

　　微微后跳躲过了黑衣少女的升天踢。

　　晨逸额头上的血管一跳一跳的。

　　尼玛还没完没了了，主神我可以揍她吧？我可以狠狠地揍她吧？不是说里世界里的少女都是不死的么？稍微教训她一顿也没什么吧！

　　【可以！但是黑岩射手世界有点特殊，因为这个世界是有着表世界和里世界，所以有着两个包含世界气运的主角，而宿主面前的这个就是其中一个，如果宿主狠狠地伤害了她，将会被整个世界讨厌】

　　也就是说……

　　【在本世界宿主的幸运值将会达到逆天的程度（负的）】

　　比如……（额头上慢慢浮现出冷汗）

　　【比如在本世界宿主买方便面既没有酱包也没有面条，随手打开的鸡蛋将会有99%是坏蛋，还有1%是直接蹦出小鸡，路过一栋大楼会被上面浇花的大妈淋一身（遇冷水变身你懂的），因为太过不良的打扮（白发红瞳）被警察叔叔‘亲切’的请你喝茶，还有宿主百试不爽的入室洗劫都会100%的失败等等……】

　　……

　　啊哈哈哈！！！什么意思！！尼玛这些主角是世界的私生子么？这小鞋也穿得太离谱了吧！！

　　【各种意义上宿主的想法没有错，撒～～～快点使劲的S她吧，将你在幻想乡积累的压力一次性释放出来吧！（后面的话语隐隐透露出兴奋）】

　　S你妹啊！！！！！！！

　　正在这时，和晨逸战斗着的双马尾少女似乎对于自己的对手老是走神觉得有点烦了，抬起自己穿着高跟鞋的娇嫩小脚，迅雷一般的对着晨逸的下半身使出爆蛋一击。

　　－_－#……

　　“给我适可而止啊！！！！”

　　伸出右手抓住少女不老实的小脚，原地旋转一圈使劲的往半空掷去。

　　没办法，如果因为向着地面丢被这个世界判定伤害少女而被穿小鞋的话，那么晨逸死的心都有了，而且晨逸知道向半空丢并不会伤害到少女。

　　果然，被扔到半空的黑发双马尾少女并没有受伤，反手用着自己的特殊能力凝聚了一门大炮，大炮对准晨逸，一脸三无的狠狠地来了一发。

　　尼玛死！！！！

　　看着向自己飞来的光彩夺目的炮弹，有力无处使的感觉让晨逸骂娘的心都有了，将星陨刀横放在腰间，做出了一个拔刀的手势。

　　“拔刀斩！！”

　　火红色的长刀拉出一道长达几十米的剑弧，黑发少女发出的炮弹无声无息的变成两半。

　　！！！！！！

　　对于从来没有见过的招式黑发少女眼眸微微放大，首次露出了惊讶的表情，毕竟身经百战的她也从来没有遇到过只是两米长的武器却发出长达几十米的斩击，但是这种表情也只是一闪而逝。

　　“轰！！！！！”

　　变成两半的炮弹穿过了晨逸落到了地面，并且轰然爆炸，爆炸产生的烟尘遮住了晨逸的身影。

　　……

　　“啪嗒。”

　　站立在地面上，黑发少女沉默了一下，然后凝聚出一把黑色长刀慢慢的向着烟尘走去。

　　“……”

　　不见了，逃掉了么。

　　这么想着，但是黑发少女还是没有收起刀，继续想着前方走着。

　　“？？？？！！”走了没几步，黑发少女感觉到自己的右脚好像踩到了一片柔软，低下头抬起脚。“娃娃？？？”

　　捡起了脚下的物品，看着Q版晨逸的人偶，黑发少女第一次喃喃出声，但是还是一副三无表情。

　　是刚才那个白发男子落下的么。

　　想到刚才和晨逸战斗时晨逸戴在腰间的人偶。

　　不过还是第一次遇见男性思恋体呢，而且还是很让人生气的男性思恋体，是瞧不起我么？

　　想到刚才战斗时一直只是招架，战斗的时候老是分神，而且也没有还手，最后甚至逃掉了，就算是没有感情的思恋体黑岩也觉得有点不爽。

　　下次再和他打吧，这个就当做战利品吧！

　　这么想着，黑岩把Q版人偶戴在腰间，向着远方走去。

　　……

　　……

　　“总算是离那家伙远点了，不过话说回来，主神，有没有办法到表世界里去啊！”

　　【有，但是宿主的任务是在里世界完成，所以拒绝将宿主送去表世界！】

　　－_－#……

　　“喂喂主神尼玛玩我是吧！你一定是玩我是吧！！在这个里世界不但不能伤害那些少女，还要时时刻刻面对着那些一见面就向你抡刀子的三无疯妹子是要闹哪样啊！！！”

　　【也不能这么说，里世界不是也有唯一一个拥有感情的白毛萝莉么，宿主可以去找她啊！】

　　“你开玩喜呢！！那货不是因为对表世界感到恐惧，憎恨，和绝望才逃到里世界的么，尼玛让我去面对一个黑化萝莉是想坑死我啊！！”

　　【叮！本世界任务开启】

　　【叮！世界任务一：帮助黑化萝莉打开封闭的心灵。任务成功：萝莉的好人卡一张。任务失败：去死吧魂淡！】

　　【叮！世界任务二：让原本只有思想没有情感的黑岩射手拥有情感。任务成功：超人气三无妹子一只。骚年哟，还在等什么。任务失败：……你懂的。】

　　－_－|||……

　　“啊啊！！！！绝望了，我对这个只有三无和黑化的世界绝望了！！！！”


酱油神坑，【御坂妹妹卷一】
　这里是学院都市第七学区。

　　在某公园内辰逸四处张望着。

　　“真是的，小白（宠物白虎）那熊孩纸怎么跑到这里来了。”

　　虽然和小白有着主宠的联系，但是辰逸也只能感应到自家的宠物大概在哪块区域，而且小白一般都是除了在宠物空间睡觉以外和辰逸都是片刻不离身的，像这样双方离开还是第一次。

　　－_－|||……啊……还真是多亏了那个放电妹啊……

　　想到这里辰逸忍不住一囧，不知道是不是有了穿越者就不需要主角这个定律作祟，从辰逸第一次遇到某个常盘台的电击公主后，就被她像生死仇敌一样追了一条又一条街。

　　尼玛你不是应该去追某个把妹手么，干嘛把哥们往死里赶啊！！！！

　　并不是说辰逸打不过御坂美琴，相反如果辰逸愿意的话一巴掌就能把御坂美琴拍晕。但是……

　　尼玛坑爹的世界主角，稍微让她受一点伤就会被世界讨厌是要闹哪样啊！！被世界讨厌幸运值就会负数逆天是要闹哪样啊！！！伤不起啊魂淡！！

　　无奈的辰逸为了脱离御坂美琴的纠缠，只能向御坂美琴展现了她无法反抗自己力量的事实，但是做了之后他肠子都悔青了，因为御坂美琴不但不知难而退，反而更加执着了，拼了命的一边追赶一边放电，殊不知整个第七学区因为她电器都瘫痪了大半。

　　哈……不幸啊……

　　想到这里辰逸忍不住叹了口气，顺便盗用了某把妹手的口头禅。

　　嗯？？？找到了！！！

　　感觉到了自家宠物的气息，辰逸虎躯一震，向着气息的方向瞧去，然后瞬间惊悚了！！

　　放电妹怎么在这里！！！喂喂世界君你坑我是吧！！刚刚才甩掉现在又来！！！

　　看着前方穿着使自己印象深刻的常盘台校服的背影，还有那印象深刻的茶色齐肩短发，此时正用小手挠着小白的下巴，辰逸瞬间斯巴达了。

　　怎么办……放电妹正和小白玩得happy呢，要去么？要去把小白接过来么？

　　略微苦恼的想了一下……

　　啊！！！我记得限量版《缘○空》穹妹等身抱枕快要开始发售了吧！

　　呀～～～不好不好，怎么把这么重要的事忘了，辉夜明明这么期待的说～～。(^ω^)

　　果断把自己的宠物卖了！！！

　　嘛～～～等过一段时间再来接小白吧。

　　但是事情往往不会如人意，辰逸忘记了既然他能感觉到小白的气息，那么相反小白当然也发现他了。

　　“喵呜～～～～～”

　　在辰逸因为惊悚僵直的时候，小白化作一缕残影，扑到了辰逸的头上，亲昵的蹭了起来～～～～。

　　糟……糟糕了……被发现了……

　　感受到身后刺人的视线，微微冷汗划过额头，辰逸犹如机器人一样转过头。

　　阿勒？？？

　　当和正在盯着自己的少女对视之后，辰逸疑惑了，面前的少女不论衣着和外貌都和御坂美琴一模一样，但是感觉却相差甚远，如果说御坂美琴是喜欢把自己的心情反应在自己的脸上的话，那么面前的少女和她完全相反，瞳孔因为扩散开而显得无神，俏丽的脸没有丝毫的表情，典型的三无妹子。

　　认错人了？是双胞胎？话说这是肿么一回事啊主神？

　　【叮！宿主已和御坂妹妹相遇，隐藏任务开启。】

　　【任务一：让御坂妹妹了解到生命的价值，不会再看低自己的价值。任务成功：嘴炮技能levelup。任务失败：连开水晶宫最基本的嘴炮都失败，你还开个屁的水晶宫啊！被带有【必中】【即死】特性的空降柴刀抹杀。】

　　【任务二：打败铃科百合子，将御坂妹妹从死亡深渊中拯救出来。任务成功：水晶宫人数暴涨1W，御坂美琴好感度提高，攻略可能。任务失败：……如上……你懂的】

　　沉默……

　　尼玛死！！！！主神你又坑我是不是，尼玛现在家里只有几只妹子就已经水深火热了，现在尼玛还来暴涨个1W……不用抹杀哥们就已经因为柴刀而嗝屁了啊！！！！

　　【因为宿主没有第一时间拒接任务，任务默认接取，取消不能，反悔不能，如若放弃，依照任务失败惩罚……】

　　我哔——哔——哔——

　　主神你再屏蔽我说的话就把你剁了喂斯大林！！！

　　【括弧笑（^_^）】

　　－_－|||……

　　笑你妹啊！！！！！！

　　对于一次又一次坑自己的主神辰逸是真的无奈了，没有办法只能把深埋在脑海里关于御坂妹妹的记忆找出来。（一般人几年就会将过去的记忆淡化掉，更别提辰逸已经有1000多岁了，所以辰逸突然看见剧情里的人物会反应不过来）

　　御坂妹妹……御坂妹妹……等等？？！！御坂妹妹！！

　　随着辰逸努力的挖掘记忆，关于面前三无少女的事情也慢慢的浮现在辰逸的脑海里。

　　原来如此……绝对能力者计划……

　　随即辰逸就感到有点蛋疼了。

　　话说是那些科学家脑抽了还是树状图设计者脑抽了，尼玛当这是RPG游戏啊！！让一方通行杀掉2W个御坂妹妹？？尼玛这就跟99级的勇者砍1级的史莱姆有什么区别啊！！连一根毛的经验都没有还升级？！！我升你一脸啊！！！

　　算了～～～还是先认识一下吧。

　　这么想着，辰逸举起右手，刚想打个招呼。

　　！！！！！！！

　　仿佛受惊了一样，虽然还是没有表情，但是动作却略微惊慌的后退一步。

　　……

　　辰逸忍不住囧了一下，话说……这是怎么回事？？哥们虽然现在这身打扮有点像不良（因为辉夜宅心大起让辰逸穿着【鬼泣4】里尼禄的装扮，以后也一直是这身哥特式的类似叛逆青年的便服），但是根据漫画里也一直是这一身啊？？顶多也只算cosplay吧！还没到吓到妹子的程度吧！！

　　想了一下，辰逸就知道原由了。

　　原来如此……因为白发红眸吗……话说就算这点类似，但是哥们的样子和那个一方通行区别很大吧……是因为一方通行留下的心理阴影么……

　　这么想着……辰逸刚打算解释一下……

　　“那个……”

　　“咻～～～～～～～”

　　不知道哪里来的风吹过～～～打断了辰逸刚说出口的话语。

　　……

　　……

　　啊～啊～～蓝天～～～白云～～～还有那一抹一闪即逝的蓝白条，这一幅如画般的美景多么美好～～今天的风儿好喧闹啊～～～。

　　呸呸！！！什么时候哥们这么文艺了！！不过看到好物了啊～～～～

　　【哟呵～～～瞧你那点出息，明明都是有家室的人了居然还像个咸湿大叔一样对美少女的胖次这么迷恋。（语气里说不出的鄙夷）】

　　你才是大叔！！！你全家都是大叔！！

　　【哦对了！！你已经不是大叔了！！区区大叔的级别怎么可能和宿主您比呢！明明都已经是千年老妖怪了的说。（话语里带着点点挪揄）】

　　千年老妖怪你妹！！哥们是永远的18岁！永……远……的……18……岁……！永远比17岁大一岁的18岁啊！！！

　　【叮！宿主获得永久性称号，《装嫩的老头子》】

　　－_－#……

　　我要冷静……要冷静……

　　按住了额头不断跳动着的青筋，辰逸将视线再次放到眼前的少女身上，并向她解释自己不是坏人。

　　解释中0%……

　　……

　　……

　　……100%解释完毕。

　　“原来是这样啊～～～，御坂一边敷衍着眼前似乎是cosplay狂热者的男子一边内心怀疑着这个男人话语里的真实性。”茶发少女面无表情以无机质的三无声线说道。

　　－_－#……

　　喂喂！！既然是在敷衍我就不要说出来啊！！少女你诚实过头了吧！！

　　“哈……对了，聊了这么久还不知道你的名字是什么？说来听听。”叹了口气，辰逸转移话题。

　　“问别人名字之前要先说出自己的名字，御坂根据学习装置学来的知识对着眼前的男子说道，但是御坂是诚实的好孩子，决定原谅眼前男子的失礼，先说出自己的名字。”声线一如既往的无机质。

　　“御坂的名字就是御坂。”

　　“啥……”

　　辰逸忍不住又是一囧，什么意思？难道这只妹子的名字叫做御坂御坂……话说这么奇葩的名字是肿么回事！

　　“御坂已经把自己的名字说了出来，但是眼前的男子迟迟未说出自己的名字，真是失礼至极的男人，御坂一边暗暗想到一边内心充满了鄙夷。”

　　－_－#……喂喂！！我怒了啊！！既然是暗暗想到就不要说出来啊魂淡！！

　　再次伸出手按了按额头暴突的青筋，辰逸语气说不出的郁闷。

　　“辰逸……叫我辰逸就行了。”

　　沉默……

　　“果然这个男人已经没有救了，御坂有点犹豫是否送他去医院，根据学习装置上的知识，眼前这个男人COS的是最近的超人气漫画里的男主角妖怪辰逸。不过御坂对于这个男人COS的仿真度感到震惊，对照了一下现阶段学园都市的技术，cosplay仿真度最高只能达到80%以上。但是眼前的男子仿真度却无限接近100%。”虽然说震惊，但是表情却一点没有说服力。

　　“而且连妖怪辰逸的宠物也这么相像（喵呜～～～～），御坂对这个男子的cosplay的狂热度感到心寒，并再次坚定了送这个男子去医院的决心。”一边抚摸着小白的皮毛一边自顾自的说着话，最后还微微的点了下头。

　　……

　　“你够了啊！！！！为毛我非要COS我自己啊！！！还有既然是内心想着的话就给我老老实实的想着啊！！说出来是要闹哪样！！闹哪样啊啊啊啊啊啊！”

　　被御坂妹妹太过诚实（或者说腹黑）的话语挑逗得血气上涌的辰逸差点忍不住一个大崩将公园崩飞。


酱油神坑，【初音卷二】
　“啪！！”

　　淡定的双手举过头，辰逸以空手接白刃的姿势夹住了绿发少女抡过来的大葱。

　　可恶……抽不出来……

　　这么想着，绿发双马尾少女再次从身后拔出一根葱向着辰逸横斩过去。

　　略微退后躲过少女的横斩，辰逸夺过双手夹住的那根葱，依旧是一副三无的样子。

　　架住少女竖斩过来的葱。

　　刚想再次开口忽悠，结果一旁的两个天然妹子毫不拖泥带水的一问一答将辰逸的梦想冥灭。

　　“那个……辰逸真的是NPC么？”某只叫洛天依的妹子一脸的天然，对着旁边抱起小白一脸迷糊的蕾问道。

　　“NPC是什么？？辰逸是妖怪哦！”蕾也及其配合的回答了洛天依的问题。

　　沉默……

　　“现在……你还有什么想解释的么。”将手中的葱使劲往下压，初音恨恨的咬牙切齿。充满怒火的眼神刺得辰逸抖了一抖。

　　……

　　“唉嘿☆～～～～。”实在不知道该说什么的辰逸露出一个自以为清爽的微笑。

　　放开手里往下压的葱，初音退后两步，头发遮住了她的眼睛，使人看不清她的表情，但是看见她额头上越来越多的青筋，就连一直迷迷糊糊的蕾也知道她的怒火越来越旺。

　　“唉嘿你妹啊！！！！！”终于忍到极限的初音从身后再次拔出了两根葱，使出了让辰逸囧到爆的技能。

　　“里·鬼葱术！！！！”

　　拿起刚刚初音丢的两根不科学的大葱，架住了对方向自己抡来的熟悉得不能再熟悉的剑术。

　　卧槽主神这是怎么回事啊！！！！山寨也不带这么搞的吧！！！！！

　　没错，初音用的招数就是辰逸剑圣传承里的剑式【里·鬼剑术】

　　【根据探测得知，对面少女身上有着宿主的其中一种传承，《剑圣》，因为剑圣传承只是冷兵器精通掌握，和鬼神力量没有丝毫关系，所以该少女并没有鬼手。】

　　和我一样的剑圣传承？？！！！喂喂，这让人吐槽不能的设定是怎么回事？

　　【宿主没有注意之前我说的话么，对面的少女也是穿越者，只是很特殊，作为穿越者一般都会有你们说的穿越福利吧，不管是逆天的修炼资质还是血统，传承什么的应有尽有，而有些穿越者能够选择自己想要的能力和技能，对面的少女应该是自己选择来到你的世界吧，那么以你为参照获得你其中一项能力也没什么惊讶的吧。】

　　说得也是……等等！！这个妹子是以我的力量为参照来的！！也就是说……嘿嘿嘿……

　　弹开初音再次抡过来的大葱，辰逸一脸的猥琐。

　　“哟～～～少女，你的技能是参照哥们来的吧，那么哥们也算你的师父喽！来～～～叫哥们声师傅听听～～～”

　　－_－#怒……

　　“你……做……梦。”初音看着面前一脸调疏的辰逸，不由得咬了咬牙。

　　“再吃我一招！！！幻影葱舞！！！”手中的两把葱舞出了阵阵幻影，不过也幸好没有包含剑气，再加上辰逸的杂货铺够大，不然这间杂货铺非拆了不可。

　　看着少女让自己感到胃疼的技能，辰逸不由得想吐血。

　　卧槽这挂也开得太逆天了吧！！！幻影剑舞？？！！他喵的有木有搞错，哥们刚刚穿越时就只能用20级的技能啊！！！乃妹的你直接来个45级的大招还屁事没有？！！而哥们连放个30级的拔刀斩也要把手臂拉断啊！！差别待遇有木有！！各种羡慕嫉妒恨有木有！！主神求个简单便捷的解释啊！！！

　　【因为她是主角……】

　　还真他喵的够简单便捷啊！！！主角？？哥们怎么从来没有听说啊！！这货是谁啊！！对面这货到底是谁啊！！

　　【初音未来，世界第一的歌姬。关于她的动漫宿主想看到恐怕已经是几十年后的事情了】

　　歌姬？？！！既然是歌姬就给我好好的唱歌啊！！！提着两把不科学的大葱当剑使有木有，还使得残影满天飞有木有！！！这个实力既不科学也不魔法啊！！！

　　【宿主的智商只有⑨么？如果对面的少女像宿主一样慢慢提升实力，那么在幻想乡这个弑神灭魔的强者满地走的世界，她不是除了人间之里的普通人和毛玉以外连只小狼妖都打不过么，连自保之力都没有还怎么共享世界气运，毕竟她的世界可不是为了让她送死才把她送过来的。而且对于穿越者来说一个比一个不科学的多的是，比如龙○天啊龙○天啊龙○天什么的。】

　　……

　　说得也是……算了……不计较这些了……

　　“哼哼……少女哟……以为光凭幻影葱舞就能打败我？？那么你就太甜了，比人间之里那个春乃大婶卖的波板糖还要甜，现在就让你看看已经觉醒了的剑圣和没有觉醒的剑圣的实力鸿沟有多大吧！！呜哦哦哦哦哦！！”热血的大叫了一声，辰逸提起两把葱使出了大招，当然……没有剑气。

　　幻影葱舞VS真·幻影葱舞

　　虽然没有剑气的火拼，只有技巧性的碰撞，但是已经紧紧缠斗在一起的两人那不断闪现出的残影还是具有强大的视觉效果。

　　“哇……好厉害……”为了避免被波及而被巡音拉得远远的洛天依睁着闪闪发光的双眼看着场中甩葱互殴的两人。

　　一旁的蕾依旧是一副迷迷糊糊的淡定样子，怀中的小白也眯着一双小眼睛一副我很呆我什么也不懂的样子。

　　“呐呐！！巡音姐姐，初音姐姐好像很高兴的样子，真奇怪啊……刚刚不是很生气么。”看见正在和辰逸对抡的自家姐姐嘴角若有若无的笑容，某只天然妹子表示很疑惑。

　　“撒～～～谁知道呢，可能是对可以和自己的偶像一起玩感到很开心吧，毕竟在家里初音可是没事的时候就抱着妖怪辰逸的漫画看呢，让连（镜音连）老是抱怨自己的少年jump被抢。”粉色头发的少女嘴角露出一缕迷人的微笑。

　　粉发少女说的其实也没错，辰逸和初音的确是在玩，虽然两人互殴的场景残影漫天飞，但是就算被打中了也只是那个部位不舒服而已，根本一点伤痕都没有，对于辰逸变态的体质来说连挠痒都算不上。

　　两人的身影再次交错而过，互相瞄向对方的眼神也变得欣欣相惜（咳咳～）。

　　唉……我已经老了……现在是年轻人的天下了。辰逸一脸的沧桑，望向初音的眼神充满了欣慰，然后瞬间反应过来。呸呸……老你妹啊！为毛我会有这种修真小说里龙套长老对主角的感叹啊！哥们才是真正的主角啊！！！（不知道各位有没有发现，凡是修真小说还有玄幻小说都会有一个或者N个龙套长老或者长辈看着那些年轻实力却逆天的主角说出类似‘此子将来必成大器’或者‘此子将来成就不可限量’云云，然后感叹‘我已经老了，以后就是年轻人的天下了’）

　　【宿主这算是自己吐自己的槽么？】

　　你闭嘴啊！！！！

　　“做得不错嘛，居然能和我过这么多招。”嘴角挑起一丝弧度，辰逸赞叹的说道。

　　“啊……你也是……还不赖嘛。”初音也是淡淡的笑着，一副高手做派。

　　正当两人还想寒颤些什么的时候，一句萌萌的吐槽让整个场面沉默了。

　　只见洛天依一只手指轻抵嘴边，看着眼前的两人一脸天然的说道：“这是哪里来的武侠剧么？”

　　……

　　……


酱油神坑，【食蜂卷 一】

　　食蜂操祈……

　　这个名字对于学园都市的学生们来说无人不知无人不晓，因为她是学园都市仅有的7名Level5超能力者中排名第五的【心理掌握】，记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植……等等，可以说是能将各种精神现象都一手包办的万能超能力者。

　　但是对于学园都市的人来说她也很神秘，因为她很少出现在公众面前，取而代之的是通过其追随者或是经由她的能力控制思维的人来代为与他人交谈。

　　正是因为她极其讨厌公开露面，因此每当常盘台中学在某些公关活动中需要一个“face”的时候，她和她的派阀都会简单的站一边去而让御坂美琴去接受所有的关注并承担责任。

　　而此时……这位举止优雅且具有迷人气质的大小姐正在一处幽静的公园里看着漫画，而她的追随者则被打发回去了。

　　说起来其实食蜂操祈并不是漫画迷，作为一个合格的大小姐，而且是常盘台的女王殿下，她对于少年jump这种东西并不是多么热爱。还有作为能够轻易读懂别人思想和盗取别人记忆的她来说见过太多的黑暗了，这使得她对于漫画这种过于天马行空不切实际的东西感到不屑。

　　而她第一次接触漫画还是因为那个和自己不知道是友好还是敌对的御坂美琴的关系。

　　想到这里……食蜂苦笑了一下。

　　友好？怎么可能，恐怕我已经被她彻底讨厌了吧。

　　食蜂因为自己能力的缘故，在她很小的时候就了解了大人们内心的阴暗。社会就像一个大染缸，不管小时候多么纯洁的孩子，只要进入了社会，就会慢慢变得唯利是图，为了利益，阴谋诡计，明争暗夺层出不穷，又有几个人记得小时候自己的纯洁，自己纯粹的梦想。

　　就比如学园都市里的那些科研者们，通过盗取他们的记忆，食蜂了解了他们最开始到底对研究抱有多么纯粹的热情，但是……随着时间的变化，他们对于研究的热情渐渐的变得扭曲，甚至抛弃良心用学园都市的学生们做人体试验。

　　当时尚且年幼的食蜂也试着让他们改变，不断的用自己的超能力暗示他们想起自己曾经的善良和热情。最开始的时候少女成功了，但是过不了多久她又绝望的发现，那些科研者没过多久又变回原样，丧心病狂的继续用学生做人体试验。

　　而少女也不放弃，一次又一次暗示科研者，还有那些高层，最后甚至用上了人格洗脑，但是还是没有用，人体试验依旧继续，少女的心也因此越来越冰冷。到最后，少女放弃了，而她也因为见识过太多的黑暗使得自己也带上了伪装的面具，除了自己死忠一般的追随者以外她也不再接触任何人，有什么事都是通过控制他人代她和别人交谈。

　　御坂美琴……

　　这个人对于食蜂来说是特殊的，不管是她纯洁善良的性格，还是永不放弃的精神，对于食蜂来说都太过耀眼了，甚至耀眼到了刺痛的地步。见识过和失败过太多让食蜂早已经不再单纯，喜欢把任何事都放在心里。而御坂美琴的性格和她却像两个极端一样，不管伤心，高兴，还是生气御坂美琴都会把自己的情绪表现在自己的脸上，就像一个长不大的孩子，而她也因为这个性格受到了常盘台众多学生的爱戴，甚至那些学生自己成立了一个【公主】派阀，即使食蜂知道御坂美琴丝毫没有成立派阀的打算。

　　对于这么耀眼的美琴，食蜂的心里除了羡慕以外还有一丝……嫉妒。

　　没错，就是嫉妒，也因此食蜂经常找御坂美琴的麻烦，比如用能力控制一些无辜的学生找美琴的茬什么的……

　　真的……像小孩子一样呢。

　　摇了摇头，对于自己这种好像因为嫉妒他人而不服输的小孩子行为，食蜂也苦笑了一下。

　　不过……也得感谢她呢……不然我也看不到这么杰出的作品，虽然是对于现实来说不切实际的漫画，但是意外的很有吸引力嘛。

　　《东方幻想乡·妖怪辰逸的成长》……这本漫画是目前最红火的，也是御坂美琴最喜欢的漫画，没有之一。

　　这个情报对于一直关注着美琴的食蜂当然知道，因为每个星期御坂美琴都会抽出点时间跑去书店看。最开始食蜂也只是觉得无聊为了打发时间，就叫自己的手下帮自己买一本回来看看，结果没想到自己竟然也喜欢上了这本漫画，就连食蜂自己也觉得不可思议。

　　是因为漫画里那些搞笑无节操吐槽或者热血的桥段吸引自己的么？不……不是……如果只是这样那么这种漫画多了去了，就连一些小说都写的比这本漫画好……那么……是什么？？

　　对了……应该是那个叫作辰逸的主角的个人魅力吧。

　　妖怪辰逸……

　　作为这部漫画里的主角，也许是背景的原因，除了女性以外实力强大的男性妖怪就只有他一个，这样就使得好像他身边围着一群实力强大容貌倾城的妹子一样，这个设定也为这本漫画添加了后（和谐）宫的元素。

　　食蜂曾经用能力偷偷的看了其他学生对于妖怪辰逸的印象，结果大多数都是【人渣】【吐槽役】【后○男】【龙○天】等等，不过这也只是那些学生的羡慕嫉妒恨而已，虽然他们这么评价着妖怪辰逸，但是每次有新的期邗出现，他们那争先恐后的表现让即使一直很淡定的食蜂也忍不住想吐槽，你们这算是集体傲娇么？

　　在漫画里，妖怪辰逸这个人从不留恋已逝的【过去】，也从不去期待那虚无缥缈的【未来】，对于他来说，只有【现在】才是最珍贵的，为了【现在】过得幸福欢乐，他几乎无时无刻都在内心吐槽，但他却永远也无法发现自己的吐槽一直表现在脸上，而且很容易被其他人看出来，只是其他人从来没有提过而已。也正是因为他的性格，就算他的力量属于最容易影响情绪的鬼神力量，他也从来没有改变过……哪怕过了一千年……

　　“就算经历了一千年的时间也不曾改变么……哪怕经历了不少的杀戮？？……真像一个永远也长不大的大男孩呢……不过……也正是因为这种世界观只有简单明了的黑与白，没有那复杂沉闷的灰色，才能吸引这么多人聚在他的身边啊……真的……很耀眼啊……比御坂美琴还要耀眼……但是……并不灼人啊。

　　我现在终于知道为什么御坂美琴这么喜欢这部漫画了，如果真的有名为幻想乡的世界……真想去看看啊。”（嘛～～放心吧，会如你愿的）想到这里，食蜂操祈甚至忍不住喃喃出声。

　　“真是……我在想些什么啊……只是漫画而已，去幻想乡什么的怎么可能发生。”这么自嘲着，食蜂操祈手里的漫画也翻到了最后一页。看着漫画背面八云紫的插图，食蜂操祈不由楞了楞，眼神里流露出一丝羡慕还有一丝……憧憬？

　　“真羡慕你呢，明明我和你有很多地方都相像（金发？巨乳？腹黑？），但是你却拥有我一直没有却一直追寻着的东西。”语气里透露出一点羡慕和失落。

　　摇了摇头……食蜂操祈恢复了以往的优雅笑容。

　　“啊拉啊拉，今天是怎么了？真是多愁善感的一天啊。好了，这本漫画也看完了，再买一本新的看吧。”这么说着，食蜂操祈从自己的小包里摸出手机，打算叫自己的手下帮她买一本新的妖怪辰逸的漫画送过来……

　　“……，为什么突然有一种如果不是我自己去买会错过什么很重要的事的感觉？”歪了歪头，食蜂感到很疑惑。

　　第六感……这是一种很奇妙玄乎的感觉。但是它却往往能让相信它的人得到意料之外的收获，或者躲过什么危机，对于专攻精神和心理能力的食蜂操祈来说，关于第六感她比谁都要了解，也比谁都要相信。而就在刚才她准备打电话给自己手下的时候，却冥冥的觉得有什么自己内心深处一直在期待的事将要发生，而如果不是自己去买漫画那么那件事就会错过。

　　虽然第六感什么的很虚幻，但是食蜂操祈还是相信自己的感觉，将手机和漫画放进自己的包包里，然后提起包包向着公园外走去。

　　少女行走中……

　　第七学区的路上，因为习惯性的不想在人前露脸的原因，食蜂操祈使用了自己的能力，让自己方圆200米的人都进入一种被催眠的状态，当她离开5秒后那些人就会自动回过神。

　　就这样……食蜂操祈走进了书店，没有任何阻碍的拿起了自己要买的书，然后将钱放在被催眠的售货员面前，转身走出商店……

　　“奇怪了……难道感觉出错了么？”路上，食蜂操祈一边一只手托着下巴，一边微微低头沉吟着。

　　突然……在这个本来应该因为食蜂能力的缘故而变得安静的街道，传来了纠结语气的声音。

　　“话说……这是肿么回事？怎么好好的全变成傻蛋了？”

　　“喵呜～～～～”

　　！！！！！！

　　居然有人能免疫我的能力？怎么可能？除了排名前三的那几个，就连排名第四的麦野沈利也不能免疫啊？被吓到的食蜂操祈迅速抬起头看向声音传来的方向。然后她愣住了……

　　只见不远处一个大约18岁的白发青年正伸出一只手指一脸囧样的捅着一个可怜学生的脸，而他肩膀上趴着的那个比起老虎更像小猫的不明生物也可爱的用小爪子挠着那个学生的另一边脸。这个青年外面穿着一身蓝色的大衣，里面穿着类似哥特风的叛逆青年装束，长长的齐腰长发蓬松着，本该显得暴戾狂傲的暗红色眼瞳却因为太过明亮清澈而显得随和，（发型可参照DNF长发版鬼剑士的发型）整个人比起不良更像cosplay狂热者。

　　食蜂操祈是真的愣住了，她并不像其他人一样认为眼前的白发青年只是一个还原度极高的cosplay狂热者，作为学园都市关于精神方面研究最透彻的超能力者，她发现自己的精神力比起眼前的白发青年弱了很多，眼前的白发青年在她的感知里就是一团连光线都能吞噬的黑暗，而且他的左手上面缠绕的黑暗更加浓郁。

　　纯粹的黑暗，食蜂操祈是从来没有见过的，这种光是露出一点就能影响一定范围里人的情绪的【东西】，就连食蜂操祈也不敢沾上一丝，虽然不知道这个青年是怎么把如此纯粹浓郁的黑暗压制得服服帖帖。

　　等等……这是……

　　这时食蜂操祈觉得哪有有些不对，明明有着如此黑暗的力量，那么为什么那个人的样子好像还能保持本心，不止如此，表情上连一点被黑暗污染的痕迹都没有，按理说持有这种黑暗的人不是魔王就是无意识的杀戮疯子啊？？

　　极端的黑与白！！！

　　食蜂操祈好像明白了什么，也只有性格上处于极端的黑与白的人才不会被这种黑暗影响。

　　等等！！他身上的装束？！！那是……妖怪辰逸的衣服？？！！

　　看着白发青年身上的装扮，食蜂操祈一眼就认出来了，毕竟再怎么说这也是她最爱看的漫画里的人物的衣着。

　　这并不是单纯的cosplay……有可能……是真的本人……

　　因为过度紧张还有太过震惊而使额头划过一丝冷汗，同时食蜂操祈的内心也有点小小的期盼。

　　神兽……宠物……白虎……

　　眼睛瞄向白发男子肩膀上那只比起像老虎更像小猫的幼崽，食蜂并不像别人那样小看那只小白虎，虽然这只白虎幼崽因为自己的无良主人懒得想名字就用因为一身白而起了个小白这种威严全无的名字，但是专攻精神的食蜂还是能感觉到，那若有若无的一丝天地霸者的威压，那身为站在食物链金字塔顶端的威压……

　　“呼……啊拉啊拉，真是遇到了了不得的存在了呢，看来我遵循第六感跑来这里还真是来对地方了呢。”镇定的吸了口气，食蜂操祈就释然了，随即脸上再次挂起了优雅的大小姐笑容，向着白发男子的方向走去。

　　“莫西莫西？？奇怪了……刚刚还好好的，怎么问个路就变成傻蛋了？”白发男子用手在面前双眼无神的眼前晃了晃，一脸的无语……

　　“请问……？？有什么需要我帮忙的么？”食蜂操祈用手抚了抚头发，对着眼前的白发男子柔声问道，大小姐气质十足。

　　“啊？？！！哦……那啥？XXX路怎么走啊？可以告诉我吗？”可能是因为突然传来的声音感到诧异，白发男子愣了一下，随即反应过来，摸了摸后脑勺，礼貌的问道。

　　“好啊……不过在这之前，可以将你的名字告诉我么？”调皮的眨了眨眼，声音略微有点期待。

　　“额……辰逸，叫我辰逸就行了。”反正又会被当成cosplay狂热者吧。这么想着，白发青年的声音有点无奈……

　　“食蜂操祈，叫我就【食蜂】或者【祈】就可以了哦，请多多指教。”果然是他啊……听了白发青年的自我介绍，食蜂操祈确定了她的想法。

　　“唉～～～？？？？哦……请多多指教。”真是自来熟的少女啊？？奇怪了？？哥们记得日本礼仪好像只有互相亲密的人才会叫小名吧？还是哥们记错了？？嘛～～～这种小事就不管他了。

　　这么想着，某个大大咧咧略微有点天然的家伙直接顺着少女挖的小坑跳了。

