
网游之代练传说

作者：大烟缸


　　大力是一个能力平庸知识有限的底层代练员，穿越到五年前的游戏初期也只想混的比前世好一些，死搬攻略的他频频失误，阴差阳错之下奇遇连连笑料百出。

　　本书穿越者争霸，女尊争霸，高富帅争霸，纨绔争霸，职业高玩争霸，中二争霸，吊丝争霸，NPC争霸。而冠满神之手救世主龙骑士大领主亲王各头衔于一身的大力则表示：低调发展永不称霸！

　　大力是一个废材，但再牛逼的人都在为他打工。大力欠一身巨债，但全世界都在为他买单。

　　这是一个没有特长，善良而市侩的小人物艰辛的“被”奋斗史。

　　这是一个真猪吃真虎的“被”代练传说。

　　本书的又轻又快又爽又欢乐！不装逼不霸气不脑残不后宫不花痴不倒贴不YY。希望本书能给书友们带来别样的感受。


第一卷


序章 比主角更早穿越的人

　　（请以轻松娱乐的心态看序章，本章以流水账的形式记录了一个能力值爆表的男配的穿越之路）

　　第5届《神魔》竞技场国际公开赛个人赛决赛全球同步直播现场。

　　贼皇夜魅罗VS法神深蓝，盗贼与法师的巅峰对决，两名世界级职业选手的宿命之争。最终，夜魅罗惜败深蓝屈居亚军。前四届比赛，两人也在1/4淘汰赛，半决赛遭遇，双方战绩是2比2平。

　　颁奖仪式新闻发布会结束，夜魅罗疲惫不堪的驱车回家。突然，天空一道闪电，迎头飞来一节动车——好吧，夜魅罗穿越了，穿越到了5年前《神魔》刚开服的前三天。

　　穿越了啊，呵呵，区区大领主之位我看不上了，区区国家队队长什么的我也看不上了，深蓝你想要就拿去吧。我的目标是，《神魔》中绝对最强的无敌存在！左右《神魔》命运之人！

　　20XX年5月1日凌晨0点，《神魔》开服。

　　夜魅罗第一时间登陆游戏建号，取名依然是夜魅罗，但职业确不在是他熟悉的亡灵盗贼，而是选择了光明同盟阵营的人类法师。与深蓝对战多年，他对法师这个职业的理解和认知也同样是超一流的。花了两天时间练到5级，学会初级空间瞬移魔法，然后开始实施他宏伟的计划。作为一个巅峰玩家，他掌握了太多普通玩家不知道的秘密。

　　夜魅罗翻山越岭到达黑暗同盟边境80级怪物横行的黑暗深林。凭借逆天的操作以及对瞬移魔法的精妙使用，外加对路线的无比熟悉，5级的他有惊无险的进入黑暗深林腹地，血色之塔。传说中残暴妖艳吸血女伯爵娜塔莎的埋骨之地。在地下的迷宫里，他依然凭借各种逆天躲过重重机关来到女伯爵的灵柩面前，灵魂状态下的娜塔莎为了重获新生求助于他，发布了收集她被肢解的躯体的任务。这些任务正常情况下需要一个大公会数百90级以上玩家经过艰苦的战斗才能完成，但在不正常的情况下，5级的法师确能完成。因为在游戏版本的初期，有一个小BUG，就是5级以下的玩家在某些等级超高的BOSS面前不会立刻引起攻击，因为BOSS某段时间将玩家误判为中立的游荡的小动物。

　　利用这一个小BUG，夜魅罗艰苦的完成不可能完成的任务成功的收集到女伯爵的身体复活了女伯爵，获得女伯爵的爱的回报——吸血鬼初拥，成功的进化为隐藏种族吸血鬼。

　　吸血鬼种族：飞行，吸血，自愈，夜战战斗力增强30%，日光下生命值上限下降30%，耐力消耗速度增加200%，精通中型，轻型近战武器及盔甲，精通毁灭魔法，黑暗魔法。受光明魔法伤害提升200%。

　　而虚弱的女伯爵为了恢复往日的力量，又发布了一个残酷的主线任务：万人血祭。也就是击杀一万名年轻人类。但夜魅罗确利用她发布的一个《新人吸血鬼该如何战斗》的支线教学任务将她拴在身边。因为在这个教学任务中，她会在玩家身边手把手教吸血鬼的战斗技巧，但夜魅罗直接丢弃任务物品，导致这个任务处于无法完成状态，只要他不下线，不离开黑深林区域，娜塔莎这个免费打手就不会离开他身边。

　　南部兵营，光明同盟驻扎在黑深林边缘的一座军营，前世黑暗同盟阵营的法师玩家的A怪宝地。“虚弱”的娜塔莎斩杀了一万名70多级的人类士官，成功的恢复了力量。而夜魅罗靠分到边角料经验也升到20级。并使得两人的好感度上升为信任。娜塔莎自称厌倦了囚徒般的生活，要夜魅罗带她外面的世界走走。第一步顺利完成。

　　有了娜塔莎这个超强保镖，夜魅罗开始第二步计划。他们去了暗影迷宫底层，通过艰苦的游击战消耗战顺带卑鄙的卡地形眼看就要击杀巫妖巴罗佐，但意外发生了，巫妖竟然投降了！获得一本教材《一名亡灵巫师的自我修养》，成功的转职隐藏职业：亡灵巫师。

　　亡灵巫师：比一般人更精通黑暗魔法，召唤魔法。特技亵渎光环：作用于全团，提升全团伤害10%，对光明属性生物的伤害提升200%，同时受到光明属性伤害提升200%。

　　强大巫妖巴罗佐的意外投降使夜魅罗欣喜若狂。本以为需要练级很长一段时间后才能实施的下一步计划现在立刻就可以执行了。

　　下个目标，亡灵堡垒。传说当年亡灵大君某某某被光明教廷困杀于此。夜魅罗看中的是大君手下的四个被封印的死亡骑士，也就是大名鼎鼎的天启四骑士。在前世玩家的一次工会活动中，因为一个意外，发现沉睡状态的死亡骑士是可以被招募过来当手下的，于是沸沸扬扬，有说这是BUG，也有说这是第一个S级佣兵，更多的说法是这是不是佣兵的佣兵。官方不作任何解释。默认了这是隐藏S级佣兵。

　　场景的熟悉，周密的计划，强大的帮手，耐心的推进。战果丰硕得远远超出夜魅罗的想象！他的目标本来只是鲜血和瘟疫两名死亡骑士，却不想连冰霜，恐惧这两位前世极不可能归顺的死亡骑士也投诚了！运气好得实在无以复加！

　　天启四骑士，巫妖，吸血女妖，外加双隐藏身份的自己，夜魅罗的队伍只能称之为梦幻。有了这么梦幻的组合，他的下一步目标就是神器，不是一般的神器，而是真正的神曾经使用过的真神器，而且还是真神器里的组合神器，冥王神座套装！夜魅罗的目标非常的远大。

　　冥王神座套装有头，肩，甲，手，靴五个部件，是冥王奖励给手下大将亡灵大君某某某的，结果某某某被光明教廷击败。光明教廷对真神器无可奈何，只得祈求五名天使下凡镇守这五个部件。这是一个世界事件，镇守天使的实力会随着游戏运营时间的推移而增强。越早击杀就越有利。

　　夜魅罗的目标就是镇守手部件的最弱天使加百列，当然，这个加百列不是“神座之左”的那个创世天使加百列，而是她家族中的一名普通天使而已。即使是最弱的天使，也不是夜魅罗队伍的当前实力能应对的。所以他开始全力培养天启四骑士。他只需要一个月。

　　穿越以来，万事如意的夜魅罗确突然开始不如意了，那就是钱。天启四骑士每人每天都要吸食一枚死气精华，奢侈性感的女伯爵每天都要吃一枚鲜血精华，巴罗佐是降将不敢要求太高，只要吸点灵魂残渣就行了。这些主城的NPC杂货店卖的东西前世的夜魅罗从没放在心上，那时他从来不考虑钱的问题，缺钱找工作室订购就是。

　　现在开服不到一个月，哪来的工作室？整个服务器都穷，货币有限，在好的装备都卖不出高价。不得已，夜魅罗开始学挖矿，采集。挖矿和采集是唯一不需要前期资金投入就能一直创收的生活技能，也是他前世最看不起的民工技能。虽然他看不起但不等于他不精通，在矿的路线和刷新上他还是非常用心的。于是，他的手下只管杀怪而他只管挖矿采集。望着一捆捆的铜矿铁矿草药毛皮被NPC以垃圾价收购走他的心在滴血，他不是不知道过段时间这些材料会涨，但手下那几张嘴啊，天天敲着饭盆在催啊！尤其是娜塔莎动不动撒娇放赖的，他怎么受得了！这叫什么？这叫步子迈大了扯着蛋了。

　　这样的日子痛并快乐着，但是好景不常，天启四骑士等级升高后饭量又涨了，一人一天一个死气精华是喂不饱他们了。而娜塔莎也特不识趣，见别人加伙食了，自己也跟着闹。巴罗佐见队伍不稳，骷髅眼眶下的目光闪烁不定，明摆着起了二心。

　　苍天哪！难道一代天才穿越的大好形势居然因为吃饭这种无厘头的原因断送！？

　　不得已，夜魅罗将自己收集到不错的装备贱价挂卖拍卖场，猛然间，发现拍卖场中有一笔一千金币的宝石长期收购单。一千金币啊！在前世，他嗤之以鼻，在现在开服一个多月的情况下简直就是一笔巨款！这一千金币的买单究竟是什么人还是什么机构挂出的他已经无暇过问了，关键是，这简直就是救了他的命！他有宝石么？当然有，挖矿时就有不小的几率挖出各种宝石。不同的是，现在不必把宝石当垃圾卖给NPC了，哥，你是我大哥啊！

　　于是，他开始按照收购清单上的要求，有目的有计划的疯狂挖矿，终于将队伍从崩溃的边缘整合了回来。幸福的日子得以延续。

　　钱真是万分重要啊，不能光顾着发展军力，没钱支撑的军力不是扯淡么？20世纪某个超级大国是怎么垮的？没钱穷垮的啊。所以必须要赚很多钱。在别的游戏里，玩家等级高了自然就有钱了，不需要刻意去赚钱，但在《神魔》里这是行不通的。等级越高，消耗就越大，尤其是亡灵巫师，真以为念个咒就千万鬼兵啊？那都要钱的！

　　说起赚钱，第一个升级到50级的玩家系统会奖励一个A级佣兵，第一个把生产技能练到高级的玩家也会奖励一个A级佣兵。对于有了四个S级佣兵死亡骑士的夜魅罗来说，区区A级佣兵看不上眼了，但是可以卖钱。在当前阶段，谁能比我第一到50级？谁能第一个比我挖矿到高级？哈哈，两个A级佣兵都是我的囊中之物！深蓝？这小子现在一定在海盗岛日以继夜的苦刷海盗吧？哎，今世的你注定不配当我的对手了。

　　为什么幸福的时光总是那么短暂？

　　拍卖场里的清单收购满后再也没有出现。失去固定收入来源的夜魅罗又开始了节衣缩食的生活。

　　这一天，一矿锄下去，历史的时刻就要到来了，他将是游戏里第一个达到高级生产技能的玩家。但是，非常遗憾，他惊愕的发现他居然不是。

　　哦，人生终于不再是一帆风顺了。不过不要紧，等级第一人的位置还是我的。但是，夜魅罗错了，深蓝冲级的势头猛然提速，另他感到巨大的压力。但是不要紧，海盗岛的那点怪，越到后面经验越少。但是，夜魅罗又错了，深蓝冲级再度提速，而夜魅罗确没办法提速了，因为吃饭问题。

　　“深蓝老兄，对不住了！”无奈之下夜魅罗杀机顿起，利用吸血鬼人类外表的优势，混到海盗岛。惊愕的发现本应遍地海盗死尸的沙滩居然没人？惊疑不定的夜魅罗在副本“海盗秘密基地”的门口看见一个玩家，便问道：“你好，那个，深蓝是在这里练级吗？”

　　那人眼一斜：“请尊称深蓝大哥。”

　　不是吧！深蓝100级前都是独行客什么时候收了小弟了？难道穿越后历史改变？

　　夜魅罗惊讶道：“这么说，那深蓝老兄是在这里练级了？怎么没看见人？”

　　那人笑道：“外面的小怪经验不够看，大哥轮流带兄弟们几个刷副本呢，你也是慕名来瞻仰大哥的吧？”

　　夜魅罗大惊，刷副本？深蓝，你何时比前世都变态了，这个副本是你这个级别能刷的吗？

　　夜魅罗突然觉得眼前这个人有点眼熟便问道：“能问下你的名字吗？”

　　那人笑道：“跟班小弟不值一提，我叫秋天菊花香。”

　　秋天菊花香！A级俱乐部的那个贼？虽然和自己比不够看，但在竞技场职业玩家圈子里还是有点名气的，深蓝，我小看你了，想不到穿越后你收职业玩家当小弟了。至于另外几个兄弟夜魅罗也懒得问了，现在人家是在刷副本，门口还一个替补把风的，没有机会杀深蓝了。

　　夜魅罗长叹一声离开。

　　虽然遇到了两个挫折，但也无非是钱的损失而已无伤大局。真正的目标，击杀守护天使加百列的日期即将到来。


第1章 想穿越就穿越吧

　　大力穿越了，这次不是做梦，是真的穿越了。

　　在一个平凡的黄昏，艰辛的完成工作订单的他，难得的奢侈一把就着卤牛肉下酒，并一如既往的对着窗外的残阳长吁短叹：若是人生能重来一回该多好啊之类的。

　　或许是哪个大神终于不耐烦他了，满足了他的要求。一醉醒来大力便穿越了，他回到了五年前。

　　大力是个一事无成的人，似乎没有才能，显然也没有运气，大学毕业后也很艰难地找过几个工作谈过几个女友，或许他天生就有那么种气质，反正背锅裁员失恋之类的事和他如影随形。其实，大力一直很努力，只是他缺乏将学校学的东西学以致用的才能。好吧，学校学的东西压根对他没用。那一年失业后，在寝室中打著名网络游戏《神魔》排遣闷气的他突然接到一串骚扰信息：XX工作室诚聘打金员，代练员，有意者请加某QQ联系……这种骚扰信息在网游中很常见。当时生活无着落的他便报着试一试的心态去应聘了，居然顺利地就被录用了——失业是他的巨大优势。提交了个人账户，在他们工作室网业注册了个会员，行了。老板是谁，工作室有多少人，工作室还有哪些业务，他不知道，也没必要知道，他只是一个最最基层底薪都没有的打金员，每月完成主管下发的订单就行了。

　　这一干就是三年，大力身心疲惫，但确也安于现状了，至少这份工作收入稳定，没了职场烦心的勾心斗角，也不用出门免去堵车迟到之苦。不过，房子车子就不太可能了，老婆就更不指望了。转眼就三十岁了，身体也熬不动通宵了，长期这样也不是个办法，但能有什么办法呢？除了看小说并白日梦般的幻想自己也能重生该如何如何，醒来后还是该干什么就干什么。

　　现在，时间回到了5年前。

　　大力刚刚从穿越的狂喜中恢复过来又立刻悔恨得无以复加：还真轮到我穿越了啊！我平时怎么一点都不关心股票啊，起码留意下这几年的大体走势跑几个中长线那也发财了嘛！

　　不过，5年啊，能改变什么呢？如果是10年他的人生还能从头再来呢。唯有干了三年的老本行才是大力赖以翻身的根本。虽然大力本身不是那种多么果断多么有野心的性格，但怎么说光荣地成为了穿越党的一员不有所作为实在对不起来之不易的第二人生。

　　现在的日期是20XX年5月31日，大力不由得叹了口气，还真够背的，《神魔》都正式运营一个月了！大神啊，反正要穿越，你就不能把我在送前一个月么？别人穿越可都是刚好掐着游戏新开服，占尽天时地利啊！

　　貌似这个时候好像是在哪个小公司跑腿来的？在穿越的巨大机遇面前无聊的工作当然是要辞退的。各种宽带，电脑也是必须要舍得花钱升级配置的。忙乎了一天万事俱备了，剩下的钱只够三个月的水电费和稀饭了，不成功便成仁。

　　吃完晚饭，大力开始了注册建号了。年轻真好，浑身都是劲呢。

　　角色姓名：大力

　　种族：精灵（种族特长：箭术，光明魔法，自然魔法）

　　职业：圣骑士（职业特点：精通多种武器，铠甲，马术，精通光明魔法，禁止学习黑暗魔法）

　　还是先简单的介绍下《神魔》这款网络游戏吧。

　　《神魔》是一款最尖端军工科技转民用开发出来的游戏，整个游戏的进程完全由超级计算机“神魔”自行管理。除了打怪任务外，中后期还会随玩家的等级逐步开放佣兵系统，宠物系统，竞技场系统，结婚系统，领地系统。

　　《神魔》里玩家可选种族很多，人类精灵矮人兽人亡灵这些都是大路货人人注册时都可以选。而隐藏种族，诸如吸血鬼族，狼人族，堕落天使族都有，至于获得方式，多少年后依然是谜。论坛上流言倒是很多，比如做超难隐藏任务啊，比如花很多钱申请的VIP账号啊，甚至还有说练一个100级的大号，然后删掉就能获得之类的，估计没人敢去尝试。

　　游戏的剧情背景就是神族和魔族对掐，处于各自立场的凡人们，就是光明联盟和黑暗同盟对掐了。

　　玩家等级无上限，用游戏公司的话说就是玩家的等级最终也能达到神魔的高度，大力穿越前玩家的最高等级就是188级，已接近最低阶的200级天使了。可见升级之艰难，这也是代练行业应运而生长盛不衰的根本。而佣兵和宠物的成长都要分摊主人的经验，更使得升级举步维艰。由于升级艰难，所以人物死亡直接不掉级，而是掉经验，经验掉到底了就降级了。

　　人物一共5个属性，力量，敏捷，体质，智力，精神，每升一级除了增加相当可观的生命法力外还奖励10个属性点，5点系统按职业特点自动分配，另外5点玩家自由分配。属性点对战斗力的提升非常重要，但升级却不是获得属性点的主要途径，因为升级很艰难。获得属性点的主要途径是成就系统。所谓的成就就是玩家完成了非常了不起的事，如，PK了100个敌对阵营玩家就会获得成就百人斩，各项属性全加10点，钓鱼1000条获得成就“垂钓者”，耐力加20点，在新手村杀10000个小兔子小鸡什么的，获得成就“小兔（鸡）屠夫”，奖励自由属性点10点，等等等。成就的种类非常的多，据说理论上一个1级的玩家做完1级能完成的成就其属性点能和50级不做成就的玩家持平，一个坚持不懈做成就的玩家在同级玩家群里完全就是BOSS一样变态的存在，热衷于成就的玩家统称成就党，反之热衷升级的玩家统称升级党。

　　《神魔》这款游戏自由度极高。比如，它并没有明显的职业限制，如法师只能穿布甲，战士不能用魔法之类的。只要玩家有这个毅力，觉得有那个必要，完全可以把属性点狂加力量折腾出个近战法师，也可以属性点狂加智力折腾出个魔法战士出来，至于实战效果就另当别论了。至少，重生前大力有个工作室同僚就是一个穿奶骑重铠的法师，唯一的用处就是带客户的小号刷低级副本，那种在小副本里转一大圈聚几百个怪一组爆掉的感觉，简直是神。

　　游戏简单的介绍到这了，反正是款容易上手的游戏，设定不复杂。

　　现在，大力的职业是圣骑士了。

　　在游戏中，圣骑士能抗能打又能奶，貌似全能型。实际情况是，不能抗不能打不能奶，验证了一句名言：全能=全不能。在大力穿越前，玩家从游戏运行5年的经验中总结出一句话评价就是：遇强则弱，遇弱则强。

　　无论什么网游貌似超一流的高手不是贼就是法师，然后是战士弓箭手什么的，圣骑士这种遇强则弱的职业特点是注定无法登顶的。其实大力本来就没有当超一流高手的想法。操作？反应？意识？没有，这些才能他都没有！这点自知之明他还是有的，何况他的性格本身就不是那种争霸型的。

　　如果说重生前的大力是一个拿破碗乞讨的乞丐，那么重生后的大力就立志捧一个大碗了。而圣骑士这种遇弱则强的特点简直就是天生的大碗啊！操作简单，实用，生存力强，容错率超高，是工作室刷金员代练员的两大首选职业之一（另一个是法师，技术过硬的话，可以说无所不能，大力是没那个技术的。）而精灵这个种族本身又是擅长光明魔法的，能有效地优化这个职业，确切地说，是强化圣骑士的招牌技能：狂热奉献，在脚下一定范围的区域释放圣光，对敌人造成持续性伤害。虽然论威力和法师们的群攻技能比起来不够看，但是呢，术业有专攻，光明系的魔法对付亡灵恶魔可是有伤害加成的。

　　大力的重生之路开始了。


第2章 冲级前的热身

　　登陆游戏，阳帆镇，大力出生于此。运气还真不错，出生在内地就吐血了。大力马上出镇，翻山越岭，横穿野外，走一路死一路，花了一天时间到达邻镇纳赛扬。这里才是大力的发展之地，是代练工作室的冲级攻略起始之地。

　　纳赛扬港，精灵王国偏远北部的一座海边港口小镇，巨木参天绿树如荫风景优美港内河道纵横。圣骑士完成了一系列任务后就是从这里出海去圣光之城阿瓦隆，游戏剧情里是被魔族大军日夜围攻的，那里有数不清的任务和机遇。而且以圣骑士这个职业的特点，和魔族亡灵对抗是最合适的安排。

　　港口熙熙攘攘人流涌动，码头上挤满了摆摊叫卖的玩家，来来往往的玩家也都一身武装光鲜齐备。哎，毕竟都运行一个月了，俗话说好的起点是成功的一半，好不容易盼到的穿越人生啊，居然在起跑线上输掉一半了！

　　当然，只是输掉一半而已，怎么说穿越的巨大优势摆在这里，在怎么失败也应该比前世混得好。

　　大力很快就淡定下来，观察下形势先。

　　港口玩家多是猎人，德鲁伊，牧师，这些可都是精灵族的强势职业，圣骑士却是极少的。这说明玩家大都是很理性的。

　　在看看叫喊的热闹的区域组队频道：

　　“海滩刷蟹队开组，来一个10级以上熊坦，四等一……”

　　“暮色树林副本开组，强力熊坦，猎人到位，来一个牧师或奶德”

　　看来看去终于等到一个可怜巴巴的骑士在喊：“8级骑士跪求任意一队伍，能扛能打能奶，求爱抚求包养……”

　　嘿嘿，果然如此。什么叫能抗能打又能奶？那说的是德鲁伊！圣骑士和他分到同一组简直就是一个悲剧。人类圣骑士也同样悲剧，抗怪有战士输出有法师，治疗有牧师，圣骑士什么都会什么都不精，就业难啊。

　　在前世，大力也只是开服一年后才开始玩游戏的，对于刚开服的事情也只是略有耳闻，现在能亲眼确定圣骑士的弱势信心更是大增。圣骑士这个职业，初期艰难，中期就发达了，至于后期？没有后期了，中期就当代练去了。

　　好啊，抢饭碗的人少了那是在好不过，今世没准能被哪个大工作室看上当上头牌代练呢，嘿嘿。

　　然后打开游戏自带的搜索功能，查阅玩家等级榜，看看自己在起跑线上究竟输了多少。

　　1.匿名玩家：28级（男，职业未知，种族未知）（注：游戏中玩家可以选择隐匿排行榜上的个人信息）

　　2.暗影之殇：26级（男，盗贼，亡灵族）

　　3.深蓝：26级（男，法师，人类）

　　4.巅峰再聚：26级（男，战士，兽人）

　　5.凝霜雪：26级（女，牧师，精灵）

　　6.永恒星光：26级（男，德鲁伊，精灵）

　　……

　　大力不由得倒抽一口凉气，真可谓英雄出少年，强者恒强啊，穿越前的几个巨头都在排行榜前列再聚首呢。尤其是深蓝，人称法神，后期他创建的深蓝职业玩家俱乐部那可是国际上都赫赫有名的，旗下的深蓝工作室也是游戏里的巅峰存在，那是大力前世高山仰止的传说啊。

　　不过，一个月才26级？哈哈，还真是靠砍怪刷副本升级的传统模式啊？身为穿越者，身为职业代练的大力一股优越感顿时油然而生。

　　也是，毕竟玩家的习惯思路都是这种，何况官方向来都吝惜地保密着游戏资料，这个时代的玩家们只能靠自己摸索。

　　还好，落后得不算多。不过这个排名第一的匿名人士是谁？居然比这几个未来巨头都强这么多？这个游戏里曾经有那么一号人物的？可能这人只玩了一段时间就没玩了吧，要不然在后世一定是个惊天动地的大人物啊。

　　好了，准备开工吧。身为职业代练当然不可能如新人般直接冲向海滩砍螃蟹或是见了NPC的任务就去接。职业代练自然有职业的流程，用后世的工作室们总结出的经验就是：前期任务流，中期挂机流，后期刷怪流。

　　真正的任务流是做国家功勋任务，主城声望任务，后期潜力无限大，但这并不是最快的升级方式，所以被代练工作室给否决了。对于工作室而言，只需要一个字：快，不快就没办法给客户交代啊。而对于今世立志当高级代练谋生的大力而言，神马都是浮云，唯有高高在上碾压一切小副本的等级才是王道，所以，快速升级就是一切。

　　工作室任务流的核心主要就是集中在本镇3个NPC上，俗称火箭三波流，这是后世蛋疼玩家们意外触发任务，然后再由职业代练工作室发扬光大千锤百炼去粗存精洗炼出的冲级攻略（该攻略只适合精灵族非法术职业玩家）。

　　攻略的大至流程就是：讨好猎人训练师，然后被她引荐给她的珠宝商人叔叔，从他叔叔那里获得第一波火箭冲级的机遇并获得他的好感，被他在舞会上引荐给镇书记员以及精灵贵族小姐中的一个，获得一笔巨额借款最快速度把珠宝技能冲到中级，然后从珠宝商人叔叔那里获得一个珠宝制作任务，那是火箭第二波冲级，两波冲级下来人物就有了实力就能狂刷声望，把声望刷到崇拜又回头找猎人训练师，把敏捷加到能学长弓精通，又会接到第三个火箭冲级，那时就40多级了，总用时不到7天。

　　至于挂机流，就是40级后找镇长，触发保送自己去军事学院上课的任务，课堂上挂机10天，毕业后就是50级了，50级就成年了，各种功能全面开启。

　　50级以后，就是回头碾压低级副本升级了，在无技术可言了。

　　总体来说，这个攻略的优点就是兵不血刃完全不考虑战斗，缺点就是必须要投资250点敏捷在学习长弓精通上，所以不适合法系职业玩家。

　　现在大力熟门熟路的直奔猎人技能训练所。

　　猎人训练师奥琪莉说道：“圣骑士，想学习猎人的技能是不可能的，但我们还是能传授你一些基本箭术，但在此之前，我想请你帮一个小忙，训练所的箭矢不够了，你帮忙去镇军备处找军需官萨西斯拿一下，你最好快点，我急用。”

　　技能不是白学的，人家也看不起新人玩家的那点小钱，总之是要做任务，要跑腿。这个跑腿是一环接一环的。俗话说，好的起点是成功的一半，这个头几环的任务就是跑腿不打怪看起来最简单，但是，确是最重要的，因为这是后世蛋疼玩家们的“革命性”发现。

　　只是一个跑腿任务而已，大力严阵以待。打开城镇小地图，三次确认最短的距离，好了，开始！接任务，转身，开跑，过街，钻巷，跳天桥抄近路，喝一瓶体力药剂保持速度，到达军备处根本不和什么军需官废话直接扔下奥琪莉的手信捞起那捆箭矢就跑，回来时不能走原路，要从河桥上跳上一艘从桥洞路过的小船，这种小船在河道纵横精灵港口相当于TAX，丢下5个铜币的车船费不要等船靠站就必须中途跳上岸，然后，然后就回来了。总共用时3分57秒。

　　得到奖励经验少许，铜币若干。

　　奥琪莉颇为惊讶地说道：“真另我意外，这么快就拿回来了，我本以为你这样的新人半天找不到军备处呢。既然你这么能干，那就在帮我们一个小忙……”

　　这就是猫腻，如果5分钟内完成这个跑腿，就会得到奥琪莉的赞扬，这个赞扬非常非常重要，是好的起点，是成功人生的一半。

　　赞扬过后还是得一视同仁发布后续任务：“现在新人这么多，我们这里有点忙不过来了，我们订制的一批箭靶给新人训练使用，你帮忙去木工行取回来吧。最好快点，我急用。”

　　当然是越快越好了，又得到赞扬，经验少许铜币若干，然后又是：“新人这么多，训练木弓也不够了，你去拿……”

　　在然后：“我的同事法希尔前段时间因为训练时手臂受伤一直在医院休养，我很，很想念她，我这里很忙，你帮忙去探望她，并问问她什么时候能出来……”

　　法希尔，训练所的另一个训练师，旷工大王，这种设定的NPC在游戏里是很罕见的存在，其存在的意义是代练工作室一直未参悟的迷。

　　大力在医院找到看起来很健康的法希尔。

　　法希尔：“我真的很受伤，我真的还需要疗养，我不是故意因伤怠工的……请你转告奥琪莉，谢谢她的关心，我过段时间就一定能回到工作岗位的。”

　　至此，奥琪莉任务线结束，只要回去复命，她就会传授基础箭术。

　　若是真的就这么回去了，那前面的得到赞扬成果就功亏一篑半途而废了。只要玩家稍微对剧情投入一点，从她们两人的话里瞎子都听得出来，奥琪莉对法希尔很不满呢，所以，现在还不能走。

　　大力在病床前静静的等。

　　过一会，后戏来了，法希尔深深叹一口气自言自语：“好久没吃到月光森林产的苹果了，真怀念那种味道啊……”

　　OK了，法希尔任务支线正式触发。无需废话，大力转身去市场买，5个铜币又没了。

　　法希尔就是一个好吃懒做的家伙，后面的名堂还有“海加尔山的葡萄”“晶歌湖的红果”“天牧草原的雪梅”这些东西是随机点名的，好在都是名产，镇上的市场不可能没有卖。

　　最后一项来了：“人类的巧克力奶油蛋糕很不错的啊……”

　　大力一声悲鸣：我勒个去，就算是穿越了我的运气依然这么悲催！

　　巧克力蛋糕可是进口货，这种小镇是没得卖的，必须去几个大城市了，最近的大城市达纳苏斯坐船的话离这里往返一天的路程，但是没办法，就算一个星期的路程也必须去，因为，前期是时间付出都是绝对值得的。


第3章 任务流火箭冲级

　　一天后，大力从达纳苏斯回来了。

　　法希尔意犹未尽地抹抹嘴，她的脸皮再厚也终究厚不过箭靶，只得说道：“非常感谢你的悉心照料，吃了这么多好东西我的伤势一下子痊愈了呢，我觉得今天应该去上班了。”

　　猎人训练所，奥琪莉瞪了一眼法希尔：“还好你终于来了，要不然我这里可是忙死。”

　　法希尔淡然道：“这还得感谢大力的悉心照料让我能早日出院啊。”

　　奥琪莉对大力微笑道：“现在我就传授你初级箭术，同时为了对你的热心帮助表示感谢，这把短弓就送给你了。”

　　看，回报来了，精良的短弓，3－6的伤害，比普通短弓伤害高1点，卖商店里能卖30个银币，作为一个新人要赚30个银币那可是要花很长时间的，大力几天的跑腿正是缺钱，而后面的任务也要花很多钱，果断卖掉，甚至不卖这把弓将有可能导致后面的任务失败。

　　法希尔说道：“为了感谢你的照料，我就顺便把你的箭术熟练度提升1阶吧。”

　　初级箭术：提升弓箭的命中10%，射程10%，伤害10%，可随着使用弓箭的次数而增加熟练度，熟练度分10阶，每升级1阶提升1%的命中，1%的射程，1%伤害，10阶后可进阶中级箭术，中级箭术能使用威力更强的弓，以及学习特殊的技能。

　　看，回报又来了，直接把箭术熟练度提升1阶了，1阶是什么概念？对于猎人玩家来说算不了什么，但是对于别的职业半路出家学箭术的人来说，那就是一天的打靶时间以及一千枝箭矢，那可都是钱，要练到10阶晋级中级箭术，至少一个星期打靶。

　　圣骑士学箭术，并不是因为冲级攻略的需要而作出的无奈之举，而是真的有用，学了箭术方便引怪，那是代练员效率刷怪的必修技能。实际上一个职业级的圣骑士代练，完全就是靠等级碾压怪，对自身的属性要求不高。不仅要学箭术，而且还要大学特学！学到职业限制不能学为止。

　　这时，奥琪莉就说话了：“你真是一个热心的人，我的叔叔奥萨玛在镇上开珠宝店，你如果能去帮忙的话那是太好不过了。”

　　大力连忙点头：“好的，一定一定！我马上就去。”

　　搞定第一步，迈出第二步了。这个任务的要点就是必须搞定法希尔，不然奥琪莉是不会把玩家引荐给他叔叔奥萨玛的。奥萨玛是冲级路线的关键NPC，普通玩家看来他只是店里一个卖珠宝的NPC，其实他是隐藏的珠宝加工技能的训练师，只有触发一系列剧情他才会传授珠宝技能并发布珠宝制作任务。

　　奥萨玛是一个中年长须的精灵，他眯着眼打量大力半天，这才缓缓道：“是奥琪莉介绍你来的？那个孩子脾气急躁，性格挑剔，你能得到她的赏识实在不简单。”

　　大力忙道：“不敢当，我这人追求效率，只要能节省时间，人辛苦点不算什么。”

　　奥萨玛满意地点点头：“不错，你这脾气对她胃口，也对我的胃口。那就开始工作吧，你坐船去回音岛，去那里的海底采集20个珍珠贝明天天黑前回来，这是时限一天的临时工作证，拿好。”

　　“好的，我马上就去。”

　　只有得到奥琪莉引荐的情况下，奥萨玛才会直接把这个任务交给玩家。不然的话要和他套好多天近乎好感度达到一定程度才有一定几率触发。而这个任务，就是火箭冲级第一波了。

　　回音岛离纳塞扬港半天路程，是珍珠产地之一，岛上有精灵王国的正规军把守，没有合法证件贸然靠近会被驱逐。大力的工作证只有一天时限，所以一天后必须离开。

　　岛上专职采贝的NPC不少，玩家却是一个都没有。大力打开玩家等级排行榜，对那些两天过去刚刚27级的未来巨头们的名单嘿嘿一笑，不知道怎么玩吧？你们都不知道吧？你们是见识不到火箭第一波了。

　　哈哈，穿越等于优越啊！

　　回音岛这里，在前世可是游戏开服两年后才被玩家无意中开发出来，开发出来后真的是人山人海，人比蟹多啊。

　　大力作为一个职业代练，一旦接到代练精灵族小号的业务，回音岛这里是必须来的，如何在人山人海以及NPC专职采贝人手中抢到尽可能多的贝那是一门高深的学问，玩家们做完任务升完级自然就去别的地方了，不去仔细研究。但工作室们却不然，工作室们会精心统计珍珠贝的刷新时间和地点，总结过规律绘制成图表，根据电脑演算得出40多条采集路线。就是说，只要职业代练先守好路线前的第一个刷新点，只要刷新，然后就顺着路线采下去，基本上就是到一个点就刚好刷新，有备而来别人基本不可能抢到。

　　现在，这里只有大力一个玩家，那些随机游荡的NPC怎么可能是大力这种职业选手的对手呢？半小时过去，20个珍珠贝就到手了。

　　任务超快速提前完成！依照他们叔侄两人的急性子，任务完成得越快回去交的时候是不是评价越高呢？

　　错错错，这次万万不可！若是现在就立刻回去交了基本上就等于白来世上一遭，可以去删号重新来过了。

　　在岸边恢复好体力，大力又一次跳下海，又采了20个珍珠贝上来。然后休息好，继续！休息，继续！一晚上通宵不停的采，直到第二天中午。一共560个珍珠贝，现在必须走了，不是工作证时间到了，而是要算上回程的时间必须在珠宝店天黑关门前交任务。在前世，不少玩家就是采贝采的太嗨一下子忘了时间，功亏一篑白忙一场，那可是血汗的教训。

　　纳塞扬珠宝店，奥萨玛满意地点点头：“不错，这个季节的都是些上品的珍珠贝，这是你的奖励，辛苦了。”

　　系统提示：“你获得1000点经验，1个银币。”

　　系统提示：恭喜你升级了！

　　嘿嘿，交一个任务就升到第2级，确切地说是2级一大半。

　　这时奥萨玛又叹了口气：“王国为了限制人们过量捕捞只给每个机构一张单人的临时采购证，若是还要采集，只能等明年这个时候了。”

　　好戏开场，火箭正式升空！

　　大力忙道：“老板不用慌，我还多采了不少！”

　　奥萨玛讶道：“哦？多采了？我都收购了！有额外奖励！”

　　“你获得1200点经验，1银币20铜币”

　　系统提示：恭喜你升级了！

　　“老板，我还有！”

　　“还有？”奥萨玛淡定不能了：“来来，我统统都要！！”

　　交完全部560个珍珠贝，大力火箭般的升到12级了。

　　——系统提示：你采集的珍珠贝数量超过500，获得成就“采贝大师”，奖励自由属性点20点。

　　耶！采贝大师？前世一直都是奖10点属性的“采贝能手”啊！哈哈，原来还有这个讲究啊！！也是啊，前世这里热热闹闹到处都是人能采300个就算不错了。但是，好戏后面还有呢！

　　奥萨玛兴奋的满面红光，拍了拍大力的肩膀：“不错！真是一个能干的小伙子！替我向奥琪莉道声谢，以后还遇到你这么能干的小伙子一定要介绍到我这里来！你辛苦了，这几天就好好休息吧！”

　　大力忙道：“不辛苦，不辛苦，我刚刚升了好多级浑身都是劲呢，还有什么任务老板尽管吩咐吧，我是个急性子一闲起来就浑身难受！”

　　开玩笑，世界上有那么体贴工人的好老板吗？若是一兴奋一感动真听了他的好好休息几天的话那就亏大了。

　　奥萨玛大笑：“哦？真和我年轻时候一样，浑身都是干劲呢，我越来越欣赏你了，好吧，年轻人就是要多跑动跑动！我这里还有张红海岸临时工作证，你去哪里采10株红珊瑚回来，后天天黑我关门之前交货！”

　　大力忙道：“明白，请老板放心！”

　　第三天天黑前大力回来了，带回220株珊瑚，升到14级了。同时获得成就“采珊瑚大师”，又获得20点属性点。

　　10级是一个重要阶段，生产技能必须要到10级，并且和传授技能的NPC好感度达到一定程度才可以学。工作室的冲级攻略环环相扣结构紧凑，下面的剧情正式展开。

　　奥萨玛笑得合不拢嘴：“辛苦了，辛苦了，好好休息吧！”

　　休息？不把工人的剩余价值榨光的老板不是好老板，不把NPC剩余价值榨光的玩家不是好玩家，怎么能休息呢？

　　大力忙道：“我不累，老板还有什么事情尽管吩咐。”

　　奥萨玛眯着眼睛点了点头，微笑道：“今晚还确实有件事情，不知你有没兴趣？”

　　大力道：“老板尽管吩咐，反正我闲着也是闲着。”

　　两个超额任务下来，我们的关系应该比山高比海深比蜜甜了嘛？爆点猛料吧！

　　果然，奥萨玛道：“今晚我要出席镇书记员的聚会，你若不介意就以随从身份陪我参加，如何？”

　　大力喜道：“实在是在下的荣幸，乐意之至！”

　　奥萨玛道：“很好，与会的都是镇上有头有脸的人物，你可不要失礼，我要先准备下，你也去准备下，晚上7点再来找我。”

　　“明白，请老板放心。”

　　嘿嘿，第三步来了，上流社会在向大力招手了！虽说只是一个小小的镇书记员，但怎么说也是国家最低领导层，领导层无论高低，那就是上流社会！


第4章 攻略失败

　　老板说要做准备，那就是必须要准备的。任务流，就一定要把NPC说的每一句话当成BOSS的技能大招一样高度重视。

　　大力第一时间去杂货店，把身上所有能卖的，就是出生时系统给的短剑皮甲木盾红蓝药什么的全卖了，换得50多个铜币。然后去镇理发店，花了10银币的巨款吹了一个绅士头，走在路上甚是扎眼，在路过玩家惊诧的眼光中他又进了服装店，花了50银币买了一套男士礼服，还剩一些钱就和店老板反复讲价不依不饶，店老板急着关门打烊不得已屈服最终成功的买到了个最便宜的领结。

　　然后穿上很骚包地出来了。现在大力的钱包一文不名，典型的穷装阔气。

　　“喂，兄弟，你太有钱了吧？买这礼服有什么用？”几名路过玩家忍不住问道。礼服这东西，除了样式特殊外，一点属性都没，除了有钱人用来骚包还能有什么用呢？

　　没错，这东西就是用来骚包的，但是大力是不可能告诉他们的，敷衍道：“老婆喜欢，硬是要买，我没有办法。”

　　众玩家默然不语。

　　这种情况太惹眼也不太好，难免会被别的蛋疼玩家干扰做任务，身为职业代练不可不防。大力便在珠宝店附近一个偏僻角落挨到快7点，时间一到就准时出现在珠宝店打烊的大门前等候老板。

　　“吱呀”一声大门打开，老板出来了，一身盛装贵气逼人，他那一身衣服少说百十来个金币，外加为了衬托他珠宝店老板身份的各种戒指，饰品，手杖少说上千金币。和他一比，大力这几十银币的行头简直就是乞丐了。

　　奥萨玛再次眯着眼上下打量了大力半天，然后非常满意地点点头：“很好，作为随从，你的装扮很得体，等进去之后，更是要注意举止不可放肆。”

　　大力忙道：“谢谢老板夸奖，请老板放心！”

　　看见了没？看见了没？你们不知道吧？不知道吧？现在知道礼服有什么用了吧？这就是穿越者的实力啊！哇哈哈哈，大力心中暗自爽翻天了。

　　如果玩家揣摩不透“去准备下的”的意思，或是舍不得花钱，或是根本就没有钱，那就不好意思了，老板就会大怒：“你当这次聚会是什么？你这样子我能带你入场吗？请回吧，下次一定要注意！”下次？下次是哪次？好感度能继续维持的话就是一个星期后，好感度狂降的话就难说的很了。

　　话说回来，若是真的拖到一星期后，那任务流还有什么优势可言？还不如去打怪呢，打怪还能涨技能熟练度的说。所以说，任务流，只许成功不许失败！正因如此，大力倾家荡产买礼服绝不敢半点吝啬，所以前文中奥琪莉奖励的那把短弓也必须卖掉，不然钱不够，买了衬衣不打领带结果还是等于零。

　　一声马嘶，一匹银白的独角马拉着一辆雕刻精美香气缭绕的檀香木马车过来了，稳稳地停在两人面前。

　　大力立刻屁颠屁颠地上前拉起车门招呼道：“老板请上车！”

　　奥萨玛施施然上了车，大力轻轻关上车门，上到车首和车夫并排坐下。

　　“恩，很好，非常懂礼仪！”奥萨玛在车厢内再次满意地点了点头。

　　要知道随从，特别是男随从是没资格和主人坐一个车厢里的，要是玩家不明就里也糊里糊涂地坐进车厢，虽然奥萨玛碍于风度不便发作，但后续剧情的得分难免就低了。

　　不一刻，马车就到了一座小庄园，庄园内外卫兵戒卫森严，但这丝毫不会影响来宾的雅兴，只有觉得安全有保障才会玩得更开心不是？

　　与会者非官即贵的确都是镇上有头脸的NPC人物，互相敬酒，互相找女伴跳舞什么的。而大力老老实实亦步亦趋地跟着老板目不斜视寸步不离。在庄园里，各种珠宝，银盘，金器到处都是，各种不知道放什么的房间也是大门敞开，这些都是诱惑，都是浮云啊，前世有多少玩家走到这一步功亏一篑自毁前程啊！

　　镇书记员逐一给各位来宾敬酒寒暄，轮到奥萨玛时自然就看见他身后的大力了，讶然道：“哦？奥萨玛先生看人的眼光向来和鉴定珠宝一样犀利和挑剔，这位能作为奥萨玛先生的随从肯定非同一般吧？”

　　奥萨玛笑道：“的确是后生可畏非同一般，托他的福，小店今年的采购任务超额完成了呢。”然后举起左手做了一个奇怪的手势。这个手势作为穿越者的大力当然是明白的，这书记员在珠宝店是有股份呢，大力两趟超巨额任务完成下来他们还不赚翻啊。

　　果然，书记员眼睛一亮，喜道：“哦？有这么优秀的青年人你一定要引荐给我认识认识！”

　　奥萨玛回头对大力笑道：“快来见过书记员大人。”

　　大力立刻上前行礼：“在下大力，能见到大人另在下万分荣幸。”

　　书记员笑道：“好好好，能得到奥萨玛先生的赏识就证明你是非常优秀的人才了，对于优秀的人才我也是不吝赏识的，不知你有没有兴趣当本镇的荣誉镇民呢？”

　　哈哈，来了来了，任务流辛辛苦苦图个啥，不就是为了这个荣誉镇民么？

　　大力立刻喜道：“多谢大人抬爱，在下深感荣幸！”

　　书记员满意地点点头，从口袋中摸出一枚铜质勋章亲自佩戴在大力的胸前，勉励道：“现在起，你就是赛纳扬镇的荣誉镇民了，你一定要为本镇的繁荣发展做贡献啊。”

　　大力喜道：“谨记大人教诲！”

　　——赛纳扬镇的荣耀：玩家佩戴上此勋章做任务杀怪物会增加玩家在赛纳扬镇的声望。绑定物品，无法交易，不可掉落。

　　嘿嘿，开启声望了。

　　声望有什么用？一个新手镇的声望能有什么用？嘿嘿，你们不知道吧？肯定不知道吧？以后你们就知道了啊！哈哈哈，大力关闭玩家等级排行榜再次暗爽。

　　书记员道：“我去接待其他客人，你们玩得开心。”

　　奥萨玛和大力忙侧身让出路来异口同声道：“大人，请——”

　　和我这么合拍？奥萨玛看大力是越来越顺眼了，便笑道：“你也别跟着我这老头子了，自己去找姑娘们玩吧。”

　　大力内心闷骚面上确故作腼腆：“老板，那，那在下就失陪了。”

　　奥萨玛笑道：“年轻人嘛，当然有年轻人的玩法，去吧去吧。”

　　大力安静地坐在花园舞场的一个显眼的位置上，一副任君采折的小受样。前世的攻略教导玩家们：主动上前和姑娘们搭讪80%的几率失败。要知道与会的女性无不是镇上的小姐千金，你一个玩家，一个平民胆敢失礼？

　　大力目光灼灼地盯着正在跳舞的镇长千金，她有30%的超高几率会主动邀玩家跳舞，因为她长期和名门公子跳舞厌倦了，会找新鲜感。

　　一曲舞毕，她跳完了，她意犹未尽，她巡视全场，她看见我了，她像发现新玩具般的眼神过来了，她和我双目对视了！哈哈哈！

　　大力兴奋地站起来了，两人微笑走近，五步，四步，三步，大力主动伸手相邀了，突然，姑娘停下来了，笑容一滞鼻头一皱，那神态真是萌死个人啊！然后果断转身走人投入另一位精灵帅哥的怀抱。

　　啊？大力伸出的手僵在空中，无比尴尬。镇长千金毫无疑问是舞会的焦点，这尴尬一幕不知有多少人看见。饶是精灵族向来优雅礼仪，也难免在人群中传出轻微的窃笑声。

　　怎么会这样？前世的攻略上没有这种情况啊？大力懵了，不过没关系没关系，时间还早，还有另外几位富婆都是不错的人选。

　　又一曲舞毕，大力焦急的巡视舞场中的姑娘。哦？她看我了！是镇守卫司令的千金！哈哈哈，那也相当不错啊。

　　当两人走近三步时那小妞也是鼻头一皱，然后一副恍然大悟的样子，便朝大力摆摆手，转身走了。

　　这？这是怎么回事啊？大力完全傻了，我运气背？没理由啊，我代练了至少20个精灵小号，不可能没富婆过来吃嫩草啊！

　　没关系没关系，继续等，时间还够。大力有点颓然地坐在椅子上苦苦思索前世的各种攻略，究竟是哪里出问题了呢？

　　又一曲舞毕，场上的姑娘们似乎都累了都不急于跳舞了，而是聚在一起喝酒聊天了，乐师们也很知趣的演奏休息舒缓的乐曲。

　　这一休息就要耽误一个舞曲的进度，本来就出师不利的大力心急如焚了，如果今晚不能搞定一个富婆，那只有下个星期开舞会时了。耽误整整一周的时间？开什么玩笑，任务流是只许成功，不许失败的。靠打怪升级？圣骑士打怪？开什么玩笑！残念……是攻略出错了吗？不可能啊？这可是职业代练的攻略，怎么会出错啊？

　　人群中再次传来丝丝窃笑，大力焦灼的眼光分明看见她们似乎是在议论自己。我怎么啦？奥萨玛，书记员都看我很顺眼啊，比前世任何一个代练的小号都顺眼的多啊？难道是我衣着有问题？没有啊……

　　彷徨间，舞曲响起，舞会继续了，确再无一个姑娘看大力了。

　　完了吗？我该怎么办？大力完全傻了，不得不说，失去了穿越者的先机优势，一旦出现意外大力的菜鸟本色暴露无遗，大力潜意识内都做好删号从来的准备了。

　　就在这时，一个戏谑的声音响起：“哟，还真是你啊？”

　　谁？！大力急忙抬头，愣了。


第5章 超出攻略指导范围

　　“奥琪莉小姐！”大力看了半天才认出来，人家一穿礼服就认不出来了呢。

　　“怎么样？漂亮吗？”奥琪莉左右摇摆转身，展示她的礼服。

　　“漂，漂亮……”大力只能下意识地回答了，反正精灵族的女性就没丑的。

　　“来吧，跳舞！”奥琪莉主动伸手了。

　　大力傻了，一旦伸手出去就意味着自己和富婆无缘了！怎么可能？怎么可能和技能训练师好上呢？从来没有这种攻略啊，一旦发展下去会演变成什么结果？没有攻略，大力感到无限惶恐。

　　但是奥琪莉急不耐了，一把抓住大力的手拉起他走到舞场中间，抱怨道：“磨蹭什么呢，放心，我下班时经常去叔叔哪里帮忙，我不会嫌你身上腥味重的。”

　　“我身上腥味重？”大力这才恍然大悟。

　　难怪她们都皱下鼻子，原来我身上有异味，哦，是了，前世因为有很多人和我抢珍珠珊瑚，所以身上味道还不明显，今世没人和我抢，采过头了，难免有味道。至于奥萨玛，长期干一行，是久在鲍鱼之肆不知其臭了，至于书记员，和奥萨玛臭味相投自然闻不出大力身上气味有异。

　　千里之堤毁于蚁穴啊！我一个穿越者的大好人生居然就毁在这个异味上了，我怎么没想过先去澡堂洗澡的啊——额，现实里痒死都懒得洗澡的人怎么会在游戏里有洗澡的意识呢？

　　想明白后的大力五味杂陈。

　　“喂，你踩到我脚了。”

　　“啊，对不起对不起。”心神不宁的大力回过神来连忙道歉。

　　“没事了，你舞技这么差幸亏没和她们跳舞，不然踩到她们了有你好受的。”

　　“啊，对不起，多谢小姐关照。”大力悲催不已，和她们跳我的舞技可是好得很呢。

　　奥琪莉幽幽道：“其实啊，我听见她们在取笑你我也很难受的，要不是因为你为叔叔卖力工作也不至于遭受这种待遇，要知道男士在舞会上若是没有女伴愿意和他跳舞他出去会抬不起头的。”

　　“真是让奥琪莉小姐见笑了……”大力不由得松了口气，原来是同情我啊，还好还好，不用删号了，我的富婆还有的救，只是耽误一个星期而已，没事，我一个月都耽误了一个星期又算什么？大力是宁愿在等一星期也不愿删号重新去海里打捞三天了，那纯粹的通宵死扛人着不住啊。

　　9点到，舞毕，曲终人散。

　　奥琪莉不知去向。大力早早的出来守在车前等候奥萨玛。

　　奥萨玛出来了，看大力的眼光怪怪的。

　　大力不由得一汗，忙打开车门：“老板，请上车。”

　　奥萨玛道：“到车里来，我们谈谈。”

　　难道是问我和奥琪莉的事？我和她真的没有什么，恩恩，坦诚直言吧。

　　果然，奥萨玛开口问了：“你和奥琪莉之间，是什么时候……”

　　大力忙道：“老板误会了，我和她没什么，她就是看我没人陪我跳舞怕我没面子才陪我跳舞。”

　　奥萨玛怒道：“胡说，我是看的她长大的她什么性格我还不了解么？舞会上没人搭理的小子还少了么？她是看上你了，要不然不会和你跳舞的。”

　　大力急道：“老板你误会了，她真的是怕我出丑才和我跳舞的。”

　　奥萨玛嘿嘿一笑：“我都看见的，她过来找你的时候特意晃了晃她的裙子，一定是问你裙子漂不漂亮是吧？她只有在喜欢的人面前才在意自己的穿着，小子，你现在明白了吧？”

　　明白又怎样？不明白又怎样？是喊我离她远点，还是喊我从了她？都不能啊，要是离她远点，关系疏远，后面的火箭冲级计划就完蛋了；要是喊我从了她，那富婆就没了，后面的火箭冲级计划就完蛋了；若是我不理不睬不作回应，激怒了奥萨玛，后面的火箭冲级计划还是要完蛋了；没办法啊，谁要这条攻略流程全指望他叔侄二人以及一个富婆呢？

　　大力脑中一团乱麻不知所措，这时奥萨玛拍了拍他的肩膀：“明天来店里找我。”

　　“啊？啊，好的。”正不知如何是好的大力忙不迭地回答。

　　第二天，大力忐忑不安的来到珠宝店，这个剧情将如何演变呢？

　　奥萨玛问道：“大力啊，想学珠宝加工技能吗？”

　　恩？主动传授珠宝加工技能了？又走回攻略的路线上了？当然想啊，那是必须的啊，火箭冲级波第二弹就指望你先传我技能地说，问题是，学珠宝加工前期烧钱之凶狠，收益之低下，没富婆供应根本不可能，现在富婆没了，也不知道你和打什么心思，哎，没办法，走一步是一步吧。

　　便实话实说道：“当然想啊，但我只是一个穷小子，根本无力支撑这个技能啊。”

　　奥萨玛笑道：“莫笑少年穷，你年轻轻的又有干劲还怕穷么？只要学会珠宝加工以后有你发财的。”

　　话都说到这份就由不得大力推辞了，不然以这个NPC的急性子肯定会认为大力没有志气要降好感度了，大力只得硬着头皮说道：“老板说得对，那我就学了！”

　　奥萨玛笑道：“很好，这才是有为青年嘛。”

　　系统提示：你学会了初级珠宝加工技能，初级选矿技能。

　　珠宝加工技能：能制作各种珠宝，首饰，戒指，饰品。

　　选矿技能：珠宝加工技能的子技能，能从矿石中筛选出各种珠宝原石。与主技能共享熟练度。

　　职业代练的火箭冲级，这个选矿技能的作用巨大。

　　在《神魔》中，有很多生活生产技能，如挖矿，采药，炼金，锻造，裁缝，强化以及这个珠宝，这些技能博大精深，专研的话不仅要耗费大量的钱财，更是要耗费大量的时间，那玩家就没时间练级了，在《神魔》里，等级低的终究是弱者，能有什么尊严和乐趣呢？所以研究生活技能也同样有不错的经验，同样也能不太慢的升级。

　　工作室为什么会把选矿作为火箭冲级手段呢？很简单，低等矿石在NPC的集镇市场里是有大量的充足供应的，目的就是游戏开发方用来稳定市场物价，防止玩家势力垄断。玩家只要有钱，就可以不停地买矿练技能冲经验。而钱从哪里来呢？自然就是在舞会上找富婆借了。

　　现在富婆没上手，谁借钱我练技能坐火箭啊。大力不由得苦笑。

　　奥萨玛却道：“不用担心练技能的钱，我会借你1000金币，但是你1年后还我10000金币就行了，怎么样？”

　　“啊？！借我钱？借一千还一万？”大力懵了，这个奥萨玛会放高利贷的？这个NPC居然有这个功能的？攻略上没写啊！真是另他这个职业代练大开眼界啊，而且还真是黑啊，借1千还1万他还真敢开口。

　　奥萨玛悠悠道：“我年轻时候，借了邻居1个银币买了一篮子鸡蛋，一年后我办起了一千只鸡的规模的养鸡场，每天都有10个金币的收入，我还了他100个金币……”

　　大力讶道：“原来老板以前不是卖珠宝的啊。”

　　“对，后来我卖了养鸡场开始学珠宝了！”奥萨玛神情傲然道：“因为珠宝每天有100个金币的收入！”

　　每天100？你骗鬼！我可是穿越者！不过，这可是1000金币啊！比富婆出手都豪阔两倍啊，但这利息，比富婆要黑100倍！

　　奥萨玛劝说道：“怎么样？我是很欣赏你的才干才愿意主动借给你了，以你的才干，一年后赚一万金币绝非难事吧？”

　　大力纠结万分，一年一千赚一万？可不可能？可不可能？1万金币兑换成现实货币就是10万了，这可不是小数，我可能一年赚这么多么？还不起怎么办？唯有自己现实中的房产要被强制抵债给游戏公司了，自己的房子再小也不只10万吧？多退少补我还多出一笔现金了呢，哈哈。

　　终于，一咬牙，我现在可是穿越者，穿越者牛B不解释！

　　大力斩钉截铁道：“好，我借！”

　　奥萨玛大笑道：“有志气，我果然没有看错你！千金投资在前岂能畏缩不前？合约在这里，这个合约具备你们世界的法律约束力，签字前看仔细了……”

　　投资？放超利贷吧？你有何居心啊？游戏里的合约的确是具备现实里在法律效力，大力不得不再三仔细审核，确信没有问题，签字了。

　　奥萨玛满意地接过合约，笑道：“以后在珠宝上有不懂的问题随时可以问我，冲技能所需在材料工具我这里应有尽有，你随便买，好了，没有其他的事了，小伙子，加油吧！”

　　这老小子不会是GM变的吧？昨天还在为奥琪莉的事问的大力心神不宁，今天居然半句不提她的事？当真是纯爷们事业上不谈半点儿女私情的啊？

　　现在，大力纠结了。

　　老板居然意外地借钱了，那么就没必要找富婆了吧？但问题是富婆的用处不仅仅是借钱，还有她背后的家族势力能为玩家方便不少，代练攻略分别就有不同的富婆剩余价值榨取路线。不找富婆就意味着后面的攻略用不上了，而大力是一个按部就班的庸人，没有攻略指导就没有主心骨，特没底气。

　　不管了，走一步是一步，关键是手上有钱了，火箭冲级第二波立刻就可以启动。

　　但问题又来了，攻略的冲级计划流程都是按500金币展开的，现在又多出500金币该怎么办？

　　不得不说，大力前辈子混的蹉跎不是没理由的。

　　纠结了半天，大力决定把稳起见，严格按攻略上流程启动，剩下500留着以防万一。

　　不得不说，大力这个人很是让人看着蛋疼，在单位被整不是没有理由的。


第6章 火箭升空失败

　　大力去矿工协会买了几个矿工包，矿工包比普通的储物包空间大3，4倍不止，但是只能装矿石，珠宝原石也算矿石。然后去市场按攻略上的计划狂买最低等的铜矿石，包装不下了就回到珠宝店选矿。所谓的选矿就是一手拿个放大镜，一手拿个锤子敲矿石。

　　“系统提示：你对铜矿石使用选矿技能，获得铜矿粉末。经验+5，技能熟练度+0.1，当前0.1/100”

　　所谓铜矿粉末就是选矿失败，粉末可以贱卖给商店。失败也有少量经验和熟练度。

　　“系统提示：你对铜矿石使用选矿技能，获得铜绿石X1。经验+20，技能熟练度+0.3，当前0.4/100”

　　成功了加20经验，相当于杀个小怪了。随着技能熟练度的提升，失败的几率越来越低了。

　　对于已经14级的大力来说，20的经验根本算不上什么，又何谈火箭冲级之一说？别忙，这只是热身运动而已。

　　很快，技能熟练度满100/100了，铜矿石刚好也用的没剩几块了，攻略不愧是攻略规划的真合理。大力马上找奥萨玛提升技能。当然，不是把初级珠宝加工提升中级珠宝，而是提升为初级珠宝加工1阶而已。想中级，还早着呢。

　　1阶就可以选青铜矿石了。大力继续去市场买，成功的选出里面的青绿石，经验+25，依然不怎么样，所以还是热身。

　　2阶可以选红铜矿石，3阶了选锡青铜矿石，4阶了选锡矿石，5阶了选锌矿石，6阶了选紫锌矿石，7阶了铅矿石，此时选矿的经验已经达到70，相当可观，至此大力已经升到15级了，但是这些都是热身，热身而已啊。

　　8阶铁矿石，9阶黑铁矿石。

　　9阶满，OK了！找奥萨玛提升技能等级，这次就是提升为中级了。

　　火箭是要到珠宝加工技能学到中级才开始启动的啊，哈哈哈，排行榜的老大们，颤抖吧！！！

　　系统提示：恭喜你，你的珠宝加工技能进阶为中级。

　　奥萨玛拍了拍大力的肩膀，勉励道：“不错，很努力，一天时间就把技能冲到中级了，也该休息了，别累坏了。”

　　额？大力愕然，怎么回事？在等等，在等等。

　　半晌，奥萨玛又来一句：“你还不回去休息吗？不如坐下来喝杯茶怎么样？”

　　大力慌了，怎么这样？怎么这样啊？攻略又出错了！？

　　大力小心翼翼地问道：“这个，老板，我不喝茶，你就没有需要我帮忙的事吗？”

　　奥萨玛笑道：“我这里很清闲，没什么需要帮忙的事啊？”

　　怎么这样！天哪！怎么会这样？哪里出错了？攻略的正常情况应该是：

　　——“真是难得的奇才啊，一天就把珠宝练到中级了，我果然没有看错你！”

　　——“老板过奖了，都是老板栽培有方。”

　　——“哪里哪里，既然你已经练到中级了，而我这里刚好有点忙，不知你愿不愿意帮我一个忙？”

　　——“老板尽管吩咐，在下义不容辞”

　　——“达纳苏斯城珠宝行接到人类狮心帝国莱哈姆公爵一个超大珠宝制作订单，虽然达纳苏斯珠宝行是奎多雷数一数二的珠宝行，确也无力独自在短期内完成，便把一些简单的配件加工订单下放给周边的小珠宝行，我接到的任务就是完成500个绿玛瑙窗饰，本来是没有问题的，但是偏偏不巧我老家有急事我要耽误几天啊。”

　　——“老板放心，我一定帮你搞定！”

　　——“真是好青年啊，那我把绿玛瑙窗饰的配方传授给你，材料仓库里多的是，所以失败几次不要紧，关键是能3天内交货就行了！”

　　——“系统提示：你成功制作绿玛瑙窗饰，获得经验+5000”

　　——“系统提示：恭喜你，你升级到23级！”

　　——“系统提示：恭喜你，你升级到24级！”

　　——“系统提示：恭喜你，你升级到25级！”

　　……

　　本来应该是这样的啊！

　　大力厚起脸皮问道：“老板，我中级珠宝技能了啊，一天之内就中级了啊，你就，你就不觉的我很，很奇才吗？”

　　奥萨玛一口茶水呛出来：“咳咳，是我借了你1000金币吧？有了这么多钱换成谁都能一天内升级吧。”

　　啊！原来是这样啊！大力猛然醒悟，攻略上是找富婆借的钱冲出技能，他不知缘由，当然引以为奇才。这算什么，这算什么？我以为剧情回归攻略了，结果还是出轨！

　　大力不死心，小心翼翼道：“这个，这个，我听说，达纳苏斯珠宝行下放了一批订单……”

　　“恩？！”奥萨玛嘭的一声放下茶杯，目光一寒，又开始盯着大力上下扫射了。

　　糟！貌似这是商业机密？这一下大力知道捅了篓子了，慌得腿脚都开始打颤了，对于攻略范围外的未知，大力习惯性地感到恐惧。

　　奥萨玛盯着大力的眼睛冷冷问道：“你消息居然还灵通？你，听谁说的？”

　　大力不敢对视，默然低头，因为他实在不知道该说什么，刚才说错一句，为了圆错只会错上加错。任务流啊，说错话的后果很严重，NPC的背后可是游戏的超级主脑，你说句你是穿越者试试？

　　见大力半晌不语，奥萨玛突然一副了然的神情，随即哈哈笑道：“啊，是啊，昨天达纳苏斯珠宝行是下放了一批订单，但是呢托你的福，让我超额完成采购任务也想好好休息几天，毕竟人老了，就不赚他那点辛苦手工费了，也幸亏我没接，刚刚收到老家的来信有急事我必须耽搁几天，呵呵。”

　　恩？怎么突然态度好转了！他想什么呢？哎，原来又是珍珠采多了惹的祸，都惯死老小子看不起小钱了。

　　大力抱怨道：“老板，蚂蚱在小也是肉啊，何况这么多的一笔订单怎能轻易推掉，我可以帮忙啊……”

　　奥萨玛眉头一挑：“哦？你愿意帮忙？”

　　大力苦笑道：“当然愿意啊！”

　　奥萨玛叹道：“可惜啊，实在是太不巧了。”

　　完了完了，不是剧情无法触发，而是根本就改变了剧情！这就意味着后面的攻略统统报废！火箭第二波失败，第三波自然无从谈起。说到底都是珍珠珊瑚采多了害的，真是过犹不及报应来了。

　　删号吧？昨晚舞会大力就做好删号的心理准备了，话说昨晚删还来得及，但是今天都欠10000金的巨额债务了！还能删吗？当然能，玩家账号是实名制的，只要签了合约就具备法律效力，删不删号无所谓，反正游戏里还不了现实里跑不掉。问题是，从新建号来过未必更有优势确是平白背了一身巨债，自己找罪受么？

　　而现在，虽然遭遇尴尬的困境，但至少还多了500金币的大笔启动资金，就算不升级了不走代练路了，老老实实的靠这500金币做点生意未必不能大有作为，毕竟自己是穿越者，有很多信息优势的。

　　逼上梁山啊！只有改行了，大力叹了一口气，当商人终究不是他的本行。

　　就在这时，奥萨玛突然说道：“既然你有这份心，我这里有一个戒指配方想送给你，不知你有没有兴趣？”

　　给我配方？！峰回路转回归攻略了？！

　　大力忙道：“有有有！我当然有兴趣！”

　　系统提示：你得到至尊一戒的制作配方。

　　“至尊一戒：力量+1，敏捷+1，体质+1，智力+1，精神+1”

　　——所需材料：红宝石+1，绿宝石+1，蓝宝石+1，黄宝石+1，紫宝石+1，白银底座

　　——制作需求：高级珠宝加工技能1阶，珠宝研磨器，珠宝切割器，金属打磨器……

　　大力目瞪口呆了！

　　至尊一戒！这就是那个著名的搞笑垃圾至尊一戒！？这垃圾居然还真的是要高级珠宝加工技能！至尊一戒的配方可遇不可求据说要触发隐藏任务才能得到，当然，至尊一戒本身垃圾不值一提，关键是至尊一戒有一个著名的量产20个的日常任务，就是每天可以用20个这种垃圾戒指兑换一枚至尊二戒，至尊二戒比一戒强出太多了，各项属性加20点，还附加一个珠宝插孔，市场前景火爆。

　　有了这张图纸，洒家的这辈子，值了啊！

　　奥萨玛见大力神情有异便问道：“觉得这戒指怎么样？”

　　“是垃圾……”大力脱口而出，顿时后悔不迭，说话太不注意了！这两天怪事连连严重影响了他的状态。

　　奥萨玛确不生气：“哈哈哈！你小子，才十几级就敢瞧不起至尊一戒了，要知道很多人30级前都没戒指戴呢。”

　　这是实话，戒指项链饰品这些装备初期很难获得。

　　大力忙道：“对不起，对不起，是小子狂妄了。”

　　奥萨玛笑道：“狂的好，这样我才欣赏你嘛，这戒指的确不是很理想，但我还是建议你学。”

　　学，为了至尊二戒，必须的！还钱并致富就全靠它了！而且这是高级生产技能，虽说可能没有玛瑙窗饰的剧情任务经验那么变态，但还是可以把它当成改良版的火箭冲级第二波嘛，致富升级两不误啊！穿越者果然牛B不解释啊！

　　大力坚定道：“好，我学！”


第7章 为了至尊二戒

　　大力刚一答应立刻就想到一个严重的问题。

　　这个烂戒指可是要高级珠宝加工技能啊，从中级技能到高级可不像初级到中级这么简单随便买些便宜的铜矿铁矿敲敲就行了，中级以后的涉及到的可都是银矿金矿等贵重矿石，不仅价格昂贵，而且市场上也极少。就是说用选矿技能冲高级技能完全行不通。只能一步一个脚印的制作各种垃圾戒指，切割各种垃圾宝石慢慢的涨熟练度。

　　奥萨玛笑道：“冲高级技能可能非常漫长，但是所需的宝石原材料你不用担心，本店虽小确是应有尽有，但是一些金属原料，只有靠你自己去想办法了。”

　　你的店貌似应有尽有，但一看标价，大力脸色发青。从初级速冲中级，要花500金币，这已经是普通玩家初中期无力承受之重，从中级到高级呢？大力简直不敢想象。最重要的是，大力以前就没学过珠宝也不感兴趣，攻略上也只是将珠宝冲到中级就完了，那中级如何冲高级才最效率最节省呢？

　　大力立刻退出游戏打开游戏网站论坛。

　　珠宝加工技能升级高级经验，没有？怎么会没有呢？关键词搜索，有了！

　　《为什么珠宝加工训练师不传授我珠宝技能啊？》

　　《闪金镇的珠宝加工训练师在哪里啊？》

　　《本人冲珠宝，长期寻求矿工兄弟合作，耿直的来》

　　……

　　都是这些没营养的帖啊？大力便自己发了一个求助贴《求高手指导珠宝中级冲高级的捷径》，想想游戏里因为没洗澡导致各种意外大力决定自己还是去洗个澡先。

　　洗澡回来后大力发现自己的贴回复数百了。哇靠！牛B啊，大力这辈子发的贴就没几个能回复过10的。激动的点进去一看，靠！

　　——兄弟，你指导下我初级冲中级的捷径吧！

　　——老婆，出来看上帝！

　　——露珠湿沙壁，暮幽哓寂寂

　　——请加QQ53511XXXX，我们详谈

　　……

　　大力一拍脑袋，都忘了自己穿越了！现在才开服一个月而已啊，珠宝成型至少要一年后，现在谁有资格指导劳资？简直是丢了穿越者的脸，这帖劳资就不该发，哎，上辈子伸手党当惯了，剁手删贴。重新进游戏。

　　一进游戏，就发现信息栏在闪，陌生人信息？大浪淘沙？貌似哪听过？接通。

　　——“请问，你就是论坛上发帖珠宝如何中级冲高级的大力吗？”

　　原来是骚扰信息，职业代练最痛恨的就是骚扰信息，更何况大力刚刚在论坛上被人喷的体无完肤，心情正郁闷，便回道：“我写错字了，应该是如何初级升中级。”

　　对方“哦”了一下就没下文了。

　　现在大力打开珠宝技能的制作单，专心钻研各种配方的材料，力图选出最便宜的冲级路线。左看右算，这些材料都不便宜啊，剩下的500金固然是不可能，更糟糕的是，制作出来的戒指无一不是无属性的装饰品，根本毫无收益可言。

　　实际上，有属性，能称得上装备的珠宝制品都是高级加工师的能力范畴。所以说，珠宝在初中期就是一个烧钱机器。

　　大浪淘沙！？猛然间，大力一个激灵，终于想起他是谁了，几年后的五海商会联盟的总会长嘛！未来的大财神，不，现在就是大财神！这小子家里特有钱，自己创办并联合了十几个规模千人以上的刷金工作室，没准大力前世效力的那个小工作室就是他的旗下单位。号称游戏里的印钞机，连游戏公司为了稳定物价都不得不主动和他协商“汇率”等“金融”问题。

　　这种大人物怎么可能和大力这种小人物有交集呢？所以刚看见他的名字反而觉得陌生，现在还等什么，立刻傍上这个大爷啊！

　　大力立刻给他回信：“您好，您还在吗？”

　　——系统提示：您的信息无法发送，可能对方将你屏蔽，或是不在同一服务区。

　　“啊！？不在线了？”大力欲哭无泪。

　　算了，错过就错了，这个大浪淘沙为人严苛，以大力这种不求上进的性格和他绝难相处的。只是想不到这个大人物也有这么蛋疼的时候，会亲自来确认对方是不是傻逼，对于任何一条可能有价值的信息是宁杀错不放过，他的成功不是没有理由的。

　　不就是缺钱吗？大力将目光投向了奥萨玛。都借第一次了，肯定会有第二次吧？

　　奥萨玛笑道：“还有什么不明白的，可以问我。”

　　大力厚颜道：“老板，我想最快的速度冲到高级技能，早点学成，早点受益嘛。”

　　奥萨玛眯着眼睛笑道：“哦？那我能帮你什么呢？”

　　大力咬咬牙：“老板，在借我几千金币吧！”火箭冲级失败，自食其力还债变得渺茫，唯有继续借钱了，所谓债多不压身，只要有了至尊二戒，债务不足为惧！

　　奥萨玛肃然道：“可以，但是只能借1千，1年后必须还我2万，算上早上我借你的1千，就是说你一年后你必须还我3万。”

　　大力忍不住了：“怎么利息又翻倍了？不带这么玩的吧！”

　　奥萨玛冷冷道：“本来就不带这么玩的，别人都在几十个银币苦苦打拼，而你一下子就有了2000金币，像话不？”

　　大力开始纠结地计算了，因为至尊二戒是一天只能兑换一枚的，技能当然是越早毕业越好，可现在他直接把利息翻倍了，那早毕业的收益还剩多少？这钱还值得借么？不值得啊！不对！第一笔启动资金的价值充满无限可能的创造怎么能这样计算呢？我傻了，而且只要第一个冲到高级技能系统会奖励一个A级佣兵契约书啊！那本书可以卖很多钱啊！我就不信了，当前阶段谁能比坐拥2000金币的我先冲到高级！对，为了冲第一！

　　大力一咬牙：“我借！”

　　奥萨玛展颜一笑：“那你就仔细审核下这个合同，没异议就签字吧。”

　　签字后的大力有种强烈的虚脱无力感。

　　奥萨玛又严肃道：“听好，这是最后一次借钱给你，你要好好把握。”

　　“多谢老板关照……恩？”大力猛然间想起什么，便问道：“老板，我一事不明，别人都在几十银币的苦苦打拼，我凭什么就能得到老板青睐借到2000金币呢？”

　　奥萨玛嘿嘿一笑：“你知不知道回音岛，红海岸的珍珠珊瑚有多珍贵？”

　　大力道：“都专门派了两个团的正规军把守可见价值非同小可。”

　　奥萨玛道：“就是，这只是原材料而已，在经过宗师级珠宝加工师的精心制作，宗师级附魔师的精心附魔，宗师级锻造师的镶嵌，最终出产的装备非同小可。经过这么多道工艺，其价值翻上何止百倍啊！”

　　大力愕然：“价值翻上百倍？那我多交给你那么多你才奖励我加起来一个金币都不到的报酬？”

　　奥萨玛肃然道：“规则使然，不得不照章办事，不敢逾越。”

　　这算什么？美人首饰王侯印，尽是沙中浪底来啊。哎，也是NPC嘛，只能按程序办事，怪不得人家。

　　奥萨玛话锋一转：“但是，如此丰厚利润，以你我的私交，就算我给你2000金币当采购的报酬也实不为过！但规则所限，我不可能给你，顶多只能借，现在你明白了吧？别人求我借我还不借呢。”

　　原来NPC的情商也这么牛B啊！真不枉穿越一回！

　　大力感激涕零道：“多谢老板栽培，小子我一定不负厚望！”

　　奥萨玛拍拍大力的肩膀：“好了好了，今天你冲技能很辛苦了，一定要注意休息，珠宝加工，尤其是高级首饰的制作切忌不可疲劳上阵，那样很容易失败，反之，精力充沛的情况下有一定几率做出超越配方属性的作品！”

　　大力讶道：“居然还有这一说？”

　　奥萨玛嘿嘿道：“一般人我不告诉他，巴不得失败越多，多从我这里买材料呢。快去休息吧。”

　　“好的。”大力出门找旅馆下线了。

　　奥萨玛望着大力离去的背影喃喃道：“小子，现在的你是配不上她的，我只能拉你到这程度了，不成功你就成仁吧……”

　　大力的游戏人物虽然下线休息了，但本人确没休息。珠宝技能列表上的各种珠宝配方已经被他截图，然后在线下精心规划冲级材料清单。

　　中级技能的材料都价格不菲，直接从奥萨玛的店里买非常非常吃亏，区区1500金币根本不可能冲到高级，大力决定从玩家市场上低价收购，玩家实在无法搞定的材料才考虑从他店里买。中级珠宝所需的材料一些BOSS会掉，小怪会掉，野外宝箱会出，中级矿工有几率挖出，但在当前玩家等级普遍20多级30不到的情况下还算是很高档的，大力虽不抱太多期望，但还是决定先试试市场行情，钱能省则省。

　　再次上线，大力就舟车劳顿去各个主城的大拍卖行发布长期性的材料收购任务了，收购价只有奥萨玛的黑店里的十分之一，即使如此大力相信这在加速冲级导致普遍贫困的玩家看来也是一笔不错的收入。交上收购资金1000金币，在交10%的信用押金100金币。手头上留400金币应对各种日常花销。


第8章 意外开启圣骑士声望

　　材料收购可能是一个漫长的过程。大力可以等，他时间还算充裕，就算等上两三个月都没有问题，那时大家等级高了，材料什么的自然就好收购了吧。

　　这段时间大力决定干点有意义的事情，比如，刷纳赛扬镇的声望顺便升升级。对于有了至尊二戒的奋斗目标的大力来说，等级已经不是第一追求了。

　　按照攻略的正常流程，在接到奥萨玛的500个玛瑙窗饰珠宝制作任务后，玩家就能升到23~25级，这个时候就可以去碾压镇外的5-10级新人副本，暮色森林。里面全是发疯的小动物，疯兔疯狗疯刺猬什么的，BOSS也就一只10级精英土狼。20级以上的圣骑士完全可以单人轻松碾压，由于等级差距过大，经验已经没有了，但是可以收集各种动物的毛皮，尤其是BOSS的毛皮，把这些毛皮交给镇守卫官就可以获得大量的小镇声望（前提是先获得纳赛扬镇的荣耀勋章）。连续刷个三天就能崇拜了。崇拜后在回去找训练师奥琪莉就会开启火箭冲级第三波了。

　　不管怎么说，这个声望早晚都是要刷的。虽然现在的大力无力去碾压副本了，但是可以通过做任务积累声望。

　　小镇几百个NPC，任务多不胜数，而且每天都有随机生成的任务。但也无非是请玩家帮忙送下信啊跑下腿啊什么的，经验和声望都有限。其中也有几条连环任务线，其内涵深度和奥萨玛任务线差不多甚至过之无不及，但是职业代练界有个铁则——不要同时触发两条连环任务线！

　　这是惨痛的教训。比如你和这条任务线的NPC好感度变高，结果导致和另一条任务线的某个NPC好感度下降，类似的事太多太多了。

　　以大力中规中矩的性格作风当然不敢越雷池一步，遇到连环任务NPC干脆直接就是敬而远之了。话说，大力这一个多星期一直就是穿着礼服跑来跑去做任务甚是扎眼，在纳赛扬镇的玩家中算得上是名人了，甚至都有了外号“西装哥”！因为好奇想和大力套近乎的人不少，但是，身为职业代练，注定是孤独的，除了业务，神马都是累赘，统统被大力职业习惯地拒绝了。

　　转眼间，一个星期过去了。

　　大力每天都检查邮箱，收购果然是意料中的缓慢，哎，毕竟是中阶材料啊，不是当前玩家的水平能搞定的。不过有多少材料就做多少吧。随便切割一个垃圾宝石，经验居然有300，还看的过去啊。

　　除了不敢碰的连环任务NPC，小镇上千的任务已经就被大力清空了。靠着这些微薄的经验和声望，积少成多的升到16级同时把声望冲到尊敬了。所幸的是钱袋子也积少成多的鼓出了30多个金币，做任务就是赚钱多。这和经验多确烧钱打怪练级相反。

　　声望的几个阶段分别是：死敌，敌对，痛恨，厌恶，冷淡，中立，热情，欣赏，尊敬，崇敬，崇拜。玩家出生时在自己的国土上时默认为热情。达到欣赏就能有不少好处了，比如买东西便宜一点什么的，崇拜以后嘛，好处多得写不完，自己去用心发掘吧。

　　效率不行啊，不按攻略的流程傻做任务，经验和声望来的真不给力，看看现在和别人的差距扩大到多少了。大力打开玩家等级排行榜，又有了不小的变化。

　　1.匿名玩家：34级（男，职业未知，种族未知）

　　2.深蓝：32级（男，法师，人类）

　　3.暗影之殇：31级（男，盗贼，亡灵族）

　　4.巅峰再聚：30级（男，战士，兽人）

　　5.凝霜雪：30级（女，牧师，精灵）

　　6.永恒星光：30级（男，德鲁伊，精灵）

　　某匿名玩家依然以绝对优势力压群雄，而深蓝，这位未来的法神也终于脱颖而出领跑第二集团了。而某人正因为攻略受挫步履维艰呢，身为穿越者，情何以堪？

　　啊！不行不行！淡定，要淡定啊！身为一个代练本就应该与人无争甚至与世隔绝，看什么排行榜啊！暂时的战术转移根本无法动摇我的大战略，到时说起来就起来的，等级根本不是问题啊！

　　一念至此，大力心情好受了不少，这时大力发现自己刚好路过圣骑士训练所。

　　说起来，自己都16级了，还一次都没去本职业的圣骑士训练师那里学技能呢，惭愧惭愧，刚好要路过，就先去学满技能先。

　　或许是圣骑士职业冷僻的关系，这里只有一个导师，菲欧娜·黎明玫瑰，一头耀眼高贵的金色长发，一身血红威武的战甲也难掩其婀娜身姿的美貌女性精灵。菲欧娜是她的名字，黎明玫瑰是她的名号，只有有一定地位的人才有资格给自己取名号。很难想象，在这么一个偏远的乡下地方有这么一个气质出众的NPC。

　　当大力走过去的时候她确先打招呼了：“这不是大力吗？今天什么风把你吹来了？”

　　恩？大力愕然，我可是第一次来你怎么知道我是大力，我们很熟么？

　　大力疑问道：“在下是来学技能的，菲欧娜小姐认识在下？”

　　菲欧娜笑道：“大力先生可是小镇的名人，不怕麻烦热心助人，口碑极好，而且形象端正，堪为圣骑士的模范了，何况年轻轻的就升级为中阶珠宝技师，这么优秀的人才我又怎能不认识呢？”

　　大力目瞪口呆了。就算是一个普通玩家都知道，像训练师这种古板的公事公办的NPC说这么多题外话那就是触发剧情了。

　　大力拼命的回想各种攻略，圣骑士训练师能有什么剧情呢？最常见的剧情无非就是50级了喊玩家去阿瓦隆当炮灰，第二个剧情也无非是教会缺钱，喊玩家上贡点，第三个剧情也还是教会缺东西，喊玩家接济点，无论怎么想都没有十几级就能触发的剧情啊！是我声望高？没理由啊，才尊敬，前世崇拜都没触发啊。

　　现在无暇多想，大力只有客套道：“哪里哪里，身为一名光荣的圣骑士，这些都是份内的事情。”

　　菲欧娜笑道：“说的好，年轻的骑士，但在这一个动荡的时代，急功近利的人太多，像你这样耐心做小事的人实在太难能可贵了，而我这里就有一件小事，至少对于你来说应该是小事，相信你一定能帮上忙。”

　　果然，出任务了。而且还是“师门”任务，师门任务不容拒绝，不然后果很纠结。大力也只得答道：“只要是我能办到的事情，我义不容辞。”

　　菲欧娜满意地点点头，说道：“阿瓦隆前线的战争每天都很激烈，我们的装备耗损严重，虽然教廷动用了几乎全部的后勤力量保证物资供给但依然不能满足全部需要，我们急切的需要来自各个方面的帮助。年轻的圣骑士，你听好了，我们需要500颗黄晶石镶嵌在即将出厂的新一批盔甲上，若是没有这些黄晶石，战士们将无力抵抗恶魔的诅咒。而作为中级珠宝加工技师的你，相信为组织提供这些宝石不是很大的问题吧……”

　　果然是找我要钱！大力一口老血喷了一屏幕。问题大了！我的确是中级珠宝，你喊我帮你加工500甚至5000颗黄晶石都完全不是问题，你喊我送你500颗，虽说这种低档宝石不算什么，但你当我是什么啊？

　　却又听菲欧娜继续道：“对了，并没有一次要求你提供500颗，你能提供多少就是多少了，抱歉的是，因为战事吃紧物资紧张，我们没有钱来答谢你，但你的功绩会永远铭记在教廷的史册中！”

　　“难道是圣骑士声望！？”大力惊呆了。

　　每一个职业都能通过本职业的声望任务提升职业声望，声望高的人可以从技能训练师那里学到一般人学不到的技能。比如那个法神深蓝，在后世他是法师第一人，他召唤的水元素不仅没有存在时间限制，而且血量超多还能给团队回蓝，无论是PK还是练级优势巨大。问题是声望任务一般都是50级开启，自己十几级怎么可能遇得到？

　　任务当前没时间多想，一句话：穿越者牛B不解释！

　　黄晶石是吧？珠宝初级2阶敲红铜矿的产物，包里有几百个原石呢，大力现场切割出一个交给她。

　　菲欧娜道：“非常感谢你的帮助，即使只有一个也能发挥它的作用，胜利都是靠微弱的优势不断累积起来的……”

　　“系统提示：你在教廷中的声望+1，当前声望：1/20000”

　　果然是声望任务！大力狂喜，二话不说就把包里剩下的石头全切割了，不够的就去市场买红铜矿敲，交齐了500个宝石获得声望500/20000。

　　菲欧娜喜道：“大力先生，你果然没有另组织失望，我们的胜利必将因为你的贡献而扩大战果，你功不可没！”

　　行了行了，都知道前线我军被压着打不敢出城，还胜利还扩大战果呢，但是不管了，大力关心的是还有没有声望任务，急忙问道：“为了正义的胜利尽个人的一点绵薄之力而已，我觉得自己做的实在不够，远远不够，请问菲欧娜小姐还有什么需要在下帮忙的？千万别客气。”

　　菲欧娜笑道：“你的心意我会传达给上级的，在新的命令下达前，我这里已经没有需要你帮忙的了。”

　　任务结束她就没那么多话了，公事公办传授了大力技能，也无非是些光环，祛病，清洁，祝福，加血什么的万金油技能，圣骑士的招牌法术群攻技能“狂热奉献”要20级才出，群攻近战技能命令审判要25级才出。

　　十几级就触发了职业声望任务啊？如此奇遇令大力想要验证一个长久以来想试确没机会试的猜想。


第9章 无力完成的隐藏任务

　　在穿越前，大力是游戏开服一年后才开始玩《神魔》这个游戏的，是个休闲玩家。那时他不知道怎么升级，印象最深刻的就是各个城镇里好多NPC啊，而且随便找个NPC只要随便对话几句就可以接到任务。任务经验少，奖励少，而且做多了还无聊。

　　那时满世界频道的都是副本冲级刷刷队的组队吆喝，反复刷副本的经验要比跑任务快的太多太多。大力就不理解了，游戏公司是在多此一举么？既然有了刷副本这么有效率的升级方式，谁还去做任务呢？犯得着每个NPC设计那么多任务，任务完了还系统随机生成任务，难道仅仅是方便玩家赚钱的需要？实际上任务也不是赚钱最佳途径。

　　在后来玩家们发现了声望系统，做任务能提升声望，可是，在副本或野外打怪也能提升声望，而且效率依然比做任务跑腿快得多。更甚者，玩家们发现了一些大城的军需官那里，只要交给他一些物资就能火箭般提升声望，比如著名的布匹军需官，先给他1000匹毛料就欣赏，在给1000匹丝绸就尊敬，对于稍微有钱的玩家来说，冲崇拜太简单了。

　　总之，在那个时代，任务的最大价值就是触发连环任务，隐藏任务。用那时玩家们的理解来说，游戏公司之所以设计那么多任务其目的就是为了藏木于林，就是为了不让玩家轻易找到隐藏任务。这个观点直到大力穿越前夕依然是被公认正确的。

　　而大力确一直就在怀疑这个观点。因为在他心目中伟大的游戏公司一定是另有深意，这段时间他跑腿时明显感到与前世时的不同。

　　前世时，大力副本刷完声望回城买补给时，NPC们只会在后面远远的称赞：“看见了没，那就是本镇传闻中大英雄，他曾经杀的怪物如何如何……”

　　而现在，NPC们会当面微笑着和大力打招呼，问好，吃饭了没？天气不错之类的蛋疼话题。

　　前者是敬畏，而后者确是亲切——NPC对你态度的不同将决定你触发任务的不同！这是任务流的铁律。

　　所以这应该就是导致大力触发了今天的剧情的原因。杀怪杀的再多就能得到训练师的赏识吗？肯定不能，人家混到今天这步吃的盐比玩家吃的饭都多，玩家这点成就算什么。仔细回味训练师说的话，答案应该就是，人缘好才是真的好！

　　就是说，通过做任务获得的声望其实是人缘，或者说是民望。这和杀怪获得的声望有本质的不同。

　　自己之所以能十几级就能接到圣骑士声望任务估计就是因为自己的民望高。

　　为了验证这一点，大力决定将任务进行到底。当然，冲级攻略受挫的他似乎也没别的选择。

　　现在镇上几百个NPC的固定任务已经被大力做完了，但是不要紧，系统有日常随机任务生成系统，NPC每天都会随机生成一个新任务。在前世，大力是没机会试的。那时自己只是个随波逐流的休闲玩家，后来失业后当了职业代练更是只能按攻略来。

　　尊敬以后的日常随机任务经验和声望开始变多了，而且难度也变大了，体现在其跑腿的范围不在局限在镇内，已经延伸到乡下了。大力开始感到吃力了，乡下地方的NPC他很不熟。大力开始怀疑照这样下去，跑腿任务会不会延伸到别的镇，甚至城里。

　　以后几天一上线大力都会去问候菲欧娜，可惜依然没有任务。依照自己多年代练经验，她不可能没有后续任务，尤其是涉及到声望的。或许自己的民望积累道崇敬就有新的任务发布？

　　可喜的是，材料收购的速度突然间爆发了，邮箱里每天满满的都是拍卖行里寄来的各种矿石，宝石。大力又喜又惊，喜的是用不着等两三个月，惊的是在目前最高级玩家也才35级的阶段市场上哪来这么多中阶材料？大力都在考虑是不是降价收购了。

　　这一天，加工完邮寄来的材料后大力继续做日常随机任务。

　　顺手点了一个一直在自家门口当街打望的叫艾米丽的小女孩，这小孩子的特点是嘴馋贪玩，每天交给大力的任务也无非是哥哥买点糖果啊买点小玩具啊好不好嘛之类的。

　　今天，随机系统又要安排她吃什么玩什么呢？

　　今天，她蹲坐在地上把头埋在膝盖里不作声。喂喂，大力试图和她对话她确不回话。难道是肚子疼今天想吃药了？

　　大力道：“艾米丽，怎么了？肚子疼吗，哥哥给你买药？说话啊，不会不认识哥哥了吧？”

　　等了半晌还是不作声，大力有点不耐烦了，他每天都要做几百个日常任务呢没时间和小屁孩干耗，但是决不能生硬的一走了之，这样有损形象。身为任务流，形象非常重要。于是大力以进为退：“艾米丽啊，有什么困难吗？没准哥哥我能帮上忙的啊。”

　　又不作声，头也不抬，那就只好走了，边说边走：“没事的话哥哥只好走了，要吃什么？啊，哥哥明天给你带棒棒糖吧，再见……”

　　就在这时身后艾米丽传来呜呜哭声，恩？有戏！触发了什么任务？不可能吧，她的固定任务我都做完了，随机任务哪有纠结这么半天的？难道是隐藏任务？对，藏的这么深的任务只可能是隐藏任务！大力心中隐隐激动了。

　　大力连忙转身蹲在她面前，摸摸她的脑袋，按捺住激动的心情温和地问道：“艾米丽啊，有什么困难告诉哥哥我吧，哥哥我一定想办法帮你解决。”

　　小女孩猛地抬起头，脸都哭成个花猫了：“真的吗？”

　　估计这次看上了比较贵的玩具，玩具而已几个钱？大力自信道：“恩，哥哥可是圣骑士啊，有说话不算话得圣骑士吗？”

　　小女孩低下头，缓缓道：“我把妈妈的项链弄丢了……”

　　天！不会是喊我寻物吧！大力最痛恨的就是寻物。喊他找狗找猫都好说，可以到处问，但项链丢了你到处问试试：“你见过艾米丽家的项链吗？她把妈妈的项链弄丢了……”回答极有可能是：“你什么意思？你认为我捡到了？”于是，好感度狂降，声望狂降……

　　这么个悲催啊。

　　大力无奈地问道：“项链什么样子的？哪里弄丢的？什么时候弄丢的？”

　　小女孩喃喃道：“就是不知道什么时候也不知道在哪里弄丢的，样子嘛，样子嘛，白色的链子，有三个绿珠珠，这么大这么大……”边说边用手比划。

　　“还有呢？还有呢？”大力急了，说得这么抽象，这要大力怎么找啊？

　　小女孩低声道：“没有了……”

　　大力傻了。在前世，的确是有很多的专门寻找隐藏任务的任务狂人，他们也的确触发了很多隐藏任务但是大多却无可奈何，用他们的话说就是：发现隐藏任务只需要靠毅力和运气，但完成隐藏任务确要靠智慧和实力，以及好得不得了的运气。

　　但是，智慧，实力，运气神马的对于大力来说一直都是浮云。

　　这时小女孩又低声悲泣道：“要是妈妈知道我把她的项链弄丢了，她肯定会打死我的！哥哥一定要帮帮我啊。”

　　毫无线索的任务提示弄得大力心乱如麻，只得随口敷衍道：“怎么会呢，妈妈顶多就是打打屁股而已嘛……”

　　小女孩大哭：“妈妈是后妈！”

　　后妈！大力终于明白了，为什么这小女孩成天找陌生人要糖果要玩具，原来是家庭缺爱啊。这个问题就严重了，万一因为自己的无能导致小女孩被打死，自己的声望会降到一个什么程度啊。但问题是，自己真的无能啊，隐藏任务什么的真的不是自己有能力完成的！

　　人生有很多机会，但要懂得取舍。放弃任务要降声望，完不成更是要大降，不如放弃。纠结半天后大力决定放弃了，只有赧颜道：“艾米丽啊，你提供的信息实在太少了，我实在是没办法帮你找到，所以，所以呢，所以呢——”小女孩的眼神变得绝望，大力所以个半天硬是狠不下心肠说出口啊！

　　猛然间，大力心头灵光一闪，三个绿珠珠，一个白链子？白银猫眼石项链？白银绿玛瑙项链？是不是？反正也不是特别贵的东西不如做一条敷衍她？天晓得任务物品和珠宝制品是不是一个样子，不管了，就算任务失败我也留下了仗义的名声，还不至于大丢分！对，就这样！

　　于是忙道：“所以呢，我帮你做一条新的吧，你妈妈一定会原谅你的！”

　　艾米丽绝望的眼神变得迷茫：“新的？”

　　“对！新的！马上做给你看！”大力掏出全套工具来个现场开工，为了以防万一大力决定破费做个高档点的白银绿玛瑙项链。

　　在艾米丽新奇的眼神中，一条新项链完工了。大力把项链交给她：“回去交给妈妈吧！”

　　艾米丽捧起项链，眼神变得非常，非常的诡异，非常难以形容。

　　大力见艾米丽神色有异，心虚地问道：“这，这个，有什么问题吗？”

　　艾米丽一惊，神色终于恢复常态，有点不知所措道：“这个这个，和妈妈的那条不一样啊，虽然也是三个绿珠珠，但是要大一些……”

　　大力汗颜道：“大一些才好，说明我这项链更高级，辞旧迎新嘛，你妈妈肯定开心肯定原谅你的，好了，哥哥还有事情要忙，明，明天见！”

　　“哥哥，再见……”

　　没有任务完成，也没有任务失败的提示，就这么打发她了？大力心虚地慌忙离开，明天还能见到她吗？大力有一种愧疚感。


第10章 贪财的魔法师后妈

　　大力的确是触发了一个隐藏任务，一个非常非常不得了的隐藏任务。这个任务的完成要点不是找项链，而是喊小女孩带他去找她那后妈说情，然后被她那后妈用各种任务刁难，其难度一环接一环匪夷所思。当之无愧是要靠智慧和实力才能完成的。

　　大力脑袋没有转过弯，所以放弃了，而且放弃的方式诡异。实际上放弃也好，真要接下来，就凭他还真的搞不定。

　　第二天上线，大力心神不宁的又去找艾米丽，她会被打死吗？远远的，就看见艾米丽东张西望，人还在！太好了，大力心中一块石头落地了。急忙打开个人的属性面板，声望居然也没降！哈哈，这样也行！我果然也有才啊！

　　艾米丽也看见大力了，连忙跳起来挥手招呼。

　　大力连忙走过去：“呵呵呵，怎么样？妈妈满意了吗？”

　　艾米丽低声道：“妈妈没有打我，只是想见见哥哥。”

　　“见我？”这算什么？触发了后续剧情了么？这样也行？只是，不妙啊，任务流最忌讳的就是同时开启两个连环任务。

　　正踌躇间，小女孩可怜兮兮道：“哥哥，你要不去妈妈又会打我的。”

　　“好吧，我跟你去就是！”大力心一软就答应了。反正奥萨玛那条任务线基本算得上是腰斩了，无所谓了。大力倒是很好奇这个狠毒的后妈是怎么回事。一般而言，这种事情人族很普遍，精灵族不太可能，难道她那后妈是个人类？

　　小女孩松了一口气，拉着大力的手转身进了身后的房子。房间昏暗。

　　“这边，地下室，下楼梯小心哦！”在小女孩的带领下，大力来到地下楼梯尽头的一扇木门前。

　　门里传来一个阴沉的女声：“艾米丽，把人找来了吗？”

　　艾米丽颤巍巍道：“是的，妈妈，我把那位哥哥请来了。”

　　“你出去玩吧！”打发掉艾米丽，大门吱呀一声自动打开了，主人的声音变得和缓：“请进！”

　　大力一进门一股浓郁的化学药品气味扑面而来，举目望去一屋子都是瓶瓶罐罐红红蓝绿的各种药品。在然后便在试验台后看到一个红发精灵，是个炼金师吗？老实说，红发精灵很罕见的。

　　“你好，我是艾米丽的妈妈，魔法师杰西卡，你可以称呼我杰西卡夫人。”

　　魔法师？果然另类呢，长期修习毁灭魔法的精灵往往心智有点问题，但是越是趋向疯狂，其在魔法上的造诣竟然越高。这就使得在毁灭魔法上并非强项的精灵族意外地在魔法师这一行不落下风。大力知道自己面对的可能是一个魔法疯子，开始谨慎而恭敬地自我介绍了：

　　“你好，杰西卡夫人，我是大力，一名圣骑士，不知夫人找我有什么事？”

　　“听艾米丽说，这个项链是你送给她的？”她的语气平淡，让大力难以琢磨。

　　谁能想到她的后妈居然是一个魔法师呢？若是一个普通的平民那串项链应该还是能起点安抚作用没准能糊弄过去。她是要责怪我糊弄她的智商？还是责怪我多管闲事？哎，没有攻略可参考的任务真是头痛，还是服软先吧。

　　大力只得承认：“是的，艾米丽因为弄丢了夫人的项链非常着急，在下于心不忍却又无力帮忙，便送了一条，是在下冒昧了。”

　　杰西卡慢慢地从试验台后踱步出来，丰满匀称的身材穿着一身火红的紧身法袍，其风姿倒是优美，可惜委身在这一片乌烟瘴气的屋子里大煞风景。

　　她走到大力面前，上上下下地扫视半晌然后直视大力的眼睛似笑非笑地问道：“就因为一个小孩子的无礼要求，你就舍得用这么贵重的东西帮忙？”

　　大力踌躇着该如何回答，又被她盯的发毛，不自觉地低下头去错开她的目光，就是头这么一低，赫然看见她胸前挂着一串白色的，三个小绿珠珠的项链！

　　——系统提示：你完成了艾米丽的任务《妈妈丢失的项链》，经验+10800，纳赛扬镇声望+1500。

　　——系统提示：恭喜您！您升到17级了。

　　靠！完成任务了？升级了？这样也行！？后续任务都触发了，前面的任务居然现在才判定成败？这，这真是大开眼界了！这种诡异的任务让大力觉得高深莫测。

　　而关键的问题是，明明丢失的项链怎么又回到她身上了？

　　就在那么一瞬间，大力脑中迅速编织了一个狗血的剧情：“后妈早就看养女不顺眼，便故意让养女照看她的项链，然后趁她不注意拿走，让她以为自己弄丢了项链。在然后把她打个半死赶出家门，于是家里终于清净了……”

　　就是说，这狠毒的女人可能是怨恨大力破坏了她的计划来找麻烦的！问题是一个强势的魔法师对付一个弱小的女孩需要这么多手段么？难道是顾忌她爸爸？哎，真是越想越麻烦。

　　魔法师，尤其是狠毒的魔法师更不是好惹的，早在昨天大力就不想趟这趟浑水的，为今之计就是搅黄这个任务。搅黄任务很简单，就是不管NPC问什么你顾左右而言它。实际上，很多经验不足的玩家做任务失败就是因为不知道如何和NPC对话。如，NPC问，你来干什么。玩家答，你吃饭了没？牛头不对马嘴，任务自然就黄了。

　　但见人说人话见鬼说鬼话，搅黄的方式也要因人而异。搅黄毕竟不等于故意激怒，说话还是要靠点谱才是。

　　大力便道：“夫人言重了，区区一串项链而已，算不得什么。”总之，先避开帮忙的动机之类的问题，表示我真的无意于你们娘俩的内部矛盾。

　　杰西卡冷笑道：“算不得什么？好大的口气啊！”

　　大力只得硬顶：“对在下而言，确实是算不得什么的，类似的这些东西在下还有不少，也没什么用处，送送小孩子也未尝不可。”

　　大力这是实话。不要说中阶珠宝技能制作的首饰戒指属性垃圾玩家不会买，卖给NPC也没几个钱，就算是高阶珠宝，除了少数配方，基本就是垃圾，其存在的价值就是为冲技能过路。

　　眼见杰西卡脸色越发诡异，大力忙从包里掏出一大把戒指项链稀里哗啦的堆了一桌子，补充道：“在下是一名珠宝中阶加工技师，这些东西都是练习后的劣作，对我而言确实没什么用处，不如都送给艾米丽拿去玩吧。”

　　一桌子珠光宝气啊，杰西卡当场愣住了。

　　大力迫不及待的要离开这是非之地，忙道：“在下还有要事，若没别的事在下告辞了。”用这么多珠宝收买系统，纵然任务失败，惩罚估计也不会严重，对，应该如此。

　　“等等！”杰西卡忙叫住大力。

　　大力不得不无奈地回头：“夫人还有何见教？”

　　杰西卡手一挥，把那一桌子珠宝一扫而空，估计是传送到她的储物空间里了，笑道：“大力先生的心意我就收下了，但小孩子玩这么贵重的东西不好，我先保管下。”

　　气氛缓和了？还好，大力松了一口气。至于保管下？分明是你自己想要吧，想要你就说嘛，干脆就好人做到底吧，免得艾米丽难处，便道：“在下才疏学浅，想不到制作的珠宝能入夫人的法眼，实在倍感荣幸，如夫人不弃，这些珠宝在下都送给夫人了，聊表心意！”便把包里剩下的珠宝都搬了不出。

　　杰西卡来者不拒一股脑全收，娇笑道：“那就谢谢了哦，聊表什么心意啊？”

　　说错话了？大力恨不得给自己一耳光，只得道：“当然是对夫人赏识在下拙作的谢意了，在下有要事在身，告辞！”

　　大力忙不迭地跑出这个是非之地。

　　既没有任务领取也没有任务失败的提示。好诡异啊，难道隐藏任务都是这么没头绪的吗？不愧是隐藏任务，算了，大力对这种恶毒贪财而且心智也可能发疯的女人实在一点好感都没，就算有那个能力也不愿折腾她的任务。

　　今天在艾米丽这里实在耽误了不少时间，得加紧做声望任务才是。

　　这么一做就做到晚上，下线前大力猛然想起忘了一件重要的事，今天一早就心神不宁的跑去找艾米丽还没查收自己的邮箱呢。

　　邮箱里依然满满当当的是拍卖行寄来的材料。大力真的是纳闷了，这几天怎么了？难道《神魔》这么快就进入中阶生产技能的时代了？不可能吧，大家都才几级。无所谓了，推车的在快也快不过我坐车的。

　　大力决定做完今天的功课就下线，地点当然是在珠宝店，以大力和老板目前的关系，就算珠宝店打烊了大力依然可以自由出入。

　　正忙碌间，敲门声响起，一个女声在门外娇滴滴地喊道：“奥萨玛先生在吗？”

　　大力猛然起了一声鸡皮疙瘩，这声音，这声音很耳熟啊？


第11章 NPC直接交易模式

　　“哐啷”一声，里门打开，奥萨玛穿着睡衣拖鞋一脸兴奋屁颠屁颠地跑了出来开门。

　　“嗨，深夜打扰，不好意思哦！”这声音甜的发腻啊。

　　大力转过头，赫然看见一头红发——不会吧？难道是她？

　　奥萨玛忙不迭道：“哪里哪里，欢迎之至欢迎之至，请进请进。”

　　“那我就打扰了”红发款步进门，一袭蓝黑礼服，颇显庄重优雅。

　　天哪！真的是她！深更半夜的找老板，老板又这么激动，难道是传说中的那啥？

　　大力非常无语。他脑中闪出那条代练行规——“为了避免NPC之间可能产生的剧情冲突，不要同时开启两条连环任务线。”只是一个可能而已，可还真有这么巧，躺着也中枪！

　　奥萨玛介绍道：“这位是大力，我的徒弟，目前是中阶珠宝加工师，很有才能的。”又对大力道：“这位是杰西卡小姐，我的一个朋友。”

　　大力不知说什么好，只得木然地点点头。心道，你们两个幽会就幽会嘛，直接把我这个电灯泡打发走就是，互相介绍个屁啊！

　　杰西卡看见大力也不由得一愣，马上一笑：“原来是本镇的新兴名人大力先生啊！我家艾米丽一直都在说你很好的，真是幸会幸会。”

　　大力也连忙打哈哈：“过奖过奖。”

　　奥萨玛也不避大力这个嫌，馋脸问道：“杰西卡小姐百忙之中光临寒舍不知道我能有什么为你效劳的？”

　　杰西卡眼角瞥了一眼大力，干笑道：“我想处理一批货，你随便给个价就行。”

　　手一挥柜台上就出现那么一堆珠光宝气的东西。

　　大力眼睛都瞪圆了，这不是我白天送给她的珠宝吗？我靠！

　　奥萨玛馋笑道：“好说，好说，我看看货先！”便从柜台下掏出各种鉴定工具，认认真真一丝不苟地鉴定，每鉴定一样就报出珠宝的品质，丝毫不因为两人关系好而放水。对奥萨玛来说，交情归交情，生意归生意。

　　大力目瞪口呆了！不是因为奥萨玛准确无误的鉴定，而是因为每鉴定一样后就给出一个收购价，大力惊的就是这个收购价！2金币，3金币，4金币不等——好你个奸商，我卖给你，你只当收垃圾十几二十几个银币就打发，制作成本的一成都收不回来！

　　鉴定完毕后奥萨玛笑呵呵道：“这些珠宝品质很一般，做工也粗糙，一共是78金币57银币，如果杰西卡小姐没异议那就成交？”

　　杰西卡媚笑道：“呵呵，没有异议，成交吧。”

　　哗啦啦，那是金币碰撞的声音。

　　大力的眉毛猛然一跳！好像想起点什么，等等，在想想，究竟哪里不对？

　　此时老板还在和杰西卡寒暄“不喝杯茶就走么？”“不好意思啊，我实在很忙”“那下次好久来啊”“那可说不准”“我送送你吧”“那怎么好意思呢……”“没事，我好久没和你一起走路了。”……

　　声音渐渐飘远，屋中安静了下来，万籁俱静。

　　大力的思绪终于清晰了！

　　传说中的NPC直接交易模式！？对，一定没错！我给她的珠宝是真的给她本人了而不是被系统回收了！

　　什么叫NPC直接交易模式？

　　NPC只有三种情况下才会拿玩家的东西：一是任务，二是击杀敌对玩家拾取玩家掉落的装备，三就是交易。除此三种情况，你就是金山银山堆在NPC面前，NPC也会无动于衷。

　　传说中的NPC直接交易模式就是这第三种情况——交易。

　　有玩家会说，我天天都在和NPC交易，还“传说中的直接交易”，搞笑吧？

　　那么，请搞清楚了，你那个天天和NPC交易其实不是和NPC交易，而是和系统交易，确切地说是系统回收物品，NPC只是充当一个回收中介而已。真正和NPC交易完全就是另外一回事。

　　NPC的价值观和玩家是截然不同的！对于玩家而言，只有属性好能提升战斗力或生产力的装备才有价值，不然的话，管你什么珍珠玛瑙，都是垃圾。而NPC不一样，什么礼服，珠宝，古董，字画，这些在玩家看来无聊至极的东西却是NPC眼中价值千金万金的至宝！但是，由于系统回收的优先权极大，纵然玩家手中有多少价值连城的古董，卖给NPC依然只是一个垃圾回收价。

　　要绕开回收系统实现真正的等价交易，那就必须开启这个NPC交易模式，而开启NPC直接交易模式，有三种方法。

　　一是玩家千辛万苦地刷声望攒功勋花大钱在城镇开一个商店，玩家的东西NPC会不会买另当别论，那税率，特别房租是当真贵得黑人。

　　第二种方式就是交钱给盗贼工会打听黑市的下落，前提是，你要能找到盗贼工会，同时还要祈祷交了钱对方会不会耍你。

　　第三种方式，存在于传说中！这也是大力现在试图发展的项目！当然，也有第四种模式，找到某个特殊的NPC，如，某著名的钓鱼NPC以垃圾回收价10倍的公道价长期收购某几种稀有鱼。

　　现在，大力知道自己无意间开启了和杰西卡的直接交易模式。

　　究竟怎么开启的不是大力能研究出个所以然的，或许是自己的哪一句对话，或许是自己的送东西行为，或许这本身就是一种无法复刻的偶然事件，这些都不重要了。重要的是，下面该怎么办？

　　当然是搞定她！一个致富的计划一瞬间就在大力心中迅速成型！

　　计划其实很简单，就是和她达成协议，大力以低一点的价钱把珠宝卖给她，然后她在把珠宝卖给奥萨玛，大家都有钱赚，互利互惠啊！或者直接和她签署代卖合约！以这个女人的贪婪本性，没理由不接受吧？等两人关系好了，大力就收垃圾收破烂一般从玩家手里收购古董字画，然后全交给她去卖。那不出半年自己就能还清3万债款，不出一年就成游戏里首富，超越那啥大浪淘沙不是梦想！，哇哈哈哈！

　　总之，刚刚还在大力心目中恶毒贪婪的杰西卡一瞬间变得如天使一般可爱起来！不，比天使都可爱！她是一扇桥，她架通了玩家与NPC之间那铁壁一般的贸易壁垒！有了她，大力的未来无限美好！

　　下线的大力睡觉时做梦都笑醒了几次。

　　第二天大力一上线就急冲冲地去艾米丽家，目的嘛，当然就是和那女人谈谈了，哇哈哈哈。

　　艾米丽一大早就在门口打望。

　　大力跑过去开门见山：“艾米丽，哥哥有非常重要的事要和你妈妈商量，带我去找她吧。”

　　艾米丽摇摇头道：“妈妈在做实验，妈妈说任何事都不要打扰她。”

　　大力急了，出大招：“你今天想吃什么？哥哥给你买？”

　　艾米丽喜道：“今天我要吃菠萝果”

　　大力把糖果买回来了，又开始了：“哥哥真有非常重要的事要和你妈妈商量，带我去见她吧？”

　　艾米丽又摇摇头：“不行的，任何事都不能打扰她的。”

　　这可是关系到大力的无限美好未来岂能轻易放弃！大力要开始磨。

　　“艾米丽啊，想玩什么，哥哥给你买？”

　　艾米丽道：“刚才已经吃了哥哥买的东西了，我不能在要哥哥的东西了”

　　每天日常任务只有一个，看来收买是不行的了，那就只有套点信息。

　　“那你妈妈什么时候有空呢？”

　　艾米丽道：“我也不知道她什么时候有空。”

　　啊，没辙，完全没辙！大力望着她家那木门，望门兴叹啊。是不是问下奥萨玛？他们有一腿啊！对，问问他。

　　珠宝店，奥萨玛一副魂不守舍的样子。大力可顾不得打听“师母”的事是否有什么不妥了，此事非同小可，关乎大力的伟大前途，还会拘泥这点小节？

　　“老板，昨天来的那位杰西卡小姐和您是很要好的朋友啊？”

　　奥萨玛不仅丝毫不介意大力的打听，反而有股强烈倾诉欲，立刻叹道：“哎，就是非常要好的朋友啊，但关系仅限于此了。”

　　关系仅限与此？靠，还指望从你这里作突破口的。就你那做生意不讲人情的态度情场失意那是必然的！大力虽然是个光棍，也被甩的多了，但不是因为舍不得花钱，而是根本就没钱。我要是你，昨天的珠宝才不会像你算得这么精。

　　大力又问道：“听艾米丽说，杰西卡一直在家搞什么实验，她在忙什么呢？”

　　奥萨玛摇摇头：“一种魔力药剂，她说能长时间大幅度增加施法者的法术威力的东西，但是，谈何容易，千百年了，魔法师公会都没研究出的东西……”

　　什么东西？难道是后世市场上昂贵的超强法能药剂？那可是宗师级炼金才能折腾出来的吧？炼金的烧钱程度也不亚于珠宝了。

　　大力心下一动：“那种研究啊，听说很费钱的吧，你们关系这么好，她应该会找你借钱的吧？”

　　奥萨玛叹道：“哎，她当然会找我借钱，但是我没有借给她。”

　　大力愕然：“不会吧，你不是说你们是朋友吗？”

　　奥萨玛肃然道：“生意归生意，交情归交情。我投资给你，是因为我相信你有能力给我带来十倍的回报，但她不行，我并不看好她。”

　　大力很无语。得了，你这辈子就和我一样当个光棍吧。

　　奥萨玛喃喃道：“虽然我并不支持她的事业，但她确是一个很好很善良的女人，我最大的愿望就是和她结婚……”

　　——啊噗！这猛料爆得真给力啊，先不说那女人是不是很好很善良，就说人家带着个小孩，她没有老公的？你老家有没有老婆的？你们这关系是怎么回事？精灵族可不比人类那种乱来，精灵族贞节观念可是很强的！

　　大力终于忍不住了：“可是，人家都是有小孩有丈夫的，这样不妥吧？”

　　奥萨玛眼睛一瞪：“她没结过婚，艾米丽是她在野外不顾安危从恶魔手中救下来收养的孩子！”

　　“哦哦哦！是这样啊！”大力对她的评价由天使上升到圣母的高度了！

　　又闲聊了几句，只剩下奥萨玛在长吁短叹问不出个所以然。哎，算了，还是每天去艾米丽那里问问，总会遇到她有空的一天吧？


第12章 有困难就找代练

　　又是一个星期过去。

　　这一个星期里大力每天只干四件事：收邮箱，问候菲欧娜无果，问候艾米丽无果，日常小镇声望赚钱，从早忙到晚。

　　恐怕还有要通宵的趋势了，不因为别的，就是他拍卖行收购的材料每天都以饱和的方式轰炸他的邮箱。大力很想跑去拍卖行降低收购价，但没办法，收购前交纳了10%的信用押金，一旦降价那就要白白损失了100多金的巨款。

　　顺其自然吧，托他们的福，大力的珠宝技能也冲到中极7阶了，靠着珠宝和日常的经验大力升到20级。当然，这些所谓的成果都不值一提，关键是，今天是一个大力认为很重要的日子：

　　——系统提示：你完成了肖恩利的委托，经验+400，纳赛扬镇声望+200，获得15银币。

　　——系统提示：恭喜您，您在纳赛扬镇的声望提升为崇敬！

　　崇敬了！大力立刻跑去找训练师菲欧娜。作为一个经验丰富的代练员，按照上周的设想，菲欧娜极有可能在他声望崇敬后继续发布圣骑士声望任务！

　　发了发了，果然发了！

　　《波利兰德斯主教第2031号手令》

　　“圣骑士大力阁下：

　　教廷已知晓你在纳赛扬镇的高尚事迹，教廷对你的行为表示赞赏。你高效的通过了菲欧娜女士对你能力的初步考核，同时在她进一步的观察下，你具备一名伟大圣骑士的全部美德，教廷决定对你进行重点培养，特此下令：由驻纳赛扬镇训练官菲欧娜黎明玫瑰女士全权负责对大力阁下进行考核。愿圣光照耀你前进的道路。”

　　这是什么？居然还正式下文了？还真是从没听说过啊，隐藏任务，绝对是提前开启声望的隐藏任务，哈哈！

　　大力笑了，笑得很开心。我说怎么突然冒出一个声望任务后就没了下文，害得我天天找她也无用，果然是在等我声望崇敬啊！所谓的考核估计就是声望任务了，一般都是每天随机发布，也就是日常任务，在规定时间内完成有经验，职业声望值，少量钱币的奖励。

　　从手令上看得出来，自己在纳赛扬镇的所作所为都是被眼前这位长官汇报上去的，自己能有今天当然也是她提携的结果，和自己的努力倒是没多大关系的，所以巴结讨好她是必然的了。

　　大力馋着脸道：“万分感谢组织对我的关心照顾，万分荣幸能进一步接受菲欧娜导师的教导，请导师发布今天的考核任务吧。”

　　菲欧娜点点头，对大力的恭敬态度表示满意，说道：“今天很特殊，有两个任务，一个是日常考核任务。另一个是战区司令部发来的紧急通缉任务，通缉任务难度极高，但是若能完成其奖励也会很丰厚，即使完不成也不会有声望惩罚，我先把日常考核任务发布给你。”

　　“日常任务：在前天打击海盗的巴伦科海战中，我军击沉了很多海盗船取得辉煌的胜利，但一部分沉船上被海盗掠夺的物资随洋流漂到迷雾之岛附近，你今天的任务就是到迷雾之岛附近回收打捞至少20箱货物。”

　　“通缉任务：根据我军情报，在巴伦科海战中，海盗头目巴拉克侥幸逃脱，现在藏身于迷雾之岛某处，你的任务就是找到他，务必取得他从不离身的手提箱。”

　　“虽然通缉任务不要求你必须完成，但是如果你能在完成日常考核的基础上完成通缉任务，你将得到额外的奖励，请量力而行，圣光与你同在！”

　　这就是难得一遇双倍日常嘛！且不说额外奖励的丰厚，光是通缉任务本身奖励就不得了，无论难度有多高，做！必须滴。那时玩家们遇到双倍日常欢喜的就像过节。

　　第一个任务其实不难，就是到迷雾之岛海滩附近捡箱子，顺便避开满海滩巡逻的35~40级海盗而已，其奖励机制是多劳多得，是大力的最爱。第二个任务其实也不难，也就是一个40级副本任务，巴拉克也就一个43级的隐藏BOSS而已，这种BOSS平时不会出现，触发任务才会出现。

　　但问题是，大力目前只有20级啊！这个考核果然是不愧是考核，完全不顾当事人的感受。不过，只有有难度，考核才有意义嘛。虽然大力没有神级的操作也没有神级的计算，连人级的操作都算不上中游，但是，这难不住大力。大力是干什么的？代练员啊！

　　所以遇到这种情况，那就是请代练！

　　这个时代有代练么？或许没那么职业化，高手代打总还有的吧！

　　大力在区域频道吼了几嗓子：“8金币雇一个小队带我去迷雾之岛做一天任务，鄙人纯老板无战斗力。高手报排名来，由系统合约做交易公正，非诚勿扰！”

　　顿时区域频道哗然：“靠，大款啊！求包养！”“什么叫系统合约做交易公正啊？”“迷雾之岛在哪里啊？”

　　在当前阶段，许多玩家的全部身家可能不足30金币。拿8金币雇人可谓大手笔。实际上这两个任务一旦完成，任务奖励加额外的奖励应该有5到6个金币，大力很想用4个金币雇人，但估计4个金币请不到真正的高手。而且现在大力把请人的标底抬高点以后自己代练成型了自然可以理直气壮的收费了。

　　不得不说，身为代练确请代打，这是一种悲哀。身为一个穿越者，更是悲哀。

　　不过，今天的投资都是为了明天的奋起，大力认为这都是值得的！

　　将个人聊天设置为只接收排行榜前一万强玩家的信息。一万强，在《神魔》这款几千万人在线的游戏中，毫无疑问是巅峰般的存在。

　　很快，大力的个人信息栏狂闪，几十人发来咨询消息。看来当前区域就有不少高手嘛。仔细一看，靠，群英荟萃啊！多少后世的名人啊！这就好说了，很快就挑了4个后世特别有名的，虽说比不上排行榜前十那种超级强者，但也绝对是一方霸主了。

　　分别是36级德鲁伊：暴疯之癫，排名5245，36级猎人：挡员先上，排名6431，36级盗贼：秋天菊花香，排名6631，36级牧师：胸肌里全是圣光，排名8412。都是精灵族的强势职业啊。关键是有猎人和盗贼，这对组合号称坑蒙拐骗二人组，是低等级越级打怪的犀利组合。

　　然后给其他的落选者发布一条“不好意思，人以组满，非常感谢您的关照”的群体回复。

　　半小时后，4名强者就集合在纳赛扬港码头了，东张西望间大力一身礼服出现了。

　　他们看大力的眼神怪怪的。

　　大力道：“感谢各位高手的关照，刚才我去购买蓝药以及起草合约去了，不好意思让大家久等，蓝药是我私人赞助的，任务的报偿细节都在合约里，请大家过目，没有异议的话就签字，有异议的话我就修改，然后由系统公证正式生效。”

　　四个人瞪大了眼，脑袋挤在一起看合约，啧啧赞叹不已。

　　“我是第一次见到合约啊，是不是每个人都可以自己写？”

　　“原来这东西就是合约啊，我也是第一次见到……”

　　“这个合约的系统生效灵不灵啊？违约者真的回被系统强制赔偿吗？”

　　“哇，我说西装哥，你是干什么的，写的这么正规，甲方乙方的就跟真合同一样！”

　　哈哈，哈哈哈，大高手们，没见过吧？不知道怎么玩吧？知道什么叫专业不？大力的优越感极度爆棚了。在让你们见识见识哥职业级的微笑！

　　大力微笑着解释道：“没错，每个人都可以写，而且这个合同的确就是真合同，一旦签字，具备我们现实社会的法律效力，公司游戏专门聘请了很多专业法官律师充当游戏合约的在线法官的。”

　　哦哦，四个乡巴佬听的一愣一愣的。

　　大力道：“时间不早，不如我们先上船，在船上我们在探讨合约的细节条款吧？”

　　四人恩恩地点头不止。

　　哈哈，哈哈哈，就是这种眼神啊！都说穿越者各个都有王霸之气，果不其然，只需轻轻地一抖，各种牛B小弟屁滚尿流哭爹喊娘的求着拜大哥啊！

　　不过不用急，让老夫先看看你们的表现在考虑考虑，太水的人我不带哟！哈，哈哈哈！


第13章 坦拉好奶加好输出猛打

　　迷雾群岛，终年迷雾缭绕，周边海域浪急礁多，是易守难攻的险地。奎多雷王国号称拥有该群岛的领土主权，但实际上只占领了该区域一块较大的岛屿的一部分。其余绝大部分都被海盗和邪教占领。由于有邪教的存在，该海域也是教廷的海军活动较为猖獗的地区。随着教廷在阿瓦隆的日渐窘迫，教廷海军更是加大了在该海域的活动力度，目的是保障补给线，顺便掠夺下海盗和邪教的物资。

　　一直以来迷雾群岛就是35至50级玩家练级的天堂，同时也是代练员的工地，因为这里海盗区的怪都是近战，而且刷新的极快，手法娴熟的玩家可以轻易引4，50个海盗聚在一起然后各种冰冻，眩晕，捆绑等等减速控制群攻技能AOE，升级爽爽不解释。

　　随着蛋疼玩家任务的意外发现，工作室们总结出火箭三波流后，该地区迅速冷清没落。在后来游戏开放佣兵系统，有个B级佣兵女海盗的雇佣任务使得该地区再度火爆，又成为代练员的天堂。在后来又开放100级副本深海秘窟后这里变成了高手的打装备天堂。

　　现在船到站，人上岸。

　　德鲁伊暴疯之癫干咳一声：“这个，这里我好久没来了，有点生疏，那个，大家记得提醒下。”

　　盗贼秋天菊花香也赶紧道：“我也好久没来了，记得上次来还是做盗贼工会的任务呢。”

　　高手嘛，都是要面子的，大力当然不会点破：“没事，这里我熟，我来指挥！”

　　众人讶道：“西装哥，你才20级怎么会熟这里的？”

　　大力笑道：“我熟的东西多着呢，大家先去找那个守备官报到，他会给我们施加一个迷雾之眼的法术，视野+20米的”

　　暴疯之癫忙道：“就是，上次我来交任务就靠他的法术，不然差点找不到位置。”

　　众人找守备官谈话后，每人获得一个持续2小时的魔法增效。

　　大力道：“我们先打副本，我来指挥，很好打的，唯一的难度就是怪的等级高出我们太多，不过磨啊磨的就能磨死了。”

　　暴疯之巅道：“就是，就是等级高而已小菜一碟。”

　　两个任务，通缉任务是越快做完越好当然是先做，收集任务是越慢做完越好，当然是后做，反正雇佣了他们一天的时间，一定要高效地压榨他们的劳动力。

　　一路上，熟门熟路的大力带领大家绕开大群的巡逻海盗，清掉挡路的零星海盗，进入了副本迷雾岛秘密基地。

　　这里以前是个迷宫般的矿洞，海盗们占领这里后大兴土木加宽加固改造成基地。对于新来的人来说，最头痛的就是这迷宫了。

　　所以大力不等暴疯之癫发杂音就说道：“跟我走，注意巡逻兵。”

　　然后一个巡逻兵出现了，40级精英，那血量是副本外40级怪的3倍。

　　暴疯之癫道：“忘了怎么打了，哪个记得说下？”

　　大力道：“大家听我指挥！坦上前拉好，治疗在后面奶好，你们两个输出猛打！”

　　“收到！”“明白！”暴疯之癫变成一个足足占了半个坑道的大肉熊一个扑杀冲上去各种撕咬嘲讽，然后猎人各种连射速射，盗贼各种毒药背刺割喉，牧师各种圣光，一分钟后巡逻兵倒地。

　　“哦也！”众人休息好后继续上路。然后碰到三个巡逻兵。

　　暴疯之癫道：“忘了怎么打了，哪个记得说下？”

　　大力道：“大家听我指挥！后退，别让他们看见，等他们走过那条岔路！OK，走过去了，我们赶紧冲过去！”

　　然后遇到第一个BOSS，身高八尺，腰围也是八尺，身边摆着一把人高的大砍刀，正坐在那里喝酒。

　　暴疯之癫道：“这个BOSS的打法我记得，好像是，坦拉好，治疗奶好，输出猛打！”

　　大力点点头，补充道：“不错，但是要先等一会，等他把那三瓶酒喝完喝醉，然后盗贼潜行过去把他手边的大刀偷走！”

　　那刀可以偷的？酒还能喝醉的？众人惊讶声一片。

　　暴疯之癫厚颜无耻道：“对对，差点忘了！刀必须偷，必须滴！”

　　不一会，BOSS喝完三瓶酒，醉眼惺忪了。盗贼就潜行过去把刀偷走了。

　　大力道：“大家听我指挥！坦上前拉好，治疗在后面奶好，你们两个输出猛打！”

　　没刀的BOSS就是一个拔牙的老虎，曾经在前世威风很长一段时间一刀秒坦号称醉门神的老大就这么憋屈地挂了，然后就掉了一地装备，都是大家的等级用不上的，按合约分配就是。

　　然后躲过几波小怪，杀掉几个落单。到了老二面前。老二是个瘦削的独眼龙，装义肢的跛子，左手火枪，右手长剑，标准的海盗船长造型，长剑上绿光萤萤，显然是淬毒之物。

　　已经切身领教过老大赤手空拳威力的暴疯之癫看见这把剑再也不敢发杂音了：“西装哥，这个，怎么打？”

　　哈哈，哈哈哈！不装了吧？装不下去了吧？终于服了我了吧？离拜大哥也不远了吧？

　　大力心中闷骚面上确带着温和的职业式微笑：“秋天菊花香，挡员先上，这个BOSS全靠你俩控制了！这个BOSS是独眼龙，盗贼对他的致盲效果是翻倍！在翻倍的情况下，他的高等级对你的压制效果已经被抵消了，所以不要担心技能未命中，除非你脸特别丑；同样，这个BOSS是跛子，猎人的冰霜陷阱对他的减速效果也是翻倍的，也同样抵消了他对你的等级压制效果，所以不要担心技能未命中，除非你脸特别丑，你们两个必须全程控制好，一旦致盲失败，他可能一枪就秒治疗，一旦减速出现空当，他的毒剑就可能秒坦。暴疯之癫拉好BOSS，在减速的情况下他的毒剑秒不了你，同时你闪避他攻击的几率也提升一倍，牧师加好血，慢慢地磨，他血不多。”

　　原来还有这种讲究噶，众人听得一愣一愣的。

　　大力很满意他们的表情：“好了，准备好了盗贼潜行从背后先致盲，猎人趁机丢冰霜陷阱，坦冲锋上去拉好BOSS，磨死他！”

　　十多分钟后，BOSS倒下，众人累得瘫倒在地。

　　牧师问道：“西装哥，你怎么知道这么多？还这么熟？这个副本怕是从来都没人进来过吧？”

　　盗贼也疑惑道：“我是最早一片抢到注册号的人，这个游戏没有公测什么的，难道你是内测人员？”

　　大力嘿嘿一笑：“我说我是穿越者，从未来过来的，你们信不？”

　　众人哦了一下，笑道：“信，信！”

　　大力反而愕然了：“你们真信？”

　　众人笑道：“你说什么就是什么了，合约上写了嘛，我们敢不信？”

　　大力笑道：“不错嘛，你们还记得合约啊，很有职业素质嘛，不过还不够专业，专业叫法就是别叫我什么西装哥，要喊我老板！”

　　众人笑道：“对对，老板，老板！”

　　众人对大力是何身份也没在追问了。真是一群又听话又可爱又能干的小弟啊，一定要收编了！

　　休息完了以后，绕过几个岔道，推开一扇暗门，此行的目标隐藏任务BOSS巴拉克出现了。

　　众人很上道地问：“老板，这BOSS怎么打？”

　　只是一个日常随机任务BOSS而已，游戏公司显然不会在他身上花太多精力，这个任务的高难度只在于前面两个拦路虎。

　　所以大力笑道：“坦拉好，治疗奶好，输出猛打！”


第14章 法神初显

　　打掉任务BOSS，除了一个任务物品手提箱什么都没有，整个过程完成时间1小时20多分钟。比大力预计的要快得多。

　　不得不说，这是一只相当相当强力的队伍，他们等级比副本怪低4，5级，比BOSS要低7级。7级，这是一个非常非常可怕的差距，这种情况下各种技能会出现超高几率未命中，实际上也的确出现各种未命中，他们完全就是靠自己的快速灵活的操作，走位以及职业间的互补实现了额外地追加攻击和闪避，这应该是他们经常越级打怪磨炼出的技术，也应该是他们能进一万强的原因吧。

　　这种技术，要看天分的，大力没有那么快而准确的反应和操作速度，注定无法成为像他们那样的高手。现在拉拢他们倒是很简单，但是收服他们就相当难了，毕竟现在大力会的他们将来终究也会，但他们会的确是大力不可能会的，翅膀一硬不跳槽那才有鬼，这是一个很令大力头痛的问题。

　　众人意犹未尽道：“老板，这个副本还有几个BOSS？不如我们都打了吧？”

　　大力笑道：“又忘了合同了？太没职业精神了吧？”

　　“也是，呵呵……”众人悻悻然陪大力出了副本。

　　下面就是做收集20个箱子的任务了。收集任务完成不难，但想超巨额的完成也没想象中那么容易，因为雾，即使有了岛守备官的20米视野魔法依然纠结，能见得度实在太低了还得分心对付雾中突然冒出的海盗。

　　不过好在时间还充沛。

　　众人出了副本，保护20级的大力沿着海滩搜索，不一会就收集到6，7个箱子，但另众人惊异的是居然半天都没遇到一个怪，直到大力轻松地收集完20个箱子完成任务的基本要求后还是没遇到一个怪。

　　众人不解问道：“老板，怎么回事？”

　　大力也是一头雾水呢：“我也不知道啊”

　　众人惊讶道：“不是吧？老板也不知道！？”

　　大力愕然道：“我真不知道啊。”

　　众人疑惑道：“不可能吧？”

　　大力很无语：“你们不会以为我是GM吧？”

　　众人点点头：“就算不是，起码也有个当GM的舅舅！”

　　靠，敢情真把自己当GM了，不过，能让自己在他们心中有这么个模糊印象那对大力是大大有利的，所以，大力既不承认也不否认自己有个当GM的舅舅。

　　大力岔开话题；“大家还是注意警戒吧。”

　　猎人的视力要远超众人的，所以很快猎人就先发现情况：“前面有个，有个死人堆！”

　　众人过去一看，天，密密麻麻的海盗尸体堆在一堆，天晓得几十还是上百个？这个场面对大力来说太熟悉了，难道这么早就有玩家钻研出这种技术了？

　　大力不由得惊叹道：“估计，有高手刚刚在这里AOE海盗升级。”

　　众人惊道：“不是吧？这几十个怪聚在一起A掉？可能的？”

　　大力苦笑：“在风大雾小的天气，别说几十个怪，几百个怪聚在一起A掉都正常！”

　　几百个！众人再次震惊。

　　大力笑道：“有高手清场更好嘛，大家注意刷新的怪就是了。”

　　怪却是半天都没有刷新，刷新系统都是要通过计算当前区域的玩家数量来决定刷怪速度，玩家数量少刷新怪的速度就慢，这倒是方便了大力不少；转眼间绕岛半圈又搜集了20个箱子了。当然，大力不会这么就收手的，毕竟有一天的时限嘛。

　　这种日常收集任务和奥萨玛的珍珠采集任务的奖励不同，这种日常额外完成部分的奖励只占基本奖励的十分之一，但是，确是绝对值得大力放弃一天的小镇声望任务去做的。职业声望才是玩家安身立命的根本，必须第一重视。

　　又是猎人最先发现情况：“看见了，有个法师在前面刷怪，好大的手笔，好壮观的场面！”

　　哦？众人一惊，连忙凑近去一看，可不是，一个飘逸的人类男法在几十，也可能是上百个怪中闪现游走，不断地用瞬发的小冰枪术把远处的怪吸引过来，被吸引的怪呼朋唤友又带来一大票怪追过来，在四面包围的情况下，他不慌不忙，时而用冰环冻住一堆，时而用霜冻减速一堆，百怪丛中过，片刃不沾身，严格地控制着怪物的队形，不多时，不知多少个怪已经被他完美地聚集在一起，然后一个瞬移术脱离重围，召唤水元素冰环封冻住全部的怪，暴风雪倾泻而下，怪物在有减速效果的暴风雪中举步维艰，好不容易追到他面前，他又是一个冰环冻住全部的怪，然后又是一个瞬移拉开距离，继续暴风雪。

　　众人看得如痴如醉，包括大力也是。

　　虽然大力是过来人，虽然这种法师A怪的场面见得太多，但是绝难想象在这个时代，一个不到40级的人也能做到这种程度，丝毫不比后世那些职业级代练逊色！难道他是？

　　“深蓝！是深蓝！等级排行榜第二人！”众人看清他的名字惊呼！

　　果然是深蓝，也只有他才能这种牛B不解释。

　　“天哪，他蓝够不够啊，怪还有一半血呢”

　　“法师能在战斗中唤醒冥想，蓝不是问题，问题是这么多怪，节奏这么紧张会不会给他时间冥想”

　　虽然话是这么说，但大家毫不怀疑第二人能解决蓝的问题，或者说大家是特别期待他的表演，甚至连大力也是，大力很想知道一个39级的法师号，在没有学到控场大招冰霜之链的情况下如何在一大群40到43级的怪眼皮底下完成持续时间长达8秒的唤醒冥想。后世的代练从不担心蓝的问题，因为都是超高等级的号来碾压，而且还是横冲直撞地聚怪毫无技术含量可言。

　　深蓝快没有蓝了，众人拭目以待！

　　水元素用最后一个冰环困住怪群，然后召唤时间刚刚到，消失。深蓝转身跑向海滩里一艘搁浅的沉船，释放一个瞬移拉开距离，跳上甲板。水元素越级封怪，所以冰环持续时间连正常时间的一半都不到，告破，怪群解脱出来直追深蓝。

　　深蓝跑到二楼，怪群追到一楼；深蓝跑到三楼，怪群追到二楼，深蓝跑到三楼船尾，怪们已经追到眼前！除了跳海，无路可退了！

　　对！就是跳海！但是在此之前，深蓝用最后的法力释放出最后一个冰环，然后一跃而下！

　　落地，开始唤醒冥想！

　　原来如此！大力终于忍不住鼓掌了！众人惊醒过来也急忙鼓掌。

　　玩家和高智商NPC可以从高处乱跳，但怪物这种低级程序的AI确不会跳，他们只会沿着一个平面运动。所以深蓝在下面爽爽的唤醒的时候，解脱冰环后的怪物们正从原路返回追击呢。

　　结局没有悬念了。

　　纵观整个过程，深蓝无论是跑位，控蓝，对技能CD的把握，对地形的运用，堪称教科书般完美！不愧是未来的法神！

　　遇到未来的法神当然要第一时间上前结交了！所以大力立刻边鼓掌边屁颠屁颠地跑前去招呼：“精彩，牛B！真是另我等大开眼界啊！”

　　一众高手也立刻上前巴结：“真是太牛B了，不愧是排行榜第二人！”

　　深蓝正在休息回蓝，淡然一笑：“牛B的不是我，是那个总能压我两级的第一人。不过没想到这里这么快就有人来，你们也很了不起。”

　　暴疯之癫忙道：“哪里哪里，实在是穷的没钱才硬起头皮带这位大老板过来做任务而已，实在惭愧！”

　　在大力面前脸皮是奇厚的，他在真正高手面前是如此诚实谦逊，这令大力很不爽，这就说明他是那种没真本事就无法镇住的人。

　　深蓝讶道：“哦？难道是刚才在区域频道喊8金币带做任务的？”

　　大力也笑道：“正是鄙人，见笑了。”

　　深蓝忙问道：“任务做完了没？”

　　大力笑道：“托几位高手的福，做完一个了。”然后又指着满地的死尸笑道：“另外一个嘛，恐怕得托您的福，要顺利得不能在顺利了！”

　　深蓝扼腕叹道：“是嘛？早知道我也来了，我现在穷得蓝药都买不起了！”

　　众高手深有同感地叹道：“是啊，冲级太亏钱了！”

　　大力心念一动，这不是一个拉拢他的绝好机会吗？便道：“不如我借点钱你应急？”

　　哦？深蓝眼睛一亮，但随即笑道：“这到不必，如果老板以后还有什么任务，若是看得起我，雇我帮忙吧，不如加个好友？”

　　众人立刻道：“对对，我们加好友，加好友吧！”

　　哈哈！笑话！以后有事雇你们？是你们以后有事雇我才对啊！我才是正宗的代练啊！不过呢现在谈谁雇谁还早，关键是一下子就结交4个一流高手和一个超级高手了，以后的大型项目就有保障了！真是星光大道，前程璀璨无比啊！

　　大家正在寒暄互报师门时，深蓝确道：“不好意思，岛那边应该要刷怪了，失陪！”

　　众高手恭敬道：“您老慢慢忙，我们带老板做任务去了！”

　　结识了超级高手，而且是一个随和不摆架子的超级高手，大家的情绪都很好，话也多了起来，话一多互相就有了知己之感，惺惺相惜了起来。

　　至于大力确是感慨万千，都说深蓝这人冷峻严酷杀伐果敢，看来传闻不实，至少在他成名前他还是很好相处的嘛。

　　不知不觉，最后一班船的时间到了，大力已经收集了140个箱子了，上辈子做收集任务就从没这么爽过。

　　暴疯之癫道：“老板，现在你回去没什么危险了，合同可以到期了吧？”

　　大力笑道：“当然，没问题，大家在来签个字就可以了”

　　众人签完字后，大喜：“生效了，生效了，2金币到账了！”“老板，下次有任务一定要喊哥几个啊！”

　　哥几个？这么快就抱成团了？好像还专门把我排斥在外了？大力有点不爽，但还是笑道：“没问题，好像你们不准备和我一起回去啊？”

　　众人道：“呵呵，好不容易遇到大高手，当然是要请他指教一二了。”

　　大力更不爽了，强笑道：“好，那就此别过，下次有事联系。”

　　“老板再见！”“老板慢走！”


第15章 又是贪多惹的祸

　　——系统提示：您超额完成教廷日常考核任务，获得经验+42500，获得1金币75银币，您在教廷中的声望+800，您在纳赛扬镇的声望+1600

　　——系统提示：您完成教廷的通缉任务，获得经验+50000，获得5金币，教廷中的声望+1000，你在纳赛扬镇的声望+2000

　　——系统提示：您一天之内完成日常考核任务和追加任务，获得额外奖励：经验+40000，4金币，+500点教廷声望，您在纳赛扬镇的声望+1000

　　——系统提示：恭喜您，你升到21级

　　哈，哈哈，爽，爽啊！不愧是双倍日常！赚的金币还有多，这代练请得真是超值啊！而且教廷的声望对应双倍的纳赛扬镇声望，这荒废的一天算是补偿回来了！啊，对了，等会还得去看看那个小姑娘，我就不信了！

　　此时菲欧娜说道：“大力先生，你第一天的考核就令人刮目相看，不愧是主教大人重点关注的人才，而且你成功地完成了通缉任务，更是另我难以想象，起先我一直都在犹豫该不该把这么难的任务交给你，你用行动证明我的选择是对的！”

　　大力忙道：“这都是菲欧娜导师名师出高徒，强将手下无弱兵！”

　　菲欧娜满意地点点头补充道：“还有波利兰德斯主教大人慧眼识英才。”

　　大力也道：“还有波利兰德斯大人英明决策委派导师知人善用有功。”

　　菲欧娜微笑道：“今天你辛苦了，赶紧休息吧。我还得花点时间对你今天的成绩进行等级评定，相信明天就能给出结果了。”

　　所谓的等级评定就是系统会对当天完成日常任务玩家进行评分，评分与完成任务的时间，数量以及团队构成有关。评分由高到低是S+，S，A+，A，A－，B+，B，B－，C+……F－。评分高不仅就可以获得额外的追加奖励，而且容易获得导师之类NPC的赏识，获得导师的赏识嘛，开小灶什么的，大家懂的。A+级评分就是特别优秀了，而S则意味着完成不可能完成的任务，一旦获得S级评分，额外丰厚的奖励固然有，但是导师就会大幅度提升后面任务的难度，任务的奖励当然会提升，但失败死人的几率却是超大幅度提升。

　　一流高手们是酷爱S级评分的，而一般的高手则会理智的把评分控制在A左右。

　　今天大力确实辛苦了，不过很多事没办完呢。先去问候艾米丽。

　　艾米丽道：“哥哥今天来得好晚啊，天都要黑了。”

　　大力笑道：“今天哥哥很忙，对不起，想吃什么？”

　　艾米丽摇摇头：“不行了，艾米丽必须天黑前回家，不然妈妈要打骂我的，哥哥再见！”

　　眼看着艾米丽就要回身后的房子了，大力有种怪怪的感觉，这么巧？难道她是专门等我来看她后才肯走的？可是，她的日常任务已经接了啊，可她又不说她要什么，这任务叫我怎么做？再说她只要一进门不就注定我的任务马上失败？这个日常任务是怎么回事？难道在NPC下班前接的日常都是这个样子？不对吧？记得NPC下班前就不会发任务，只会说今天太晚你明天在来之类的话吧？

　　身为一个经验丰富的任务流代练，大力明显地感到今天的任务极不寻常，不对，一定有问题，必须喊住她！

　　“艾米丽，等等！”

　　艾米丽转身疑惑道：“艾米丽要回家了，哥哥有什么事吗？”

　　“额，这个……”是啊，我有什么事呢？大力尴尬的抓抓头，实在想不出个所以然。

　　“天晚了，明天在和哥哥玩吧，再见！”艾米丽见大力没反应又转身了。

　　“等等！这个，这个拿去玩吧！”大力急忙随手从包里掏出一枚戒指给她：“不好意思，今天哥哥来晚了，明天给你买好吃好玩的。”

　　这是大力实在憋不住了的条件反射式应急。以前大力回老家过年时，经常会有很不可爱的小侄辈突然缠着他要压岁钱，大力混的这么挫怎么可能舍得给压岁钱呢？只好随便从包里掏出点糖果打发：“今天叔叔忙忘带钱了，改天吧！”

　　“这是，哥哥给我的吗？”艾米丽看戒指的眼神变得诡异起来，就如那天大力给她项链时一样。她那眼珠，像什么？猫眼？

　　大力看她的眼神也看的发毛，惴惴道：“啊，对，给你的。”

　　艾米丽双手捧起戒指，欣喜道：“谢谢哥哥！谢谢哥哥！哥哥明天见！”然后一溜烟转身进门了。

　　任务成功？大力打开任务列表一看，惊愕的发现刚接的任务诡异地消失了。是消失，不是成功，也不是失败，这算什么？

　　算了，隐藏任务怪事多，隐藏任务的NPC怪事当然也多，实在想不通就不想了。还有邮箱没去看呢。

　　邮箱里依然是满满的邮寄来的材料。啊，今天真是不消停啊！

　　大力累并快乐着蹲在珠宝店里冲技能，爽并快乐着回想今天的收获，想着想着就突然觉得这事情有点离谱了，要说，这么多天源源不断的中阶材料究竟是哪里来的？

　　盗贼野外开宝箱，组团刷怪刷BOSS是最不靠谱的，因为在多的盗贼在多的团也不可能有这么大的产量。在说有几率掉中阶宝石的BOSS最低50级怕是没人能打得赢？

　　唯一的可能就是中阶矿工，但是中阶矿工的话要挖到能出产中阶宝石的银矿金矿什么的起码也要有50多级吧，因为分布这些矿的地区都是50级左右的怪，而目前等级最高的就是第一人41级。不过，以第二人的变态在联想第一人的更变态，他（她？）41级就能在50级怪物区挖矿也不是不可能。

　　难道是第一人卖给我的？也不是不可能，由第二人的穷困联想到第一人的更穷困，把矿石买给我才是最佳的选择。不过，貌似是10天前大力邮箱就开始爆满，10天前的第一人才三十几级，如果说他三十几级就能在50级怪物区挖出这么大的产量，那可是更不靠谱吧？

　　算了，大力的优点就是想不通的事情就不去纠结了。

　　第二天，大力一上线就兴匆匆地找菲欧娜领日常任务了。

　　菲欧娜微笑道：“你来了，很好，昨天你的评定成绩出来了，S级！你现在可以领取S级的额外奖励了！”

　　S级？靠！根据大力前世多年的经验，自己的等级应该在A+和A之间，怎么会冒出个S级？哦！是了，一来深蓝这个不在团队中的义务清扫工没有被系统算进去，导致评级结果虚高！二来自己的箱子捡得也是太多了点！幸亏自己耍老板的派头副本里没有出过一次手，不然成S+都有可能。

　　——系统提示：你昨天完成的日常任务取得S级评价，你获得经验20000，获得1金币，你在教廷中的声望+500，在纳赛扬镇的声望+1000。

　　S就S吧，至少额外奖励还不错，虽说额外奖励和难度完全不成比例。

　　菲欧娜赞叹道：“你的优秀真是超乎我的想象！看来普通难度的考核已经无法准确反应出你的真实能力了，今天的日常考核我将大幅度提升难度，在提升难度的情况下，只要你能完成，保底的评价就是A－，当然，我还是建议你获得更好的评价。”

　　哎，提升任务难度了，希望不要太为难，大力只得慨然道：“我一定会努力完成并争取提升成绩的！”

　　菲欧娜点点头发布任务了：“听好，我们的海军击溃了海盗的主力，但是海盗们化整为零的躲藏在迷雾群岛各个角落，我们必须对其进一步打击消灭其有生力量。但由于迷雾群岛特殊的地形不利于大型舰队登陆，而且时间上也不容许我军主力和他们捉迷藏，所以我们的策略是派少数精锐勇士去削减他们的数量，这个光荣而艰巨的任务就交给你了，你今天的任务就是从海盗身上收集100枚海盗徽记，只有这样我才能向军部证明你消灭了100个海盗！”

　　大力一口老血喷了一屏幕！导师啊！你的帐算得太精了，并不是每一个海盗身上都有徽记的，很有可能要杀3，400个海盗才能收集齐100个徽记，你用100个海盗的奖励打发我杀3，400个海盗的功勋啊！

　　21级的人杀3，400个40多级的海盗？不愧是大幅度提升难度。

　　但是，没关系，有困难，找代练嘛。而且能帮助完成该任务的第一人选，深蓝，昨天说过的话：“有需要就雇他嘛……”

　　哎，大力叹了一口气，向好友名单上的深蓝发送了信息。

　　信息很快就回复了：“欢迎之至！迷雾岛恭候老板光临！”

　　哎，2个金币，没了，还好，人家还算厚道没狮子开口乱咬人。


第16章 被法神抢了小弟

　　当大力到达迷雾之岛时，就看见很诡异的一幕：岛左边一只豹子屁股后拖着一大堆海盗拼命地跑，岛右边一个盗贼同样拖着一大堆海盗开启疾风步在拼命跑，两股海盗和在一起时，啪嗒一声促发猎人的冰霜陷阱，速度立刻降低了下来。

　　这时大力收到深蓝的组队邀请：“老板，来的正是时候，请马上进团！”

　　大力接受邀请，队伍中赫然就是昨天的四个高手嘛。

　　这时，暴风雪倾盆而下，地上一摊绿水猛然炸开，在猎人的冰霜陷阱，盗贼的麻痹毒液外加暴风雪的霜冻减速下，海盗群的速度慢得犹如龟爬。即便如此，海盗们依然顽强地向第一仇恨目标深蓝挺进。

　　刚刚豹形态的暴疯之癫又变成一只大肉熊跑到海盗群后方，一个群嘲，把前排的几个海盗的仇恨吸引回来，由于等级差距导致嘲讽技能未命中的海盗由猎人的仇恨误导之箭将其拉回头。肉熊不停的群嘲进一步延缓了海盗群的速度。而牧师只干一件事：给法师释放能量灌注，能量灌注是牧师的大招，CD长达10分钟，效果是使施法者法力消耗减少30%。

　　靠，都学会组团群刷了，看来这个日常完成的毫无悬念了，既然如此，不如在混个S多捞点奖励吧。

　　大力说道：“不好意思，为了任务，我要求除深蓝以外的四人退团！”

　　团队人越少，任务的评级自然就越高了。这四人明显只是辅助作用，即使退团也无所谓。

　　深蓝笑道：“没问题，但是请老板再支付1金币的经验损失补贴。”

　　大力只得忍痛笑道；“没问题！”希望多捞的奖励能补偿1金币的补贴。

　　那四人二话不说立刻退出团队。

　　结果没有悬念，深蓝就站在原地活活把不知多少个怪A死了，怪死的那一瞬间大力就看着自己的经验条爆炸式增长，眼见就要升级了！这，这才是火箭啊！

　　然后大力就趴在死人堆上打扫尸体，这件事情老板不得不亲自干了。

　　大力边搜尸边问休息的众人：“大家什么时候学会玩这一手了？这有多少个怪？”

　　暴疯之癫笑道：“嘿嘿，是深蓝老大传授我们这个战术，我们这一波就是把整个岛上的怪全拉在一起A了，估计有500多个吧！”

　　大力楞道：“深蓝老大？”

　　众高手笑道：“对，昨晚我们拜深蓝老大当大哥了，为了显示诚意我们还签了合同呢！”

　　轰隆，犹如一记闷锤狠狠砸在大力的胸口，我的小弟啊，我的小弟啊！就这么被人一夜之间拐跑了啊！！！

　　众人见大力脸色有异问道：“老板怎么啦？”

　　大力忙故作震惊状掩饰：“你们！会写合同了？才看一眼就会了？”

　　众人得意道：“哥几个还是有点慧根的嘛，要不然哪有资格跟随大哥嘛！”暴疯之癫得瑟得不得了地把合同递给大力看：“老板，过目下，指教一二吧！”

　　这时深蓝笑道：“他们几个是厉害，我的战术说一遍他们就会了，磨合了几次就熟练无比了。这个地方我一个人的话一次只能对付70多个怪，但大家一起合作的话一次就能把全岛的怪拉光，虽然经验变成5人平分，但效率确提升8，9倍不止，我练级的速度不仅更快，而且轻松10倍不止啊。”

　　“哦，哦。”大力边看暴疯之癫的合同边听深蓝的说话，内心极度不爽。这哪里是什么合同，完全就是卖身契啊！他们的眼睛好毒啊，认准了深蓝就是未来的大人物啊，死心塌地地跟随了啊！说到底就是因为自己拿不出真材实料。

　　哎，我这穿越者当的真是失败。

　　暴疯之癫惊问道：“老板叹什么气，合同有哪里不对吗？”

　　不会吧？我叹气了？这什么人啊？我自己都没发觉的表情动作居然被他看出来了？这洞察力也太牛了吧？这人真是昨天那个牛皮哄哄大大咧咧的厚脸皮吗？

　　大力蓦然惊觉！

　　自己终究是个没什么本事的小人物还妄想着收有本事的人当小弟，可笑，而且还是和未来的法神争小弟，更是可笑！还是坦诚点吧！既然当不成别人的大哥，那就当他的朋友，就算当不成他的朋友，也要保持良好的合作关系，至少在目前接到各种坑爹任务的阶段仰仗他们出力的事还是多。

　　一瞬间大力想通了，淡然一笑：“合同没有问题，写得很好，但是啊，你们合同上写的那个辅助大哥称霸，怕只是一句口号而已了。”挑个毛病，掩饰下刚才的叹气。

　　暴疯之癫立刻道：“早在见到大哥以前我就对大哥仰慕已久了，能追随大哥左右更是求之不得，我是绝对没有二心的。”

　　其他人也立刻附和：“我们绝对要帮大哥称霸的”

　　深蓝确笑道：“称霸什么的，写写而已，反正不影响合同的规范性，也不具备法律效力，就当一句口号给自己点动力也未尝不可。”

　　大力此时得拿出点穿越者的实料来了，便道：“那，深蓝想不想超越第一人？”

　　深蓝眉头一皱，叹道：“何尝不想，我日以继夜废寝忘食，可是总是被他压住两级，两级的差距，何其巨大，我真的不明白他是怎么练级的。”

　　大力道：“我也不知道他怎么练级的，但我确知道你该怎么练级，追上他不是幻想。”

　　深蓝丝毫不怀疑大力的话，看样子应该从他们那里得知大力不寻常的“背景”了，肃然道：“愿求指教！”

　　大力道：“很简单，就像刚才，他们退团就是，或者根本就不组团。”

　　“那不行！”深蓝断然拒绝：“大家跟随我，无外乎是我能带给大家好的前程，我也有这个自信，但是让大家给我白打工，那合作的基础就荡然无存了！”

　　呵呵，拒绝得这么快，毫不含糊啊。要说他潜意识里没起这个黑暗念头怕是不可能，不然他反应不会这么激烈。大力看出来了，那几个精得像鬼一样的家伙看出来了没？

　　大力不待震惊踌躇中的众人表态，立刻道：“我要是说第一个到50级的人有福利，你们信不信？”

　　深蓝疑惑道：“什么福利？”

　　大力道：“我只能告诉你，50级才是一个角色成年的开始！”

　　深蓝追问道：“那又如何？”

　　大力笑道：“不能说！”

　　暴疯之癫第一个起来表态了：“你说第一个到50级的人有福利，指的是系统给的特别奖励？”

　　透露游戏信息会让人产生各种遐想，但是冒充GM是封号的死罪，声称和GM有关系也是诈骗罪，大力当然不可能回答这个问题，嘿嘿一笑，然后顾左右而言他道：“昨天大家想把海盗秘密基地副本打通关，但是我没时间，今天刚好有空，不如大家去逛逛？只当练级后的消遣嘛？顺便还能拿一个加5点属性的成就。”

　　大力猛然转换话题不由得另众人一愣。

　　众人一惊：“成就？什么东西？拿5点属性？”

　　大力笑道：“我们这个等级去就能拿到成就，奖励5点自由属性。”

　　深蓝疑惑道：“据官方资料介绍，秘密基地的最终BOSS46级，我们平均等级低的太多，老板你又没战斗力，能行么？”

　　大力指着大家笑道：“他们说行就行，反正我没战斗力没发言权！”

　　深蓝笑道：“好！整天刷怪也无聊，就陪老板消遣下，只是，这是个5人副本，老板指定一个替补的吧。”

　　大力笑道：“那就委屈暴疯之癫了！”

　　暴疯之癫大惊：“不会吧？没搞错？我可是坦克啊！坦克替补？”

　　大力笑道：“正是因为你是坦克，所以就只有委屈你下了，你懂的。”

　　深蓝笑道：“你这是要向大家证明点什么么？”

　　大力笑道：“有吗？我只是闲得蛋疼想让高手们带我去里面逛逛而已。”

　　暴疯之癫人粗心不粗，立刻明了：“好，那大家小心，怪的攻击很高，千万别被怪摸到！”

　　3个小时过去，众人艰难地全通了副本。

　　——系统提示：你们团队的所有成员低于副本怪物等级5级，获得成就“极限挑战”，奖励自由属性点10点。

　　——系统提示：你们是第一个全通副本《海盗秘密基地》的团队，获得成就“首杀”，奖励自由属性点5点。

　　“哇！奖了15个属性点啊！还是首杀！”一众高手大喜：“千万别告诉肥熊，不然他会气死！”

　　深蓝确是淡定地擦了擦汗：“比练一通宵级都累啊，老板的战术真是奇谲诡异，让我大开眼界，佩服佩服啊。”

　　大力笑道：“我就一白吃经验的，什么都没干，别佩服我，要不是你们牛B，哪个儿子敢不带坦克下副本。”

　　众人不由得大笑。

　　没有坦克，还带个纯老板，等级还比怪低，居然还真能通副本，用现在的观点来看，只能称之为奇迹了。

　　没错，大力的目的就是通过制造奇迹来证明自己的可信度，而且也不怕被GM找麻烦。毕竟《神魔》的自由度实在太高，后世玩家们尝试出的各种战术已经远远超过游戏设计者本身的想象，大不了追问起来就是我牛B我天才，打官司也不会输还能反咬一口要求索赔。

　　大力肃然道：“我马上要回去交任务了，我就明说了吧，与其现在你们四个人拖深蓝的后腿，还不如你们牺牲下暂时的等级把深蓝冲向50级第一人的宝座，第一人和第二人，看起来也就一级半级的差距，其实差距大得很。”

　　众人再度默然。毕竟大家才认识一天，互利互惠的合作可以，这么推心置腹的无私奉献显然有点考验人。

　　深蓝疑惑道：“你我才认识一天不到，为何和我说这么些呢？”

　　大力坦然一笑：“因为我想巴结第一人啊，既然第一人神龙不见首尾巴结不上，只有想办法把第二人变成第一人了！那么，再见，改天有任务还得请大家关照。”

　　说完潇洒地转身，挥挥手离去，留下一堆不知作何表情的众人。

　　哈哈，哈哈哈，这辈子洒家也能这么帅一回，值了啊！大力此时闷骚不已。


第17章 还没过河就拆桥？

　　——系统提示：您完成教廷困难级日常考核任务，获得经验+40000，获得3金币45银币，您在教廷中的声望+500，您在纳赛扬镇的声望+1000

　　菲欧娜道：“很好，100个海盗徽记，你的任务完成的非常非常出色，今天辛苦了，休息去吧。”

　　不愧是困难级的日常，奖励都是普通日常的两倍，难怪前世另那么多高手爱恨有加，话说前世大力还从没打出个S奖励呢。明天的评价或许是S级，也或许是S+级吧，那又怎样？别怕我不行，就怕你不难，反正大力的任务奖励达到收支相抵且略有盈余，又有超级高手当代打，让S+来的更猛烈些吧！哈哈！

　　大力现在又去找艾米丽了，远远地就看见她在向自己招手。

　　向我招手！有戏了！哈哈哈，终于锲而不舍地等到这一天啊！

　　大力屁颠屁颠地跑过去，按捺住内心的激动问道：“艾米丽啊，今天怎么这么高兴啊？想吃什么给哥哥说，哥哥给你买！”

　　艾米丽摇摇头道：“一直都是哥哥给我送东西今天我也给哥哥送东西！”说完就把一朵小黄花高举着递到大力面前：“哥哥，送给你，漂亮吗？”

　　NPC主动送东西给我了？触发后续剧情来了？哈哈，我果然牛B不解释！

　　大力激动的接过小黄花，不禁哑然。

　　这是什么？任务物品？稀有药材？大力低头看了半天，才确认这就是一朵小黄花，而且貌似就是她家房子墙根砖缝里长的那种，可不是，墙根那株小花明显就有被折断的痕迹。难道这墙根的花非同一般？是她那魔法师后妈的秘密药材？或者是吸收地下室毒气生长出来的变异物种？

　　大力忙跑到墙根蹲下仔细观察，半晌，得出结论，这确实就是一朵小黄花。而且还是城镇大多数房子砖缝里长出的那种。

　　好吧，大力承认，自己多心了。这是一种难以言语的失落感。

　　艾米丽弯下腰问蹲墙角的大力：“哥哥，怎么了？这花漂亮吗？”

　　哎，大力无奈地摇摇头，站起来抚摸艾米丽的头，叹道：“艾米丽啊，花花草草也是有生命的啊，你看这株花被折断了它会多么痛苦啊！我们要有爱，要和谐，所以啊，以后不要摘花了啊！”

　　艾米丽似懂非懂地点点头：“哦，艾米丽明白了。”

　　“这就是了，想吃什么？哥哥给你买。”虽说刚才有种被耍的感觉，但每天的日常还是必须坚持下去的，至少晓得主动送东西了，这就是进步嘛。

　　“我好想吃蜜糖蛋糕啊！”

　　“没问题，哥哥给你买……”

　　被小姑娘打发掉后，时间还早，大力又开始了每天的城镇任务，在连续两天的拿三四五万经验的任务奖励后，在回头拿这些四五六百的奖励，感觉上是有那么点纠结。但是数量取胜嘛，而且穿行在大街小巷间，迎面遇到的城镇NPC们打的招呼多了新的内容：“原来是打击海盗的英勇的大力先生啊！”

　　这说明什么呢？说明职业声望和小镇的居民声望是很有关联的嘛，大力更是期待小镇声望崇拜以后会发生些前世不曾知晓的惊喜了。不过还是有点小小的遗憾，这几天很有一部分声望是通过下副本，混刷海盗队获得的，影响了声望的“纯洁性”。不过没关系，崇拜以后继续任务补足就是，起码小姑娘以及她后妈那里就是一个任务大户嘛。

　　晚上查收邮箱，又是一个惊喜！不会吧，今天怎么寄这么多？太给力了吧！

　　——恭喜您，您的珠宝技能升级为中级9阶。

　　9阶了！至尊二戒向我招手了！让材料来的更猛烈些吧！

　　这两天真是太顺了！或者上辈子的霉运终于离我而去了，下线后的大力做梦时又笑醒了几次。

　　第二天大力一上线就直奔导师。

　　菲欧娜微笑道：“来得好，昨天的日常考核成绩出来了，S+级，现在你可以领取奖励了。”

　　——系统提示：你昨天完成的日常任务取得S+级评价，你获得经验30000，获得3金币，你在教廷中的声望+800，在纳赛扬镇的声望+1600。

　　——系统提示：恭喜您，您升到22级。

　　菲欧娜严肃道：“你的优秀已经不令我感到惊讶了，但高层一些人还在质疑你的能力，所以身为你的导师，你的长官，非常有必要让他们闭嘴！所以听好，今天你的任务非常非常重要，不容有失，如果你成功了你将领取双倍奖励，反之，如果你失败了，你将接受双倍惩罚！所以请你考虑好，一旦你接了这个任务你就必须成功不许失败，如果没这个自信，那么今天就容许你放假一天。”

　　原来是前世最令人蛋疼的奖惩日常啊！不接就意味着损失一天的声望，接了就是一条坑爹不归路。

　　但是大力怕什么？有那么强的代打班子在，当然是毫不犹豫地接了！

　　菲欧娜点点头：“很好，战争本就没有绝对必胜的把握，冒险精神同样也是军事家必备的素质，你具备成为一名优秀统帅的潜质。任务听好了，在沃达希尔港附近的黑雾密林地区有一只巨大的熊怪莫多索克，传说是熊神莫多索的后裔具备不灭神性，每年他都会袭击我军经过黑雾密林附近的补给车队，所以必须让他继续‘冬眠’，而现在，正是他冬眠结束，也是他最饥饿最虚弱时候，杀死他，取得他的熊胆作为击杀证明。”

　　40级野外精英BOSS莫多索克？精灵族玩家著名的职业进阶考核怪嘛。什么叫职业进阶呢，以圣骑士为例就是，二阶称呼就是圣殿骑士，三阶就有两个分支了，分别是圣殿龙骑士，圣殿神骑士，对于普通玩家而言三阶职业是浮云。其实在大力穿越前的那个时代，三阶职业也不会超过1000个，对，几千万人玩的游戏里只有不到1000人的三阶。进阶的好处自然不用多说，属性增强，新技能什么的了。

　　当然，导师当然不是给大力发进阶任务了，毕竟导师自己也只是一个圣骑士而已。任务怪重合是很正常的事。

　　大力开始盘算这个任务的难度。这个熊怪麻烦就麻烦在有不灭神性，也就是神性之体，诅咒无效，控制技能无效，所有伤害减少30%。就是说这种怪必须实打实的和他硬磕。而且野外BOSS都有一个坑爹的特性“霸者的尊严”，围攻他的人越多他就越强。

　　总之，得出结论，这个任务的难度果然是超难！

　　但是，在难也难不住大力嘛，大力第一时间就给深蓝发消息了。过了好大一会，深蓝回信息了：“老板你好，你的任务是什么？”

　　大力回道：“去沃达希尔杀一只野外BOSS，以大家这个团队的实力绝对没问题。”

　　半晌深蓝回道：“实在是万分抱歉啊，如果老板的任务就在迷雾岛我绝不推辞，但是沃尔希尔太远了，往返都要一天，而现在，疯癫他们几个接受了老板的提议，正全力辅助我冲50级，时间上我耽误不起，望老板体谅。”

　　轰隆一声，貌似一记闷锤重重地敲在大力心里。

　　这算什么？这算什么？这不是坑爹么！说好有事就帮忙现在就变卦了，我任务怎么办？双倍的惩罚啊！等于前两天的奖励全部得吐出来！我以诚相待出点子，你们反手就把我甩开？这是过河拆桥！不，你们还没过河呢！

　　就在这时深蓝的信息又来了：“鉴于我们的失约给老板带来的不便，我们再次表示抱歉，为了表示歉意，改天我一定加倍补偿，免费服务。”

　　大力激愤的心情马上平复下来，毕竟是上辈子吃亏受气多了，心理承受能力很强了。深蓝发第二句话还是说明自己在他们心中有一定分量的，拆桥什么的还不至于。已经很不错了，换成前世，大力给他小弟的小弟擦鞋都不配。

　　大力是一个很识时务的人，立刻回复：“恭喜恭喜，他们肯作出牺牲实在难能可贵，你问鼎第一指日可待了，那么这段时间我就不叨扰了。到时候记得一定要补偿我哦！”

　　深蓝立刻回复：“君子一言驷马难追！”

　　大力不由得叹了一口气，你要是驷马难追今天就不会放我的鸽子了。深蓝这人果然还是前世传闻中的果断坚决啊。

　　在前世，别人都说深蓝冷峻严酷杀伐果断，这话应该不假，那么多灭帮灭城的事实明摆着，而从这一两天接触看，觉的他也并不难相处，但他也并没留下虚伪的骂名，以大力的阅人经验来看，深蓝应该是属于那种对强者忌惮严酷，对弱者宽厚亲切的人。那么大力在他心目中是属于强者还是弱者呢？

　　总之，以后和他交往要小心注意了。

　　至于任务么，天下高手何其多，只要有钱继续请人就是，麻烦就麻烦在别的高手收钱起来未必有深蓝那么厚道了。


第18章 第三人，凝霜雪

　　大力在区域频道吼了几嗓子：“12金币雇6个高手代做击杀沃尔希尔城外精英巨熊怪莫多索克的任务，来两个坦克，三个输出，一个治疗，高手报排名联系，非诚勿扰！”

　　这次大力把通讯信息设置为只接收排行榜前5000名玩家的信息。

　　12金币是大力出血本的价钱了，一方面是为了保证请到真正的高手，二来是向正在冲级肯定能看见自己喊话的深蓝等人展示自己的财力。如果说大力目前真正能拿得出手的优势，就是财力了。

　　区域频道又骚动起来：“这不是前两天请高手的大老板吗？”“哇靠，12金币！”“求包养！求合体！”

　　不理会公众频道，大力开始仔细筛选信息栏发来的信息，哎，这感觉就像天下高手为我所用，唯我独尊啊！有钱真TM的好啊。

　　猛然间，一个前世惊才绝艳风华绝代的人物名闪入眼帘——凝霜雪！？没搞错？排行榜前10的凝霜雪？大力忙打开玩家等级排行榜确认：

　　1.匿名玩家：43级（男，职业未知，种族未知）

　　2.深蓝：41级（男，法师，人类）

　　3.凝霜雪：40级（女，牧师，精灵）

　　4.暗影之殇：39级（男，盗贼，亡灵族）

　　5.巅峰再聚：39级（男，战士，兽人）

　　6.永恒星光：39级（男，德鲁伊，精灵）

　　没错！就是她，好久没怎么看等级榜印象中她一直就是在5，6位居中的确不曾想一下就蹦到第3位了！恩？深蓝41级了？前天还是39级的说，了不起！话说要不是自己提个点子给他没准连第二的位置就不保了呢。点子？大力自嘲地一笑，点子有屁用。没准人家早就想到了，只是不好意思说出来，正好碰到我这个傻蛋代他说出来，我当小人他当君子？我勒个去啊！

　　不对，现在第3位在跟我说话呢，我还耿耿于怀个屁啊！忙接通一看，发来信息如下：“12金币，我一人足以。”

　　不会吧？你一人足以？你是穿越者还是我是穿越者啊？你一个牧师，就算主修攻击，攻击再高能秒BOSS不？BOSS可是能秒你的！BOSS神性之体不吃减速不受控制，你一个牧师？你没搞错吧？

　　大力很想借机狠狠讥讽这个前世犹如北斗七星般高高在上遥不可及的存在，发泄下一个小人物的愤懑，但是这个愚蠢的想法在大力的脑袋中停留了不到0.1秒就立刻消失！

　　人家可是第三人了啊！超级高手啊！超级美女啊！未来的超级偶像啊！身兼十多个跨国财团的商品代言大使，身家几十亿的大人物啊！

　　巴结她！这次不容有失！大力开始努力回想前世所有有关她的信息，准备投其所好。还好，作为一个备受注目的美女公众人物，她的信息比深蓝这个令人琢磨不透的枭雄要多得多。比如说，喜欢内敛沉稳绅士般的男人，讨厌油嘴滑舌类型。

　　虽然不确定那些信息究竟是她真实的内心还是偶像包装的必要，总之，必须尝试。

　　大力立刻给她回了信息：“第三人？很好，我马上去沃达希尔出城门口恭候。”

　　对方只发了一个字：“好”

　　纳赛扬港距离沃达希尔港半日路程，当大力到达的时候实际上是凝霜雪在恭候他。一个银发蓝眼一袭白袍的美女精灵。

　　大力忙脱帽致歉：“对不起，路途遥远，居然让女士先等我，失礼失礼！”

　　就像暴疯之癫他们第一次看见大力时候一样，凝霜雪看大力的眼神也是怪怪的，但女人终究还是好奇心大的：“你平时一直都是穿礼服吗？”

　　这女人没准以为自己是为了泡她才故意穿的这么骚包，那是她最厌恶的类型，虽然大力绝对没有那方面的高攀之心，但决不能让人家误解，便实话实说：“恩，礼服有助于提升NPC对玩家的好感度，所以我一直都是穿礼服做任务。”

　　这句实话无异于游戏绝密信息大爆料了，凝霜雪忍不住动容：“确有其事？”

　　大力故作深沉地点点头。

　　哦了一声凝霜雪便转入正题：“走吧，在你赶路的时候我就已经做好全部布置了，现在只需过去静候结果了。”

　　做好全部布置？霸邪之阵？那不是40级牧师就能学会的吧？而且这熊是神之后裔，可不是恶魔亡灵啊。

　　想不通就不想了，反正她扬言一个人单挑就够令人吃惊了，那么我就满足你，我吃惊个够。我还知道你喜欢干别人认为不可能的事然后享受那种虚荣的快感！女人嘛，都是虚荣心的，要不然各个爱打扮图漂亮是为个啥呢？其实是人都有虚荣心。

　　大力的表情立刻愕然起来，驻足不前。

　　凝霜雪停下来回头地问道：“有什么问题吗？”

　　“哦……大问题没有。”大力低头扶帽子不正视她双眼，掏出一张事先写好的合同：“这是我们这次任务的雇佣合同，没异议的话就签个字吧，有异议的话我就修改。”

　　她这种类型的女孩子嘛，不好意思要钱，在前世都是经济人打点的。现在嘛，最好自己乖乖的送上去。估计她发那“12金币一人足以”的信息也是鼓足勇气羞红了脸吧？不用害羞，别说一钱逼死英雄汉没钱饿死穷光蛋，目前这个全民冲级的阶段谁不缺钱啊？好像就我不缺。

　　“呵。”看完合同凝霜雪淡淡一笑：“你想得可真周到，我没有异议。”

　　大力故意在合同上写了“如果任务失败，甲方将重组团队，乙方有义务继续在团队中服务，确保任务完成。”由此刺激她的好胜心，然后通过成功获得更大的满足感，达到讨好她的效果。

　　大力干咳一声：“虽然你排名第三位另我慕名而来，但是事关重大不得不慎重考虑，见笑了。”

　　凝霜雪淡淡道：“人之常情！”

　　然后两人一路无话，出城上山入林。哎，大力是多么想多说点话套近乎加深自己的印象啊，可惜她的性格不喜。将近半小时路程，到达熊怪莫多索克出没的区域。

　　熊怪，玩家不可能找不到他，他那小山一样的身躯在这荒山野岭中徘徊，是聋子都能看得见，他那饥饿的低沉嘶吼是瞎子都能听得见，他每走一步，大地都在颤抖。在他面前，没有猎物可以跑得掉，他跨一步顶别人跨十几步啊！

　　“请再等10分钟！”她自信满满地说道。

　　“我拭目以待！”大力真的非常好奇她是如何一个人搞定这巨怪。

　　10分钟后，巨熊猛然发出一声长嗥，整个山野仿佛山风过境瑟瑟颤抖起来。如此威势令大力冷汗之冒，大力知道自己错了，他这实力根本不是目前深蓝他们的小队能对付得了的，原因就是身为坦克的暴疯之癫绝对扛不住！

　　“好了，他发现食物了。”她掩饰不住自己兴奋的心情了。

　　果然，巨熊跑了两步从地上一把叼起一只死鹿然后一口吞食，他意犹未尽，又找到另一只死鹿一口吞食，往返奔走吞食不断发现的死鹿，好大的胃口！

　　大力惊愕道：“这死鹿？你学会了法师的伪装术？”

　　就像大力跨职业学箭术，牧师跨职业学法师低端技能也正常，只是貌似任务也麻烦，她既能花时间留学，也能保证自己的等级不落后甚至直追而上，当真厉害。

　　凝霜雪点点头：“不错，用伪装术掩饰了死鹿的气味和形状，我是趁他转身时偷偷过去布局的，伪装术时限一到自然就被发现了。”

　　大力及其配合地问道：“你在鹿肉里下了毒？不可能有毒这么厉害吧？”

　　凝霜雪掩饰不住眼神中的得意笑道：“比毒更厉害，请稍等！”

　　这么自信淡定？那可得开视频录下来，就让大力见证下超级高手的成长吧。

　　此时巨熊也不知道吞食了多少头死鹿，正欢快间，猛然一声闷雷般的巨响从他体内发出来，巨熊痛的一声狂嗥，犹如狂风巨雷。又是一声闷雷，巨熊的嗥叫戛然而止他巨山一般的身体轰然倒下，烟尘四起整个大地为之一震，闷雷声不断传来，巨熊嘶哑的喉咙发出恐怖的哀号，身躯痛苦的滚动，所到之处，树木尽折。

　　大力目瞪口呆！这是什么？！魔法？不可能啊！

　　闷雷声很快平息，巨熊低沉绝望的嘶吼终于停止，他身体周边的一大片树林已经被他碾成平地。一阵刺鼻的硝烟味弥漫全场。这味道？炸弹？应该是地精矿山炸弹吧！对，她在每一只死鹿里塞满了地精矿山工程炸弹！任他皮粗肉厚，面对来自体内的攻击，他又能如何？问题是，那炸弹她是从哪里得到的？

　　——系统提示：你完成日常考核任务，杀死巨熊莫多索克。1/1

　　“任务完成！”凝霜雪难掩心中的狂喜，很想第一时间飞奔上去摸尸体，但是外人在场，一定要保持形象，对于淑女来说？什么最重要？形象啊！她斜眼瞟了瞟身旁的大力，只见大力一副目瞪口呆瞠目结舌的样子半天不动，连礼帽掉到地上都浑然不觉。此时无声胜有声，任何千言万语的赞扬都比不上大力此时的倾情出演。

　　她转过头偷偷地得意一笑，然后压抑内心的激动气定神闲莲步款款地走向熊尸。

　　大力是在演戏给她看吗？不是，如果是大力就是影帝了，就算是，那也是本色出演：大力是真的被震惊，是真的被吓住了！

　　“团队通知：你的队友凝霜雪获得任务物品：神之精魄”

　　神之精魄！大力蓦然惊醒，这是牧师进阶祭祀的任务物品啊！就是说，凝霜雪是在做职业进阶任务顺便带大力坐个顺风车赚笔外快！

　　祭祀！原来她40级就进阶祭祀！从这方面来看，她比深蓝都要牛B了！祭祀会什么？加血？那是牧师干的事——是心灵掌控啊！直接控制低等级的玩家或怪物，牛B不解释啊！

　　怎么办？把握的住吗？必须尽全力！


第19章 世界第一珠宝师

　　大力颤巍巍地走向熊尸，对一旁的凝霜雪再次行脱帽礼：“女士，你的才能令我拜服，我对先前的不信任表示歉意。”

　　凝霜雪斜睨道：“你就不能正常点说话吗？感觉很别扭！”

　　既然成功完成委托了，她腰也直了气也粗了，开始挑老板的毛病作为被小看的报复。只是，大力说话别扭不就是为了迎合她喜欢绅士的爱好吗？难道是大力的绅士装得不像？

　　大力尴尬道：“不好意思，长期和任务NPC打交道惯了，连礼仪都是遵照NPC的，见笑了。”

　　“哦，看来你还挺投入，那么我走了。”她神情愉悦的转身离开。

　　“女士，请等等！”大力忙叫住她：“下次我遇到高难任务还能聘请你帮忙吗？”

　　“呵，对不起，我只是一个牧师而已能力实在有限，而且我不爱组团。”她一口拒绝。她确实不爱组团，这在前世都是众所周知的，想想都知道这种超级美女在团队里会遇到多大困扰。

　　“不不，作为一个牧师完成一个团队都未必能完成任务，这份能力是非常了不起的！”大力开始尽全力纠缠了，大力可是知道她马上要当祭祀了，组不组团对战斗力影响不大。

　　“其实啊，你何必一定要出钱请人帮忙呢？有很多事情并不是不可能的，你不去试试怎么知道呢？就像我自己一个人完成这个任务，这和等级和实力无关的吧？好了，再见！”一甩长发，留下目瞪口呆的大力潇洒飘逸地走了，现身说法教育人的感觉，真爽，真爽啊！

　　凝霜雪缺钱吗？缺，这个阶段大多数玩家都缺，但对于她来说钱不是问题，只要她开口，多少男生屁滚尿流倾家荡产地送上前，她没有这么做。

　　她一个人做这个任务是找不到强手帮忙吗？当然不是，找她大献殷勤的强者何其多，只要她发话，立刻几十上百的高手就会出现在这里，她没有这么做。

　　但是她确选择接受大力的雇佣。

　　无论怎么看，在现阶段12金币都是一笔不菲的巨款，在力所能及且不造成自身困扰的情况下这笔交易没理由不做。

　　但是，更重要的是，如此天才的击杀创意旁边若是没有一个观众岂非锦衣夜行？这种感觉岂非很痛苦？她需要观众需要见证者，哪怕一个也好！但是这个见证者确不能是她认识的人，因为这样会让对方产生无限遐想。

　　正当她痛惜如此天才的出演只能沦为孤芳自赏时，大力出现了。

　　送钱，送表情，送道歉，送被教育！太爽了啊！

　　归途中的凝霜雪沉浸在无限满足的遐想中：聘请我？是想包养吧？开玩笑！要不是看他态度恭敬直接PK死他了！总有那么一些臭男人以为有钱就可以如何如何，我总有一天要把你们的傲慢统统碾碎！

　　——她不是不爱钱，而是不爱有钱人，更不爱没本事的有钱人！这是前世任何媒体信息里都没披露出的她的绝对真实内心世界。大力，你越有钱越干蛋，没指望了。

　　……

　　哎，大力叹了一口气，为什么别的穿越者一出现，各种美女就倒贴，而我只是想维持一个合作关系就那么难呢？不过，也不错了，至少她还和自己说了那么多话，要知道她成名后，可是冷若冰霜不屑一顾的。也罢，也罢，该干什么就干什么吧，大力的心理承受能力可是很强的。收拾东西先。

　　——系统提示：你获得任务物品“烧焦的熊胆”

　　烧焦的熊胆？行不行啊？任务会不会判定失败啊？怀住忐忑不安的心情，大力把熊胆交给正在陈词滥调的菲欧娜。

　　菲欧娜：“……你能取得这光辉的战果——这，这是什么？天哪，你知道你干了什么！你，你知道你给我……教廷，你给教廷造成多么严重的经济损失吗？作为不完全完成任务的惩罚，你只能得到正常奖励了，下次记得一定要吸取教训！要知道在战斗中，99%的优势未必等于胜利，那1%的疏忽往往导致惨败！”

　　大力忙道：“谨记导师教诲，下次我一定会小心的。”

　　——系统提示：您完成教廷困难级日常考核任务，获得经验+50000，获得5金币35银币，您在教廷中的声望+800，您在纳赛扬镇的声望+1600

　　哎，悲剧啊，好好的一个双倍奖励变成正常奖励，12金币啊！亏大了。老是给我发这些我个人根本无法完成的日常有意思么？难道系统认为我是某个能无视等级和实力影响的天才？真没意思啊。

　　天还没黑，小姑娘的日常还是必须要去的。

　　夜幕将至，远远的就看见她那娇小的身影在焦急的张望，当大力出现时，她眼睛一亮地欢呼起来，对！那一刹那真的是眼睛一亮啊！是大力眼花了还是今天频受打击产生的错觉？

　　“哥哥，你终于来了，送给你，这是我做的，我必须回家了，再见！”说完一溜烟的转身进门不见了。

　　大力愕然，她的速度貌似比上次敏捷多了？快得都来不及叫停她了？然后在看看她送给自己的东西，一个纸折的小鸟？哎，大力无奈地一笑，孩子们眼中的世界是怎么样的呢？记得我小时候，啊，记不清了，那时没有电脑玩没有电视看也总是那么快乐，难以理解啊……

　　还是继续冲珠宝吧。打开邮箱，大力震惊了，真是每天都给力今天最给力啊！这么多材料，而且种类如此齐全，连次级龙眼石，次级月亮石，这种顶级的中阶材料都有了，而且数量还不少！这是谁邮来的？他是怎么得到的？太牛B了吧？这些石头大力本不指望当前阶段的玩家能获得，都已经做好10金币一个从奥萨玛的黑店买的准备了！

　　今晚冲高级有望！

　　平复下今天的郁闷心情，大力开始全心全力的作最后冲刺，大力不下线了，他激动得睡不着，他害怕一觉醒来发现这一切都是个梦。

　　凌晨5点50分。

　　——系统提示：您的珠宝技能熟练度加1，当前熟练度100000/100000，达到进阶条件，请找珠宝加工导师提升你的技能等级。

　　大力狂喜：“老板！老板！起床了！起床了！我要学技能！”

　　半晌，奥萨玛一身睡衣睡眼惺忪的蹒跚下楼：“吵什么吵，刚刚在做好梦被你吵醒……”

　　大力叫道：“不是梦，老板，我可以学高级珠宝了！我可以学高级珠宝了！”

　　“哦！”奥萨玛睡意顿消，手伸到大力面前：“钱，拿来。”

　　大力楞道：“什么钱？”

　　“废话，当然是学高级技能的学费啊，你见过不交学费的技能么？36金币！”

　　大力哀号道：“不会吧？我升中级你都没收我钱啊！”36金币！！！换成当前的普通玩家还不跳楼上吊啊！

　　奥萨玛道：“那都算到你借我钱的利息里了，而且这36金币还是把你在本镇声望的折扣算进去了，一般人就是60金币多呢！”

　　哎，刚刚的激动心情在36金币面前瞬间幻灭。

　　——系统提示：恭喜您，您的珠宝加工技能达到高级。

　　——系统提示：您是纳赛扬镇第一位达到高级职称生产技能玩家，您在纳赛扬镇的声望+10000。

　　——系统提示：您在纳赛扬镇的声望达到崇拜。

　　——系统提示：您在纳赛扬镇的声望达到崇拜，获得成就“纳赛扬的偶像”，获得10点自由属性点奖励。你在纳赛扬管辖区域附近的攻击或治疗效果提升3%

　　——系统提示：恭喜您，您是世界上第一位达到高级职称生产技能的玩家，您的世界声望+3000，您的种族声望+3000，您的职业声望+3000，你获得30万经验的奖励。获得奖励物品“A级佣兵英灵封印宝珠”

　　——系统提示：您是第一个达到高级珠宝生产技能的玩家，获得成就“珠宝第一人”，获得20点自由属性奖励。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到23级。

　　——系统提示：由于您的珠宝技能达到高级，拥有了在生产技能排行榜排名的资格，请问是否排行？

　　一连串的系统提示信息将大力轰炸至眩晕，第一？我居然是世界第一？我两辈子从来都没拿过第一，连倒数第一都没我的份，现在我居然拿到第一？哈，哈哈哈，果然穿越牛B不解释啊，哈哈哈！

　　是否排行？当然不排行了！我要量产至尊二戒，收集材料可是要悄悄地进行的，要是让别人各个都知道我是珠宝第一，那就等着这些龟儿把材料炒出个天价来！

　　佣兵英灵封印宝珠：里面封印着一个勇士的英魂，召唤他将会为您出生入死的战斗终身。暂不可用。

　　这东西就是佣兵球了，有玩家到达50级时系统将会开放佣兵系统。大力和深蓝说的第一个到达50级的玩家有福利，福利就是这个东西了。

　　佣兵的出现将是玩家实力的分水岭。等宠物系统开放的时候又是一个分水岭。在前世，深蓝，凝霜雪什么的，只要一出战，就是各种超强佣兵，宠物，以及佣兵的宠物前呼后拥浩浩荡荡，一个人单刷副本什么的，跟玩似的。

　　当然，佣兵多，宠物多，未必是好事，因为佣兵的成长必须要吃主人的经验的，想想一个玩家带几个佣兵几个宠物，看似威风，但经验全被平摊了，队伍整体等级上不去，PK的时候遇到一个等级暴高的独行客，直接被百万军中取上将之首的事也很正常。

　　而且，佣兵宠物也要穿装备的，就是说玩家自己吃饱还不够，还得兼顾佣兵，宠物的装备，这一家老小的要多大的财力精力才摆的平啊？所以这个游戏到后期啊经常和国家政策冲突，一方面人家是纳税巨头，另一方面这个防沉迷实在不好搞。

　　至于大力，身为代练需要佣兵吗？不需要！代练就是那种等级暴高，一人吃饱全家不饿的独行客。所以嘛，这个佣兵球就是用来卖的。对，佣兵球可以卖，但一旦召唤认主了后就不能卖了，对他不满意只能遣散。


第20章 误导出的至尊三戒

　　激动兴奋的心情终于平复下去，奥萨玛还是一副怏绵绵的样子。

　　大力有点不满意了，这么大的喜事旁边都没个祝贺帮腔的，简直没天理：“老板，我都高级了，我取得这么大的成就你就不祝贺下么？”

　　奥萨玛打了个呵欠，拍了拍大力的肩膀：“高级才是一个珠宝师人生的起点，你还在起点上，何来成就之一说？努力吧……我继续睡了……”

　　哎，老板说得没错，不止珠宝，任何生产技能高级才是起点，但要真正出头却是专家级，宗师级，前世那些日进斗金的技能师无不是宗师级。不过，珠宝不一样，因为有全属性各加20点至尊二戒！

　　每天用20个垃圾至尊一戒就能换取一个至尊二戒！

　　对了，至尊二戒的领取任务是什么来的？仔细想想……大力前世毕竟不是学珠宝的，实在不清楚这里面的流程。但是至尊二戒实在是太著名了，并不是它属性真的无敌，而是它的名字太臭屁太容易愚弄新人，基本上稍微宅点的人就耳熟能详。不管了，先把至尊一戒的配方学会，然后在去换戒指的NPC那里去问问。

　　换戒指的NPC在人类狮心帝国首都荣耀城那条著名的奢侈品商店街，狮心帝国和奎多雷王国是盟友，玩家可以“免签证”随意出入。但是距离很遥远，坐船的话要4，5天，一般就是走传送阵，传送费5金一次。

　　时间就是金钱，大力当然就是飞传送门了。但是纳赛扬这种小镇是没有传送阵的，所以必须去最近的大城达纳苏斯，半天路程。

　　荣耀城非常的雄伟磅礴但并不热闹，除了满街走来走去的NPC，玩家几乎没有，因为目前阶段的玩家还没到主城来混的地步。

　　帝豪珠宝行，人类帝国最大最高档的珠宝行，大力就在这里的二楼遇到了那个传说中的NPC，约翰森，他主动招呼道：“原来是来自远方高贵优雅的精灵朋友，最近刚刚晋级高级珠宝师的大力先生，幸会幸会！欢迎欢迎！”

　　大力拥有3000点世界声望，一些NPC认识他不奇怪，世界声望就是这个作用，甚至连敌对阵营的NPC都有可能认识你。

　　既然认识我那就好，大力也不客气，开门见山道：“您好，我远道而来就是专门来咨询有关至尊二戒的事情的，我想约翰森先生应该知道。”

　　约翰森脸色变的惊讶无比：“你怎么知道至尊二戒的？这是一个只有少数人知道的项目，你如果不能给我一个确切的答复我不会告诉你任何事情，远方的朋友！”

　　额？！麻烦了，难道有前置任务？在前世，至尊二戒虽然著名，但其实只有少数人会的，原因之一就是至尊一戒的配方很难得到，基本上可算得上是一个隐藏任务了。若真是有一个隐藏任务当前置任务，那大力就只有吐血跳楼了！隐藏任务在一个村子里玩家都未必找得到，更不要说满世界毫无线索的找！

　　难道就灭在这里？若没至尊二戒，自己的债务怎么办？不行，大力不会坐以待毙，大力要挣扎！有没有任务可以不要前置任务流程就能中途接下去的？

　　有！但是要碰运气！那就是误导系统，但是很有可能产生各种未知的后果！

　　凭借多年任务流的代练经验，大力冷汗直冒决定赌一把：“我的导师，纳赛扬镇的奥萨玛先生给了我一张至尊一戒的图纸。”

　　在任务流里，这种牛头不对马嘴不直接回答NPC问题方式很容易导致任务失败。但是，大力确知道，主脑逻辑思维能力主要就是抓住对话中的关键词，比如，奥萨玛，至尊一戒图纸。大力要把系统往“是奥萨玛喊我来找你”这方向误导。

　　这种含糊其辞的方式有时能误导主脑产生奇效。

　　约翰森一愣：“奥萨玛？哪个奥萨玛？奥巴尔的徒弟？艾里克的徒弟？我很久没听过这个人的消息，也不知道他现在搬到纳赛扬镇了。你能告诉我是哪个奥萨玛吗？”

　　对话接下去了！系统要查户口了，奥萨玛果然是关键词！怎么回答？既然都是姓奥的，一定是奥巴尔吧？对，回答奥巴尔的徒弟——不对，这不符合任务程序，奥萨玛从未提起他的师父，如果我乱猜就等于欺骗，系统主脑就会去搜查奥萨玛的记忆库，如果能确认奥萨玛对我提及那么任务可能进行，如果没有提及，那就麻烦了。NPC的背后可是强大的超级主脑，不是这种方式就能欺骗的，误导不等于欺骗。

　　但问题是，奥萨玛的信息实在少得可怜，我连他的全名都不清楚，只知道他有一个当训练师的侄女，以及，以及他以前是个养鸡的，对，他以前是个养鸡的，他是亲口对我说过，这样就不怕系统搜他的记忆库！

　　大力忙道：“奥萨玛先生从未对我提及他的师父，我也不知道，但是他对我说过他以前是个养鸡的！”

　　约翰森抚掌大笑：“原来是养鸡的那个奥萨玛，我知道了知道了，是伊萨亚的徒弟，他能有至尊一戒的图纸那就不奇怪了。”

　　对话又接下去了！此时大力的后背全湿了！这算什么？我误导他他反过来也误导我？如果我真的顺着他的话乱猜一个奥巴尔或是艾里克我就完蛋了！

　　有些任务，机会往往只有一次，失败就无法弥补的，如果刚才大力随便乱猜一个奥巴尔那么立刻就会被拆穿，因为这个世界可能根本就没奥巴尔这个人。那么大力就会被约翰森认定为骗子，好感度直接降低到仇恨，以后根本就没得谈更不要说任务了。

　　约翰森又道：“既然你是奥萨玛的徒弟，那你找我咨询至尊二戒的什么信息呢？”

　　哦也！误导成功！大力狂喜：“当然是来学习至尊二戒的配方了！”

　　大力知道至尊二戒的配方是不传之秘，玩家不可能学到的，只能用20个垃圾至尊一戒来换成品，但是作为任务流，千万不能搞穿越，千万不能直接说什么“我要用20个至尊一戒换1个二戒”，那样很2的。

　　果然，约翰森说道：“至尊二戒的配方不可能学到的。”

　　大力明知故问道：“为什么不能学呢？”

　　约翰森道：“因为委员会决定销毁配方了。”

　　居然是销毁的？难道不是不传之秘？这倒是令大力意外了：“不会吧？这么优秀属性的戒指居然要销毁？”

　　约翰森叹道：“因为它的属性根本就对不起制作它的高档材料，是个彻底的失败之作！”

　　“哦，是这样！”大力终于明白至尊一戒这么垃圾居然要高级技能才能做，而且材料居然还是红黄蓝绿紫宝石各一，虽然那些宝石并不算贵，但确实是属性对不起材料。原来二戒也有这个短板。但是失败之作你们看不上我看得上嘛！便试探道：“既然是失败之作，那剩下的成品怎么处理呢？”

　　约翰森道：“二戒虽然失败但还是有一定用处的，委员会决定用二戒回收流传在市场上更失败的一戒，一戒的出现完全就是一个笑柄，有损委员会的名誉！”

　　哦，原来所谓的兑换其实是回收啊！那么，对话进行到这一步该发放兑换任务了吧？大力便问道：“不知我能为回收工作做点什么呢？”

　　约翰森笑道：“难道伊萨亚的徒孙，珠宝玩家第一人是来干这种无聊的事情的吗？有没有兴趣看看我们新研究出的作品呢？”

　　怎么回事？不给任务？新作品？是了，误导NPC往往会导致任务地走向变得不可预测，但是更好，新作品一定是比二戒更好的了。想不到误打误撞出更好的货！哇哈哈哈！

　　大力兴奋道：“当然有兴趣！”

　　约翰森道：“请跟我来三楼！”然后带着大力来到三楼一个密室中，从一个铁柜子中取出一枚戒指：“请看，至尊三戒！”

　　——至尊三戒：力量+30，敏捷+30，耐力+30，智力+30，精神+30，伤害减免30点，宝石插槽2。

　　这是？至尊三戒！？居然带两个宝石插槽！太牛X了！在前世从未听说！难道我开启了一个前人从未涉足的领域？

　　大力无比激动地问道：“不愧是三戒！我，我能学吗？”

　　约翰森笑道：“想学吗？但是是有条件的！首先，必须加入我们组织，我们的组织叫至尊极品研究委员会，你的师祖伊萨亚就是委员会高层的轮值主席”

　　至尊极品研究委员会？前世从未听说过的组织！这究竟是需要做什么样的隐藏任务，有多大的机缘才能加入的组织啊？可如今，他们向误打误撞的大力敞开了大门！

　　二戒没指望，只有靠三戒了，为了那一身债务，无论如何大力都要加入这个组织！大力坚决道：“怎样才能加入贵组织呢？”

　　约翰森道：“第一，必须有委员会成员的推荐信。这一步，你可以免了，不用麻烦伊萨亚小姐，我就可以当你的推荐人！”

　　大力立刻感谢道：“多谢先生提拔，在下感激不尽！”看来，推荐信什么的可能就是进入这个组织必须的前置隐藏任务了。

　　约翰森笑道：“谁叫我第一眼看到你就觉得你特别顺眼呢？第二点，你必须达到50级，第三点，你必须还要学会另一门生产技能，且必须达到高级职称。”

　　50级是一个角色成年的标志，大力理解，但为什么还要学另一门高级生产技能呢？不由得提出了疑问。

　　约翰森道：“一个研究者，若是只局限于本门学科，目光就会变得局限，思维就会变的僵化，很难研究出真正的至尊极品，只有博学百家之长以他山之石功玉才符合我们委员会的宗旨！”

　　大力点点头：“在下受教了，在下达到加入条件时必定登门造访！”

　　约翰森笑道：“那就期待你的好消息了！”


第21章 成为炼金学徒

　　在回程的船上，大力对无限美好未来的憧憬心情很快就被严峻的现实问题困扰了。

　　升50级不难，难就难在又要练一个高级生产技能，这就麻烦了，自己花了将近一千多金币才速出一个高级珠宝，现在只剩下500金币不到，如何冲技能？难啊！而且他只说这是加入组织的条件，学习配方的条件还没说呢，以后用钱的地方天知道还有多少？

　　想不出就别想了，此时的大力一天一晚没合眼了，实在困不住了就睡了，或许一觉醒来船到桥头自然直了吧。

　　码头的钟声惊醒了大力，船到达纳赛扬了。

　　此时天以渐黑。今天导师的日常是没时间做了，当然这个时候了找她她也不会发布任务了，人家急着下班的。日常并不是每天必须做的，就算耽误几天，日常的进度依然保留着的，但是耽误久了就有问题了，懒惰懈怠的评语是少不了的。

　　那就去找找小姑娘吧，她应该还在的吧？

　　果然，艾米丽看见大力远远地就跳起来招手。大力不由得叹了口气，今天她会送什么“宝物”给我呢？

　　艾米丽抓紧着大力的手不放：“哥哥！你终于来了！我妈妈要见你！你一定要去啊！”

　　哦？哈哈，哈哈哈，终于啊！守得云开见日月，我这十多天的心血没白搭！怎么突然肯见我了？难道是因为我声望崇拜的缘故？

　　大力笑道：“好，快带我去，我一直都有事找她的！”

　　依然还是那个乌烟瘴气的地下实验室，依然还是那个火红法袍的红发杰西卡，在试验台各种氤氲雾气的烘托下，她就像一个来自地狱的嗜血魔女。但是，在大力的眼中，这里就像天堂，她就像天使！

　　杰西卡娇笑道：“那几天听艾米丽说你要找我，但是我一直没时间，实在抱歉，不知你找我有什么事啊？”

　　如果是前几天到来，大力肯定会直接劝说她“合作吧，我把珠宝制品低价卖给你，然后你卖给奥萨玛，大家都有钱赚”，但是今天，今天大力改变主意了，就是因为约翰森，一个可以给玩家下套子的NPC。虽然代练行规一直都在警告代练员绝不可轻视NPC，但一直以来都是按攻略行动的大力也没出什么漏子，久而久之就松懈下来，但今天约翰森差点让自己跳楼完蛋！

　　无论NPC显得多么有人性，它的背后始终站着系统主脑，你一个玩家对系统的代言者说：“我们合作吧！我们绕开系统做生意吧！”——这叫什么？与虎谋皮啊！不要太2！

　　不得不说，那几天的大力确实是被利益蒙蔽了头脑。但是，杰西卡确实拥有绕开回收系统的功能，或许是游戏设计者有意安排，或者是游戏设计者的疏忽。在不确定的情况下，她的功能只能暗中利用，绝不能明买明卖。否则系统发觉了直接在线修正不说，没准大力也要被封号。

　　如何暗中利用？这应该和误导系统一个道理，总之，绝对不能在她面前说“买卖”半个字，因为这么敏感重要的关键词是绝对逃不出系统的审核的。究竟如何实施，时间仓促大力没想好，但是在陪着艾米丽下楼的那么一小段时间大力想到了一个长久之计！

　　大力行了一礼道：“杰西卡夫人，在下想拜你为师，学习炼金术！”

　　杰西卡一愣，随即大笑道：“你找我几天就是为了这点事？镇上那个安托尼奥可是正式挂牌的炼金训练师，你不找他确来找我？”

　　大力道：“因为我听奥萨玛先生说过，夫人在进行一项伟大的研究，一种能长时间增强法术效果的药剂。”

　　杰西卡冷哼道：“他才不会说什么伟大的研究这种话，你也不用说好话了，如果你的目的是想来分享我的成果的话，那你就失望了，因为我的研究一点进展都没！”

　　大力的目的本来就不是杰西卡的什么研究成果，他只是想找一个能长期接近她的机会慢慢研究突破口，顺便在把炼金术当成第二生产技能而已。下面该如何回答呢，要给出一个另她信服的理由出来，但是大力绝不是那种思维敏捷的人，眼见她的脸色变得不耐起来，没有思考的时间了！

　　只得硬着头皮道：“夫人，我学会了炼金术可以帮忙啊，两个人研究总比一个人研究成功的几率大一些！”

　　“啊哈哈哈！”杰西卡一声狂笑两眼凶光大盛逼视大力：“你今天刚刚晋升高级珠宝师，正是事业起步的关键阶段，你不务正业却跑来找我学炼金？”

　　语气不善！人家认为我有不轨企图了！完了完了！大力冷汗直冒却也只得强撑到底：“年，年轻人多学点东西总是好的……”

　　“——啊噗”杰西卡立刻喷了：“果然是老东西派你来的！”

　　大力愕然：“老东西？谁？”

　　杰西卡冷笑道：“装傻？难道不是奥萨玛派你来帮忙的？”

　　大力恍然大悟，什么年轻人如何如何这种老气横秋的语气不正是奥萨玛的口头禅吗？对啊！如果说是奥萨玛派自己来帮忙那么理由就解释地走了！——但是，这不符合任务的程序，因为奥萨玛根本就没派自己来。她之所以得出这种结论很显然是被自己误导的结果！系统可以误导，但是不能欺骗。所以绝对不能承认！

　　大力立刻否认道：“没有没有，他绝对没派我来，是我真的想学！”

　　杰西卡冷冷道：“真的想学？”

　　大力坚定地点点头：“真的想学！”

　　杰西卡冷笑道：“那倒也是，从我那天见你进门时那一脸愉快的表情我就知道你真的特别想学！”

　　靠啊！会说反话？这AI不要太牛了！话说，不就是找你学点炼金你至于么？你又不是什么成名的大师也没啥成果，至于把自己那点破烂底子当不外传的宝么？大力心情非常郁闷，只得强辩道：“那是因为我绝没想到这里会是一个实验室，而且刚刚进门，气味一下子不适应而已。”

　　沉默，压抑。终于，杰西卡移开逼视的目光长叹一声：“好吧，我可以教你！”

　　大力大松一口气，喜道：“多谢夫人！”

　　“先别谢！”杰西卡沉声道：“我事先声明，我的水平不会比镇上的那个训练师高，所以你别抱太大期待，而且既然你说你是来帮忙的，那么就要有个帮忙的样子，我这里很忙，的确需要一个打杂副手，你每天必须至少为我打杂三个小时以上，工钱没有！如果你做不到的话那么请回吧。”

　　大力忙道：“请夫人，不，请老师放心，我一定能做得到！”啊，话不能说太死，忙追问道：“万一哪天真的有急事，能请假么？”

　　杰西卡冷哼道：“能，当然能，你要是能一天干完两天的事那么可以请一天假，一天干完一个星期的事那么就可以请一个星期的假。”

　　这样就好，任务打杂两不误了，大力放下心来：“老师，我没有问题了，请传授我技能吧！”

　　“先签字！”杰西卡冷冷的递来一张合同。

　　大力接过来一看，合同上的内容正是刚才的谈话内容以及各种纪律条款，违约的罚金是1000金币——靠啊！这合同肯定是早就拟定多时了！原来她早就想收个徒弟了！大力一口老血喷在屏幕上，明明应该是她主动求我才是啊，就像奥萨玛那样！够狠，够沉得住气！劳资签！

　　不对，这合同有问题，没有写终止条件！万一签了那不就成终身卖身契了吗？好你个阴险的NPC！既然知道她其实收徒心切大力就有叫板的资本了。

　　大力忙叫道：“老师，我总不能在你这里打一辈子杂吧？这合同总得有个期限吧？”

　　杰西卡一拍额头，干笑道：“哦？是这样？忘了忘了，不好意思，既然你是来帮我做研究的，那就截止到你帮我完成研究吧？”

　　刚才的事情可是把大力吓醒了，不依不饶地追问：“完成什么项目的研究得说清楚！”

　　杰西卡瞪道：“当然是超强法能药剂的研究了！”

　　超强法能药剂！持续一天提升5%法术效果的药剂，果然是它！前世大名鼎鼎的发财药！难道前世这个药是她研究出来的？人不可貌相啊！若是这样这合同必须签了！

　　大力心中大定：“没问题了，我签——等等！”

　　杰西卡不耐烦道：“你又怎么了？”

　　大力馋着脸道：“我帮助老师完成研究，当然应该有权分享老师的成果吧？”

　　杰西卡道：“当然，学生分享老师的成果是正常的”

　　大力谄笑道：“那，那请老师把这一条也补充进去吧！”

　　“哼”杰西卡瞪了大力一眼，抓过合同修改一番然后扔过来：“还有问题没？”

　　大力笑道：“没有了！”

　　——系统提示：你学会了初级炼金术。

　　“现在，你学会初级炼金术了，这种程度根本没法帮我打杂，你必须尽早上手，第一步就是识别材料，第二步就是使用仪器，第三步是配置药剂，我没时间教你，你自己去学！”杰西卡说完就丢了一大堆初级教材，启蒙读物出来。

　　靠，连教材都准备多时了。你狠！不过既然当徒弟了，总得表现表现下自己嘛，大力便问道：“老师，您现在的法能药剂研究遇到哪些困难呢？如果是材料，我会帮忙给老师留意的。”

　　杰西卡道：“哦，现在我的研究项目是某种健身饮料，不是法能药剂。”

　　——啊噗！大力又是一口老血喷在屏幕上：“老师，你不是说研究法能药剂吗？怎么又去研究饮料了？”

　　杰西卡瞪道：“你当研究不要钱啊？我先研究饮料想办法赚一笔研究经费再说！”

　　大力顿时天昏地暗，终于明白奥萨玛说的不看好她的含义了，照这样下去，天晓得她什么时候能研究出法能药剂？自己签的合同和终身卖身契有什么不同？前世那个法能药剂真的是她研究出的吗？


第22章 快乐的打杂工

　　炼金术，顾名思义，其初衷是想把石头转化为金子的技术，但点石成金不可能，各种稀奇古怪的东西却是出来不少，其门类主要涵盖三个领域：制药，炼器，物质转化。其中炼器是最烧钱的，炼器也就是所谓的制造神器圣器，以及傀儡魔像什么的，在前世不知有多少财团沉迷其中，使得炼金术等同于烧金术。而珠宝，炼金，锻造号称烧钱三巨头，没有大公会大财团供养想都不要想。

　　把炼金作为第二生产技能，在以前大力自然是想都不敢想的，大力是把宝全压在杰西卡身上了。

　　炼金的学习正式开始，第一步就是识别材料，材料没有，就是看那几大本图册，大力明显感到不对劲了——看书也能涨熟练度！看书也能涨经验值！对，就是每翻一页，在那一页目光停留个十秒，系统就会提示熟练度加1，经验加10。

　　不对啊！虽然大力前世没有学过（也不可能学）炼金，但也知道炼金和珠宝等其他技能一样，都是“重实践，轻理论”的，哪有看书就能涨熟练度之一说？比如学挖矿，你看书能看出朵矿来？

　　难道说炼金不一样？若是看书就能涨技能熟练度那炼金初期的学习成本应该很低很低啊？可我记得那时一些人学炼金都是满世界收购廉价材料冲技能的啊？正因如此，大力的工作室就要求员工注意留意囤积低级材料的。

　　怀着疑惑的心情，大力看完了第一本书，熟练度涨到初级2阶了。这看书加熟练还加得挺凶残啊！？

　　啊！是这样！大力猛然醒悟！大力终于明白这个隐藏任务是什么了，那就是免费进修炼金术啊！大力终于明白为什么找她学个技能她要先问这问那半天当个传家宝，原来还真的是宝啊！

　　原来我真的捡到宝了！大力欣喜若狂，炼金冲高级不是梦了！

　　同时大力感到了紧迫的危机感，这么容易就获得免费的进修机会就说明这个隐藏任务难度并不怎么样嘛，可能就是游戏公司为了照顾休闲玩家专门设计的任务。不行，我要把握机会争分夺秒扩大优势！我要日以继夜地学！

　　大力就是这种人，他不是没有进取心，而是一旦发现与别人差距太大往往就会放弃挣扎，比如，他的等级，攻略出错外加债务缠身后他就对等级看淡了。而一旦他拥有巨大的优势，就有如所有正常人应有的反应。

　　只是有两点大力是没想到的：一，游戏公司才没那么好心照顾休闲玩家，游戏公司的追求就是把休闲玩家变成宅男。二，这个隐藏任务的难度并不是他想象中的那么不怎么样。实际上，其难度是很怎么样，因为杰西卡会不断向玩家勒索各种稀有材料，纵然玩家武功盖世也是有力无处使，纵然玩家富可敌国也是有钱无处花，只有在取得她的信任和好感后，她才会收徒弟。

　　而大力，从一开始送项链给艾米丽，送珠宝给她又不提要求就起了一个诡异的开局，而他偏偏与她的相好是关系良好的师徒，再加大力的声望因素，与艾米丽的好感度因素，在加刚才被大力的言语误导，种种复杂因素结合在一起，使得任务地走向发生改变，总之，便宜大力了。

　　在强烈的紧迫感下，大力学得很用心。看图识字完了，就学仪器使用。虽说是“使用”但依然是重理论轻实践，还是得抱着那几本仪器使用说明书啃。

　　一天过去，系统提示：您的熟练度已经达到进阶中级的要求，请向训练师学习技能。

　　嘿嘿，一天就冲到中级了，和珠宝速冲中级一样呢，别的人在干什么呢？在收集材料吗？哈哈，哈哈哈！

　　——系统提示：您的炼金术达到中级。

　　杰西卡满意道：“很好，你很用心，中级后你就可以进行简单的打杂了，比如配置试验药剂，虽然很简单但是确很消耗精力，你学习了一天很辛苦了，我给你放一天假，休息好后在来上工。”

　　哇！主动给我放假！真不愧是奥萨玛说的好女人啊，这真是那个写出坑爹合同的家伙吗？可能是她害怕我精力不济不停地出错给她造成损失吧。好吧，虽然大力的紧迫感很不想放假，但还是得要休息下，毕竟连续两天只睡了一小下午，身体扛不住啊。

　　一觉睡醒，现实中的大力难得地去洗了个澡在出去下馆子饱餐一顿，这次他要奋起，他真的下决心要奋起了！

　　上线，现在艾米丽家的大门是对大力开放的了，而艾米丽还一如既往的在家门口玩。见到大力来艾米丽再次热情的招呼。现在的大力充满了时不我待的紧迫感哪有心情哪有时间和她纠缠呢？

　　随手掏出一枚戒指打发道：“艾米丽啊，哥哥现在在给你妈妈打工，非常非常的忙，没时间陪你玩了，这个你拿去玩吧！”

　　艾米丽看见戒指两眼再次放光，欢呼一声，跳起来搂住大力的脖子亲昵道：“哥哥真好！”

　　大力心中暗叹一声，真是有其母就有其女啊，小小年纪就这么拜金，我送了她那么多吃喝玩乐都不如一个烂戒指给力。

　　放下艾米丽，摸摸她的头：“自己去玩吧！”

　　“恩，好的！”

　　地下实验室。杰西卡一改之前的轻浮调笑，变得颇具老师的威严了：“现在起你就是正式学徒工了，你的第一个任务就配置500瓶盐水出来，浓度要求清单上有，如果你连这么简单的事都无法胜任那么就只好走人了。”

　　走人？那怎么行，打死大力也不会走的，忙道：“老师放心，保证完成任务！”

　　——系统提示：你成功的配置出一瓶盐水，熟练度+1，经验+15

　　——系统提示：你成功的配置出一瓶盐水，熟练度+1，经验+15

　　哈，哈哈哈，在涨熟练度啊！照这样下去，冲高级要不了两天吧？哇哈哈！

　　想法虽然不错，但实际上是配置了50多瓶后熟练度就不涨了，这和打太低等级的怪没有经验是一个道理。

　　不涨熟练度？那剩下的450瓶就是煎熬啊！折腾了3小时，任务终于搞定。

　　杰西卡满意的验验货：“不错，今天你也干了3小时了，明天再来吧。”

　　那怎么行，我要加班，我要冲熟练度！大力忙道：“老师，我还不累，请布置新的任务吧！”

　　杰西卡笑道：“哦？这么有干劲？好，你在给我配置500瓶盐水出来！”

　　——啊噗！大力一个老血喷在屏幕上……

　　第二天，大力心惊胆跳的来上工了，我受够盐水了，求求你别折磨我了！

　　“今天你的任务就是配置500瓶碳酸水出来，难度要比昨天大一点，你得仔细认真的干！”

　　有难度那就是有熟练度嘛！大力松了一口气：“请老师放心，看我的吧！”

　　终于又能涨熟练度了，但是好景不常，又是配置了50多瓶就没了，剩下的全是苦逼不解释！

　　大力不信这个邪了：“老师，请在布置任务，我还不累！”

　　杰西卡做出一个非常男性化的动作，她伸出拇指肃然道；“年轻人，好样的！就等你这句话呢，那么请在配置500瓶碳酸水出来！”

　　——啊噗！又是一口老血！你是在模仿奥萨玛吗？明天，明天哪个儿子给你加班！

　　第三天，大力精神恍惚的来上工了，今天，今天劳资不玩了就是。

　　“听好，今天你的任务是稀释1000瓶香精……”

　　大力终于爆发了：“为什么是1000瓶！前两天不是500瓶吗？”

　　杰西卡手一摊：“没办法，谁让你前两天多配出500瓶来？炼金的配方是很严格的，所以你今天必须多配置500瓶才行。”

　　好吧，你赢了，明天我休假去！

　　下班的时候，杰西卡叫住大力：“无论这两天你多么辛苦，但你明天必须来，因为明天要制造成品了。否则碳酸水就会过期，那么你这三天的努力就会变得毫无意义，后果你是知道的！”

　　大力感到不寒而栗，天下果然没有免费的午餐啊……


第23章 大力，导师喊你去任务！

　　次日大力不得不来了。

　　杰西卡道：“今天的事情很简单，但是确非常重要，如果你完成了，我会给你超额完成部分的补贴的！”

　　大力惊讶道：“有补贴？我不是没工钱的吗？”

　　杰西卡斜着眼道：“哦？你那么想做没工钱的工作啊？我满足你！”

　　大力忙谄笑道：“不不不，我怎么能拂逆了老师的一片好意呢！”

　　杰西卡道：“听好，你把1000瓶盐水，碳酸水，稀释后的香精混合起来摇晃，摇出了粉红色就算完工，然后把这标签贴上去。”

　　大力一看，那画工精美的标签上赫然写着：“梦娜丽都梦幻香水”，这个，好像是某知名香水品牌吧？大城市的路边广告牌上经常看到，难道，难道是她生产的？真是人不可貌相啊！

　　不对！这么个小作坊怎么可能生产出那种大牌香水，难道这是？山寨货？这被发现了可是要狂降声望的啊！甚至有可能被王国通缉！

　　大力大惊：“老师，你这是，这是？”

　　杰西卡斜着眼道：“别担心，这是给卖给兽人的催情饮料而已！”

　　“可是，可是，可是这商标？”

　　“那是因为兽人们曾抢劫了人类一批商品，误把香水当酒喝了，发现具有不错的催情效果所以深受兽人们欢迎，兽人们就认准这个牌子了。”

　　“哦，这样，那老师你这商标从哪里来的？”

　　杰西卡暴怒：“问这问那的，你还干不干活了！”

　　大力立刻脑袋一缩乖乖地上工去了。

　　好吧，这不是香水，这是某种饮料，但是这样真的没问题？

　　很快大力的担忧就被疯涨的熟练度淹没了，前500瓶是一瓶涨一点熟练，后500瓶也能每三四瓶涨一点熟练，这熟练度，太爽了，又简单又给力！

　　五个小时后，全部完工。

　　杰西卡验验货，点头表示满意，然后手一挥，那堆满一屋子的饮料全部消失不见，毫无疑问是进了她的储物空间。

　　杰西卡神情严肃道：“你听好，我要出去三天，这三天你可以放假了，你不准对任何人提及这饮料的事，不然你的补贴就没了。”

　　天，果然是非法行业，我这是上了贼船了！事到如今大力也别无选择，只得点头道：“绝对不提半个字！”

　　杰西卡阴笑道：“其实你说出去也没关系，反正制造者是你，别人要查最终也只会查到你头上”

　　——啊噗！大力一口老血喷啊喷啊……

　　“对了，我不在这几天，艾米丽就托你照顾了，也不用太麻烦，一天管她三顿饭就行，那么，再见！”说完，房间中一阵强烈的空间波动，一扇空间门打开，她钻进去消失不见了。

　　——系统提示：你获得任务《照顾小艾米丽的生活》

　　这，这算什么？大力欲哭无泪。

　　这时楼梯间传来艾米丽的呼唤声：“哥哥，哥哥，带我去吃饭吧！”

　　哦，看来小姑娘也知道自己被照顾了，现在正是中午了啊，是该吃饭了。吃饭还不简单：“走，哥哥带你去镇上的大餐厅吃外国大餐，人族的烤牛排，矮人的烤鸡翅，当然，你想吃本地的海鲜也行，尽管开口就是！”

　　“耶！”艾米丽一声欢呼，抱住大力撒娇道：“我要吃，我都要吃！”

　　大力笑道：“我们两人哪里吃的了那么多嘛”

　　艾米丽撒娇道：“我吃的下嘛，妈妈从来没带我吃这么好的东西。”

　　哎，连馆子都没下过，养女终究是养女，遇到那种坑爹的养母，好可怜啊。话说，自己这辈子也是苦逼不解释，也没上过什么馆子吧？大力恻隐之心顿起：“好，哥哥今天就都点了，我们吃个痛快！”

　　“好耶！”

　　大力现在可是纳赛扬镇声望崇拜的名人了，男女老少见了他都会和他打招呼，一旁的艾米丽看的更是崇拜的不行：“哥哥好了不起哦！”

　　“嘿嘿，一般般了！”这种被追捧的感觉可真不错啊。

　　餐厅老板亲自出来迎接了：“这不是尊贵的大力先生吗？欢迎欢迎！请问大力先生要点什么菜？”

　　点什么菜？这一路上大力的虚荣心爆棚，又改变主意了！拜了一个坑爹的师父，不庆祝下怎么行呢？

　　大力豪气道：“给个最豪华的雅间，把你们这里最拿手的菜全端上来，摆满一桌子！”

　　老板大喜：“请入座，我们马上去安排！”

　　游戏里的菜拥有通过电子信号刺激玩家舌头的功能，能95%的模拟出真实饭菜的味觉，大力在现实里只能喝稀饭，在这里可得过一回干瘾了。

　　而艾米丽的表现更令大力目瞪口呆，她那小嘴小肚皮究竟能装多少啊？还真把一桌子就消灭大半了！哎，这孩子，几辈子没吃过好东西了啊。

　　这一顿饭吃了5金币，不多，相当于一般NPC一个月的工资而已。正当大力隐隐作疼去结账的时候，服务员慌慌张张的跑过来：“尊贵的大力先生，圣骑士训练导师菲欧娜黎明玫瑰女士正在找您，请您务必要去！”

　　额，找我？导师会主动找学生？有这种事？是为什么事？难道是因为我5天没做日常？不会吧？大力忙匆匆赶过去探个究竟。

　　大力一到训练所，菲欧娜眉毛一竖开始发飙：“我们的战斗每天都在继续，我们的战士每天都在流血，我们的物资每天都在消耗，而某些人，整天不知道在哪里东游西荡，甚至还众目睽睽之下带着女人在豪华酒楼上吃喝玩乐！！！”

　　女人！？艾米丽？那么屁大一个小孩算哪门子女人！大力抬起头来正准备抗辩确不想正对上她充满怒火的眼神，大力吓得一怂，又低下了头。

　　“你虽然不是正规的军队，也没有获得教廷的职务，但是不要忘了身为一名圣骑士的职责和荣耀，不要取得一点微不足道的成绩就沾沾自喜，甚至放纵自己！如果你没有坚持下去的觉悟我也不勉强你，我从现在起就可以取消你的考核资格，你自己看着办吧！”

　　还真是为了日常的事啊？大力忙道歉道：“非常对不起，这段时间我在学习一门新技能导致没来任务，现在我知道错了，请导师原谅！”

　　菲欧娜冷冷道：“战争的天平每天都在倾斜，我们的优势正在逐步丧失，如果说我的原谅就能改变这一切的话，那我就给你一个补过的机会！你听好，从现在开始，你还有三天半时间，在这以后的三天时间里，你不仅要完成当天的任务，还要把前几天耽误的任务通通补完，如果你做不到的话，你就不再值得教廷花费本就不多的资源重点培养了！”

　　这是？除名警告啊！这么严厉？后果就是不给我发日常任务了？不会吧？就是几天日常没做而已啊！以前一个月不做都没关系啊！可不对啊？怎么还要补完前几天的？没搞错吧？日常明明就是随机任务，今天没做明天就另换一个哪有累积的道理？

　　大力疑惑地打开导师发放的任务单，还真是累积了，从他去狮心帝国的那天，再到学习炼金没来的四天，以及明后后天，就是说大力必须要在三天内完成8个日常！

　　坑爹啊！怎么会这样？难道游戏最初的版本日常就是累积的？或者提前开启的声望任务有不同之处？虽说这种坑爹费钱的日常大力做起很没劲，但怎么也是大力十几级就争取到别人50级才有机会获得的日常，前途牛B不解释，不就是钱嘛，注定不是问题的东西，千万要坚持下去！

　　大力咬咬牙：“请导师放心，我一定将功补过，坚决完成任务！”

　　菲欧娜叹道：“由于你延误了战机，错过了最佳行动时间，前几天的任务难度再次增加了，你可得全力以赴，时间紧迫你赶紧出发吧！”

　　难度又增加了？大力的心拔凉拔凉的啦……


第24章 恶补日常任务

　　大力开始察看这五天积压了那些任务。

　　3月24日任务：你成功的击杀了巨熊莫多索克证明了你的力量，因此给你一个棘手的任务，击杀巨蟒怪伊阿萨，取得它的蛇胆。伊阿萨活动于红海岸湿地附近的广阔区域，喜爱袭击过往船只，生性狡诈凶残在正常情况下追捕它困难重重，但每年冬眠结束后它都会在陆上晒几天太阳恢复精力，现在是击杀它的最佳时机。

　　3月25日任务：根据我军线报，红海岸孤刃崖的利爪之鹰艾奇斯的老巢刚刚产下一批新卵，人民不可能在承受更多这种猛禽的侵害了，你的任务是毁灭那些卵！

　　3月26日任务：根据我军情报，迷雾岛海盗们不知从何处获得三尊超级火炮，其威力射程足以封死迷雾海域广大航道，这对我军的后勤补给造成严重威胁，必须摧毁它。

　　3月27日任务：海盗增加了新的援军……

　　3月28日任务：海盗的秘密造船厂……

　　何其幸运，何其不幸！

　　幸运的是，26日到今天的日常全是对付海盗，有深蓝在那里长期蹲点，对付海盗完全不是问题。对了，教廷怎么老是和海盗过不去？来点内涵嘛。

　　不幸的是，24日的任务，拖延到今天可以说基本就没完成的可能性了，巨蟒伊阿萨，40级野外精英BOSS，论伤害和莫多索克比是差得太远，而且还吃所有的控制技能，可以说只要正面对上，拿下它没有问题，关键是它太狡猾，会到处跑，而且这么几天过去人家早就活动完筋骨下海了，这个时候谁逮得住它？和它水战根本就是送死，这家伙在岸上就是一条虫，水下就是一条龙了，最令人发指的是它还会在水里打游击。

　　大力叹了一口气，没有选择了，能做多少是多少！

　　首先把容易的给做掉吧，大力给深蓝发个信息。上次他说过的，如果是在迷雾岛附近的任务他绝对会帮忙，在远就有苦衷了，希望他这次不要食言。

　　片刻，深蓝回信息了：“上次没能帮老板解忧深感愧疚，这次必定补过，迷雾岛恭候老板光临！”

　　大力大喜，虚伪道：“我完全没有介意的，我也是希望你早日冲50的，当然不会拖你后腿了。”

　　深蓝回道：“那我就安心了，说实话，我正奇怪这几天岛上的海盗怎么突然变多了，原来是老板的任务促发剧情，还真不希望老板完成啊，呵呵！”

　　大力回道：“嘿嘿，是专门留给你爽几天的，今天不完成是不行的了。”

　　深蓝道：“那就感谢之至了！”

　　客套完大力直冲码头，猛然发现艾米丽一直都跟着他，不好，难道刚才被导师训话时她也一直在？我的形象啊！

　　大力忙对艾米丽说道：“艾米丽啊，哥哥要去很危险的地方了，不能再带你去了，你还是在家里玩嘛！”

　　艾米丽抱住大力的腿，猛摇头：“不要嘛，不要丢下我嘛，我一个人在家害怕嘛！”

　　大力急了：“可是哥哥我去的地方很危险，哥哥自己都没自保的把握，更不能带你去了！”

　　艾米丽哭道：“不嘛，哥哥都答应妈妈照顾我的，不能丢下我！”

　　哇靠，原来是任务需要，好你个坑爹的女人说什么只管三顿饭，现在人都要跟我三天，我还要去更凶险红海岸啊！带着个拖油瓶？

　　艾米丽又道：“哥哥不要担心我的安全了，妈妈给我一个魔法手镯，只要我遇到危险就能把我传送回家的！”说完就晃了晃袖子里的藏货。

　　哎，时间紧迫没工夫和她纠缠了，大力只得说道：“一定要跟紧我，千万不要乱跑！”

　　艾米丽点头道：“我不会乱跑的。”

　　迷雾岛。

　　有那么几个高手在，迷雾岛总是那么清爽，安全问题简直就不是问题。众人这次看见大力时脸上的表情再次怪怪的。

　　暴疯之癫忍不住调笑道：“老板！都带小蜜了？是不是也太小了点？”

　　秋天菊花香猥琐地问道：“不愧是老板！老板，这是怎么弄来的？我也想弄一个！”

　　大力苦笑道：“大家说笑了，只是一个保姆任务而已。”

　　深蓝道：“怪刚刚被我们消灭，重新刷怪要8分半钟，这段时间我们就先带老板完成两个破坏任务吧。”

　　大力笑道：“那就有劳了！”

　　——系统提示：您完成了日常任务《破坏海盗火炮》

　　——系统提示：您完成了日常任务《破坏海盗造船厂》

　　简单，就是这么简单，就是过来走一圈就完成了，哎，有高手压阵不要太爽啊！

　　又过一会，深蓝说道：“3分钟后要刷怪了，大家检查下自己的状态，然后各就各位，老板请和我来这里……”

　　不一会，岛上两路烟尘滚滚人头攒动，高手们引怪简直就如闲庭信步般随意。

　　大力赞道：“妙啊！刚好掐住刷新时间刷新地点引怪，完全不用担心被围堵，这样省去多少麻烦啊！”

　　深蓝笑道：“老板过奖了，雕虫小技而已，小心，我马上要A怪了！”

　　——系统提示：您完成了日常任务《消灭海盗援军》

　　大力呼出一口长气，搞定一个难题了，貌似这次来深蓝没有提价码，上次他也说必定免费补偿，但是说是这么说，不趁机表示一下拉拢一下增进感情那是绝对不行的。

　　大力忙上前交易深蓝，他确没反应。过了一会他才愣过神来：“老板，你这是？上次我说过要免费补偿的，这钱不能收！”

　　不收？那怎么行？你不收我还不高兴呢，大力故作深沉道：“区区10金币，给弟兄们报销点红蓝药不成敬意，一定要收下，你和第一位之间还没分出胜负呢！”

　　在现阶段，能把10金币说成“区区”的怕也只有大力这个装B男了。

　　深蓝叹道：“确实，弟兄们消耗的也比较厉害，那我就不矫情了，下次必定免费补偿老板！”

　　哎，看看，你又食言了，有够现实的啊。大力便道：“那不打扰大家，我回去了，再见！”

　　“老板慢走！”在欢送中，大力登上船回去了。

　　深蓝确是疑惑不解。暴疯之癫察言观色厉害，忙问道：“老大，您怎么了？刚才就觉得您不对劲。”

　　深蓝疑惑道：“不对啊，刚才的经验有问题啊，少了很多，就算我组了老板也不至于少的这么厉害啊！”

　　就在这时，世界频道上跳出一行字：“30金币聘5名高手做两个任务，一、击杀红海岸湿地40级野外精英BOSS巨蟒伊阿萨；二、破坏红海岸孤刃崖BOSS艾奇斯巢中的卵。系统签约，非诚勿扰！”

　　30金币！众人倒抽一口凉气：“GM不是他舅，他是GM的亲爹！”

　　这是大力为不可能完成的任务做的最后挣扎，与其为不做而后悔还不如为做过在后悔！大力豁出去了，大力把希望寄托于这个世界上存在着那种超出他穿越者认知的变态！

　　信息栏狂闪，各路高手云集了，大力开始筛选符合自己要求的队伍配置，但是很快就把自己弄的纠结无比。战士绝对不行，盗贼也不行，法师也不行，德鲁伊也不行，大力摇了摇头，不行啊，如果是它刚冬眠出洞的时候，随便怎么组都可以，可现在人家成了气候，能打能藏能毒能跑，耗的过他么？

　　就在这时，一行信息跳了出来：“2小时50分钟，自己跑，过时BOSS就死。”

　　是她！她正在打这个BOSS！？而且BOSS只剩下3小时不到的命了？

　　苍天啊，大地啊，奇迹啊，你是我的天使大姐啊！

　　大力立刻回道：“感激之至，立刻跑来！”

　　红海岸，上次去采珊瑚的地方，坐船的话要绕一大圈要半天时间，只能从陆上穿过去了。


第25章 艾米丽的驱兽术

　　大力飞奔在原野上，内心真是百感交集，本以为上次被她数落后就不太可能有交集了，毕竟人家注定是要成为大人物的人，而自己的未来会是什么样子呢？

　　红日西垂，原野上霞光万丈。

　　艾米丽惊叫道：“好美的景色哦！”

　　跑了两个小时的大力体力明显不支了，哪来欣赏风景的心情呢，便道：“艾米丽，跑累了吧？我们休息一会吧。”

　　艾米丽道：“我不累，但是肚子饿了！”

　　哦，原来晚饭时间到了，糟糕！这事倒是搞忘了！大力翻遍包裹只摸出几个粗面包，貌似是自己1级时系统送的粮食。

　　艾米丽委屈道：“不嘛，不嘛，我不要吃这个啦，哥哥带我去餐馆好不好嘛！”

　　完了完了，惯死她了！现在大力终于能体会杰西卡的用心了，这叫什么来着？由俭入奢易，由奢入俭难啊！还好，也就是照顾这小祖宗三天而已，就算三天都带她上馆子我也吃得起，不过现在嘛，得哄哄了。

　　大力忙道：“艾米丽乖哈，哥哥正在做一个艰巨的任务，等我们回来就去餐馆在摆一桌子，就像中午那样！”

　　艾米丽喜道：“好啊！好啊！可我现在就饿了！”

　　大力道：“你就把这面包当成中午的大餐，闭着眼睛吃掉！”

　　艾米丽哦了一声，果然闭着眼睛几口扒完。

　　大力摸摸她的头，赞许道：“这才乖嘛，好吧，我们继续上路吧！”

　　暮色降临，大力猛然惊觉！大力意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误！

　　——现在可是只有23级的自己，而不是前世100级可以野外到处乱跑的自己啊！这片原野白天只有一些等级很低，而且温和不会主动攻击的动物，而一到晚上，各种高等级猛兽就会成群结队的出动了！

　　就是说，大力应该雇一队高手护送自己上路啊。可是现在呢？身处荒野腹地，时间已经不允许了，大力进退两难！苍天啊，大地啊，你们这是玩我啊！

　　希望就在不远的眼前，可是脚下就是绝望的深渊！

　　艾米丽道：“哥哥怎么不走了啊？”

　　大力是一个频受打击的小人物，失败是家常便饭，所以很快就恢复过来准备料理后事了。

　　大力蹲在艾米丽面前，扶着她的肩膀严肃道：“艾米丽啊，你说妈妈给你一个能回家的魔法手镯是不是真的？”

　　艾米丽点头道：“是啊，好几次我在外面玩得太晚来不及走回去就是用这手镯传送回去的。”说完再次得意的炫耀起小胳膊。

　　大力点点头：“你听好，哥哥犯了一个严重的错误，今晚已没可能走过这片荒野了，但是你，一旦遇到危险，必须第一时间传送回去，然后，然后哥哥也在镇上了，然后哥哥带你上馆子吃大餐，明白了吗？”

　　艾米丽疑惑道：“哥哥也有能回家的手镯吗？”

　　大力苦笑道：“有的，所以你千万要比哥哥先回去，明白了吗？”

　　艾米丽点点头：“明白了！”

　　大力在原野上做绝望的奔跑。

　　一轮圆月升起，月明星稀。艾米丽再次赞叹道：“好美的景色啊！”

　　大力最后的侥幸也不得不破灭了，圆月啊，狼群大游行啊！如他所愿，四周远处的狼嗥声此起彼伏。

　　大力恨恨道：“等我100级了，带老板刷你们升级！”

　　狼嗥声越来越近，已经可以看见原野上有如萤火虫群般的萤萤绿光了。被包围了么？不，前方没有狼群拦路，大力决定做最后的挣扎，他回头道：“艾米丽，拉住我的手——”

　　这一回头顿时令大力惊悚骇然，只见艾米丽的双眼有如两盏绿灯熠熠生辉！对，就是那天，那天傍晚她眼睛那转瞬即逝的，令大力以为自己眼花了的光芒！

　　大力没时间一探究竟了：“拉住我的手，哥哥我要加速冲出去了！”

　　艾米丽道：“好的！”

　　狼群若即若离的跟随，唯独前方没有狼群拦路。

　　终于，潮湿的海风迎面拂来，大力奇迹般地冲出荒野，到达海岸湿地了！

　　时间，时间还够！来不及庆幸的大力马上回复凝霜雪：“抱歉，久等了，我到海岸湿地了！”

　　——系统提示：凝霜雪对你发出组队邀请。

　　——系统提示：你现在加入一个队伍。

　　凝霜雪在队伍频道里说道：“在小地图上找我们的位置，BOSS要死了。”

　　大力忙道：“立刻来！”

　　这时大力才注意到队伍里还有一个人，月华轮，等级41，职业：猎人。

　　月华轮！职业竞技场的天后级偶像啊！《神魔》玩家能有几人不知？由于她的精力只放在职业竞赛上面，所以个人等级一直进不了第一集团，但即便如此她的代理商，广告商也不比凝霜雪少。而且这两个女性玩家的友好关系也是众所周知的。

　　原来，她们这个时候就认识了啊，我是何其荣幸能认识这位天后啊！等等，这位天后的脾气向来冷傲，喜爱以武会友，只有能打赢她的人才能得到她正眼相看，菜鸟她是直接无视的。

　　哎，巴结不上了。大力的PK是什么水平他自己有数，无非是乘人不备冲上去快捷键一二三，制裁，审判，神圣打击这三板斧，秒不了人就等着技能CD中被人虐死。遇到猎人的话，以他的水平根本就近不了身。

　　很快，地图上就看见了她们的标志，终于能看见她们了！

　　——系统提示：你完成了日常任务《击杀巨蟒怪伊阿萨》

　　额，BOSS死了？完成了？就这样完成了？我还没见到BOSS呢，大力唏嘘不已。

　　——队伍信息：你的队友凝霜雪获得任务物品“水之精魄”

　　——队伍信息：你的队友月华轮获得任务物品“水之精魄”

　　水之精魄！职业进阶任务用物品！上次是神之精魄，这次是水之精魄，那等会就是风之精魄了！原来，她们是在做进阶任务又顺手拉自己一把啊。哎，好人啊。不过，这个月华轮居然也是40级左右就接到进阶任务的？没那么早吧？记得哪一期节目专访里她自称是80级才进阶的啊？还专门写了一个80级进阶任务攻略还被各工作室引以为教材的说。

　　月华轮的职业是猎人，进阶的话就是狙击猎人了，招牌技能无耻变态：超视距打击！就是对着小地图猛射一通，然后等着收割经验了，因为怪根本就不知道攻击来自何方，只会原地乱跑。当然，遇到等级高出太多的怪就不行了。

　　凝霜雪道：“快来拾取任务物品。”

　　大力道：“非常感谢！”

　　——队伍信息：你获得任务物品“巨型蛇胆”。

　　凝霜雪哦了一声，就看见艾米丽了，疑惑道：“她是？她的眼睛怎么这样？”

　　大力忙道：“她是任务NPC，至于她的眼睛，可能是被她的妈妈加持了一种驱兽魔法，我这一路就是靠着她的魔法突破了狼群的围堵到达这里的。”

　　大力当然不会天真的认为是靠自己的运气才顺利逃出的，以她妈妈对她特别的爱，驱兽魔法应该是合理的解释。

　　凝霜雪赞道：“好厉害的魔法，狼群都是60多级的，我们来这里只敢走水路。”

　　战斗现场一片狼藉，她们才两个人，而且还有一个是治疗，那么这个猎人的攻击要高到何种程度才能把这血牛BOSS给磨死啊？而大力更想知道她们是怎么把这个狡猾的蛇怪困死在这里的，当然，最重要的就是趁机奉承一下：“厉害的是两位女士才对，我接任务时NPC反复强调这蛇怪狡猾打不赢就会跑，一定要我多召集强大伙伴围堵呢。”

　　凝霜雪不禁面有得色：“确实狡猾不容易对付呢，失败过两次，不过最终还是拿下了。”

　　这时月华轮在凝霜雪耳边嘀咕些什么，凝霜雪愣了一下，点点头，然后对大力笑道：“话说，很巧啊，上次我们的共同任务是杀熊，这次是杀蛇，下一个是杀老鹰，海陆空全齐了。”

　　这一笑没把大力的魂儿给笑飞，话说，今天她的话明显要多，态度也明显要好啊，难道是一回生二回熟三回就要成老朋友了？这个可能性有百分之零点几呢？

　　大力还是认得自己的骨头有几两的，她们在嘀咕肯定是有事了，忙低头道：“能有幸和大家做同一个任务真是幸运之极，下面的任务若是有需要我配合之处但讲无妨，啊，对了，我还没付款呢，请笑纳。”马上乖乖上前交易。

　　30金的巨款，在当前的物价指数下足以击溃一名伪淑女的矜持。实际上，她们组大力不就是冲着这30金币来的么？矜持个屁啊！

　　凝霜雪愉快而优雅地接过钱笑道：“合同都不签……”

　　大力也笑道：“何必多此一举？”

　　凝霜雪道：“为了下面任务的方便，的确有件小事需要你配合，巨鹰BOSS别的都好说，就是有招鹰分身很头疼，所以我们需要借你的任务NPC一用。”

　　哦？她们知道巨鹰有鹰分身的？看来是作过测试的，大力不由得对她们信心大增，不过巨鹰更麻烦的却是它打不过了会跑。不过既然她们能困杀同样爱跑的巨蟒，想必一定有困杀巨鹰的战术，大力拭目以待。

　　大力故意道：“是需要驱兽术？据我所知，野外BOSS拥有王霸之气，是不会被驱兽术作用的啊？”

　　王霸之气？两女不由得一愣，这种后世的通俗叫法她们现在当然感到新鲜。

　　凝霜雪不由得笑道：“我们试过的，这个BOSS的分身属性只是一群40级的小怪。可以被恐惧，但是数量太多无法全恐，若是这个NPC的驱兽术那就好办了，毕竟她连数量众多的高级狼群都能驱散。”

　　大力点点头，看来她对游戏的认知已达到很高的水平了。至于配合什么的，她们肯定误以为艾米丽是协助他完成任务的NPC，想想也是，一个20多级的人接到个杀40级BOSS的任务，不派个强大NPC协助怎么行呢？而刚好艾米丽有这么个强大的特技理所当然要被她们好好利用了。

　　难得未来两大巨头有用得着自己的地方，大力可得好好表现，便厚颜无耻的对艾米丽说道：“艾米丽啊，哥哥姐姐们的任务有需要你帮忙的地方了，打完呢我们立刻回家吃大餐去……”


第26章 暗影牢笼和致盲射击

　　红海岸孤刃崖。

　　凝霜雪赞叹道；“好厉害的驱兽魔法，完全是一路通行啊，现在击杀BOSS我有十成把握了！”

　　随即语气一缓：“我先介绍下战术……”以她俩的默契还需要介绍战术么？这话无疑是对大力说的，大力心里乐翻天了，但面上可得谦恭聆听。

　　只听她道：“BOSS身处大量小怪群中，贸然上前会引到小怪，所以我们要寻找合适的时机把BOSS单独引出来，并且引出的距离要足够远，这样BOSS就无法呼叫支援了。而你要做的非常简单，就是把NPC站在BOSS附近，只要BOSS一分身相信就能驱赶掉。”

　　哦哦，大力若有所思地点点头，他思什么？当然不是战术，而是如何不着痕迹的拍马屁！马屁的高级的境界是什么？就是用自己的一般点高明衬托出对方的更高明。问题是拍马屁显然也不是大力的才能。

　　想半天实在想不出，不得已大力便道：“既然BOSS身处小怪群中，我们何不直接派NPC上去把小怪驱散呢？”

　　凝霜雪立刻笑道：“野外BOSS还有个特技叫领导光环，就是说只要BOSS在场，小怪就不会逃跑！”

　　“原来如此”这算什么？这叫用自己的愚蠢衬托出对方的高明，境界低了。不过看她还是笑得那么灿烂，说明效果还不错。

　　一声口哨，月华轮召唤出她的宠物，一只大熊，坦克型宠物，在夜色下它偷偷地爬向艾奇斯的老巢，同时月华轮开启技能野兽之眼，与大熊共享视野，伺机引BOSS。

　　“来了！”这是大力第一次听见她开口说话。然后就看见大熊往回飞奔，果然把BOSS单独引了出来，可惜速度实在不济，一下就被追上了。月华轮立刻控制大熊转身正对BOSS，边招架边退，那么大的熊屁股一扭一扭的甚是滑稽，但大力确笑不出来！大力不认为靠一个宠物就能扛BOSS，尤其是这个攻击高，攻速更高的巨鹰BOSS，除非有神一般的治疗，问题是凝霜雪现在肯定没到那个境界。

　　但马上，月华轮就展现出精湛的操作。

　　招架！躲闪！招架！躲闪！又是招架！不是通过宠物自身的防御属性，完全是玩家通过的高超的控制走位间接的提升了招架几率！这种操作，那段时间下海盗基地副本时从暴疯之癫身上见到过，但现在不同，现在是月华轮在间接控熊，比暴疯之癫的操作难度要高的多。

　　但是，无论多么优秀的操作始终无法弥补双方实力数据上的巨大差距，大熊的血量不断减少，眼见无法到达预订地点要扑街了，月华轮立刻飞步上前，一道黑影箭飞过去，啪的一声一片黑雾炸开，依稀看见BOSS在雾中原地打转。

　　这？这是什么箭术？大力看的眼珠都瞪出来了！还有我这个穿越者都没见过的箭术？不过想想也释然，在前世的大力也无非是个低端玩家，没见过的高档货多得很。

　　而凝霜雪则趁机各种愈合，恢复给熊丢上。而熊则趁这个机会向预定地点猛跑。大约六七秒后，黑雾消散，BOSS恢复正常，已恢复满血大熊正在预定地点等他，直接一个嘲讽！

　　在这里BOSS就算是叫破喉咙也没人来救它的。

　　好了，火力全开，月华轮的仇恨瞬间溢出，BOSS放弃大熊扑向她，她一个丝网陷阱定住BOSS，为牧师的治疗争取时间，大熊再次嘲讽把BOSS拉回去。如此反复。此时此景就像两人在打乒乓球，BOSS就是那只弹来弹去的乒乓球。

　　精彩！不是战术，而是月华轮的操作，她人在射熊也在动，绝对一控二！绝对是分心二用！这以不是单纯的通过练习就能达到的境界，这是一种才能，天生的才能！

　　不过，精彩固然精彩，但是她的攻击却没大力想象中的那么逆天，如果这样下去牧师的蓝绝对会不够啊！

　　又过了一会，又是那一道黑影箭射过去，BOSS再次在黑雾中迷走。而凝霜雪趁机切换至暗影形态，俗称小黑人！月华轮切换至狂暴狂态，俗称小红人！

　　她们这是？最后的RUSH？BOSS还有那么多的血啊！可能么？

　　黑雾渐散，爆发！凝霜雪先往BOSS身上丢了一个锁链般的黑圈圈，然后BOSS直冲嘲讽它的大红熊而去。

　　等等，那黑圈圈是什么？BOSS狂掉血啊！越掉越狠！越掉越夸张！这绝不可能是当前阶段玩家能达到的伤害！这是，天哪！暗影牢笼！怎么可能，这是BOSS才会的技能啊，玩家怎么可能有？

　　暗影牢笼，俗称七步倒，就是BOSS在玩家身上释放一个持续20秒的暗影状态魔法，只要走一步，立刻掉血，同时魔法效果叠加1层；在走一步，叠加2层，掉血量增大，走七步，必死，7层效果动一下就秒人，谁都救不回来。虽然厉害，但应付起来却不难，只要玩家站在原地不动就一点事没有，坐等状态消失或者大驱散术解救。

　　但BOSS确是不知道站在原地不动，也没人给它驱散的，所以，巨鹰身上的魔法足足持续了20秒，也足足叠了20层状态，虽然玩家的技能伤害没有BOSS那么变态，但是第20层时的最后一跳伤害高达3万！就这么一回合，BOSS的血就少了一半！

　　原来如此，原来如此啊！难怪她一个牧师能屹立强者之林长盛不衰，原来是学会这么牛的技能！而之前月华轮打了这么半天的乒乓球其实也无非是在她出这招之前拉足仇恨免得她OT而已。

　　BOSS一声惊叫，振翅而起！它想跑！

　　凝霜雪立刻又丢了一个黑圈圈在它身上，天？这技能没CD的么？然后就看见BOSS血再次狂飙！在逃跑阶段还未启动就直接将BOSS打入最后阶段，BOSS不得不返身再战。

　　原来她们是这样防逃跑的啊！强的无话可说！

　　凝霜雪喊道：“注意，BOSS要分身了！”

　　大力带着艾米丽严阵以待：“艾米丽啊，往天上看，盯着大鸟，有哥哥在，你绝对没事！”大力可不是说大话，艾米丽是他重要的隐藏任务NPC岂能有事？所以早就把她和自己的神圣干涉技能绑定了。

　　艾米丽战战兢兢道：“有哥哥在，艾，艾米丽不怕！”

　　猛然间，只见BOSS身影一晃，整个天空多出数十只老鹰铺天盖地而来！

　　众人一身冷汗，能不能成功在此一举！而凝霜雪和月华轮则偷偷在手里握住了一张回城卷！不厚道啊不厚道啊！

　　回城卷——50级玩家正式成年才能使用。会随玩家等级提升而提升售价，每日只能使用一次。现阶段的绝对高额飞机票，也是任何阶段的高额飞机票。她们现在不到50级，应该是任务回城卷。

　　艾米丽吓的一声尖叫一道绿芒爆射而出，顿时满天老鹰化为乌有！

　　成功了！这是驱兽术？驱散术？

　　而这时，BOSS一声狂叫全身血红俯冲而下，目标赫然是艾米丽！

　　月华轮大惊：“嘲讽无效！！！”

　　嘲讽无效？！意外果然发生了！大力早就做好了牺牲小我的准备了。

　　——神圣干涉！圣骑士以牺牲生命为代价为队友提供一个持续2分钟免受一切伤害的圣光结界，被结界保护的目标无法进行任何活动。

　　一道耀眼的圣光猛然从大力身上照向艾米丽，瞬间就在艾米丽身上形成一道无敌护盾。至于大力，就那么啊的一声倒下了。

　　轰隆一声，BOSS狠狠撞在护盾上，里面的艾米丽一声不吭，吓傻了。

　　月华轮和凝霜雪大惊，计划全盘打乱！但这个时候除了猛打别无他法。而BOSS不管不顾其他的人的攻击，只顾盯着无敌护盾猛打。

　　转机！两人大喜，虽然不明白究竟是什么仇恨另BOSS如此执着的攻击这个NPC，但这并不重要了。

　　终于，BOSS没有悬念的倒下了。

　　两人大松一口长气。然后凝霜雪复活了大力。

　　尴尬，场面极度尴尬。

　　大力忙哈哈打圆场：“厉害啊，想不到能一次过，我本以为还要灭个两次的。”

　　凝霜雪歉然道：“非常对不起，实在没想到中途会出这么个意外！”

　　大力忙笑道：“千万别那么说，要不是你们，这两个任务我是绝对没指望的，别说死一次，死十次我都愿意，我感谢你们都来不及呢。”

　　这时艾米丽一把扑进大力的怀里哇哇大哭起来。

　　大力急道：“别怕，有哥哥在，不是一点事都没有吗？哥哥会保护你的。”

　　艾米丽道：“可是哥哥刚才好像死了！”

　　大力忙道：“没有的事，哥哥牛B不解释，只是躺下而已。”

　　……

　　两女无兴趣他们的谈话，各自拾取了任务物品。

　　——队伍提示：“你的队友凝霜雪获得任务物品：风之精魄”

　　——队伍提示：“你的队友月华轮获得任务物品：风之精魄”

　　果然是为了进阶物品啊，只要回去交掉任务她们就二转了。这可是最后的机会了，以后怕是不可能那么巧在和她们撞上同一个任务怪了，大力决定改变巴结的策略。

　　大力鼓起勇气厚起脸皮自吹自擂了：“这次任务完成我的前途就光明了，每次都是你帮我我很不好意思，不如我们加个好友吧，以后没准我也有能给你们帮忙的地方，就算别的本事没有，灭团干涉一下还是没问题的。”

　　大力的心在狂跳，这感觉，就像高中时他鼓起勇气对暗恋的女生表白。

　　眼见凝霜雪脸色尴尬起来，大力的心不由得一凉，完了，往事历历在目，又要被对不起了？问题是，这BOSS我也算出大力的，你好意思不加我好友么？

　　“好吧，没问题！”凝霜雪发送了好友申请。

　　哦也！大力幸福惨了！忙点了接受，真是的，让人家女士主动发好友申请怎么好意思呢？但没办法啊，自己没有勇气主动发好友申请啊！

　　月华轮一副不自在的表情犹豫了片刻也发送来了好友申请。

　　哦也！哇哈哈哈哈，大力幸福的要晕倒了。

　　不行不行，千万要淡定，千万要淡定啊！大力赶紧低头平复下兴奋的心情，再次诚恳无比的表达谢意：“实在是万分感谢，这次全靠你们照顾了！”

　　凝霜雪道：“好了，那我们先走了，再见。”

　　“再见”

　　目送她们的身影消失，大力感慨万千，哎，其实刚才大力很想和她们一同回去的，但是呢，做人不要太得寸进尺啊。

　　这时艾米丽问道：“哥哥，任务做完了吗？我饿了，我们回去上餐馆吧？”

　　“恩，做完——”大力猛然惊觉：“完了！我的蛋还没打呢！那里还有一群40级的老鹰小怪！”

　　这这这，她们也太不专业了嘛！怎么办？正好用好友功能发信息喊她们回来帮忙？刚刚自吹自擂前途光明马上又喊她们帮忙？做男人不要废到这个程度！

　　“不就是几个蛋嘛，我开个无敌上去全部踩烂！”但问题是无敌一消失自己又要挂一次了。大力不得不把无良的目光再次投向艾米丽：“艾米丽啊，走，哥哥带你看鸟蛋去！”


第27章 学特殊技能会扣声望？

　　有艾米丽的特技在，那群老鹰顷刻作鸟兽散了，只留下一大巢白花花的鸟蛋。

　　“哇！好可爱啊！”艾米丽立刻扑上去抓抓这个，摸摸那个：“哥哥，你说这个世界上是先有鸟还是先有蛋呢？”

　　大力愕然，不会吧，这么个小屁孩居然问出这么有内涵的问题？该不会是系统主脑又要给隐藏任务了吧？姑且答道：“先有蛋！”

　　艾米丽问道：“为什么呢？没有鸟哪来的蛋呢？”

　　大力一本正经道：“因为最早的鸟不能称之为鸟，而是某种龙，但是最早的龙也不是龙，而是某种鱼，鱼是不下蛋的，所以反过来推，是先有鱼然后有龙然后就有蛋然后就有鸟了。”

　　艾米丽哦了一声：“哥哥，我们把蛋拿回去孵出来吧”

　　这个，思路转换也太快了吧？跟不上她的节奏啊！

　　大力道：“不行啊，哥哥的任务就是消灭这些蛋——”

　　艾米丽立刻大哭：“不要嘛！不要嘛！哥哥都说过花花草草都有生命，都不要我去摘花，哥哥自己怎么能杀害这么多生命呢？”

　　大力一愣，我说过那么蛋疼的话？啊，好像那天是说过，小祖宗，哥哥要做任务啊，你就是有什么隐藏任务能不能等等在发？

　　大力无奈道：“别傻了，我们不可能把蛋带回去的啊！”

　　艾米丽道：“为什么不可以啊？我可以都带走啊！”说完把围裙兜起来，一个二个三个不停的装蛋。

　　大力眼珠都瞪出来了，有没有搞错？我自己去抓系统明明显示任务物品无法拾取！在目瞪口呆中，大力眼睁睁的看她把一窝蛋全装完了。

　　——系统提示：你完成日常任务《消灭利爪之王艾奇斯的卵》

　　恩？完成了？这样也行？啊，不管了，完成就好完成就好，这一天一夜啊，终于把落下的日常补完了，40金币啊！回去交任务吧，怎么说任务奖励也能补贴个20金吧，损失还不算严重。

　　心情大好的大力笑道：“蛋捧好了，我们这次坐船回去吃大餐！”

　　艾米丽欢呼道：“好耶！”

　　……

　　此时红海岸通往达纳苏斯的船上，战斗了一夜的凝霜雪和月华轮正在包厢里休息。

　　月华轮翻来覆去却是兴奋得睡不着：“雪姐，我们的进阶任务应该是最后一步了吧？”

　　凝霜雪叹了口气：“应该是最后步了，不过好危险，差点就超出任务时限了，如果失败，只能等60级后再来挑战了，那时的难度不知又要高出多少。”

　　月华轮庆幸道：“是啊，我们在巨蟒那里花费了太多的时间，根本来不及研究巨鹰怪的打法，幸亏我看见那人的奇怪NPC急中生智，哈哈！”

　　凝霜雪埋怨道：“以后不要在干这么冒险的事了，幸亏是成功了，幸亏没有给别人造成太大损失，不然我们的信誉就受损了，要知道我们以后可是要代言家族产业的，正面形象非常重要。”

　　月华轮笑道：“知道了，不过雪姐，既然我们打巨鹰没有把握，你又何必组他？万一失败你就不怕人家跳起来要求赔钱啊？”

　　凝霜雪笑骂道：“还贫嘴，你可看清了，人家的第二个任务只是破坏鹰蛋而已，那还不简单？啊——”猛然间她才想起点什么：“刚才我们忘了帮他破坏蛋啊，那里还有一群40多级的小怪在，他没问题吧？”

　　月华轮不以为然道：“他有任务NPC帮忙，正常人都不应该有问题。不过，我倒是很奇怪，他似乎很有钱的样子啊？他哪来那么多钱？”

　　凝霜雪疑惑道：“就是，明明只是一个20多级的人接到的却是高出他十多级的任务，可偏偏确有那么多的钱”

　　月华轮讶道：“他会不会是哪个财团的少爷？”

　　凝霜雪没好气道：“你觉得他那气质，他取得那名字，像是个少爷？”

　　月华轮笑道：“也是，说他是世家公子嘛明显没那气质，说他是富二代确也没那份骄狂，说他是暴发户确也感觉不出他的土气，说他是成功人士确又明显在做亏本的买卖，最奇怪的是，我看这人虽谈不上顺眼确不觉得他讨嫌。雪姐你觉得呢？”

　　凝霜雪一愣：“你也有这种感觉？我，我总觉得他好像认识我一样……”

　　月华轮惊道：“该不会是你那个最近刚开始玩的堂哥吧？”

　　凝霜雪讶道：“何以见得？”

　　月华轮道：“一般的男人见了冰华姐各个一副猪哥样，唯独他，除了亲戚还能有谁？”

　　凝霜雪笑道：“见了你才猪哥！我现在打电话去问问，要真是他，哈哈，喊他把钱全吐出来省得这种糟蹋！”

　　“就是就是！”

　　……

　　大力回到了纳赛扬，第一件事当然就是带小祖宗吃大餐去了。

　　然后大力就去找导师交任务并领取今天的日常。

　　获得的一连串任务奖励大力欣慰不已，居然将近30金呢！刚好抵掉雇人的费用，等明天的评价结果出来又可以抵掉送深蓝等人的10金。

　　哎，只要不遇到上次杀熊那种坑爹的日常，日常相当有搞头的嘛。

　　菲欧娜说道：“你一天之内完成了五天积压下来的任务，很好，很及时，但是刚才我接到线报，红海岸的巨鹰艾奇斯被击杀了，是你干的？我发布给你的任务只是要求摧毁它的卵而已吧？”

　　难道杀BOSS有追加奖励？大力欣喜道：“是，正是在下干的，为了永绝后患我把它们一窝端了！”

　　果然，菲欧娜赞赏道：“干得好！艾奇斯狡猾谨慎，击败它不难但击杀它确是困难重重，尤其是对于我们这些近战职业而言，所以我退而求其次只发布了摧毁它卵的任务，但你的表现实在另我赞赏，说明你拥有追捕残敌的才能，值得奖励！”

　　——系统提示：导师菲欧娜黎明玫瑰要传授你特殊技能“强化追击审判”，是否学习？

　　追击审判：使敌人的移动速度降低50%，持续5秒，射程10米，技能冷却时间10秒，圣骑士15级可以学习。

　　强化追击审判：使追击审判附加1秒眩晕效果，使追击审判持续时间延长至6秒，射程提升至15米。需要圣骑士完成导师的特殊任务才能学习。

　　哦！大力恍然大悟，原来，传说中的强化追击审判是这样学来的啊，这个特殊技能意义巨大之处就在于那看似不起眼的1秒眩晕，相当于圣骑士除制裁之锤外又多了一个控制打断技能。不过不给力啊导师，我又不PK又不打竞技场，你就不能传授我强化奉献什么的？

　　不过不管怎么说，有特殊技能学总是好的，大力忙点了学习。

　　——系统提示：你学会了特殊技能强化追击审判，扣除教廷声望3000点。

　　什么？！学特殊技能会扣声望？前所未闻啊！我可是穿越者啊！3000点！等于我这五个超难日常白做了！

　　大力惊问道：“导师！为什么学技能还要扣我的声望啊！”

　　菲欧娜斜眼道：“声望不就是用来扣的嘛，不然你留着干嘛？”

　　大力叫嚣道：“当然是攒着升官发财啊！对了，谁说声望就是来用来扣的？你还没回答我为什么会扣声望呢！”

　　菲欧娜暴怒：“注意你说话的态度！如果你不想学我以后不教你就是！”

　　不教我？那怎么行，大力立刻软下来谄笑道：“导师息怒，导师息怒，是学生错了，是学生错了！”

　　菲欧娜哼了一声：“学技能交学费是天经地义的吧？只是这特殊技能的学费是声望而已，一般人我还根本就不教呢，你不要身在福中不知福！”

　　啥？特殊技能的学费是声望？难道我提前开启声望任务就有这个蛋疼的设定？大力忙点头哈腰：“多谢导师提拔，多谢导师抬爱，这个，我想学强化狂热奉献，不知导师能不能教我？”

　　狂热奉献：以圣骑士自身为中心，在地面上释放出半径范围10米的灼热圣炎，持续10秒，对恶魔亡灵的伤害效果翻倍。

　　强化狂热奉献：提升狂热奉献伤害50%。

　　菲欧娜脸色一变：“你怎么会知道有强化狂热奉献这个技能？”

　　因为我是穿越者嘛，嘿嘿。大力笑道：“学生是听别人说我们圣骑士的这个技能很强大，所以心向神往。”

　　呵，菲欧娜森然一笑：“你想学？”

　　大力揉了揉眼，刚才菲欧娜这一笑让大力感觉心里有点发冷，猛然间感觉她好像一个人，像杰西卡！

　　大力忙点点头：“非常想学！”这可是圣骑士代练的神技啊，学了它就相当于代练效率提升50%，时间就是金钱我的朋友！

　　菲欧娜叹道：“可惜，就算我想教你声望也不够啊！”

　　大力忙问：“要多少声望？”

　　菲欧娜狮子大开口：“两万！”

　　两万！大力差点要晕厥，有两万我在教廷就尊敬了，就可以混个小官当当了！每月还有俸禄的说。

　　菲欧娜笑道：“现在的你想拿两万声望还是很吃力的，但是不要紧，等你50级了，去阿瓦隆前线作战有的是声望拿，倒时你在回来找我我再教你就是。”

　　大力激动的热泪盈眶：“多谢导师垂青，我马上冲级去！”大力可是知道工作室一些前辈为了学强化奉献可是费尽心机而不可得，原来这个扣声望居然是可以像点菜一样想学啥就学啥？果然是穿越者牛B不解释啊！

　　“站住！”菲欧娜喝道：“别忘了你今天的日常！”

　　哦，是了，今天是新的一天啊！啊，怎么又是海盗啊！导师，你就不能换换口味？我坐船都想吐了。

　　——区域频道：5金聘请5名高手护送我前往黑水湾做任务，自爆排名非诚勿扰……


第28章 火箭冲级第三波

　　加入至尊极品研究委员会需要50级，捞声望也要50级，说到底，终究还是要冲50级。

　　但是，对于纳赛扬镇声望已经崇拜的大力来说，等级已经不是问题了。虽然因为奥萨玛那里的意外导致火箭第二波无法启动，但现在，攻略又回到正轨，火箭第三波可以启动了。

　　第二天大力就去找久违的奥琪莉了，究竟有多久没见了？快三个星期多了吧？感觉怎么和三年没见一样呢？

　　大力上前招呼：“你好，奥琪莉小姐！”

　　奥琪莉笑道：“您好，尊贵的大力先生，别来无恙？”

　　哇哈哈哈，她在笑！看见了没？别来无恙？这话可不是一般的NPC说的，是技能训练师说的啊！是玩家都该知道技能训练师有多古板吧？这说明我们关系铁啊！

　　大力道：“我想学习长弓精通！”

　　作为一名圣骑士代练，长弓技能是引怪必须学的。相对于法师代练而言，圣骑士的弱项就是没远程攻击技能，以及机动性差导致引怪困难，学习了长弓就能有效弥补这个缺点，完全可以原地不动四面开弓聚而歼之，深受广大技术粗糙代练者的喜爱。

　　奥琪莉讶道：“长弓精通？大力先生，虽然我们并不限制您学习一些公众技能，但我还是得提醒您，您可是一名圣骑士，而学习长弓精通至少需要250点基础敏捷，而众所周知，力量才是圣骑士的VIP属性，您可知道您的决定会对自己的本职职业造成多大的牺牲？”

　　大力道：“谢谢奥琪莉小姐的温馨提醒，敏捷能提升命中和暴击，以及提升圣骑士的躲闪，还是有用处的。”

　　奥琪莉惊愕道：“你这是什么神理论？身为一名近战，就算闭着眼睛乱砍都不担心命中问题吧？至于躲闪，圣骑士一身重甲你怎么躲？”

　　大力强辩道：“关键是，我对那有如流星般划破天际的美妙弧线神往已久，无论如何我也要学的！”

　　奥琪莉叹道：“虽然你有心向学，但是很遗憾你的敏捷达不到学习的要求。”

　　大力道：“我马上把属性点加起来！”

　　大力升到23级，一点属性点都没加，等的就是这一刻。作为一个任务流不战斗的代练，要养成升级不加点的职业习惯。精灵圣骑士初生敏捷25点，每升一级系统自动分配敏捷1点，自由属性点6点，全加敏捷就有179点，在加上成就“采贝大师”20点，“采珊瑚大师”20点，“极限挑战”10点，“首杀”5点，：“纳赛扬崇拜”10点，“第一珠宝师”20点，足以。

　　奥琪莉道：“别的职业来学习我们猎人的技能，实在是一件令我感到非常荣幸的事，那么我现在就传授你长弓精通技能吧！”

　　——系统提示：你学会了长弓精通技能。

　　这时奥琪莉左顾右盼见四下无人，神秘兮兮的对大力道：“喂，你还想不想学点新玩意儿？”全无身为训练师的端庄。

　　轰隆！有如五雷轰顶，大力彻底懵了！大力最担心的就是前面出了一系列事故以后攻略不能回归正轨，眼看前面的对话都对路，技能都学到了，就该发布升级任务了啊！怎么突然冒出这个对话来了？

　　“喂，你发什么愣啊？学不学啊？”奥琪莉不耐烦的问。

　　大力木然道：“学，学什么？”

　　“说句实话，你虽然向往我们猎人的箭术，也花了250点敏捷学了长弓精通，但是还差得远，伤害和命中都不够，能起什么作用呢？……”

　　完了完了，剧情真的变了！我的火箭冲级第三波啊！大力欲哭无泪。不过已经触发新的剧情了，必须重振旗鼓慎重对待，错过了太阳就不要错过了月亮！

　　只听奥琪莉接着道：“所以说要想真正形成战斗力就必须继续在敏捷上追加投入，问题是，你毕竟不是猎人，就算敏捷再高，我也不可能传授你猎人的战斗技能，依然是用处不大啊！”

　　谁说作用不大？我引怪用，用处大了！但嘴上确只能说：“奥琪莉小姐说的有道理，还得请您指点迷津！”

　　奥琪莉再次四顾，然后给大力做了一个附耳的动作，大力只得乖乖地把耳朵贴上前，这个动作，不要太亲密啊！她口中呼出的热气令大力的耳朵热痒难耐，连心也跟着痒起来了，我说，游戏不要做得太真实好不好啊！

　　“要解决这个难题，只有从箭矢上着手，我研究出了一门新技艺可以制作爆裂火箭，就是落地时能炸一片的那种，既不需要太高的命中也能弥补伤害的不足，想学吗？”

　　大力猛地一惊，爆裂火箭！只有怪物才会的技能啊！原来玩家也可以学？

　　忙问道：“爆裂火箭？猎人会这个技术的？怎么就没看见猎人用过呢？”

　　“声音小点！”奥琪莉责备道，然后压低声音：“这个技术是我新创作的，目前只能制作爆裂火箭，我相信它还有继续开发的潜力，而目前的问题就是这箭矢和猎人的技能不兼容，只能平射，而且长老会也对我提出了批评警告，禁止我研究这门有辱狩猎女神的邪门外道，而你不一样，你没有研究的顾忌！怎么样？学了吧，很好玩的！”

　　技能当前，学，为什么不学！

　　——系统提示：你学习了未开发技能“特殊箭矢制作”

　　果然是未开发技能！《神魔》这款游戏高自由度的最高体现，这个技能的发展完全靠玩家自我钻研，只要制造出的物品能得到系统承认，那就行了。

　　大力当然是没时间也没精力去继续开发这个技能，光一个爆裂火箭大力就看到了无限的商机！卖给人族的军队啊！人族的弓箭手大规模攻城就爱火箭了，当然前提是得建立和人族高层的交易渠道，这个以后慢慢来。总之，又多了一个赚钱技能！

　　大力感激道：“非常感谢奥琪莉小姐传授在下技能，在下——”

　　啊！门口传来一声尖叫，两人抬头一看，是面色有异的法希尔，另外一名技能训练师。

　　奥琪莉忙招呼道：“啊哈哈，法希尔啊，原来你出院了，恭喜恭喜！”

　　法希尔尴尬地笑道：“呵，呵呵，医生说我继续躺起就会躺出病来，啊，这位，不是那个著名的大力先生吗？”

　　她？什么表情？难道是刚才我和奥琪莉暧昧的动作被看见了，不会吧？大力忙道：“正是在下，在下正在向奥琪莉小姐学习箭术！”

　　“是啊！”奥琪莉干咳一声，迅速恢复了训练师的端庄威严：“大力先生，你已经学会长弓精通了，以后还得经常练习。我这里还有一件事要麻烦大力先生，大力先生现在可是本镇家喻户晓德高望重的名人了，所以我想请大力先生帮一个忙！”

　　来了！又回来了！大力的内心喜极而泣了！火箭第三波啊！原来刚才不是剧情改变，只是插播一段给力的广告而已！

　　大力忙道：“请奥琪莉小姐吩咐，在下决不推辞！”

　　奥琪莉显然对他的坚决非常满意，不由得笑道：“每年的这个时候，长老议会都要在月泉林地的月神阿尔忒弥斯神像前举行月神的赐福仪式，仪式进行时月神像的水瓶里会洒出代表祝福的圣水，你的任务就是用这里的白银羽箭射向那些水泡，每射中一支就代表获得一支祝福之羽，你要在两个小时的仪式期间尽可能的获得更多的祝福之羽！”

　　大力斩钉截铁道：“放心，交给我吧，我一定会带很多祝福之羽回来的！”

　　奥琪莉道：“那就拜托你了，只要你准备好了，就可以使用这个卷轴传送到月泉林地！”

　　——系统提示：你接受了任务《祝福之羽》，你获得任务物品：月泉林地传送卷轴，一捆白银箭矢，一把白银弓。

　　不就是射气球游戏么！这可是如采珍珠贝，采珊瑚一样，是每个代练员都必须娴熟掌握的吃饭本领啊！许多工作室还专门做了一些页面游戏专门给新手代练员练习的。

　　而大力，虽然不算高端，但也绝对称职！嘿嘿，现在我23级是吧？两个小时后我40级给你们看！在下个星期我飙50给你们看！颤抖吧，凡人！哇哈哈哈哈！

　　当然，虽然是家常便饭但是事关自己前途绝对不能大意，还是要仔细检查准备的，还差什么？仔细想想？

　　啊！是了！艾米丽那小丫头应该睡醒了，该带她吃早饭！真是的，千万别得意忘形顾此失彼啊！

　　大力忙去艾米丽家叫醒艾米丽：“走，哥哥带你吃早饭！继续上馆子，吃大餐！”

　　刚刚还是睡眼稀松的艾米丽立刻兴奋道：“吃大餐咯！”

　　“中午继续吃大餐！”今天可是攻略回归的日子，大力可是豪气干云啊。

　　今天的艾米丽显然也是特别有精神，话也特别的多：“哥哥啊，我昨晚用棉被给鸟蛋做了一个窝，但是好像是不够温暖啊，是不是用鸡毛给它们做窝才行呢？”

　　大力不由得苦笑，孵蛋哪有这么容易的，而且等杰西卡回来她这些蛋要么被煮掉要么被丢掉。

　　吃完早饭后，大力又把艾米丽送回家，叮嘱道；“在家玩蛋吧，中饭前哥哥一定回来！”

　　艾米丽点头道：“好的”

　　于是大力一捏传送卷，场景一换，月泉林地到了。

　　只听见“哇”的一声惊叫，艾米丽的声音？果然是她，不会吧！怎么把艾米丽也传过来了？究竟是她妈妈的任务强大还是这卷轴强大啊？千万不要对任务造成影响啊。

　　大力叮嘱道：“这里是非常神圣非常严肃的地方，比妈妈的实验室都要严肃，所以千万不要大声说话，千万不要乱跑，知道了吗？”

　　一听说比妈妈的实验室都严肃，艾米丽立刻乖巧地点点头，小声道：“我知道了。”


第29章 天哪！我的经验呢？

　　一名精灵长者走了过来：“欢迎，来自纳赛扬镇的朝圣者，赐福仪式马上就要开始，请走这边——这位是？”长者指着艾米丽问道。

　　大力尴尬不已，虽说这个任务他前世做了不下20次，确从没带过不相干人等来过，还真不知会发生什么，只得说道：“她是我朋友的孩子，朋友有事托我照顾她，确想不到传送卷轴把她也带过来了，她很乖的，不会淘气乱跑的。”

　　这时艾米丽说道：“哥哥，我也当朝圣者，好不好嘛？”

　　“这个……”大力有点为难了，是不是朝圣者可不是他说了算的，而且你一个小屁孩知道朝圣者是啥玩意儿不？哥哥我都不知道。

　　长者眉头一动：“哦？你也要当朝圣者？”

　　艾米丽兴奋道；“是啊是啊，哥哥当朝圣者，我也要当！”

　　长者道；“请稍等，这事前所未有，我得和其他同事商量商量”

　　靠啊，不就一小孩嘛，大不了喊她站在外面看就是还商量个屁啊！

　　不一会，几名长者都过来了，围着艾米丽站了一圈，互相交头接耳，并用一种大力听不懂的语言交谈，最终都点头，达成一致。

　　一名最年长的长者对艾米丽道：“经过长老会的探讨，我们同意你参加朝圣，但你不是赐福之羽的任务者，所以朝圣的方式不同，我们建议你在月泉池里沐浴圣水！”

　　艾米丽眨巴眨巴眼睛，似乎不明白老头说什么，但是大力确听出味道不对了：“长老，你是说，她泡在池子里朝圣？”

　　众长老道：“正是！”

　　大力惊道：“这池子是圣水池吧？一般人只能远远的在外面拜吧？她一个小孩确泡进池子里了，是不是太特殊太隆重了点？”

　　长老道：“她完全有这个资格，好了，仪式马上要开始了，请入场准备吧！”

　　难道艾米丽是哪个王公贵族后裔？算了，任务要紧，大力对艾米丽道：“艾米丽啊，长老们同意你当朝圣者了，等会你就跳进那池子里泡澡，不要乱动，不要吵闹，明白了没？”

　　“泡澡？”艾米丽小脸一红：“要脱光衣服吗？”

　　额，脸红个屁啊，你一个小破孩脱不脱有甚区别，大力只得问旁边的长老：“长老，她需要脱衣服么？”

　　众长老一愣，这个问题还真难住他们了，毕竟以前还没承办这种活动的经验嘛，又是一番交头接耳，最终决定，为了能最大程度毫无阻碍的享受女神的恩泽，同时免得衣服上的脏灰尘污染圣泉：“脱！”

　　哦，怕衣服上的脏灰啊！大力很想问，艾米丽你这几天洗澡了没？但这个问题显然他们比大力考虑的更周到，马上就有两名女祭司把艾米丽拉去洗刷去了。

　　现在众人已入场，一汪清泉旁耸立着女神阿尔忒弥斯的神像，各处的朝圣信徒虔诚地跪拜在神像四周，但是，对于拥有任务的玩家来说，这是大力个人表演的舞台。

　　不一会两名女祭司将毛毯裹住的艾米丽领到池里，只露一个头在外面。大力朝她挥挥手，她也兴奋地朝大力挥挥手，然后乖乖的不动了。

　　“仪式开始！”众多祭司吟唱声起，天空中一道洁白的月光直射下来笼罩在神像四周，然后神像手上的水瓶开始不断的冒泡了！

　　打气球活动正式开始！

　　这个活动，和玩家角色的自身属性无关，完全就是看玩家个人的能力。水瓶中的冒泡看似无规则，其实已经被前世的工作室电脑深入分析总结出不同时段不同位置的大致规律，由此总结出了三点站位射击法，总之，最大概率的提升了代练员的命中率。

　　这是大力穿越来最重要的任务，他要全力以赴！

　　两个小时，精力必须高度集中，容不得有半分杂念的两个小时！显示出职业代练与普通玩家区别的两个小时！大力不停的张弓，严格的走位，只有这一次，他不再是为客户代练，而是为了自己的未来而奋战！

　　月光逐渐淡去，吟唱诗接近尾声，终于，仪式结束了。

　　结束了吗？大力虚脱坐地，他不记得自己射出了多少箭，他没有精力去数，但他确知道这是他有史以来表现的最完美的一次！

　　几名负责拾取箭枝的祭司将收集到的箭枝交给大力：“祝贺你，来自纳赛扬镇的朝圣者，你一共获得748枝祝福之羽，请在月神像前祷告，接受女神的恩赐吧！”

　　——系统提示：仪式完成，请到月神像前祷告，接受月神的恩赐。

　　748枝，已经超出前世记录100多枝了，每一支箭2万经验，1500万经验，瞬间41级！这让还在冲级的深蓝等人情何以堪啊？哇哈哈哈哈！

　　艾米丽也被换上一身小号的洁白祭祀袍跟在大力身后，在月神像前跪下。

　　——系统提示：您完成任务《祝福之羽》，月神对您的虔诚深感满意，奖励你1496万经验值，你在奎多雷王国的声望+5000

　　——系统提示：恭喜您，您升级到24级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到25级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到26级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到27级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到28级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到29级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到30级！

　　哈哈，哈哈哈，人生之爽莫过如斯啊！40级后干什么呢？当然是去找镇长推荐自己去希利苏斯军事学院进修十天，一出来就是50级了啊！啊，不行不行，杰西卡那边的打工任务还在，啊呀，还有导师这边的日常任务，我可不能在翘班了啊！啊，这个时间错不开，真是苦恼啊！怎么办呢？真是纠结啊！

　　恩？！怎么没系统提示了？

　　怎么？我还是30级？我卡了？掉线了？不可能啊！现在什么年代，除非把我网线剪掉！？

　　大力忙站起走动，说话，确定没有掉线。

　　不对啊！不对啊！1500万经验啊！怎么可能才升到30级！？

　　正惊惶间只听一名长老说道；“来自纳赛扬镇的朝圣者，请将月神的祝福之羽带回纳赛扬镇吧，星光指引你的道路！”

　　另一名长老对艾米丽说道：“请向翡翠龙神转达阿尔忒弥斯女神的问候，幸运常伴你左右！”

　　翡翠龙神？！不是吧？你们说什么呢？

　　大力正想追问，一阵空间波动，场景一换，大力和艾米丽被他传送回纳赛扬镇了。

　　啊？回来了？大力和艾米丽大眼瞪小眼。

　　大力忙问道：“艾米丽啊，刚才那老头对你说什么翡翠龙神，它和你什么关系啊？”

　　艾米丽疑惑道：“我不知道什么翡翠龙神啊……哥哥，我现在特别困，特别想睡觉……”

　　有问题！难道是刚才的仪式？大力惊问道：“有没有哪里不舒服？有没有哪里痛？刚才泡澡着凉了？”伸手探她的额头，火烫啊！真的是着凉了？

　　艾米丽眼皮都抬不起了，迷糊道：“我……不知道……”人一软就要倒下，大力连忙一扶，却见她手腕的镯子光芒一闪，然后整个人就消失不见了。

　　消失了？那就是她说的回家传送手镯？

　　大力忙匆匆地跑到她家，果然见到她躺在卧室的地板上，大力慌了！怎么办怎么办？只有先把她放在床上，然后去找医生。

　　大力掀开她床上被子，一时间哭笑不得，全是鸟蛋。来不及清理了，躺起再说，被子盖好，正准备出门时房间中一阵强烈的空间波动，随即一道空间门打开，杰西卡回来了。

　　杰西卡一出门就吼道：“你这个废物啊！看管个小孩都看不好！”

　　大力心一凉，吓得低下头：“对不起，我，我也不知道发生什么事情了。”

　　杰西卡一摸艾米丽的额头，沉声道：“我不在的这两天发生了什么事，你一五一十地说出来！”

　　大力便把昨天带她去迷雾岛，然后去红海岸，然后今天去月泉林地，以及上餐馆的全部经过流水账般倒出来，最后补充一句：“那老头对她说，要她向翡翠龙神转达女神阿尔忒弥斯的问候！然后被传送回来，然后她说特别困，就是这样子了。”

　　杰西卡一声长叹：“翡翠龙神么？被看出来了啊！”


第30章 翡翠之龙

　　身为一个穿越者，大力不可能不知道翡翠龙神是谁，忙问道：“难道艾米丽是翡翠龙神指定的凡界代言人？”

　　杰西卡大讶：“你居然知道凡界代言人？”

　　大力知道自己不小心又玩穿越了，只得说道：“当然知道，我们教廷的教皇就是一个嘛。”

　　所谓的凡界代言人，就是指一些神祇、魔神由于力量特别强大不方便现身凡界，便在凡间物色一个凡人作为代言人，达到与凡界沟通的目的。

　　杰西卡叹道：“可惜，艾米丽不是龙神的凡界代言人，所以，她要死了。”

　　大力震惊道：“怎么会这样呢？早上还活蹦乱跳的啊，朝圣的时候也好好的啊！”

　　杰西卡淡淡道：“因为艾米丽根本就不是精灵，而是一只幼年翡翠龙！”

　　大力再次震惊，这料也爆的太猛了吧？你说一个新手镇有一个NPC其实是一头龙，新手镇啊！龙啊！谁相信啊？知道龙是什么概念么？不知道？以后就会知道了！

　　杰西卡又说道：“你知道一只龙贸然进入凡界会有什么下场么？”

　　大力再次穿越：“会死吧……”

　　杰西卡点点头：“不错，会死，龙族的各族龙神都严令族人不得参与神族与魔族对凡界的争夺战争，并施下禁制，任何进擅自入凡界的龙族都会死。但是有三种例外：一、外交使者，二、契约者，三、生命分享者。”

　　“而艾米丽非常特殊，我是多年前偶然从一群恶魔的孵化仪式中救下了还是蛋的她，很显然是恶魔们偷取了龙族的卵，并释放了一种未知的法术使她能避开龙神的禁制在凡界得以生存。但是恶魔的法术有一个明显缺点，就是一旦龙的力量变强大将失去作用，所以该法术的作用只能是一个，为签订奴役契约争取时间。对，那就是第二种能保证龙在凡界存活的情况，契约者。所有的契约者，无论是出于何种目的，都将被龙族视为叛徒或败类，会被处死。”

　　杰西卡叹道：“艾米丽刚孵化时我就在她身上释放了人形塑化术，直到现在她都不知道自己是龙，但显然她被精灵长老们识破真身并误以为是外交使者，所以很谄媚地邀请她参加隆重的月女神祝福仪式，而正是这个该死的仪式破除了恶魔施加在她身上避开龙神禁制的法术，本来这也来得及补救的，关键是你这两天带着她杀怪做任务让她分享了很多经验值！你知道现在艾米丽几级了吗？24级！你真行啊！才两天不到就让她从1级混到24级！”

　　大力大惊：“原来是她分享了我的经验值？！难怪我升到30级就不动了！”

　　杰西卡道：“你知道24级的龙有多强么？”

　　大力叹道：“知道了，1级的时候她就强的不得了，昨天我在荒野上遇到狼群就是她解救的，我一直以为那是老师给她释放的驱兽魔法，原来是龙威！”

　　杰西卡道：“想不到你居然见识不错，对，那就是龙威，一到晚上她就会无意识的自动释放出来，所以我多年来严格规定她必须晚上回家。不过那种强不是真的强，只是一种食物链低端者对顶端者发自本能的畏惧而已，真要动手起来，1级的她战斗力不堪一击，但现在24级的她大不一样了，她迅速增长的力量使得龙神禁制立刻生效了，所以她活不了多久了。”

　　大力坚定道：“都是我的错，我要救艾米丽，请老师明示吧！”

　　这是一个隐藏的多么深的隐藏剧情啊！正常情况下需要满足什么样的条件才能触发到这一步呢？不要说大力身为一个穿越者，就算是一个新人，遇到这种情况就知道多大的机遇摆在自己面前了，只要不蠢都知道应该怎么做！就算排除功利因素，大力也和艾米丽相处这么多天，说没感情那是骗人的，无论是为利为义，大力都会去救她的。

　　杰西卡笑道：“平时你对她不错，她对你也很有好感，也只能是你救她了！”

　　大力急道：“都什么时候了老师还笑的出来啊！”

　　杰西卡干咳一声面容一整：“其实救她也简单，把你手指伸到她嘴边，好，就这样，有点痛，然后再把她的手指割一个小口，来，吮吸掉……”

　　这就是建立血盟关系的仪式了吧，或者说是滴血认亲。大力感觉怪怪的，刚才还是一个小屁孩，现在就变成一条龙了，无论如何大力也很难把两者的形象关联在一起。总感觉，那个叫艾米丽的小女孩，将再也不会出现了，在大力心中有一股莫名的失落感呢。

　　杰西卡道：“行了，现在你和她建立了生命分享关系，只要你不死，她就不会死了，身为冒险者的你，肯定是无论如何都死不掉的吧？”

　　什么叫我肯定是无论如何都死不掉的？这样和玩家说话，你是GM变的吗？

　　大力疑惑道：“就这样？怎么她还没醒啊？”

　　杰西卡肃然道：“因为时机未到！你听好，从现在起，你成长的经验都有一部分要分享给她，你以后升级的速度会变慢很多，你要有这个心理准备！”

　　大力叹道：“我知道的！”

　　所谓的时机未到应该指的是目前还未开放宠物系统，系统当然不容许有人提前有宠物。至于分享经验给宠物那是天经地义的。

　　现在，大力拥有了一只龙宠！这是大力从来连想都不敢想的事如今成为现实，就算前世深蓝那么牛B也只是一个亚龙，而这个确是翡翠之龙，是纯正血统的龙！

　　但大力并不是特别高兴，相反还隐隐感到沉重。代练需要宠物吗？不需要。代练最需要的就是高高在上碾压众生的级别，而不是一个拖后腿吃经验吃金钱的宠物。而高级宠物就是一个坑爹的坑，但是确是一个明知她坑爹玩家们依然义无反顾往下跳的坑！

　　坑爹？坑我？我是谁？世界第一珠宝师，准高级炼金师，至尊极品委员会准会员，圣骑士声望提前开启者！穿越牛B前途无限光明不解释！还怕养不起一只小小的龙宠？真是笑话！对啊，有了龙宠，以后我还用得着亲自出手么？只需要四处放箭聚怪，然后她就那么一喷！这就是高投入高回报啊！哇哈哈哈！

　　对，劳资应该高兴！吃大餐庆祝去！额，小屁孩不在了，大力突然发现一个人吃饭原来是一件多么无趣的事情。

　　大力突然想起点什么，便问道：“老师，你当初收养艾米丽时有什么打算呢？”

　　“打算？”杰西卡斜眼道：“当然是，养大了，好杀吃啊！”

　　大力浑身不由得一寒。又不是养猪。

　　杰西卡又道：“好了，她的事情就这样了。你真不另我省心啊，本想趁这个机会多休假一天的，拿去吧，你的补贴！”说完丢了一袋金币过来。

　　大力忙接过一看，100金币，整整100金币！天哪！从来没有任务能奖励100金币的吧？这，这？这算怎么回事啊！

　　大力激动道：“老师，这么多金币都是我的补贴？我做汽水的补贴？”

　　杰西卡戏谑道：“这么多？很多么？”

　　靠，怎么能嫌多呢？大力忙避开这个问题谄笑道：“学生对老师的关怀体贴万分感激，老师还有什么业务没？学生加班加点帮您完成！”

　　杰西卡叹道：“哪有那么多业务，要是总是能接到业务我早发财了！”

　　“哦，是这样啊”想想也是，要是真的动不动隔三岔五地就能赚个百多金，那这游戏别人就没法玩了。

　　杰西卡突然笑道：“你给老家伙当徒弟难道老家伙就不给你点补贴不？”

　　大力楞道：“补贴？业务都没有哪来的补贴？”

　　杰西卡也愣了：“他没业务？可能么？”

　　大力疑惑道：“从没听他说起过啊！”

　　杰西卡恍然一笑：“看来他还是老样子，就不怕一个人累死？哎，你以后就好好跟我干算了！后天我要开始工作了，你必须要来。”

　　“那明天呢？”

　　“我前天说过给你放假三天的吧？所以有什么没干完的事抓紧时间干完吧”

　　“明白了，后天我一定来！”


第31章 爆裂火箭的战略价值

　　大力是有点事情需要处理，比如祝福之羽要交给奥琪莉，以及今天的导师日常。当然，刚才杰西卡的话大力就非常在意，攻略上的火箭第二波就是老家伙有急事去老家才不得不吐出来，那他平时天晓得私藏了多少业务不肯拿出来啊！今晚一定要找他问问。

　　猎人训练所，大力把祝福之羽交给奥琪莉。

　　——系统提示：您完成任务《带回女神的祝福》，获得经验+30000，获得20银币，您在猎人工会的声望+500，纳赛扬镇声望+1000。

　　这次大力可是睁大眼睛把经验条盯仔细了，9600经验，他只获得9600经验，剩下两万多经验全被远在大后方睡觉的艾米丽分跑了！

　　大力欲哭无泪，虽然他早就做好被分经验的准备，也知道越是高级宠物吃经验就越凶，但是凶残到这个地步还真另他摇摇欲坠了，就是说他冲级的速度岂止是变慢，而是足足慢了两倍，以前对大力而言最不是问题的等级问题现在成了大问题了！

　　这时奥琪莉小声问道：“怎么样？那个火箭制作出来了没？”

　　大力无奈道：“奥琪莉小姐，我刚刚从月泉林地回来，没时间去做啊。”

　　奥琪莉哦了一声干笑道：“呵呵，感觉时间过的好慢啊。”

　　是你性子急而已。这时大力心下猛然一动，那个事情何不问她呢？旁敲侧击的效果比直接当面问老头要好的多吧？毕竟老头也是个急性子，一言不合就翻脸很有可能啊！大力可不敢冒这个险。

　　便道：“奥琪莉小姐，我这有一件关于奥萨玛先生的事。”

　　奥琪莉讶道：“我叔叔什么事？”

　　大力道：“奥萨玛先生的业务很辛苦很劳累，而我现在也是高级珠宝师了，觉得自己有能力给奥萨玛先生帮忙了，只是不知道怎么开口。”

　　奥琪莉讶道：“怎么不好开口啊？直接和他说就是了，他高兴都来不及呢，每次我去他那边帮忙他都很高兴的啊。”

　　大力汗颜道：“这个，我说的帮忙不是你说的那种帮忙，我的意思是，希望他把一部分忙不过来的业务转让给我做，然后我获得一部分提成。”

　　奥琪莉眼睛一瞪脱口而出：“喂，你这样也太不道义了吧？亏我叔叔那么器重你，你反过来想着赚他的钱了！”

　　晴空霹雳啊！无妄之灾啊！要降好感度了啊？大力真想不通啊，早知道直接和奥萨玛说算了，好歹老头是个商人，在商言商晓得利害，哪像她这个侄女满口道义打义工这种。无奈之下只得道歉：“对不起，对不起，是我不对，我错了。”

　　……

　　灰溜溜的离开了猎人训练所，大力就去找导师领日常了。

　　今天的菲欧娜脸色明显不善，又是谁的大姨妈来了？大力耷拉着脑袋说道：“导师，我来领今天的日常任务……”

　　菲欧娜沉声道：“你早上去猎人训练所学长弓精通了？”

　　不会吧？难道我放个屁全镇就知道了？至于么？只得回答：“是，我早上去学长弓精通了。”

　　菲欧娜道：“如果你偏重力量，你可以主修惩戒；如果你偏重耐力，你可以主修防护；如果你偏重智力，你可以主修治疗，但是你现在，年轻轻的30级就把所有的属性点加到敏捷上了！给我一个合理的解释！”

　　解释？怎么解释？告诉她这个NPC这是代练的冲级攻略？而且玩家想怎么加点就怎么加点你一个NPC管那么宽？你就是GM也管不了这么宽吧？

　　大力问道：“这个，很重要？”

　　菲欧娜点点头：“非常重要，作为教廷的重点培养对象，我要密切关注你的成长，从一般的意义上说你加了那么多敏捷，对于圣骑士来说就是一个废物了，但你一直以来的优异表现证明你不是一个菜鸟，我很困惑，所以我需要你给出一个明确的解释，要知道教廷的资源是有限的，不可能浪费在一个废物身上。”

　　靠！重点培养个屁啊，教廷对任何一个圣骑士玩家都声称是重点培养！不过，我十几级就接到声望任务没准还真是重点培养啊？现在真的麻烦了，听她口气好像我说不出个所以然就又要把我废了！

　　怎么办？怎么说？大力越急越想不出，汗开始淌了。

　　见大力半晌无语，菲欧娜一声冷笑：“我听到一些传言，你和那个训练师奥琪莉关系比较近，当然，我无意于干涉学生的，正当，私人生活——”

　　导师啊，你八卦也就算了，还把“正当”两字念得那么响，还专门停顿下来是啥意思啊？

　　“——但是，如果你是因为和她要好，为了讨好取悦她干出这种荒唐的事情，那么，实在对不起，你去当猎人吧！圣光不会指引神志不清者！”

　　我勒个杯具啊！你这八卦天赋强大啊！大力只有豁出去了！

　　大力忙道：“导师，我和她只是一般的朋友关系，我之所以学长弓是因为接到一个特别的任务，任务的奖励就是这个技能——”

　　大力把特殊箭矢制作技能开启成广告模式给她看。

　　——特殊箭矢制作：

　　——爆裂火箭：……着地后产生40~65点爆炸伤害，并产生燃烧效果，爆炸半径3米……

　　菲欧娜扫视室内一周，来评估这个火箭的爆炸范围，不由得点点头：“范围还行，爆炸伤害低的可以忽略，这个燃烧效果就有点玩味了——你就是为了这个才和她接触的？”

　　接触？！导师，别说得这么暧昧好不好！但显然这新鲜玩意很令她感到新奇，大力的灵感一下子就活跃了。

　　大力开始慷慨陈词：“对，这个爆裂火箭只是最初级的形态，完全还有发展的潜力。现在我军在阿瓦隆处于守势，而守城弓箭为先，但是我军现有的弓箭不给力，尤其是面对攻城的主力骷髅炮灰，一般箭矢的穿刺型杀伤更是连1/4都不到，魔族正是利用这些廉价的炮灰不断消耗我军的实力，不能在这样下去了，所以我军必须获得一件新式武器，而且还必须是战略级的武器，而这个火箭就是理想的战略武器，一支火箭固然看不出威力，但我守城官兵万箭齐发就是一片火海啊！把什么都烧掉都有可能！更不要说火海是骷髅海僵尸海的克星，一旦炮灰覆灭，魔族的高级部队就不得不直面我军的无敌铁骑！到那时，将不再是战斗，而是单方面的屠杀！”

　　菲欧娜不由得拍手：“说得好！想不到你身处后方确对前线的战事有了如此细致的关切，对魔族的战术有如此深刻的理解！”

　　大力兴奋道：“多谢导师夸奖！这都是导师忧心军事教导有方，学生耳濡目染忧导师之所忧想导师之所想，为导师尽一份绵薄之力而已。”

　　菲欧娜笑道：“我想看看这个火箭的威力，你先制作一批出来，如果真的能达到战略武器的效果，我会想办法联系军部大规模采购的。”

　　大力惊道：“大规模采购？”

　　菲欧娜点点头：“你有没有这个信心？”

　　大力狂喜：“有有有！绝对有！”

　　菲欧娜道；“我最迟明天就要看结果，快去办吧。”

　　大力道；“好，我马上去找材料，啊，对了，那今天的日常呢？”

　　菲欧娜道：“日常？先放一放就是。”

　　大力汗颜道：“这个，万一延误战机等敌人坐大就不太好吧？”

　　菲欧娜淡淡道：“反正你是一天能完成五天日常的还怕延误？等敌人坐大就正好一窝端还省了不少事呢。”

　　“明，明白了！”不是吧？雷打不动的日常就怎么随意掉了？不过这并不重要了。大规模采购啊！哇哈哈哈，发了发了！

　　大力查看爆裂火箭的配方：黑火药、长杆羽箭、焦油、细线，油纱布，草纸。

　　长杆羽箭？什么东西？武器店居然没有！黑火药？焦油？天，都是些什么材料啊！再去市场看看。转了一圈后发现市场上只有细线，油纱布，草纸这些无关紧要的东西。不会吧？买不齐材料！？

　　大力急忙问一个杂货店员：“有没有黑火药，焦油，长杆羽箭卖？”

　　店员道：“先生，对不起，你要的这些都是王国的危险管制物品，以及军用品，我们这里不可能出售这些东西，当然，全国的市场都不可能出售这些东西！”

　　不会吧！奥琪莉，你是坑爹啊！对，解铃还须系铃人，我找她去！


第32章 爆裂火箭的测试

　　猎人训练所。

　　大力对奥琪莉说道：“奥琪莉小姐，我想做火箭了，但是材料确找不到，你能不能帮忙想点办法。”

　　奥琪莉眼睛一亮：“材料嘛，长杆羽箭我这里有一些，可以直接给你！”随即眉头一皱：“至于黑火药焦油什么的，这就麻烦了，必须有上级的批文才行，那这样，我帮你写个批文，一个星期后应该能得到批复。”

　　一个星期啊！菲欧娜明天就要看的啊！而且批复不等于同意，这可坑爹了！

　　大力急道：“不行啊，我明天就必须做出来，奥琪莉小姐当初是怎么发明这个配方的？是怎么搞到材料的？”

　　奥琪莉惊讶道：“你明天必须做出来？有这么急的？”

　　大力道：“是啊，我导师，就是菲欧娜小姐要看，她说如果效果好教廷就会订购一批呢。”

　　“订购一批！？”奥琪莉惊的一愣，然后脸不由得一红：“这个，对不起，其实这个技能不是我发明的，一周前我射杀了一只狗头人纵火者，从他尸体上意外的搜到这本技能学习书，但是长老会以不兼容猎人技能为由根本就不支持这项技术，我觉得荒废了实在可惜就传授给你了，我自己一支箭都没制造出来过，所以我特别想看看你的成果。”

　　大力愕然，身为训练师，你是不是太淘气了点？只是，狗头人纵火者？狗头人？大力心下一动好像想起点事，但偏偏想不起具体是什么。

　　奥琪莉又道：“或许，你去镇上炼金训练师那里问问，没准他们能有办法”

　　炼金师！对啊！家里有个现成的杰西卡，不找她找谁啊！大力忙道：“谢谢奥琪莉小姐提醒，我去炼金师那里问问。”

　　杰西卡家地下室。

　　大力把来意一说，杰西卡笑道：“不错嘛，生财有道啊！黑火药和焦油我这里有那么一小箱，你拿去试试看吧。”

　　不愧是搞炼金的，管你什么管制品违禁品说有就有啊！大力喜道：“多谢老师，万一教廷满意了真的给我下订单我一定请老师合伙！”

　　杰西卡眉毛一跳：“是吗？那我要考虑考虑下。”

　　嘿嘿，大力可是不放过任何巴结她的机会啊。

　　爆裂箭的制作相当简单，就是用油布把黑火药焦油包成个长条状，然后草纸在外面封装，在用细线绑在箭头附近。

　　——系统提示：你完成爆裂火箭矢一支，经验+5。

　　杰西卡笑道：“还真够粗糙的，如果专门做个玻璃瓶子代替的话组装起来应该会方便很多，但是玻璃瓶子就要贵了。”

　　大力忙道：“老师言之有理，如果以后有机会开发出高级品种，玻璃瓶子应该是必须的。”

　　杰西卡点点头：“而且玻璃瓶子还可以附点低级破坏魔法，虽然效果不太好，但是战争中万箭齐发那就恐怖了……”

　　大力心下一动：“老师，玻璃瓶子是炼金做的吗？”

　　杰西卡道：“别傻了，玻璃这种东西只有大作坊大规模生产才能最大程度的降低成本，你一个一个的做，不说材料，光你加温的燃料成本都亏死。”

　　哎，说到底就是一个成本问题啊。

　　过了一个小时大力就把杰西卡提供的材料用完了，制造出100支箭，大力想计算下制作成本便问道：“老师啊，你这箱火药和焦油值多少钱啊？”

　　杰西卡笑道：“你先去交任务吧，这么粗糙滥造的东西教廷看不看得上还是问题。”杰西卡才不会告诉大力材料值多少钱呢。

　　大力便揣着这一百枝箭回到菲欧娜那里。

　　菲欧娜的失望之色溢于言表，这些箭的卖相实在太差了，但还是说道：“试下威力吧！”

　　大力忙道：“好的！只是这里场地不太方便，额，对不起，我没有弓……”

　　菲欧娜瞪了他一眼：“去猎人训练所的靶场试下威力。”

　　猎人训练所。

　　奥琪莉的脸笑成了一朵花：“哟，菲欧娜黎明玫瑰小姐，欢迎光临不知为何贵干啊？”

　　这么热情啊？菲欧娜也不得不笑道：“我这个学生从你这里学到门技术，现在做出点成品，想借贵地靶场一用试试威力。”

　　奥琪莉笑道：“欢迎欢迎，请随我来。”

　　靶场里有不少猎人玩家在练箭，这让门庭冷清的菲欧娜感到一阵不爽，便道：“对不起，奥琪莉小姐，我有个不情之请，能不能遣散无关人员？”

　　奥琪莉是听大力说过教廷可能要批量采购的，可能涉及到军事机密，随即了然地点点头，然后对靶场里众人吼道：“关门了关门了，所有在场人员统统离场！”

　　众玩家哗然：“为什么啊？”“我还在收费计时中呢”“那我们的损失怎么补偿啊？”

　　奥琪莉才不管那些：“我数到10！1！——2！——”

　　众玩家立刻屁滚尿流地往门外跑。

　　这时有人看到大力了，眼睛一亮不识趣的凑上来问道：“这不是力哥吗！力哥，你这是接到什么隐藏任务啊？给大伙说说？”

　　这一问立刻就有大批玩家上来围观。要知道大力现在绝对是本区域的名人了，所有人都认为大力之所以那么有钱就是因为接到各种回报很高隐藏任务。问题是力哥架子大得很，除了请人做任务其他情况一律关通信。今天好不容易遇到那是必须得瞻仰瞻仰一下的。

　　大力摇摇头胡掰道：“这都看不出来？两个训练师要单挑呢！”

　　“训练师单挑！？为什么要单挑啊？”众玩家顿时来了兴趣。

　　“——3！——10！”奥琪莉一记漂亮的360度转身回旋，一轮箭雨华丽的秒杀了在场的所有玩家。当然，靶场属于比武切磋区域，死亡不会有任何损失。

　　菲欧娜眉毛跳了一下，更是不爽了，先是糟蹋掉我一个徒弟，现在是故意对我挑衅么？呵，冷然一笑：“奥琪莉小姐果然是好本事啊，那就借贵处强弓一用吧！”

　　奥琪莉才没她那多想法，笑道：“请来武器架这里挑选，各种弓应有尽有，需要我帮忙测试下么？”

　　要你帮忙？菲欧娜更不爽了，傲然一笑：“都麻烦您这么多了，实在不好意思在麻烦您了，还是我自己来吧！”说完挑出一把九头蛇弓。

　　九头蛇弓，长弓的终极版本，不仅对使用者的敏捷有高要求，而且对力量也有极高的要求。

　　奥琪莉一声惊呼：“菲欧娜小姐，那是箭圣桑托利亚斯年轻时使用的弓——”随即不语了，因为菲欧娜直接将弓拉出一轮满月，这，这究竟是什么力量啊！

　　菲欧娜满意地点点头，从大力手中接过一支火箭，目标：300米外的一个箭靶！

　　300米！弓箭射程的极限！一般都是军队中用抛射箭雨进行压制，而不可能做到打靶这种精准射击。

　　弓开满月，弦若雷鸣，箭去流星。

　　在大力和奥琪莉的瞠目结舌中，那一道弧线嘭的一声炸出一朵耀眼火花，整个箭靶在熊熊燃烧。这么极限的距离还真的射中一个看起来像蚂蚁那么大的箭靶了！

　　菲欧娜得意地一笑：“奥琪莉小姐来试试？”

　　奥琪莉满脸通红，忙摆摆手，干笑道：“菲欧娜小姐真是好箭术，虽然我是职业猎人，但是自问射程，精准都不得不甘拜下风，实际上，这把弓我拉都拉不动呢。”

　　小妞倒也坦诚，看到她这种窘态菲欧娜终于有一种扬眉吐气的快感了，便也客套道：“哪里哪里，都是军队里靠数量取胜的粗糙打法，论实战性还是猎人当之无愧。”

　　奥琪莉摇摇头道：“哪里，猎人的技能依然局限于传统捕猎时的对决模式，单挑的话固然精彩，但在大规模战争中，一个猎人大队和一个弓箭兵大队有什么不同？没有！而培养一个优秀猎人和培养一个优秀弓箭兵的成本确是天差地别。猎人已经越来越跟不上时代了，但猎人依然是我奎多雷王国军队的主力兵种，这是一个多么令我不安的现状啊！”

　　这下，就轮到菲欧娜目瞪口呆了。菲欧娜干咳一声道：“这个，奥琪莉小姐，身为一个职业训练师在外人面前说自己职业的缺点不太好吧？”

　　奥琪莉笑道：“自己给自己找缺点总比敌人给自己找出缺点要好的多吧？其实，当我得到这门火箭制作技能时曾试图说服长老院资助我钻研这门技能，但是被保守的长老们反对了。而这位大力先生勇于学习长弓术让我觉得他是一个勇于开拓的人，为了不让这技能埋没，我就传授给了他。当然，我也知道，一个圣骑士在初期学习长弓技能，其牺牲是非常大的，在这里，我还是要再次对大力先生表示歉意，同时对菲欧娜小姐表示歉意！”

　　菲欧娜摆摆手笑道：“哪里哪里，我对奥琪莉小姐的开拓精神表示赞赏，至于他的这点损失，和我军在前线上的损失想比实在微不足道，而且他的损失也是可以通过以后的努力补偿回来的。我对这爆裂箭的效果表示满意，在此对奥琪莉小姐提供的技术表示感谢！”

　　奥琪莉四下张望一下，小声道：“这个爆裂箭的关键材料长杆羽箭我会制作的，我朋友法希尔也会制作的，而且我也有办法弄些存货的，如果需要人手组装爆裂箭的话，我很乐意帮忙的！”

　　这次轮到大力目瞪口呆了。这叫什么？公然申请入伙啊！谁说这丫头没商业头脑，估计我告诉她教廷可能要订购的时候她就开始想心思了。

　　菲欧娜眼皮一跳，斜了大力一眼，便笑道：“奥琪莉小姐莫非知道我的来意？”

　　奥琪莉笑道：“只是想为前线尽自己一点绵薄之力而已。”

　　现在菲欧娜对奥琪莉的好感大增，立即道：“现在我要去找上层汇报，这个爆裂箭的事情，希望大家严守秘密，不要让更多的人知道了。明天我会带来消息，到时候我就找奥琪莉小姐帮忙吧！”

　　大力慌忙地点点头。奥琪莉眉开眼笑道：“绝对保密！乐意之至！”

　　菲欧娜掏出一个回城卷啪的一声捏碎消失不见。

　　奥琪莉感叹道：“菲欧娜小姐办事真是雷厉风行啊。”

　　大力却是心下一动问道：“奥琪莉小姐，长杆羽箭需要什么材料呢？如果是大规模生产的话，这材料是个问题。”

　　奥琪莉笑道：“长杆羽箭属于很粗糙的箭矢，材料不多制作也简单，就是鹰尾羽，白蜡木杆，也不一定是鹰尾羽，任何大型鸟类的尾羽都可以，但箭体必须是白蜡木杆，至于来源嘛，当然是发任务从玩家手上收集啊！”

　　大力不得不服了：“奥琪莉小姐真是深谋远虑啊！现在没事那我告辞了。”

　　奥琪莉道：“等等！我还有话要说。”

　　“不知奥琪莉小姐有何指教？”

　　奥琪莉道：“关于你上午说的事，其实，你也有你的道理，叔叔毕竟年纪大了，一个人做不了那多的，而你还有远大的未来，要用钱的地方实在太多，下班后我帮你说说去吧。”

　　突然想通了？大力热泪盈眶啊：“奥琪莉小姐真是深明事理啊！在下感激不尽！”

　　大力一出靶场，就被门外排队等着用靶场的众玩家包围了。

　　众玩家问道：“力哥，究竟谁打赢了？”

　　大力心下一动，便道：“是平手，但是有个消息你们想不想知道？”

　　“什么消息？”

　　“从今天起，大家留意下鹰尾羽，任何大鸟的尾羽都行，以及白蜡木杆”

　　“为什么啊？有什么用啊？”

　　大力道：“猎人导师的任务用，听我的，没错。”说完潇洒的离去留下一群面面相觑的玩家。


第33章 转让的珠宝业务

　　现在去哪呢？今天没有声望日常了，珠宝也一直不冲了，炼金还在休学中，小镇声望也崇拜的不想任务了，大力猛然发现一直忙的吐血的自己竟然无事可做了！

　　行啊，偷得浮生半日闲，睡觉去吧，毕竟身体要紧。

　　再次上线后大力去找杰西卡联系下火药的事，那才是重点材料啊。

　　奇怪的发现居然没人？不会吧，宅女居然不在家？难道她已经有了敏锐的商业嗅觉跑去准备材料了？很有可能。在去看看艾米丽，睡得正香呢。

　　现在去哪儿呢？对，找奥萨马去，关于业务转让问题，您佬不能总是这么辛苦是不是？

　　奥萨马珠宝店。

　　大力还没进门就听见一片欢声笑语，进门一看，愣住了。一身晚装的杰西卡，奥琪莉正和奥萨马围在一桌喝茶吃点心呢，那奥萨马开心的笑成一朵傻B花了。

　　杰西卡招呼道：“哟，你也来了啊！”

　　奥琪莉笑道：“叔叔，还是你自己去说吧。”

　　奥萨马对大力招呼道：“来来来，过来坐，我们谈点事情。”

　　“那就不好意思打扰了啊！”大力忙屁颠屁颠地过去坐下，奥琪莉便起身去厨房拿餐具。

　　奥萨马道：“年轻人啊，一定要有自立自强的精神，这也是我一直欣赏你的地方。但是呢，身为长辈，也有责任对上进的年轻人提携一下，所以我决定每周交给你一个业务，这业务可是以我的名义接的，薪酬嘛你我对半分，你一定要好好干，可别损了我的名誉啊！”

　　大力大喜：“多谢老板提拔，小子我绝不辜负老板的期望！”

　　奥萨马笑道：“要谢就谢杰西卡小姐和奥琪莉吧，她们都对你评价很好的，这才让我对你完全放心了。我之所以一直不肯给你业务，主要就是怕你因为有了稳定的业务来源就产生惰性，没有危机感，要知道商场如战场，容不得半分懈怠的啊……”

　　大力不停地唯唯诺诺地点头，一旁的杰西卡笑而不语。

　　奥琪莉嗔道：“好了好了，别光是教育人，难得大家聚在一起，谈点别的吧！”

　　奥萨马笑道：“哎，人老了，话是多了点啊！”

　　大力见现场气氛如此和谐，正是趁热打铁的良机啊！反正这里没外人。

　　大力便挑起话头：“奥琪莉小姐，我有一事不解，今天你也看到了，我那菲欧娜导师射的那一箭，算什么水平？”老实说，就算大力是穿越者见多识广，那一箭还是把他震住了。

　　奥琪莉肃然道：“水平相当的高，恐怕只有王国最优秀的猎人才射的出她那一箭。不过，据说她是教廷某骑士团的前任团长，武艺高强并不奇怪。”

　　“前任团长！怎么跑这到我们这么远的乡下来当导师呢？”大力还真震惊了，比当初得知奥萨马是个养鸡专业户出身都还震惊。

　　奥琪莉道：“谁知道呢，据说是上级要她当奶妈，她不肯，就把她解职下放了！”

　　——阿噗！知道的这么清楚还说谁知道呢？不过有意思啊，一直以为玩家不肯当奶妈，连NPC都不愿当奶妈。

　　大力问道：“前任团长啊？想必在教廷还是有些人脉的吧？那今天她说的说服军部订购的事有把握不？”

　　奥琪莉嘿嘿一笑：“岂止是有人脉！她的追求者不知多到哪儿去！岂止是有把握，完全是十拿十稳！”

　　“原来这么牛啊！”大力真的庆幸自己抱上一条粗腿了，以后可得加倍服侍好了，鸡犬升天就全指望她了！

　　杰西卡也忍不住插嘴了：“既然这么有人脉还有人解职下放她？”

　　奥琪莉笑地越来越邪了：“那是因为她作战太勇猛，爱慕她的上级怕她出事才故意以当奶妈来刁难她然后把她调来这里，这是保护她是爱的体现啊，另一方面，正好隔离她让其他的追求者没有接近她的机会啊！”

　　众人哦了一声原来如此啊。八卦，八卦啊！大力还一直为菲欧娜堂堂高贵圣骑士导师的八卦行为感到不忿，现在和奥琪莉一比，简直是小巫见大巫！不过想想，这么个乡下地方，不八卦点，哪来的乐趣呢？

　　好了，打铁的时机已到。大力对杰西卡说道：“既然订购的事如此有把握，那杰西卡老师——”

　　杰西卡笑道：“火药是吧？奥琪莉刚才和我谈了，没问题，包在我身上！”

　　原来，她们已经在背后默默地为我做了那么多事啊？自己何德何能啊！

　　大力热泪盈眶道：“谢谢杰西卡老师谢谢奥琪莉小姐对我的支持！”

　　杰西卡斜眼笑道：“支持你？是你支持我们才对，听好了，如果这个订单下来，我负责火药和焦油以及其他材料，这部分占总成本的47%，奥琪莉负责制造长杆羽箭，这部分占总成本的44%，所以在最后分配上，我获得47%的利润，奥琪莉44%，剩下的9%利润就是你的了。毕竟你什么都不出就是组装下而已。”

　　哦，原来她们在我背后都默默的商量好分红了！这个，按成本投资的比例分配利润？股份制的嘛，还可以嘛。不对不对！怎么她们得大头我才9%啊？

　　明明是我接项目，我才是主导，我才是包工头啊！什么叫我就是组装下而已？这叫知识产权带来的高科技产品附加值懂不？你们这些提供低档原材料的凭什么和我争！

　　不行不行！这样绝对不行，利润至少我拿一半，剩下的你们两自己商量怎么分。

　　大力要准备破坏这和谐气氛了！

　　这时杰西卡又笑道：“如果你不愿意的话，那就没办法了，只有麻烦奥琪莉小姐组装了，至于长杆羽箭的制作，只有喊法希尔小姐来帮忙了。”

　　奥琪莉笑道：“我哪里忙地过来嘛，万一是特大订单我们不能按时交货，菲欧娜小姐发起脾气就不太好了。”

　　她们这是在威胁我！大力有如一桶冷水从头凉到脚！

　　是啊！知识产权可不是唯一的，大力根本就没和她们的谈判的资本，而且接合同的可是自己，万一不能交货第一个开刀问斩的就是自己啊！

　　好厉害的NPC！早知道就不该对她们说什么教廷订购的事，现在主导权全被她们掌控了，这就是泄露商业机密的代价！太嫩了，自己太嫩了啊！

　　不过这一桶冷水确是把大力浇清醒了，她们俩在奥萨玛面前发力为自己争取珠宝业务无非就是安抚自己的利益补偿，虽说这种补偿是借花献佛慷他人之慨。何况，自己以后仰仗她们的地方还多得多，千万不能把关系闹僵了啊！

　　吃亏上当的事对于大力是家常便饭了，大力马上谄笑道：“愿意，愿意！老师说的对，我什么材料都不出就是组装而已，相对于你们的辛苦来说，实在太轻松了啊！我还要对大家的关照表示感谢呢！”

　　杰西卡娇笑道：“我们还客气什么，不如，我们喝点酒庆祝下？”

　　奥萨玛立刻喜道：“好好好，我这就去把我珍藏多年的好酒拿出来！”

　　这么一喝就喝到半夜散场。老规矩，奥萨玛亲自送杰西卡回家。奥琪莉不知所踪。

　　对了，老头还没说给我什么业务呢？我得等他回来。这么一等就等到天快亮，老头才精神抖擞容光焕发的回来。不会吧？这么久？干那啥去了？

　　大力忙奉承道：“恭喜老板，贺喜老板，今晚艳福不浅啊！”

　　奥萨玛扭捏道：“我和杰西卡说了好多话，临走前还亲了我一下，呵呵，呵呵呵……”

　　大力傻眼了，这也太纯情了吧？才亲一下就乐成这样？

　　奥萨玛拍拍大力的肩膀，赞道：“不错，我果然没有看错你！你干得很好，以后你还得继续在杰西卡面前多多为我美言几句啊！”

　　以后继续为你多多美言？我从来没为你美言，何来继续之一说？哦，大力心下了然，估计是杰西卡为自己争取珠宝业务发了点力。

　　大力忙道：“那是应该的嘛，不然怎么对得起老板的一片栽培苦心呢？”

　　奥萨玛满意地点点头，从怀中掏出一张合同：“这是我接到的沃达西斯珠宝行的500个红珊玉打磨业务，我现在就转交给你，材料由我出，利润我们对半分，一个星期内必须完成，这是你的第一笔正式业务，只需成功不许失败，好了，我休息去了，你也早点休息吧。”

　　大力欣喜的接过合同：“老板放心去休息，小子保证完成任务！”说老板是奸商嘛，他这点还特厚道，没说什么利润按材料比例分之类的话。

　　大力哪里睡得着，立刻就跑去仓库做业务去了。

　　——系统提示：您成功的完成一枚圆润红珊玉，技能熟练度+1，经验+9000

　　9000经验！一个9000经验！500个红珊玉！450万经验！这是什么？这不就是火箭第二波超级加强版嘛？这还只是他每周给我的一个业务！就是说他其实每周都有火箭可以升天的啊！

　　大力第一次感觉到他前世奉为圣经的攻略是多么的肤浅！

　　不对，如果是每周都有这个任务的话，那么珠宝师的等级绝对会飞上天！但是实际情况是没有。前世那么多智绝寰宇奇遇连连的珠宝师都不是等级排行榜的第一集团！他们没时间练级，但是他们的佣兵宠物等级确也不低！

　　唯一的解释就是，这种每周火箭只有当珠宝师拥有了宠物或佣兵的情况下才会作为等级补偿促发！对，难怪杰西卡上午会突然提到给老头子当徒弟有没补贴的事，正常情况下她从来不提他！

　　不过就算我有了一个吞经验凶的龙宠，这450万经验也还是给得太凶残了吧？影响游戏平衡嘛！

　　不对，正常情况下是60多级的人才能有宠物，对于60多级的人来说，450万经验算不了什么，但是我现在30级就有宠物了！我确实影响游戏平衡了！

　　大力开心地笑了，大力终于感到有一个龙宠当拖油瓶感觉还真不错啊！


第34章 无力完成的订单

　　天亮了，大力放下手中的活直奔圣骑士训练所，这么有来头的导师可是不能有半分懈怠的啊。

　　菲欧娜已经回来了，正在训练所焦急的来回渡步。难道军购订单没谈妥？大力心下一紧。

　　菲欧娜见大力这么早就来感到很满意：“听好，上级对爆裂火箭的效果比较满意，所以一次性的订购10万支，必须要在4天内完工，因为4天后魔军可能有大规模行动，我军要乘其不备的予以重创！你有没有信心？”

　　不是吧！竟然限工期的！这是一只自己吞不下的胖子啊！大力傻了：“导，导师，我自己一小时也才100支，十万支就要1000小时，这哪里是4天能干完的事啊？”

　　菲欧娜急了：“有别的办法吗？”

　　大力疑惑道：“必须10万支吗？能做多少算多少不行吗？”

　　菲欧娜叹道：“我在军部遭致政敌的挤兑，如果我不能完成这个目标，恐怕以后，以后就很难办事了，毕竟现在的我还处于调离阶段出入军部就不合规制了。”

　　不是吧？还指望靠你鸡犬升天地说，你可不能倒下啊，不是说你追求者众人脉很广么？哪来的政敌啊？大力不由得问道：“导师的政敌是个女的？”

　　菲欧娜一愣：“你怎么知道？”

　　原来如此啊大力苦笑着摇摇头，只得道：“导师，这个箭的制作不是我一个人能做主的，还得问问我的炼金老师杰西卡，她能搞定最麻烦的火药，没准她有办法！”

　　菲欧娜楞道：“杰西卡？那个炼金宅？那你带我去见见她！对了，把奥琪莉小姐也叫上！”

　　艾米丽家客厅。

　　杰西卡，奥琪莉满脸媚笑的陪同坐下，大力只有端茶倒水的份了。

　　菲欧娜开口道：“非常高兴见到两位小姐，你们应该从大力那里知道了一些信息，我找你们合作的原因是因为你们有能力避开一些违禁管制材料带来的麻烦，这样利于我们这个订单的保密。无论我们今天能否合作成功，我都希望大家绝对保密。”

　　两人立刻道：“绝对保密。”

　　菲欧娜点点头，便把事情一说，众人顿时为难了。

　　奥琪莉叹道：“能组装箭矢的只有大力和我两人，无论如何都不可能4天完工10万支箭的啊。”

　　杰西卡苦笑道：“不愧是教廷，随便一个试验品都能甩出10万支箭的手笔。”

　　菲欧娜叹道：“只怪我昨天立功心切临时起意，完全都没考虑到生产能力仓促间就接下这么大的订单。”

　　杰西卡好奇地问道：“教廷出多少金币收购呢？”

　　菲欧娜道：“1万金币。”

　　“1万金币！”众人倒抽一口凉气，就是10银币1支箭了，这已经高出大力她们预计成本的一倍多了，就是说至少有5000金币的利润啊！教廷的钱这么好赚啊！

　　菲欧娜苦笑道：“对，1万金币，虽然我们评估这箭支的成本可能只在3，4银币左右，但为了4天后行动的万无一失所以才开价一万，过期后就一文不值了。”

　　靠，成本都被他们算出来了，教廷果然不是傻的，他们的钱还真不好赚！

　　一万金币的大买卖啊！就这么眼睁睁地看着它从眼皮底下溜掉？杰西卡坐不住了，咬指甲来回渡步。

　　大力看不下去了：“老师，你刚才做实验出来会客还没来得及洗手呢！”

　　——“嘭”！一声火花，大力的绅士发型被烧成一窝焦炭。

　　“大人们在说正事呢！”杰西卡恼怒不已，不过还真没再咬指甲了。

　　奥琪莉忍不住笑了：“哈哈，这发型就跟那狗头人一样！”

　　“狗头人！？”大力一拍脑袋，昨天奥琪莉说的时候自己就感觉有点印象！现在想起来了！世界事件！怪物攻城事件！

　　为了配合一年后的新版本《神魔大战》的推出，先给玩家制造出紧张的气氛，系统会安排多次狗头人，哥布林攻城事件。虽然大力是一年后才开始玩的错过了这段快速升级的黄金时光，但给老玩家代练小号时，偶尔听到他们对那段时光的无限缅怀！而奥琪莉说是一星期前从一个狗头人身上捡到本技能书，看来攻城事件快要到了！

　　不过，现在可不是关心什么狗头人攻城事件的时候啊！

　　“有办法了！”奥琪莉一声尖叫：“狗头人啊！我这本技能书就是从一个狗头人纵火者身上搜到的！说明狗头人肯定能做的啊。”

　　杰西卡道：“可是我们根本就没办法和狗头人交流啊？”

　　奥琪莉兴奋道：“只要活捉他们的萨满就行了，萨满地位高智慧高，还会魔法呢！只要我们胁迫萨满，强迫他们为我们劳动就行了！”

　　大力听的目瞪口呆，这是NPC的智慧吗？这个方案可行吗？不过玩家不可能做到的事情NPC确未必不能做到，既然她说行那就行吧。

　　菲欧娜点点头：“好像在也没别的办法了，不管行不行，奥琪莉小姐的想法值得一试！”

　　奥琪莉道：“上次我是在镇北边的树林里射杀的那只狗头人纵火者，如果没猜错，它应该是从北边裂齿山那边下来的，我们就去那里抓萨满吧！”

　　裂齿山，纳赛扬镇北面树林80里外，地形险恶毒虫遍地，山体坑道纵横，一直是狗头人盘踞之地。精灵王国派大部队来围剿，它们会分散入地躲藏消耗军队的粮草逼其退军，派小部队又不是它们的对手，而狗头人也一直不远离裂齿山活动，王国只得对其听之任之了。

　　杰西卡道：“那我们现在就去吧，正好我在那附近有个空间节点，我可以直接开个空间门去那里。”

　　奥琪莉道：“现在不行，我需要准备万全，请等我一会，我回去拿工具。”

　　杰西卡道：“那倒也是，我也去准备一下。”

　　不会吧！她们要出城？大力的下巴都要掉了！在大力的印象中，NPC基本都是在城镇那固定几个点出现的，出动出击的情况真的少啊，除非特定剧情触发。

　　不过，裂齿山啊，最低都是50级的怪啊，但现在正是导师为难的时候，大力当然要趁机图表现了：“导师，我也去帮忙吧。”

　　菲欧娜叹了口气：“你能帮什么忙呢？”

　　大力汗颜道：“我，我看押俘虏！”

　　菲欧娜摇摇头：“好像我们缺个治疗，虽然我不认为这些狗头人能对我们构成威胁，但有个治疗还是保险点。”

　　大力汗道：“导师，我，我属性又不对，奶装也没有，难以胜任啊！”

　　菲欧娜点点头：“你能清醒的认知自己的不足让我感到很欣慰，不要紧，我会帮你的。”

　　——系统提示：菲欧娜黎明玫瑰要传授你技能“神圣祈祷”，请问是否学习？

　　——神圣祈祷：使治疗效果提升20%，持续10分钟，可对队友释放。1天只能使用1次。

　　这是？这是什么技能？前世有这技能的？不太清楚，对奶妈了解不多，看样子这技能很牛B的？但是再牛B的技能也是奶技能，谁他喵的去当奶啊！而且导师啊，你搞笑吧？我这样子就算学了这技能又有毛用啊？

　　大力狂汗：“导，导师，上次我的那个追击审判已经用了3000声望了，我现在没声望了，学不了啊。”

　　菲欧娜淡淡道：“没事，先欠起。”

　　我勒个去啊！扣声望就已经够诡异了还能欠起的？不要太随意啊！欠起不成负数了吗？负数不就表示和组织敌对了吗？不对不对，我从来就没承认过学技能扣声望这一说的！不过既然非要欠的话，能不能换个啊！

　　大力道：“导师，我要学强化狂热奉献！”

　　菲欧娜道：“先学了这个在说！”

　　大力道：“能不能不学？”

　　菲欧娜坚定道：“不能。”

　　大力默然无语两行清泪流。

　　——系统提示：你学会了技能“神圣祈祷”，扣除教廷声望15000。

　　15000！一个破奶技能要15000声望！坑爹啊！我靠啊！苍天那大地啊天使姐姐啊！你敢不敢让我学个有用的技能啊！

　　不过，还好啦，虽然声望是负数了，但不等于是和组织敌对了——靠，还好个屁，一点都不好！

　　这时，敲门声响，奥琪莉提着两大包东西回来了。

　　众人见了奥琪莉惊讶得说不出话来。这一身窝蓬草插树叶的迷彩装，这脸上的油泥，分明是，分明是特种兵，这才是猎人的真正本色啊！抓个狗头人而已，她是不是太隆重了点？

　　奥琪莉道：“为了抓活的，我回去准备了不少麻醉药，绳索，各种工具，还给大家带来了迷彩斗篷，驱虫药，解毒药，在那种野外地方埋伏行动，这些药是必须涂满全身的，迷彩斗篷能有效的遮住全身，防雨防晒。是野外伪装伏击的必备装备。”

　　菲欧娜拿起药皱了皱鼻子：“什么气味……”

　　奥琪莉道：“习惯下就好，不然的话各种蜈蚣，蝎子，蚂蟥，巨蝇会爬一身，虽然不怕他们，但是确很恶心。”

　　杰西卡顿时起了一身疙瘩，颤声道：“看来，我准备的还不够，在等我一下！”

　　菲欧娜也道：“虽然气味不太好，但是和亡灵的腐臭比起来完全算不了什么！——请男士回避下！”

　　大力识趣的抓起一瓶药出门了。

　　驱虫药？麻醉药？真的能驱虫麻醉吗？这些都是玩家不可能得到的东西，NPC的世界果然和玩家的世界不一样啊。


第35章 抓捕狗头人工匠

　　裂齿山，漫山灌木杂草丛生。山间空地上是密密麻麻的狗头人营地。

　　奥琪莉惊讶道：“怎么回事？狗头人怎么突然变的这么多了？”

　　大力当然知道，因为怪物攻城事件快发生了，所以系统不合常理的刷出很多怪。

　　杰西卡道：“这样也好啊，抓捕就更方便了。”

　　奥琪莉笑道：“正是，我最头痛的就是他们一哄而散地钻地洞玩捉迷藏，现在这么多想抓不到都不可能，这个我最拿手了，请跟我来。”

　　众人在灌木丛的掩护下偷偷的接近最近的一处狗头人营地。该营地一共21个50级狗头人破坏者，3个51级狗头人纵火者，1个52级狗头人萨满。

　　狗头人的特点就是嗅觉特别灵敏，什么偷袭夜战对他们通通无效，在正常情况下想这么接近他们不可能，这是奥琪莉那奇怪的药的功劳。

　　奥琪莉小声对大力道：“等会，你上前现身，引到怪后朝我指定的这条路线跑。”

　　派等级低的引怪？这是何等玩家式的游戏策略啊！受此重用的大力慨然道：“包在我身上！”

　　杰西卡问道：“我们干什么呢？”

　　奥琪莉笑道：“当然是看我表演了！”

　　菲欧娜笑道：“那我们就袖手旁观了！”

　　奥琪莉点点头，在地上放了一个陷阱，然后一跃跳到树上躲好，对大力道：“上吧！”

　　大力大步上前在草丛中产生窸窸窣窣的声响，一下子引起众狗头人的注意，当大力现身时，狗头人有如看见肉包子的狗，一声嚎叫冲了过来。低等级的玩家引怪实在是太简单了。

　　大力转身飞跑，狗头人追入了丛林，狗头人萨满远远地跟在最后。

　　“嗖”的一声，树上一只利箭射中了狗头人萨满，萨满晕晕乎乎地跑了两步倒下。与此同时，前面的狗头人触发了毒蛇陷阱，毒蛇陷阱的优点是作用范围极广，全部24个狗头人虽然追击队形松散确无一幸免，它们立刻包围奥琪莉所在的大树，试图搭人梯。

　　一张大网从天而降，将全部狗头人一网打尽。狗头人试图挣扎，确触发了网中遍布的剧毒倒钩，惨嚎声一片，奥琪莉把网一紧，狗头人又是一片惨嚎，不在挣扎乖乖地束手就擒。

　　活捉全部狗头人，就这么简单。

　　大力看着这一网肉堆惊讶道：“不会吧，叫得这么夸张？”

　　奥琪莉笑道：“网上的倒钩里涂满了致伤毒药，虽然伤害不高，确能让痛感增幅数倍，对付狗头人这种意志薄弱者非常好用。而且狗头人性格凶残而懦弱，一有危险就会毫不犹豫的逃跑，所以必须一网打尽，不给它们逃跑的机会。”

　　杰西卡鼓掌笑道：“了不起，我自问杀它们简单，要一个不漏地活捉它们确是自问做不到啊。”

　　菲欧娜也点点头：“丛林战，猎人当之无愧的第一！”

　　奥琪莉糊满油泥的脸笑成了一朵牛粪花：“哪里哪里，都是一些低等级的狗头人而已，体现不出水平啊。”

　　昨天靶场奥琪莉被比下去了心里其实是一百个不爽，但为了讨好菲欧娜这个大老板只得笑着吃瘪了。今天一想到狗头人，她出谋划策跑前跑后比谁都积极，就是为了在这猎人主场中扳回面子。实际上，狗头人能不能帮忙做箭她根本没把握。

　　为了图表现，大力屁颠屁颠地上前把中了麻醉箭的萨满捆个五花大绑，拖到林中吊在树上。为什么要吊呢？因为被吊的人无处借力很难挣脱绳索的。

　　奥琪莉用一支箭扎醒它，它满嘴哆嗦不知念叨些什么，好像就是狗叫？

　　奥琪莉威胁道：“会不会说人话？能不能听懂人话？能听懂我说话就叫三声点下头，不然我就杀了你！”

　　那萨满依然在哆嗦满嘴冒泡。

　　菲欧娜疑惑道：“不是说狗头人萨满智慧高能交流的？”

　　奥琪莉尴尬道：“可能这个萨满资格太浅，一般在最外围放哨的都不是高档货色，我们在深入点找找吧。”

　　菲欧娜叹道：“只能如此了。”

　　于是又到了奥琪莉的表演时间，活捉的花样又翻新了几种，端了6个营地抓了6个萨满，全是白痴货。此时她们已深入山区了，奥琪莉的“高档货色论”不攻自破。

　　众人都默默地看着奥琪莉。奥琪莉尴尬不已。正窘迫间，一声干咳响起，轮到大力的表现时间了！

　　大力道：“各位老师，我知道这里有一个会说精灵语，兽人语的狗头人萨满，名叫狗王沃尔森，63级的精英BOSS，只要有人靠近他，他就会说‘新鲜的肉’‘晚饭开始了！’绝对地道标准的精灵语！”

　　“哦？真的？居然还是个双语人才！”众人精神不由得一振。

　　菲欧娜问道：“你怎么知道？”

　　大力开始穿越了：“这在我们冒险者的世界里不是秘密，还有不少被他杀死的冒险者呢，他的藏身地点也不是秘密，但是身为63级的精英，对于我们当前冒险者来说简直神一般的存在啊。”

　　菲欧娜冷哼一声：“神一般的存在？告诉我，那个63级的货躲在哪里？”

　　大力望了望漫山狗头，叹道：“挡路的太多，恐怕要大开杀戒啊。”

　　那么多攻城怪，早就看着大力心痒难耐，不借她们之手杀几批实在对不起自己这一趟远门啊。

　　菲欧娜道：“我要以圣光之名净化这些异端！大家觉得呢？”

　　奥琪莉道：“这些匪患猖獗日久，是该清理下了！”

　　杰西卡笑道：“我不管那些，只是好久没出手手痒的很啊！”

　　奥琪莉道：“那我来引怪吧！大力先生你等级低怪物最容易看你，你可得躲好了。”说完一记360度回旋箭雨四射而出。

　　大力道：“谢谢奥琪莉小姐关心，我不会有事的。”身为一个职业代练带小号无数，当然知道小号如何避免被高级怪盯上。

　　山上的狗头顿时炸开了锅，蜂拥而来。大力乐翻天了：“老师们，稳住啊，千万要等聚拢了再杀，不然会漫山乱跑的啊！”

　　杰西卡笑道：“正合此意呢！”说完掌上一团火焰熊熊燃烧起来。

　　就在这时，菲欧娜脚下光环一变，啪！啪！啪！漫山狗群中金色火光噼啪声此起彼伏，所有狗头的仇恨都集中在菲欧娜身上。

　　这是？神圣之火！神圣之火啊！！大力眼珠都瞪出来了！怎么可能啊！这是圣殿骑士才会的光环技能神圣之火啊！菲欧娜才是一个圣骑士怎么可能会的？

　　——神圣之火：光环技能，对半径范围100米内的敌人造成每秒50点神圣火焰伤害，开启该光环每秒消耗圣殿骑士50点法力值。

　　虽然威力不大，但是仇恨不俗，最大的优点是范围大。以众老师的实力来说，开神圣之火意义不大，唯一的用途只能理解为保护低等级的大力不被漏网怪物盯上，大力心中不由得一暖，这NPC虽然很坑爹，关键时候也知道保护徒弟的啊。

　　黑压压怪群包围了菲欧娜，菲欧娜脚下金光一闪，狂热奉献，所有的狗头人行动不由得一顿。然后大剑一挥，金光四溅，这是圣骑士的招牌群攻回血技：神圣打击，她面前一排的十多个狗头人被秒杀。

　　这时杰西卡的爆炸火球聚气完成，拖出长长的一道尾曳炸在狗群中，轰隆一声巨响后，世界清净了。

　　“哇哈哈哈哈，好久没炸的这么爽了！”

　　菲欧娜摇头叹道：“大规模杀伤力，魔法师天下第一。”

　　杰西卡笑道：“哪里哪里，是菲欧娜小姐拉怪拉得稳啊！”

　　这叫什么？六个字：引怪聚怪秒怪。看着暴涨一截的经验，大力兴奋的全身发抖，开始满山随手乱指：“老师，那边，那边，还有那边……”

　　——系统提示：恭喜您，您升级到31级！

　　“哇哈哈哈，不愧是老玩家们无限缅怀的黄金时代啊！有三个高等级NPC分薄了大部分经验外加一个龙宠狂吃经验还能升级这么快！”

　　而她们似乎也是越杀越兴奋，越杀越忘我，似乎忘了来此的最初目的。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到32级！

　　“哇哈哈哈，才半小时不到！等把这一山杀完我又能升一级！”

　　就在这时区域频道有玩家在叫骂了。

　　——“纳赛扬镇的猎人训练师不见半天了”

　　——“是啊，学技能都找不到人！”

　　——“谁知道怎么联系GM啊？”

　　大力猛然一汗，不是吧！难道法希尔不在？哎，不能指望这个旷工专业户！不行不行了，万一真的惊动GM就不好了，必须收手了！

　　大力忙道：“老师们，找到地下入口了，就在那边！”


第36章 被奴役的狗头人首领

　　地下坑道，岔路众多。

　　大力熟门熟路的一指：“老师们，那边走！”

　　地下坑道的狗头人更加密集，而且不断有狗头人从其他坑道中赶来围堵。

　　狭窄弯曲的环境不断没有限制杰西卡的战斗力，反而更加助长了她的嚣张气焰，她的火墙术不知闷杀了多少狗头人。

　　而菲欧娜有如开路的推土机，带领大家推到一个叫献祭大厅的地下大厅前。

　　大力兴奋至极地提醒道：“老师们注意，等会，这大厅四周的8个门会同时打开，冲进大量的狗头人。”

　　这里的正常打法是玩家们赶紧离开大厅钻进最大的坑道，然后等机关堵门挡住追兵。不然的话错过时间，就会被机关堵在这大厅里无路可走了。

　　众人停下来四处观望，自然就错过时间了，于是哐啷一声巨震，巨石机关堵住了进出口的通道。

　　地底传来一个高亢的声音：“兄弟们，消灭入侵者！”

　　大力显摆道：“听见没？这就是那个狗头萨满在说话，很标准的精灵语！”

　　奥琪莉大喜：“终于有高档货了，这个绝对没问题！”

　　菲欧娜问道：“巨石堵住路了怎么办？”

　　大力道：“杀光八个门的狗头人，那个狗王沃尔森会打开机关亲自来迎战的。”

　　杰西卡笑道：“呵，还有点领导架子嘛。”

　　嘎吱声响，8个门打开，大量狗头人同时冲了出来，不同的是这些狗头人各个55级而且披坚执锐比外面的狗头人高大强壮的多。

　　但是在大力的眼中，他们只是经验！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到33级！

　　随着最后一狗头人倒下，8扇石门轰然关闭。

　　地底的声音变得惊恐焦虑：“你们到底是谁？你们杀死了我那么多的兄弟，我一定要报仇！对，现在你们被困死在这里了，你们无路可走，你们最终会饿死在这里，桀桀桀桀！！！”

　　大力傻了：“不会吧！吓得不敢出来迎战了？”

　　坑爹啊！攻略又出错了！？

　　奥琪莉愕然道：“以狗头人的懦弱秉性，这太有可能了。”

　　菲欧娜试着猛砸堵路的巨石，却不想哗啦一声引起坑道塌方，她立刻后退躲开，结果是现在堵的更厉害了。

　　杰西卡各种火球火墙术全砸上去也是毫无起色，叹道：“可惜我不是土系法师，无可奈何啊。”

　　搜查完所有紧闭的石门后奥琪莉慌神了：“难道我们真要饿死在这里？”

　　杰西卡笑道：“怎么可能，实在不行的话我开一个空间门大家回去就是。”

　　奥琪莉松了一口气：“幸亏有你在啊。”

　　菲欧娜叹道：“难道到此为止了？”

　　大力更是悔的肠子都青了，真不该贪这一级的经验啊，直接按正常方法冲下去攻打狗王才是正途啊！

　　这时杰西卡突然道：“我看这个大厅的布局就有点诡异。”

　　菲欧娜道：“只不过是异端们进行邪恶仪式的场所而已。”

　　杰西卡点点头道：“确实是某种宗教仪式的场所。”

　　菲欧娜纠正道：“是邪教！”

　　杰西卡笑道：“好吧，是邪教，而且还是供奉某种，某种，被狗头人当做神灵的东西的仪式。”

　　菲欧娜轻蔑道：“这些卑贱生物供奉的东西没资格称为神灵。”

　　杰西卡道：“反正我们的计划失败，不如把他们供奉的东西召出来杀掉泄愤？”

　　奥琪莉惊异道：“你会召的？”

　　杰西卡笑道：“我自信我的水平总比狗头人强那么一点的，虽说方法可能不一样，但原理差不多，而且地上这么多祭品就是想失败也难啊！”

　　菲欧娜道：“如此正好，那就麻烦杰西卡小姐把这个祸根召出来，我们铲除这个邪物也不枉来此一回。”

　　杰西卡笑道：“那请大家拭目以待，看看狗头人供奉的是个什么货色吧！”

　　杰西卡手一挥，一道魔法阵出现在满地狗头人尸体上，随着杰西卡不断的吟唱，狗头人尸体上漂出的烟雾状物体不断被吸入魔法阵中，魔法阵的规模不断变大，阵中魔咒的转速也越来越快，终于，狗头人的尸体不在有烟雾飘出。

　　杰西卡大喝一声：“起！”顿时，魔法阵的光芒大盛，整个大厅也开始震颤起来。

　　地底里又传来沃尔森那惊恐的声音：“住手！你们知道你们在干什么！你们是自寻死路！”

　　此时的大力也完全懵了，身为一个穿越者，身为一个职业代练，竟然不知道这里有如此内涵，实在是失败啊。当然，也不能怪他，毕竟这里也只是一个5，60级玩家练级的过渡地点，并不被玩家也不被工作室过于重视的。何况，这种宗教仪式，只有NPC才会，玩家是没有这种技能的。

　　大厅中一个宏伟而飘渺的声音响起：

　　——渺小的生物，胆敢用你们那肮脏卑贱的灵魂当祭品召唤我！若是不能给我一个合理的解释，就准备承受我永恒的折磨吧！

　　来者明显不善啊！不会吧？狗头人会和这么强的存在建立联系的？众人不由得开始紧张冒汗了。

　　菲欧娜说道：“大家准备战斗，等它一现身就大招全开予以痛击！”

　　奥琪莉一声口哨，她的宠物，一只体型巨大的猛虎出现了。

　　一只巨大火红的兽爪伸出了魔法阵。——“准备！”

　　一颗硕大的貌似头颅的东西探了出来。——“打！”菲欧娜神圣愤怒，神圣打击，十字军打击，审判一股脑地全砸了上去，同时奥琪莉变身狂暴红人，还有她的猛虎全身通红地扑了上来发狂撕咬，杰西卡熔岩之怒，火焰之心全开，一时间红黄蓝绿各种光影效果精彩纷呈，大力也只有象征性地冲上去补个审判，奉献什么的。

　　——“渺小卑鄙的精灵，胆敢偷袭哈洛加兹，准备受死吧！”

　　话没说完，金光一闪，嘭！那颗貌似头颅的东西有如烂西瓜般爆裂。

　　——“啊啊啊啊！”

　　头都没了？还能惨叫？

　　又是一个貌似头颅的东西从召唤法阵探了出来。当然是继续打。终于，它露出了一半的身躯，原来是一只全身火红的地狱熔岩三头犬，等级不明。现在只有两个头了。

　　两个脑袋深深地吸了一口气，众人见势不妙，急忙躲到它少个头的那边侧后。

　　——啊噗！两股粗大的火舌喷射而出，并随头的摇动开始左右喷扫，大半个大厅熊熊燃烧起来。大力虽然及时地躲开了他的直接喷射，但空气中的热浪另他的生命飞速下降，连忙开个无敌技能顶过去。

　　嘭的一声，又是一个头被打爆了，剩下的那个头的喷火戛然而止，却也没有发出惨叫，被呛住了？

　　它的身体开始退回法阵，它想逃！

　　杰西卡冷笑道：“愚蠢而无知的恶魔，召唤阵可不是你家的狗洞能随意进出的，强行逃跑的下场就是你的身体被未知的空间乱流撕裂！”

　　杰西卡一念咒，召唤法阵立刻发出极不稳定的动荡，瓦解，嘭的一声，它那半截硕大的身躯炸的无影无形。除了大厅中残留的热浪，似乎什么都未曾发生过。的确，空间门虽然优点多，但是进出门的时候确实最最危险的，所以无论什么王国，他们的传送阵四周绝对是防卫森严的。

　　“叮当”一个项圈样的东西掉落在地。

　　菲欧娜笑道：“真是一个虚有其表的家伙，我似乎被它出现前的汹汹气势给吓住了。”

　　死里逃生的大力忙阿谀道：“那是因为它三个头同时说话，回音重给人一种很有实力的错觉，其实在导师面前不堪一击！”

　　奥琪莉拾起地上的项圈：“奴役枷锁？有什么用？”

　　大力一看，没有任何属性，类似于任务物品的东西，这种东西玩家是无法使用的。

　　杰西卡道：“给我看看！”随即笑道：“有大用了！”

　　杰西卡大喊道：“沃尔森，快滚出来见你的新主人！”

　　咕隆一声，巨石挪动。沃尔森摇头摆尾地爬了出来，匍匐在杰西卡面前筛糠般颤抖个不停。他的脖子上赫然套着一个貌似一模一样的项圈。

　　“哦呵呵呵！”杰西卡摇晃着项圈得意道：“沃尔森，你可知道我只要动下手指你就会立刻死掉？”

　　沃尔森连忙捣蒜般磕头：“请仁慈的主人饶命，我愿意为主人效劳！”

　　杰西卡道：“很好，我需要能制作爆裂火箭的狗头人，你会不会？”

　　沃尔森浑身颤抖：“主，主人，小人，小人不会……”

　　什么！众人心一紧，这货居然不会！那不白忙一场吗？

　　杰西卡怒道：“真是个废物，你没有生存的价值了，去死吧！”

　　沃尔森嚎道：“主人饶命啊！小人虽然不会，但其他的人会啊！”

　　杰西卡喜道：“那你马上把会的人给我找来，人数越多越好！”

　　沃尔森忙磕头道：“小人立刻把所有会做的人都喊来！”说完连滚带爬地跑出去了。

　　众人这才松了一口气。

　　而大力更是庆幸万分，若不是误打误撞地杀了恶魔，已经被奴役了的狗王是不可能投降的啊。奴役一个野外BOSS真是一个异想天开的想法，恐怕也只能NPC才能办到了。不过这个恶魔犬的设定有什么用意呢？难道是某一个隐藏任务？从它死了毛都不掉的特性来看应该是一个任务BOSS，不过这个任务BOSS相对于玩家而言也太强大了点。


第37章 菲欧娜的史诗任务

　　不一会，沃尔森召集了36个狗头人连滚带爬地过来报道：“主人，所有会制箭的人我都找来了。”

　　杰西卡失望道：“才这么点人会？”

　　沃尔森连忙磕头：“主人，本来是有很多人会的，但现在死得只剩这几个了！”

　　杰西卡问道：“那你们每人一个小时能制作多少支箭？”

　　沃尔森答道；“主人，我们最快的人一个小时能制作30支箭。”

　　最快的也才30支，那最慢的什么水平？效率太低了，众人很无语。就算它们一天24小时不睡觉也不可能在4天内完成10万之箭，何况，现在的时间还不足四天。

　　众人都默然看着菲欧娜。

　　菲欧娜咬咬牙：“都走到这一步了在放弃实在是太可惜了，我更改订单吧，依然是按10银币一只箭收购，大家只管做，能做多少是多少！”

　　杰西卡道：“虽然我和教廷接触的少，但也知道教廷的法规向来严厉，你擅自更改订单恐怕会很难交代的。”

　　奥琪莉道：“是啊，恐怕会被免职的。”

　　菲欧娜苦笑道：“我已经被免职了。再说，我任务已经接下，空手而回也一样要被处罚。”说话间，订单已经修改完。

　　菲欧娜正色道：“好了，订单我已改好，来之前我就说了，这个订单最重要的就是保密，所以大家看清保密条款，没有异议的话就签约吧。”

　　众人看了一遍，都没有异议，签约了。

　　杰西卡道：“既然这样，时间不多，那我们开始吧。制造地点就在这个大厅，我会空间魔法来去方便，所以就由我来传递材料。”

　　奥琪莉道：“昨晚我和镇军需官萨西斯打过招呼了，先挪用镇上武库里库存的全部3万支长杆羽箭，以后的部分我会抓紧收购制作的。”

　　菲欧娜讶道：“挪用？按王国的军令，你和那个萨西斯恐怕要被处罚的。”

　　奥琪莉苦笑道：“在别人发觉前，我以后再制作3万支补上就是了，反正长杆羽箭这种东西用的人少，应该没事的。”

　　大力是服了她了，为了赚钱违法乱纪的事都做得出来。

　　大力道：“我就在这里制作箭吧，顺便监督它们。”

　　杰西卡道：“很好，那就这样吧，我开个回去的空间门，大家赶紧去准备吧，我记录个大厅的空间节点随后就来。”

　　奥琪莉对杰西卡道：“回去后来镇军备库找我。”

　　菲欧娜叹道：“我无事可做，就在这里呆一会吧。”菲欧娜终究是对这些狗头人不放心。

　　一阵空间波动，杰西卡进门回城了。大厅里只剩下大力和菲欧娜，以及众多狗头人。

　　反正无事，大力便问道：“导师，您刚才用了一个神圣之火的技能吧，据说这是圣殿骑士的技能啊。”

　　菲欧娜道：“你知道的事情很多嘛，没错，那是圣殿骑士的技能，因为我以前就是教廷圣辉骑士团的团长，身为团长，起码也要是圣殿骑士才行。”

　　圣辉骑士团？教廷有这个番号的部队？

　　大力道：“其实对于众老师而言，那种程度的攻击不需要用这个技能的，感谢导师对我的保护。”

　　菲欧娜嘿嘿一笑：“你挺机灵的嘛。不过，看来是我当时多虑了，你对战术的理解和形势的判断非常的优秀，你完全做到了不用我们刻意保护而生存了下来。”

　　大力忙道：“这都是导师教导有方，学生纵然太弱帮不上忙确也不能拖后腿！”

　　菲欧娜笑道：“我可没有教你那些东西！”随即一叹：“不过，你的天赋真的很好，只是……哎……”

　　大力不由得一汗，我是穿越者嘛，和天赋什么的没多大关系，你叹什么气？不就是加了二百多点敏捷么？算不了什么，等我以后左右手两个至尊三戒不就补回来了么？不过，今天难得大美女导师话这么多，态度这么好，那是得多套套近乎的。

　　大力便问道：“导师以前是团长，为什么现在到这里当导师呢？”

　　菲欧娜脸猛然一板。额，糟，这是人家的隐痛，反正奥琪莉都八卦过了，我真是个猪就不该问啊。

　　菲欧娜淡淡道：“想知道么？”

　　大力一寒：“我不想知道了。”

　　菲欧娜笑道：“你可以知道的。”

　　这表情变的之快。大力无奈道：“那，那我想知道。”

　　菲欧娜忿忿道：“是枢机大主教蕾米雅，免除我团长职务，取消我圣殿骑士资格，把我发配到这个乡下，并且极力阻挠我重回军部！”

　　大力目瞪口呆：“蕾米雅？光明圣女蕾米雅？”当然，他吃惊的还有圣殿骑士能居然能被取消资格的？怎么个取消法？就算能取消，堂堂光明圣女居然能干出这种恶劣的事情？

　　菲欧娜鄙夷道：“什么光明圣女，那是阿谀之徒给她脸上贴金，只不过是一个权欲极重，并为了抓权不顾大局不择手段排除异己打击同僚的女人而已！”

　　大力很无语了，身为一个穿越者不可能不知道光明圣女蕾米雅是谁，她的其它绰号还有神之宠儿，正义使者，天使化身，光明天使等等等。集一切美德善良之大成者，她做的好事多得数不清啊数不清。她若是坏人，那世界上就没好人了。

　　菲欧娜导师啊，她怎么可能专门和你过不去呢？

　　大力问道：“她为什么免除导师团长职务呢？”

　　菲欧娜道：“她以我部伤亡过重，我能力不足为由免除了我的团长职务。而我从不认为是我错了，如果在来一回，我依然会不计牺牲，哪怕自己的生命也要顶上。她便以我认识错误不够，把我发派到这里。”

　　难怪没听说过什么圣辉骑士团，原来是在她手上玩完了！真看不出导师也是干过大手笔的买卖啊？话说，教廷圣剑，圣盾，圣枪，荣耀，光明这五个在编的骑士团，个个都是兵强马壮装备精良万一挑一素质一流，真要全军覆灭一个，这和砍断教廷的一只手脚没甚分别，换成谁当领导都要心痛得吐血，不免她的职才怪！

　　话虽如此，但大力必须还是得为她说话的：“也是，有些人目光短浅，只斤斤计较当前的战斗得失，确不考虑这场战斗对整个战略会产生多么深远重大的影响！”

　　菲欧娜点点头，颇为满意大力的发言：“就是，她这种人只能搞搞慈善。战场可不是慈善家的乐园，不仅要对敌人狠，有时要对自己更狠。如果怕伤亡，那么就要尽力避免战争；如果要战争，那么就不要怕伤亡。”

　　大力忙道：“导师所言极是，学生受教了！”突然想起一事，又问道：“这次的爆裂箭订单也是她在刁难导师吗？”

　　菲欧娜恨恨道：“就是她，她说这种玩具烟花样的东西至少要10万支才能看出点效果，并警告我停职查看期间不得进入军部。”

　　大力叹道：“导师，现在人家毕竟是你的上级，你刚才擅自改掉订单会很不利的。”

　　菲欧娜也叹道：“刚才我说了，我要是空手而回更是不利。”

　　话题变得沉重了，貌似她的情况和奥琪莉的八卦完全两回事。哎，八卦终归是信不得的。不过八卦也有八卦的好处。正是因为杰西卡奥琪莉深信她上头有人这才不遗余力的帮忙吧？

　　说实话，菲欧娜虽然美貌，但和蕾米雅比确实不是一个级别，无论是权势地位，个人魅力，个人实力都不太可能有谁站在菲欧娜这一边。但作为大力最直接利益攸关者，大力确是必须站在她这一边的，所以必须发挥穿越者的信息优势为她出谋划策。

　　大力道：“导师，我觉得你不应该在和蕾米雅正面冲突了，虽然目前看来阿瓦隆战役是整个教廷关注的焦点，但目前时局乱象初显，以后建功立业的机会多的是，以导师的实力，到时恢复职务不在话下啊。”

　　菲欧娜眼睛精光一闪，问道：“你指的时局乱象是哪方面？”

　　大力立刻谄媚道：“首先是海盗，海盗目前只是癣疥之疾没有引起教廷的重视，但是导师高瞻远瞩目光如炷看到海盗的危害命令我每日清剿，实不相瞒，在清剿海盗的过程中我在一些隐秘地点也看到了类似这个大厅里的邪教仪式场所，但不知有什么用，今天我才明白，海盗们是在勾结恶魔。只要我们把工作做到前面，将来一旦事发，我们也能从容应对啊！”

　　菲欧娜笑道：“还有呢？”

　　大力道：“还有就是这个大厅了，其实我们冒险者们在其他地方发现了不少类似的场所，看来恶魔们潜伏的很深啊！”

　　菲欧娜点点头：“不错，你的想法和我一致，如果你能协助我恢复职务，那么你的好处可不仅仅就是学几个技能了。”

　　大力立刻道：“学生必定为导师效犬马之劳！”

　　菲欧娜轻轻地拍了拍大力的肩膀，轻笑道：“很好，就等你这句话呢！”

　　这么一拍，拍的大力整个身体都酥了，导师啊，你不能这样啊！

　　——系统提示：你接受史诗级任务《菲欧娜的奋起》

　　——你的导师菲欧娜黎明玫瑰目前处于停职查看期间，郁郁不得志。请在查看期结束前的2年312天内辅助她建立旷世功勋，重获地位。当前功勋值18000/10000000

　　——注：若不能在规定期限内完成任务，菲欧娜将再次被调职，新的导师将接替她的岗位。

　　大力彻底的傻了，史诗任务，史诗任务啊！改变整个游戏进程的世界事件啊！我果然是穿越者牛B不解释，史诗任务是玩家实力得到NPC高度肯定后才有可能能接到的啊！其奖励也是丰厚得难以想象的啊！这一世的荣华富贵啊！无论如何也要把她捧上天去！

　　只是怪了？她的这个18000的功勋值哪里来的？


第38章 收集羽箭热潮

　　大厅中一阵空间波动，一道空间门出现，杰西卡回来了。众狗头见主人回来立刻摇尾匍匐列队欢迎。

　　杰西卡手一挥，大厅中就堆出小山高的箭矢和材料箱子。

　　杰西卡命令道：“从现在起，你们必须日以继夜地制造四天爆裂火箭，做得好的奖肉吃，偷懒的，死！”

　　沃尔森忙磕头道：“请主人放心，小的们一定努力工作！”

　　杰西卡道：“很好！”手一挥又丢出一大堆熟肉食：“这是给你们预支的奖励，吃完后立刻工作，四天后我会按你们的成绩决定是奖还是杀，先吃饭吧。”

　　“谢谢主人赏赐，谢谢主人！”沃尔森往肉堆前一蹲，其余狗头们迅速排好队过来领食物。

　　菲欧娜惊讶道：“想不到它们居然很有秩序的。”

　　杰西卡叹道：“若非智力低下了些，还是很有驯养前途的啊。啊对了，奥琪莉小姐因为擅离岗位太久可能遇到点小麻烦，菲欧娜小姐还是尽早回去吧。”

　　菲欧娜叹道：“好吧，虽说我的学生不多，还是回去吧，这里就有劳杰西卡小姐费心了。”

　　杰西卡道：“交给我吧！”

　　菲欧娜点点头，白光一闪进门回城了。

　　狗头们很自觉，吃完食物后就开始排队等着头领分配材料了，还真是和谐的社会啊。

　　大力已经开工了，他要给狗头人做表率，这时猛然想起一事便问道：“杰西卡老师，你不是说明天要开始实验的吗？明天怎么办？”

　　杰西卡瞪道：“都什么时候了，还考虑无关紧要的事，赶紧干活！”

　　无关紧要的事？好吧，大力头一缩继续干活了。

　　……

　　纳赛扬镇，猎人训练所被玩家们围的人山人海。

　　“昨天听那西装说今天猎人训练师有任务，看样子很有可能！”

　　“就是，你看她这身像特种兵的装备是什么？很不寻常啊！”

　　“今天一上午训练师就不见有人，果然是诡异的前兆！”

　　“而且怎么和她对话都没反应，绝对有问题！”

　　此时的奥琪莉非常不爽，非常不想说话，昨天都给法希尔打过招呼了，这两天自己可能有事要耽搁，她千万不要缺席，这坑爹的还是缺席了，结果闹出这么大的动静！更可恨的是刚才她回来时，大量玩家一路追着自己到镇武库门口看热闹，本来简简单单的一件挪用公物的小事变得后果未知起来！而现在这些冒险者又一路追自己到训练所继续围观，她恼羞成怒了！

　　“哼！”奥琪莉一声冷哼，刚刚有如菜市场般喧嚣的人群瞬间寂静下来。

　　“今天，我要向大家展示下高级猎人的技能，有兴趣的可以来靶场看我演示！”奥琪莉说完转身就进了靶场。

　　明摆着有任务啊！顿时靶场也成了菜市场。

　　奥琪莉看着满场黑压压的人，满意地点点头，朗声道：“今天，我要向大家演示的技能是二连射，就是你的普通射击可以连射两次！看好了！”

　　张弓，一箭射出，然后右手以快的不可思议的速度又抽出第二支箭射出，笃！笃！两声厚重的中靶声响彻全场！

　　哇！全场哗然！

　　奥琪莉问道：“有人想学吗？”

　　全场爆发出雷鸣般的吼声：“想学啊！！！”

　　奥琪莉点点头，伸出三个指头：“只要有人能给我收集3万支白蜡杆，3万支鹰尾羽，我就传授这个技能。”

　　哇！发布收集任务了！全场再次吼声雷鸣。于是，区域频道上爆发了！

　　“10金币收集3万支白蜡杆，3万支鹰尾羽！”

　　“15金币收集3万支白蜡杆，3万支鹰尾羽！”

　　“20金币收集3万支白蜡杆，3万支鹰尾羽！”

　　“大家不要互相抬价啊！这个任务不是唯一性的！”

　　——啊噗！正在狗洞制箭的大力喷了，厉害，真厉害，直接从玩家手里要材料，0成本啊！当训练师真好！

　　此时，论坛上炸开了锅！

　　《奎多雷新人镇纳赛扬，猎人训练师面向公众传授高级技能！》

　　《BUG，绝对BUG，请GM出来修正BUG！》

　　《光明联盟方这么快就有高级技能出现严重影响游戏平衡！》

　　《求白蜡木的出产地点，鹰尾羽的掉落怪！》

　　GM第一时间做出反应，发表置顶贴《关于纳赛扬镇猎人训练师发布任务的评估报告。》

　　亲爱的玩家：

　　你们好，今天中午12时45分在纳赛扬镇发生一起NPC技能训练师特殊事件，我们专家组第一时间进行深入调查严格分析，得出调查结果：没有BUG，该事件是玩家触发特殊剧情出现的结果，其影响不久会被超级主脑自调整。同时，二连射技能是需要玩家长期的练习和高端的个人属性才能大几率触发的，并不影响当前游戏平衡。作为运营方，我们的宗旨是绝不干涉超级主脑对游戏进程的管理，请广大玩家放心游戏，开心游戏。谢谢大家。

　　神魔运营团队

　　“其影响不久会被超级主脑自行调整？”玩家们开始仔细咀嚼这句话的味道了，就是说这个任务不是永久性的？！的确，这个时候就开放高级技能怎么看都不正常，肯定不可能永久的。

　　于是，疯狂的行动开始了！

　　《RMB3万元收购收集3万支白蜡杆，3万支鹰尾羽！系统公证》

　　《RMB收白蜡杆，鹰尾羽，1支1.1元！100支130元，1000支1500元，1万支1万8千元！》

　　……

　　大力是没时间上论坛的，但RMB收购的消息已经充斥到游戏里各个区域。大力倒抽一口凉气，疯狂，这个世界真是疯狂！在前世，似乎只有神器神宠出世的时候才会引起这个轰动吧？不，比神器出世都轰动，因为神器神宠和普通玩家无缘，而这个收集任务，确是全民都能参与的啊！

　　哎，由它去吧！不理会世界的喧嚣，大力潜心制箭了。

　　大力可以不理，但有些人确不能不理。所以大力的好友信息来了。

　　是深蓝！难道是为小弟挡员先上而来？果然如此！

　　“大力兄你好，我想请教下纳赛扬镇训练师的任务，不知能否透露一二？”

　　大力兄？我透漏一二？有没搞错？嘿！大力回道：“深蓝兄啊，那是一个猎人的任务啊，不关我事啊。”

　　深蓝回道：“听说大力兄昨天触发了圣骑士训练师和猎人训练师的单挑剧情，然后大力兄出来说过准备这两个任务物品的吧，所以恳请大力兄指点一二了！”

　　你狠，整天刷怪的人消息居然也灵通。早知道今天有这么大的动静昨天就不该多嘴多舌多此一举。不管怎么说，未来的巨头有求于己了，什么都不说实在说不过去，便回道：“实不相瞒，我只知道这两个东西是制作长杆羽箭的材料，有3万成品长杆羽箭的效果也是一样的。”

　　深蓝回信道：“长杆羽箭？成品长杆羽箭也可以完成任务？”

　　大力摇头苦笑，这口气可不像一个高手，倒像是一个怀疑大人是否会如约带他出去玩的小孩，便道：“对，但是很遗憾，长杆羽箭武器店是买不到的，至于其他的我就不知道了，实在不好意思爱莫能助啊！”

　　深蓝回信道：“哦，这样啊，非常感谢大力兄不吝提供消息，改天有空请大力兄喝酒。”

　　大力回道：“深蓝兄客气了。”然后又继续工作了。

　　世界频道的气氛很快就变的充满火药味了，谩骂开始了，有玩家开始组团包场白蜡木的刷新地，以及各种鹰类怪物的聚集地了，然后PK开始了，然后团体PK开始了。有人的地方就有江湖啊，这种事情大力见惯不怪了，边工作边看戏吧。

　　到了傍晚，大力的好友信息又来了。这次居然是凝霜雪！超级美女主动给自己发信息了！大力真是受宠若惊啊！肯定是为了她好姐妹月华轮的事而来吧，以月华轮的个性，肯定不会和陌生男人说半句话的。

　　果不其然啊，她直接就是一句：“你好，听说你昨天触发了猎人训练师的剧情吧，了不起啊，能不能给点今天任务的提示呢？”

　　哎，她都知道是我触发的，那这个世界还有多少人不知道？大力突然有了一种出名的负累感。

　　大力调侃道：“你这个当姐姐的还真是辛苦啊。任务不就是收集材料吗，还需要什么提示？”

　　凝霜雪回道：“我不认为这6万份材料是玩家能通过正常收集途径获得的，我们刷了一下午鹰尾羽，爆率实在不高。”

　　大力问道：“你们没学采集技能吗？采集技能能从怪物尸体上收集到额外的材料啊！”

　　凝霜雪回道：“原来如此，我一直都是做任务升级很少打怪，居然不知道有这个技能，现在去学也来不及了吧，那就真没办法了啊。”

　　很少打怪就有那么高的杀BOSS水平？大力吐槽不能了。不过这可是千载难逢的增进关系的机会啊！只可惜大力实在帮不了多大忙，能提供多少信息就提供多少吧。

　　大力道：“关于这个任务我知道的并不多，只知道这两样材料是制作长杆羽箭的原料，能提供3万支成品长杆羽箭也行的。”

　　确不想凝霜雪也和深蓝一样的反应：“真的？3万支成品长杆羽箭也行？”

　　大力不由一叹，回道：“对，但是呢，长杆羽箭武器店是没的卖的！”

　　凝霜雪道：“我知道，是国家军备物资嘛！我有办法的，非常谢谢你！现在我们立刻去准备了，再见！”

　　大力愕然，她有办法得到？貌似得到军备库的东西只有一个途径，用国家功勋值兑换。难道她们已经开启了国家功勋任务？太牛了吧？

　　国家功勋任务：就是玩家与市长，城主，甚至更高层的大臣建立关系，完成他们发放的任务，这些任务除了经验金钱装备奖励外，还累积国家功勋，国家功勋高到恐怖的时候可以封爵封地，那时就开启领地系统了。至于平时，国家功勋可以用来兑换国库中的一些军用品。

　　做国家功勋任务公认是任务流的主流，但并不是最快的升级模式。所以对急功近利的代练行业来说，并不可取，实际上，工作室的任务流，只能称之为邪门歪道。


第39章 幽灵王的威胁

　　晚上10点的时候，杰西卡来验收了：“我来检查下你们的成绩！”

　　沃尔森立刻摇尾道：“主人，算上这位大力大人的份，我们一共完成10854支！”

　　虽然不太满意这个数量，但杰西卡还是夸道：“你统计得很仔细的嘛？”

　　沃尔森尾巴摇的更欢了：“小人不会制箭，非常羞愧，所以小人全力监督他们，不能让他们偷懒！”

　　杰西卡满意地点点头：“你干得很好，这些肉就给你们当夜宵吧！”说完挥手又丢出一堆熟肉来。众狗头立刻匍匐拜谢，排队领取。

　　这次杰西卡看出名堂了，便问道：“怎么有的人分的多有的分的少呢？”

　　沃尔森忙道：“主人，我给做的多的人分的肉多，做的少的人分的肉少！”

　　“哦呵呵呵！”杰西卡笑道：“好，你真的干得很好！”

　　心情大好杰西卡又道：“听好，今天是第一天就让你们休息一晚，从明早开始，你们必须全力以赴奋战三天三夜！只要你们干的好，有的是肉吃！但是我不希望是今天的成绩了”

　　沃尔森及众狗头立刻磕头谢恩。

　　杰西卡对大力道：“你也忙了一天了，你也休息吧。”

　　大力道：“多谢老师关心，我现在还不累。”

　　才接到史诗任务自觉任重道远大力可是做好通宵的打算了。虽说昨晚通宵了一晚的珠宝，但大力现在可是24岁的棒小伙，有的是本钱。再说了，现在世界频道正叫骂正酣，还有那么多人也要通宵刷材料，多么激情的夜晚，自己怎么睡得着呢？

　　杰西卡道：“那你就注意下安全，毕竟这里是野外，晚上很危险的。”

　　杰西卡走后，劳累了一天的狗头们倒地就睡，大厅中鼾声如雷。沃尔森确是毫无倦意在大厅的坑道进口蹲下执勤。

　　是个好领导嘛，对上会摇尾，对下会体贴，大力忍不住招呼道：“你真是个不错的头领啊。”

　　沃尔森忙道：“多谢大人夸奖，这是小人应该做的。”

　　真是相当有意思啊！在大力的印象中，所谓的BOSS都是用来杀的，除了有限的几句场面话，和它互动交流的可能性完全没有。而这家伙不仅会求饶，会献媚，还会搞管理，体贴下属。真是不得了的发现啊，看来只有和NPC一起参与游戏才能发掘出这么多前世从未体验过的乐趣啊，游戏就是应该这样玩才有意思呢！大力兴致来了。

　　大力便又问道：“这段时间，你们族人的数量为什么会飞速增长呢？”大力想知道身为BOSS是如何理解系统的这种刷怪行为。

　　沃尔森道：“大人，那些人不是我的族人，它们是恶魔哈洛加兹召唤出来的，它们不听我指挥的。”

　　啊？居然是这样？本以为天大地大系统最大，系统要刷怪就是要刷怪，没理由不解释。可现在看来不是这样了，系统刷怪也是有法可依，有章可寻啊！

　　大力感叹道：“真看不出来啊，这个虚有其表的哈洛加兹确能搞出这么大的手笔！”

　　沃尔森道：“大人，哈洛加兹其实是非常强的，只是召唤消耗了他太多的力量，今天我感觉到他出现时已经不足他最初时力量的三分之一了。”

　　“原来如此！原来如此啊！”这是多么令人振奋的有用情报啊！尝到甜头的大力早就想将世界事件扼杀在摇篮中独得经验，现在更是有了充分的出动理由了！

　　这时沃尔森耳朵猛然一竖，立刻一声吼唤醒沉睡中的狗头人：“有敌人入侵我们的地盘，准备战斗！”

　　不会吧！太不巧了吧！大力惊道：“谁入侵？”

　　沃尔森怂怂鼻子道：“是老邻居，山下枯骨场的幽灵王！”

　　靠啊！幽灵王！65级精英BOSS！幽灵之体啊，对物理攻击闪避率提升90%，受到物理伤害减少50%，受到法术伤害提升150%，近战职业的噩梦，法术职业的最爱啊！

　　“打不过！你绝对打不过！”大力叫道：“要是你这些兄弟今晚死没了，老师肯定要杀了你的！不，死一个没准老师就要杀了你！”

　　沃尔森慌道：“那大人的意思是？”

　　大力叫道：“当然是找个地方躲起来啊！我看你机关那里就不错！”

　　这时一阵阴风从坑道进口吹了进来，整个大厅的火把陡然一闪。

　　沃尔森立刻道：“小的们，钻坑道啊！”

　　于是众狗头和大力连滚带爬的钻坑道，一道白影闪过，那幽灵王飘渺如烟地出现在大厅了。靠，完了！追上来了！来不及等机关发动了。

　　确不想那幽灵王没有继续追击，就在大厅中完全发散了自己的躯体，整个大厅有如笼罩在一片雾中。

　　轰隆隆，机关声响，巨石堵住了坑道。大力和众狗头大松一口气。

　　大力问道：“它这是干什么？你和它有仇？”

　　沃尔森道：“它曾多次试图抢夺我们给哈洛加兹的祭品，这次来的话，应该是吸收哈洛加兹死时弥留在房间里的精魄，如果是以前它来不了这里，今天就没办法了。”

　　幽灵之类的怪物喜爱吸收灵魂能量，所以战场，坟地往往会吸引幽灵入驻。吸收了恶魔的精魄它的实力肯定更强了，后患无穷啊，只有找老师们商量了。而现在的关键是不能让它影响工人的状态。

　　大力便道：“没事，天亮它就自己走了，大家还是继续休息吧！”

　　沃尔森道：“小的们，睡觉！”

　　于是狗头们倒地就睡，瞬间鼾声四起。真够洒脱啊，大力没他们这个本事，一边做箭一边紧张兮兮的监听外面的动静，一夜就过去了。还好，这BOSS没有动静。

　　第二天一早，大厅中传来杰西卡焦急的呼喊声：“人呢？跑哪里去了？”

　　“杰西卡老师，我们在这里啊！”石门打开，大力有如被欺负的孩子般把昨晚的惊险遭遇告诉了她。

　　杰西卡道：“还好，没人员损失，看来这里实在不安全啊！”

　　大力可是借刀杀人上瘾了：“老师，我们没时间搬家，也没地点搬家啊，幽灵怪受法术伤害提高150%，受圣光法术伤害提高200%，老师们灭它不在话下！”

　　杰西卡点点头：“我现在回去和菲欧娜小姐商量下，你们安心生产吧。”进门的时候突然回头阴森一笑：“其实我一个人灭它也可以，但是我不想太累啊！”

　　好高的自由度！一般的NPC除非是触发剧情任务才会到处跑，这杰西卡好像可以随心所欲啊？不对，不是随心所欲，因为从昨天到今天，就不见刷新狗头人了，这种情况很特殊，说明她还有大力都是处在某任务场景的范围内，究竟是什么任务呢？

　　天黑时，菲欧娜，奥琪莉，杰西卡都来了，全副武装。

　　首先是关心生产，沃尔森立刻报告：“主人，两位大人，算上这位大力大人昨晚和今天的份，今天一共是13711支。”

　　众人不免叹了口气，虽说有进步，但实在有限啊。看样子这和它们的积极性关系不大，纯属智力问题。

　　然后菲欧娜问大力：“知道幽灵的老巢在哪里吗？”

　　穿越者啊，岂能不知？大力立刻图表现：“我知道，我给老师们带路！沃尔森就留在这里保护地盘。”

　　这里是5，60级的怪区，一到晚上怪更强更多，但是在狐假虎威的大力面前，它们都是经验而已，可惜三个NPC的等级天知道有多高，分薄到大力头上的经验和杀个30级怪没分别。

　　这一路上，奥琪莉的兴致很高：“真想不到，下午有个学生直接拿3万支长杆羽箭交任务！”

　　杰西卡笑道：“恭喜，省得你亲自去加工了！”

　　奥琪莉笑道：“他居然能猜出我的意图，真了不起！”

　　大力惊讶道：“奥琪莉小姐记得是哪个学生吗？”

　　奥琪莉笑道：“这么优秀的学生我当然记得，叫挡员先上。我一高兴直接把他技能熟练度提升2阶了，哈哈。”

　　果然是他！从昨天下午深蓝找我，在算上回主城兑换功勋换军备物资的时间，这么一来一回，也确实差不多是今天下午这个时间交任务啊。靠，好你个深蓝，事情办好了，也不打个招呼。不得不说，他们实在是真强人啊，只需要提供一条信息就能成事。

　　大力道：“那奥琪莉小姐何不直接发放个收长杆羽箭的任务？”

　　奥琪莉叹道：“不行啊，不能公开收购军用品，管制品的。”

　　哦，原来如此。

　　倒是菲欧娜这一路不言不语，实际上，从昨天到今天她都心事重重，毕竟擅自更改教廷的合约，而且还是在目前的停职查看期间，都不是一件好事呢。

　　这样可不行啊，大力决定爆个料振奋她一下，便道：“菲欧娜导师，昨晚我和沃尔森聊天，得知恶魔们通过奴役它们这些边缘种群，然后躲在暗处进行邪恶召唤扩大它们种群的数量，在利用他们对周边的城镇发动进攻。”

　　众人一惊。菲欧娜道：“会有这事？恶魔们为什么这么做？”

　　大力说道：“很有可能是作为大规模进攻前的一个试探，而恶魔们又不想过早暴露自己，所以假手这些边缘族群。我还得知，恶魔们大量召唤后会消耗自己的力量，这也是昨天那个地狱犬在老师面前不堪一击的原因。”

　　菲欧娜点点头：“原来如此！”便不在言语。

　　大力很茫然了，都提示到这地步了怎么还不表态呢？恶魔们现在基本上召唤得灯枯油尽了等于就是任人屠宰了啊。不过NPC究竟怎么想谁知道呢？就算逻辑上她有这个动机，但也要受制于系统的规则吧？

　　菲欧娜不表态，杰西卡和奥琪莉也没在说什么。一时间气氛沉闷了起来。看来大力借刀杀人的计划行不通了。想来也是，NPC能主动出一趟城就已经很罕见了，你还能指望她们帮你东征西讨？


第40章 宠物魔化幽灵王

　　一路无话，清扫不长眼的小怪后，众人来到了枯骨场。这里是狗头人倾倒厨余垃圾的地方，也不知道过了多少年，这里渐渐白骨成山了。

　　枯骨场氤氲缭绕，不知道是雾气还是鬼气。还好今晚无风，否则风穿过骨堆时发出的声音骇人听闻。

　　哪里有鬼？哪里都有鬼！大力打开圣骑士的技能“亡灵追踪”，他的小地图上密密麻麻都是代表亡灵位置的红点点，但是肉眼却是看不见的，因为这些幽灵现在根本不在当前位面，所以你也对它们无可奈何。只有当它们对你出手的时候你才能看见并攻击它们，而这时候你会惊喜地发现自己一定是被幽灵四面包围了。

　　这就是幽灵的战术，虽然幽灵在物理抗性方面拥有逆天的优势，但它们的物理攻击力也低得不敢恭维，为了克服这一弱点，幽灵们从不单独出手，而是很默契地包围猎物，然后围歼。

　　菲欧娜道：“大家跟紧我，绕场跑一圈！”

　　众人就跟着菲欧娜在骨堆上跑，踩碎朽骨的清脆嘎吱声令大力有种想吐的感觉。小地图上，密集的红点汇集成一朵红云，在众人身后追赶。绕场一圈后，红云已经将众人包围，在小地图上看，众人所在的位置就像气象预报里的飓风之眼。

　　近了，近了！

　　菲欧娜沉声道：“大力，使用神佑之体，我们要行动了。”

　　大力一愣，神佑之体？什么东西？眼看着杰西卡火焰之盾，法力护盾，火焰之墙一连串放出来，菲欧娜又在地上释放了一个狂热奉献，奥琪莉一跳上天，大战一触即发啊！天，自己等级这么低天知道被多少幽灵盯上，只要幽灵一现身自己肯定被秒，神都来不及拉仇恨！来不及想了，开个无敌先！

　　就在这么一瞬间，大力感觉时间停滞了，然后又感到整个世界都在颤抖，然后耳朵里听到的全是盲音，然后时间又停滞了。

　　——这不是什么魔法，而是一种古老的，被称之为“卡”的现象。看来，大力用的平民宽带不给力啊。

　　大力一身冷汗，神佑之体不就是无敌嘛？导师啊，您吓死我了，得亏我应变快啊！指挥作战时请不要使用方言好不好？请使用普通话——“无敌”！

　　世界清净下来了。

　　菲欧娜提醒道：“注意，出现了！”

　　整个堆骨场震动了起来，一座大骨堆拔地而起，并朝众人移动，滚动？总之，有如滚雪球般，各种朽骨不断地附着在它身上，形成厚厚的一层骨甲。

　　不会吧？这算什么？从没听说这幽灵王会用这个战术啊？

　　杰西卡抬手一个火球飞过去，“嘭”的一声轰出一个大洞炸出漫天骨灰，但随着它的滚动，缺口迅速被骨头填补。紧接着奥琪莉一个奥术之箭射过去，啪的一声溅起一蓬骨渣，缺口同样被迅速填补。

　　奥琪莉惊道：“不知道是什么魔法，我的奥术之箭无法驱散，可能根本就不是魔法。”

　　杰西卡叹道：“刚才我没能对它造成一丝伤害，它究竟垫了多厚一层骨头？”

　　菲欧娜冷笑道：“它是用大量的念力吸附骨头构筑骨甲，就等于是放弃了攻击追求防御，何其愚蠢！那就看我们谁耗得过谁吧！”说完挥剑迎上，杰西卡火球继续，奥琪莉召出老虎。

　　一时间金光四射火焰升腾骨渣飞溅。骨堆不断地变幻形状试图利用自身的巨大体积和重量活埋菲欧娜，这战术对付玩家怕真是强悍至极，但对付等级不明的菲欧娜显然不可能。

　　一声凄厉的声音响起——幽灵尖啸！既不属于物理也不属于魔法的音波攻击，无视防御，作用全场。预防这招的有效方法就是背对低头蹲下双手堵住耳朵，大力立刻这样做了。

　　啊！一声惨叫，大力还是挂了——他实在太弱了。可惜了刚才猛涨的那一大截经验，出来混总得还的啊。

　　众人回头看了眼大力，脸色都不太好。哎，确实影响士气。只有等战斗结束导师来救了。不过，死了闲着也是闲着，录个像吧。不过死人的视角实在糟糕，只能拍到大骨堆滚来滚去，看不见老师们战斗的飒爽英姿。

　　轰隆隆，骨堆崩溃，白雾出现——幽灵王不堪那一身骨头的重负，决定坦诚相见放手一搏了。可惜太迟了，它的力量在骨堆上消耗太多了。白雾渐渐透明，战斗已近尾声。

　　“亡灵驱散！”菲欧娜送了它最后一程。

　　不会吧！不掉装备！？一直躺着看戏的大力大吃一惊！前段时间杀的几个野外BOSS是任务BOSS，所以不掉装备，目的就是防止影响玩家做任务。昨天杀的地狱犬可能是隐藏任务BOSS，所以也不掉装备，但这个幽灵王却是正宗的野外BOSS，杀它会大爆一地装备啊！

　　一道圣光闪过，大力原地复活了，丢下一句谢谢导师就急忙跑到幽灵王死的地方满地乱找。不会吧！真没装备啊！难道NPC打掉BOSS不掉装备的？

　　菲欧娜不悦道：“你在干什么？”

　　“啊！还是掉东西了！掉了两个小球！”大力惊喜交集。

　　菲欧娜怒道：“喂，听我训话！”

　　啊！我财迷心窍了！大力这才回过神来。对于代练来说，装备是浮云啊！于是大力耷拉着脑袋等着听导师训话。

　　菲欧娜干咳一声：“你知道你错在哪里么？”

　　大力道：“对不起，我太弱了。”

　　菲欧娜点点头：“你知道就好，要知道软弱的正义毫无意义！拿来！”

　　大力只得把刚到手的两个什么东西都没看清的小球上缴。众人好奇的围过来一看。

　　——宠物魔化幽灵王：力量丧失的魔化幽灵王依附在骨块中，拥有纯正恶魔属性的它是凡人力量无法消灭的存在。召唤它，它将为您而战。（当前不可使用）

　　——恶魔精魄结晶：恶魔最纯正的力量结晶，拥有吸收恶魔精魄的功能。

　　大力感觉呼吸都停止了！不是不掉东西，而是掉了个价值连城的东西啊！

　　杀BOSS掉宠物的几率究竟有多低，大力已经不去研究了，大力只知道BOSS掉的宠物极品得无话可说，哪怕是一个评级只有C级的新手村野兔王掉的野兔王宠物，把它练到高级，在特定的战术组合下，其幸运的特技简直就是神之幸运！其战术价值远超S级宠物！每一个极品宠，都是RMB几十甚至上百万价值的啊！

　　至于恶魔精魄结晶，应该是圣骑士进阶圣殿骑士的任务物品吧？不对不对，任务物品是恶魔精魄，不是恶魔精魄结晶，这东西有什么用？

　　这时杰西卡恍然道：“看来这个幽灵王收集了恶魔弥留在大厅的力量，形成这个恶魔结晶，同时吸收了结晶一部分力量使自己拥有了恶魔属性呢。”

　　奥琪莉点头道：“还好我们来的早，要是等它完全吸收了结晶的力量，我们就未必是它的对手了。”

　　杰西卡道：“想必如此，在吸收能量期间它不能过多的催发力量，否则因为能量属性的不同会产生冲突，所以就采取那种奇怪的盔甲战术吧，不过正好让我们打的省心。”

　　原来如此，照她们这种解释的话，掉这个宝宝就不是偶然，而是必然的了。

　　这时菲欧娜冷笑道：“这些东西都是邪恶之物，留着也是祸害人世，我决定销毁它们，虽然我的力量无法摧毁它们，但教廷确是有办法彻底净化它的，大家觉得如何？”

　　不会吧！！！价值几百万RMB的宝宝啊！你要销毁！！！天哪，早知道刚才宁可和她翻脸也绝不把宝宝交出来啊！几百万啊！不！上千万都有可能！知道这是什么宝宝不？幽灵王宝宝啊！90%的物理闪避加50%物理免伤，比MT都MT！有了它越级单刷某些BOSS都不是问题啊！而且现在还魔化了，究竟何等强大啊！我的天那！

　　奥琪莉道：“那样最好了。”

　　杰西卡笑道：“虽然有点可惜，不过你说的对，留着也是祸害。”

　　大力哭叫道：“是非常可惜！导师啊，销毁不得啊！”

　　菲欧娜眼一瞪：“我没问你！”

　　“啊！”大力一声惨叫。

　　哎，果然如此，这种有如中彩票的事怎么会落到自己头上呢？大力应该淡定才对，但现在确淡定不能，这感觉就像自己和同事一起去买彩票，自己没中，但眼睁睁地看着同事中了，而且还是几百万的头彩！这什么感觉，什么感觉啊？

　　菲欧娜又想了想：“的确，是有点可惜呢！”

　　大力死灰般的心再度复燃！

　　菲欧娜道：“这个恶魔结晶我知道用处，这么早销毁确实不妥！”

　　谁关心你那破结晶！大力再次坠入深渊……

　　众人回到了大厅。

　　杰西卡得意地宣布道：“感激涕零吧，奴仆们！你们的强敌被我们消灭了！”

　　沃尔森及众狗头立刻伏地跪拜：“主人真是强大无比，消灭了这个幽灵王我们就没有威胁了！”

　　杰西卡大笑道：“听好了，为了答谢我们的救命大恩，你们必须加倍努力！”

　　沃尔森磕头道：“小的们一定报答主人的恩情！我们这三天一定不会让主人们失望的！”

　　杰西卡满意地点点头，然后对众人道：“那就这样吧？大家回家休息吧？”

　　大力精神上受到重大打击，此时状态极度萎靡：“恩，我熬不动了，要回城休息！”

　　杰西卡眼一瞪：“我没问你！”

　　“啊！”大力再次惨叫！老师们哪，你们不能都这样！

　　“哈哈哈！”饶是菲欧娜都笑了起来，奥琪莉还用手拍了一下杰西卡。

　　杰西卡笑道：“知道了知道了，休息休息！”

　　空间门开启，众人回城各自归位了，有个法师真好啊！大力有个冲动，很想知道菲欧娜和奥琪莉住在哪里，左右一望，追踪谁呢？在左右一望，人不见了。算了，连熬了两天通宵，下线洗洗睡吧。


第41章 奥琪莉的嫉恨

　　第二天，对于奥琪莉来说这又是平凡而又枯燥的一天。

　　一个叫月华轮的女性猎人玩家早早的来报到了：“你好，奥琪莉老师，我这有你需要的三万支长杆羽箭！”

　　哟！才一天又来三万支！这些冒险者简直能力惊人！本来还一直在暗地里嫉妒菲欧娜有大力那么能干的学生，看来自己也不差嘛！啊，不对，这个月华轮不是自己的学生嘛。老师之间，炫耀学生是正常的，可惜奥琪莉的学生多则多已确没一个拿得出手。其实，她是不知道菲欧娜也同样在嫉妒她的数量啊——数量是军队的基石嘛。

　　奥琪莉赞道：“想不到你能直接提供我真正需要的东西，值得追加奖励！就让我把你的二连射技能熟练度提升二阶吧！”

　　月华轮先是一惊然后笑成一朵花了：“谢谢老师谢谢老师！老师还需要箭枝么？我还能提供的！”

　　奥琪莉一愣，这位同学可真是乖巧善解人意啊！比昨天的那个挡员先上强得多了！哎，为什么真正优秀的学生都是别人的呢。真好啊，又能提供三万，正好用这三万补上镇军备库的亏空，这趟订单我变成0成本暴利了，还真怪不好意思的啊！哈哈！O（∩_∩）O

　　便笑道：“只要你在提供三万，我还有新的奖励给你的！”

　　耶！触发新剧情！月华轮大喜：“老师稍等，我马上给你找来！”

　　“快去快回，我急着用呢。”口头禅后奥琪莉开始盘算了，该奖她个什么呢？不对，这货不是自己的学生啊！这个问题就大了！这涉及到游戏内部规则下的很复杂的NPC权限问题等等等。奥琪莉开始在很窄的权限范围内进行选择了……

　　月华轮一路上逢人便问：“请问，知道镇军备库怎么走吗？”

　　月华轮不是出生在纳赛扬镇，对这里很不熟悉，的确是要问的。昨天她从凝霜雪那里得到大力提供的信息后回主城军备总后勤处兑换了3万支箭，顺便通过国库查询功能还知道纳赛扬军备库也有三万支箭的存货，当时她还在抱怨早知如此直接去纳赛扬领取何必大老远回趟主城耽误个半天。

　　不一会，月华轮找到镇军备库的军需官萨西斯：“你好，萨西斯大人，我要求用3000点国家功勋兑换3万支长杆羽箭！”

　　萨西斯惊道：“你要兑换什么？我没听清！”

　　月华轮道：“3万支长杆羽箭！我昨天在纳达苏斯的军备后勤处查询到这里还有3万支长杆羽箭的，请大人为我兑换吧，我急用！”

　　萨西斯冷汗直淌，支吾道：“请，请稍等，那东西用的人少一般放在小仓库里，我，我去下仓库！”说完纵身一跃，飞檐走壁转眼不知所终。

　　月华轮是惊的目瞪口呆，随即醒悟立刻给凝霜雪发信息：“姐姐，我可能促发一个新的隐藏剧情了……”

　　猎人训练所。

　　虽然法希尔又没准时来上班，但今天奥琪莉心情大好就不和她计较了，正哼着歌时，萨西斯惊慌失措地冲了进来：“奥琪莉小姐！箭！长杆羽箭！你说好的挪用一下马上就还，请马上还我3万支！”

　　奥琪莉楞道：“还没借两天呢急什么啊？”

　　萨西斯慌道：“刚才有人用国家功勋来我这里兑换3万支啊！要是我拿不出来肯定要被革职查办的啊！到时候一定会查到奥琪莉小姐头上的啊！”

　　奥琪莉脸色发青：“我这里刚好有3万支，我还给你！”

　　萨西斯如临大赦：“谢天谢地啊！再见！”说完一阵风似的不见了。

　　此时的月华轮正等着不耐烦。这时萨西斯风一般的回来了，木然道：“冒险者，这是你要的3万支长杆羽箭，请查收！”

　　“哦，谢谢，辛苦了！”月华轮虽然接过箭但确不罢休，开始不停地找萨西斯对话。

　　在不停回答“你还需要什么？”“我能为你做点什么吗？”之后，心情本来抑郁的萨西斯终于忍无可忍：“小姐，我有一个忠告！”

　　耶！触发后续剧情！月华轮惊喜道：“大人请讲！”

　　萨西斯咆哮道：“给我滚！！！”

　　月华轮不以为忤厚着脸皮问道：“滚哪儿去啊？”

　　萨西斯脸色铁青，咬牙切齿道：“从哪里来滚哪里去！”飞起一脚，月华轮两眼一黑。

　　场景切换，月华轮复活在镇教堂。

　　“我被杀了？”月华轮大惊，连忙看自己的经验，果然少了一大截：“我真的死了！NPC凭什么杀人啊！没道理啊！我的经验啊！”

　　NPC凭什么杀人？当然是凭道理杀人啊！要不然大力为什么对杰西卡她们唯唯诺诺不敢半句顶撞呢？

　　“交任务去吧！”月华轮开始郁闷的解读“从哪里来滚哪里去”的涵义了。

　　猎人训练所，奥琪莉一脸铁青。

　　月华轮不由得打了个寒噤，强笑道：“奥琪莉老师，我来交任务了。”

　　奥琪莉冷然道：“去了这么久，你从哪里得到的？”

　　月华轮实话实说：“我是去镇军备处拿的，那里的长官说要去仓库，所以耽误的时间久了点。”

　　“哦！原来如此！”奥琪莉现在是气得浑身发抖啊！你行啊！同一捆箭就能从我这里领两次奖励，我改变主意了！！

　　奥琪莉阴森道：“你真的是非常优秀非常优秀的，只可惜你不是我的学生所以好多东西我不能传授给你，但是呢，我的家族有一种古老的技能，这是王国的任何学校都学习不到任何导师都不可能教你的，你愿意学习吗？”

　　独门箭术！！！果然是隐藏任务的奖励啊！月华轮兴奋激动的狂点头：“我愿意愿意啊！请奥琪莉老师教我！”

　　——系统提示：奥琪莉传授了你特殊技能“牺牲射击”

　　——牺牲射击：将自身的全部生命力倾注于箭，以牺牲自己生命为代价，射出致命一箭。技能CD：1天。

　　注：使用牺牲射击后死亡损失的经验是正常死亡损失经验的两倍。当前等级的经验值不足以支付死亡损失时将掉级。

　　“这是，独门箭术？”月华轮惊愕无比，掉经验也就算了还掉两倍，掉两倍就算了还掉级！是不是太坑人了？这技能能用吗？这致命一箭究竟怎么个致命？能直接秒BOSS？

　　奥琪莉阴笑道：“要不要去靶场测试下这个技能的威力？”

　　月华轮惊道：“会死的啊？”

　　奥琪莉解释道：“靶场属于比武场景，死亡没有损失的。”

　　月华轮大喜：“那请奥琪莉老师带我去靶场吧！”

　　奥琪莉便把月华轮带到靶场，说道：“这个技能并不是箭术，而是一种激活技，它可以和你的其他激活技，以及装备的特效共存，激活牺牲射击后你的下一次攻击将获得强化效果，同时自己也会死亡。来吧，激活牺牲射击，然后用自己最强的箭术测试下威力吧！”

　　来吧！试试威力吧，只要你用过一次你就会深深沉迷其中不能自拔！会忍不住第二次！第三次！

　　月华轮兴奋道：“好的！”于是苍枭之眼，强击光环，精确瞄准各种激活技光环技瞬间全开，全身红光一闪，牺牲射击开启！然后弓上黑光一闪！

　　奥琪莉大惊：“这是！？”

　　弓弦轻震，一道黑光无声闪过，笃！中靶。伤害：－59591！

　　奥琪莉目瞪口呆地盯着成为尸体的月华轮，不是因为她打出的伤害，她的伤害在身为导师的奥琪莉面前不值一提，而是她刚才用的技能：狙击之箭！

　　不一刻，从镇教堂复活来的月华轮兴冲冲地跑来报道：“奥琪莉老师，你传授的技能太棒了，6倍伤害啊！6倍伤害啊！死亡那一瞬间的感觉真的犹如魂归天堂！太爽了啊！”

　　奥琪莉摇头苦笑道：“我区区一阶猎人哪有资格当你老师，想不到你年轻轻就进阶为狙击猎人了，我居然没看出来。”

　　月华轮自豪地笑道：“我的导师怕我张扬，刻意用魔法掩盖了我的职称，并叮嘱我现阶段不要轻易使用技能，刚才为了测试奥琪莉老师的技能破例了呢。”

　　奥琪莉问道：“你的导师是谁？”

　　月华轮笑道：“导师叮嘱过我千万不能对任何人说，不过奥琪莉老师传授我技能有恩，我就只能告诉你他小名叫阿桑，他的大名我也不知道啊。实在不好意思！”

　　奥琪莉苦涩地叹了一口气。整个精灵王国有能力培养二阶职业狙击猎人者能有几人？阿桑啊，不就是箭圣桑托利亚斯嘛，年轻时名满天下，路过纳赛扬镇时曾在猎人训练所讲习过一段时候，并留下一把九头蛇弓当镇馆之宝，也就是前些天菲欧娜拉开的那把弓。自己小时候曾求他收自己为徒，可惜被他以资质不佳为由拒绝了，不放弃的奥琪莉又托叔叔的关系再次登门，还是被拒绝。

　　这件事给当时奥琪莉幼小的心灵造成难以弥补的创伤。

　　月华轮见奥琪莉脸色有异便问道：“奥琪莉老师？你怎么了？”

　　奥琪莉默默转身从武器架上取下那把九头蛇弓，咬牙切齿青筋暴起地勉强拉出一个满月，手颤腰抖之下不得不放手了，只留下弓弦震动的厚重回音。

　　月华轮大惊：“这是什么弓！？居然连老师也拉的这么吃力！”

　　奥琪莉擦下额头上的汗，喘息道：“这就是那个阿桑年轻时留下的弓，其威力超过你的想象，如果你能提供10万支箭给我，我就把它奖励给你！”

　　月华轮惊道：“10万？这么多？怎么可能得到！”

　　奥琪莉冷冷道：“阿桑的徒弟，就这点本事？快去快回，在我改变主意之前！”

　　月华轮一咬牙：“好！我这就去！”啪的一声，捏碎回城卷消失不见。

　　“切，真正的好老师，就算是朽木也能培养成可造之材的！”奥琪莉把那把弓扔垃圾般地丢上武器架愤愤而出。


第42章 奥琪莉被拘捕

　　月华轮回城后第一时间联系凝霜雪：“姐姐，真的触发隐藏任务了！不仅学到一个很变态的特殊技能，还接到奖励箭圣年轻时使用过的弓的任务！”

　　凝霜雪道：“录像！”

　　月华轮道：“我这就发给你！”

　　凝霜雪做任务有个习惯，就是必开录像功能，然后反复回放揣摩，她的这个习惯使她发现了很多当场遗漏的细节，并总结出成功经验。她和月华轮都能职业进阶并获得稀有技能可不仅仅是凭运气。

　　片刻后凝霜雪哈哈大笑：“小月啊，你死得真悲剧啊！不过这个弓我不建议你拿，连技能训练师都拉不动的弓，我们当玩家的更别想了。”

　　月华轮急道：“正因为如此才更值得入手啊！关键是她只要10万支箭，箭啊，最不值钱的消耗品而已啊！天知道以后还能不能遇到这么个便宜事啊！”

　　凝霜雪道：“什么叫只要10万支箭！这意味着我们要牺牲前期积累的所有功勋值啊！我们前期的优势地位将因为这把弓荡然无存！”

　　月华轮默然不语了。

　　终于，凝霜雪叹道：“算了，我还有7920点功勋，你还有多少？”

　　月华轮惊道：“可姐姐你刚才说的对啊，怎么能因为一把我目前肯定用不上的弓舍弃我们的前期优势！”

　　凝霜雪道：“难道失去优势我们就失去前进的勇气了吗？更何况我们依然优势明显！我相信，有了这把弓的你最终能夺回我们失去的所有优势！”

　　月华轮湿了：“姐姐……”

　　凝霜雪恼道：“别磨蹭了，我可是把全部功勋值都砸进去了，去查查哪里还有存货吧！”

　　“好的姐姐！”

　　……

　　第二天，月华轮早早就守候在训练所门前。

　　今天奥琪莉的心情显然也没有变好，眼角瞥见月华轮时眉毛不由得一跳。不会吧？10万支箭啊！一天就凑齐了？军备库是她家开的？

　　月华轮无法抑制自己激动的心情：“奥琪莉老师！我完成了你10万支箭的任务！”

　　奥琪莉冷冷道：“是嘛，跟我来吧！”

　　靶场，奥琪莉取下那把弓扔给月华轮：“现在它属于你了，你可不要辱没了这把弓啊！”

　　月华轮接过这把弓一看，震惊！颤抖！狂喜！然后抱着弓喜极而泣：“谢谢奥琪莉老师，谢谢你啊！我真的不知道怎么表达我的感谢之情了。”

　　奥琪莉淡淡道：“这把弓放在这里毫无用武之地，由他的弟子继承是最好的。”

　　一把旧弓至于这么高兴么？奥琪莉心中冷冷一笑，小丫头，你想用这把弓吗？先把力量堆到1500吧！

　　月华轮拉扯着这把厚重暗黄的弓，赞叹道：“真不愧是师傅老人家用过的弓啊！师傅老人家真是用心良苦啊！”

　　说完深深地吸了一口气，嘎吱一声，直接拉出了一轮满月！气定神闲腰手不抖保持着拉弓的姿势，有如一尊雕像！

　　奥琪莉目瞪口呆：“你，拉动了这把弓！”

　　月华轮笑道：“这把弓叫天赋之弓，只有资质达到要求的人才能使用并激活属性，否则的话就只能当一种锻炼臂力的健身器材了！而且它还会随使用者等级的提升而提升属性！”

　　她反倒向我介绍起弓了？！奥琪莉愕然！这弓居然有名字有属性的？认人，可成长，不是神器是什么？！自己一直以为那弓只是一把为了追求攻击而脱离实用性的怪胎，原来是自己肉眼凡胎不识神器！自己居然稀里糊涂的发布了一个送神器的任务？

　　阿桑说得不错，我的资质真的太差了啊。或许，差的还不止是资质。

　　月华轮收起弓，深深地给奥琪莉鞠了一躬：“再次感谢奥琪莉老师的馈赠！这是能伴我一生的武器！”

　　算了，送就送出去了吧，反正留着它在这里碍眼也徒增伤感。事到如今还能说什么呢？对了，漂亮的场面话还是要说的，输人不能输面子。

　　奥琪莉酸溜溜道：“作为猎手，阿桑是我崇拜的偶像；但作为导师，他确没我合格！”

　　月华轮听得一怔！这话未免太狂妄了吧？

　　奥琪莉言之凿凿道：“阿桑择徒的标准极高，在他眼里无论是我，还是我手下那些学生都是难堪大用的庸才，但是，正是这些庸才，他们日夜奋战在保卫国家的第一线，他们构筑了国家军队最中坚的基石，他们做出了大量默默无名确不可磨灭的贡献！”

　　“而阿桑呢？他自称为名所累上百年来都在隐居，也没有一个学生，他的贡献在哪里？我们的国家正面临着严峻的现实，有幸成为阿桑学生的你，听好了，我没资格也没能力教你什么，但确希望你不负天才之名！当天才存在的价值还不如一群庸才的时候，你的存在没有任何意义！”

　　月华轮重重地点点头：“奥琪莉老师，谢谢您的教导！我一定会体现自己的存在价值的！”

　　奥琪莉挥挥手：“去吧。”

　　月华轮再次深深地鞠了一躬，捏碎回城卷消失不见。

　　“啊啊啊啊！”奥琪莉终于忍不住泪飙当场，哐啷一声，一脚把武器架踢飞。

　　“啊！奥琪莉，你在干什么啊！”是法希尔的声音。

　　“啊哈！大小姐啊！”奥琪莉一口怨气终于找到发泄点，把拳头揉捏着咯咯作响：“你终于肯来上班了啊！”

　　法希尔惊恐道；“你，你要干嘛啊！”

　　奥琪莉咬牙切齿道：“当然是痛扁你啊！”

　　“不要啊！”法希尔一声尖叫，撒腿就跑，奥琪莉拔腿就追！

　　正当两个训练师全无威仪的里里外外追追打打时，训练所门口来了一队宪兵。

　　一名军官喊道：“训练师奥琪莉，我等奉长老议会的命令前来拘捕你，请跟我们走一趟配合调查！”

　　奥琪莉和法希尔大惊，同时引来大批玩家围观。

　　奥琪莉惊道：“拘捕我？为什么啊！”

　　军官道：“你涉嫌滥用职权私募军火，勾结军官挪用军备！”

　　奥琪莉辩道：“我没有私募军火啊！我只是收集原材料而已！”

　　军官冷笑道：“你收集的原材料在哪里？我们只知道你收的都是成品箭枝！有什么话到长老议会上再说，如果你胆敢拒捕，后果你是知道的！”

　　顿时，奥琪莉如陷冰窟。

　　“收缴她的武器，把她押走！”军官一挥手，几名士兵立刻上前把奥琪莉推搡走了。

　　法希尔反应过来上前道：“你们一定弄错了——”只听哐啷一声响，众宪兵立刻拔刀相向。

　　军官推开法希尔道：“这位女士，警告你不要妨碍执行公务！”

　　法希尔木然道：“怎么会这样？究竟发生了什么事？”

　　围观的玩家哗然：“NPC也犯法啊！”

　　就在这时，区域频道跳出一行大字。

　　——纳赛扬镇政府令：纳赛扬镇猎人训练师奥琪莉，镇守备处军需官萨西斯被指控涉嫌私募军火挪用军备，目前被拘捕，奥琪莉发布的涉嫌违规的收集任务被强制取消。

　　整个区域频道爆炸了！随即大骂声一片。

　　正在狗洞里制箭的大力更是震惊莫名。

　　此时正在城里和凝霜雪分享喜悦的月华轮更是惊的神器松手了。

　　凝霜雪心有余悸道：“不愧是奖励神器的隐藏任务，我一直都还在奇怪这个NPC老是纠缠箭枝干什么，也得亏我们昨天加紧收集，要是迟个几分钟，我们的上万功勋真的就打水漂了！”

　　月华轮噤若寒蝉地点点头道：“是，是啊，好险啊！早上我坐船来的时候就看见宪兵队的船远远地跟在我的船后面，我还在想宪兵怎么会专门来这乡下，原来是来抓人的！我就说那个守备官怎么那么奇怪，果然有剧情！”

　　凝霜雪目光一亮：“没准有后续任务！放录像！”

　　录像从奥琪莉面色不爽上班时开始——“停！”凝霜雪沉吟半晌：“明显的态度不佳，训练师一般而言都不会这么流露明显的情绪，应该是剧情需要吧！”

　　月华轮点头道：“对，昨天第一次见面触发剧情前还是很正常的。”

　　“停！你拉动这把弓时她明显的极度震惊！但她昨天就知道你是箭圣的徒弟，不应该如此啊？”凝霜雪百思不得其解：“继续吧。”

　　月华轮道：“这段时间她的情绪非常复杂！她究竟怎么啦？”

　　录像重放了一遍又一遍。然后又把昨天的录像重放一遍又一遍。

　　“使命！”凝霜雪推测道：“或许她的使命就是把这个弓交给阿桑的弟子！昨天她并不相信你是阿桑徒弟，所以才考验你！”

　　月华轮点点头：“她态度不佳情绪多变，或许是她完成使命后的解脱，或许她已经知道自己即将被抓捕。可为什么要抓捕她呢？”

　　凝霜雪皱眉道：“可能只有问那个大力了。”


第43章 老板的全部订单

　　——纳赛扬镇政府令：纳赛扬镇猎人训练师奥琪莉，镇守备处军需官萨西斯被指控涉嫌私募军火挪用军备，目前被拘捕，奥琪莉发布的涉嫌违规的收集任务被强制取消。

　　“私募军火？算造反杀头罪吗？”正在狗洞制箭的大力惊的目瞪口呆时，空间门一亮，杰西卡出现了。

　　杰西卡喊道：“大力，你先去珠宝店照顾老家伙，我要去找菲欧娜小姐商量事情！”

　　大力惊道：“老板他又怎么了？”

　　杰西卡苦笑道：“老家伙心脏不好，奥琪莉又是老家伙的心头肉，她一出事我就知道老头子要出事，我去他家的时候他果然晕倒了。”

　　大力道：“我知道了。”

　　杰西卡对沃尔森道：“现在你们的目标明确了，6万支箭，必须在明晚前做好！”

　　奥琪莉被拘捕，长杆羽箭的来源就没了，只能用现有的6万支箭了。

　　沃尔森忙道：“是，主人，我们已经完成43216支，保证完成任务！”

　　杰西卡催道：“走，回城！”

　　场景切换，大力出现在珠宝店，奥萨玛瘫在椅子上不省人事。

　　大力惊道：“他不会死吧？要不要看医生？”

　　杰西卡道：“我给他心脏推拿过的，过一会就会醒的。”随即叹道：“一旦奥琪莉供出箭枝的用途就等于违反了订单的保密协议，签署了保密协议的你我就全完了。所以她一定要撑到菲欧娜小姐所说的前线大规模战斗结束。”

　　啊！那个一人泄密全部光荣的坑爹协议啊！大力这才猛然惊觉！这么多天的相处，大力已经把奥琪莉这个NPC当朋友了，如果说最初的震惊是出于友情，那现在的震惊就涉及到自己的切身利益了！如果奥琪莉泄密或招供，那种巨额的赔偿绝对是大力无力承受之重，那么大力只有再去重生穿越一回吧！

　　一时间大力脸色发青冷汗猛淌。

　　杰西卡道：“我先走了！”

　　大力道：“好，好的，这里有我呢！”

　　过了好一会儿，奥萨玛悠悠醒转。

　　大力忙道：“老板，你醒了，是杰西卡小姐通知我来照顾你，她去想办法救奥琪莉小姐去了。”

　　奥萨玛摇头叹道：“是杰西卡救了我吗，我真是，太没定力了……”

　　大力焦急道：“老板，你一定要振作啊，奥琪莉的事你可得想想办法啊！”

　　奥萨玛转头目不转睛地盯着大力，半晌不语。

　　大力被盯的浑身不自在，问道：“老板，有什么用得着我的尽管吩咐，我一定全力帮忙在所不辞！”

　　奥萨玛长长地叹了一口气，缓缓道：“我要去首都一趟，在那里我有一些能在长老议会说的上话的朋友，我去找他们帮忙。至于你，帮我照看我的店，还有，我的珠宝订单，就交给你来完成了，虽然有些项目对于你来说非常勉强，但是对于商人而言，信誉就是生命，你必须完成！”

　　大力忙道：“老板放心，交给我吧！”

　　——系统提示：你接受任务《珠宝店代理店长》

　　不会吧？！我随口答应一句系统还真给我下任务了啊！难道他不在期间我要朝九晚五的上下班？

　　奥萨玛从怀里掏出厚厚一叠订单交给大力：“一个月内必须全部完成！至于报酬，全部算成你的好了！”

　　厚厚的一叠订单，大力的呼吸停止。这是什么？巨额的金币海量的经验以及免费的技能熟练度啊！

　　现在的自己一脚即将踩进地狱，另一只脚确将步入天堂！天堂还是地狱！大力迎来了穿越人生的最大拐点！

　　大力呼出一口气：“老板，奥琪莉小姐的事我完全帮不了忙，但我也不能乘人之危，还是老规矩，报酬对半分吧！”

　　奥萨玛重重地拍了拍大力的肩膀：“好小子，我没看错你！我收拾下，你帮我准备行李，这一趟可能要出门一个多月，希望越快越好吧！”

　　一身豪华盛装，气派十足的奥萨玛又坐着当初参加舞会时那辆豪华独角兽马车出门了，谁能看得出他这样子是从乡下来的呢？

　　一个月啊！大力深深地叹了一口气。NPC间的事情，自己区区一介玩家，真的是爱莫能助。

　　就在这时大力的信息来了，是凝霜雪。

　　这是她第二次主动发信息给大力啊！说明他们的关系更近一步了啊！大力本应该兴奋激动才是，可现在大力心情很沉重。

　　凝霜雪道：“你好，区域频道的事情你知道了吧？能不能提供一些信息呢？我对训练师被抓捕感到非常困惑。”

　　大力回道：“太突然了！我完全不知道发生了什么，我只知道所有相关NPC现在已经设法去营救她了。”

　　凝霜雪问道：“营救？劫刑场那种？”

　　联想到杰西卡的作风，大力叹道：“不排除这种可能。”

　　凝霜雪问道：“那你能告诉我她收集军备用品是干什么的吗？”

　　这正是合同的保密内容啊，告诉玩家算不算违约？大力不敢冒这个险，便道：“这点我无可奉告，实在抱歉。”

　　凝霜雪问道：“你想救那个训练师吗？”

　　大力叹道：“想救，但是我无能为力。”

　　凝霜雪道：“你若是把你的任务流程透露给我，我没准有办法救她！”

　　大力很无语，根本就不是任务，透露给你能有多大参考意义？难道把机密订单的事透露给你？虽然大力是穿越者，虽然从前世媒体信息上对凝霜雪有一定程度的了解，但那毕竟是媒体尽往她脸上贴金的宣传，大力并不能完全信任她。人品是一个方面，大力不敢保证一个超级强者起步之初会不会也如风光出名后那么光明磊落。能力是另一个方面，现在的她们虽然在玩家中是初露锋芒，但是在NPC主导的世界里地位低下，根本不足以影响NPC的决策。

　　需要冒着泄密风险换来一个不确定的结果吗？等等！奥琪莉是要被押到长老议会候审，路程至少要3天，而3天以后，菲欧娜导师说的爆裂箭奇袭战役就已经出结果了，那时订单协议就失效了，就可以直接说出箭枝的功能，然后菲欧娜代表教廷出面调解，应该就没大问题了！

　　对，奥琪莉只要硬撑几天就有转机，若是现在自己先泄密捅出去了，救人不成统统完蛋，自己真是画蛇添乱啊！

　　想明白的大力回道：“对不起，虽然很感谢你的帮忙，但是这个任务我签订了保密协议，所以我不能在提供更多信息了，我相信其他NPC的一定能圆满解决的。”

　　凝霜雪回道：“这样啊，那不好意思打扰了。”

　　大力回道：“没有没有，你能主动帮忙，我万分感激，只是实在有难言之隐！”

　　凝霜雪回道：“没关系的，那再见。”

　　一旁的月华轮问道：“姐姐，他怎么说？”

　　凝霜雪苦笑道：“他说签了保密协议，说不得。”

　　月华轮不屑道：“一个三十多级的人能参与什么机密事件？不说就算了，反正获得神器我就满足了，追根问底的就显得人心不足蛇吞象了！”

　　凝霜雪讶道：“你是在说我啊？”

　　月华轮忙摆手笑道；“没有没有，哪能呢！”

　　凝霜雪指头戳了戳她的额头：“这不叫贪，这叫深层次挖掘任务——好吧，这就是贪！”

　　两人不由大笑，然后凝霜雪道：“你说的也对，要适可而止，我们还有很多事要做呢，可没空纠缠他那任务。”

　　“就是就是！”

　　……

　　不一会，杰西卡又回来了，问道：“老头子呢？”

　　大力答道：“他醒来后坐马车去首都了，他说那里有一些能在长老议会说得上话的朋友！”

　　杰西卡点点头：“那就更好了。刚才我和菲欧娜小姐谈过了，只要她们前线的战斗结束，就可以公布箭枝的用途了，若是战果辉煌的话，教廷还能出面对其进行嘉奖，那时长老议会也无话可说！”

　　还好，我的想法和她们一样，幸好没多事。大力这才放下心来：“原来是虚惊一场！我还生怕老师你去中途劫杀救人呢！”

　　杰西卡嘿嘿一笑：“本来是有这个打算的，地点都选好了，我一把火把他们的船烧掉，让他们统统去喂鱼！”

　　大力听的冷汗直冒：“这个，老师，要冷静啊别冲动！”

　　杰西卡又道：“好了，这些事情就交给我们大人去办吧，制箭的人手也够了用不着你帮忙了，今晚来我家继续帮工，我教你新的科目。对了，老头子走时交代了你什么没？”

　　大力答道：“他喊我看店，还把他这个月的业务都交给我了！”

　　杰西卡笑道：“不错嘛！学徒升级成掌柜了！就趁他不在的时候好好干吧！”

　　大力点头道：“那是一定的啊！”这个机会简直就是千载难逢！要不是奥琪莉被抓我哪来这种好事！啊，不行不行，有这想法真是良心大大的坏啊！一股负罪感油然而生。

　　化愧疚为动力吧！大力开始忘我的加工珠宝了。这熟练度，这经验，岂止是坐火箭！简直是要冲出太阳系了啊！

　　只是怪了，似乎经验条没怎么涨啊？！

　　仔细一看，系统提示获得9000经验但自己只得到300啊！

　　怎么吃经验越吃越凶了？难道艾米丽进入了长身体的发育阶段了？虽然不知道游戏是否真有这个设定，但是没关系，经验吃得多长大才厉害嘛。


第44章 代理店长的一天

　　正当大力专心加工的时候，门铃响了，一个陌生女人声音在喊：“奥萨玛先生在吗？”

　　大力惊讶道：“谁？”

　　那声音道：“我是西莉亚，我是来买东西的！”

　　“买东西的？”大力这才猛然惊觉，现在我是看店的掌柜了啊！连忙道：“请稍等，我马上来开门！”

　　随着玩家身份的转换，就会触发的新的事件。比如大力在珠宝店当了那么长时间学徒，就没见过谁上门买卖东西。但是当自己成代理店长的时候，生意就开始上门了。

　　那个西莉亚见到大力时招呼道：“原来是大力先生啊，真是的，关着门既不挂打烊牌也不挂营业牌，要不是我有急事我还以为奥萨玛先生有事呢。”

　　哦？原来开店还要挂牌子的？大力忙道：“奥萨玛先生是有事出门了，所以由我看店。”

　　西莉亚道：“是因为奥琪莉的事吧？真是不幸，我相信奥琪莉是个好姑娘，她一定会平安无事的。”

　　大力一头雾水了，这个西莉亚是谁啊？镇里有这个NPC的？但还是客套道：“多谢西莉亚小姐关心，奥琪莉小姐一定会没事的。”

　　“哦呵呵呵！”西莉亚大喜：“你这孩子嘴真甜，我这把年纪了都能当你奶奶了，不过既然你这么会说话我就多买点东西吧！”

　　大力脸不由得一黑。精灵女人的年龄，真的是一个谜！除了男人看胡子，女人听嗓音外，作为一个玩家，大力真的没有别的识别精灵，尤其是女性精灵年龄的方法。

　　“这个不错，能把这个给我看看吗？”

　　“这个项链也不错，大力先生帮我戴上吧？”

　　啊，帮貌美的女性戴项链是大力求之不得的好事，但一想到这个女人大的能当自己的奶奶大力心中不由得一寒，何等妖物啊！好吧，淡定淡定！

　　折腾了大力宝贵的一个小时，这个妖物终于买走一共价值3金币的2个首饰。

　　“不愧是大力先生啊，态度真是好啊，现在的小伙子很少有这么耐心的了，我改天在来光顾！”

　　大力忙挥手：“西莉亚小姐，额，夫人请慢走！”

　　那西莉亚立刻转身，用手指封住大力的嘴唇，柔声道：“还是叫我小姐！”

　　大力全身有如触电般一寒：“好，好的，小，小姐。”

　　“哦呵呵呵，再见！”

　　大力长长地松了口气。好吧，唠叨，小气，爱臭美，大力又找到识别精灵女人年龄的第二个方法了。

　　大力从门后找到一块牌子，正面写的是“营业中，欢迎光临”反面写的是“暂停营业，欢迎下次惠顾”，哦，原来开店还有这个讲究啊，就把营业中那面挂在门外，继续加工珠宝了。

　　还没一会，吵闹中响起：“有人吗？有人吗？”

　　大力一看，是一群小屁孩，头都要炸了：“小盆友们，有什么事嘛？我这里可不是糖果店。”

　　一个领头的小孩趾高气扬道：“我们是来做买卖的，可不是来吃糖的！”

　　大力脸一垮：“你们能有什么买卖？”

　　小孩掏出一个圆筒状的东西：“这个，这个！”

　　望远镜！还是挺高档的那种！难怪小屁孩这么嚣张，果然有好货啊！大力忙道：“给我看看！”

　　小孩戒备道：“不给，万一你不还我怎么办？”

　　大力哭笑不得：“你们这么多人，我打不过你们啊！我敢不还么？”

　　小孩点点头：“那倒也是”就把望远镜给大力。

　　望远镜，未鉴定物品！这造型，独一无二，难道是法系饰品“海盗船长望远镜”？就算不是它也只可能比它更好！

　　大力心下一动：“1金币，我1金币收！”

　　众小孩大吃一惊；“1金币！！！”

　　大力摇摇望远镜，自顾自道：“好像进水了啊？坏了没啊？不值1金币吧？”

　　众小孩立刻嚷嚷道：“说好的1金币，那就是1金币！”

　　大力心中暗笑：“好吧，好吧，1金币，拿去吧！”

　　众小孩欢呼：“可以买好多好多糖了！”

　　带头的小孩忙道：“别急别急，把你们其他的货都拿出来给他看看！”

　　还有货？这些小孩都是偷东西的吗？大力开始发慌了，收购赃物可是大罪啊！大力忙问道：“你们的东西哪里来的？不会是偷的吧？”

　　众小孩怒道：“你胡说！我们天天在海边玩捡的！”一时间小孩们把各种贝壳，玻璃瓶，海星五颜六色的玩意儿全都拿出来了。

　　“是捡的啊，那就好那就好，拿过来我一个个的看！”大力捡了便宜那就服务到底，耐着性子一样一样的翻看他们这些“宝贝”，这时一个大海螺样的东西引起大力的注意。名字就是海螺号角，没有写什么未鉴定物品，它就是没有任何属性，难道是某个任务物品？

　　大力问道：“这是什么？也是你们在海边玩捡的？”

　　一个小孩立刻把海螺抢回去抱在怀里：“这个我不卖！”

　　耶！小屁孩还敢掉我的胃口？我还偏偏想买了：“1金币，不卖就算了！”

　　哇！众小孩哗然！纷纷劝说道：“卖了卖了吧！”

　　那小孩摇摇头，抱的更紧了：“不卖！”

　　那领头的小孩便道：“他不卖就算了，我们这些你买不买啊？”

　　大力道：“买，当然买，这个1铜币，这个1铜币，这个1铜币，这个2铜币……”

　　众小孩急道：“怎么才这么点啊？”

　　切？本来就是一文不值的东西，大力买这些东西只是引诱他们把家底都掏出来而已：“还嫌少？知道1铜币能买几颗糖不？”

　　众小孩道：“5颗红果糖，10颗糯米糖，4颗牛奶糖……”

　　大力慈爱地摸了摸众小孩的头：“知道了就好啊，你们这些东西别的叔叔阿姨是不会要的，只有卖给哥哥我才能换到糖吃啊！”

　　众小孩欢呼道：“谢谢哥哥！”然后兴高采烈地出门去了，那个抱号角的小孩出门时回头看了大力一眼。

　　小孩走后大力终于压抑不住心中的狂喜：“发了发了！哇哈哈哈，1金币收购到一个值几百金币的装备！”

　　不过另外一个小孩那一回头似乎很有戏啊？无所谓了，反正大力已经狂赚了，就算在花2，3个金币收购他的垃圾也无所谓，若是撞到宝了那就更好了。

　　原来开店还真有这个好处啊！难怪前世那么多玩家开了店以后级也不去练，当一辈子职业商人了。但是呢，撞过一次大运，然后守株待兔一辈子的玩家也更是大有人在。

　　大力又开始继续加工了。不一会，又来人了。

　　一个声音喊道：“奥萨玛先生在吗？”

　　不会吧？生意真的这么好？大力一开门，哟，这不是海边的隐藏B级佣兵女海盗任务NPC嘛，由于大力坚定的贯彻不同时触发两条隐藏任务的代练铁则，平时路过路过他门口时都是鸟都不鸟他的，想不到老小子居然自己找上门了？

　　忙招呼道：“原来是老克利福德啊！欢迎欢迎！”

　　虽说是个老渔民，但也只是从他那一脸胡子判断的，他强健魁梧的身材，盘筋错节的肌肉可看不出一点老。

　　老头道：“原来是大力先生啊，奥萨玛先生不在？”

　　大力道：“刚刚出远门去了，可能要一个多月。”

　　老头叹道：“难道是为奥琪莉姑娘的事？哎，太不巧了，我来晚了！”

　　大力道：“你有什么事找他吗？”

　　老头道：“既然奥萨玛先生不在，那么给大力先生看看货也一样！”说完整个房间白光一亮，一支银白的，接近三米的长角熠熠生辉。

　　大力眼睛瞪圆了：“独角鲸的角！”

　　老头笑道：“不愧是大力先生，果然识货！我在北海那边追踪了它两个月终于将它捕获，才获得这根至宝啊！正准备卖给奥萨玛先生的时候确不想他已经出门了！”

　　大力问道：“你准备卖多少？”

　　老头伸出五个手指：“500金币！”

　　大力目瞪口呆：“500金币！”

　　老头道：“你要知道独角鲸的角可是皇室收藏的至宝，有避毒的奇效啊，500金币还算少的。”

　　没错，这么长一根独角鲸的角500金币真的算少的！大力不是震惊它太贵，而是震惊它实在太便宜了！在前世它是知道有个事件中人族的皇室曾经花一万金币购买这个角，结果引发了玩家的出海狂潮。

　　老头问道：“怎么样？500金币不算贵啊，我急需一笔钱换个大船，要不然才不会卖呢！”

　　大力开始盘算了，那个人族皇室事件应该是3年后，现在低价入手绝对暴利！而且就算因为蝴蝶效应历史发生改变，这个角还是可以通过某些渠道，比如黑市，起码本钱能回来。

　　但是自己已经没有500金币了啊！奥萨玛虽然让自己看店，但开放的权限仅仅就是帮他卖东西而已，没有给他收购的权限，所以不可能动用老板的资金了。

　　大力咬咬牙道：“能便宜点吗，300金币！”

　　老头摇摇头：“大力先生真是太会开玩笑了，500金币一分不能少，如果大力先生没钱收购我只有跑一趟城里了。”

　　大力急了：“能不能等两天！后天！后天上午！可能是中午，对，中午，那时我钱就够了！”大力把希望寄托在教廷的订单收入上了。

　　“两天啊！”老头沉吟半晌：“行，刚好我这两天要忙着建新船，那就等你两天吧！”

　　大力松了一口气。


第45章 店长不是那么好当的

　　老头走后大力心里百感交集。

　　开店啊，开店真好啊！一天赚了一辈子的钱，难怪前世有那么多玩家开店！以后我有钱了一定也开一个店！

　　恩？这是什么？大力猛然看见柜台上留下一小撮白色粉末。无法识别？老头留下的？鲸角上怎么可能有这种东西？一股不祥的预感涌上心头。

　　大力用玻璃瓶将粉末收集起来，立刻打烊找杰西卡去了。

　　杰西卡家地下室。

　　“鱼骨粉！”杰西卡给出结论：“而且这个骨粉就是用鲸鱼骨磨制的，粉里还混合了多种解毒剂！幸好你钱不够，不然你上当受骗了。”

　　大力惊道：“但那么长的一个角不太可能做假啊？”

　　杰西卡道：“独角鲸的角只有新鲜的才有神奇的功效，但一些在海里死去多年的鲸角毫无用处，那家伙可能是发现一具死去多时的独角鲸的尸骨，用它的骨头磨成粉混合解毒剂涂在角上暂时维持了角的光泽和解毒功效！”

　　大力咬牙切齿道：“好一个克利福德，看不出他外表忠厚内心奸诈，想趁老板不在的时候坑我！”

　　杰西卡嘿嘿一笑：“听说这个克利福德这段时间突然发财了啊！”

　　大力听她语气不善便问道：“老师的意思是？”

　　杰西卡阴笑道：“后天他再来的时候我们就揭穿他，敲诈他个狠的！”

　　不愧是杰西卡的作风，大力慌忙地点点头。

　　“好吧，先当成什么都没发生过，继续看店去吧。”

　　“好，好的。”大力出来后惊的一身冷汗了，穿越者又怎样？还不是差点被骗？这淌水，很深很深啊。算了，别开什么店了，还是当代练实在啊。

　　对了，虽然鲸角看走眼了，但这个望远镜总没看错吧？大力直奔镇鉴定所。

　　鉴定师道：“14金币鉴定费。”

　　靠，收购价1金币鉴定费就要14金币，看来是真的了。

　　——海盗船长的望远镜：饰品。增加法术暴击率5%。使用后大幅度增加视野。

　　哈哈，传说中能用到100级的超值极品饰品！果然是它！正是因为它保值所以市场上非常吃香！原来这东西不仅BOSS能掉，小孩也能在海边捡到啊。举一反三，大力是明白前世那些古玩字画是从哪里来的了。还是开个店吧？大买卖不做，骗小孩总行了吧？哈哈！

　　不过开店至少是领地系统开放后的事了，很遥远啊。

　　下午没有什么生意上门，直到天黑大力要打烊的时候，上午那个不肯卖号角的小孩又出现了。嘿嘿，终于想通了吗。

　　大力得意的明知故问道：“小盆友，有什么事吗？哥哥要关门了？”

　　那小孩从口袋中拿出那个号角：“这是一个神奇的号角。”

　　大力问道：“有多神奇呢？”

　　小孩道：“只要吹响它，就可以听见美人鱼唱歌！”

　　大力淡淡道：“你吹给我看看。”

　　小孩道：“但并不是每次都唱的。”说完就乌拉乌拉的吹响一通，然后上下左右四处看，眼看大力表情不耐了，解释道：“可能今天她不来了，可能她怕生，有你在她不敢唱。”

　　很好！老头用假鲸角忽悠我，你小子用童话忽悠我：“2金币！不卖算了！”

　　小孩咬咬牙：“5金币！妈妈生病了，看病要很多钱！”

　　大力不爽了，小孩子不学好啊，为了骗点钱编些家里这个病了那个病了，这是诅咒啊！不耐道：“不好意思，我要关门了！哥哥很忙的！”

　　小孩一把抱住大力的裤脚哭道：“大力哥哥，求求你了，你买了吧，镇上都说你是个好人，妈妈看病要很多钱的！”

　　我靠！大力最怕别人和他来这一出！好吧好吧，反正白天骗了小孩就算晚上被小孩骗，心里也觉得踏实，便道：“好吧，好吧，5金币，拿来吧，哥哥正忙呢！”

　　小孩双手颤抖地把号角捧了过来，确是紧紧地抓住不放，大力哭笑不得道：“你倒是，放手啊！哥哥先给钱就是了！”

　　交易完毕，大力把这个海螺摇来晃去，然后用衣服擦了擦吹嘴，呜呜的胡吹一通，放在耳边听，又放在另一个耳边听，半晌没动静，大力有种被愚弄的感觉。正不爽间，突然看见那个小孩居然还没走，正怔怔地盯着海螺出神。

　　大力都不好意思发脾气了，叹道：“你妈妈病得那么重，你还不回去？”

　　小孩鼻子一酸，扭头就跑了。

　　杰西卡家。

　　杰西卡摇来晃去的折腾这个海螺，左耳听听，右耳听听。然后再房间画一个法阵，把海螺放中间，然后嘴里念念有词。

　　大力疑惑道：“老师，你这是干什么？”

　　杰西卡不答，只顾念咒，念完后盯着法阵半天，叹了一口气：“完全没有任何灵魂波动，看来，我们两个大人都被小孩给耍了呢！”然后脸色一板：“别看老头子人长的挫了点，但他可是大师级的古董鉴定，你不到那个水平前最好不要玩收购，那个鲸角就是教训！”

　　大力脖子一缩：“可是我看那小孩留恋的样子，不像骗人啊。”

　　杰西卡眼一斜：“艾米丽还不是经常把个烂玻璃珠子当成个宝贝死不放手？小孩子的想法大人是不理解的。”

　　大力哭笑不得，好吧，这个海螺5金币，一定要当传家宝供起！随时提醒长记性，不过呢，这个不算吧，与其说是被骗还不如是故意被骗。

　　杰西卡又道：“开始工作吧，昨天教你的配方记住了没？”

　　大力答道：“记住了！”

　　“那好，今天你的任务就是再提炼两箱子出来！”

　　没熟练度了啊老师！大力抱怨道：“老师，怎么又要提炼啊？”

　　“因为上午的实验全失败完了！”

　　失败？那就好那就好，说明她是在搞研究不是在搞业务，终于干点正事了啊！

　　……

　　打工完后大力又回到珠宝店加工了，白天实在是琐事太多影响进度，晚上可得加班。

　　第二天一开门，那个西莉亚老太太又来了。

　　聊天啊，聊天啊，足足聊了一个小时，然后又挑挑拣拣的一个小时居然什么都没买啊！好吧，这叫老年孤独症！不过没关系，对于有相当底层历练经验的大力来说，这点唠叨算不了什么。当年大力当饭馆服务员的时候，被客人指着鼻子骂都没事呢。

　　西莉亚聊的心满意足地走了，那群小屁孩又来了，恩，没有昨天那个卖海螺的。这次他们带来了更多花花绿绿的玩意儿，依然是贝壳，玻璃之类的。

　　大力心怀期待的挑挑拣拣了一个小时，最终失望无比的1个铜币1个全收了。

　　看来，开店并没有昨天想象中那么容易赚钱呢。

　　终于又来了两批正常的顾客了，但是还是陪她们挑挑拣拣折腾了一个小时做成了总额5金币的买卖，这个钱嘛当然是老板的。

　　看来，NPC的钱也不好赚啊。话说，我这生意是不是太好了点？怎么一个接一个啊？照这样下去我哪有时间完成珠宝订单啊！

　　下午的生意清淡很多，只有两个NPC过来看了几眼什么都没买就走了。看来下午一般都没生意的？

　　晚上，6万支箭全部完工。菲欧娜当晚带着这些箭交任务去了。

　　奋战了三天三夜的狗头人连吃肉的心情都没了，直接倒头就睡。杰西卡指示沃尔森自由活动。

　　现在大力要做的就是等待前线的消息了。


第46章 船不值钱执照值钱

　　第二天一早，大力去训练所找菲欧娜打探消息。

　　菲欧娜脸色明显不太好，沉声道：“晚上去杰西卡小姐家，我有重要事情要说。”

　　大力哦了一声不敢多问，又想起一事便问道：“导师，有日常任务没？我好几天都没接日常任务了。”

　　菲欧娜道：“听说你暂时接手了镇上的珠宝店吧，哪有时间做日常？”

　　大力一惊：“啊，这倒是个问题啊。”

　　菲欧娜淡淡道：“没关系，日常任务什么的已经无法准确评估你的能力了。过段时间我有行动，你必须参加，我要亲自考核你。”

　　不会吧！亲自考核？能请高手代打不？大力问道：“是和导师一起行动吗？”

　　菲欧娜道：“对，而且还是绝密行动。我希望你倒时能发挥作用。每一个指挥官都不希望麾下有毫无作用的士兵，你应该知道自己该怎么做。”

　　绝密行动啊，看来代打是不能请的了。和导师这种暴力坦克一起行动，自己除了当奶妈还能起什么作用啊？哎，奶妈啊，大力最抵制的职业，但是没办法，只得回答道：“明白，我会好好准备的。”

　　菲欧娜点点头：“你去忙吧，倒时通知你，不要令我失望。”

　　对于大力而言，所谓的准备就是收集一套奶装了。但大力既没兴趣也没时间去拍卖行或玩家地摊上去挑选，直接在区域频道吼了几嗓子：“收集全套上品30级奶装，板甲皮甲布甲不限，请使用邮箱付费取信功能，奸商自重黑人远离。”

　　所谓的邮箱付费取信功能就是别人直接把卖的东西定好价邮寄过来，买方的付款会自动寄回卖方哪里。如果买方不愿意买，可以当场退货，或者一天后货物会自动寄回卖方。

　　大力回到珠宝店开始营业。今天是准备敲诈克利福德的日子，杰西卡早早就来了，正在后屋喝茶。

　　开门不久，那个西莉亚又来了。大力脸都绿了，不是吧？又被她聊天聊地折腾两个小时，又是什么都没买。我勒个天！你是GM派来玩我的吧？

　　老太婆一走就听见杰西卡在后屋笑得打颤，看来，她都听见了。聊天才是女人的特长嘛，老师也太不够意思了，遇到这种情况都不出来帮忙。

　　一阵吵吵闹闹声，小屁孩们又来了，又是一堆花花绿绿折腾了大力一个小时。我说你们真当我是收破烂的？大力心一横很想严把质量关蹦一句：“不好玩好看的我不收！”但一看小盆友们那天真期待的眼神，这话说不出口啊，收吧收吧，反正一个铜币一个。

　　众小孩欢天喜地道：“哥哥真好，明天我们还来！”

　　大力忍不住叹道：“记得要带好玩好看的来！”

　　“大力先生在吗？”终于，正主来了。

　　一想到马上可能要和这个肌肉男动手，大力不由得紧张起来：“等你很久了，克利福德先生！”

　　“哈哈，我就一打鱼的，喊我克利福德就行了，来吧，货在这里！前天说好的500金币准备好了没？”克利福德掏出那根鲸角，房间中再次一亮。

　　“让我看看！”杰西卡神出鬼没般突然出现抢过那只鲸角。

　　克利福德一惊：“你要干什么！”

　　杰西卡阴笑道：“当然是揭穿你这个骗子，不想死的话就——啊！”

　　一道残影闪过，杰西卡刚刚站的地板被劈出一个大坑！动手了！好快的速度！大力的目标是锁定了克利福德的，第一时间制裁之锤！等级差距太大，结果未命中！轰！整个房间中火光一闪！大力眼睛一花，老师啊！烧死我是小烧掉老板的店就玩大了啊！

　　大力一慌下意识的开个无敌，就在这么一瞬间，一个黑影扑面而来，轰隆一声大力只感觉脚底一空，然后听见一声惨叫，一团火焰破门而出冲到大街上。

　　“警卫！”杰西卡大声疾呼。

　　哨声响起，一队巡警赶往事发地点。那团火焰见势不妙几个纵跃，噗通一声跳进海里，冒几个泡后消失不见。

　　此时的大力跌坐在一个大坑里，大力这才知道刚才那道黑影是给自己的当头一刀，若非糊里糊涂的开了无敌就挂了。

　　这时杰西卡过来了：“听好，等会警卫问话，你一口咬定是克利福德抢劫，不要说什么假鲸角的事，明白了没？”

　　大力不解其意，但也只能点点头，又问道：“老师你没事吧？”

　　杰西卡呼出一口气：“好险，想不到这家伙这么厉害，不得不喊警卫了。幸亏我事先小心用的是影像和他说话，要不然这么窄小的房子我就凶险了。”

　　影像！大力下巴都要掉了。这个杰西卡是什么级别的法师啊！她的影像能抢东西能说话！太牛B了！

　　大力又看看烧成焦黑的房子，问道：“刚才老师用的什么法术啊？”

　　杰西卡得意道：“火焰新星，有致盲效果的，他致盲后糊里糊涂就去砍你，结果就成我的靶子了。好了，警卫来了，按我说的做。”

　　一群警卫过来了：“原来是大力先生——”

　　大力急忙喊道：“是克利福德，海边打鱼的克利福德，他抢劫珠宝店！”

　　“克利福德？”领头的军官一挥手；“快派人去抄家！”

　　一群卫兵立刻风驰电掣般冲过去了，大力看的目瞪口呆，尼玛啊，报警你们不积极，喊你们去抄家就这德行。

　　军官道：“大力先生稍等，我去嫌疑犯家里取证，有事情就通知你！”然后化作一道残影一闪而逝。

　　杰西卡喃喃道：“他这实力，当个小镇的巡警头，可惜了。”

　　大力疑惑道：“老师，抄家必须要等法官宣判后吧？当警察的有权直接抄家么？”

　　杰西卡立刻封住大力的嘴，慌道：“不要乱说话，小心被抄家！”

　　……

　　中午时分，镇守备队派人通知大力和杰西卡去谈话了。

　　居然是镇守备司令奥尔莱斯亲自接见！大力和杰西卡都有点受宠若惊了。

　　奥尔莱斯同大力和杰西卡握手：“经过我们上午的调查，我们在克利福德家里发现了迷雾岛的海盗徽章，海盗们用来通信的信鸽，以及本镇的布防图，船只进出港时刻表，原来克利福德是海盗安插在本镇的眼线，感谢你们，你们的英勇表现为本镇消除了重大的安全隐患。”

　　不是吧？前世发布隐藏B级佣兵女海盗雇佣任务的NPC就这么被赶出镇了？以后别人还能雇到女海盗不？

　　大力和杰西卡忙道：“这是应该的，应该的啊。”

　　奥尔莱斯道：“我决定给你们颁发见义勇为英勇好镇民的勋章！”

　　“谢谢，谢谢”大力和杰西卡连忙客套。

　　——系统提示：您获得“纳赛扬镇英勇市民”称号，您在精灵王国的声望+100，您在纳赛扬镇的声望+3000。

　　——系统提示：您获得成就“纳赛扬镇英勇市民”，获得自由属性点10点，您在纳赛扬镇区域的战斗力提升3%。

　　一屋子警卫啪啪啪的连忙鼓掌。

　　奥尔莱斯道：“我号召，大家都要向两位英勇镇民学习……”长篇大论后：“表彰大会正式结束！”一屋子警卫再次啪啪啪的鼓掌。

　　不是吧，就挂个勋章混点声望成就就表彰完了？那怎么行？

　　大力忙道：“司令官大人，克利福德的抢劫给本店造成价值数百金币的损失，等奥萨玛先生回来我不好交代啊。”

　　杰西卡更是直接挑明了：“想不到这个克利福德这么厉害，为了制服他我差点把命都丢了，我要求他赔偿我们的损失！”

　　奥尔莱斯沉吟道：“我们已经发出了克利福德的通缉令，在克利福德还未缉拿归案的情况下，这个赔偿案件不好审理啊……”

　　杰西卡脸一黑。能缉拿归案个屁啊！

　　好在奥尔莱斯也明白这层道理，便道：“这样吧，由于他的家被查封，他家的财产也被列为赃物和调查罪证我们已不方便动用，但是他在造船厂好像还有一个新船，不如就用船作为赔偿吧。”

　　船？我要船有什么用？确听杰西卡媚笑道：“感谢司令官大人通情达理！”

　　奥尔莱斯道：“不过我得提醒你，他造这艘船还欠下了几百金币的债务，如果你要接受这艘船也同样要接收这笔债务。”

　　杰西卡脸色不由一沉，随及展颜笑道：“这样啊，不如把他的经营权也一并由我接收了吧，不然既没办法补偿损失也没办法表达对司令的谢意啊？”

　　奥尔莱斯笑道：“哦！？那是当然！经营权当然该由你接收！我们不能眼睁睁地看着我们的英勇好镇民遭受损失啊，呵呵呵。”

　　杰西卡秋波一送也跟着：“呵呵呵！”

　　大力是看着不对了，你们两个，眉来眼去的干什么？老师，你不能这样啊。

　　……

　　回去路上大力忍不住问道：“老师，你要经营权，难道老师要去打渔？”

　　杰西卡笑道：“对，不过不是我去打渔，是我雇人打渔！你要不要入个股？”

　　我入股？不对吧，这船是赔给谁的啊？应该是赔给我的才是啊！我才是老板啊，是你入股才对！但是这个想法只能闷在心里，给大力十个狗胆大力也是绝对不敢说出来的。

　　大力忙道：“蒙老师抬爱，我愿意入股，不知我入多少呢？”

　　杰西卡笑道：“其实应该叫分红，扣税以及和船的维护，粮食费用后，工人的工资20%，你占10%，我40%，奥尔莱斯司令30%。”

　　哦！懂了懂了！大力这下才知道她刚才干嘛和奥尔莱斯司令眉来眼去了，原来是给人家挣点灰色收入啊！不过自己才10%，很不爽啊。而且工人才20%？你这剥削的也太黑了吧，哪个儿子愿意给你打工啊？

　　杰西卡似乎看出大力在想什么，淡淡道：“你听好了，虽然这个船因你而来，但你是冒险者，政府是绝不可能给冒险者批准经营权的，所以只能采取入股的方式获利，但按照世界的规则，冒险者的分红比例绝对不能超过10%，你以后就会知道的。”

　　大力目瞪口呆，原来还有这个10%规则！大力的前世过的是苦力一样的日子，这种高级的商业运作他不知道也不奇怪啊。

　　大力忙道：“学生明白了，感谢老师在最大程度内给我照顾！”

　　杰西卡得意地一笑：“算你有良心，你回去请木工修下店吧，我去接收下船。”

　　“好的”


第47卷 行动前的准备

　　经过一下午的装修，木工们很快修复了损毁的门面。好在修理费是在老板的账户里扣。这期间街坊来慰问的很多，但玩家围观的也不少，大力最烦的就是玩家问东问西了。什么？你新手？来比等级嘛，我比你更新！

　　折腾到晚上，关门打烊。然后去杰西卡家。

　　菲欧娜和杰西卡正在喝茶。

　　菲欧娜道：“非常感谢这四天来大家的努力，按照订单的合约，这6000金币是你们的报酬。”

　　大力倒是替菲欧娜担心了：“可是，战斗还没开打，先把报酬付了的话真的没问题？”

　　菲欧娜淡淡道：“没事，教廷不拖欠民工工资的。”

　　哦也，教廷不愧是屹立数千年不倒的好单位啊，果然不是浪得虚名啊。

　　杰西卡道：“那奥琪莉的那部分我先替她保管吧。”

　　啊哈哈哈，我有9%的收入，540金币入手了啊！那时还觉得9%份额低，今天听杰西卡一解释才知道很够意思了！但是不能光顾着自己高兴啊，菲欧娜今天似乎很不高兴呢，得关心关心她。

　　于是大力问道：“导师更改订单的事情，上级有说什么没？”

　　菲欧娜脸一黑：“这个事情就别多问了，大家要注意的是，在爆裂箭还未投入战斗之前，还得继续保密。”

　　“明白了。”

　　菲欧娜深深的叹口气：“杰西卡小姐，我有个事想拜托你，不知你能否帮忙？事后报酬是不会少的。”

　　杰西卡媚笑道：“菲欧娜小姐说哪里话呢，我们现在的关系，算朋友了吧？说报酬什么的太见外了啊！”

　　菲欧娜不由得笑道：“好吧，我们已经是好朋友了，所以我更不能让朋友吃亏，所以报酬肯定要给的。”

　　杰西卡笑得更开心了：“菲欧娜小姐有什么需要帮忙的尽管说出来吧。”

　　菲欧娜拿出前几天击杀幽灵王得到的那颗恶魔精魄结晶：“我知道这个东西怎么用，但确没办法把恶魔从邪教仪式中召唤出来，这就是我需要你帮忙的地方！”

　　哦！要扫荡攻城怪了！大力激动了！

　　杰西卡神色一凝：“没问题，但你知道其他仪式的地点吗？”

　　大力立刻举手道：“我知道我知道，我全知道！”

　　杰西卡瞪道：“大人在说话，小孩子别闹！”

　　大力头一缩，菲欧娜确笑道：“哦？说说你知道的地点！”

　　当然，怪物攻城嘛，所有的新手出生地都会发生的。大力立刻把世界地图铺开，在附近每个新手村镇都作个标记：“据我所知一共67个的刷新，额，仪式点，对了，迷雾群岛上某个大房子里也有一个。”

　　“你们冒险者的情报能力真是强大得超乎我的想象！”菲欧娜赞叹一声便用笔在纳赛扬附近的阳帆镇，绿泉镇两个镇上划个圈圈：“我只需要击杀就近两个镇的恶魔就够了。”

　　杰西卡道：“这两个镇我都有空间节点，随时都可以开传送门过去，不知菲欧娜小姐什么时候行动？”

　　菲欧娜道：“明晚，这个时候。”

　　杰西卡道：“没问题。”

　　菲欧娜道：“大力，记着我早上说的。”

　　大力忙点头：“明，明白！”

　　嘿嘿，话说大力能有几斤几两实力，犯的着喊大力出动？前世大力没想那多，现在算是想明白了，这叫事件媒介！

　　传说中“神魔”主机拥有每秒5000亿亿次的运算能力，这强度算得上是突破天际了。但是，考虑到神魔要管理数千万在线玩家，数亿NPC，数十亿怪物，这计算力就显得吃紧了。所以正常下，主机为了节省资源，NPC是不会随意走动的，只有当玩家触发事件后，NPC才会走动。NPC说到底就是为玩家而存在的，NPC要自由活动必须要绑定个玩家当事件载体，不然师出无名呢。

　　第二天，大力查看邮箱，或许是名人效应吧，满当当的，而且定价还特黑。尼玛啊！奶装这种东西可是工会直接强插的，你们这些黑人还真敢乱卖！虽说昨晚大力入账了540金币已经不在乎，但一旦开了这个坏头，扰乱市场是小事，以后大力就别想正常价格买东西了。说到底还是要去逛地摊啊。

　　退货！退货！大力开始清理邮箱。

　　夏夕空？！60金币！！大力一下子停住了！又遇到一个前世的大名人了啊！60金币啊，他还真敢开价啊！那就看看前世的大裁神寄来的是什么吧。

　　打开包裹一看，居然是牧师的门徒套装！帽子，衣服，裤子，手套，手腕，鞋子，皮带，衬肩居然全齐了！太牛B了啊！虽说大力没练过裁缝，但也知道套装的配方得来不易，要做很麻烦很蛋疼的连环任务，而且有的稀有套装任务是等级一高就做不了的，真不愧是前世的套装大神！

　　低等级装备作为一个短期过渡产品本身没有多大意义，低等级套装同样也没有多大实用意义，反而还因为材料，配方成本导致一般人买不起。

　　但是，主城有个NPC服装师，她会发布各种套装收集的成就任务，成就嘛就是奖属性点的，这就是低级套装存在的最大价值。也正因如此，夏夕空这个套装大神财源滚滚。

　　大力打开等级排行榜想查查他的等级，好久没关注等级榜，这一查还真把大力吓了一跳！

　　1.深蓝：49级（男，法师，人类）

　　2.匿名玩家：49级（男，职业未知，种族未知）

　　3.凝霜雪：48级（女，牧师，精灵）

　　4.巅峰再聚：47级（男，战士，兽人）

　　5.暗影之殇：47级（男，盗贼，亡灵族）

　　6.永恒星光：47级（男，德鲁伊，精灵）

　　7.月华轮：47级（女，猎人，精灵）

　　深蓝真的反超第一位，马上要问鼎50了！而月华轮后来居上一跃进入前十了啊，不愧是二阶职业啊。有玩家50级的话，这个世界就开始进入新时代了呢。

　　夏夕空：31级（男，牧师，精灵）无排名资格。

　　大力惊叹：“真是悲了个剧的，前世的神级大裁缝等级居然比我还低，我是不相信你也有龙宠什么的拖你后腿！”

　　穿越者的原则就是，前世的名人是遇到一个就要结交一个。大力也不能免俗啊。所以60金虽然贵，但看在人家服务这么全的份上，那是必须要买的。不仅要买，还要买的人家浑身舒坦，所以大力回信一封。

　　你好：

　　非常感谢你雪中送炭急人所急。我虽然没有学裁缝但也知道收集全套配方是多么的不容易，你太令我敬佩了，说不定以后我们还会有业务往来，我们加个好友吧？

　　哎，这信也只能这样写了，虽然夏夕空是名人，但出名的是他的作品，确不是他的人。成名前他默默无闻，成名后更是低调几乎要与世隔绝了。大力对他完全不了解，根本不知道如何投其所好。

　　门徒套装，除了那忽略不计的防御值外，其他全部加智力，2件套奖励：增加100点法力值；4件套奖励属性：治疗效果增加10%；6件套奖励：法力消耗减少20%，8件套奖励：法力上限30%。

　　虽说套装本身的属性很一般，但奖励属性确是一个比一个好，难怪他会不遗余力的去收集全套制作配方了。

　　不错，正好缓解了大力严重缺蓝的问题，大力的角色，前23级的属性点全加了敏捷，后10级的属性点全加了力量，智力低下，治疗量和法力都严重不足啊。

　　——系统提示：夏夕空接受了您的好友申请。

　　大力不由得一乐，这么快就反应过来了？难道他一直守在邮箱旁边的不成。

　　大力马上打个招呼：“你好，感谢你卖给我全套装备，我知道这全套做起来的材料很麻烦的。”

　　夏夕空回道：“不麻烦，我只是把自己穿的卖掉而已。”

　　大力便道：“吃饭家伙都卖了？不太好吧。”

　　夏夕空道：“我穿这样的装备太浪费了，我得感谢你解决了我的资金问题。”

　　太浪费了？两层意思，一是他太菜了浪费装备，二是他太强了不需要这么好的装备。他指的是那种啊？

　　大力只得违心道：“你卖的价钱很公道。”

　　夏夕空道：“我也是这么觉得，早知道有人买得起我价格标高点还能回点本钱，以后不做套装这么亏本亏时间的买卖了。”

　　不是吧？你之所以神级就是因为你是套装大神啊！你不做套装了你以后还能成名人不？那我结交你还有意义么？

　　大力劝道：“虽然低级的套装性价比不高，但据说中后期的成就任务可能用得上的，所以你一定要坚持啊。”

　　夏夕空道：“成就任务用的上？你也这么说，难道你也是内测人员？”

　　大力一愣：“怎么？有人和你这么说的？”

　　夏夕空道：“不好意思，材料邮寄来了，我要抓紧时间冲技能了，改天有事在联系吧。”

　　大力急道：“等等！”

　　——系统提示：您的信息发送失败，您的好友已经设置免打扰模式。

　　大力这下就一头雾水了，内测人员？难道夏夕空是认识了内测人员才发达的？不会吧，《神魔》公司的普通员工年薪都是几十万，内测人员就更不敢想了，他们会冒着被公司开除的风险参与游戏？普通玩家不明就里或许信了，大力确是不信的。

　　算了，别想那多了。大力的目的无非是和他混个脸熟而已。

　　继续清除邮箱吧，不过这次大力就仔细多了，没准又能遇到名人呢。

　　哦，还真遇到名人，而且还是熟人呢，凝霜雪。邮寄来了一根双手权杖。而且还是不要钱的！

　　大力激动啊，感动啊，本以为前天自己没告诉她所谓任务流程人家可能会心存芥蒂，但没想到她居然会施以援手！看来自己的感情投资，啊不，友情投资终于获得回报了。

　　大力连忙发消息：“收到你的权杖，万分感谢！”

　　过一会凝霜雪回道：“万分感谢？不就是帮你省了几个小钱么？”

　　大力忙道：“钱是小事，我是感谢你的一片好意。”

　　凝霜雪笑道：“钱是小事？不愧是有钱大老板啊，我说大老板怎么突然想当奶了呢？”

　　大力苦笑道：“不奶不行啊，混不下去了。”

　　凝霜雪叹道：“这个时候转行还真够呛呢，属性方向都不对啊。”

　　大力叹道：“智力严重不足，我就一弱智！”

　　凝霜雪忍住笑道：“看你说的。好了，我正在忙，以后有事联系吧。”

　　“好的，打扰了。”

　　怎么各个都说“以后有事联系”？就不能说“以后有空联系”么？其实她们说的也没错啊，这阶段有几个人有空的？不过要说忙，你们敢比我忙么？


第48章 陨石雨

　　晚上，一身白袍身背权杖手提长弓的大力出现在菲欧娜面前。

　　菲欧娜足足愣了好几秒，最终点点头：“你准备的很充分，就看你战斗时的表现了。”

　　杰西卡道：“我准备好了，随时都可以出发。”

　　菲欧娜道：“那就出发吧。”

　　空间波动白光一闪场景一换，第一站阳帆镇到了，这里可是大力的出生地啊，哎，虽说是出生地，但大力逗留的时间没超过1分钟呢。或许这里也有类似纳赛扬镇那种还未被发掘出来的任务攻略吧。

　　三人直接往镇外走。

　　一个招呼声响起：“这不是大力吗？听说你在纳赛扬镇混得不错啊。”

　　“谁？”大力转头一看，守夜人维克托？还好，是个NPC，大力最烦的就是玩家和他纠缠。

　　大力问道：“你认识我？”

　　维克托笑道：“看你小子说的，大叔我可是从小看着你长大的，倒是你小子发达了不认识大叔我了啊。”

　　这！从小看着我长大的？我一回原籍就会有这么蛋疼的剧情设定？此时，杰西卡和菲欧娜也不由得停下来。

　　维克托道：“镇长哈里森正在镇外连夜抢修防御工事，建议你过去见见他吧”

　　大力疑惑道：“修防御工事？防谁？”

　　维克托道：“这个我也不清楚，你去看看吧，工地灯火通明很好找。”

　　大力不安地问菲欧娜：“这个，导师啊，要去看看么？”

　　菲欧娜倒也配合：“去看看吧，难得你回趟老家。”

　　回老家？惭愧，我对老家一无所知呢。一出镇果然看见灯火通明一片，数百矮人雇工正在镇城墙下掏挖护城河。

　　大力很快找到在墙头指手画脚的镇长，就过去打招呼：“镇长大人，你好。”

　　哈里森一看，高兴了：“这不是大力吗？听说你在纳赛扬镇立大功了！真不愧是阳帆镇的骄傲啊，你就和你死去的父亲一样英勇！”

　　我靠啊！难怪玩家都没父母，敢情都被设定成孤儿了啊！

　　哈里森轻声说道：“现在，我们的家乡面临着重大危机，威胁可能来自石锤山的食人魔营地，但我们派出的4名侦察员一个都没有回来，我需要勇士去侦察具体情报，如果有可能的话，最好能救出他们。你是我们镇的骄傲，你一定会为家乡出力的吧？”

　　大力连忙点头：“当然，为家乡出力义不容辞！”谁要我刚好是顺路呢？看来怪物攻城的日期已经越来越临近了，NPC们都开始布防了。

　　——系统提示：您接受任务《侦察石锤营地》

　　——系统提示：您接受任务《营救失踪的侦察员》，当前营救0/4。

　　哈里森握住大力的手：“孩子，祝你好运。”

　　……

　　两个小时后三人到达石锤营地。

　　好一个粗犷雄伟的深沟高寨，从外面只能看见里面篝火熊熊的火光，看不见虚实呢。

　　大力傻眼了：“这么高的石墙，这么宽深的壕沟，就算是食人魔也跳不过去啊，我们行么？”

　　菲欧娜道：“我在吊桥前挑衅试试，只要他们敢开门我们就杀进去。”

　　杰西卡笑道：“你在门口一站人家更是吓得不敢出来了，还是看我的吧！”

　　指尖火焰流萤飞舞，片刻后就在地上画出一个大大的法阵，在掏出一个红色的石头放在阵眼，然后开始长时间念咒，红色的石头发出耀眼的亮光，法阵里的符咒开始飞速旋转。

　　“爆！”杰西卡大喝一声，红色石头炸成粉末，整个法阵光耀四射。

　　“起！”法阵腾空而起，面积顷刻间扩大几百倍，将整个石锤营地笼罩。

　　“灭！”天空法阵中燃烧的陨石，火雨呼啸喷涌而下，整个夜空火红一片。

　　轰隆！天空在燃烧，大地在颤抖。

　　大力是惊呆了！陨石雨！不带这么玩的吧！大力玩这个游戏一年，又代练三年，也只是在大战役的攻城视频上见过几次。现如今，游戏才开始2个月不到啊，NPC就来这一出！杰西卡究竟是何方神圣啊！

　　“哇哈哈哈哈哈！”杰西卡笑得花枝摇曳，在火红夜空的映衬下，她那癫狂的身影，那一头在滚滚热浪中飘荡的火红长发，真的有如来自地狱的女魔！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到34级。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到35级。

　　升级了！终于升级了！只知道艾米丽吃饭凶，谁知这两天她吃经验更凶！大力连做了两天珠宝加工经验涨的就如蜗牛爬，现在终于升级了真是激动的泪流满面啊！

　　——哐啷！石寨的吊桥轰然砸下，一个体型巨大的双头食人魔挥舞着巨棒杀出。

　　菲欧娜喊声：“开始战斗！”便迎上去硬磕了。

　　大力立刻跟上，不管她掉没掉血，不停的大圣光术卖力刷啊，刷啊，不一会那一管蓝刷没了，然后BOSS也轰然倒下。

　　法阵已经停止，整个营地在火海中熊熊燃烧。

　　杰西卡意犹未尽地笑道：“哇哈哈，多少年了，终于能有机会痛痛快快地爽一把了啊！”

　　菲欧娜赞道：“杰西卡小姐真是惊世骇俗啊，若是在军队中效力前途不可限量啊！”

　　杰西卡摇摇头苦笑道：“也就是对付这些愚昧的食人魔好用了，若是军队中，敌方随便有个法师在我念咒阶段反制或是干扰我一下我就要吐血几天呢。”

　　大力奇道：“距离这么远，而且严加保护的话，敌方怎么可能反制呢？”

　　杰西卡瞪道：“空间中这么大范围的魔法能量调动，随便怎样都可以干扰，又不需要针对我本身。”

　　大力哦了一声不再言语，玩家的法术和NPC的法术真的不是一个层次。

　　BOSS什么都没掉，果然验证了上次杀幽灵王时大力得出的NPC杀怪不掉装备的结论。

　　好在吊桥没被砸烂，三人进入成为废墟的营地，只见一地血肉尸山。

　　大力道：“应该是在中间那个垮掉半边的大房子里！”

　　房子里果然有一个法阵，还有一个被垮下房梁砸扁的铁笼，笼子里四个精灵哼哼唧唧的挤在一起。大力连忙上前一一拉出四个精灵。

　　——系统提示：您完成任务《侦察石锤营地》

　　——系统提示：您完成任务《营救失踪的侦察员》，当前营救4/4。

　　还好他们是被关在这个结实的铁笼子里，不然他们没准糊里糊涂的被陨石砸死呢。

　　杰西卡笑道：“罕见啊，被食人魔抓去的人居然没有被当天吃掉！”

　　一个精灵叹道：“让小姐见笑了，食人魔们之所以不吃我们是因为他们要把我们献祭给恶魔。”

　　菲欧娜问道：“还能战斗不？我们马上要了结那个恶魔！”

　　众精灵立刻道：“如我所愿！”立刻在房间中翻找自己被缴获的武装。

　　众人休息准备充分后，杰西卡布置了一个招唤法阵，满地的死尸就是祭品。

　　随着地面一震，熟悉的声音响起：

　　——“卑贱，肮脏的食人魔！你们竟敢用你们那恶心的，臭烘烘的灵魂当祭品！不能给我一个合理的解释就准备受死吧！”

　　众人面面相觑，菲欧娜和杰西卡嘲讽地一笑。

　　一个火红的狗爪从法阵中探出来。——“作战准备！”

　　一个狗头刚刚探出法阵——“打！”菲欧娜大喊一声，四名侦察兵，准确的说是四名貌似盗贼职业的侦察兵开始憋着劲的猛打，一时间，刀光剑影，血光飞舞，噼噼啪啪，狗头爆了，狗头又爆了，狗头还是爆了，战斗结束，它还来不及喷一口火。也没有掉任何东西。

　　大力惊异地问道：“这四位兄弟啊，你们强得很啊，怎么可能被活捉呢？”

　　四人愤愤道：“剧情需要！”

　　我靠！你们吐槽的不是重点吧？

　　这时四人纷纷道：“我叫塞拉尔，我叫杰拉迪，我叫托马森，我叫帕里斯，感谢勇士和两位女士的救命之恩，现在我们回去复命去了。”

　　去吧去吧，区区龙套谁管你们叫什么名字。

　　此时的菲欧娜正全神贯注地抚弄那颗恶魔结晶，空气中不断有黑光注入那颗结晶中，结晶也以肉眼可见的速度不断变大。

　　终于，菲欧娜满意地一笑：“完成了，比想象中顺利。”

　　杰西卡道：“应该是同一种族的恶魔能量性质相同的原因吧。”

　　菲欧娜点点头，问道：“杰西卡小姐今晚辛苦了，不如明晚继续吧？”

　　杰西卡笑道：“菲欧娜小姐真体贴人啊，我确实累得不行了。不过开门回家的力气还是有的。”

　　空间门开启，场景转换，三人回到了纳赛扬镇。

　　菲欧娜道：“明晚，准时集合！”


第49章 GM在行动

　　回镇后，精力尚好的大力继续回珠宝店加工珠宝。确不知此时的论坛确炸开了锅。

　　《末日降临！阳帆镇外的末日陨石！》

　　《视频：和我一起来看流星雨！》

　　《独家爆料！阳帆镇外50级怪区食人魔营地被火海夷平！》

　　《陨石雨，玩家所为还是NPC所为？》

　　此时，《神魔》游戏公司总部某机密会议室中，十数人济济一堂。

　　一名主管在慷慨陈词：“我们公司拥有世界第一的超级计算机，每秒运算5000亿亿次的‘神魔’，他是我们公司的骄傲也是我们国家的骄傲，内部运行3年来没有出过任何差错，董事会对它绝对信任，逐步取消了传统的在线GM设置，把游戏的全部进程交由超级主脑自行管理，这确实有他的独到之处，人嘛，在怎么能干也不能和机器比，是不是？”

　　“我们极力让玩家们相信，神魔没有BUG。但是，专业人员都清楚，无论多么先进的程序，BUG始终无法避免，我们没有发现BUG不等于BUG不存在，现在我们就发现了几起反常的事件，都和一个叫大力的玩家相关！”

　　“首先，就是猎人训练师任务事件，造成的影响非常恶劣！玩家为了收集材料互相PK，使用大量现实货币购买，虽然我们不支持玩家线下交易，但是，神魔主脑强制取消任务的处理结果是很不令人满意的，这个处理结果给大量玩家造成了重大的经济损失，我们公司也接到了大量的投诉，对我们公司的信誉产生了不良影响——就是说，神魔还不完善，它的运行机制只考虑到自身最优化确不会考虑现实中一些社会影响。”

　　“然后，就是这个陨石雨事件了，经过我们对当时数据的调查，这个大力在一瞬间从33级升到35级，他又在前一天一小时内从31级升到33级，我们又调查了他前一个月的数据，有段时间他一瞬间从23级升到30级！——训练师事件我们可以说那不是BUG，那么他的升级过程我们如何向广大玩家交待？由于神魔主机负荷庞大，所以无法给每一个玩家建立完善的数据库，我们无法跟踪更多的信息，正是因为神魔主机的不完善，就给玩家作弊使用BUG提供了可能。”

　　“你们的任务，就是更正神魔主机的不完善！当然，你们会说，神魔主机完全独立运行，已不可能人为干涉了，没错！我们不可能也决不能也没有权限从后台干涉神魔主机的运行，所以，我们必须走到前台，就是亲自现身在游戏里维护神魔的平衡！”

　　与会众人不由得交头接耳。

　　“请问，领导的意思是，喊我们以GM的身份现身游戏里修正BUG？但是这不可能啊，内测的时候为了方便测试我们可以启动GM模式，但现在神魔独立运行了，一旦启动GM模式就意味着外部干涉，我们会被当成病毒第一时间被神魔主机清除的啊。”

　　主管到：“蒋队长说的有道理，所以你们不是以GM的身份，而是以普通玩家的身份进入游戏。”

　　蒋队惊道：“普通玩家没有任何权限，怎么做的到？”

　　主管缓缓道：“这就是这次会议的目的，听好——你们就是以普通玩家的身份进入游戏，消灭那些利用BUG的玩家和NPC，鉴于游戏规则，杀玩家很不现实，所以主要是消灭助纣为虐NPC。”

　　众人大哗！

　　蒋队惊道：“领导的意思是，公司杀客户？”

　　主管阴沉道：“有些玩家已不能称之为客户了。”

　　“可是领导，我们还有封号权，我们可以直接封了BUG玩家的号啊！”

　　主管摇摇头：“我说过，我们要让所有的玩家都认为神魔没有BUG，一旦因为BUG的理由封号无疑是一个丑闻，会重挫我们公司的形象，同时也会给我们的国外同行们以打压我们公司的借口，更重要的是中央高层也对神魔主机的先进性在欧美市场做了大量的推销，也取得不错的进展，一旦在现在开服两个月就暴露出BUG丑闻，国家几百亿的订单很有可能会受到影响。我们承受不起这样的失误。而且封号会另客户对我们产生不信任感，会对游戏的自由性和安全性产生顾虑，除非万不得已我们决不能封号。”

　　“可是，如果是这种刺杀方式的话，对方可以起诉我们公司啊！”

　　主管道：“所以说，为了避免这种情况，你们在游戏里的身份必须保密，你们在游戏中的组织就是《神魔杀手团》，让别人认为这是一个玩家民间组织，同时以杀手的身份作掩护，你们就可以名正言顺的杀任何使用BUG的人。直到对方改邪归正，或者主动退出游戏而止！使用BUG的客户，我们不需要——当然，在行动之前，必须对BUG嫌疑人进行调查取证，公司重视每一个客户，不冤枉一个好人也不放过一个坏人，能争取的必须要争取，比如这个大力，我们还是要观察他一段时间，除非证据确凿。现在大家都明白了吧？”

　　“明白了。”

　　主管道：“啊对了，以后你们上班的地点就迁往市区的某个租用场地，对外宣称是工作室，同时，为了绝对保密，你们已经被公司除名了。”

　　众人大惊：“除名？！”

　　主管笑道：“别激动，当然是假除名。放心，你们的待遇福利都没变，只是领薪水的方式不同而已，这些你们不用管，倒时你们就知道了。”

　　众人松口气道：“只要待遇还在，那就好。”

　　主管叹道：“其实你们应该感到幸运才是，因为从今以后你们的工作就是拿着公司的高薪福利玩游戏了，这是多少玩家毕生的梦想啊！”

　　众人大笑：“好不容易招安转正了，结果折腾的又去当玩家了！”

　　这时有人问道：“现在游戏开服两个月了，我们老老实实的练号恐怕很难与那些用BUG的玩家抗衡，公司安排了捷径没？”

　　主管道：“当然不会是喊你们从1级新人练起了，那样的话你们不可能对抗强大的NPC，你们依然是使用你们的内测GM号，不过内测GM号是无法登陆的游戏的，只有在50级第一人诞生的时候，主机要停机维护，那时才有机会将GM号设置转换成普通玩家号，前提是等级要隐蔽不会引起玩家的注意，就设置成44级吧，这个阶段的玩家数量最多。”

　　众人惊讶道：“如果转换成普通号，那职业种族装备都会保留吧？”

　　主管道：“对，所谓的转化只是阉割掉GM模式，其他的一切资料都会保留！”

　　于是有人大喜：“哈哈，我的人物可是隐藏种族，牛B的很！”

　　又有人笑道：“我的人物有三个神宠！”

　　另外有人捶胸顿足：“早知如此，我当初怎么不给自己弄全套神器啊！”

　　主管摆摆手，等众人安静下来后便道：“你们使命艰巨，一旦你们进入游戏，那么你们就是没有任何特权的普通玩家，但你们都是经验丰富的内测人员，以前还是某些游戏的职业玩家，我相信你们一定有能力履行自己的使命！更重要的是，你们力量强大，每次行动都要有理有据不可错杀无辜。”

　　众人道：“请领导放心吧！”

　　主管道：“很好，今天的会议你们必须严格保密，从现在起我们严密监控第一个50级玩家的诞生，这段时间大家必须保持待命状态，一旦系统更新你们必须第一时间按要求操作登陆！就是以上这些了，对了，蒋队长啊，你有什么问题没？”

　　“领导，您真是太见外了，称呼我小蒋就行了，我没有问题！”

　　主管笑道：“那怎么行，蒋队长当年可是职业级的队长小蒋小蒋的叫不成话嘛，现在新的任务来了，这个队伍你可得好好地带哦！”

　　“请领导放心，我会一如既往的努力的！”

　　众人道：“请领导放心，我们都是跟着蒋大哥多年的人了，保证配合蒋队的工作！”

　　主管拍拍蒋队长的肩膀：“不错嘛，正是上级考虑到你的队伍精诚团结，所以才把这么机密的任务交给你们！”

　　一个前世没有成立的组织，终于在大力的诱发下，秘密成立了，他们将是凌驾于玩家之上的恐怖存在。


第50章 稀有的弩箭兵种

　　第二天，又是蛋疼的一天，喋喋不休的西莉亚，吵吵闹闹的小屁孩，只看不买的观光客。

　　终于到了晚上，睡了一整天的杰西卡似乎不在状态，苦笑道：“看来今天我是没办法在爽一把陨石雨的了。”

　　看来是技能CD中，大力便问道：“那老师一般要休息几天才能放一次陨石雨呢？”

　　杰西卡笑道：“不知道，因人而异，我昨天还是第一次放呢。”

　　菲欧娜也笑道：“没事，今晚就看我的吧，绿泉镇都是些哥布林，它们是修不了那么高的墙的。”

　　空间门一晃场景切换，三人来到了绿泉镇。三人往镇外走，一路上遇到夜游的人不少，确是没人和大力打招呼了。这让长期习惯了被路上NPC奉承深感为名所累的大力感到有那么点小小失落。

　　出镇门，又是一片灯火通明的工地。好强烈的视觉感！肯定有任务。

　　大力便道：“老师们，我们去和镇长打个招呼吧？没准他和昨天的镇长一样也需要帮助呢？”

　　菲欧娜道：“看看也好。”

　　大力忙屁颠屁颠地上前找到一个最威风的家伙：“镇长大人你好，有需要我帮忙的吗？”

　　那家伙怒道：“你哪只狗眼看到我像镇长了！不要在我面前提镇长两字！”

　　大力定睛一看，是个军官嘛，立刻改口：“那长官有什么需要我帮忙的吗？”

　　军官更怒了：“给我滚远点，这里不是你这种废物凑热闹的地方！”

　　语言粗鲁，目无上级也就算了，现在胆敢骂自己的学生是废物？！菲欧娜勃然大怒：“这是你对待主动帮忙的人的态度吗！”

　　那军官一看来者不善，立刻怂了：“你，你什么人！我，我可是绿泉镇守备队长！”

　　菲欧娜冷笑道：“区区一个小队长居然敢藐视镇长！好大的架子啊！”

　　那军官一听镇长两字就怒道：“大难当头，镇长只知道开舞会享乐，甚至把防卫军费挪去造庄园，现在我们连挖壕沟的工人都请不齐，我不骂他骂谁！”

　　众人闻言一怔，往工地一看，工人确实比昨晚阳帆镇少的多。果然是各镇有各镇的特色啊。估计投胎在这个镇的玩家就够呛了。

　　大力明知故问道：“那长官说的大难当头是什么啊？没准有我们能帮忙的呢。”

　　军官眼一斜：“你小子外地来的吧，这里不是你这实力能应付的地方，一边凉快去，我也是为你好。”

　　我靠！难不成只有本地出生或是有本地声望的玩家才能触发任务？

　　菲欧娜冷冷道：“他实力不行，那我这实力帮得上么？”

　　军官忙恭敬道：“若是女士的话，那就没问题了，实际上我们这里人手严重不足，确实急需强者援手，若女士肯帮忙那就再好不过。”

　　菲欧娜道：“说来听听吧。”

　　军官道：“本镇以东30公里外的绿莽密林一直是哥布林的盘踞之地，但近期他们的数量有猛增的趋势，由于没有确凿情报我们的担心根本就没有引起镇长的重视，不得已两天前我们派了一支小分队进去查看确没有回来，所以我希望女士帮忙调查下哥布林的数量，最好还能救下4名失踪的人员，如果他们还活着的话。”

　　也是侦察救人，看来所有的镇差不多都是这个套路了吧？大力很想回去看看纳赛扬镇是什么名堂。

　　菲欧娜道：“没问题，我现在就可以告诉你，明天那里一个哥布林都不会有了！”

　　此言一出惊的那军官和周围的民工一愣，然后目瞪口呆着看着这三人消失在夜色中。

　　两小时后到达绿莽密林外围。

　　菲欧娜傲然道：“你们在外面休息吧，今天就看我的了！”

　　不会吧，一个人表现？难不成是被杰西卡的陨石雨给刺激了！？一个人的话面对这么多怪不带盾牌硬抗？身为老牌圣骑士代练的大力当然是无比清楚有盾牌和没盾牌的区别的，但是呢，NPC的实力确实无法用玩家的标准来衡量的。

　　大力假客气道：“导师，我跟你后面吧，我不会有事的。”

　　菲欧娜淡淡道：“不用！”

　　说完脚下光环一闪，神圣之火开启，冲入密林，一时间满林噼噼啪啪火光飞溅，鸡飞狗跳狼奔冢突人影憧憧犹如炸开的锅。

　　（——神圣之火：光环技能，对半径范围100米内的敌人造成每秒50点神圣火焰伤害，开启该光环每秒消耗圣殿骑士50点法力值。）

　　杰西卡惊呆了，赞道：“厉害！”

　　厉害？完全没法和陨石雨比嘛？大力疑惑道：“哪里厉害了？”

　　杰西卡寒声道：“这么密的树林这么深的草，天知道有多少毒虫，换成我进都不敢进。”

　　大力苦笑道：“看看菲欧娜导师开的是什么技能，恐怕蚂蚁蚊子都难逃毒手啊！”

　　菲欧娜横冲直撞，绕场一圈，看来她要用那天杀幽灵时的引怪方法。果然，当大力看见她时她身后尾随了不计其数密密麻麻的野兽和哥布林。

　　全是50级怪的经验啊！大力激动了，对好整以暇杰西卡道：“老师，准备来个狠招吧！”

　　杰西卡笑着摇摇头：“我不能插手，菲欧娜小姐会生气的！”

　　不会吧？菲欧娜就算在能扛，在不把这些怪放在眼里终究不是一台绞肉机，这一望不到头的怪要杀到何年何月啊！不过，杰西卡可以不出手，自己当徒弟的若是也像个大爷样在旁边看那是绝对不行的，拼着事后挨骂那也是必须出手帮忙的。大力马上迎了上去。

　　此时菲欧娜转身站定，面对滚滚涌来的万兽奔腾淡定自若，自由祝福，力量祝福，神圣愤怒，狂热奉献依次提前放出。大力已进入加血距离开始读条加血了，不管菲欧娜掉没掉血。

　　——近了！打！金光一闪！大力满屏幕都是金光，满耳朵都嗡嗡声，时间凝滞了！又是传说中的神级技能——“卡机”！怎么又卡机了！看来大力的电脑和网线真的见不得大场面。一般出现这种情况等恢复过来的时候，玩家们往往发现自己已经莫名其妙地死了，所以只要一遇到这种情况大力就会本能地狂按无敌技能。

　　一声巨响，一道金光亮得发白，大力的屏幕由凝滞彻底变为停滞！

　　不会吧！卡机就卡机，难道还要死机？刚才那声巨响是什么技能？不会死机吧？不会真死机吧？我的经验啊！

　　正当大力欲哭无泪的时候，屏幕动了！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到36级。

　　没死机！还升级了！大力感动的泪流满面！既然恢复过来了那就拼命的刷血就是！

　　此时，密密麻麻的怪已经把菲欧娜围着铁桶般密不透风，金光四射中整排整排的怪有如割麦子般倒下，后面立刻有怪上前填补空缺，然后又整排整排的倒下。这就是碾压！圣骑士在战斗中不断的回血回蓝，怪物们打她掉的血还没她技能回的血多！已经不需要治疗了！这就是圣骑士代练员追求的境界！

　　——轰隆一声，火光一闪！无数团火焰哀嚎奔走，然后倒下。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到37级。

　　杰西卡笑道：“对不起菲欧娜小姐，虽然我答应不插手的，但手痒得实在忍不住了啊！”

　　菲欧娜很无语地摇了摇头：“我打半天，还不如你这么一下。”又道：“刚才我看见那4个失踪的士兵了，我们现在去救他们吧。”

　　大力倒是很想知道BOSS死在哪里了，但是看看这一地不知重重叠叠几千个尸体还是放弃这个打算了，反正又不掉东西。

　　4个士兵被绑在仪式法阵旁边充当祭品。

　　他们被救下后立刻围着菲欧娜千恩万谢，菲欧娜不耐道：“不要在谢了，身为军人就要有对生死看淡的觉悟。”

　　四人道：“但我们不是军人啊，连预备兵都不算，我们只是镇子临时招的民兵而已，正规军都被镇长拉去给舞会当保安去了……”

　　菲欧娜不理会他们的唠叨问道：“还能战斗不？我们马上要干掉那个把你们当祭品的恶魔了。”

　　四人一怔，你看看我我看看你，又看看菲欧娜，终于胆子一横：“能的！为了报答小姐的救命大恩我们一定帮忙战斗，我们先去找找武器。”

　　说话间四人无头苍蝇般四周到处翻找，黑暗中时不时传出有人摔倒哎哟的声音。

　　菲欧娜不由得摇头叹气，要是早知道这个镇的兵员素质和昨天那镇没的比还不如不喊他们帮忙。简直就是驱犬羊和虎豹斗。正不耐间，听见他们一声欢呼：“找到了找到了，在我这里！”

　　终于，他们武装完毕，松松垮垮地站成一排，行了一个极不标准的军礼：“我们做好战斗准备，请小姐，额，请长官指示！”

　　我靠！大力眼睛一下子就瞪圆了！弩箭兵！传说中的“稀有”兵种啊！这个兵种的最大特点就是，怎么说呢，就是发挥极端不稳定，强的时候还看得过去，弱的时候弱成渣！因为这种不稳定所以招的人很少导致其稀有。

　　对了，昨天的4个人是侦察兵，又称斥候，今天的4个兵又是弩箭兵，这些都是50级后开放佣兵系统后玩家能招募的佣兵嘛。这个任务的奖励是什么？仅仅是钱和经验？明显对不起任务难度。奖神器圣器？更是白日做梦。为了迎接新版本的到来很有可能就是奖个佣兵！就是大恩无以为谢只有以身相许的那种奖励模式！要不要明天去阳帆镇交掉昨天的任务看看？不过奖佣兵什么的是大力最不感兴趣的，代练员不是很需要佣兵。大力只是有点在意，自己没有接到任务，但任务最终还是被完成了，这种情况系统该怎么处理呢？

　　杰西卡也看见了他们的弩，惊奇道：“我是听奥琪莉说过，有人提议长老议会发展一种训练周期短，见效快的远程兵种，应该就是这个弩箭兵了吧？但是被保守的长老议会否决了。”

　　菲欧娜点点头：“人类那边有这个兵种，训练起来确实比弓箭兵容易得多，但是弩机制作精巧价格昂贵，人类也没有大规模的武装。而且人类法律严禁弩箭在民间流通，用他们的话说就是‘有了它，一名最卑微的农民就能杀死一名最高贵的贵族’。”

　　有个民兵立刻接过话茬：“长官知道得真多，其实我们都是没打过仗的渔民，但是镇子防卫吃紧，就把我们招了进来，一人发一个弩机就上阵巡逻了。”

　　另一个民兵道：“不过确实很好用啊！我一按机栝就射死一个哥布林了！”

　　又有一人道：“你胡说，你吓得瞄都没瞄准，分明是我射死的！”

　　先前那民兵急道：“胡说，是我射死的！”

　　杰西卡笑道：“难道你们四个人就杀了一个哥布林就被抓住了？”

　　众民兵急道：“哥布林太卑鄙，他们用涂了毒的吹箭把我们麻痹了！就是那东西！”说完就从刚刚翻找的箩筐的摸出一把竹管，一堆木刺。

　　“不是我们无能，是这东西太卑鄙，我给长官们演示下！”那民兵擦了擦吹嘴，深吸了一口气，然后对着十多米外一颗大树猛力一吹——“笃！”那木刺深深锲入其中。

　　杰西卡拍手笑道：“原来还有比弩箭更好用的，这么近的距离突然喷这一下谁躲的开啊！”

　　众民兵附和道：“就是就是，卑鄙的哥布林！”

　　菲欧娜呵呵一笑：“难怪刚才我就觉得一路上什么东西盯得我全身叮当作响，还幸亏我这一身重铠啊！”

　　大力忙道：“区区旁门左道，导师不穿铠甲都没事！”

　　众民兵立刻道：“就是就是！长官穿不穿铠甲都一样！”

　　菲欧娜哭笑不得，只得道：“好了，你们四个去那边树上埋伏好，爬高点，别被火直接喷到，我们要召唤恶魔了。”

　　杰西卡道：“我准备好了。”

　　菲欧娜看那四人就位后便道：“开始吧！”

　　又是一阵地震，又是那句卑微的哥布林，又是那种三头狗。只不过这次那狗头一出来就被密密麻麻的弩箭钉成刺猬头了，然后大喝一声：“是谁射瞎了我的狗眼啊！”吃痛间火焰乱喷一气，整个树林熊熊燃烧，再然后，没多少悬念倒下了。

　　不理会四周的熊熊大火，菲欧娜全神贯注地使用结晶吸收恶魔的精魄。

　　倒是那民兵急得直跳脚：“怎么办啊！怎么办啊！四周全是火，我们回不去了啊！”

　　“不止回不去，恐怕等会还会被烧死！”

　　“不要急，长官们一点都不急，肯定没事的！”

　　火焰越烧越近，热浪滚滚。每一口呼吸都灼热难当，胸口更是憋闷异常。

　　菲欧娜手中黑光一闪，她难掩兴奋道：“成功了，回去吧！”

　　空间一阵波动白光一闪，传送门出现了。

　　杰西卡对四个民兵道：“不想死的就进门！”

　　如热锅蚂蚁的四人立刻抱头鼠窜进门而入了。


第51章 菲欧娜的仰慕者

　　场景一换，众人回到了纳赛扬。

　　一个民兵兴奋道：“原来这就是传送门啊！第一次进呢！”

　　其他民兵楞道：“这，这里是哪里？”

　　杰西卡道：“纳赛扬镇。”

　　众民兵你看看我我看看你变的不知所措起来。

　　杰西卡道：“绿泉镇的空间节点还在冷却中，所以只能回纳赛扬了，你们还是找个旅馆明天自己回去吧。”

　　众民兵听不懂啥叫空间节点，但也只得道：“感谢各位长官的救命之恩，那我们明天自己回去吧。”

　　菲欧娜看他们人生地不熟的可怜，便对大力道：“你带他们找旅馆吧，估计他们被俘后身上也没钱了你就帮他们把旅费给付了，他们估计也没吃什么，顺便请他们吃一顿吧。”

　　大力忙道：“好的。”

　　众民兵立刻道；“谢谢长官，谢谢长官！”

　　菲欧娜又对杰西卡笑道：“这两天辛苦了，晚安！”

　　杰西卡也笑道：“晚安！”便各自回家。

　　大力对四人道：“走吧，好不容易来一趟纳赛扬我就尽尽地主之谊带你们先去品尝下纳赛扬的特产！”

　　四人欣喜道：“谢谢长官，谢谢长官，我们被抓两天就喝了点水什么都没吃呢。”

　　嘿嘿，大力一直都有点在意，这四个兵战斗素养不高，智商可能也不高，但情商绝对不低啊！就这么白白让他们回去了实在可惜，大力想做一个有趣的尝试，验证刚才树林里产生的想法。

　　大力先带他们去镇上最豪华的旅馆，四个乡巴佬哦的惊呼了一声。

　　老板惊喜道：“这不是尊贵的大力先生吗？很有几天没来了，欢迎欢迎！”

　　大力豪气不减当初：“今天我带了四位客人，你们把店里最拿手的菜全部端上来吧！”

　　老板大喜：“请雅间稍等！”

　　菜流水般的端上来，这四人怕也真是饿狠了或者是这辈子就没吃过这么好的菜，狼吞虎咽风卷残云啊。等大家吃得差不多的时候，大力开始出牌了。

　　大力说道：“我叫大力，我还不知道各位兄弟的名字呢。”

　　那四人立刻道：“长官客气了，我叫赫尔利。”“我叫杰米。”“我叫福格斯。”“我叫安道尔。”

　　大力道：“幸会幸会，你们明天回去后准备干什么呢？”

　　四人踌躇片刻，只得道：“只有当保安员嘛。”

　　大力叹道：“你们那保安员，有几条命都不够当，这次是你们运气好，我的老师们把你们救了，下次就没这么好运气了。”

　　四人面面相觑，然后说道：“敌人已经被长官们消灭了，以后就太平了吧。”

　　大力道：“那可说不准！而且你们镇有问题，尤其是你们镇长，你们在那镇长手下混迟早要完蛋。”

　　四人有的沉默不语，有的唉声叹气，有的只顾喝闷酒。

　　哈哈！果然有门！

　　大力正色道：“别回你们那绿泉镇了，在这里混吧，我以前是阳帆镇人，现在在这里混得多好。住的是豪华旅馆，吃的是豪华大餐，走在路上人人都给面子，多快活。”大力就差没直接说跟我混三字了。

　　突然赫尔利坚决道：“我确实不想在绿泉镇干了！”

　　哈哈！有效果了！

　　其他三人惊问道：“那你在哪里干？”

　　赫尔利对大力道：“长官，我有一个不情之请。”

　　提要求了？有戏啊！哈哈！大力忙道：“请说！”

　　赫尔利确是捏紧拳头涨红了脸。三人急了：“快说啊！”

　　大力微笑道：“没事，说吧，能帮忙的我一定帮忙！”

　　赫尔利低下头，声如蚊蚋：“我，我想，跟随刚才救我的那个，金头发长官！”

　　哇！举座哗然！包括大力！

　　果然！果然啊！这个任务的奖励果然是奖励佣兵！只是没想到被救下的这厮居然是想投奔NPC！对啊，这个任务大力并没有接到，确实没有理由得到佣兵。反倒是菲欧娜接受委托并完成任务，但问题是，NPC能接任务的？显然不能，任务都是给玩家设置的。那怎么会出现这种情况？

　　想不通的事情就别想了。此时大力在快速思考菲欧娜接受追随的可能性，以及好处。好处肯定是显而易见的，多一个人多一份力量，大力接受了菲欧娜奋起的史诗任务，为她招揽点打手绝对有必要，关键是菲欧娜能否接受了，玩家或许想当然的认为凭她的智商绝对会接受，问题是她是NPC啊，做事都要符合程序啊。比如，你把钱丢在NPC脚下，你认为NPC一定会捡？实际上她就是视而不见啊。

　　此时那三人缓过劲来：“赫尔利，你是认真的吗？你不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉看人家长得漂亮想追求她吧？你配不上她的啦！”

　　赫尔利满脸通红恼羞成怒道：“长得漂亮是个原因，但我有自知之明绝不敢有半点非分之想啊！”

　　我靠，原来是个女神控！大力忙摆摆手示意大家安静，然后对赫尔利正色道：“实不相瞒，菲欧娜导师，也就是你说的金发长官，非常的缺人手非常的需要人帮助，你如果真有效忠追随之心，我明天就去说服她！”

　　赫尔利豁出去了，手捧心窝起誓道：“从我见她的第一眼我就被她的强大和美丽深深折服了，我要永远追随她，为她战斗到底，绝不后悔！”

　　一桌子人愣住了。这是爱的表白还是人家公主骑士团的入团宣誓啊？太肉麻了吧？你以前真的是个打鱼的？

　　大力站起来拍拍赫尔利的肩膀：“好样的，等会大家痛痛快快地洗个澡，然后我明早来旅馆找你，我先给你买一套像样的盔甲，到时候你可得好好表现！”

　　赫尔利激动道：“谢谢长官，这个，请问什么样的表现才是好表现呢？”

　　大力道：“关键是要听话，然后一不怕苦，二不怕累，三不怕死！做的到吗？”

　　赫尔利纠结了半天，显然是卡在怕死这一环上了，终于点点头：“能做到！”

　　大力满意地点点头：“那今晚大家都好好休息吧！我先回去了。”

　　“长官慢走！”众人恭恭敬敬地把大力送出旅馆，然后那三人马上围着赫尔利问个不停。已走远的大力听见他们的聒噪声回头朝他们阴险地一笑。

　　……

　　第二天一大早，大力就来旅馆找赫尔利了，不仅赫尔利在，另外三个人也没走。恭恭敬敬在旅馆门口等大力到来。

　　没走就好！大力心中暗笑，对赫尔利道：“走，上装备店，人靠衣装马靠鞍，保准你威风凛凛卖相十足！”

　　赫尔利激动道：“多谢长官！”

　　一行人来到装备店，装备店老板大献殷勤：“这不是尊贵的大力先生嘛，欢迎光临，想要什么尽管挑选！大力先生的话本店6折服务！”6折优惠，这就是声望崇拜的好处。

　　大力对赫尔利道：“能不能让我看看你的属性？我好给你配装。”

　　赫尔利脸一红，把个人属性公开，颇为羞涩道：“这个，让长官见笑了。”

　　我靠，还真让我见笑了！亏你一个50级的人啊！真是属性对不起等级，这都是啥跟啥啊，属性低也就算了，居然还是个四不像，你让我怎么好意思引荐你啊！恩？民兵？等等，是民兵！原来还是民兵啊。若是民兵的话他这属性就太强了啊！只要进阶为正规佣兵，属性至少翻倍！

　　目前技能是初级弩箭四阶，中级渔业六阶，初级吹箭1阶——初级吹箭！？哈，居然学会哥布林的技能！双战斗技能，有前途！若是进阶为正规军天知道又会加什么技能？不愧是世界事件的任务奖励，不坑爹啊！赫尔利都如此有前途，其他三人一个锅里吃饭的想必也差不多哪里去吧。

　　人才难得，一定要网罗下来！

　　大力豪气道：“老板，来一身最光鲜的皮甲来，垃圾的我不要！”

　　老板殷勤道：“我这里有一套深海鲨鱼皮套装大力先生要不要看看？”

　　“哇！套装啊！”四个乡巴佬顿时一地口水。

　　我靠！套装！不会吧！老板，你给我来真的啊？大力冷汗直冒了，此时骑虎难下，只得咬咬牙硬挺：“是吗？拿来我看看。”

　　“好嘞！”老板立刻转身去里屋翻出一个精致肃穆的长黑皮箱子，打开一看，头肩衣手腰靴裤八件全齐，连披风也有！

　　老板道：“先穿上试试吧？要不是看大力先生来了，一般人我都不把这套宝贝拿出来的！”

　　赫尔利大喜：“那我先穿了！”

　　我靠啊，都忘了声望崇拜会遇到NPC倾销高档货！怪就怪大力话说得太满了，大力悔得肠子都青了。此时四个人七手八脚帮忙穿戴好，果然是人靠衣装，好一个八面威风如岳临渊不怒之威的蝙蝠侠！哇！众人大赞。

　　大力一看属性，靠啊！几乎当场晕厥，尼玛的，属性太好了太强了啊！明明是个皮甲，摸起来确和轮胎一般结实，还附加潜水和水战精通技能！区区一个民兵要这么好的属性干蛋啊！这，这要卖多少钱啊！就算给我打6折我也抗不住啊！

　　大力颤巍巍地问道：“多，多少钱？”

　　老板道：“大力先生的话打6折，600金币！”

　　“600金币！！！”虽说早有心理准备，但大力还是忍不住喊了出来！那4人更是吓的目瞪口呆。买不买？买不买？大力心中拼命的挣扎，和NPC打交道，失信甚至欺骗都是极其严重的事情，后果很严重啊！

　　这时老板笑道：“别急，只要大力先生买了这个就可以获得光明联盟购物优惠金卡一张，凭借该卡大力先生可以在光明联盟任何装备店购物获得2折优惠，就是说以后有这个卡，大力先生在本店买东西就是4折优惠了！4折优惠啊，那时大力先生一来我就立刻关门打烊了啊，哈哈哈哈！”

　　靠！我从不在装备店买东西我要金卡有蛋用！算了，不挣扎了，买了！好歹还有个金卡安慰奖吧，有总比没有好啊。钱嘛，花的嘛，花的越多越给力啊，大力的目的可不是一个赫尔利，还有三个摇摆不定的家伙，只要能把这四个有位青年一网打尽，这600金币就花的值！

　　想通此节，大力一咬牙；“好，果然好货！600金币我要了！”

　　哇！赫尔利幸福的当场晕厥……


第52章 义弟是什么东西？

　　圣骑士训练所。

　　赫尔利一见到菲欧娜就立刻行单膝跪礼，确是紧张得满脸通红嘴唇哆哆嗦嗦愣是一个字都说不出来。

　　菲欧娜吓了一跳：“这是干什么！这里是训练所成何体统，给我站起来！”

　　赫尔利立刻站起来，目光游离，手足无措。

　　我靠啊，刚刚在装备店还人模人样八面威风的赫尔利现在就成这熊样，一身装备在他身上是穿起龙袍不像太子，气质差距太大了吧！

　　菲欧娜脸色怪异地对大力道：“你搞什么鬼？”

　　大力道：“导师，他叫赫尔利，他仰慕你，他昨天发誓说要追随你，为你战斗到底！”

　　菲欧娜是听得眼皮连跳，问道：“他这身装备，你买的？”

　　大力沉重地点了点头。这装备是穿在他身上我要不回来了，导师啊，你要是不答应那我这钱就打水漂了啊！

　　呵，菲欧娜冷然一笑，对赫尔利道：“非常遗憾，我既不是领主，也不是军官，我只是一个职业训练师，薪水有限养不起下属，而且你追随我也无事可干，所以你请回吧！”

　　赫尔利红通的脸瞬间变得苍白，张张嘴偏偏什么都说不出。

　　不会吧！最令大力担心的事出现了，菲欧娜的程序不接受这个追随的设定？导师啊，你不能这样啊！好歹你的设定是下岗干部啊，就算没这个功能了，至少招兵买马的意识还要有塞。

　　大力急道：“导师啊，赫尔利的属性我看过了，很有发展潜力的，以后一定能派上用场的啊！”

　　赫尔利终于挣扎地张嘴说道；“我，我什么都愿意干的！”

　　菲欧娜冷冷道：“我只是一个训练师而已，你若真有报效之心，找一个位高权重的大人物才是正途。”

　　赫尔利嘶声道：“我，我不相信那些大人物了，他们根本就不考虑我们的死活。”

　　菲欧娜淡淡道：“并不是每一位大人都是那么坏的，正直的人大有人在。”

　　剃头挑子一头热嘛，究竟是菲欧娜的程序没这个设定还是嫌赫尔利属性太挫啊？导师啊，你倒是明说一句嘛。

　　赫尔利终于死心：“真的不好意思打扰了，我回去了。菲欧娜小姐的救命大恩，我永生不忘。”

　　菲欧娜却不再言语了，默然地望着他们转身离开。

　　望着四人意兴阑珊的背影，大力悲愤的眼泪滚滚涌出，600金币啊！我的600金币啊！

　　——等等！我真是个猪啊！菲欧娜第一句就提示那么明显了，还一连提示两遍啊！换成普通关系的NPC谁会提示那么明显啊！

　　大力立刻喊道：“等等！你们回来！”

　　赫尔利立刻跑回来：“长官有什么事？装备可是你说好给我的啊！现在是我的了啊！”

　　我嘞个去！装备你妹啊！

　　大力正色道：“我不是什么长官，菲欧娜导师也不是长官，所以你那种追随的方式就不对，导师没有那个权限自然不能答应你，如果你真想为菲欧娜导师效力，那就拜她当大姐吧！”

　　“拜大姐！？”四人全惊呆了！这个，这可不是正路子啊，摆明了黑社会啊。

　　大力脸一黑：“怎么？发现我们不是官了就看不上眼了？”

　　赫尔利大喜：“没有的事，没有的事！”再次单膝跪地：“请大姐头收我当小弟吧！”

　　菲欧娜斜了大力一眼，对赫尔利道：“我拒绝！身为一名训练师，一名公职人员是禁止进行这种帮派性质活动的。”

　　众人再次愕然。不会吧！白道你混不走，黑道也不混，你真要靠我一个徒弟扶你上位啊！大力简直要忍无可忍了。

　　这时菲欧娜轻轻拍了拍赫尔利的肩膀，哇！这一亲昵举动顿时引爆现场，赫尔利当场石化！猛然间，一股无来由的妒火在大力心中熊熊燃烧！这种突如其来的感觉令大力自己也哭笑不得，我这是怎么了？吃醋？NPC之间的事我吃醋？没理由啊，但心里怎么突然就不舒服了呢？

　　菲欧娜对赫尔利轻笑道：“我确实有一些事需要人帮忙，如果你有这个心，你就当我义弟吧！”

　　“是，是！姐，姐姐——”赫尔利两眼一翻，激动的晕过去了。

　　义弟！大力的不适感瞬间爆棚！这货不是义弟！这货不是义弟！这都啥跟啥啊！鲜花般高贵的姐姐怎会有个牛粪般的义弟！大力终于明白刚才为什么心里不舒服了，违和，太违和了啊！怎么会有义弟这种设定！菲欧娜导师，你的程序绝对短路了啊！大力泪流满面啊！我说导师啊！你傲娇半天原来就是为了折腾这个啊！这小弟和义弟有什么不同啊？说到底，就是本质一样性质不同而已，前者是黑社会，后者是良民，公职人员当黑社会的还少了么？

　　缓过气来的大力对另三个人道：“你们呢？你们有什么打算？”你们留下来看了半天也该考虑好了嘛？刚才劳资结账时的600金币闪不瞎你们的狗眼？

　　三人不再犹豫，也单膝跪地道：“请姐姐收留我们吧！”

　　菲欧娜狡黠地一笑：“好吧，兄弟们都请起吧，以后都是一家人了别客气。”

　　三人扶起神智依然不清的赫尔利大喜道：“谢谢姐姐收留！”

　　菲欧娜笑道：“刚才我说过，我是有事需要你们帮助的，但不是现在，所以这段时间你们最好加紧锻炼，你们的箭术我昨晚也领教过了，实在太差了，大力，他们的训练工作就由你负责安排。”

　　大力愕然：“我安排？”

　　菲欧娜又道：“刚才我还说过，姐姐我只是一个公职人员，薪水有限，你们的吃饭住宿问题还是自己想办法，在你们找到工作之前，大力，你负责安排。”

　　“又是我安排！？”我勒个去啊！大力终于明白小弟和义弟的关键不同了，小弟你当大哥的必须养起，义弟就没这个义务了！难道导师提升他们当义弟就是为了这个？不对啊！这个游戏真的有义弟这种设定的？这种白不白黑不黑的从属关系该如何判定啊？难道是家族家长制？没有血缘关系啊，系统承认的？

　　菲欧娜眼一斜：“怎么，几百金币的装备都买得起，安排点吃住还难的住你？”

　　那几个货不待大力说话就立刻点头哈腰道：“没问题，我们不敢给姐姐添麻烦，我们就跟着大哥混！”

　　“大哥！？是我！？”靠啊！这啥跟啥啊，这辈分全乱了啊！不过，乱的好，我可不想矮他们一辈。

　　想想也是，这种事情，大力不兜起谁兜起？谁要他是“大哥”呢？

　　时间不早了，大力还要去珠宝店上班呢，便道：“走，带你们去靶场打靶去，姐姐，哦不，导师都说了，你们箭术太差，可得好好练！”

　　众人道：“那是一定一定！”

　　赫尔利道：“我走前面给大哥开道！”

　　不是吧，这啥跟啥啊，倒把我弄得跟个黑社会似的！大力哭笑不得，你小子别玩大了，真要被系统判定成黑社会了，那就麻烦了！啊，明白了！这个时候大力才突然想通导师为什么不肯以大姐大的方式接收，真要成了黑社会，先不说政府人员要过来找她谈话，一直隐藏在镇中黑暗处的当地帮派也会来找麻烦。

　　确实，黑道不是那么好混的。当然，想当被系统承认的黑社会也没这么容易。

　　路上的时候，那个杰米小心翼翼道：“大哥啊，你看，你都给赫尔利买了一套了，不如在给我们也买一套？”

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！

　　大力怒道：“600金币啊！你们以为是600铜币啊！给我好好训练，成绩好进步快的才有装备拿！”

　　赫尔利得意道；“我可是主动投奔姐姐的，装备好是应该的，和你们三个观望份子有本质的不同！”

　　三人道：“别得意，等我们进阶了比你装备还好！”

　　这下大力头都大了，现在全身金币不足200了，还要养这四个货，难啊。

　　此时，街上的行人渐渐多了起来，玩家们一看大力带四个NPC，尤其是领头那个特别酷的NPC，前呼后拥威风凛凛，立刻就围拢上前。

　　“力哥，你又接到什么任务了？”

　　“力哥，这些NPC是你的保镖啊？”

　　“哇，这个NPC的装备好叼啊！”

　　哎，我就说我为什么这么讨厌玩家，烦，真不是一般的烦啊！无视之，对了，绕道，先去买点弩箭，我看他们还跟不。

　　大力先带着四人又回到装备店，得意洋洋地掏出金卡：“老板，来8000支7号弩箭！”

　　老板笑道：“一共16金币。”

　　大力瞪大了眼：“老板，没搞错？我的6折呢？外加金卡的2折呢？”

　　老板更是笑眯了眼：“大力先生有所不知？箭支这种一次性消耗品利润极低的，不打折！”

　　我靠！大力这才猛然想起，为什么前世没人利用声望和金卡的优惠倒卖箭支赚差价了，原来根本就没有差价！那我要金卡有蛋用啊！


第53章 迷糊的法希尔

　　大力一行人来到猎人训练所。那群苍蝇般的玩家还是跟到了训练所。烦啊！

　　训练所只有法希尔一个人在，无精打采。自从奥琪莉被拘捕后，身为旷工大王的她不得不准点上下班，独挑大梁了。

　　大力招呼道：“法希尔小姐，你好！”

　　法希尔两眼无神地看着大力，然后优雅地手掩住嘴，很淑女地打了个呵欠，这才开口道：“原来是大力先生啊，什么事？”

　　不会吧！你的职业形象啊！你晚上打麻将打通宵啊？

　　大力道：“我要求租借4个靶位。”

　　法希尔懒洋洋道：“去吧去吧。”

　　大力道：“好的，麻烦了。”一挥手就和四人进了门后的靶场，等等，还没给订金呢，连忙回头：“法希尔小姐，多少钱？”

　　法希尔头都懒得回：“我怎么知道多少钱……”

　　不会吧，你旷工旷的业务都全荒废了啊？租金都不收？不过，也好啊，现在大力金币不足200，这4个货的训练费用天知道会多少，能省则省，大力乐的装这个糊涂，转身就进靶场。

　　却不想那些围观的玩家大哗：“今天靶场免费？去练技能哦！”说完一窝蜂的往里冲。

　　法希尔大怒：“谁说免费！站住！收钱！”

　　玩家惊道：“你不是不知道收钱的吗！”

　　法希尔喝道：“胡说！我不是不知道收钱，是我刚才忘了该收多少钱，现在我想起该收多少钱！交钱！交钱！”

　　玩家再次大哗：“不是吧，他都没收钱，不带这么玩的！”

　　大力一听赶紧吓的进场再说。

　　然后对四人道：“好好练习吧，把刚才买的弩箭都射完，不射完不给吃饭。”

　　众人惊呼：“大哥，这么多弩箭要射到天黑啊！”

　　大力奸笑道：“那就天黑吃饭！只有经历地狱般的训练才能练就魔鬼般的肌肉，钢铁般的意志！你们知道为什么大哥我为什么这么有钱，这么得导师器重不？就是因为大哥我听话，一不怕苦，二不怕累，三不怕死！论实力，现在你们比我强，可别让导师失望啊！”

　　大力可不完全是往自己脸上贴金，作为一个底层代练员，真的就有这么苦。

　　众人一听立刻意动了，尤其是最后一句，身为50级的他们确实比这个37级的大哥强出太多，这么高的起点若是不能混出头还真说不过去，坚决道：“好，我们一定努力训练，不能让姐姐失望！”

　　很好，省了两顿饭钱！

　　这时其他打靶的玩家入场了，大力头都大了连忙走人。玩家们立刻围住4个NPC，看来看去指指点点，录像的录像，截图的截图。

　　大力出了靶场，便和法希尔打个招呼：“法希尔小姐，你慢慢忙，再见！”

　　法希尔轻叹道：“忙什么忙……”

　　迷糊？迷糊好啊，大力生怕她想起租金的事找自己要钱，赶紧走人。

　　正所谓人穷志短，出门后的大力暗中侥幸：“还真省了四人一天的训练费！明天呢？明天能不能省？最好天天省！哈哈！”

　　当大力回到珠宝店的时候猛然一怔！

　　——不对！有问题啊！明摆的有问题啊！身为穿越者，大力完全被早上那600金币的放血给放傻了啊！一而再的犯常识性错误！

　　第一个错误他及时醒悟了，挽回了差点回老家的四人。第二个错误，就在这里啊！法希尔犯迷糊了？由超级主脑掌控的NPC会犯迷糊？迷糊到都不履行NPC的基本职责了？为什么对其他玩家没迷糊钱照收不误？如此鲜明的参照啊！明摆着是大力触发了任务剧情啊！

　　其实也不能怪大力，法希尔真的是很一个很蛋疼的存在，前世工作室们也曾重点关注过这个经常旷工迟到早退的NPC。旷工的NPC啊！多么特殊的存在！但这个法希尔除了在火箭三波流攻略的第二步提供了要各种食物的连环小任务外就没任何任务触发了，实际上，身为旷工大王，玩家想见到她都不容易，更别说接到任务。

　　由于习惯了法希尔的特殊，大力都已经对法希尔麻木了，要不是刚才收费时和其他玩家形成鲜明反差，让大力终于想起法希尔依然还是个必须履行职责的训练师，大力险些要误大事！

　　法希尔小姐啊！你终于出任务了啊！是不鸣则已一鸣惊人吧！

　　大力连忙跑回去：“法希尔小姐，对不起，刚才我忘了交租金了，我现在补上。”

　　法希尔无所谓道：“哦，那就补上吧。”

　　然后沉默不语，时不时呵欠连天。当然，精灵族的女性就算是挖鼻孔的样子也是美的，更别说打呵欠，美的享受啊！现在的大力就静静地蹲在一旁享受。

　　代练攻略第一阶段里，给奥琪莉跑完腿后，奥琪莉要求玩家去医院看望在床上无病呻吟的法希尔，只要玩家呆上一段时间不走，法希尔就开始要东西吃了。而现在，大力决定如法炮制地守。

　　时间一分一秒的过去，已经快上午10点了。大力沉不住气了，所谓朝九晚五，在不回珠宝店开门营业天知道出现什么情况啊。算了，明天再来。

　　大力起身：“法希尔小姐，我有事，告辞。”

　　法希尔似乎吓了一跳：“你，你一直没走啊？”

　　不会吧？我都在这里蹲了快一个小时了你不知道！？我记得你不是天然呆的嘛，难道上班就把你上傻了？怎么回答呢？是啊，我一直没走，专门陪伴孤独的你啊！这种话打死大力都说不出口啊。怎么说呢？

　　法希尔确不再理会踌躇的大力开始呆呆地盯着街边的大树，猛然间蹦出一句：“听，风吹过树叶的声音，犹如橡木琴的轻盈奏鸣……”

　　——啊噗！大力口水喷了一屏幕！你想呛死我啊，你一个呵欠连天通宵麻将女还装什么文学少女！

　　大力附和道：“是啊，就和橡木琴的声音一样优美！”

　　法希尔脸突然一沉：“你听过橡木琴啊？”

　　哈哈！对话接下来了，剧情触发！大力还没来得及高兴半秒，立刻又懵了，这问题怎么回答？她脸色不善啊，天，实事求是的说我没听过？那不是自己打自己耳光么？只有一挺到底了。

　　大力羞愧道：“那个，传说中，听起来很优美的。”

　　法希尔狡黠地一笑：“是嘛？那你弄个传说中的橡木琴给我看看啊？”

　　要东西了！这就是她的任务？

　　没有接受任务的系统提示，典型的隐藏任务特征，就和当初她在医院自言自语说什么什么很好吃一样。虽说没系统提示，但信息提示的已经够明显了，人家都直接找你要了啊。

　　大力忙问道：“那你什么时候要呢？”

　　法希尔又掩嘴打了个呵欠，叹道：“哎，上班真无聊啊，真希望奥琪莉能平安无事的回来啊！”

　　不是吧！你思路转换的太快了吧？我跟不上你的节奏啊！

　　大力道：“奥琪莉的叔叔在首都有一些熟人，相信他们一定有办法帮忙的，再说奥琪莉小姐又没犯什么大错，一定会平安无事的。”

　　法希尔喃喃道：“有熟人帮忙么，那就行。”

　　大力急道：“法希尔小姐，刚才你还没说什么时候要橡木琴呢？”

　　法希尔疑惑道：“我有说过的？”

　　不是吧！你刚说过的话啊！不就是上几天班嘛上成个青年痴呆了？

　　大力急道：“是啊，你有说过的。”

　　法希尔哦了一声，无所谓道：“那什么时候都可以。”

　　这就好，这就好，看来是个长期任务，大力放下心来：“那法希尔小姐慢慢忙，我告辞了。”

　　刚回到珠宝店，那个西莉亚又来了。大力赶紧西莉亚夫人早的打招呼，虽然人家希望被称呼小姐，但大力觉得这样叫法对长者不礼貌。

　　西莉亚道：“刚才我去市场买菜回来发现你没营业，现在出来散步你才开门，年轻人啊，这样不好，一定要准点营业啊！”

　　大力一汗，果然开门迟了有影响，连忙解释：“万分抱歉，为了一些重要的事情耽误了，我以后会注意的。”

　　西莉亚点点头：“这样就好。”于是又开始天南地北唠叨了。

　　大力心下一动，这老太太知道这么多没准知道橡木琴的事情，问问她吧！但在此之前，巴结是必须的。

　　大力忙到：“西莉亚夫人稍等，我这里有一批新茶，我先给你泡一壶吧！”

　　西莉亚喜道：“那怎么好意思呢？不过话说了半天，口是有点干了。”

　　大力道：“西莉亚夫人是老主顾了，这点招待是应该的啊！”随即到厨房烧水泡茶去了。

　　西莉亚优雅无比地喝着茶，赞不绝口：“好，好茶！你可比奥萨马那个老头子会经营啊。”

　　喝了茶后老太太唠的更带劲了，这战斗力之凶残，老板敢给你喝茶吗？

　　终于她聊到某地的歌剧院了，大力认为这是一个不错的切入点，问道：“对了，西莉亚夫人对音乐也这么精通，那您是否知道橡木琴这种乐器呢？”

　　西莉亚一愣：“橡木琴？有这种乐器的？”

　　不会吧？你可是神侃啊！大力急道：“就像风吹过树叶的声音！”

　　“风吹过树叶的声音？”西莉亚半晌不语，不断的拍额头思索。如此安静，已经习惯了她的滔滔不绝的大力一下子适应不过来了。不会吧，你是千度搜索啊！怎么能不知道！

　　终于，西莉亚叹了口气：“我真的不知道有橡木琴这种乐器，你听谁说的？”

　　大力顿时怏了，真不愧是隐藏任务，居然把老妖物给难倒了，答道：“是猎人训练所的法希尔小姐说的。”

　　“这个孩子啊！”西莉亚拍了拍额头，笑道：“可能是她说错了，我确是知道一种叫橡木口琴的乐器，它吹奏的声音就有点像风吹过树叶的那种婆娑声！”

　　“橡木口琴！？”大力哭笑不得了，法希尔小姐啊，你千万别坑爹啊！

　　“对，但是这橡木口琴确是皇室的乐器，一般的平民是不可能有的，因为橡木是我国非常珍贵的树种，我年轻时在首都读书的时候啊就曾听阿莱娜公主在歌剧院吹奏过，非常动听……”

　　话匣子一打开，她又开始滔滔不绝了。

　　大力这下就犯难了，难道真是橡木口琴？那为什么要说橡木琴？要不要明天找法希尔确认下？


第54章 生财“有道”

　　晚上关门打烊，大力就去猎人训练所接那四个货。训练所已经下班，四个人一字排开在门口干等。

　　“大哥来了，大哥来了！”众人热情的围上前。

　　“箭射完了没？让我看看你们的熟练度涨了多少！”大力开始检查作业了。

　　赫尔利道：“都射完了，感觉很有进步啊！”

　　还行，射了一天每人都涨了几阶，估计在练个两天就中级了。

　　“很好，大家都辛苦了，去吃饭睡觉吧！”

　　“就等大哥说这句话呢！”一群人欢天喜地地又跟着大力上馆子了。老规矩，大鱼大肉伺候。这是大力展示大哥威严唯一的途径了，饿了一天的他们要说心里没怨言怕是不太可能，晚饭可不敢半分马虎，毕竟他们和菲欧娜之间的这种义弟的关系实在扯淡，根本不是系统认可的正式从属关系，忠诚度约束性实在是低。大力现在能做的就是想办法扶菲欧娜上位，使她拥有正式收人权力，而在此之前，稳住他们。

　　安排完他们的食宿后大力的金币又少了6枚，这样不行啊，一天的伙食费训练费箭支费加起来快20金币了，身上剩下不足200金币能撑多久啊！虽说珠宝订单报酬丰厚但是结账可得等老板回来才行。

　　大力忧心忡忡地来到杰西卡家。

　　杰西卡问道：“怎么样？那四个人，成了没？”

　　大力叹道：“成是成了，但是菲欧娜导师把训练吃饭的事情全推到我身上，开销实在太大了——对了老师，有没有能赚钱的事情？”

　　杰西卡笑道：“有啊，你不是说那几个兵都有中级渔民技能么？等我的户口办理下来就安排他们去新船打渔怎么样？”

　　大力楞道：“户口？什么户口？”

　　杰西卡道：“克利福德留下的新船比我想象中大得太多，至少是普通渔船的三倍，不仅可以打渔，还可以运货，而且船上有一些奇怪的设计，我怀疑这艘船就是一艘伪装成民船的海盗船，当然，这些不重要了，重要的是，没三四十个人这船没法开。我办理的就是三十多个人的户口，只要户口办下来，我们的船就可以正式营业了，在加上那四个经验丰富的中级渔夫领队，赚钱不是问题。”

　　大力还是不明所以：“难道导师的三十多个人是外地来的移民？”

　　杰西卡笑道：“就是沃尔森他们，狗头人可是天生的矿工加渔民，不加以利用实在太可惜了！主要是，在纳赛扬这个偏僻的小镇，雇人还真是困难呢。”

　　哦！大力这才恍然大悟，那天她说合同的分配时大力还在腹诽哪个儿子愿意给你打工，现在才明白，她算是够意思了，沃尔森他们算什么打工仔？纯粹奴隶，有这个待遇就不错了！原来她是蓄谋已久了，高！实在是高！忙问道：“那户口什么时候能办下来？”

　　“可能还要个两三天吧，快了，所以你还得养他们两三天！”

　　大力还是不放心：“可是，狗头人这些异族的户口能办理吗？”要知道精灵族高贵优雅并自我优越的同时，还有一种强烈的种族主义观念，别说狗头人这种“低等”种族，就连人类这个千年盟友他们心里其实也是瞧不大起的。

　　杰西卡笑道：“行了，这些都是大人间事，你别操心那么多，开始干活吧！”

　　大人间的事？难道是和那个守备司令之间有钱权色交易？好吧，大力懂的，于是不在多问，开始打工。

　　不久，杰西卡一声欢呼：“终于成功了！！！大力，你按这个配方配置40公斤溶液出来！”

　　“哦，好的！”虽然不知道哪里获得突破，但成功了大力也是为老师高兴的啊。

　　忙了一个小时，大力配置出了40公斤溶液，然后就看见杰西卡搬出一个狭长的木槽，得意道：“这是我请木匠坎贝尔订做的，他的手艺很好哟，滴水不漏呢，现在你把溶液倒进去。”

　　大力依言照办。然后整个屋中银光一亮，熠熠生辉，杰西卡掏出了那颗独角鲸长角泡在木槽里。

　　大力目瞪口呆：“老师，你这是干什么？”

　　杰西卡阴笑道：“当然是深加工啊！克利福德那么低劣的伪造手段实在是太小儿科了，我让他知道什么才是大师级水准！”

　　大力震惊道：“难道老师这些天的研究就是为了这个？”

　　杰西卡得意道：“当然，不得不说，克利福德的手法虽然低劣但思路还是不错，给了我不少灵感呢！只要在这里泡一个月就能出结果了，你的工作就是每隔三天重新配置新鲜溶液换水。”

　　我勒个去啊！难怪那天出事时她叮嘱自己千万不得透漏半句假鲸角的事，原来蓄谋已久！这可是犯法的事啊！

　　大力不安道：“老师，这样，这样不好吧？”

　　杰西卡重重地拍了拍大力的肩膀：“年轻人，一点魄力没有可不能成大事哟？再说卖掉的钱我会分你一半的啊！一半啊！你知道这东西能卖几千金币么？上万都可能啊！老师我够意思吧！”

　　大力的良心瞬间被狗吃了，连忙不迭地点头：“老师最仁义了，就算对狗头人这些异族都仁慈宽厚至极啊！”

　　杰西卡满意地大笑：“哦呵呵呵，是啊，你说的很对！区区狗头人就能获得我们精灵城镇的居民户口，这是他们多少同族都梦想不到的好事啊！”

　　靠，人家狗头人怕是压根都没梦想过入什么精灵户口吧，自我感觉不要太良好。

　　第二天，大力又去旅馆接那四个吃货。那四人依然还是早早的在旅馆门口一字排起等。不错嘛，态度很好，考虑到马上就有钱新入账了大力也就不在心痛钱克扣伙食了：“走，进去先吃早饭，和你们说点事情！”

　　席间大力说道：“各位兄弟，还记得那天救你们时候的那个红发大法师吗？”

　　四人忙道：“救命之恩不敢忘，只是一直不知道那位小姐的名字。”

　　大力道：“她叫杰西卡，也是大哥我的另一个老师，在本镇可是有后台的，当然，这点你们知道就行，不准到处乱说！”其实杰西卡有没有后台，大力自己都不知道，不过看她这么简单搞定守备司令，其能量肯定非同小可了。

　　四人忙点头：“我们懂，我们懂。”

　　大力满意道：“按照菲欧娜导师的意思，杰西卡老师给你们安排了一个工作，就是在她的船上打渔，这是一个培养你们锻炼你们的机会，你们可得好好把握，千万不要让人家生气！不要让姐姐失望，你们懂？”

　　四人忙道：“懂，我们懂，打渔是我们的老本行，一定不会让你们失望的。”

　　大力正色道：“如果就是打打渔就谈不上锻炼培养了，实际上，和你们同船的还有30多个50级的狗头人，这些狗头人都是杰西卡老师的奴隶，你们的任务就是教会他们捕鱼，同时监督他们，明白了没？”

　　四人面面相觑。

　　赫尔利为难道：“和狗头人一起做事啊？他们身上臭不？”

　　大力道：“放心，老师会让他们在开水里煮烂一层皮才让他们上船的。”

　　赫尔利又问道：“那狗头人奴隶会反抗不？”

　　大力正色道：“他们中有个62级的精英头领沃尔森，他的命捏在老师手里自然不敢反抗，但你们一定要对他客气！他会帮你们管束手下的狗头人的，关键是，万一他不在的时候，你们一定要压得住场面！如果连一群奴隶都看不住，那就不好办了。”

　　四人一听有个62级的头领脸一下子刷白了，好在赫尔利上道最快，立刻表态：“请大哥放心，请姐姐放心，那个62级的头领我们管不了，但50级的普通狗头人嘛，谁怕谁啊！”

　　其他人立刻附和道：“对，谁怕谁啊！”

　　大力点点头：“很好，那大家这两天一定要加紧苦练，等上船的时候我来通知大家。”

　　精灵族的高傲本性很难和其他民族和谐相处，尤其是和所谓的“低等”种族，所以大力必须要把思想工作做好，免得到时候出各种意外。

　　吃完饭后大力又带他们去靶场。然后就向法希尔确认下橡木口琴的事。

　　法希尔满头雾水：“什么啊？我有说过？”

　　大力急了：“真有说过啊，还说风吹过树叶的声音像橡木琴的轻盈奏鸣，还让我给你找个来看看！”

　　法希尔嘴角一扯：“什么风吹过树叶什么奏鸣，你别肉麻了，我怎么可能说这种话！”

　　大力满头巨汗，我也认为你不可能说这种话啊！

　　法希尔阴阴一笑：“你该不会是奥琪莉走了，寂寞难耐就对我也有那个意思了吧？告诉你哦，我和她是朋友，我是不会做那种事的！”

　　我靠啊，你青年痴呆也就算了，还发春做白日梦啊！

　　大力急忙摆手：“千万别误会，我没这个意思。”

　　法希尔冷冷道：“没那个意思？那你这两天粘我干嘛？我正烦着呢！”

　　下逐客令了啊！大力忙道：“我是看法希尔小姐似乎有点烦就多陪你一会。”

　　法希尔怒道：“我一点不烦，我开心的很！”

　　在不识相就要出事了，大力忙道：“那打扰了，在下告辞！”

　　这下轮到大力一头雾水了。不是吧！健忘了？超级主脑管理的NPC会健忘？不可能，一定不可能，一定是剧情安排！对，一定是她故意不承认，唯一的线索就是这个橡木琴了，不管是不是口琴，如果有机会，还是弄一个来得了，隐藏任务嘛诡异得很，不试试怎么知道呢？就算不成功，送给她搞好关系也行啊。


第55章 50级第一人诞生

　　晚上，大力还在杰西卡这里打工，突然一连串的消息蹦了出来。

　　——全世界公告：世界第一！祝贺光明联盟玩家“深蓝”第一个到达50级！

　　——全世界公告：由于有玩家到达50级，《神魔》即将推出新版本《佣兵时代》！觉得一个人战斗孤单吗？忠诚无畏的佣兵是你冒险的最佳伙伴！佣兵的种类，佣兵的技能，佣兵的雇佣任务等等基本资料请玩家登陆官网查询。

　　——全世界公告：新版本《佣兵时代》即将开始更新，为了让广大玩家更好的体验新版本，请广大玩家10分钟后退出游戏，服务器即将关闭，预计更新时间24个小时。

　　——系统提示：服务器将在9分58秒后关闭，为了避免您的数据出现错误，请退出游戏。

　　公告一出，世界哗然，无数的玩家表达了各种各样的羡慕嫉妒恨。

　　大力不由得呼出一口气，给深蓝发个消息：“恭喜恭喜，收到福利了没？”

　　深蓝立刻就回信息了：“收到了，A级的佣兵，很好用？”

　　不是吧，信息回得这么急切，偏偏又是这种平淡的语气，是真不知还是故作淡定？好吧，他这是在进行一个高手的自我修养。大力心下一动就调侃道：“不是很好用。”

　　深蓝立刻急了：“不是吧？累死累活就为这一个福利啊居然不好用！”

　　大力笑道：“不是很好用，而是超级好用！”

　　深蓝终于装不下去了：“大力兄刚才的玩笑吓死我了。”

　　但还是贪心不足道：“不过，折磨了我一个月怎么也要给个S级的吧？A级就是超级好用了，不知S级会如何厉害呢？”

　　大力道：“别想了，至少100级后才考虑S级，那是一两年后的事了，而且S级佣兵本事大脾气更大，未必有A级好用的。”

　　深蓝奇道：“脾气大？难道不听指挥？”

　　大力道：“姑且可以这样认为。反正是各种抬扛耍大牌。实际上S级佣兵能力非常逆天，以至于破坏游戏平衡，所以有很多坑爹的制约因素，各种坑爹因素加起来那就是不好用了。”

　　深蓝道：“这样啊，那一个A级佣兵能给我带来多大收益呢？”

　　大力道：“怎么说呢，做个对比吧，今天系统更新后，会给玩家开放D级佣兵，这些佣兵直接可以在城镇佣兵工会花钱临时雇佣，也可以签订终身契约从0级开始培养。玩家们见识过他们的战斗力绝对会觉得很爽，C级佣兵就属于稀有人才了，不太容易在佣兵工会遇到了，一旦雇佣他去做难度高的任务什么的，感觉超猛，玩家要和C级佣兵签订终身契约的话要做又难又费钱又麻烦的连环任务。B级佣兵具有超强的战术价值，甚至一个团队都会以他为核心安排战术，但是雇佣B级佣兵超难的任务倒还其次，关键需要非常坑爹的任务物品。至于A级，无论哪个种类的佣兵都很极品的——他给你带来的是战略级的收益，他是一场革命，会完全颠覆你当前的战斗理念。”

　　大力开始抄袭深蓝前世曾经对AB级佣兵的评价。

　　深蓝终于安心了：“不愧是内部人员啊！多谢指教，这个月累死我了，我也要趁机好好休息下了。”

　　大力狂汗，靠，别玩大了，忙道：“我从没说过我是什么内测人员吧。我也下了。”

　　深蓝笑道：“是，你不是内部人员，你是内部人员他爹。”

　　下线后的大力伸了伸懒腰，然后看着自己这一屋子的方便面盒，不由得悲叹，穿越前混得惨，穿越后不能再这个样子了，虽然在游戏里的餐馆里画饼充饥的事干了不少，但后果确是想吃真正美食的欲望越发的强烈！

　　不要紧，大力还有个A级佣兵，找个合适的时机联系个大老板人民币卖掉，卖个10万不成问题吧，若是市场需求旺盛没准可以卖到20万，那时再买台新电脑，而且吃饭的话可以顿顿在餐馆里叫外卖了。生活起码能有个人样了。

　　收拾了一屋子的垃圾，洗个澡，在到外面吃一顿小炒，大力回家倒头就睡。维护期间的觉往往是睡得最香的，这一睡大力就睡到第二天傍晚。出去吃个饭，回来发现游戏新版本已经更新好了。

　　登陆游戏，大力又出现在杰西卡的地下室里，她还在干着昨天他下线时做的事。维护期间，游戏世界的时间是静止的。

　　——世界公告：《神魔》新版本《佣兵时代》正式推出，各个村镇的佣兵工会功能已经全部激活，玩家可以在佣兵工会雇佣高等级佣兵或者签订契约按自己的意愿培养佣兵。并且从现在起，玩家打怪将有一定几率掉落佣兵的特殊技能书。同时即将有新的世界活动发生，各位玩家敬请留意。

　　所谓的世界活动，应该就是怪物攻城事件了。

　　此时世界频道上热闹异常，各种是枪兵好呢？刀盾兵好呢？弓箭兵好呢的讨论正火热进行。

　　这时深蓝又发信息来了：“大力兄，我召唤出我的佣兵了，你帮我评评吧！”

　　评评？有这个必要么？大力一汗，前世他混得蹉跎也就一个C级佣兵，更高级佣兵他能知道的也不多，只得毫不谦虚地实话实说：“深蓝兄，你太抬举我了，就算我是内部人士他爹也知道不了那多啊，不过我还是能大致能帮忙参考一下的，是个什么兵？”

　　深蓝道：“大力兄客气了，是个带着法师尖帽子的小萝莉，什么话都不说。”

　　大力猛然一惊：“是不是还带个大挎包，背个比她人都长的木仗？”

　　深蓝道：“正是，不愧是大力兄啊！”

　　大力心下了然，以深蓝的深沉性格本不太可能透漏自己的“军事机密”，哪怕是朋友也不例外。而这个佣兵，的确非同小可，她沉默不语不给主人提供任何信息，这让深蓝莫衷一是才不得不再次求教。

　　大力故意卖关子道：“深蓝兄啊，幸亏你及时问我啊，你该如何谢我啊……”

　　深蓝笑道：“大力兄太见外了吧，你我什么关系还需要谢的吗？”

　　靠！我和你什么关系啊？你就不能给个具体的承诺？比如，以后你开公司了请我当顾问副总年薪几百万什么的？

　　大力道：“首先，我要对深蓝兄再次表示祝贺！”

　　深蓝一喜：“此话怎讲？”

　　大力道：“这个小萝莉叫莫甘娜，传说中亚瑟王同父异母的姐姐，接引重伤的亚瑟王到阿瓦隆并安葬他的人，亚瑟王死后她就发誓终生不在说话了。如果你按照一般的法师升级属性分配的方式给她重点加智力也无不可，那么她在A级佣兵里也就一中规中矩的中游水平。”

　　深蓝听出味道了：“难道有特殊的，能提升她实力的方式？”

　　大力继续卖关子：“对，用特殊方式的话，她的实力是超越S兵的神级存在，你可以简单的理解为BUG。”

　　深蓝狂喜：“大力兄，愿求赐教啊！”

　　赐教个屁，这些东西前世不都是你自己总结出来的么？你舍得透漏的攻略其实就算不得了不得的机密了，肯定有不为人知的坑爹之处。不过坑就坑吧，现在的关键是大力要在人家面前卖弄博学提升自己的地位。

　　大力便借花献佛道：“首先，你要去阿瓦隆大教堂后的亚瑟王墓地虔诚跪拜，一直跪到感动她逼她说话为止，那时任务就来了，任务详情我并不知道，但我相信凭深蓝兄的团队实力完全不成问题，任务奖励之一是莫甘娜的一个飞天扫把，有了那扫把，她就是如虎添翼，高空战略轰炸机一个，近战职业对她干瞪眼，远程职业因为射程也是有心无力。这是其一。”

　　深蓝忙道：“受教了，愿闻其二。”

　　“其二，就是她的属性加点，她五十级的时候能学会大招陨石雨，问题是释放陨石雨后她会极度疲劳在几天内释放不出任何法术，本来这是对A级兵的一种平衡措施，但是，疲劳恢复的速度和体质精神有关，精神就别管了，只要你狂加她的体质，喂她吃体质永久增强剂什么的，一点智力都不加，到她五十级后，陨石雨的CD就是3个小时，一百级后就是15分钟，15分钟就是极限了，那时在慢慢补智力吧。”

　　深蓝疑惑道：“100级前不加智力？那她的其他法术威力不是低得可怜？陨石雨的威力也不够看吧？还有体质永久增强剂是什么？”

　　大力道：“这个佣兵就是为陨石雨而存在的，在陨石雨面前一切法术都是渣渣，牺牲陨石雨一半的威力追求可持续性轰炸，她就是神！体质增强剂是一种高级炼金药剂，以后会出现的，全加体质的她完全就是肉盾一个，生存能力超强，让你的对手们打她也不是不打她也不是，如果全团以她为核心进行辅助的话，她甚至可以顶着敌人的炮火飞到阵前施法，好处实在说不完啊，深蓝兄，你慢慢体会吧。”

　　深蓝点点头：“那天论坛上有个陨石雨的视频，真是毁天灭地，就算牺牲大部分的威力也绝对值得，大力兄，客气的话就不多说了，以后有需要帮忙的说一声。”

　　大力笑道：“那我以后有事就真不客气了哈！啊，对了，论坛上有陨石雨视频？现在才开服两个多月怎么会有那种东西？”

　　深蓝叹道：“我也是奇怪啊，都说是有玩家利用NPC的BUG牟利呢，真是人外有人啊！”

　　大力心下一惊，莫非是杰西卡的陨石雨？忙道：“那我要去见识见识下。”

　　深蓝道：“那是个热门贴，很好找的，我先忙去了。”

　　“再见。”


第56章 原来自己这么遭人恨

　　大力马上打开论坛。果然是热门帖，不可能找不到。

　　——《末日降临！阳帆镇外的末日陨石！》点击量：6千7百万！回复量到达1万上限，被管理员锁贴。

　　靠啊！不正是杰西卡的杰作吗？点击一看，惊奇有之谩骂有之，更触目惊心的是GM也发帖表示要深入彻查。虽然《神魔》主脑自我运行管理，不怕GM删号什么的，但是他们会来更硬的，比如以危害网络秩序罪安全罪什么的在现实中逮捕自己啊！大力心中一紧，搜索关键词“纳赛扬镇”，跳出一排帖子，和自己有关的热门贴至少4条。

　　——《纳赛扬镇的装逼大款，西装哥！》

　　——《纳赛扬猎人训练师送技能任务，西装哥曾提前泄密》

　　——《有趣，纳赛扬镇NPC打劫西装哥珠宝店遭通缉》

　　——《纳赛扬镇西装哥的4人帮》，这个帖子是昨天新发的。

　　大力两眼一黑啊！有些事情别说别人认为是BUG，大力自己也认为是BUG，在一看回帖，各种羡慕嫉妒恨啊！而且恨者骂者居多。要说大力穿越以来一直过着单机一般的生活，与玩家罕有交集，本不应该得罪人，但是没办法，他不和别人来往别人就认为他拽他傲他看不起人，所以不爽他，还是得罪人了，更不提某些人阴暗的仇富心理了。

　　哎，这个时代的玩家还不适应代练的存在啊，等以后等级高了，正式营业了他们就能理解我的孤僻了。不过，这也给大力提了个醒，是金子总会发光的，不是他自己认为低调那就是低调了，他无意间发出的光芒还是深深刺痛了某些阴暗潮湿的心啊，所以，以后要低调低调更低调！靠，还能怎么低调？哎，穿越者太牛B也是苦恼啊！等等，这个热帖是什么？

　　——《有种的一辈子不要出城，只要他敢出城劳资射死他到零级！》

　　点进去一看，靠，又是针对我！

　　这是一个叫“大地苍茫”的猎人发的贴，大意是说奥琪莉发放任务期间他已经花了2万RMB从其他玩家身上收集了2万的材料，结果突然任务取消，导致他损失惨重，听说这个任务是大力触发的，所以肯定是大力在暗中搞鬼。跟帖的人也气愤填膺纷纷响应，那段时间野外PK惨烈，很多人为此掉经验甚至掉级，平白无故地结了不少仇家游戏玩的纠结无比，归根到底，就是这个大力害的，他就是唯一的既得利益者。

　　我勒个天！原来不全是别人心理阴暗，是自己真的得罪人了！而且还得罪不少！哎，真是祸出口出啊，当初出靶场的时候就不该对玩家透漏消息，结果被别人认为自己是故意害人损人利己。

　　看来，这个野外还真不敢随便去了。

　　正当大力纠结时，敲门声响起。虽然大力是在地下室，但魔法师们总有一些小伎俩能知道外面的情况。

　　杰西卡道：“哟，是菲欧娜小姐来了，快去开门。”

　　“哦，好的。”想不到导师居然也会串门，真新奇啊。

　　菲欧娜道：“打扰了。”

　　杰西卡笑道：“欢迎欢迎，大力快去泡茶。”

　　三人客厅中坐定。

　　菲欧娜道：“今天来是来告诉大家一个好消息，一个坏消息，我先说好消息吧。我们阿瓦隆前线的战役胜利了，爆裂箭立了奇功，所以我可以以教廷的名义为奥琪莉小姐进行担保。”

　　杰西卡喜道：“太好了，这样就免去最重大的犯罪嫌疑了，只剩下些挪用军备的小错就算不了什么了。”

　　“是啊！委屈她了。”菲欧娜又叹道：“至于坏消息么，大力，就是和你我有关了。虽然我们提供的箭支立了大功，但由于我不能按时完成合同，又擅自更改了合同，所以功过相抵了，可惜了，本来这个功劳可以给你颁发一枚白银骑士勋章的。”

　　白银骑士勋章！我靠啊！大力不平道：“明明是过了一个多星期，偏偏规定4天必须完成，不是刁难么？”

　　菲欧娜道：“也不能这样说，箭支发放下去也是要时间的，而且敌人的动向谁也无法准确把握的。”

　　菲欧娜又道：“还有件事我是专门来向杰西卡小姐道谢的，谢谢你帮忙安排了我新收的4个小弟的工作。”

　　杰西卡笑道：“哪里哪里，互利互惠而已，只是我有点在意，菲欧娜小姐怎会屈尊降贵收他们呢？”

　　菲欧娜淡淡一笑：“其实，我也很在意，以杰西卡小姐的本事，为何委身这个小镇当一个炼金师呢？”

　　杰西卡叹道：“人生之不如意十有八九啊……”

　　“是啊，人生不如意十有八九……”菲欧娜微微一叹，站起身道：“时间不早了，我告辞了。”

　　杰西卡道：“欢迎下次再来。”

　　现在最在意的反而是大力了，刚才的对话是什么意思？触发剧情？说的也是啊，菲欧娜是有野心的，所以要积蓄力量，而杰西卡这么牛的法师窝在这里干什么？难道也有什么不得已的野心？反正肯定不会是那个法强药剂，她对那个药剂完全不上心啊。

　　第二天大力先带4个货吃完早饭后继续去靶场训练。这一路上就麻烦了，体验过新版本的玩家们已经知道这4个人是佣兵了，纷纷上前指指点点。

　　“力哥啊，你太牛了嘛，版本更新前就雇到4个佣兵了！”

　　“不愧是力哥，一下子雇4个，玩5P啊哈哈~”

　　“力哥啊，这四个佣兵是什么兵种啊？和佣兵工会里的不一样啊？”

　　烦！烦啊烦！若是以往大力直接无视。无视是职业代练应对普通玩家骚扰的最简单也是最有效方式。因为人啊，你越把他当回事他反而还越来劲。但是昨天看了论坛后的大力心虚不已，大力淡定不能了。

　　大力叫道：“不是佣兵！我是在做任务！”

　　四个吃货也颇配合，叫嚣道：“让路让路，不然不客气。”

　　众人识相地让开一条道，大力似乎隐约听到背后有人在骂“拽毛啊”，不由得暗叹，有这四个货在，真是低调不能啊，得赶紧把他们打发到海上打渔去。

　　在猎人训练所又和法希尔打声招呼，没什么反应，就好像她根本就没发布过任务，大力都在怀疑她那个究竟是不是任务了。

　　大力对昨天菲欧娜的串门行为有点在意，便又去圣骑士训练所问候导师。

　　“导师，真的没日常任务了吗？”并不是大力现在想做日常，而是他感到不可思议，这个日常来的突然，去的也突然，太诡异了，难道真的是因为自己接了看店的任务才被导师免了日常？还是说这个日常只是史诗任务的前置？

　　“有事的话我会通知你的，你去忙你应该忙的吧。”菲欧娜淡淡道。

　　这样啊，大力只得又去看店了。看店，枯燥而乏味，每天都千篇一律的面对老妖物，小屁孩，以及一些只看不买的NPC。但今天，有个奇怪的玩家来了。

　　对于玩家，大力从来不理不睬。所以由得他在店里东张西望。

　　半晌后那玩家发话了：“这个店是你的？”

　　这个问题由不得大力不回答了，大力抬头看了看这个战士装扮的玩家，好像不是本地人啊。他这一身装备不是本地几个副本的产物嘛。

　　大力道：“不是。”

　　那玩家道：“那你在干什么？”

　　大力道：“做任务。”

　　“做什么任务？”

　　烦不烦啊？大力把手伸到他面前。那玩家愕然：“干什么？”

　　大力道：“商业机密，给我100金币我就告诉你。”对于这种好奇宝宝，漫天要价也是击退对方的有效方式。

　　那玩家道：“签订合同，交易！”

　　大力愕然：“不会吧，你真要100金币交易一个消息？”

　　那玩家道：“对，我要看看你的任务！”

　　果然是外地来的大老板啊？大力哭笑不得道：“真的要买？别后悔啊！”小样，大爷可是穿越者牛B不解释，大爷的经验是不可复制的，你买来何用？

　　那玩家坚决道：“买！”

　　大力叹了一口气：“交易吧！”行，让你花钱买个教训。

　　——任务《珠宝店的代理店长》：奥萨玛要去首都办事，在这段时间，委托你代理经营珠宝店。代理店长的权限仅限出售货物，支付店面租金，店面维护，且无法挪用营业资金。

　　——任务成功条件：未知。任务失败条件：未知。

　　此时，某个房间中一屋子人对这个任务信息目瞪口呆。

　　“这个，蒋队，居然还真有这种任务啊？难道是系统随机组合出来的？”

　　“看来玩家举报的情况不属实，现阶段确实不可能有玩家有实力开店。”

　　“但有玩家举报他在版本开放前就雇了4个佣兵，这个要调查。”

　　“不是吧，刚才都已经花100金币出去了，虽说我身上几万金币不在乎，但100金币在当前阶段可是巨款啊！天晓得他这次又要开价多少！”

　　“不能这样便宜他，吃下去的还得吐出来，小六子，下午你出马，在去旅馆路上截住他。”

　　一屋子人大惊：“头儿？现在就派小六子去真的没问题？”

　　蒋队道：“玩家意见大，上级也下了专案，这个小子我们是必须给出一个合理的说法。这是我们的第一个任务，一定要办好办仔细。”

　　那个叫小六子的也道：“但是，天空一声雷响，老夫震撼登场，也太惊世骇俗了啊！”

　　“那就化妆成NPC，你身上有易容神器吧，说话时注意点就是了。据说这个玩家是任务型的基本不出城，只有你才是他的克星，不过第一次只做调查，不要杀人。”

　　“收到！哈哈哈！”


第57章 隐藏职业：流氓

　　大力见眼前这伙子半晌不语，别是气傻了吧？得了便宜还卖乖道：“我说，这个兄弟，虽说这个信息可能对你没什么价值，但确是我的机密啊，我们可是立了合同的啊。”

　　那玩家道：“谢谢，再见。”便转身离开了。

　　不会吧？看不出一点沮丧啊，这是何等神人啊！难道是传说中的散财童子？哇哈哈哈，正是没钱的时候有人送钱来了，真有你的。

　　天黑了，大力打烊了后又去接4个货吃饭。

　　四人今天特别兴奋，一见大力纷纷报喜：“大哥，我们箭术升到中级了！”

　　中级箭术对射程精准威力的提升和初级箭术完全不是一个概念，大力大喜：“不错嘛！走，今天大哥发了点小财，吃大餐去！”

　　四人喜道：“好咧！”

　　又是一路威风凛凛前呼后拥，路过一条小巷的时候，一个人当街挡路了。

　　赫尔利喝道：“让路让路，听到没有！”

　　那人手一推，赫尔利招架不住，当场摔了个四仰八叉。大力眼睛都瞪圆了，不是吧？赫尔利50级的人啊，就这么一推就倒？难道他是导师那种级别的怪物？

　　那人开口了：“听说近来镇上有伙人特嚣张啊，有没有交保护费啊？”

　　难道这人是本镇的黑社会过来找茬？不至于吧？要满足被黑社会找茬的条件起码自己也要是被系统判定的黑社会啊！难道是这4人没本镇户口他就来欺生？也没理由啊，本镇外来务工人员多的很，矮人人类都有，都不存在这种事啊？

　　赫尔利起身大怒：“兄弟们，一起上！”四人立刻掏出弩箭就要动手。

　　大力慌忙大喝一声：“住手！不要动手！”

　　赫尔利道：“可是大哥？”

　　大力忙屁颠屁颠的上前点头哈腰道：“这位大哥，是小的们有眼不识泰山，冲撞了大哥，大哥请多多包涵啊！”

　　那人手一伸：“小子，算你识相，保护费拿来！”

　　大力汗道：“大哥，要孝敬您多少？”

　　那人眼一瞪：“100金币！”

　　大力脸都白了，不是吧，宰人没这个宰法啊！

　　赫尔利大怒：“休想！弟兄们，揍他！”四人一拥而上，大力刚才这一分神都来不及喝止了。

　　那人冷然一笑，一个翻身，在地上翻来滚去手脚并用，噼噼啪啪将四人打得落花流水，哭爹喊娘。

　　地滚拳！撩阴脚！！我靠！人家是货真价实的黑社会啊！这是著名的隐藏职业：流氓啊！

　　流氓，盗贼的隐藏转职，原职业战斗技能洗白，保留潜行，开锁，扒窃技能，特长是恐吓，勒索，绑架，巷战，抵赖，扒窃专精。在城镇中打斗战斗力提升30%，在城镇外打斗战斗力下降30%。被巡警攻击的伤害提升200%。抵赖的特技使得流氓是唯一一个可以在城镇里杀人确不红名的职业。

　　大力回过神来，慌忙叫道：“大哥手下留情，手下留情啊！”

　　那人翻身而起，手一伸：“拿来！”

　　大力忙低头奉送100金币上去：“还请大哥大人不计小人过——”

　　——这个戒指是？！这一低头大力就看见他手上的戒指了！这罕见的三重环的造型，乌黑如铁的不起眼光泽，难道是前世名噪一时的流氓神器，幻象之戒！？

　　——幻象之戒：仅限流氓使用，能使流氓变幻多种外型逃避警卫的追捕。但神器唯一的缺点就是无法幻化自身。

　　在前世，有一个叫血夜星猫的玩家偶然获得流氓的这件神器，然后千辛万苦终于转职成流氓，并且将流氓的多种特技运用的炉火纯青，在各大主城流窜作案，闹得玩家怨声载道偏偏对他无可奈何，最终，受害玩家联合告状，游戏公司不得不以危害网络财产安全罪，危害网络秩序罪将其起诉，而血夜星猫不服，请律师辩护，辩护理由是，他是在游戏规则允许的范围内游戏，没有使用BUG，别人玩不过他不能够成他犯规的理由。最终，双方妥协，游戏公司以50万回收他的账号。这么大的事都闹上电视新闻了，成为当时游戏界一奇谈，大力不可能不知道，这枚戒指更是声名大噪了。

　　“哼，小子！”那人左手刚收完钱右手就一把抓住大力的领子把他单手提了起来，恶狠狠道：“算你识相，以后给我老实点！”

　　这一提憋的大力说不出话，一瞥之下发现他右手居然也带着一枚古怪的戒指，也是风格相似三重环的造型，不会吧？难道右手也是神器？

　　那人把大力扔下扬长而去。四人爬起身来扶起大力面有惭色。

　　大力问道：“你们伤得重不重？”

　　四人摇摇头：“打得到是痛，但是伤的确不重，大哥，主要是我们训练完累了一天没吃饭，真动起手来我们未必不是他对手。”

　　大力道：“把你们当前的属性贴出来我看看你们掉了多少血！”

　　众人贴出属性，大力更是狐疑，刚才那种招招要害拳拳到肉的攻击居然连1/3的血都没打掉？要知道流氓在城镇内的攻击可是提升30%恐怖之极啊！如果他真是菲欧娜那个级别只需一拳打到要害50级的他们就得被秒！啊，话说菲欧娜的等级究竟是多少啊？

　　大力道：“先别说了，走，去旅馆吃饭！”

　　……

　　神魔杀手团工作室。

　　“靠！太装B了，还进雅间吃饭！这下就听不见他们谈话了！”

　　“怎么样，小六子，查出点什么了没？”

　　“大哥，视频我录下来了，根据我的初步查探，这些佣兵和他不存在雇佣关系，不然我攻击佣兵的时候他也应该和我进入敌对PK状态。”

　　“就是说，他版本更新前就雇佣到佣兵的举报不属实了？”

　　“还有，我临走前提了他一下，并暗中使用扒窃技能，发现他全身的金币只有132枚，虽然较普通玩家富的多，但作为一个任务型玩家也不算很多。”

　　“就是说，玩家举报他有大量财产的情况也不属实？大家怎么看？”

　　“他还有个最重要的问题，就是阳帆镇陨石雨事件中的经验值有问题。”

　　“没错，这家伙的任务各种匪夷所思，一定要重点监视，不然没法向有异议的广大玩家交待，小六子，这任务就教给你了！”

　　“头儿，不是吧！你喊我监视一个任务流玩家？他蛋疼我也要赔他一起蛋疼？”

　　“这是工作！记住，全程录制视频监视！”

　　“头儿，不要啊！今天我待命一天了换个人嘛”

　　“别人的任务是加紧冲级，没有时间！”

　　“我也才40多级，我也要冲级啊！”

　　一屋子人笑道：“六爷，你就从了吧，哈哈哈！”

　　“靠！谁肯跟我换岗，我叫他大爷！”

　　……

　　旅馆，雅间，一桌人面对满席山珍海味食不下咽。

　　——系统提示：对不起，没有搜索到名为“血夜星猫”的玩家，请确认姓名拼写是否有误。

　　不是血夜星猫？这个时候他估计还没开始玩游戏吧？

　　大力疑虑重重，刚才那种高超的“滚”位猥琐的操作下流的招式，真的是NPC吗？左手一个神器右手一个神器的NPC，你以为你是教皇啊！这么牛B的NPC窝在这个乡下小镇当黑社会打劫我一个玩家？问题是从他和四人战斗的情况来看，他并不牛B啊，虽然场面上看是一边倒，但杀伤力确不一边倒。NPC的世界残酷而激烈，尤其是当流氓的过街老鼠，没有过硬的实力戴着神器出来晃悠，不是插标卖首吗？还是他有极硬的后台？前台的小弟都两枚神器那后台的大哥逆天到什么地步？但是这可能么？

　　关键是他的目的是什么？难道仅仅是因为自己太嚣张了警告自己？难道自己和4人的关系真的被系统判定为黑社会了？这不靠谱嘛。

　　这时赫尔利说道：“大哥，刚才，对不起，那个——”

　　大力打断他的话：“不，你们做得很好，我知道如果我们真动手起来他必死无疑！”

　　众人附和道；“就是，主要是一时不适应他的打法着了他的道，其实他的攻击弱得很。”

　　大力点点头：“人家是混黑道的，在不清楚他的后台的情况下我们不能轻举妄动。”

　　赫尔利道：“难道就这样算了？”

　　大力安抚道：“先隐忍，摸清他们的底细后在行动，至于你们，最重要的是锻炼自己提升实力。”

　　众人道：“明白了。”

　　大力心中一叹，摸清了底细又怎样？真的敢去找黑社会报仇？不过，说起来，他们四个训练了两天后当真令人刮目相看了呢，战斗力先不论，起码精气神有个精兵样子了。

　　吃完饭后，大力安排4人休息。自己继续去杰西卡家打工。


第58章 一穿神器你就暴露了

　　杰西卡家。

　　杰西卡道：“你来了，狗头人的户口今天下午已经办下来了，明天就可以喊那四个民兵上船开工了。”

　　大力喜道：“这么快就办好了啊？正好我也没多少钱养这几个吃货了。”

　　杰西卡笑道：“那是当然，这可是某个大人亲自督促的项目，办事的效率自然快了。”

　　那所谓的大人自然就是那位镇守备司令了。奥萨玛和镇书记员有一腿，杰西卡又和守备司令有一腿，哎，这年头，官商不勾结就没办法做事啊。对啊！我的几个师傅都是有官方背景的我还怕个球的黑社会啊！除非黑社会的背景大的没话说！

　　大力问道：“杰西卡老师，我们镇有黑社会帮派吗？”

　　杰西卡一愣：“你指的是海盗吗？”

　　大力想了想，如果是不明身份的人来抢劫那不排除对方是海盗的可能，但对方摆明是流氓那就和海盗没有关联了，虽然流氓和海盗本质上是一样，但却是井水不犯河水的两个职业。便说道：“是个流氓，不是海盗。”

　　杰西卡思索道：“据我所知，在黑道上，所有的海港城镇都默认是海盗的地盘，但也不排除流氓和海盗的势力共存的地方，但那地方不太可能会是我们镇，因为我们镇本身不算繁荣，而且治安也不错，实在容不下两股黑势力生存，实际上我们镇是打击海盗的第二前沿，海盗在本镇的势力也微乎其微呢。”

　　大力问道：“就是说我们镇没有流氓黑社会了？”

　　杰西卡笑道：“那种事情只有野蛮粗鄙的人类矮人喜欢干吧，我们可是高雅文明的精灵王国，很少有黑社会帮派的，黑暗精灵除外，不过那不能称之为黑社会了，而是另一个庞大政权。”

　　“黑暗精灵？”大力猛然一怔。

　　隐藏种族黑暗精灵，特长：潜伏，夜战，黑暗魔法，毁灭魔法，是盗贼和法师的梦幻种族。当NPC口中突然提到一个隐藏职业或种族时，说明玩家十有五六触发了与之接触的前置剧情，传说中只要排除万难锲而不舍的追踪线索，最终就能获得使用隐藏职业或种族的资格——最理想的结果是门当户对直接转职直接进化，最惨重的代价可能是牺牲当前的大号，重头建隐藏号从一级练起。

　　杰西卡道：“王国在宗教，文化，体制等各方面都与黑暗精灵社会格格不入，并极度鄙夷她们的生存方式。不得不说，生活在阳光下过着舒适安逸生活的我们是难以理解在恶劣的地底下艰苦生活的她们，也正因如此，她们的强大和坚韧不是没有理由的，她们是决不能轻视的存在。”

　　大力忙道：“老师说出这番话就说明老师才是理解她们的有识之士啊！”

　　杰西卡笑道：“身为一个法师，一切都要从实用主义出发！正义？邪恶？毫无意义，力量才是永恒！好了，都说了这么多，该干活了！”

　　额，点到即止，果然有关隐藏种族的线索不是那么容易获得的，但是就算有了隐藏种族大力也不可能放弃当前这个号的成就的。不过既然我们镇不应该有流氓，那么那个人是什么来路呢？难道是个过路的流窜犯？

　　一时想不通就别想了，干活要紧。

　　不知过了多久，房间某个柜子里突然叮咚声连响，大力疑惑的抬头，发现杰西卡的表情同样疑惑。杰西卡从柜子里取出那个如闹钟般叫唤的仪器，惊愕的四处张望。

　　大力问道：“老师，怎么了？”

　　杰西卡眉头一皱：“寻宝罗盘突然有反应了，这种声音是显示有神器在附近！怎么可能呢？难道年久失修发霉锈烂了？”

　　大力心下一动：“我今天遇到的那个流氓可能就带着一两个神器！”

　　杰西卡问道：“你今天在镇上遇到流氓了？”

　　大力答道：“是啊，吃了点小亏，所以我才问老师我们镇有没有黑社会帮派。”

　　杰西卡一挥手，房间出现一个立体影像，影像中的场景正是杰西卡家的大门，门前空无一物的样子。

　　“哼！高级探测魔法都不行？很厉害的潜行嘛！”杰西卡一发狠，空无一物的门前这才恍惚现出一个人影，只见那人在门口东张西望，还把耳朵贴在门上听，未果，又从口袋里掏出不知是什么东西放在门旁边，然后又东张西望一下，消失在夜色中。这时，寻宝罗盘的叮咚声也停了下来。

　　大力看的目瞪口呆：“正，正是这人，他下午打劫我，想不到现在又跟踪我！”

　　杰西卡奇道：“哦？你把下午的事说来听听？”

　　大力正愁不知如何开口呢，她这一问求之不得，如同被欺负的小孩一般，把下午的遭遇原原本本地吐出来。

　　杰西卡大笑：“还亏菲欧娜小姐在我面前说你有本事，你们5个人都打不赢一个冒险者，同样身为冒险者的你情何以堪啊？”

　　大力惊道：“他是冒险者？老师何以确定？”

　　杰西卡冷笑道：“刚才我施放的法术可是高级奥术真实之眼，他那点等级的伪装骗的过我么？”

　　原来是个玩家！大力先前的不解一扫而空，忙分辩道：“可不是我们打不过他，主要是摸不清他的底细不敢动手怕把事情闹大了而已！”

　　杰西卡赞赏道：“不错，你这谨慎的办事风格我欣赏。”

　　大力老脸一红，终于为自己的胆小无能找了块光鲜的遮羞布了。

　　杰西卡突然正色道：“不过，真要动手起来你们5个没准还真打不过他，他的身上至少有6件神器的气息！”

　　大力大骇：“6件神器！！！”

　　杰西卡道：“是至少6件！我的寻宝罗盘是这样判断的，而我这罗盘是我买来的二手旧货不是很准，实际上可能会更多！”

　　大力感觉天晕地转了，喃喃道：“导师啊，他比我们教皇的神器都多啊，他一个冒险者，究竟什么来历啊！”

　　杰西卡道：“你们冒险者之间的事情，我怎么会知道？”

　　现在，事情很明了啦，大力一定是干了什么令人羡慕嫉妒恨的事情，然后被一身神器的家伙盯上了！这让穿越者情何以堪啊？

　　大力慌道：“老师，对方一身神器来头不小，您一定要帮帮我啊！”

　　杰西卡冷冷道：“你们冒险者之间的事情我不方便参与。”

　　大力暗叹一口气。果然！NPC才不会轻易介入玩家之间的纷争呢，不然这游戏就没法玩了。

　　杰西卡又道：“但是，这家伙胆敢在我家门口释放监视装置，有意思啊！”

　　大力立刻煽风点火：“是啊，对方没准是冲着老师您来的呢？比如说，某个组织委托冒险者来查那个催情香水的来路什么的，要知道就凭我哪里用得着派一身神器的人对付啊？”

　　杰西卡脸色一变：“别胡说，我那香水才，才不会有人来查呢！不过，若是别的目的就不可不防了——我去准备点东西。”

　　哈哈，她果然心虚了！大力悲喜交加啊。喜的是，她肯出手帮忙了。悲的是，跟着这个造假酒假鲸角的老师混真的没问题？

　　不一会，杰西卡拿来一个手镯一个单片眼镜：“这是一个普通的手镯，但它被我附了空间传送魔法，所以现在是充能传送手镯，我在上面记录了3个点，分别是我家的客厅，老家伙的客厅，码头仓库，每个点一天只能用一次。这个是一个普通的眼镜，但它现在是充能反隐眼镜，戴上它你拥有探测高级潜行的能力。以后你就使用这个手镯传送，不用从大门来我家了。记住，两个道具上的魔力最多只能使用三天，所以每隔三天你就得把道具交给我补充魔力。”

　　能在道具上附加传送和反潜这么高级的魔法，这是玩家想都不敢想的境界！

　　大力激动的泪流满面：“杰西卡老师，你是何等威武啊！”

　　杰西卡想了想，不太放心，又从柜子里翻出一个怀表样的东西：“这是魔力指南针，别的功能你不可能会用，但是一旦有神器在附近它会震动，记得每天给它上紧发条。”

　　大力惊讶道：“老师有这么多探测神器的仪器啊！”这些仪器，恐怕也是玩家绝对无法使用的高级存在啊！

　　杰西卡道：“神器就像坠入凡间的太阳，就算能掩盖它的光华也无法遮蔽它的能量！这个世界上，除了仪器探测，其他种族眼看鼻嗅灵感追踪等等搜索神器的方法加起来不下百种！”

　　不下百种？坠入凡间的太阳？在玩家眼中隐秘至极可遇不可求的神器原来在NPC眼中是如此耀眼的存在？

　　杰西卡又冷笑道：“若非他是一个冒险者，碍于世界的规则我不能向他出手，不然一般人带着神器上街简直就是自寻死路！要知道神器出世，趋之若鹜，不是绝世强者，根本就无力拥有神器啊！”

　　大力哑口无言了。原来那些暗藏神器扮猪吃虎暗爽的玩家自以为隐藏得很深，其实在NPC的世界里，他就是一盏灯塔啊！

　　杰西卡正色道：“我不知道那个冒险者的来历和目的，但是从今天起，我们必须高度重视，不能让他有一丁点蛛丝马迹可寻！同时想办法摸清对方底细。”

　　大力郑重地点点头，突然想起一事：“那四个民兵呢？如果第二天他跟踪那四个民兵就会发现我们的渔船，虽然我们是正当经营不怕授人口实，但被人知道一点情报总是不好的！”

　　正当经营个屁！在大力看来，奴役怪物当渔民就是一BUG！怎能让别的玩家发现自己的BUG呢？那论坛上还不闹翻天？

　　“正当经营个鬼啊！”杰西卡惊叫道：“趁夜转移！赶紧趁夜转移到船上！”

　　不是吧？你不是声称合法手续么？你慌个什么啊？难道老师你又那啥了？

　　杰西卡道：“你现在去通知他们，不对，你被跟踪了，你不能去。不不，你就用这手镯传送到码头仓库，找海员哈利，他是我朋友，你请他去旅馆传话，让他们来码头。记得使用我给你的道具，一定要小心跟踪！”

　　大力道：“好的！我马上去！”

　　杰西卡道：“既然这样，那我也提前行动，我把沃尔森它们运过来！行动吧！”

　　……

　　海港之夜，宁静深沉。一场不合时宜的大雾突然弥漫了整个港湾。浓雾中，一艘中型渔船静悄悄地驶离了港湾。

　　现在大力终于明白杰西卡的“正当经营个鬼”是什么意思了，原来所有的狗头人都被她释放了塑人术，变成了人类的样子。反正人类一向粗鄙，就算审核官员发现有什么不对劲也睁只眼闭只眼了。

　　想想也是啊，在怎么官商勾结，狗头人这种“劣等种族”也不可能取得精灵族的户口吧？

　　老师，你真行！

　　杰西卡随船出海了，她声称有很多事要在船上布置。至于大力这个可能被跟踪的对象，第一时间传送回珠宝店了。


第59章 暗战开始

　　第二天，大力足不出户就守在店里。一边看店一边做珠宝业务一边想着应对的策略。由于双方力量差距巨大，能供大力选择的策略并不多，不过既然对方装扮成NPC，大力决定将计就计就当他是一个NPC吧。

　　大力感觉今天的珠宝加工轻松不少啊，难道是这个单片眼镜？取下眼镜在试试，又感觉吃力了，果然是眼镜的作用啊！这个眼镜对珠宝加工有隐性加成的啊？

　　仔细一看，好像是奥萨玛的，就是上次杰西卡来找奥萨玛倾销珠宝的时候，大力见奥萨玛鉴定珠宝时戴过。难道老头子把眼镜送给杰西卡当定情信物了？这什么品味啊，身为一个珠宝店的老板送什么不好啊？不过不得不说，送得好，便宜大力了。

　　送走了滔滔不绝的老太太后，小屁孩们又来了。大力继续一二铜币一个的收他们的小玩意。

　　突然，大力兜里的怀表开始震动了，神器出现！他又来了！大门眼皮微微一抬，确是昨天中午那个100金币买消息的奇怪玩家。难道他就是那个流氓？体型不对啊，难道神器能变幻体型的？而且两人声音也不对，难道神器还能变幻声调？装备也不对啊，流氓能穿重甲的？当然只要力量够学会了重甲精通也不是不可以，但穿重甲的流氓发挥不出战斗力啊？难道他故意穿重甲伪装战士？

　　不及细想，现在对方已入内了，身为昨天的“大主顾”，大力当然不能不理不睬了，忙“热情”招呼道：“这位兄弟，又来了啊？”

　　那玩家道：“是啊，看你这里这么热闹，很好奇就来看看。”

　　大力问道：“其实我也好奇，昨天你出100金币买我的任务消息干什么呢？”

　　那玩家叹道：“因为我也想开个店。”

　　大力纠正道：“我没有开店，充其量就一打杂的。”

　　那玩家道：“打杂也行啊，对了，你这是干什么？”

　　大力嘿嘿一笑：“想知道吗？200金币我告诉你！”

　　那玩家道：“奸商，我不想知道了。”

　　大力忙道：“这个消息可是绝对值200金币的哦！”

　　那玩家道：“等我也能开店后再来找你买吧！”

　　大力笑道：“我正从NPC手上收购东西呢，等我忙完再慢慢和你聊。”

　　那玩家道：“好，你慢慢忙。”

　　在这段收购东西的时间里大力有了主意。那就是先与对方保持接触，然后想办法打探对方底细，虽然打探的消息可能是满口谎言，但大力最怕的不是说谎的敌人，而是沉默的敌人。说谎的敌人无论多么狡诈可怕但至少还能沟通至少还能找他求饶。沉默的敌人有如野兽一样，见面就砍不死不休，就是想求饶亦不可得啊。

　　终于，喧闹的小屁孩们欢天喜地地走了。

　　那玩家道：“你收购的就是这些小孩的贝壳？有什么作用？”

　　大力笑道：“一点用都没有！我是在放长线钓大鱼！”说完就把海盗船长的望远镜拿出来给他看：“怎么样？相当牛吧？吓一跳吧？”对于有神器的玩家，这东西和垃圾没什么区别，给他看看也无妨，关键是大力要通过展示“宝物”获得对方的信任。

　　那玩家道：“不错嘛，这是从小孩手上收来的？”口气平淡，不愧是有神器的人。

　　大力得意道：“是啊，虽然是些小孩，但是偶尔还是能捡到好东西的，我乐此不疲了啊，这就是开店，哦不，打杂的好处啊！”

　　那玩家扼腕道：“所以说，我就想开店啊！”

　　大力试探道：“你我志同道合，不如加个好友怎么样？”哼哼，只要加了好友，我就知道你究竟是流氓还是战士！如果你不加好友，那你就是有鬼了！

　　那玩家道：“好啊，都说力哥不近人情，想不到我能和力哥加好友，荣幸荣幸啊！”

　　——系统提示：玩家“雨夜带刀”申请和您加好友，是否同意？

　　他还真敢啊？只有同意了。

　　大力笑道：“能和100金币买条消息的大豪结交，才是小弟我的荣幸啊！”

　　雨夜带刀，45级，战士。原来还真是战士啊？那个流氓又是谁？不是吧，一个小镇一天就遇到怀揣神器的两个玩家？神器什么时候成大街货了？但是没理由啊，若是有神器，这人在前世应该特别有名才是，怎会从未听说呢？难道说这神器连好友信息都能伪造？

　　雨夜带刀道：“不愧是奸商，连交朋友也这么势利！”

　　大力忙谄笑道：“大哥，您说话太直了啊！”

　　雨夜带刀忙摆摆手：“不不不，我还是喊你力哥，你当大哥得了！”

　　大力诧异道：“大哥说哪里话呢？你等级比我高，又比我有钱。”

　　雨夜带刀道：“别！我可没什么钱，这个哥我当不起。”

　　你没钱？鬼信啊？是怕我找你借钱啊？借钱？这个主意貌似不错啊！无论他是敌是友，借鸡生蛋总是划算的买卖，不过这事要从长计议。

　　大力笑道：“那我就称呼你刀哥吧。”

　　雨夜带刀道：“那也行，对了，力哥啊，听说你带了四个保镖，今天怎么不带他们去打靶呢？”

　　大力心下一动，便叹道：“不是保镖，那是别人以讹传讹，只是一个任务而已。而且这任务昨天就完了。”

　　带刀奇道：“奖励一定很丰厚吧？”

　　大力苦笑：“哪里哦，是任务失败了。”

　　带刀讶然：“任务失败？力哥的任务是什么啊？”

　　大力叹道：“反正失败了，说说也无妨。我接到四个农民的任务，他们想要当佣兵，如果我能培训他们合格，他们就跟的我混。我一听就高兴啊，就带他们去找各职业训练师，训练师说他们那资质只能当远程，只要箭术中阶了就合格，这也太容易了吧？我就出钱带他们打靶操练，眼看昨天箭术练到中阶要出头了，任务BOSS出场了，我靠，我就说这任务没这么简单。”

　　带刀奇道：“任务BOSS？”

　　大力叹道：“恩，超猛，要不是我有两下子缠住BOSS，他们四个人恐怕全得挂掉，但是没有用了，他们说4个都打不赢一个，不是当佣兵的料，散伙了。”

　　带刀恍然：“这样啊，可惜可惜！损失不大吧？”

　　大力摆摆手：“损失点饭钱而已，小意思的了！”

　　带刀叹道：“时间不早了，我要去练级了，力哥你慢慢忙！”

　　大力招呼道：“刀哥慢走，改天再来！”随着带刀的离去，怀中仪器的震动停了下来。

　　此时杀手团工作室一群GM笑的死去活来。

　　“任务BOSS？！哇哈哈哈！”

　　“损失点饭钱而已？真有他的！”

　　“他有两下子缠住BOSS？”

　　而那个雨夜带刀，更是忍得十分痛苦：“受不了啦，我去练级了，再忍下去我会当场笑喷，喊小六子，哦不，喊六爷来接班吧。”

　　“六爷，起床了，快起床！”

　　“蒋队，如果真是因为我们的介入导致他任务失败，怕是有点……”

　　“我们现在又不是GM，不需要顾虑这些。既然他认为小六是任务BOSS，那小六就先别明里出现了，潜行监视，揪出他幕后的NPC。小刀干得不错，加了他好友更方便监视了。”

　　雨夜带刀笑道：“头儿，这小子认定我有钱了，万一他找我借钱我借还是不借？”

　　“你自己看着办吧，就算借也别超过100金币，不能干扰市场秩序。”

　　“明白了。”

　　“对了，一说起这个钱，这个市场秩序啊，我们这些号内测时刷的钱加起来快有百万金币了，这种是绝对不行的，领导来检查的时候说不走，大家把钱都邮寄在我这里统一做回收处理。”

　　众人大惊：“队长！不要啊！我们辛辛苦苦刷的血汗钱啊！”

　　蒋队长道：“辛苦个屁！钱多了，领导不放心，而且你们这些人个个一身神器陪你成长一生要钱有什么用？每人身上只留1000金币零花，其余都邮寄过来。”

　　“队长，难道这百万金币就这么让系统白白回收？”

　　蒋队长道：“钱肯定是不能留的，不过，白白让系统回收也实在可惜，这样吧，我用这钱买些地皮先圈起。留作以后开发基地。要知道我们现在是仗着一身神器神宠没有压力，等后面玩家发展起来，尤其是用BUG玩家的实力滚雪球般越滚越大，他的势力肯定也会跟着膨胀，大公会成千上万密密麻麻的作战单位，我们这点人凭什么去执法？到了摆不平他们的时候，就要下岗了。”

　　“我们直接把用BUG玩家扼杀在摇篮之中就行了嘛。”

　　蒋队冷笑一声：“到时候，鸟尽弓藏，我们就真下岗了！”

　　众人一愣：“队长的意思是？”

　　蒋队笑道：“没什么意思，我现在去刷声望刷功勋做好购地的前置准备，老李，日常的练级工作就有你来负责调度。”

　　“明白了，交给我吧！”

　　……

　　雨夜带刀刚走不久，大力的怀表又震起来了。

　　大力悄悄抬眼一看，没人！扶了扶镜片，在看，还是没人？可能是距离或角度不对？大力掏出抹布装模作样的在店里打扫，然后又去擦外面的大门，终于在一转头的瞬间，依稀看见一街之隔的对门垃圾箱后蹲着个模糊的人影，头转过去后又看不见他了。

　　好厉害的潜行！超越高级潜行水准了！难怪杰西卡给了眼镜还不放心又给自己一个仪器。想必这是神器加成的效果。果然变态！不过，大力确觉得怀里的小仪器更变态。看来，神器什么的，并非绝对无敌。

　　大力想知道的是，这个家伙会是雨夜带刀吗？


第60章 世界事件：怪物攻城

　　今天是第三天。

　　大力这三天就没出过珠宝店。雨夜带刀昨天来过一次，聊天了几句就去练级了。现在大力已经可以确认一件事了：神器流氓和雨夜带刀确实不是同一个人。最有力的证据是战士升到46级的时候，那流氓正潜伏在珠宝店的对门，他总不会蹲在那里就升级吧？就是说，大力同时被两个神器玩家给盯上了！

　　现在，大力自认为基本摸清对方的目的了。

　　就如大力怂恿杰西卡所说，区区一个自己哪里值得满身神器的玩家来对付？更何况是两个神器玩家？他们的目的一定是杰西卡！以杰西卡坑蒙拐骗的个性被某些组织报复的可能性太大了，要不然解释不过啊！

　　就是说他们一定在进行一个艰巨的任务，这个任务还极可能是史诗级的！如果是史诗任务的话，那他们这身神器很有可能是任务需要临时“租”的，任务结束或失败神器自然被回收了，如果不是这样的话根本无法解释两个人为什么都是一身神器了，比穿越者都牛B，成何体统？同时还可以解释为什么在前世根本就没听过雨夜带刀的名字，要知道真要一身神器了，就算不是风云人物也绝不会是无名之辈。不过，刀哥啊，任务期间你跑去练级真的没问题？你确实是在练级？

　　既然确定对方的目的是杰西卡那就好办了，以不变应万变，只要她继续死宅绝不露面，那就看谁耗得过谁？

　　现在大力眼角一瞥对街的垃圾桶，心中暗乐：神器流氓哥啊，你都盯了我三天了，你就不练级？我虽然没出门但是我的经验可是在涨呢，隐藏职业来之不易啊，你就在这里陪我浪费青春？

　　此时，杀手团工作室。一群GM在一个山谷忙的热火朝天。

　　“赶紧赶紧，大家抢修工事，大虎来了没有？”

　　“还在路上呢！”

　　“哥！你是我亲哥！你倒是快点啊！”

　　“就是，都指望你买的矿山炸弹呢！”

　　“时间不是还够么，慌个啥子嘛……”

　　“不能啊！你们不能丢下我啊！我也要来混啊！”

　　“六爷，您老还是安心休养吧！”

　　“靠啊！三天啊，我整整蹲在地上数了三天蚂蚁啊！”

　　“发现什么情况没有？”

　　“爷发现这块地的蚂蚁其实是两窝，垃圾桶就是他们的战场，三天一共打了千人以上规模的战役三场，百人以上的战役不计其数，很有意思哦，比看好莱屋战争大片都过瘾！谁和我换换岗，绝对一饱眼福！”

　　“六爷，我们就不夺人所好了，您继续慢慢看大片吧！”

　　“刀哥！刀爷！”

　　“别喊我，我在挖工事呢！”

　　“我帮你挖！”

　　“你力量值不够……”

　　“不要啊！！！”

　　……

　　——世界公告：暗流涌动！不明势力开始突袭各地村镇，请广大玩家协助村镇防御，海量的功勋奖励在等着您！

　　——世界公告：第一波怪物攻城将在1小时后发动，请做好防御准备！

　　世界频道立刻哗然！玩家叫骂声一片！无外乎是抱怨官方没有提前通知。若是提前通知了那就不是突袭了。实际上，各地村镇的NPC多天前就已经开始提前修工事设防，开始发布侦察任务了。正是因为注意到这一点，还是有不少玩家做好了战斗准备——但是，你们真的做好准备了吗？

　　对于大力而言，一直都有块心病——纳赛扬镇，阳帆镇，绿泉镇的怪物都被老师她们清干净了，那这三个镇的怪物攻城还能发动吗？

　　如果因为自己的原因导致三镇不能攻城，自己算是破坏游戏秩序吗？这不是明摆着吗！大力不安起来，只能祈祷三镇依然能正常发动进攻了。

　　——世界公告：怪物攻城开始，请各城镇玩家准备战斗！

　　时间一分一秒的过去，当前区域频道叫骂声一片：“哪来的怪物？”“怪物毛都没看见一根！”

　　完了完了！真的没有发动攻城！这事闹大了！GM会查到我头上吗？查到会怎么样？现在可是法制社会啊，只要闹大了，就不怕他GM来阴的！对，准备打官司！怕他个蛋啊！前世血夜星猫激起公愤都能打赢官司的榜样在前，我无心之过怕什么？反正我都是在游戏规则允许的范围内游戏，这次攻城事件也是防患于未然，扼杀敌于摇篮之中，符合游戏剧情的需要，至于间接妨碍到别的玩家练级什么的，不关我事！用血夜星猫前世的名言就是——他们玩不过我不能成为我犯规的理由！

　　此时，GM所在的某山谷。

　　轰隆几声矿山炸弹的巨响，烟尘滚滚而上，石块滚滚而下，封住了山谷的道路。这种玩家临时改变的地形不属于系统承认的“工程建设”，半小时后会刷新恢复原貌。

　　此时山谷内困住了密密麻麻数以万计的哥布林，GM的各种大规模杀伤性法术，以及神宠，S级佣兵的法术技能，居高临下毫无保留的倾泻而下，屠杀开始！

　　小六子百无聊赖，没话找话：“我说，世界频道里玩家们开始骂了，你们这种也太黑了吧，总要留点给玩家塞？”

　　“不黑嘛，半个小时要是杀不完，剩下的就是他们的了。”

　　小六子道：“好像我在的这个镇也没怪啊，难道也有人在堵路口？”

　　“你那个镇啊，不用说，肯定是那个大力搞的鬼了。”

　　小六子忙道：“那不就结了？立刻弄死他，我好解放出来啊！”

　　蒋队道：“别乱来，我们的主要目的是击杀和他勾结的NPC，你监视的三天查出他和哪个NPC有来往了没。”

　　小六子叹道：“我在各个主要街道地段都安放了监视器，但这家伙这三天就是在珠宝店上下线，接触的NPC也就是来店里买东西的。”

　　蒋队道：“那就等确认了NPC后在动手。而且小刀已经加他好友，他上下线已在我们监控之中了。”

　　小六子疑惑道：“大哥，在当前等级，能放陨石雨的NPC我们可能不是对手吧？”

　　蒋队淡淡道：“我知道。所以有两种方案：一种是证明他根本就没用BUG，这样公司会少很多麻烦，我们也会少很多麻烦，所以小六，你的任务很艰巨。另一种，那就直接杀他本人，不停的杀，杀到他不想玩为止，不过这是万不得已的最下下策，我不排除公司有这样干的可能。”

　　小李子叫道：“是绝对有可能，公司肯定是宁杀错不放过，反正店大欺客少一个玩家对公司完全无所谓，少一个隐患对公司可是好处大大的。”

　　“不过，老蒋啊，出于公司高层的考虑，内心里还是期待他根本没用BUG吧？毕竟神魔可是军工转民用的高端产品，号称极度完美，若是开服两个多月就出问题在业界就是一场笑话啊！”

　　“老李说的对，我也是这么认为的，不过，我确是希望神魔真的有BUG，不然我们这些人就没存在意义了。”

　　“就算真没BUG我就给他制造BUG，话说大前天晚上我见他进了一间民房，晚上我去那里溜溜吧。”

　　“也好，总之，一定要小心。”

　　……

　　——世界公告：进攻村镇的不明势力已经被消灭，但危机还未解除，敬请广大玩家留意怪物的下一步动向。

　　骂吧骂吧，大力淡然处之。打开官网，不是看论坛，而是学习神魔公司的用户手册协议，寻找对自己打官司有利的条款。他并不知道，神魔公司这一次是没打算和玩家打官司了。

　　晚上，大力打烊后直接飞去杰西卡家打工。哎，有这玩意真是方便啊。

　　“老师，我来了，该给道具补充魔力了。”

　　“是嘛，今天他又在监视你？”

　　“是，监视了我一天了，我可以肯定，他们的目的肯定是接到谋害杰西卡老师的任务，他们的神器也肯定是雇主临时借给他们的，一般而言这种任务都有期限，只要老师躲过这段时间就行了。”

　　“是嘛，呵呵，我倒是不在乎了。”

　　充能完毕，大力继续开始打工。

　　过了许久，杰西卡突然脸色一变。手一挥，一个魔法投影出现在屋中，赫然是那个流氓潜行在门前尝试开锁。

　　杰西卡冷笑道：“我这可是魔法锁，你一个不会魔法的流氓能开的开？”

　　大力慌道：“不可小视，没准他身上有开锁的神器！”

　　杰西卡恨恨道：“若真是那样就别怪我下杀手了！”

　　玩家又不会真死，杀玩家毫无意义啊！大力慌忙道：“不可啊，冒险者又不怕死，老师不可暴露啊！”

　　杰西卡道：“那他真要进来了怎么办？还不是一样暴露？”

　　大力一时语塞，什么穿越者什么职业代练，面对一身神器的玩家，真的好苍白好无力。

　　杰西卡叹道：“只有让他死心了，可惜了我的一张幻象空间卷轴。”

　　大力愕然：“幻象空间卷轴？什么东西？”难道是制造一个虚幻空间的魔法？只要是大力没听说过的东西肯定就是高档货了。

　　杰西卡确又摇摇头，问道：“你们冒险者最感兴趣的什么？最不感兴趣的什么？”

　　这个问题太简单了，大力答道：“最感兴趣的当然就是，好装备好宠物什么的，最不感兴趣的自然就是垃圾装备垃圾宠物了。”

　　杰西卡点点头：“这样啊，那你身上有没有什么拿得出手的装备？”

　　大力恍悟道：“难道老师的意思是，用装备打发他走？”

　　杰西卡笑道：“就是这个意思。”

　　大力之晕啊，他身上能有什么装备，海盗船长的望远镜？那以后值几百金呢，怎么舍得送？再说又给他同伙雨夜带刀看了，肯定不行的。至尊一戒？靠！

　　大力苦着脸道：“老师，他们都一身神器的人，我不可能有东西他们看的上的啊。装备已经很好的冒险者出于炫耀心理或收藏兴趣特别喜欢某些新奇古怪的稀有东西，若是身份和地位的象征那就更好了——额，对不起，我忘了他们的神器应该是租来的，所以想必他们的眼界应该不是很高，不如，我做个至尊一戒恶心他一下？”

　　杰西卡惊异道：“至尊一戒？好像在哪里听到过，你有的？”

　　大力道：“老板给的配方，我现在就可以当场做一个出来。”

　　杰西卡道：“那你做个看看。”

　　于是大力就做出一个给她看。

　　杰西卡笑道：“肤浅！真是肤浅啊，以为简单地将五种属性的宝石集合在一起就能达到全属性提升的效果？确不知红蓝宝石互相克制，蓝紫宝石互相克制，最终出来这么一个秀下限的垃圾！”

　　大力恍然大悟：“难怪这戒指材料这么高档而属性这么垃圾，原来是宝石相克？”

　　杰西卡道：“红宝石提供力量，蓝宝石提供魔力，两者在一般情况下很难共存，不过，只要善加引导，这戒指还是有很大的提升空间的。当然，现在可不是研究这个的时候啊。”

　　说完就开始往戒指里灌输魔力，然后又道：“我有一个计划，就算是一个垃圾戒指，也不会那么简单让他得到的，因为越容易到手的东西就越不懂的珍惜，你要演好后面的戏。”

　　大力茫然地点点头：“听老师安排！”


第61章 侦察与反侦察

　　“啪嗒！”大门应声而开。

　　“哇哈哈哈哈！看见了没？看见了没？就没大爷我开不了的锁！”小六子得意地笑道：“你们一人输我一包烟，我记在账上了，哈哈哈哈！”

　　“切，不就是仗着神器犀利嘛，行，改天发工资我输你一包叶子烟。”

　　“对，不就是一包叶子烟吗，咱输得起。”

　　“什么叶子烟那是人抽的不？要中华！中华！”

　　“你又没说赌什么烟，小孩子抽点叶子就行了嘛，哈哈。”

　　“靠，你们这些贱人！耶？这是，这房间好诡异啊？”

　　“我看看，内部的布置与房间的外部布局明显不同，太违和了嘛。”

　　“有点像是进了一个副本！”

　　“有意思啊，这个小子果然有点门道，让大爷看看他究竟在干些什么勾当，哈哈哈！”

　　蒋队问道：“怎么，小六子查出什么了？”

　　“宝箱！？”一群围观GM惊叫起来。

　　蒋队也坐不住了，过来一看：“这是什么场景？家徒四壁竟然放着一个宝箱？”

　　小六子得意道：“难道这就是那小子的秘密？来吧，大家在来打赌，赌我能不能开这个宝箱，这次赌中华！”

　　“切！”

　　“哎，就知道你们被我吓破胆了。”

　　经过一番艰苦的尝试，啪嗒，宝箱的锁终于被打开。

　　围观的GM伸长脖子，只见箱子里黑洞洞，猛然间亮起两个红灯，然后小六子屏幕一绿。

　　“哇！好猛的毒气！”小六子立刻跳闪，同时喝下一瓶解毒剂。

　　众人这才看清，这是一只巨大的癞蛤蟆。

　　“厉害啊，要不是小六子一身神器，刚才那一喷，普通的玩家铁定被秒。”

　　小六子兀自不服：“有什么了不起，看爷我做了它！”

　　此时，地下室中大力和杰西卡正监视着他的一举一动。

　　杰西卡皱眉道：“厉害，我的仆魔要顶不住了，早知道他这么厉害我该招个更厉害点的仆魔。”

　　而大力更是看的一头冷汗，明明是一个50级都不到的玩家，硬是仗着一身神器要单挑掉杰西卡60多级的精英仆从了。要知道10级的差距简直就是天人之隔，会因为等级压制产生各种伤害减免未命中，这也是高等级代练员一人能拉光整个副本的怪聚而歼之的道理。而他这种情况，就相当于副本里一个小怪就把代练员给做掉，不可思议，这个玩家的强大真是不可思议啊！其实，最重要的一点，不是他的神器，而是他高超精妙的操作，这一点是大力极度不愿正视的，同为玩家，这让大力情何以堪？

　　咕呱一声，癞蛤蟆最终死掉了。同时叮咚一声，一个戒指掉在地上。

　　小六子擦擦汗甩甩手：“累死我了，大哥，你看我的水平可是又提高了？”

　　蒋队笑道：“不错，越来越犀利了，都快赶上我当年那会儿了。”

　　“怎么敢跟大哥比呢，不过大哥啊，我长期这么盯梢下去，竞技状态就会下滑啊，我看是不是？”

　　“就知道你小子一抬屁股要拉什么屎，快去看看掉了个什么东西吧。”

　　哀叹一声，小六子拾起戒指一看，不由得大乐：“大家快看快看，全属性+1的戒指，竟然叫至尊一戒！哈哈哈！”

　　“这么搞笑的东西啊？”

　　“没理由啊，如果说这是个任务场景，这么高的难度这么渣的奖励有点说不过去啊。”

　　小六子叫道：“不对，这个戒指有问题！”

　　“有隐藏属性？”

　　“没有显示，但是我的神器起反应了，这戒指的力量绝不会是+1这么简单。”

　　“难道是封印的道具？按道理说起这么牛B的名字，肯定有内涵啊！”

　　“要不去问下开发部那边的人？”

　　“别开玩笑了，开发部的那些爷和造原子弹造飞船的是一个级别，我们主管都没资格和他们说话。”

　　“好了好了，在检查下这个房间吧，总觉得哪里有点怪。”

　　“恩，感觉房间的内部面积比外部面积小很多，以我对这个游戏的了解不太可能出现这么违和的事情。”

　　“有鬼！一定有鬼！哈哈哈，就让本大爷揪出它的机关吧！”

　　此时杰西卡大皱眉头：“遭了，他开始怀疑这个虚幻空间了！”

　　大力惊道：“怎么可能有这么聪明的冒险者啊！”要知道自己穿越者都未必看的出来。

　　杰西卡恨恨道：“其实虚幻空间并非全无破绽，所以我才用一个大宝箱企图分散他的注意，看来还是低估他了！”说完又掏出一张闪烁着黄金光芒的卷轴，苦笑道：“想不到我会被一个冒险者逼至如此地步，但是，只要能查到幕后主使，一切损失都是值得的！”

　　啪的一声捏碎卷轴，大力只感觉电脑卡了一下，然后又恢复如初。

　　大力迷惑道：“老师用的卷轴是？”

　　杰西卡苦笑道：“位面转换卷轴，我的魔法导师给我留下的，现在，他所在的虚幻空间被我移动到平行空间去了，只在大门那里给他留个出口。我就不信这都能被他拆穿！”

　　大力默然。各种前世听都没听说的法术啊，身为穿越者情何以堪？

　　此时，那小六子疑惑道：“刚才你们有没感觉我好像卡了一下？”

　　“是吗？我在旁边看的没感觉，是不是你用神器导致卡机哦？”

　　“可能吧，神器显示这个空间确实有问题，根本就不是副本空间，应该是某种临时的过渡空间。”

　　“切，明明就是一个流氓贼，满口左一个空间右一个空间好像懂的比我当法师的都多，你省省吧。”

　　“切，不服啊？我就和你说，贼能偷出很多藏在异空间里的东西，可惜我那个200级的大贼已经不能登录了，不然我示范给你看。”

　　“你别吹了，要不是我那200级的大法师同样不能登录了我当着你的面藏个东西你给我偷出来看看？”

　　“赌一包中华！”

　　“一包没意思，两包！”

　　“好，你等的，我练到200级时你别反悔。”

　　蒋队道：“别闹了，小六，认真调查！”

　　小六道：“大哥，您看好，我这就破了这个空间！”

　　只见他手上神器金光一闪，顿时整个虚幻空间开始扭曲波动消失，然后一个正常的家居出现了。桌椅柜床锅碗瓢盆该有的一样不少。

　　小六得意道：“哈哈，我就说，这空间有问题，果然啊。”

　　“很普通的一个房子嘛，怎么会有这个奇怪的空间？那个大力果然可疑！”

　　“恩，能布置这种过渡空间的NPC绝不是泛泛之辈，应该就是那个放流星雨的NPC。”

　　小六在屋中转了一圈，失望道：“靠，就是一个普通的房子，浪费我神器的CD！”

　　蒋队道：“你干得很好，下一步就继续加紧监视他，他的秘密莫名其妙地被揭穿一定会在迷惑中露出更多马脚。”

　　小六叹道：“大哥，我们还费这个劲干啥，直接开始杀呗！”

　　蒋队摸摸小六的头苦笑道：“你呀，从来只晓得玩游戏，社会上的事复杂的很，就算要杀，那也必须等上面的头下令才行。这是工作程序，不遵守的话，会出BUG……”

　　“知道了，我懂的，就像我从来都是等大哥发话才行动的。”

　　“你就没想过独当一面啊？”

　　“有大哥在，我懒得考虑那多。”

　　一屋子人笑了起来。

　　杰西卡呼出一口气：“终于走了，现在把我给你的魔力指南针拿出来。”

　　大力依言拿出，猛然见那指针在动，而自己的小地图上赫然出现一个蓝点，不由得惊道：“难道刚才老师给戒指充能就是为了追踪他？”

　　杰西卡冷笑道：“对，他的潜行太令人头疼了，无论是侦测魔法还是仪器报警都过于被动，只要他怀揣这个戒指我就能反过来跟踪他了，现在我的仆魔已经开始远距离追踪他了，不仅如此，只要发现他有可疑的动作我还可以启动戒指上的法术窥视他的影像和谈话。以现在戒指上的魔力可以使用一个月，我倒要看看谁耗得过谁！”

　　大力不得不服了。都说被贼缠上是噩梦，被法师缠上同样是噩梦啊！

　　杰西卡道：“明天就由你演好戏了，要让他觉得那戒指有极大价值，不然他丢掉就不好办了。”

　　大力道：“好的！”

　　“继续干活吧！”

　　——系统提示：恭喜您，您升到了38级！

　　我呢个天啊，做了那么多天的珠宝订单，晚上来杰西卡这里打这么天的工，终于升到38级！这个升级的速度简直慢到令人发指了！难道这就是游戏对拥有神宠的玩家的限制平衡设置？也太恶心了啊！看来前世那些有神宠的人其实是有苦自己吃，不值得羡慕。

　　不过，升级了啊，那计划就更名正言顺了。

　　第二天，大力故意晚点上线，保证那个流氓已经在门外等候。还好，他在，够狠够执着啊！

　　大力出门，直奔佣兵工会，那流氓也不离不即地掉在后面。哎，杰西卡的追踪戒指真的好用啊。

　　所谓的佣兵工会其实就是一个酒馆，没业务的NPC佣兵们三五成群的聚在一桌打牌的打牌喝酒的喝酒。而掌柜就是佣兵工会的业务代理员。玩家可以在他这里办理佣兵营业证，通过做佣兵工会的赏金任务提升自己的佣兵证等级从而获得接受更高报酬赏金任务的资格，是当前玩家一条不错的赚钱途径。当然，佣兵工会最重要的功能还是出租佣兵了。出租佣兵的模式有临时雇用和终身雇用两种。终身雇用也分两种模式，一是等级清0从头培养，二是保留当前等级，佣兵的等级在主人没超过他之前不会提升。

　　今天的佣兵工会意外的人头攒动。

　　大力问一个玩家：“怎么这么热闹啊？”

　　那玩家道：“嘿嘿，出了个C级流浪佣兵啊，佣兵工会又不肯收留他，玩家他又看不上眼。现在大家都试着招募他呢。”

　　“不是吧，C级的佣兵工会都不肯收？眼瞎了么？”大力挤进人群一看，柜台前坐着一个身材高大体壮如熊满脸大胡子扎成一朵麻花辫的背斧壮士，这不是维京海盗么？

　　一股亲切感油然而生啊，因为大力穿越前用的佣兵就是维京海盗！


第62章 维京海盗

　　维京海盗，来自极寒北海，忙时打劫闲时打渔，拥有不俗的攻防以及精湛的飞斧标枪技能。特技：冰封壁障，他喷出体内的寒气能将敌人冰冻或者减速。这不是魔法，这是特技！能打能扛能远攻能控场，是最好用也是最普及的C级佣兵，他的缺点只有一个，那就是慢！出手慢，行动慢。而他这唯一的缺点就是他致命的缺点，注定他是最弱的C兵了。

　　至于本镇佣兵工会不肯收留他，这理由不用想啊，谁叫他是海盗呢？虽然此海盗不是彼海盗，但海盗就是海盗。说起来，这个佣兵刷新在纳赛扬这个反海盗前沿算不算BUG啊？

　　这时，砰的一声，一个纠缠他的玩家被他不耐烦的一推，有如断线风筝般撞到墙上。

　　“又失败了！”玩家们一声叹息，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　大力问旁边的玩家：“有很多人失败？”

　　那玩家一看：“哟，是力哥啊，这大胡子昨天就刷新了，还没一个人成功过，要不力哥去试试？”

　　C级兵吗？有了龙宠艾米丽，包里还有一个待价而沽的A级佣兵契约书，大力可是看不上C级兵了。不过，临时雇佣他去演戏倒还不错，体现自己对任务的重视嘛。

　　以大力对维京海盗性格的了解，雇佣他实在太简单了。

　　大力信步上前坐在他旁边，然后对服务员道：“小姐，给我身边这位先生上一斤烧酒，五斤烤鹿肉！”

　　“好咧，马上就来，先生自己来点什么不？”

　　“我就不必了。”

　　大胡子不由得对大力侧目而视。大力开门见山道：“吃饱喝足了帮我砍死一个畜生，报酬10金币！”说完就把5金币推到他面前：“这5金币是订金！”

　　大胡子落魄浑浊的眼睛不由得一亮，一把抓过5金币揣入怀中，还小心翼翼地拍了几拍。

　　这时酒肉端上来了，大胡子二话不说抓起酒肉大吃大喝。全场玩家议论纷纷。

　　“不愧是力哥啊，一下子就找到门道了！”

　　“人家天天做任务有窍门的，我们就不知道要先请吃喝的。”

　　不一会，酒肉扫荡干净，大力起身：“跟我来！”

　　大胡子二话不说，取下背上的大斧，掂了掂紧随其后。

　　“哇！”全场玩家哗然：“不愧是力哥，说搞定就搞定！”

　　一群玩家浩浩荡荡地跟着大力来到杰西卡家附近。靠啊，这么多人这么高调，问题大了啊，大力可不想让杰西卡家成为玩家们研究的对象。

　　于是转道旅馆。

　　大力对大胡子道：“白天行动不方便，我晚上7点来这里找你，你可以睡觉，你的中饭晚饭我喊老板给你安排好了，那么晚上见。”

　　说完就留下一头雾水的傻大个潇洒地离去。

　　维京海盗，头脑简单四肢发达，而且对外人不信任。和他们打交道，就是要简单直接，还要让他们看到眼前实实在在的利益，所以大力直接请吃喝给订金。他们头脑简单，所以不要征求他的意见，不要问什么“跟我混怎么样”之类的话，因为他懒得思考外加本能的不信任多半会导致招募失败。玩家千万别被他粗犷的外形吓倒，一定要强势，强势的安排他的生活和行程。只要不侵犯他的利益，他就是天生的被领导者。

　　现在大力回到店中了。那个流氓贼又坚守在对门垃圾桶后了，真是爱岗敬业啊。

　　不一会世界公告又响起，怪物攻城第二波要来了之类的。看来这事情是每天一波了。本镇玩家的愤怒再次引燃了。哎，淡定淡定。

　　天快黑的时候，大力猛然想起自己犯了一个严重的错误！

　　就是关于那个维京海盗的了。大力和他根本就没建立主仆契约关系，他怎么可能听从大力的命令老老实实地在旅馆里等他呢？极大的可能就是系统判定早上的临时雇用任务过期，然后他又回到佣兵工会了！

　　额，这低级错误犯得大失水准啊！只怪前世使唤这个傻大个顺手，今世那四个吃货也对自己唯唯诺诺让自己忽略了最基本的常识。

　　实在不行就去雇两个D级兵去客串了。不过大力还是抱着侥幸心态去旅馆找他。

　　到旅馆一看大力终于放心了，这货不仅没走，居然还交到几个人类朋友，正围一桌喝酒吃肉划拳呢。不是吧，以维京海盗木讷寡言兼不信任外人的性格，他是怎么在这么短时间和外人打成一片的？

　　服务员见大力来了忙上前招待，大力指着他们问道：“这个，他们怎么回事？”

　　服务员低声道：“他们听说那位大个子是大力先生的客人，都主动上前结交呢。”

　　大力哭笑不得，什么客人啊，一个临时工而已，便问：“他们是些什么人？”

　　“人类那边过来的短工，经常混迹在码头上打杂，没有固定的工作。”

　　哦？难道是仰慕我的主角光环来迂回投奔我的？大力心中暗爽，确故意问道：“为什么听说是我的客人他们就结交他呢？”

　　服务员笑道：“真是的，码头那边都知道，克利福德赔偿大力先生的船可是雇了很多外来人类水手的，这些在本地混迹多时的人类自然也想沾大力先生的光了。”

　　哦，原来如此，天下果然没不透风的墙，那晚杰西卡又是空间传送，又是放雾，大力认为够隐秘了可还是瞒不过这些NPC啊，没准就是杰西卡说的那位仓库朋友捅出去的。不过，既然有人投奔那就更好啊，好像杰西卡说那船大目前的人只能算是勉强够用。

　　大力本想上前看看他们的能力然后决定是否向杰西卡推荐他们，确发现小地图上的蓝点越来越近了。算了，只有改天了，大力可不想让玩家知道他有船的事情。贫富差距可是矛盾的根源啊，大力可不想惹火上身。

　　大胡子见大力来了，抹抹嘴站了起来。

　　大力也不废话：“走，上路！”

　　来到杰西卡门前，大力故意道：“那畜生就在屋子里，毒很猛，但我会给你加血的，你只管猛砍。”

　　大胡子唔了一声。

　　大力点点头，打开大门，然后整个人怔住。演戏开始了。大力还是带着他进门。

　　此时，门外监视的小六子笑的直打滚。

　　“大家猜大家猜！他该以什么表情面对呢？”

　　“哎，你太坏了，人家两个任务都被你破坏了！”

　　“哎，别这么说嘛，这也是为了工作啊，哈哈哈！”

　　屋内，好整以遐的大力把剩下的5金币递给大胡子：“不好意思，出了点事情，不需要你砍怪了，但报酬我还是会付全的。”

　　大胡子一脸愕然，虽不明所以但送上门的钱不会不收，收下钱后终于开口道：“完了？”

　　大力点点头：“完了，出去吧。”

　　两人出门了。大胡子又问道：“没别的事了？”

　　“没事了。”

　　大力故作落魄地回到珠宝店，突然发现大胡子居然一路跟着自己，不由得问道：“都说没事了，你跟的我干嘛。”

　　大胡子一愣，喏喏地不知道说什么好。此时那流氓已潜行到附近了，大力可得表现出沮丧和不耐，开始骂道：“马路隔壁的，神器任务也没了还跟着个讨债鬼！”说完又掏出5金币：“拿去，自己该干嘛干嘛！”

　　然后哐啷一声愤愤关上大门，留下捏着5金币不明所以的傻大个。

　　第二天，大力装着无精打采的开门营业了。奇怪的是，半天流氓贼确没来。靠，不来，浪费我表情么？不对不对，别是他把戒指扔了吧？

　　正惊疑间，雨夜带刀来了。

　　“哟，刀哥，今天有空来玩啊？”

　　带刀道：“不愧是力哥啊，牛B的嘛，听说你昨天招了个C级佣兵，我来讨教下经验。”

　　大力笑道：“没有的事，只是临时雇一下做任务而已。”

　　带刀一脸茫然：“临时？临时是多久？”说完扭头望向门外。

　　大力偏起脑袋往他看的方向一看，这才看见那大胡子盘坐在门外。不是吧？怎么又来了？这是怎么回事！大力慌忙调出属性板，查看附属佣兵选项，空白。对了嘛，明明没有和他建立契约关系他从昨晚就粘我干啥？但是此时不是考虑这些的时候。

　　大力尴尬道：“哎，我也不知道是多久，可能是我钱给多了，所以他正在计时收费吧。”

　　带刀问道：“你给了他多少钱？”

　　大力道：“15金币外加三顿饭。”

　　带刀道：“这个，我觉得请C兵的话15金币不算多嘛。”

　　大力叹道：“可能是他没帮我完成任务吧。”

　　带刀一惊：“不是吧，C级兵啊！以力哥现在的等级接的什么任务他搞不定！”

　　靠！这表情，装的真像，要不是大力知道两个货是一伙的还真要把他当朋友了。

　　大力长叹道：“不关他事，是任务在我不知道的情况下消失了。”

　　“任务消失？”

　　“可能是任务失败吧，我30级就接到这个珠宝店老板给的隐藏任务，试过好几次都失败了，我还以为这个任务是能无限尝试的，从昨天消失的情况看我才知道错了，可惜了奖励的神器！”

　　——啊噗！还神器，雨夜带刀强忍住笑：“这个，力哥啊，又是隐藏任务，又是神器的，你说给我听不太好吧。”

　　大力淡淡道：“反正失败了，说说也无妨。关键是我太郁闷了，太想找个人说说话了。”

　　带刀叹道：“力哥真是豁达啊，换成是我丢了神器肯定就想不开删号不玩了。”

　　大力苦笑道：“我也气的想删号啊，但我就一下岗工人，文不能读写武不能挑抬，就指望靠这个游戏当职业玩家糊口呢，人啊，活着累啊！”

　　两位大哥，我都自爆现实了，你们就行行好，可怜可怜我良心发现放我一马吧！

　　带刀蓦然长叹：“是吗，其实我这人好像除了玩游戏也就没别的本事了，时间不早我要去练级了，改天在来聊。”

　　“刀哥慢走！”


第63章 码头上的人才

　　雨夜带刀一走，大力就出门问大胡子：“你什么时候来的？”

　　大胡子道：“昨晚就在。”

　　大力惊愕道：“难道你昨晚没走？”

　　大胡子道：“盯了一晚讨债鬼。”

　　讨债鬼？靠，那是台词，骂的不就是你吗！敢情他以为大力给他5金币是为了让他盯什么讨债鬼？看来在NPC面前还真不能乱说话。

　　大力哭笑不得道：“那讨债鬼呢？”

　　大胡子嗅嗅鼻子道：“半夜走了，现在来了。”

　　大力愕然，说什么呢？这时小地图上出现个蓝点了，流氓贼出现了。这两人是轮流来盯我的啊？

　　大胡子再次嗅了嗅他那酒糟鼻，然后掂了掂斧头：“砍人30金币！”

　　难道他把大力口中的讨债鬼当成跟踪的流氓贼了？就是说他的嗅觉有反潜的能力！

　　大力惊的目瞪口呆！蓝牙！维京海盗王蓝牙！传说中能凭借海风的味道判断过往船只的距离，这个大胡子就是A级佣兵蓝牙！

　　低级佣兵并非一无是处的过渡品，实际上低级佣兵的技能都相当实用甚至独一无二，只是因为自身成长属性不高在高强度作战的后期难有作为。但是，低级佣兵里也隐藏着一些特殊的英雄，他们至少也是B级佣兵的水准。

　　在前世，由于A级B级佣兵往往需要动用整个玩家公会的力量才能获得，而且基本都是公会高级干部的专利，普通玩家休闲玩家要获得AB级佣兵的主要途径就是在佣兵公会的一大群D级兵以及偶尔路过的C级兵之间筛选。虽然很多攻略教玩家如何通过特有技能识别出英雄，但这种筛选依然艰苦，因为英雄佣兵不显山露水隐藏的很深。比如这个大胡子，要不是露了一手鼻功，大力就把他当成等闲的C兵了。

　　现在的问题是，如何对待他？

　　招募？越是高级的佣兵升级就越艰苦，这和宠物是一个原则。现在大力已经被一个龙宠艾米丽拖的举步维艰升级艰难，实在无力在带一个佣兵。

　　放弃？这可是C级兵里的隐藏英雄，前世的大力多么向往的存在！英雄啊！不同凡响啊，要不然以大力对维京海盗性格的了解，怎么也不太可能一天之内就在酒馆里交到朋友，那是领导力和个人魅力的体现！

　　无力招募又不忍放弃，怎么办？参照赫尔利那四个民兵的模式！？不过赫尔利他们之所以听话是因为救命大恩、家乡腐败、仰慕导师同时自身也没什么本事。这个蓝牙的情况可就绝对不一样了。刚才他说砍人30金币是吧？很缺钱很落魄呢！对，大力要参照赫尔利模式进行尝试，首先就是用金币把他拴起。

　　大力怕说话声被那个越来越接近的流氓贼听见，小声道：“这里是精灵国度，街上是禁止杀人的。我在给你五金币，你的任务就是去旅馆睡觉，然后晚上七点后去镇货物码头，到时找你商量事情！”

　　蓝牙接过钱：“正好我一晚没睡。”说完起身拍屁股走人。

　　嘿，就是知道你一晚没睡才投其所好啊。花钱请你睡觉，你大爷的！

　　现在知道他的价值了，大力开始后悔和雨夜带刀说只是临时雇佣了。以这两人的实力绝对是自己的强力竞争者，所以大力要把蓝牙支开，决不让他们有下手的机会。至于晚上的事情，当然是找杰西卡推荐他上船了，只要把他骗上贼船，嘿嘿。当然，大力可不会知道，区区一个C兵也好A兵也好，怎么可能入的了GM的法眼？

　　晚上，打烊后的大力直接传送到杰西卡家了。

　　杰西卡道：“来得正好，赫尔利他们出海三天后回来了，收入不好，这是你的部分。”

　　——系统提示：您获得渔船盈利的分红18金币。

　　才18金币？自己是10%的股份，那么这三天总收入才180金币？不是吧？上上下下几十个人外加保养一条船外加税收外加给上头进贡，总收入才区区180金币？

　　大力惊道：“这个，难道是狗头人工作不熟练？”

　　杰西卡叹道：“这是一个原因，主要原因还是海盗，赫尔利他们遇到海盗了，所以不得不跑了回来，人手不够又是一个原因，这么大一条船这么三十个人只够开船，打鱼的人手也不够，看来还得雇点人啊，不过，海盗问题不解决总不是一个办法啊。”

　　嘿，今天真够巧，这不是推荐蓝牙的大好时机嘛？

　　大力忙道：“老师，我昨天在佣兵工会遇到一个落魄的流浪佣兵，我敢确定他就是维京海盗王蓝牙，我白天和他说好让他在仓库码头上等，老师过去看看吧，觉得他行就雇佣他上船吧！”

　　杰西卡一愣：“维京海盗我是知道的，在遥远的北海，怎么会出现在这里？”

　　哎，系统偏要刷在这里，有什么办法？

　　大力道：“天知道，或许是被别的势力灭了吧，但是他这个人我敢保证，绝对有本事，而且他还有个特技，嗅觉特别灵敏，可以通过海风追踪船只，有他在我们的渔船就可以避开海盗船的追击了，而且他战斗力惊人，就算船被追上，他一人就能以一挡百！”

　　“以一挡百？”杰西卡眼皮一跳：“那我到想看看是什么人了。”

　　大力坚定地点点头：“普通喽啰，绝对以一当百！”

　　蓝牙啊，A级兵啊，对付同级的普通NPC，外加海盗恐怖的海战+30%战斗力的提升的特技，简直就是一部绞肉机。

　　杰西卡道：“你和他约好了？那我们就去货物码头。”

　　空间门波动，大力和杰西卡出现在货物码头。这里都是NPC在活动，罕有玩家出现。一阵喧哗声传来，不远处的篝火旁，一个大块头正和一群人类在喝酒划拳。

　　大力指道：“就是他！我去喊他过来。”

　　杰西卡道：“好吧——等等，如果真是以一当百的勇士，我得亲自去见他，不可怠慢！”

　　大力内流满面啊，这叫什么？传说中的明主啊！

　　火堆旁的人看见大力和杰西卡来了，忙站起点头行礼。当然是对杰西卡的，虽说杰西卡很宅，认识她的人不多。但是，就凭魔法师的身份，无人敢不敬畏。当然，玩家当法师有多菜另当别论，反正NPC法师就没弱者。不过，码头上嘛，小道消息多，又有几人不知杰西卡从镇守备司令那里获得赔偿了？

　　蓝牙也站了起来，看了看杰西卡，面露凝重之色，本能地握住斧柄。

　　大力介绍道：“这是魔法师杰西卡女士，我的老师。”

　　杰西卡非常满意地点点头：“听说你是佣兵，而且很有本事，而我的渔船受到海盗骚扰，愿不愿意给我的渔船当保镖？”

　　蓝牙眼睛一亮：“多少报酬？”

　　杰西卡伸出5个手指：“5%，每一趟打渔收成的5%就是你的报酬！”

　　哇！围观的众人大哗：“是按趟付薪水不是按月付薪水！？”

　　杰西卡疑惑道：“别人都是按月付薪水的？”

　　围观众人立刻闭嘴，原来这位新承包的女老板似乎不懂行业规则。

　　杰西卡察言观色当然明白自己哪里搞错了，但是，身为堂堂魔法师说出去的话可是不能轻易更改的，便点点头：“我订的规矩就是按趟算，这样方便打短工嘛。”

　　蓝牙又道：“看看船。”

　　杰西卡道：“这边来。”

　　那几个围观的人类酒友也厚起脸皮跟在后面。

　　众人来到杰西卡船的停船码头，赫尔利四人和被塑人术变成人类的沃尔森立刻屁颠屁颠的下船迎接。蓝牙上船走了一圈，疑惑地看着沃尔森和那些呆头呆脑的“人类”，嗅嗅鼻子：“野兽的味道。”

　　杰西卡大惊，难以想象啊，人类的鼻子居然比狗头人都猛！这才真正相信大力所说的他的神奇嗅觉。人才难得啊！

　　便对他说道：“他们这些人都是实习生不领工资的，怎么样，这船还算大吧，愿意当我们船的保镖么？”

　　蓝牙道：“好，我喜欢呆在船上。”

　　杰西卡笑盈盈地摸出一张合同道：“既然这样那你就签个字，或者按个手印。”

　　蓝牙咕隆道：“真是麻烦，一句话的事签什么字。”但还是在合同上按了手印了。

　　不是吧！合同看都不看，就不怕杰西卡把你给卖了？而杰西卡也是一脸失落，早知道他这么大条就在合同上把他卖了！

　　杰西卡暗叹一声，提醒道：“合同上是这样写的，你的任务主要就是想办法使得渔船避开海盗，实在避不开就由你保护渔船以及船员，明白了没？”

　　蓝牙道：“明白。”

　　这时，蓝牙的某个酒友道：“夫人，这么大的一艘双桅船，这点水手不够，速度不行的话没办法避开海盗的。”

　　杰西卡叹道：“啊，好像是水手不够，雇人是个问题。”

　　精灵国度的人，崇尚艺术，战术，魔法。至于农林牧渔这些基础民生行业，有条件不干的绝对不会去干。所以渔夫雇工还是难的，矮人人类那边的剩余劳动力正是看到精灵国度这边的商机纷至沓来。但是这些人举止粗鄙贪财好色，严重影响了精灵国度的风气，精灵王一怒之下发放一个暂住签证，能满足签证上条款规定的才能留在这里。只要犯错就扣分，分扣完了就遣返。而来这里务工的多是一些低层劳苦大众，哪里能达到签证上各种绅士条款的要求？多被遣返造成雇工短缺了。而纳赛扬这个偏远的小镇，更是一工难求啊。

　　那几个酒友立刻道：“夫人，夫人，我们愿意来您的船上当水手！”

　　蓝牙干咳一声道：“他们很有本事的。”

　　靠，果然是吃人的嘴短。

　　在签证制度下，虽然遣返的都是垃圾，但留下来的未必是精英。因为很多人走投无路为了谋生留下来就过着吃饭睡觉的生活，根本无错可抓。

　　杰西卡对贪婪奸诈的人类没甚好感，而且因为纳赛扬一工难求，打工者漫天要价的事时有发生，便问道：“你们的来历？能力？”

　　一人道：“夫人，小的名叫维克托，曾经是狮心帝国郁金香商会下的一名运货商，因为被海盗抢劫了货物导致我破产并欠下了巨额的债务，别人可能都认为我死了，我也不敢回去一直留在这个偏僻的小镇打工度日。我有精湛驾驶技术，我还会观星术预测天气，绘制海图。我还有不错的剑术，遇到海盗也能战斗。”

　　另一人道：“我叫雷恩，以前是狮心帝国海军的一名下士，现在只是个逃兵，我并不是胆小，我只是不甘心成为那些大人物们随意牺牲炮灰而已，但毕竟是件可耻的事情，说出来是为了体现我的诚意。我会发射弩炮，会掌帆，会剑术。”

　　“我叫马里兰，是雷恩的朋友，随军医师兼厨师，特长是烧烤鳗鱼。也，也是个逃兵，当时是雷恩把我救出来的，他剑术真的很好的。”

　　雷恩忙道：“我们逃出来时受了很重的伤，是马里兰医治好我的，他的医术真的很好的，他的厨艺也很好的。”

　　最后一人道：“我叫笛福，我没别的本事就是力气大。因为不小心伤了某个少爷所以一直呆在这里不敢回去。”

　　杰西卡点点头：“看来你们都说自己有一手，但我只看成绩，如果你们能通过成绩证明自己我就正式雇佣你们，工资按成绩算，如何？”

　　四人道：“只要能获得一个稳定的工作我们什么都愿意干的！”

　　“很好，很好，既然你们都有自己的特长，那我就临时给你们安置下岗位……”

　　哎，大力真是感慨万千啊。玩家招募NPC千难万难，NPC招募NPC真的好简单。


第64章 被误判的西莉亚

　　今天似乎又是平常的一天。

　　老太太西莉亚一如既往的登门了。大力自然也一如既往的看茶上座伺候。老实说，如果能排除功利心的干扰，听老太太唠嗑还是很有趣的，大多是些NPC间的八卦秘闻，上至皇室下至百姓覆盖面到是极广。

　　终于，两小时尽兴了，老太太起身要走了，却又道：“后天月光协奏音乐团要来云石城巡回演出了，我明天就要启程去观看，就不能来你这玩了。”

　　不能来了？好啊，好不容易能清静一天，不，算上回程就是清静三天啊。

　　大力假惺惺道：“哦，云石城啊，很远啊，坐马车都要一天，很辛苦呢。”

　　老太太兴奋道：“只要能再次见到艾隆，这点辛苦算不了什么！”

　　“艾隆？谁啊？”

　　老太太一惊：“艾隆都不知道！精灵国最伟大的乐师之一啊！你们现在这些年轻人啊，是该给你们普及下偶像知识了！”说完又坐回椅子上，开始滔滔不绝。

　　大力恨不得给自己一耳光，有事没事多什么嘴。

　　末了，老太太又掏出一把短笛，柔情无限状的抚摸道：“我是艾隆的铁杆粉丝，这是艾隆414年前明月城演奏会时送给我的，上面还有他的刀刻签名呢，那时他还没出名呢。”

　　额，414年前，她的记性杂这么好？现在应该是很值钱的古董了啊？尤其是名人出名前的东西，如果去卖的话？

　　但是还没完呢，老太太又摸出一支长笛：“这是艾隆365年前首都演奏会时送我的，那时我专门过去为他加油，那次演奏会取得空前的成功，是艾隆成名的开始。”

　　又摸出一把风琴，这么大！不是吧！老奶奶，你的包是机器猫的百宝袋吗？

　　“成名以后的艾隆，更有风度，更加亲切，这是他327年前送我的……”

　　然后又摸出一支喇叭：“这是他284年前的秋季颂歌演奏会上送我的……”

　　好吧，艾隆这家伙的确是乐器大师。

　　一把金光闪闪的小提琴压轴登场，老太太兴奋的无以复加：“这是他和卡米亚公主结婚时的婚礼演奏会上由卡米亚公主亲手送我的，哦呵呵呵！”

　　目瞪口呆的大力赞道：“了不起，连公主都送你东西！”

　　老太太得意的炫耀道：“当然，作为艾隆最铁杆的粉丝，公主殿下也还是要展现下风度的。”

　　等等！大力灵光一闪，法希尔不是要那个橡木琴吗？橡木不是国宝普通人想都不敢想吗？有这个能找超级偶像还能找公主要东西的老太太在，何不拜托她一试？

　　大力便厚起脸皮道：“西莉亚小姐，我有一事相求。”

　　“什么事？需要我带点当地的特产回来？没问题。”

　　“这个，不是特产，记得我上次问你橡木琴的事吗？我那个朋友特别特别想要那个橡木琴，都想出相思病人都傻了，所以我想请您看看有没有办法弄一个橡木琴过来。”

　　老太太一愣，笑问道：“那个朋友？风吹树叶的那个？”

　　大力尴尬地点点头：“恩，是她。”

　　老太太目光一下子变得深邃起来。

　　大力忙道：“我听您说那橡木琴是皇室用品，实在是强人所难，不行的话也不要紧的。”

　　老太太笑道：“难怪那孩子这些天无精打采的，原来是为了橡木琴，哦不对，是橡木口琴，据我所知，没有橡木琴这个乐器的。”

　　“啊，对对对，您那天说过，应该是橡木口琴！”

　　老太太起身道：“好吧，虽然的确是强人所难，但我会尽力试试的。”

　　大力道：“那就实在太麻烦您了。”

　　老太太出门的时候，突然回头意味深长地看了大力一眼，然后笑着离开，令大力莫名其妙。

　　老太太刚走不一会，垃圾桶后的蹲点流氓贼突然不知去向了。大力正惊疑间，雨夜带刀来了。这两人果然是一明一暗轮班监视我。

　　“哟！刀哥，几日不见如隔三秋。请进请进！尝尝我泡的茶吧。”

　　带刀品了一口赞道：“不错不错，哎，力哥，我真佩服你，一天到晚不是看店就是练技能，你真耐得住寂寞啊！”

　　大力叹道：“我本不是来玩游戏的，这是我谋生的工作啊。”

　　“不过听说珠宝练高了以后很赚钱，不知力哥现在的珠宝是几级呢？”

　　大力无比自豪道：“小弟不才，区区中级而已，见笑了！”

　　“不愧是力哥，太牛了嘛，现在全世界中级珠宝没几个呢。”

　　“哈哈，是吗？哎，像我这种以职业玩家为目标的不在乎和玩家争什么了，只要能赚钱就行……”

　　两人在闲谈，但神魔杀手团工作室的GM们正一个个正襟危坐的迎接领导的视察呢。

　　蒋队在做汇报：“报告领导，根据我们多天的监视，这个名叫西莉亚的女精灵NPC极有可能是领导要查的NPC，她身上拥有极强魔力，能干扰我们的魔法监听装置，具备发动陨石雨的实力。她每天都要在珠宝店和嫌疑人谈话一至两小时，但不购买任何商品，排除一般顾客的可能。关系度亲密，有帮助嫌疑人的关系基础。而就在刚才，这个NPC在嫌疑人面前展示出多种奇异装备，行动极其可疑。目前王小六正在跟踪该NPC。”

　　“那蒋队认为，她就是陨石雨事件的元凶了？”

　　蒋队迟疑道：“可能性很高。”

　　“那你认为该杀还是不该杀？”

　　“这个还要请领导定夺，我们不敢擅做主张。”

　　领导拍了拍蒋队的肩膀，笑道：“好吧，虽然没有确凿的证据，但你们的存在意义不就是为了应对这种没确凿证据的情况吗？不安定的因素就是要趁早抹杀不能养虎遗患，现在我下令，击杀该嫌疑NPC！”

　　蒋队道：“请领导放心，为了万无一失，同时不惊动其他的玩家，我们会寻找合适的时机行动。”

　　“很好，我相信你们的专业能力，一个星期内出结果。”

　　此时，游戏中的雨夜带刀和大力聊的正酣，男人在一起的时候一般就是聊女人。在雨夜带刀的刻意引导下，女人的话题不知不觉就聊到西莉亚身上了。

　　带刀叹道：“虽说看店很无聊，但每天都有一个美女陪力哥聊天就不无聊了，力哥艳福不浅啊！”

　　大力愕然：“美女？你指的谁？”

　　带刀笑道：“力哥还装，我来的时候正好看她出来，镇上谁不知道她是力哥那啥啊？哈哈！”

　　大力叹道：“她啊？千万别被精灵女人的外貌给骗了，用游戏里的年龄来计算的话，能当我奶奶了，实际上就是一个老太婆，每天过来啥都不买就是不停地念经。明显的老年孤独症啊！人都要烦死。”

　　带刀做好奇状：“每天都来？难说是一个隐藏任务吧？”

　　大力笑道：“不愧是刀哥，我也是这么认为的，所以每天都耐心的和她耗，肯定能修成正果的。”

　　带刀急道：“那不行，力哥怎能独自闷声大发财呢？我明天也这个时候过来听她讲经，沾点仙气，以后我开店就能发大财了！”

　　大力笑道：“不好意思，非常不巧，唯独明天她不会来！”

　　带刀猛然一愣，随即不悦道：“力哥，这就是你不够意思了嘛，生怕我学到技术还是嫌我当灯泡妨碍你们的，忘年之交啊？”

　　大力忙道：“刀哥别误会，真的不会来。她明天有事要出镇。”

　　带刀眼皮一跳：“不会吧？NPC还能出镇的？长见识了，那什么时候回来？”

　　大力毕竟和他是敌非友逢场作戏，他越是感兴趣的东西大力越是本能的戒备，便道：“我也不知道她要去哪，也不知道她什么时候回来，NPC的事情啊我们当玩家的是管不了的。”

　　带刀笑道：“那就算了，说着玩的，真以为我想当灯泡啊，实际上恰恰相反，我一见别人男欢女爱就气不打一处来。”

　　“哦？难道刀哥是传说中的去死去死团？同道中人啊！”

　　……

　　神魔杀手团工作室。

　　蒋队道：“这么说，这个NPC明天要出镇了？真是天赐良机。小六，小刀，你们两人全力跟踪她。”

　　“大哥，这个NPC等级不明就凭我和小刀不可能杀的了她。”

　　“我知道，我不是要你们杀她，我是要你们摸清她出城的方向，然后我们在她回城的路上集中力量伏击她，毕竟现在大家离这个镇比较远，是不可能在明天前集结的。”

　　“明白了，不过大哥，真的是这个NPC吗？好像她的魔力是光明属性的吧，不太可能放陨石雨吧？”

　　蒋队叹道：“那也是没办法的事情，这么多天过去我们总不能在领导面前说一无所获吧？而且也不排除就是她的可能。好了，大家开始向纳赛扬镇集结。”


第65章 围攻西莉亚

　　今天似乎是不平常的一天。

　　一直在对门盯梢的流氓贼不见了。从小地图上看他似乎在镇外的某个地方。事出反常必有妖，难道他们获得了新的突破？

　　晚上大力去杰西卡那里打工时问道：“老师，今天那个一直盯我的流氓贼不见了，好像去了镇外。”

　　杰西卡淡定地点点头：“我的仆魔一直在追踪他，不知道他突然在搞什么鬼。”

　　哦，有她的仆魔跟着谅他们也玩不出花样了，大力心下大定。

　　第二天白天，那流氓贼依然没有出现。

　　晚上大力又去杰西卡家时，杰西卡确是忧心忡忡淡定不能了。

　　杰西卡皱眉道：“今天，小镇出现了大量的神器携带者，根据仆魔发回的图像，现在他们集结在镇南15公里外的一座小山头，那个流氓贼现在正和他们在一起，他们究竟是想干什么？”

　　大力惊道：“流氓贼的同伙！？多少人？”

　　杰西卡沉声道：“一共十三人，而且各个都是满身神器！”

　　满身神器的人居然有十三人之多！真是骇人听闻！

　　不是任务！绝对不会是任务！从来没听说有什么团体任务从系统那里租借到13套神器之多！而且还是满身！就算是前世著名的神话战役“地狱之门”，系统也只是出动强力NPC助阵而已。但如果不是任务，他们哪里来的神器啊？话说，如果是任务，又有哪个势力如此富得流油能一次性批发13套神器？

　　杰西卡寒声道：“恐怕只有神才能武装起这么一支小队，我们静观其变！”

　　大力木然地点点头。本来被两个满身神器的家伙盯上就已经给大力巨大的压力了，现在发现他们的组织庞大的超乎想象，居然有十三人之多！究竟自己参与进一个多么巨大的麻烦之中啊？大力的心情无比沉重。

　　心神不定的，又过了一天。

　　入夜，纳赛扬镇南15公里一无名山坡。

　　“报告队长，目标出现，就是那个马车！再三确认，就是那个马车！”

　　“报告队长，以马车当前的速度，20分钟后将出现在伏击圈！”

　　“很好，全体队员立刻挖坑埋炸药，前方盯梢的立刻赶回来参加战斗！”

　　“明白！”

　　……

　　轰隆一声，夜空中远远传来雷鸣一般的声音。大力在的地下室里的玻璃器皿发出微微的颤动。

　　杰西卡惊道：“他们在炸矿？不！他们在围攻一架马车！”说完就把前方仆魔传回来的影像放大出来共享给大力看。

　　大力大惊：“是西莉亚老太太！他们在攻击西莉亚老太太！为什么！”

　　杰西卡疑惑道：“那又是谁？”

　　大力惊愕道：“是每天来我店里聊天说话的主顾！”

　　大力明白了！原来雨夜带刀套话问她的下落是想杀她！大力又不明白了，西莉亚为什么会引起这么一个神器团体的注意，难道对方的目的其实是西莉亚？

　　杰西卡更是狐疑道：“老太太？她年龄不比我大嘛？”

　　——啊噗！大力口水喷了一屏幕。两点可能，一是你比老妖婆都老妖婆，二是那老妖婆一直在耍我！但是，现在不是追究这事的时候了！

　　大力忿然道：“对不起老师，耽搁下，我现在要去救她！”

　　大力被他们压抑多天的抑郁彻底爆发了！当对方只有两三个人的时候，大力还能默默的隐忍，但当对方的力量强大的超乎想象的时候，大力再也承受不住了，这是一种窒息者不顾一切求生的疯狂！

　　杰西卡惊道；“为什么？只是一个顾客而已啊！”

　　大力道：“都是我的错，是我泄露了她的行踪！杰西卡老师千万别露面，反正我是冒险者我不怕死的。”

　　杰西卡愕然道：“我当然不露面的，你去死，额不，你走好！”

　　大力泪流满面啊，大力多么希望杰西卡说句我来帮忙吧？可惜啊，NPC才不会轻易介入与己无关的争端中去呢。当然，在不确定他们的目标前你还真的千万别露面。

　　大力直奔佣兵工会，夜晚的佣兵工会生意更是萧条，几十名D级佣兵无聊的瞌睡打牌呢。

　　大力一进门便吼道：“包场包场！所有人跟我走一趟去救人！”

　　众佣兵精神一振，柜台老板惊喜道：“原来是大力先生啊！请问要雇佣多久？”

　　大力急道：“少废话，听见刚才镇外传来的爆破声嘛，有强盗在那里杀人，赶紧跟我走！”

　　柜台老板喊道：“既然是大力先生就没什么说的，弟兄们，跟大力先生走一趟！”哎，声望崇拜的好处又体现出来了。

　　“哦也！！！”众佣兵精神一振，哗啦啦地站了起来。

　　这么一支队伍走在镇上还是非常壮观的，一些玩家惊问道：“这是干什么？”

　　若是平时大力才懒得理玩家，但是现在大力可不认为靠这四五十个50级的D级佣兵就能对付十三个全身神器的玩家，所以需要玩家声援，能帮忙就更好了，不过这很不现实，毕竟自己在玩家心目中的印象也只有那个样子。所以只得想办法勾起别人的猎奇心理了。

　　于是一路跑一路咋呼道：“哥要去城外砍人，求围观求鲜花求掌声！”

　　“哇！原来是力哥！”

　　“力哥好手笔，砍个人都把佣兵工会包场！”

　　“切，力哥的手笔会是砍个人吗？没准是要屠村呢！”

　　一时间，很多无聊的玩家浩浩荡荡跟着大力出了城。目的达到，人多了壮胆吓人啊！

　　玩家们干什么，NPC不管。但佣兵工会全部出动就不得了，这事就惊动镇守备司令奥尔莱斯了。奥尔莱斯指示：派一小队10人尾随监督，一旦有不法行为即刻制止。

　　当巡警都开始出城的时候，轰动的不再是这个小镇了，整个玩家论坛都开始沸腾了。有小报记者直接发帖实时追踪：《城管的远征》。

　　此时，无名山坡那里的战况如火如荼。

　　各种S级佣兵，S级宠，天上飞的地下跑的，里三层外三层将西莉亚团团围住，各种技能光影效果五彩缤纷场面上一边倒。此时的西莉亚被矿山炸弹炸成重伤，她只是一名牧师，攻击手段有限，只能仗着等级压制以及不停的治愈术苦苦支撑。但治愈术不等于医术，对于被炸伤的不断流血的伤口毫无办法，虽然她的生命值不断恢复，但她的生命上限确不断降低。而GM们是绝对不会给她包扎伤口的机会的。

　　西莉亚的魔力所剩无几了，她绝望的眼神望向纳赛扬，干涸苍白的嘴唇喃喃道：“小姐，我走了……”突然，她眼中映入一片火光。

　　“队长，有大队人马在接近！”

　　蒋队一看，夜色下数百火把延绵成一条长龙，正大声叫喊着赶来，明显不是过路的！急道：“大招全开，全力击杀！”

　　西莉亚绝境之中生机乍现，求生的潜力爆发，也大招全开！一道金色光芒从天而降将她笼罩其间。

　　众GM大惊：“神圣庇护！”

　　“开挂啊开挂啊！她哪来的魔力放这种大招！”

　　夜空中这道金光分外耀眼，大力吼道：“弟兄们，冲锋！救人！”

　　“喝！”众佣兵一声吼，哗啦啦猛然提速，飚了上去。

　　蒋队恨恨道：“来了很多玩家，我们不能暴露，赶紧收了宠物，撤！”

　　砰！一阵烟雾弹弥漫，众GM连兵带宠消失的无影无踪了。

　　大力扶起血泊中的西莉亚：“西莉亚女士，还活着吗！？”

　　一名佣兵道：“她失血过多，要立刻止血包扎伤口，我这里有止血药和绷带！”

　　另一名佣兵道：“不要这样扶她，会导致伤口崩裂，只能用担架把她抬回去。”

　　又有佣兵道：“不要让她说话，赶紧给她喝水！”

　　“哦哦哦”大力这个没常识的只得唯唯诺诺地点头，在众佣兵的帮助下，躺在担架上的西莉亚感激地看了大力一眼便昏睡过去。

　　大力默默祈祷：“老太婆，你可得挺住啊！我的超级隐藏任务全靠你了，你就是要死也得把橡木口琴交出来在死啊！~~~”

　　虽然没有看见力哥砍人，但那道金光确是让众玩家大开眼界。

　　“不愧是力哥啊，干的事情就是大手笔！”

　　这次大力倒是客气了不少：“感谢大家捧场，可惜让狗贼们跑了。”

　　“他们是玩家还是NPC？”

　　大力道：“玩家！装备和佣兵非常牛B的玩家，牛B的超出大家的想象，但我不知道他们是谁。”

　　“连力哥都说牛B的玩家究竟有多牛B？有神器吗？”

　　大力正色道：“不要说他们有神器，就算全身都是神器都有可能，不管你们信不信，我反正是信的！”

　　众玩家哄笑，表示不信。而大力心中冷笑，我不知道你们是谁想偷偷摸摸干什么，但我把先你们的名声捅出去再说，到时你们在藏头露尾的就不那么容易了。

　　纳赛扬镇医院。

　　医生们正在对西莉亚进行抢救。大力不安地在门外渡步。就在这时，急冲冲的脚步声传来，是法希尔！

　　大力惊道：“法希尔小姐！你，你怎么来了？”

　　法希尔急道：“是你救了西莉亚阿姨吗？西莉亚阿姨怎么样了？”

　　大力惊愕道：“原来你们是亲戚啊！这个，这个还真是，没事，她没事的！”

　　法希尔感激道：“非常谢谢你，西莉亚阿姨是我唯一的亲人了，失去她我真的无法想象，究竟发生了什么事？”

　　大力叹道：“从何说起呢，我只知道，敌人的势力强大得超乎想象……”

　　就在大力叙事的时候，又有人来了，是佣兵工会的柜台管事。

　　来收钱？额，当时热血上头把人全雇了，天晓得是多少钱啊？

　　那管事笑眯眯道：“可找到大力先生了，请把今晚雇人的账结了吧，考虑到大力先生的声望优惠，一共127枚金币。”

　　靠，现在大力全身金币不足100拿什么付账！大力尴尬道：“这个，能赊账吗？”

　　管事笑眯眯道：“以大力先生的声望完全没问题，但是，还需要大力先生出示王国的信用评级卡。”

　　没有啊！怎么会有那种卡！吃饱了蛋疼的败家子才去办那种卡啊！正抓狂间，法希尔说话了：“大力先生是为救我阿姨才破费的，这钱应该由我出！”

　　姑娘，就等你说这句话呢！

　　管事收了钱又掏出一个本，笑眯眯道：“大力先生是这次消费大主顾了，请对我们服务的表现写个评语吧！”

　　大力想了想，若没那些懂急救的佣兵帮忙没准西莉亚真的救不活了，感慨一下，疾书：“英勇无畏侠骨丹心顶天立地疾如风徐如林侵掠如火不动如山招之能来来之能战战之能胜不战能屈人之兵特别能吃苦特别能战斗特别能奉献……”


第66章 突然又来个史诗任务

　　天亮，西莉亚的病房。

　　经过一晚上的抢救，西莉亚虽然虚弱，但已完全摆脱了危险。

　　西莉亚笑道：“谢谢你，我没事了，这些冒险者比我等级低太多够不成致命伤害，倒是那炸弹够呛呢。”

　　法希尔问道：“阿姨觉得他们会是什么人呢？”

　　西莉亚疑惑道：“这是一群等级不高的冒险者，但他们确拥有大量超级宠物超级佣兵，而这些通常都是超级强者身份的标志，我到现在都感到费解。”

　　大力惊道：“他们还有大量超级宠物超级佣兵？”宠物？没搞错吧？宠物系统还要过一段时间才开放，他们怎么可能会有的？

　　“对，黑暗中最显眼的是一身火焰的凤凰，梦魇兽，还有传说中如蜂般灵敏的贝奥武夫，我一下子就吓坏了，好在它们等级都不高。”

　　法希尔道：“大力先生说他们都是满身神器。”

　　大力寒声道：“满身神器也就算了，至少神能帮他们武装出来，但这满队都是超级宠物超级佣兵的如何解释？这么强大的武装为什么会袭击西莉亚女士呢？”

　　病房中的气氛一下子凝重起来。

　　西莉亚突然道：“大力先生，你知不知道我为什么每天都来你的店？”

　　大力道：“这个嘛，不知道啊。”

　　西莉亚道：“其实我是奥萨玛先生的朋友，是他托我来看看的。”

　　大力恍然大悟：“原来是老头不放心我看店，所以请你来查岗！”难怪那天开门开迟了，老太太就叽叽咕咕一阵。

　　西莉亚笑道：“这可能是一个原因，但主要的原因是他很欣赏你，他把你推荐给我认识。”

　　大力疑惑道：“难道是希望西莉亚女士传授我手艺吗？”

　　西莉亚摇摇头道：“这事得从奥琪莉那孩子被抓的那天开始。奥琪莉虽然犯了错，但这类事情地方政府就足以处理，还不至于惊动王国宪兵队大老远的来这么个偏僻乡下抓人。而且宪兵的反应太迅速了，就像时时盯着奥琪莉一等她犯错就马上出动一样。奥萨玛感到事情不同寻常，仓促间就对我交待了些事情然后去首都了。”

　　大力道：“我也觉得奇怪，奥琪莉小姐究竟怎么回事？”

　　西莉亚沉声道：“因为奥琪莉的身份非常特殊，特殊到可能引起首都某些人的谋害。”

　　大力惊愕道：“引起谋害的特殊身份？难道是某大财团的财产继承人？”

　　西莉亚叹道：“虽不中亦不远矣，我们还有奥萨玛奥琪莉都不是本地人，都是为了避开可能的谋害才迁居到这么偏僻的乡下，这么多年过去我们还以为平安无事了，但是奥琪莉被宪兵抓，我又被奇怪组织袭击，说明事情没有那么简单。”

　　大力叹道：“继承权的斗争都是非常残酷的，或许对方是想斩草除根。”

　　西莉亚道：“不错，奥萨玛也是这么认为的，他就是让我观察你够不够格参与这件事了。”

　　任务！触发隐藏任务了啊！那带刀的戏言成真，老太太还真有隐藏任务！

　　大力忙道：“我一直都非常担心奥琪莉小姐，有什么需要我帮忙的我决不推辞！”

　　西莉亚确叹道：“你这孩子别的都还行，就是实力弱了点。”

　　不是吧？您老说话太直了啊！伤自尊啊！我好歹也是一个穿越者不是？

　　大力哭丧着脸道：“虽然在冒险者里面我是比不上那一群来历不明全身神器神宠的家伙们，但是，但是我有潜力啊，潜力可大着呢！”

　　西莉亚笑道：“虽然我看不出你有什么潜力，但是你能把我救出来，说明你还是非常了不起，你是怎么知道我遇难了呢？”

　　大力得瑟道：“哼哼，从那两个毛贼来镇上第一天监视珠宝店时我和他们就互相盯上了，他们聚集同伙的时候我就决定出击了。”

　　西莉亚点点头：“真是非常敏锐的战略眼光呢，法希尔，你觉得呢？”

　　法希尔淡淡道：“他是圣骑士菲欧娜小姐的得意徒弟，奥琪莉似乎对他也不错，想必还是有过人之处的。”

　　大力老脸不由得一红：“过奖过奖愧不敢当。”

　　西莉亚正色道：“形势突然朝我们意想不到的方向急剧恶化，现在不能拘泥形式了，我们需要自保，需要争取尽可能多的帮助，大力先生，你会帮助我们的吧？”

　　大力拍拍胸脯：“没错，刚才我就说过，有我帮忙的地方我义不容辞！”

　　——系统提示：你接受史诗任务《序：混乱的前奏》

　　——任务提要：西莉亚，法希尔为了避开权贵间的权力斗争，搬迁到偏远的乡下过着隐居的生活。但是，她们宁静的生活再起波澜。保护她们渡过危机。

　　史诗任务！权力斗争？我的天啊！居然又是个史诗任务！还是个序章！天知道后面一波又一波的会出现什么啊？

　　猛然间大力感到压力山大了！扶植导师菲欧娜上位的史诗任务还没眉目，现在居然又接到一个！纳赛扬镇不愧是前世大量工作室扎堆开发钻研攻略的卧虎藏龙之地啊！不过好在这个任务没有时间限制。

　　法希尔愤愤道：“对方卑鄙无耻，明里抓扣奥琪莉姐姐，暗地里扶持冒险者暗杀，无所不用其极，那就别怪我们破戒了！”

　　西莉亚点点头：“而且从对方扶持冒险者这点看说明他们有所顾忌不方便亲自现身，我们还有时间和机会。”

　　法希尔盯着大力：“大力先生，作为一名猎人训练师，我有个特技，就是能给远程攻击型的佣兵提升阶级，最高提升到A级，当然，提升到的层次越高耗费的材料也就越稀有越昂贵——”

　　轰隆！大力的大脑有如狂雷轰顶！给佣兵提升阶级！你这是何等逆天的能力！普天之上，能做到这一点的神又能有几个！？旷工大神啊，你果然真人不露相有旷工的资本！

　　又听法希尔道：“那天你带来的四个打靶民兵是你的佣兵吧？他们的根基相当扎实，资质相当不俗，前途不可限量。由于他们是民兵我可以免费把他们提升到D级，而我手上现有的材料可以继续把他们提升到C级，而那个领头的一身皮甲的家伙估计能提升到C+级。你就把他们带来交给我训练吧。”

　　大力这才缓过劲来，史诗任务史诗NPC嘛，哪有不变态的？菲欧娜导师身为圣骑士还不是能打出圣殿骑士的技能？身为穿越者，要淡定啊！

　　大力问道：“那四个民兵真有那么好的？”

　　法希尔点点头：“从他们手上皮肤上的晒斑茧泡以及走路的姿势来看，应该是自小在海上锻炼出过人的力量敏捷平衡性，只是缺乏系统的战斗训练而已。”

　　大力恍然，难怪菲欧娜导师屈尊降贵收他们当什么义弟拉拢，原来还是有点门道的，杰西卡这个宅女似乎就不懂相人之术了。不过自己也不差嘛，那时看到赫尔利那个四不像属性的时候突然发现他是“民兵”就知道他有前途。

　　大力道：“明白了，我安排他们出海打鱼去了，等他们一回来就马上带他们升级。”

　　法希尔怒道：“你真是狗眼不识金镶玉啊！那么优秀的人才居然糟蹋去打渔！”

　　大力冷不防她突然会发火，吓了一大跳，哆嗦道：“我，我也是没办法啊，总不能白养着这几个吃货啊！”

　　西莉亚笑道：“好了好了，说半天我都快忘了一件事情呢——”说完说完掏出一把闪烁着绿色光辉的东西给法希尔，笑道：“这是大力先生托我从艾隆那里要来的，你的礼物！”

　　法希尔惊讶道：“橡木琴？”

　　“是橡木口琴！你这孩子，总是改不掉这口癖！”

　　口癖！？坑爹啊！要不是有西莉亚这行家指点，大力估计找到死都找不到橡木琴。就算大力真的怀疑可能是橡木口琴，但是那么贵的皇室用品敢买不？万一不是怎么办？

　　法希尔叹道：“你还真想办法弄了个来啊！其实我不是想要，只是无聊的怀念起小时候的生活了。不过看在你这么有心的份上，我也送个玩具给你吧。”

　　嘿嘿，又来任务奖励咯！是一只碧玉的小鸟雕刻。

　　“这是什么？”

　　“夜莺！既然你和那些身份不明的冒险者玩侦探游戏，那就玩个尽兴吧。夜莺是隐形的，既能大范围区域监视，也能定点跟踪监视，晚上的话监视范围更广。当然，还有信鸽的功能，目前你能使用它与我进行远程联系。”

　　大力喜道：“好东西啊！谢谢法希尔小姐！”

　　法希尔淡淡道：“还有，作为你救了阿姨的谢礼，我想传授你一个技能，由于你是圣骑士，我不能传授战斗技能给你，只能传授你光环技能。”

　　——系统提示：猎人训练师法希尔想传授你强击光环技能，是否学习？

　　——强击光环：提升全团远程攻击单位的射程。效果随等级的提升而增强，最高25%。

　　不是吧！强击光环啊！猎人的著名隐藏技能啊！就算是猎人也只能在职业声望达到一定程度同时完成导师的考验任务才有机会学习到，猎人能学习这个技能的就不是很多，她就这样传授给别的职业了？

　　大力毫不犹豫地点击接受学习，然后开启技能，惊喜的发现，不冲突，和圣骑士的光环技能不冲突！就是说大力现在可是牛B哄哄的双光环骑士了！

　　大力得了便宜还欣喜的卖乖道：“法希尔小姐，这个强击光环好像是猎人的高级技能吧？传授给别的职业不太好吧？”

　　法希尔冷哼道：“在正常情况下你根本就不可能学到，我这是在规则允许的范围启动危机应急机制，要知道对方无耻地连神器神宠都送给冒险者更不要说传授高端技能了！我这算不了什么！”

　　啊，说得也是，连神器都送冒险者，天晓得传授的技能又是何等变态？大力占的这点便宜或许不值一提，更何况这个强击光环对他本人没得半点用处。人比人还真气死人啊，大力马上又怏了下去。

　　法希尔又问道：“想不想学强化强击光环？”

　　——强化强击光环：在强击光环的基础上增加提升远程单位攻击力和攻击速度的效果。

　　还有货？难道她是逼急了的兔子恨不了把一身绝学都倾囊传授了？这个强化型的可是脱胎换骨的飞跃啊！

　　大力忙点头：“学！当然想学！”

　　法希尔叹道：“现在的你条件不足，你的基础敏捷必须达到500点才行！”

　　不是吧！本来圣骑士加敏捷就等于是废号，已经为了长弓精通加了250点，难道还要发扬光大破罐破摔加到500点？

　　大力为难道：“作为一个圣骑士500点敏捷那是非常吃力的啊，能不能传授点别的？”

　　法希尔长叹道：“哎，如果你达到500点敏捷我还可以传授你风之疾行了，为什么你不是猎人……”

　　额，风之疾行，猎人的加速奔跑技能，与盗贼的疾风步各有千秋，虽说是猎人的公众职业技能但也足以另圣骑士羡慕了。要知道近战职业里战士有冲锋，德鲁伊有拦截，盗贼有疾风步，唯独圣骑士天生短腿机动力差。啊，真是令大力纠结啊！

　　这时西莉亚笑道：“好了好了，天都亮了好半天了，你快去开门营业吧，错过时间可不好。”

　　“可是，我的任务就是保护你们啊，怎么能走？”

　　法希尔冷眼道：“你觉得，我会对付不了十几个40多级的冒险者？”

　　“额，是我失礼了！”在牛B的神器也难以弥补巨大的等级差距，虽说没见过法希尔出手，但拥有这么逆天能力的人绝对不会弱。

　　西莉亚道：“不用担心我们，在城镇里我们根本不怕冒险者乱来的。”

　　大力释然：“那倒也是啊，那西莉亚女士保重身体！再见。”


第67章 第一公会《苍穹》

　　神魔杀手工作室。众GM脸色非常不好。

　　蒋队阴沉着脸道：“第一次任务就失败了，而且在玩家论坛上也引起轰动，领导非常不满。好在我们还没有暴露，不过这个大力似乎在散布我们有一身神器的流言，估计是NPC觉察了什么向他提供了信息，以后我们的行动要更加谨慎。而这次任务失败的原因说到底就是大家等级太低，还不足以对NPC构成致命威胁，那么从今天起，所有人，包括小六都开始全力冲级，争取在一个月内冲到65级，到时我们在回头击杀这名NPC，如果依然失败，那么直接反复击杀大力本人，杀到他不想玩为止。”

　　小六子欣慰道：“我终于解脱了。”

　　蒋队道：“不，这个大力我们依然要监视，不过不需要我们亲自操作了。我们要派个人出去建立一个公会，公会的职能就是用金币招募玩家当狗仔队，通过录视频的方式收集情报，把这个公会经营成这个游戏的玩家信息中心，好吧，公会的名字就叫《神魔世界信息中心》，让所有不正常的玩家都无所遁形！”

　　小六子惊喜道：“这个任务教给我吧，我最爱干这种事了。”

　　蒋队摇摇头：“你不行，你是隐藏职业，在现阶段不方便面向公众。小黄，小刀已经出动过了，你现在是我们中唯一的一名正常职业，这个任务只有交给你了。”

　　“明白！我会好好干的！”

　　……

　　此时的大力非常纠结。风之疾行对他的诱惑力实在太大，先不谈竞技的实战用途，对于代练而言也实在是脱胎换骨地提升，根据大力的代练经验，有很多副本场景，圣骑士代练是有能力一波流的，就是因为速度慢被怪追上包围，导致变成两波流。

　　问题是他还需要200多点敏捷，依靠升级给的自由属性点肯定是不现实的，一来太少，二来大力升级慢成龟爬；唯一的途径就是当成就党，但那也是不现实的，大力根本就没时间做各种诸如杀“10000只小鸡”之类的蛋疼成就。

　　哎，人生之不如意十有八九，就像菲欧娜导师传了他很隐藏的技能，但是偏偏不是他需要的。

　　就在这时，大力的好友信息亮了，竟然是凝霜雪！大力泪流满面啊，自从上次邮了把权杖后再也没有联系。这下好了，美女主动来电必有所求！这次一定要把握住机会！

　　凝霜雪道：“大力，在吗？有一急事请你帮忙！”

　　大力激动道：“我在，有什么需要我能帮忙的？”

　　凝霜雪顿了一顿：“非常难以启齿，能借300金币吗？我急用！”

　　我说人家超级高手能有什么事需要我帮忙，果然是钱啊！现在大力全身金币96，怎么借啊？实话告诉她只有96？那不行啊，人家认定自己是有钱人了，小镇上的其他玩家也认定自己是有钱人了，昨晚还干过包场佣兵公会的大手笔好意思说自己没钱？何况以凝霜雪这种要强的个性都被逼到借钱了，那说明是真的有事啊！

　　一定要帮！这可是雪中送炭啊！等以后人家发达了想巴结都困难了！

　　海盗船长的望远镜！虽然以后肯定能轻松炒上一千金币的，但在当前，能卖个300多金币吗？

　　大力立刻回道：“什么时候要？我身上现金没那么多。”

　　“半个小时内。”

　　大力惊道：“半个小时内！这么急！”大力可不认为在当前阶段半小时就能做成一笔300金币的买卖。

　　凝霜雪叹道：“我一直在为筹建神魔第一公会努力，前期做了很多前置任务，但是就在刚才突然发现有个人直接用钱打通一切关节，省去了所有的前置任务，半小时后那人的公会就将正式成立成为世界第一公会了。”

　　大力惊道：“不是吧！不做任务直接用钱注册，少不了5000金币吧？现在谁会有那么多钱。”

　　“哎，实在无法想象，不过如果我能在半小时内补齐300金币的话就还有得救。我也觉得有点强人所难了。”

　　现在谁有那么多钱？或许是那群来历不明的混蛋了吧？神器神宠都全副武装的人会缺钱么？对方时不时和自己套近乎套情报说明自己还是有一定的价值，就利用这一点吧！

　　大力道：“能不能等个几分钟，我找某个朋友借钱试试。”

　　“恩，实在麻烦了，就算不行也没关系。”

　　大力立刻给雨夜带刀发信息：“刀哥，刀哥，救命啊！你一定要救我啊！”

　　带刀回道：“什么事？”

　　这可是敌人啊！但大力还是厚起脸皮道：“刀哥，能不能借300金币救急！从我第一天见到刀哥我就觉得刀哥器宇轩昂卓尔不凡顶天立地玉树临风气度雍容义薄云天出手豪阔，只有刀哥您才能救我啊！我要死了！”

　　“究竟怎么回事啊？”

　　大力哭诉道：“昨晚我一不小心把佣兵公会的人全雇光了出去砍人，结果今早人家来收账，我必须半小时内付清，不然我，我只有把老板的店抵押，老板回来了肯定会开除我的，我的职业玩家梦想从此破灭，我以后只能上街擦皮鞋洗厕所铲垃圾了，刀哥，行行好吧！”

　　雨夜带刀哭笑不得的问蒋队：“蒋队，这小子找我借钱，怎么办？”

　　小六子一看对话记录就乐了：“肯定不借啊！他活该啊！要不是昨天这小子坏了我们的事我们也不会被领导骂，正好整死他！”

　　蒋队摸着下巴阴笑道：“借！当然要借钱给他！借了钱才整得死他！”

　　雨夜带刀会意：“放高利贷？”

　　蒋队笑道：“你们还是‘朋友’吧？放高利贷就显得不够朋友了，和他签订惩罚合同，比如，必须10天内如数还清300，违约的话就赔500，如果他认为自己有还债能力那么必定会上钩的。”

　　小六子也立刻会意：“到时就由我出马打劫勒索，让他还不起钱违约！”

　　蒋队笑道：“对，违约严重的话公正系统就会强制冻结他的账号，反复折腾到他玩不下去为止。”

　　小六子喜道：“不愧是大哥，这样整的话根本就不需要我们冒着风险杀人了，又有效又方便！”

　　雨夜带刀笑道：“就按大哥的计划办！”于是回信息道：“力哥啊，300金币可不是小数目啊，我有，也可以借，但是兄弟有个难处只怕说出来力哥不高兴。”

　　不会是要放高利贷吧？敌人的高利贷不借也罢。大力忐忑道：“刀哥但说无妨。”

　　“我的钱是其他玩游戏的兄弟存在我身上准备投资开店的，但我还没开店的门道，所以必须仰仗力哥指点，力哥有难我不能不帮，我也不能乘人之危收力哥利息，这样就显得不够朋友了不是？这样吧，我们立个合同，我借你300金币，但你10天内必须如数归还，若是还不了，兄弟我就没法做人了。”

　　不放高利贷我还怕什么！大力忙道：“刀哥放心，兄弟我是干什么的？珠宝店打工的啊，不可能还不起！”

　　“亲兄弟明算账，我还是起草个合同吧，力哥看看如何？”

　　不一会，合同发来了，大力一看，草！这条款还真是先君子后小人啊，幸亏我知道你是敌非友不然我还不被你这种朋友气死？

　　算了，先把钱弄到手再说。大力只得道：“没有问题，如果我不同意反而显得我没还债的实力和诚意了，就这样吧，不过，能不能用超级快递邮过来，兄弟我急用。”

　　“超级快递啊，那可是10%的邮费啊，不过，这钱算兄弟的，力哥别客气！”

　　“那就不好意思了，等兄弟有钱了一起还你了。”

　　“力哥和我客气什么……”

　　不愧是超级快递，直接光速就把金币邮到大力邮箱了。

　　大力如释重负马上超级快递给凝霜雪：“钱邮给你了，请查收。”哎，钱又少了30金币，现在大力全身只有67金币了。

　　凝霜雪立刻回复：“太谢谢了，你真是帮了我大忙了！”

　　哈哈，赚啊，在前世，出名后的凝霜雪绝对是万金难博一笑的大腕，现在才三百金币就拿下了！

　　就在这时，信息栏开始刷屏了。

　　——世界频道：热烈祝贺第一公会《苍穹》成立！

　　——世界频道：热烈祝贺凝霜雪成为第一公会《苍穹》的会长。

　　一时间，公众频道喧嚣声一片。

　　不过这个第一只是成立时间上的第一并不是实力上的第一，后来就被深蓝的《深蓝俱乐部》公会取代了。

　　大力猛然想起自己什么合同都没签就直接把钱邮过去了，这个这个，虽然以凝霜雪的为人不可能赖账，但是不及时还的话没准大力10天还真还不起那坑爹的合同呢！就在这时：

　　——系统提示：凝霜雪邀请您加入《苍穹》公会，请问是否接受？

　　竟然加我进公会！大力激动的全身发抖啊！加入《苍穹》意味着什么？崇高的信誉，强大的后盾，高额的福利，稳定而可靠的客户群！这是前世众多名不见经传的工作室苦苦为之奋斗的目标啊！虽然按照惯例，穿越者一般都是独行客或是搞小团队，不建公会更不会加入公会的。但是，大力不是一般的穿越者。所以大力欣喜若狂毫不犹豫的选择“接受”。

　　——系统提示：恭喜你成为《苍穹》公会中的一员。

　　——公会信息：感谢大家群策群力全力支持才有了第一公会的诞生，欠大家的钱只能通过活动杀BOSS卖装备慢慢还给大家，在此凝霜雪深感抱歉，还希望今后大家继续奋斗继续支持。

　　啊，坑了个爹地！她还真要拖一阵子啊！她一拖我还不得跳楼啊！

　　“欢迎欢迎！”凝霜雪在公会频道发话了。

　　龙纹：“居然是传说中纳赛扬镇的大力老板！”

　　亘古星辰：“一口气雇50多个佣兵眼都不眨的大财主啊！”

　　凝霜雪道：“要不是大力慷慨解囊，公会的第一就保不住了。”

　　风尘天痕：“不愧是老板，300金币的缺口一挥手就堵上了。”

　　绿霸：“大老板，接济接济下兄弟啦！兄弟我买药水的钱都没了！”

　　聊天的几个赫然都是前世的那些名人！大力连忙打开公会名单一看，连自己一共14人，会长凝霜雪55级，副会长月华轮55级，其他没说话的也全是未来的名人，分别是风筝之舞、冰封玫瑰、夜刃牙、十六夜月、灭害云、爱无忧、梦旅途，各个都是52级以上，不愧是凝霜雪，谈笑有高手往来无白丁啊！现在人家开始变成大人物了，说话更不得有半点马虎！

　　大力忙在公会频道回话：“哪里哪里，幸亏会长以前仗义相助，我才有今天啊！以后还请大家多多关照！”

　　靠！这话一说出口大力就恨不得抽自己丫的一嘴巴，都这样说了自己还好意思找凝霜雪摧债么？那不成了忘恩负义？

　　这时凝霜雪私人信息发过来了：“非常抱歉，欠你的钱可能要等一段时间才能还了，但是放心，有高利息的，等公会运作起来一定还你！”

　　公会的前期建设就是一个砸钱的坑，她说的“等一段时间”起码是一年半载以后了。不过《苍穹》公会可是前世公认的优良业绩企业，入会门槛极高，大力之所以能进门还是因为这次机缘巧合，怎能不识抬举，忙违心道：“没关系，我现在不缺钱的。”

　　“再次感谢了。”

　　“会长真的别和我客气啊，我会不好意思的。”

　　就在这时：

　　——世界频道：热烈祝贺《神魔信息中心》公会成立！

　　——世界频道：热烈祝贺兽皇成为《神魔信息中心》公会会长。


第68章 疯狂的公会活动

　　《神魔信息中心》的建立另公众频道炸开了锅，无非就是太可惜了，差点成第一了之类的。

　　正当《苍穹》公会的众人庆幸不已的时候，世界频道又开始火爆了。

　　——置顶广告：《神魔信息中心》公会的宗旨是举办《神魔娱乐周刊》《日刊》，内容涉及明星玩家动态，美女玩家评选，奇闻奇事，让广大玩家在辛苦练级之余轻松娱乐。现本公会向全世界征召有娱乐精神的玩家当记者，同时重金聘请有编辑才能的副会长一名，等级不限职业不限……

　　苍穹公会里一片哗然。

　　“置顶广告啊，每一分钟20金币啊。”

　　“这是什么？八卦周刊啊？游戏里干这种事情能获利吗？”

　　“又是发工资，又是置顶广告，这个公会究竟有多少钱啊？”

　　“兽皇？48级德鲁伊？好像以前从没听说有这个人吧？”

　　“48级的玩家有几十万个没听说过也不奇怪，但能这么有钱的就罕见的很了。”

　　“不过他连副会长一职也公开招聘，好像是一个人单干啊？”

　　“八卦这种东西，我虽然爱看确未必爱干，谁有兴趣当小报记者啊，那还叫玩游戏不？”

　　“就是就是，游戏当然就是PK练级打BOSS啊！”

　　凝霜雪发话道：“好了好了，这么一个财力庞大的公会与我们公会的志向不冲突还是值得庆幸的，大家淡定下来干好自己的事，走出自己的特色，扩大自己的优势吧。”

　　大力弱弱地问道：“会长，我们公会的志向是什么啊？”

　　众人大笑：“当然是当巅峰玩家建设巅峰公会啊！”

　　额，大家都知道会长的志向，看来在建会前就是已经认识的同志了。而自己果然是因为借了钱给她，又知道了她建公会的事，她不好意思不加自己。

　　大力忙道：“这个，我的志向是当有钱人，和公会的宗旨不冲突吧？”

　　凝霜雪道：“当然不冲突了，有钱人很强力啊。”

　　大力心下一紧，自己的等级和大家差距一大截啊，看来要想在公会有立足之地只有想办法有钱了啊。不过，先得搞定自己的债先。雨夜带刀和自己是敌非友，到时候肯定是逼债没商量啊！

　　必须抽空去一趟主城拍卖场把望远镜拍卖了先。还有赫尔利他们，想必有了蓝牙等人的帮助这次回来的收益不至于还是可怜的18金币了吧？

　　晚上了，大力去杰西卡家打工。

　　杰西卡问道：“昨晚的事办成了？”

　　大力道：“是啊，雇光了佣兵公会的佣兵把那伙人赶跑了，把西莉亚女士救出来了，现在在医院。”

　　“那个西莉亚究竟是谁啊？我怎么没印象？”

　　你个宅女没印象的人多的很。大力道：“她是奥萨玛老板的朋友。”

　　杰西卡突然柳眉一竖：“朋友！他们认识多久？”

　　语气不善！坏了！难道是吃醋？大力急道：“是一般朋友，一般朋友啊！”

　　杰西卡斜了一眼：“你紧张什么啊？真是的。”

　　这可是史诗任务啊，难度是超出想象的，是不是该把杰西卡这个强力外援也牵扯进来呢？实际上，从对方撬开她家的门的时候就已经牵扯进来了吧，不如来得彻底点！把任务全告诉她，以她和老头子的暧昧关系总不至于不帮忙吧？

　　大力道：“其实，我昨天接到她给的任务，得知了奥琪莉和奥萨玛有不一般的身世……”

　　杰西卡听完后恍然大悟：“哦，难怪那个冒险者一来就盯着珠宝店，又跟踪在珠宝店打工的你，果然是要对老家伙不利。不过，奥琪莉和奥萨玛的身份到底是什么？”

　　大力愕然：“额，这个，她没说。”

　　“太没诚意了嘛？那她和那个法希尔的真实身份又是什么？”

　　“额，也没说……”

　　“……”杰西卡叹道：“算了，干活吧。”

　　额，就这么完了？就当闲话个家常不做一点表示？看来，NPC还真不是那么好怂恿的。想想也是啊，NPC背后可是超级主脑，哪会这么轻易卷入其他NPC的任务线？算了，先不谈这些，谈当前正事要紧。

　　大力问道：“老师，赫尔利他们都出海5天了，什么时候回来？”

　　杰西卡眉头一皱：“从昨天早上起，他们的船就超出了我的监控距离，希望别出什么事才好。”

　　大力惊道：“不是吧？他们开那么远干嘛？”有那么一群技术半生不熟的狗头人水手，怎能不担心啊。更倒霉的是，你们怎能在我最缺钱的关键时候掉链子呢？

　　杰西卡强自镇定道：“一般渔船出海少不了十天半月的，而且因为海盗的原因，渔民一般都聚集在近海打渔没什么收益，跑远点鱼应该多些。不是还有个蓝牙嘛，给我的感觉很靠得住的样子呢。”

　　大力哭丧着脸道：“希望发大财早点回来，我要穷死了！”

　　杰西卡奇道：“上个月不是才拿了几百金的工钱嘛？这么快就没钱了？”

　　恩？她这话关怀语气明显啊！大力犹如抓住了救命稻草诉苦道：“没办法啊，培训武装赫尔利四人花了不少，拉拢蓝牙花了不少，还有，还有，昨天为了救人雇光了佣兵公会的人，我的钱所剩无几了！”

　　杰西卡笑道：“要不要我借你点？”

　　大力大喜：“老师肯借钱在好不过了！”果然是东边不亮西边亮啊，我们友好度那么高，你不帮我做史诗任务也就算了，总得帮我救救急吧！

　　杰西卡立刻掏出一张合同，阴森一笑：“想借多少，尽管开口！”

　　大力把合同拿来一看，我勒个天！这合同是人签的不？奥萨玛在黑好歹还给我一年运作的时间，我还不如直接对雨夜带刀违约算了！大力哆嗦道：“这个这个，我还能将就用一段时间的，老师的好意我心领了。”

　　杰西卡笑眯眯道：“没关系，缺钱的时候随时可以找我借啊。”

　　靠，我想自杀的时候才找你借！不过这样也好，也算是一个救急渠道嘛，真要没钱的时候，还可以找她饮鸩止渴嘛，这总比叫天不应叫地不灵要强得多。是不是继续等赫尔利的消息？没准出一次远洋回来能赚几百金呢？不过突然由18金变成几百金好不现实啊！还有啊，我帮老爷子做工的订单究竟是如何结算啊？难道必须要等他回来才行？纠结。

　　午夜12点的时候，凝霜雪下线前更改了公会信息：

　　——公会信息：明天老地方老时间集合。

　　这是？大力很想在公会频道问下究竟有什么公会活动，但想了想还是忍了。万一问话没人鸟怎么办？那是很没面子的，以前大力可没少遇过这种事。再说了，全公会都是五十多级的人，他们参加的活动能有自己什么事？

　　第二天，大力大早上线的时候发现除了两个会长，公会人基本到齐了。公会聊天频道一如昨日，爱聊天的人总是在聊，不聊天的人一声不吭。不一会凝霜雪，月华轮上线了，公会频道彻底死寂了。大力一时没适应过来，再三确认，公会频道确实没有被屏蔽，自己也没进“小黑屋”，怎么就没声音了呢？难道他们组团了，只在团队频道里聊？哎，这让大力觉得甚是无趣。

　　到中午的时候，大力才吓了一跳。

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀指挥进攻莫尔德镇的63级精英哥布林BOSS，解除了莫尔德镇的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　公众频道沸腾了，所有玩家都在表达自己的不可思议。本来63级的BOSS对于当前50多级的玩家来说就是碾压者一般的存在，更不要说把BOSS身边小怪如云。但是大力是知道的，对于拥有超视距射击的二阶狙击猎人月华轮来说，虎口拔牙这种事情实在轻而易举。

　　公会声望什么的当然不用多说。而公会积分则是公会升级必须的。

　　初期的公会只是一个皮包单位，无驻地无厂房当然也就无效益。随着公会等级的提升，一般是10级就可以找王国申请入驻某村镇协助当地发展从而获得回报，当公会达到50级时就可以申请入驻城市了，那时的收益将是惊人的。

　　目前公会是1级，1级公会只能招收30人，基本福利是增加会员生命值1%。2级公会能招收40人，基本福利增加会员生命值1.2%，而积分不仅可以用来升级公会，最重要的作用就是搞公会特色研究，比如投资在“物攻研究”上，那么会员的物理攻击加0.1%，投资在“采矿研究”上，会员挖矿的产量会提升1%。当然，积分还有个用处，就是拿去兑换钱或稀有材料。

　　对于管理层而言，积分究竟是用来升级使公会早点获得村镇入驻权还是用来搞研究开发提升会员的个人能力，是个头疼的问题。至于用积分兑换钱和稀有资源什么的，一般会长不会去干的。而积分除了可以通过杀强力BOSS获得外，向国家上缴稀有资源和材料也能获得积分，但这种获得积分的方式，一般人也不会去干的。

　　——公会信息：会长凝霜雪花费150点积分进行“物攻研究”开发，当前研究等级提升为2级，全体会员获得物理攻击提升0.2%的加成。

　　凝霜雪是毫不犹豫的搞研究开发呢，看来她是要走以战养战精英路线了。不过，记得前世她一直是走经济发展路线的吧？看来应该是今世她和月华轮提前进阶实力膨胀导致发展路线改变吧。

　　这么大的喜事，大力作为公会目前唯一一个“外人”那自然是必须在口头上作出表示的：“厉害厉害，威武霸气，会长赛高！”

　　只凝霜雪一人在公会频道作出回应：“嘿嘿”

　　其他人确没做声，包括几个爱聊天的，难道她的这个精英团实行的是军事化管理？太牛了吧，一般女会长就是用来被会员调戏，队伍本该军纪极差才是啊，真想不到凝霜雪还有此等御众才能。既然大家都不说话，大力也识趣的没在说话了。

　　过了两个小时，世界再次沸腾。

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀指挥进攻桑德勒镇的63级精英半兽人BOSS，解除了桑德勒镇的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　哦哦，原来她们是杀完一个镇的攻城BOSS后又立刻转战另一个镇，当真是要靠杀BOSS卖装备还债了啊。也好，同志们继续努力。

　　——公会信息：会长凝霜雪花费150点积分进行“物攻研究”开发，当前研究等级提升为4级，全体会员获得物理攻击提升0.4%的加成。

　　到了下午天黑的时候，信息又来了。

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀指挥进攻巴克迪镇的63级精英狗头人BOSS，解除了莫尔德镇的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　——公会信息：会长凝霜雪花费150点积分进行“物攻研究”开发，当前研究等级提升为6级，全体会员获得物理攻击提升0.6%的加成。

　　公会频道依然静默，不是吧，天都黑了难道要夜战？夜晚某些怪的攻击力可是有加成的！这只能称之为疯狂了。

　　晚上十点钟时，公会活动再出捷报。

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀指挥进攻乌木镇的63级精英地精BOSS，解除了乌木镇的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　——公会信息：会长凝霜雪花费150点积分进行“物攻研究”开发，当前研究等级提升为7级，全体会员获得物理攻击提升0.7%的加成。

　　——公会信息：今晚大家好好休息，明早原地集合。

　　明早？明天不是周末吧？你们都是不上班的吗？行，都是立志当职业玩家的了。


第69章 菲欧娜的奖励

　　第二天一早，公会成员早早集合又动身了。而经过昨天一天的战斗，公会的成员等级普遍53以上。攻城怪的经验果然不是普通怪物能比的啊。大力想看看公会成员在世界里究竟处于哪个层次便打开久违的等级排行榜一看，彻底震惊了！完全就是屠榜啊！

　　1.月华轮：55级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　2.凝霜雪：55级（女，牧师，精灵，所属公会《苍穹》）

　　3.巅峰再聚：54级（男，战士，兽人）

　　4.暗影之殇：54级（男，盗贼，亡灵族）

　　5.永恒星光：54级（男，德鲁伊，精灵）

　　6.龙纹：53级（男，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　7.灭害云：53级（男，法师，人类，所属公会《苍穹》）

　　8.夜刃牙：53级（男，德鲁伊，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.风筝之舞：53级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　10.十六夜月：53级（男，盗贼，精灵，所属公会《苍穹》）

　　月华轮和凝霜雪是二阶职业，能第一第二不奇怪，关键是不久前才获得50级第一人的深蓝呢？哦，好像是被自己忽悠去做A级佣兵莫甘娜的飞天扫把的任务去了，可以想见，这个任务究竟有多纠结，导致深蓝直接滑出前10；当然，只要深蓝完成了那个任务，回归第一第二可能有点难度，第三第四还是有把握的，而那个一直独领风骚的匿名玩家也不见了，不玩了？前世几个公会巨头依然稳居三四五名，而第6名以后，几乎全是公会的人了。

　　历史已经发生巨大改变了。在前世，排行前10的各个都是一方霸主，现如今，7个都是一个公会的，这种巨大的垄断将会带来何等霸权？有了霸权的凝霜雪，其性格是否还是如前世那样？

　　当然，等级不代表实力，现在谈垄断霸权什么的为之过早了吧？

　　就在这时，纳赛扬的广播响了：

　　——各位纳赛扬镇的居民请注意，下面即将开展反海盗登陆紧急演习，请在半小时内藏好贵重财物锁好家门逃至镇避难所！再次声明，这是紧急演习！紧急演习！

　　一连播出多次，公众频道的玩家大哗。

　　“听说了没？因为我们镇没有怪物攻城，所以GM要用海盗登陆来补偿呢！”

　　“不会吧？陆上镇子有城墙，海路几乎没防御啊！”

　　“怕什么，万事有NPC顶住呢。”

　　大力才不相信有什么系统补偿的。此时大力对面隔壁的店铺都传来乒乒乓乓的锁门关窗声。这个广播明显是针对NPC的，虽然NPC的政令一般情况下对玩家无约束和执行力，但起码店还是老板的，还是关门打烊吧。

　　出门一看，满街都是一脸淡然的居民故作匆忙的往避难所跑，镇守卫也是毫无紧张感的往码头集结。而海面上，几艘镇海军的小型战舰扮演抢摊的海盗悠闲的开了过来。哎，毕竟是演习啊，演戏？

　　如果近期真的有海盗攻城，那赫尔利他们能顺利返航么？万一不得已停去别镇岂不误了我的大事？决定了，还是把望远镜出手的好，毕竟无论是违约还是找杰西卡借钱都是后患无穷的。刚好今天演习店铺被勒令关门那就正好趁机去趟主城拍卖行。

　　话说每天过着枯燥的两点一线式的看店炼金生活真的好抑郁，此时大力倍感神清气爽，对了，怕是有十多天时间没去看菲欧娜导师了，刚好顺路，出发前去打个招呼。

　　圣骑士训练所。

　　大力看到菲欧娜的第一眼时就感觉她有哪里不一样了，偏偏又说不出究竟哪里不同。难道是好久不见的缘故？

　　大力招呼道：“导师您好，导师您不去避难？”

　　菲欧娜瞪道：“你觉得呢？”

　　大力笑道：“呵呵，是导师的话，杀光一船海盗都不是问题吧……”

　　菲欧娜叹道：“闲话不说了，告诉你一个不好的消息，前些天我以教廷的名义给长老议会去函解释了奥琪莉小姐的事情，但是长老议会的回复是不足以洗脱她的罪名。”然后冷然一笑：“说白了，就是嫌我地位低说话不够分量了。于是我便请求波利兰德斯主教出面调解，但是，被拒绝了。对了，你还记得这个主教是谁吗？”

　　大力道：“好像是，是给导师发布手令重点培养我的那位？”

　　菲欧娜冷笑道：“记住，重点培养你的其实是我，不是他。”

　　大力楞道：“导师和上级领导闹矛盾了吗？”

　　菲欧娜继续冷笑：“是决裂了，他已经完全倒向蕾米雅了，自从爆裂火箭出其不意重创魔军主力后，现在的阿瓦隆战场越打越顺，蕾米雅又有了比光明圣女更响亮的新绰号了——副教皇。”

　　额，因为不存在副教皇这个职务，所以这个绰号给人的感觉确实是相当突兀的啊。而且，貌似导师的后台领导把她抛弃了呢。大力安慰道：“导师放心，我是绝对始终如一支持您的。”

　　菲欧娜斜了大力一眼：“哦？你这么忠心我是不是得奖励点什么？”

　　额，大力不由得一汗，这眼神，真不像正派人士啊！其实很多时候大力都发现菲欧娜露出和杰西卡相似的表情。难道跟正义象征光明圣女蕾米雅作对的都不会是好人？话说，杰西卡也不算坏人吧？

　　大力忙道：“学生协助导师是天经地义的，不奢求奖励，不过，不过呢有奖励还是比没奖励好的，呵呵。”

　　“是嘛？作为你制造火箭逆转阿瓦隆战局的奖励，我把这个给你，虽然因为我的缘故，蕾米雅抹杀了你的功绩，但我还是会补偿你的。”

　　说完，就把一个白色的小球球送给了大力——魔化幽灵王宠物！

　　大力目瞪口呆，随即狂喜：“导师啊，您，您不是说把这个上缴给教廷了吗？”

　　菲欧娜冷笑道：“本来我是有这个打算的，但我们制造爆裂火箭的功劳被人抹杀甚至侵占后我就改变主意了。”

　　额，大力终于明白菲欧娜哪里不一样了，那一身弥漫的全是怨念啊！不过，仅此而已么？不过这样也好啊！真要是一个古板教条的导师，当学生的跟她混能有多大油水？

　　大力激动道：“谢谢导师的奖励，学生一定会好好使用的！”导师啊，你太够意思了，几十万的东西说给就给！妈！你是我亲妈啊！

　　菲欧娜沉声道：“身为一名圣骑士，岂能使用这种邪祟之物当战力？”

　　不能用？也是啊，身为穿越者怎能忘了这茬啊，光明属性的圣骑士牧师什么的是绝对不能使用黑暗属性的武器宠物之类的。否则的话，一个全新的坑爹隐藏职业将诞生：堕落骑士，堕落牧师！虽然有其独到之处，但不方便之处更多，在前世就没一个失足青年撑过100级的。

　　菲欧娜又道：“建议你去交易，这东西使用得当的话其战术价值难以估量，应该是黑暗势力梦寐以求的极品吧？可不要交易亏了。”

　　卖？当然是卖啊！这东西就算能用大力也舍不得自己用啊！天知道值几十万还是几百万！洒家这辈子，值了！大力激动的眼泪横流啊，在前世，可曾想过有朝一日有几十甚至上百万的身家？

　　好半天，大力终于平复下激动的心情，假惺惺地问道：“这么强的魔物一旦让黑暗势力得到会对我军不利吧？”

　　“呵，不是有副教皇在吗？区区一个魔物而已……”

　　好吧，菲欧娜堕落了。

　　大力又问道：“对了，那奥琪莉小姐怎么办？”

　　菲欧娜摇头叹道：“我尽力了，实在无能为力。”

　　大力心下一动，自己同时接到两个史诗任务，一个一个分别完成实在不靠谱，不如把菲欧娜这个强大战力牵扯进法希尔的任务线里来？虽然怂恿杰西卡失败了，但菲欧娜还是有可能的啊？

　　大力开始娓娓道来：“其实，我从奥琪莉的同事法希尔那里接到一个任务……”

　　菲欧娜一边听一边点头，等大力前因后果讲完后，只是叹了一口气：“看来你卷入莫名集团的斗争中去了呢，以你现在的实力恐怕难以胜任，加紧努力吧。”

　　就这样？不是吧？你不是要救奥琪莉的吗？怎么完全不作表示啊！看来，仅凭三寸不烂之舌想怂恿NPC参与史诗任务很不靠谱啊。

　　计划虽然失败，但大力兴奋喜悦的心情确未受到多大影响。大力开始策划这件超级宠物的拍卖广告了。

　　魔化幽灵王，魔化带来的哪些特性未知，但按一般的规律，肯定是攻击力和生命值得到大幅度提升。身为幽灵，必具有隐身技能，非常好用，这是一大卖点。然后幽灵更大的卖点就是虚无之体属性，90%闪避物理攻击，物理攻击造成的伤害减少50%，这个特性注定了它是超级MT，只要能拉稳仇恨，单刷40%的副本不成问题，因为40%的副本BOSS要么只会物理攻击，要么其魔法攻击也在治疗的承受能力内。

　　不过，现在还未开放宠物系统，这个极品只能待价而沽了。

　　正当大力胡思乱想时菲欧娜又说道：“过段时间有重要的任务要交给你，你要做好准备。”

　　“什么时候？”

　　“倒时我会通知你的，你先努力提升下自己的实力吧。”

　　“我明白了。”

　　说到底，自己的实力是成问题啊，但是没办法，先别说看店任务究竟是否重要，光老爷子那么厚的一叠订单，根本没时间练级呢。总之，得抓紧了，只要冲到40级，就可以按攻略来了。


第70章 幽灵王换天使

　　大力坐船前往最近的大城达纳苏斯。要说，这个游戏最不方便的就是这点了，很多设施只有大城市才有，比如传送阵，拍卖行什么的。当然，并不是说大城市一定就比乡下好，乡下也经常会出一些异宝，比如，稀有材料什么的，而且价钱远远被低估，因此很多大商会在乡下开设办事处淘宝，实际上奥萨玛的珠宝店就是这个性质。

　　半天后到了达纳苏斯。由于现在的玩家普遍40级以上，大城市中开始出现大量玩家的身影了。拍卖行外面更是热闹的地摊一条街。大量的玩家叫卖不断，热闹非常。

　　大力扫了一眼，地摊货普遍都是40至45级左右的装备，标价大多都是1至5金币不等，讨价还价的玩家非常的多。大力捏了一把汗啊，玩家普遍消费能力弱，自己的这个望远镜能卖多少啊？

　　然后进入拍卖行一浏览，傻了，所谓最高档货的拍卖底价也才20金币，而且还没人竞拍。没办法啊，80级以前，玩家练级的消费和收入基本是持平的，有钱不起来啊。不过不试试怎么知道有没有大款呢？

　　大力标了个底价300金币，同时缴了1%，也就是3金币的拍卖登记费，再交为期7天的物品保管费（万一交易成功还要扣3%的交易税），至于一口成交价就标个500金币吧。开始拍卖了。拍卖行的恼火之处就是这些杂七杂八的收费，因此很多玩家选择在门外地摊。但好处也是明显的，只要在拍卖行登记，整个光明联盟的其他拍卖行都能看得见，而且交易成功后直接把金币邮寄给玩家。

　　大力得做好流拍的打算了。如果再过一年，300金币算不得什么，但现在游戏开服三个月，相当吃紧啊。还有7天，实在不行就只有找杰西卡了，而且那时想必赫尔利也回来了，资金缺口想必也不大。

　　就在这时，有人招呼道：“哦？这不是纳赛扬镇的珠宝师，反海盗的英勇市民大力先生吗？”

　　大力急转头一看，是个NPC，不认识，貌似是拍卖行的干部？

　　大力问道：“你认识我？”

　　那人笑道：“两个多月前大力先生还在我们这里办理了大金额的收购业务呢，而且现在大力先生在纳赛扬声名鹊起，又在阳帆镇声名赫赫岂能不识？在下罗伯斯，拍卖行的前台经理，有幸见过大力先生。”

　　哦！不错嘛，还能记住大单子客户啊，估计自己刚才在拍卖行登记名字时勾起了对方的回忆。而且自己的声望也影响了NPC的评价，想不到声望这个东西还能从乡下传到城里啊？大力不由得得意了。不过他的话很奇怪，什么叫阳帆镇声名赫赫？难道我在纳赛扬混崇拜后，老家也跟着沾光？

　　大力客套道：“惭愧惭愧过奖过奖。”

　　罗伯斯道：“二楼正在进行奇珍展，大力先生可有兴趣一观？”

　　奇珍展？那都是NPC们的古董字画之类的无聊玩意儿吧，不过虽然无聊，但确不对一般的玩家开放的。能得到邀请说明自己在NPC的世界里也小小的算是一个人物了吧？原来是个拉皮条的，行，看看也无妨。

　　大力道：“既然这样，那我就一饱眼福了！”

　　“大力先生楼上这边请。”

　　奇珍展不限阵营，但展品确并非实物，展品是所有拍卖行的实物以全息物品投像的方式通过联网共享功能集中展览。就是说，在展会期间，任何城市的拍卖行二楼都可以参观，如果有看中的物品的话可以通过远程交易系统与对方交换。当然，只限以物易物的交换，不支持金币交易，据说目的是为了防洗钱。

　　此时的展厅五光十色，汇集了世界各地拍卖行的展品。同时还有不少衣装高雅的NPC流连忘返穿梭其间。大力也只得耐着性子附庸风雅一回了。

　　某个展台前人头济济人声嘈杂，人缝中闪射出白色的光芒引起了大力的注意。大力凑上前一看，目瞪口呆！

　　——天使封印石！

　　——白色的玉石中封印着力量丧失的守护天使加百列，拥有神圣属性的她是凡人力量无法消灭的存在。解除封印，她将重获自由。

　　这，这算什么？佣兵？宠物？大力偷偷的摸出自己的魔化幽灵王宠物一看，属性说明何其相像啊——力量丧失的魔化幽灵王依附在骨块中，拥有纯正恶魔属性的它是凡人力量无法彻底消灭的存在。召唤它，它将为您而战。（当前不可使用）

　　此时，几个貌似富有的NPC不断用自己的各种古董向展出天使封印石的主人发送交易申请，但毫无疑问全部被拒绝。

　　一众NPC叹道：“这可是天使加百列啊，哪里是我们这些凡品能交换的呢？”

　　“哎，神圣的大天使怎会落得如此田地？”

　　“就是啊，攻击守护天使这么大的事情居然一点征兆一点动静都没有，难道敌人的力量能在不动声色间击败守护天使？”

　　“挑衅！这绝对是黑暗势力向我们光明联盟挑衅示威啊！”

　　“身为光明联盟的贵族，我觉得最重要的事情就是解救她，虽然我们没有什么交换的筹码，但是城主大人可能有吧？”

　　“对，我们去觐见城主大人！”

　　一众NPC义愤填膺的下楼去了。展台前只剩稀稀拉拉几个看客，见场面不在热闹，便摇摇头去别处转悠了。

　　而大力的内心却是翻江倒海。天使啊！前世绝对没有玩家到达的境界啊！那时最高等级的玩家也才188级，离最低级的200级天使杂兵的等级都还差一大截，更不要说获得一个有名有姓的天使了！更不要说这个天使还是天使中的贵族，加百列家族成员！

　　大力在查看展出者的姓名，更是疑惑不解，匿名者！？匿名不像是NPC的风格啊！看看其他展台的展品，其NPC主人的姓名地址加倍详细唯恐别人找不到他交易。难道是玩家？现在有玩家能获得这种东西？大力看了看手中的魔化宠物卵，难道对方也和我有类似的机遇？

　　这个天使的价值绝对超过了魔化幽灵王，战斗力暂且不论，光卖相就值得无数富豪惊艳折腰！如果说魔化幽灵王能卖几十万的话，那这个加百列绝对能一百万保底！如果对方是黑暗阵营的玩家，很可能遇到和自己相同的尴尬，就是不能用光明属性的宠物，所以要来交换。

　　虽说价值不对等，但大力决定尝试下，把自己的魔化幽灵王宠物放上交易平台，向这个匿名者发送交易申请，为了公平大力也选择匿名模式。

　　对方打开了阅览模式，显然是在思索。

　　——系统提示：对方愿意与你进行交易，请确认双方交易物品，是否接受交易？

　　同意了？大力激动了，唯恐对方改变主意立刻点了接受交易！

　　——系统提示：您已经和匿名者完成交易，一天后您的邮箱将收到天使封印石，请注意查收。

　　交易成了！大力狂喜！我是百万富翁了，哇哈哈哈！不过好歹今天已经历过获得价值几十万幽灵王的冲击，大力多少有了一些抵抗力还不至于当场两眼一黑昏过去。哎，人生最难得的就是第一桶金啊，只要有了第一桶金以后的路就好走多了！

　　上船回家，船上下线，洗澡，上餐馆，喝一杯！人生得意须尽欢，哈哈哈哈哈哈哈！

　　……

　　黑龙城。黑暗联盟某座主城，100级玩家任务之地。

　　第一穿越者，夜魅罗正在城里苦练锻造。对，不是练附魔不是裁缝，而是一名练锻造的巫师。虽然听起来很好笑但这是没办法的事情。本着专业互补的原则，已经身为高级矿工的他不太可能另起炉灶去练更适合巫师的专业了。不过，对于他来说练锻造的好处也很明显，他要亲手武装起自己的军团。对于亡灵巫师来说，自身的作用并不是最重要了，随从才是关键。

　　之所以有这个闲心练生产技能是因为前不久击败守护天使加百列后（见序章简介），他的随从也受重创，不得不休整一段时间。

　　之所以选择在这个100级的黑龙城，一来是因为这个城周边有不少高级矿，二来这个城市的布局很好，铁匠铺就在拍卖行和市场之间，练技能时有什么需要的材料可以去两边买。三来，这里没有心烦的玩家，身为超级高手也是很烦玩家的。

　　自从深蓝夺去他50级第一人的位置后，他开始全力备战加百列。加百列之所以是他认为的最弱守护天使是因为她偏重治愈。她的攻击力主要体现在她的四个骑士英灵上。虽然这四个骑士英灵超猛，但是再猛也猛不过职业级巅峰水平的夜魅罗，战术很简单，也就是诱敌出动，各个击破。实施起来也不复杂，就是把闹钟调好，每隔15分钟闹醒自己一回，然后再战15分钟，周而复始的坚持半个月就行了——当然，这只是清除四骑士。围攻加百列的时候不仅没时间睡觉，上厕所都不行！面包，水，尿不湿备齐全神贯注不容失误熬她一天一夜就行了。

　　整个过程，温水煮青蛙，哪怕是加百列空血空蓝战败的那一刻，超级主脑始终认定双方实力悬殊，没有触发报警。所以教廷乃至光明联盟对整个战斗一无所知。当然，神器被抢的时候终于报警了，可惜为时已晚。

　　神器是获得了，但出了这个天使封印石就纠结了。

　　当时巫妖巴罗佐进言道：“主人，她眼见不敌自我封印了，我们这种消耗战并没有伤其根本，要不了多久她就会跑出来，只有赶紧上缴暗黑殿才能彻底封印她。那时主人必定大功一件。”

　　大功一件？凡人的声望技能装备夜魅罗是嗤之以鼻的：“暗黑殿只会拿些垃圾来敷衍冒险者。这个东西想必光明联盟更想要，先看看他们有什么拿得出手的。”

　　巴罗佐：“时不我待，那就请主人赶紧行动。”

　　……

　　交易顺利完成。

　　夜魅罗仰天长笑：“想不到光明联盟不仅有好货而且也有人才！？等宠物系统一开放就立刻练宝宝去。我们穷苦日子终于要熬到头了啊。”

　　巴罗佐立刻道：“恭喜主人又入手猛将一员。”

　　夜魅罗一叹：“只可惜便宜了对方玩家，无形中树立了一个劲敌啊。”

　　巴罗佐道：“主人勿忧，这个天使是自我封印，意识健全实力尚存，是不可能跟随冒险者的。”

　　夜魅罗喜道：“这不坑爹吗？你确定她不会跟随冒险者？”

　　巴罗佐想了想，坚定道：“不会！”

　　“你不也是意识健全实力保存的投降追随我了吗？”

　　面对如此突然如此难堪的提问，巴罗佐的骷髅下巴差点掉地，他顿了顿：“这个，虽然我的阶位比天使低但是我比她更聪明识实务，而且，我的护命匣被娜塔莎找到了。”

　　夜魅罗哑然失笑。什么叫“而且”？应该叫“关键”，不捏住你的命根你会投降不？不过，天使可是凡间不死的存在不怕胁迫，充其量只会听命于NPC而不会为玩家所用。不由心下一安。不过想到自己的情况又是一叹：“这一战，娜塔莎和四骑士伤的不轻，很要修整一段时间干不成大事了。”


第71章 傲慢天使茉莉尔

　　再次上线时大力的人物已经到达纳赛扬了。此时深夜。

　　——公会信息：明早老时间原地。

　　呵呵，会长大人究竟是累成什么样子才懒成这么短的信息啊？

　　今天没去杰西卡那里打工，不过不要紧，大力前段时间拼命的加班早就挣得几天的假期了。大力一边做珠宝业务，一边等候即将到来的午夜时刻。

　　午夜零点，大力急冲冲地出门找邮箱，到货！天使的封印石！这可是未来的一百万啊！大力郑重的将其放入包裹。

　　回到珠宝店，大力再次掏出封印石细细查看，反复观摩。话说，这东西怎么用呢？幽灵王宠物的属性上还有一个“召唤”选项，虽然因为版本问题是暂时不可用状态，但这封印石怎么连“召唤”选项都没有呢？

　　突然，一个空灵的声音在大力脑海中回响：“凡人！”

　　大力一惊，谁？这口气，难道是天使？我这电脑居然能支持这个音响效果？牛啊！

　　大力对着石头道：“是你在说话么？”

　　脑海中再次回响：“答应我，圣骑士，不要把我的事情告诉别人，教廷也不行！”

　　她这是怎么了？不过天使牵涉的利益实在巨大，保密符合大力的利益，不然的话惊动太大，可能现实中的自己都难免受到各种势力，比如黑道的上门勒索之类的。

　　大力道：“我答应你。”

　　“很好，记住你说的话！”

　　大力正准备客套点什么，猛然间感觉手上的石头好像越来越冷，不，是全身越来越冷，而石头确越来越亮，正惊骇间，整个房间都是耀眼的白光，然后屏幕一灰——大力挂了。

　　这是怎么回事？我，我怎么挂了？

　　大力复活在小镇的教堂，茫然不知所措。难道是石头害的？查看包裹，石头呢！！在看，还是没有！难道死的时候掉在房间里了？大力心急火燎的跑回珠宝店，开门一看，顿时如坠冰窟——我的一百万，没了……

　　银色的长发，金色的双瞳，白皙的皮肤，洁白的祭祀服，一个美貌的精灵美女正慵懒地靠在椅子上，左手吊在椅背后面乱晃，右手指满怀心思地不断敲击桌面，桌面下，是她躁动不安的二郎腿……

　　大力浑身一软坐倒在地。这是何等卖相！何等卖相啊！！此物只因天上有啊！别说是跷二郎腿，就算她在挖鼻孔也不止一百万啊！一千万都不是梦！没了，一千万没了！原来对话就是召唤方式，我不该和她对话啊！悔恨的泪水滚滚而下，神啊！求求你！再让我穿越一回吧！

　　天使长叹一声：“我从你的眼睛中透视到你的贪婪欲望，这不是一个圣骑士应该具备的品格啊！”

　　大力一擦眼泪，连忙摆手：“你误会了，误会了，我没那个意思！真的。”

　　哎，既然卖不掉了那就当成自家孩子（妻子）养起吧，现在可得培养好感度了。

　　天使叹道：“想必你知道发生了什么事，也知道我是谁了，我们约定个协议吧，口头协议就行，你替我的身份保密，我呢，就满足你的贪婪欲望——”

　　贪婪欲望？！大力的心扑通一声狂跳，难道我30年的光棍之身要在游戏里获得终结？确听她继续道：“——帮你做点事情，如果我的身份泄露，那就实在抱歉，我就要被押回神界了，以渎职罪什么的关个几千年吧，想必你也不希望这样吧？”

　　大力忙道：“当然不希望这样，要是把我关几千年我骨头都烂成渣了。只是，怎样才能隐藏你的身份呢？”

　　“别人无所谓，关键就是不能让光明教廷的人知道了，他们知道了肯定会向上面打小报告。二呢，就是不要让我出手，会暴露身份。”

　　大力一汗，不让教廷知道还好说，关键是你不出手我还要你何用啊！便道：“这个，你不出手的话能帮我干什么事呢？”

　　“说得也是啊！我想想……”天使慵懒地抓了抓头，银发飘逸荡漾。

　　额，如此高贵的外表确如此庸俗的举止，这是何等违和之美啊！不要这么美行不？好吧，你不用干事了，只负责抓头抠脚挖鼻孔当花瓶就行了！

　　天使一拍手：“啊对了，刚才我一直很在意，这是你的店？虽然都是低档的货物，而且到处都是灰尘，但在凡间的平民中应该算是不错的家居吧？我就姑且委屈下自己当老板娘吧！”

　　当老板娘！？大力那颗早已不相信爱情的枯萎之心犹如春风化雨瞬间萌动起来！她当老板娘，那我就当老板，那我们就是夫妻？哈！哈哈！想不到我大力活了三十年还能娶个天使当老婆！虚拟世界最高，现实世界去死！哇哈哈哈，啊，不对，我不是老板！

　　大力扭捏道：“这个，我不是老板，这也不是我的店，我就一个打工的！”

　　天使瞪大眼，满脸不可思议道：“不是吧？你怎么说也是个70多级的冒险者，在这个世界的冒险者里应该算是最优秀的一群了吧，怎么连个产业都没有？还在这么破旧的小店打工，你是何等失败！”

　　大力惊诧道：“我才39级，没有70多级啊——天哪！我掉级了，我掉到38级了！我刚才死一次整整掉了一级啊！怎么会这样！对了，我刚才怎么会死？”

　　光顾着说话就没注意自己的等级，这一下可把大力急疯了。

　　天使双手一摊，满不在乎道：“不好意思，我先前的肉身已毁，不得已取走你一级的经验重塑肉身复活，从取走的经验量来看我以为你有70级，谁知你比我想象的更无能！不过你应该感到荣幸，我是看在你我都是光明属性的份上才取走你的经验的，一般人我还看不上眼呢，不过你怎么才39级啊，这经验不对啊？”

　　荣幸个屁！原来是你干的好事！我这一级升的是多不容易啊，混老师们的经验外加做十多天的珠宝，你居然招呼都不打说取走就取走！太不讲理了！

　　大力悲愤道：“别瞧不起人，我可是有翡翠龙当宠物的，我之所以等级低是被她分享了大部分经验！”一般人大力不提这码子事，眼前这人可是“老板娘”，是“自己人”，可不能让她看扁了！

　　天使终于开始正眼看大力了：“翡翠龙？对于凡人来说你还是有点能干的嘛，你有几个翡翠龙？”

　　大力扬眉吐气道：“就一个！怎么啦！”

　　天使疑惑道：“就一个？不对啊，就一个的话不可能在经验分配上造成这么巨大的误差啊！”

　　这个问题是问到大力的心坎上去了，大力前世没有龙宠的培养经验，高手们也不可能公开自己的机密，本以为养龙宠就是这么艰辛，听她一说终于觉得不对了，正准备请教她时正撞上她不屑的眼神，不由得气不打一出：“我的翡翠龙可不是一般的翡翠龙，而是超级翡翠龙，不是你这个等级的天使可以想象的！”

　　天使恼怒，拍桌而起：“凡人，注意你的态度！”

　　大力吓的双膝一软脑袋一缩，颤声道：“对，对不起……”可别把她惹火了，人家既然能轻易取走自己一级的经验在取走38级的经验也并非不可能！我说，你是神界要追究责任的犯人吧？我是你的救命恩人吧？咋还这么嚣张呢？

　　天使也意识到自己失态了（虽然一直在失态），怎么说自己也是败军之将，越是有光辉的过去就越是对自己这次失败的无情嘲讽。不由得长叹一声，复又坐下，转换话题：“还没正式自我介绍呢，我叫茉莉尔·加百列。”

　　这还是人名不？大力忍住笑道：“你好，茉莉尔小姐，我叫——”

　　茉莉尔怒喝道：“大胆！傲慢的凡人，胆敢直呼天使之名！”

　　大力懵了，随即醒悟：“大人，我叫——”

　　茉莉尔再次怒喝：“大什么大人什么人？”

　　——啊噗！大力一个老血喷了一屏幕，我又哪里不合你意了！只得道：“你好，我叫大力。”

　　茉莉尔鄙夷道：“多么低俗的名字！”

　　靠啊，这都什么德行！要不是看你是我的宠物我早就一脚飞踹你！

　　宠物？版本不对啊！现在怎么可能正常的契约到宠物？大力翻开自身宠物管理面板一看，只有艾米丽一个名字，显示不可用状态。就是说她不是宠物！？在打开自己的佣兵栏，空空如也！就是说她也不是自己的佣兵！？就是说，自己和她什么关系都没有！！！她随时都可以和自己说拜拜！！！

　　我勒个擦！赔了夫人又折兵！神那！你要坑死爹啊！我不要一千万了！一百万，不，还给我宠物幽灵王就行了啊！一时间大力气血上涌，悲愤交集，浑身发抖。今天的大力本应拥有几十万身家，为庆祝还在餐馆里点了一百元的酒菜。可现在，他又被打回原型了，大力不明白，为什么自己还没有两眼一黑直接晕倒？

　　茉莉尔道：“你的情绪非常低落，身为一名圣骑士不应表现出如此脆弱。放心吧，我对珠宝，对艺术的理解是超出你们凡人想象的，这就是我战斗之外的才能。”

　　是吗？虽然和她没有佣兵和宠物那般强制的主从关系，虽然她随时可以和自己说拜拜，但只要想办法把她拴在身边，维持好关系还是能为我所用的吧？一定要将损失降低到最小。若是时机成熟了，把她收为宠物也并非不可能！

　　大力强自振作道：“那就太好了，还是回到最初的话题吧，虽然我不是这家店的老板，但我相信要不了多久我也能当老板的，我一定会好好经营做大做强，到时候——”

　　“行了行了”茉莉尔不耐烦打断大力的话：“你当不当老板与我无关，从明天起我就暂时当这个店的老板娘了，多多关照！”

　　“额，多多关照……”这什么德行，要不是看你值一千万，我我我！哎……大力刚才还妄想继续做他耕田她织布的天仙配美梦呢。

　　“既然这样，把楼上卧室的钥匙交出来吧，身为老板娘怎么可能连进门的权限都没有！”

　　大力汗道：“这个，我也进不去啊，老板也没对我开放权限！”

　　茉莉尔怒道：“那我哪里睡觉！在椅子上坐一夜么！”

　　旅馆嘛，大力是没那个钱奢侈了，只得弱弱道：“这个，可以打地铺的！”

　　茉莉尔怒道：“你让我在这个满屋灰尘的房间里打地铺？”

　　灰尘？哪有？没有啊。大力硬着头皮道：“其实，打地铺也是别具一番风味的。”

　　茉莉尔冷哼道：“你真是没用啊！算了，我就在椅子上坐一夜。”说完蹬开桌子，把两腿放在桌面上，眼睛一闭。三，二，一，打呼，睡着了。

　　大力愕然，这姿势，猛！这睡速，猪变的！

　　哎，长叹一声，大力无心做工也下线睡觉了，他确实需要好好地休息舒缓下今天的情绪。


第72章 能干的老板娘

　　清晨第一缕阳光透过窗户照射在熟睡的茉莉尔脸上，那飘逸的银发绽放出金色的光芒，那绝美的脸庞绽放出圣洁的光辉，是那么的耀眼而夺目。

　　上线的大力一时看的呆了——原来她说得没错，这房间里真的有很多灰尘，在阳光的映射下，灰尘们满天起舞，看来自己这个代理店长真的不太合格呢。

　　大力忙起身去厨房提桶打水，拧干抹布小心翼翼轻手轻脚的从地板开始擦拭起。

　　哐啷！水桶打翻的声音？大力急回头一看，天，她醒了！我怎么就把水桶放在她脚下了。

　　茉莉尔睡眼惺忪地盯着那一小截被抹布水打湿的裙角，嘴巴慢慢张开，双臂缓缓伸展。天，要发飙了！大力心提到嗓子眼了。

　　——“啊哦哦！”确是个呵欠加懒腰，这是何等雅观啊，惊得大力一屁股坐倒在地。

　　“你说，怎么办吧！”茉莉尔面无表情地站起身，提了提打湿的裙角。

　　你脱掉我给你洗！那是不要命的蠢话！大力的大脑开始飞速的运转，穷尽30年人生阅历，终于在0.5秒之内给出答复：“实在抱歉，我不该把桶放在那里，我这里有一套信徒套装，送给你换穿吧！”

　　茉莉尔眉头一跳：“哦？给我看看！”

　　大力忙毕恭毕敬的把8件套捧了上去。这是上次60金币从前世裁神夏夕空那里买的，可惜只穿过一次，而且在杰西卡的陨石雨下也没派上用场。

　　茉莉尔不屑道：“看在你勤劳工作的份上我就原谅你了，虽说是套很低档的套装，但能收集齐也还是不容易的，你继续干活吧，记得把先前擦的地板在擦一遍，这个样子是根本没法开门营业的。”

　　大力如临大赦，本以为她会大闹一番，原来她还是通情达理的嘛？忙道：“好的好的！”于是更加卖力地擦地了。

　　不一会，换上全套信徒套装的茉莉尔的从后屋出来，颇为自信地问道：“怎么样？”

　　大力瞪大了眼，竖起拇指赞道：“好啊！非常好！非常非常好！”

　　茉莉尔叹道：“几千年都只能穿那一套，能换换衣服感觉也不错呢……”

　　哈！重要情报！不管说者有意还是无意，至少大力是听者有心了。就如她所说，她对珠宝艺术的理解超出凡人的想象，这很正常，身为天使名门加百列家族的一员，哪怕是最低阶的天使都从来不缺吃喝玩乐金银珠宝，唯独这个衣服啊，那是身份的象征，在等级制度极为森严的神界是绝对不能随便乱穿。但是，女人啊，缺了衣服不等于少半条命么？

　　大力一下子找到拉拢她的突破口了！想必这套信徒还能顶一阵子，等有钱以后在找夏夕空订做其他套装，搞定！哈哈哈！

　　心情大好的大力干活分外卖力了，来来回回擦了三遍，阳光照射在地板上反射出耀眼的光辉，大力算是明白了，别说自己这个代理店长不合格，奥萨玛这个动不动一身海鲜腥臭的老光棍也同样不合格。

　　茉莉尔点点头：“地板还不错，柜台要擦三遍！”然后：“桌子椅子也要擦三遍！”

　　大力累得腰都直不起了，我勒个天，指手画脚你还真有老板娘的范儿啊！

　　忙了一早上，珠宝店终于光辉闪耀营业了。

　　茉莉尔气定神闲坐镇柜台，大力只得退居二线，在后屋烧水泡茶做工去了。当然，大力并不完全放心，还是开道门缝偷偷窥探的。

　　有极品美女坐镇柜台不发生点事情是绝对不可能的。首先当然是街坊邻居惊讶无比的问候，得到的自然是茉莉尔灿烂如阳光的微笑，这态度，高贵优雅哪里有半分不雅粗俗？然后嘛，就是路过顾客的回头率光顾率大增。在然后嘛，就是茉莉尔热情的推销，每一种宝石，每一款饰品她都能滔滔不绝地说出个一二三来，听的顾客如痴如醉摇摇欲坠，然后出大招，打折！不是吧，她胆敢擅自给商品打折！还真当自己是老板娘啊！打折的好处显而易见，一些大力认为永远都不可能卖出去的饰品居然真被她卖掉了。果然有本事，不得不服啊！

　　“凡——圣骑士，来杯茶！”刚成功推销颗宝石的茉莉尔在柜台喊道。

　　“来了，来了！这是老板最舍不得喝的好茶！”大力忙屁颠屁颠奉茶。

　　茉莉尔泯了一小口，皱眉道：“圣骑士，这就是店里最好的茶？算了，口都说干了，将就下。”

　　大力提醒道：“我有名字的，叫我大力吧。”

　　啊噗！茉莉尔喷了大力一脸茶水：“那么低俗的名字我会叫？”

　　你！大力对她很无语了，她果然是外表光鲜本性粗俗！

　　这时门口传来嘈杂的叫嚷声，不用说，小屁孩们又拿贝壳来换铜币了。

　　茉莉尔灿烂的微笑道：“小朋友们好，欢迎光临！”

　　“哇！好漂亮的姐姐啊！”一群小孩立刻把大力晾在一边满眼星光仰视茉莉尔。

　　“小朋友们来干什么啊？”这态度，少儿节目主持人啊。

　　“换贝壳！”众小孩兴奋无比地高举双手，炫耀般摇晃着手里的贝壳。

　　完了完了！大力以手掩面黯然低头，准备承受她无情的嘲讽了，确不想她半晌没动静，抬眼一瞧，只见她张大嘴巴满眼放光，这反应？好像是见到稀世珍宝了？难道说神界没有贝壳这种东西？

　　大力便道：“来来来，大姐姐在忙，都过来排队，我来看货！”

　　“哦！”与往常般，小孩子们排成一列，大力也如往常般装模作样的翻看一下，然后报价：“1铜币！”

　　茉莉尔这才回过神来，一把抢过大力交易过来的贝壳，反复把玩。大力又交易一个，她又抢了过去，越显爱不释手。真像个小孩子啊，大力心中暗笑。

　　交易结束，众小孩一边欢呼着明天又来一边向茉莉尔打招呼道别出门。此时茉莉尔怀里抱着一大捧五颜六色的贝壳。

　　茉莉尔惊问道：“这些东西，都是1个铜币一个？”

　　大力双手一摊，叹道：“其实一个铜币都不值，喜欢吗？喜欢就拿去玩。”

　　茉莉尔大不解：“这些东西可是海界的天然艺术品，不至于一个铜币都不值吧？”

　　大力叹道：“哎，实际上除了小孩子们喜欢，它就是不值钱啊。难道这东西在神界很值钱？”

　　茉莉尔摇头道：“不清楚其价值，这东西在神界很稀有，我也只是在书上见过，是海的象征。”

　　大力心下一动异想天开道：“物以稀为贵啊，难说这东西在神界流行起来会变得很值钱呢，有办法和神界进行交易吗？”

　　茉莉尔瞪道：“神界之门开启的时候无不是有重大神话事件发生，怎么可能去交易东西。”

　　原来如此。不过看样子她很喜欢，那就又多了一条讨好她的途径呢。

　　大力献媚道：“我那边的箱子里还堆了很多的贝壳，喜欢的话都送给你吧。”

　　茉莉尔两眼一亮：“我看看！”立刻翻开箱子一看，不由得一声轻呼。

　　大力得意道：“看我多好，嘿嘿。”

　　茉莉尔回头鄙夷道：“切，都是些不值一铜币的便宜货！”

　　大力再次无语。不管怎么说，她的“老板娘”能力大力算是见识到了，值得信赖，便道：“我继续做工去了，要茶的时候喊。”

　　嗯了一声，茉莉尔继续在箱子里翻捡便宜货。

　　过了一会，又听茉莉尔道：“你好，冒险者，有什么需要的吗？”

　　看样子是玩家来了，大力最烦最不放心的就是玩家，且看看她如何应对。只见那两个玩家在店里东张西望，然后才开始问道：“不是说这是大力的打工店？你是新来的打工妹？你和大力是什么关系？”

　　大力心下一紧，这口气，查户口啊？

　　确听茉莉尔道：“对不起冒险者，与工作无关的问题我无可奉告，如果你有什么珠宝首饰上的问题我可以帮你参考。”

　　嘿！很标准的NPC语气啊！

　　“那大力在哪里？我们找大力谈业务，这和工作有关吧？”

　　茉莉尔道：“对不起冒险者，这还是与我的工作无关，如果你有什么珠宝首饰上的问题我可以帮你参考。”

　　不是吧？你的事就是我的事，我的事当然也就是你的事了，怎么就与你无关呢？太见外了不是？万一你耽误了我的业务你穿屁玩屁啊！

　　好吧，这叫NPC基本功能模式，这种模式下的NPC纯粹就是一个系统交易平台或是任务发布平台，除非触发剧情，否则玩家不可能与她进行其他互动。绝大多数NPC都是默认设置成这种基本模式的，这有利于降低系统运行的负担。

　　大力正准备出门现身时，突然惊觉：不对啊！我和玩家全无往来，玩家找我能有个屁的业务啊？难道是专门过来给望远镜谈价的？那可不行，标的已够低了免谈。也不对啊，我是匿名拍卖的，他们不可能知道是我。

　　正当大力盘算时一玩家对同伴道：“和NPC没什么可说的，不多事了，走。”说完两人离开珠宝店。

　　“欢迎下次光临！”

　　两人没有走远，一左一右的蹲在珠宝店对门，摆了两个地摊。

　　这是干什么？边摆地摊边等人最大限度合理利用时间？职业商人啊？你们牛！

　　这时茉莉尔喊道：“圣骑士，出来打扫一下地板！地板被冒险者踩脏了！”

　　大力暗叹一声，出门一看，踩脏了？哪里有？那一点脚印也算？好吧，你是老板娘你说了算。大力蹲下来开始擦地板。

　　茉莉尔轻声道：“外面两个冒险者说要找你呢。”

　　什么！？大力悚然一惊。

　　对于普通的玩家来说，或许这只是NPC普普通通的一句话，但对于大力这个穿越的任务流职业代练来说，其含义实在是非同小可。

　　如果刚才茉莉尔与两玩家的机械式对白是基本功能模式的话，那么他们说的任何与交易无关的话都会被系统过滤掉，就是说茉莉尔不可能记得他们的话，自然也不会告诉大力“有人找你”这种话。

　　如果说，茉莉尔开启的是高级智能模式，那么面对两玩家的提问自然会做出合乎其性格的反应，要么直接“圣骑士，出来有人找。”或者说：“他现在忙，我等会转告他”或者直接骗人“他不在”也行。

　　而她刚才的表现算什么？那是明明开启了高级智能模式确在伪装基本功能模式！

　　这种NPC的AI狡诈到一个什么样的水平？杰西卡也狡诈，能想出很多令大力叹为观止的点子，但那种狡诈依然只局限在高级智能模式的范围内。但茉莉尔的这种模式，有点犯规呢！难道是她为了逃避罪责自我衍生出的伪装模式？

　　虽然大力不清楚神魔的主脑是否有伪装模式这种东西，不过，这样岂非更好？

　　心念急转大力想了很多，然后道：“没事，等他们找我。”

　　虽然不清楚他们有什么事，但大力主动找他们就显得自己有“求人”之嫌了，会在谈判中落入下风的。

　　直到大力把地板擦了两遍，那两人依然稳坐地摊，完全没有找人的意思。

　　“不来算了，我忙着呢！”大力又进后屋做工了。


第73章 天使不好养啊

　　虽然不觉得他们找自己真能有什么事，但大力还是时不时边做工便偷窥门外，他们真沉得住气啊？难道是挂起地摊看电影去了？

　　不行啊，老是这种惦记外面影响做工啊。

　　大力猛然想起法希尔给的那个小道具“夜莺”，不如，试试小玩意的威力？

　　大力摸出那碧玉的小鸟，点击使用。屏幕中就多了一个画中画功能，赫然就是房间的场景。而小地图上有一个绿点，系统提示可以移动。想必那就是夜莺了吧？随着夜莺的移动，画中画的场景已经变成珠宝店那条街的俯瞰图了。毕竟只是游戏不是什么高科技，大力很快就熟悉了夜莺的几种功能，然后将监视目标锁定为门口两个地摊男。

　　好用！真好用啊！虽然对于拥有野兽之眼和锐利之眼的猎人来说，这小道具算不得多么惊奇，但对于别的职业来说那可就等于拥有猎人的监视能力了。这玩意儿怕是有点，犯规了吧？

　　不知过了多久，茉莉尔又叫唤了：“圣骑士，我饿了！”

　　饿？天使会饿？开什么玩笑，天使应该是喝西北风的怎么会饿？

　　大力忙出门问道：“那你要吃什么？”

　　茉莉尔闭上眼睛想了想：“今天就吃蜂蜜，蛋糕，红果。”

　　不是吧？什么叫今天就吃蜂蜜蛋糕红果？难道明天要换口味？但是顾不得那多了。

　　大力点头哈腰道：“我马上去买，马上去买。”

　　茉莉尔又补充道：“要高档的！”

　　大力的心咯噔一跳，何谓高档啊我的姑奶奶啊？！

　　大力出门走了不远，一个地摊男立刻收摊跟在他后面。此时的夜莺监控画面自动转换为多头鹰模式，即一个画面锁定监视跟踪男，另一个画面依然在监视剩下的地摊男。

　　“草！跟踪我！”大力一下子警觉起来：“难道是流氓贼派来的？”

　　想想也是啊，流氓贼全天监视何等韧性，怎会因为刺杀失败就轻易放弃呢？他们刚才之所以声称找我应该是趁我不在想从NPC茉莉尔口中套点有用情报吧？

　　切，反正是在城镇里，他们能掀起多大的风浪？想跟就跟吧。

　　路过家具行时大力猛然想到她晚上睡觉的地方。买张床肯定是不可能的，那里可是营业前厅摆不下的，就算能摆下也不成体统。不如买张舒服的椅子，沙发什么的？

　　大力一进门，老板兼木匠的坎贝尔立刻放下手中的活出迎道：“这不是尊敬的大力先生么，您应该是第一次来小店吧，欢迎欢迎。”

　　不算前世的话也确实是第一次来，那个时候就算刷副本把声望刷崇拜了他也不会鸟你，更不会主动迎接了。他的态度再一次验证了任务型声望崇拜才是真崇拜，刷副本的崇拜是假崇拜。

　　大力客套道：“我老师杰西卡一直在表扬你那个木水槽做的好呢。”

　　坎贝尔自得道：“不是我自夸，我的手艺在附近几个镇绝对是最好的，大力先生有什么需要的家具尽管开口，现货订做包您满意。”

　　大力笑道：“所以我才来找你啊，我来看看你这里有没有合适的沙发。”

　　坎贝尔忙道：“沙发啊，我仓库有不少现货，这边请！”

　　仓库里堆满了各种家具。大力对那一堆沙发皱起了眉头，老实说，不仅是沙发，这里所有的家具都显得低档，远低于奥萨玛珠宝店家居的水平，以那位姑奶奶的脾气怎可能接受？

　　坎贝尔察言观色立时明了：“大力先生，这些家具都是卖给普通平民的，若是老爷家用的得按老爷的喜好定制，镇长家的家具都是从我这里定制的，若大力先生不满意我可以按大力先生的要求定制。”

　　大力指着一个沙发道：“尺寸和它差不多大，但是款式雕刻嘛，这个，总之，达到镇长老爷家用的水平！”

　　坎贝尔道：“没问题，十天后就可以完工！”

　　大力惊道：“不是吧？十天？”天晓得她在椅子上能容忍几天？说不定今晚发飙今晚就走人了呢？那还不如直接买张床。

　　坎贝尔道：“对，精益求精不能再快了，再快就砸我的招牌了。”

　　十天也叫快？大力急道：“那可不行！有没有什么折叠床之类的？”

　　坎贝尔一愣：“什么？”

　　大力解释道：“就是那种，睡觉的时候能铺开当床，不睡觉的时候就折叠起来腾出地方的床。”

　　老实说，这种现代家具大力真的不太期望这种古典奇幻游戏里的NPC能理解。实在不行买两幅床板回去架在两个椅子上搭一张床？虽说更不成体统，至少心意尽到了没准能感动她呢？

　　坎贝尔恍然道：“我这里确实有一个类似大力先生说的东西，既可以当椅子又可以当床还可以折叠，要不我拿给您看下？”

　　大力大喜：“能折叠就行！”

　　坎贝尔从仓库一个隔间抱出一副蓝白色油漆的木头架子，噼噼啪啪的展开，然后道：“请大力先生过目！”

　　这是？没搞错吧？家具也穿越？这分明就是海滩浴场的那种折叠椅啊！一瞬间，大力的脑海中浮现出蓝天，白云，海浪，沙滩，以及戴着太阳镜趴在这种折叠椅上晒皮的泳装美女！彩蛋！一定是游戏公司的彩蛋！

　　大力惊喜道：“这个怎么卖？”

　　坎贝尔道：“若不是大力先生的话我是绝对不会拿出来的，如果大力先生喜欢的话就打折600金币吧。”

　　“600金币！！！”大力简直要吓疯了！不算自己的声望打折就是1000金币，一把椅子而已，是古董还是高科技啊？

　　坎贝尔道：“对，因为它物超所值，请大力先生查看它属性。”

　　——海滩太阳椅：为休息者每小时恢复1%状态，同时休息一小时后全体属性临时增加5%，持续五小时。

　　分明是一个BUFF机器啊！果然是物超所值！就算茉莉尔不喜欢大力也用得着，就算大力用不着，直接卖RMB估计也能卖个几万吧？只可惜啊只可惜，大力正值负债期，不由得一声长叹。

　　坎贝尔道：“如果大力先生满意的话就先拿去用吧，一个月后付款也可以的。”

　　诱惑！分明是诱惑啊！一个月后能发生什么来钱的事？对了，那个泡在大木槽里的假独角鲸角啊！对，全指望它了，实在不行，还是找杰西卡借嘛！

　　大力咬咬牙：“好，我就先用一个月！”

　　坎贝尔笑道：“这才是大力先生嘛，换成别人我是不会提出这么优惠的付款条件的啊！”

　　出了家具行，大力感觉自己脱了一层皮。记得上次也是第一次进装备店，那个老小子就推销了自己一套鲨鱼皮。看来，这个声望崇拜后各种店还真不能乱进，就算能抵挡住极品的推销，也难以招架这种类似按揭的付款方式啊！

　　钱是越欠越多了。

　　回到珠宝店时，门口还是那两个地摊。就好像那个玩家根本就不曾走动过。

　　切，小丑！大力心中暗笑。

　　“太慢了，怎么才回来啊！”茉莉尔面有愠色。

　　大力忙道：“为了等师傅烘烤出最新鲜的食物所以耽误了点时间。”门口有敌对玩家监视，大力现在不打算给她展示椅子。

　　“是嘛，那就让我尝尝吧。”

　　还算优雅的吃完食物，茉莉尔擦擦嘴：“还行，以后就这个标准了，明天记得多买点，对了，给我泡壶新茶。”

　　“好的好的。”大力边泡茶边暗自叫苦，我呢个天，你一顿饭就把中饭和晚饭全吃了还没吃饱啊？这一顿饭都一金币多了！

　　这个钱啊，只剩下60多金币了，如何是好啊！

　　时间过的很快，一下子就到晚上了。

　　茉莉尔又叫道：“我饿了，我这次要吃蛋挞，核桃酥，雪梅。记得多买点！”

　　怎么又饿了？还换了个花样？大力哆嗦道：“我说，这些应该都是点心吧，你还真当饭吃啊？”

　　茉莉尔瞪道：“米饭？我从来不吃的。”

　　啊噗！大力一口老血喷啊，这还得了啊，我这60金币还能折腾几天啊？但是，一定要坚持，顶住！和超级生物打交道，不作出点付出那是不可能的，大力早就做好这个觉悟了。再说了，不就是水果点心么？够意思了。记得前世，也就是排行榜上那个大佬暗影之殇，他养了个魅魔宠物，那要的东西才叫一个坑爹，发动整个公会的力量满世界去找啊。

　　大力一咬牙：“好，我马上去买！”

　　“快去快回。”

　　听，快去快回！多么温情关怀的问候啊，说明大力半天的努力还是取得感情回报了嘛。

　　大力一出门，某地摊男立刻收摊开始跟踪，尼玛啊！还以为你们挂机摆摊睡着了还是看电影去了，想不到不带一点含糊，很敬业啊！？

　　买完东西回来，那跟踪地摊男又提前就位了。大力暗叹一口气，强，你们真强。大力是一个代练，可以忍受长时间枯燥乏味的重复劳动，但偏偏无法忍受类似他们这种长时间静坐似的一动不动。不得不佩服啊。

　　此时天黑，关门打烊，大力一边端茶倒水伺候茉莉尔吃喝一边继续监视外面，打烊了总该走了吧？果然，两个地摊男下线不见了，但马上又来一个地摊男，行，你们真行，还有人换班！要通宵不？

　　茉莉尔吃喝完毕，擦擦嘴，皱眉道：“蛋挞不是很新鲜。”

　　不新鲜还吃得那么开心？大力赔笑道：“这个没办法，镇上的糕点师只是中午开工，所以晚上吃的都是中午做的。”

　　茉莉尔叹道：“是有必要雇个私人糕点师呢……”

　　你给我适可而止啊！大力吓得一哆嗦，急忙掏出太阳椅子转移她的注意力：“这是我在家具行里买给你的，很新潮的床椅，你绝对没见过！”

　　切！茉莉尔先是不屑一顾，等床架好后就开始吃惊了：“这是，什么？床椅？”

　　嘿嘿，没见过吧？大力得意的示范道：“对，床椅！这个靠背竖起来可以当椅子，倒下去可以当床，还可以按自己的喜好调整角度，这样这样，不用的时候可以折叠起来，很方便，更重要的是，这个椅子非常舒适，传说是智慧之神的神作啊！”

　　大力唯恐她不买账，便胡说这是神作。

　　茉莉尔将信将疑的往上边一躺，表情由疑惑转为惊讶又转为惊喜：“说不定真是神作啊！是送给我的？”

　　哦？想不到出乎意料的另她喜欢？大力心花怒放道：“对，送给你的！”

　　茉莉尔闭上眼睛陶醉道：“很好，很舒适，若是旁边再有舒伯特尔的小夜曲演奏就更完美了……”

　　还要乐师？！大乐吓的浑身一抖啊，确半晌不见她有下文。然后听见打呼声，不会吧，睡着了？猪变的啊！睡着了好，睡着了好啊！

　　此处无事，大力便传送到杰西卡家打工去了。


第74章 有困难找巡警

　　杰西卡家。大力犹豫了半天，最终还是没有把茉莉尔的事告诉她。毕竟有言在先，要替她保密身份。但这么重要的事，杰西卡迟早会知道的，到时如何交待呢？

　　而杰西卡今天也是心神不宁。大力见状问道：“老师怎么了？”

　　杰西卡皱眉道：“完全没有赫尔利的消息呢，不会有事吧？”

　　是啊，又是两天过去，他们不会沉在深海吧？正当大力也跟着纠结不安的时候，夜莺监视画面上有了动静。

　　那个接班的地摊男突然收了摊开始敲珠宝店的门。

　　大力心下一紧，他要干什么？

　　地摊男见敲门没反应就开始踢门，踢的笃笃笃震天响。查房？！难道他们怀疑我不在珠宝店？哦，是了，流氓贼估计因为其隐藏职业身份不方便敲门，但这些普通玩家没这个顾忌，所以他们可以正大光明的敲门！

　　尼玛，算你狠！大力正准备传送回珠宝店时，突然见珠宝店大门吱呀一声打开条缝，光芒一闪，那踢门的货就化作一道白光，挂了。

　　大力愕然！不是吧，有话好好说啊怎么动不动就杀人呢？说好保密身份的你一出手不就自己暴露了吗？

　　杰西卡见大力神色不对便问道：“怎么了？”

　　大力苦笑道：“有普通冒险者全天都在监视骚扰珠宝店，怎么办？”

　　杰西卡道：“这还不简单，找巡警啊。”

　　“可是老板的珠宝店不在主街道，巡警不路过啊。”

　　“你可以去巡警局缴纳治安维持费，巡警就会专门过来的。”

　　还有这种收费名目？难道这就是保护费？大力纠结了：“要缴多少啊？我身上没剩多少钱了。”

　　“这钱是从老头子店里运营经费扣的，不用你出钱。”

　　大力喜道：“哦，那就好！”

　　过不了多时，那死去的地摊男复活回来了，又开始踢门了，又是白光一闪，又挂了。

　　如果说第一次踢门可能是无聊蛋疼，那第二次踢门就是有目的试探了，大力不得不高度重视。便道：“老师对不起，又有玩家来骚扰老板的店了，我得回去。”

　　“恩。”

　　一阵空间波动，大力传送回了珠宝店。

　　茉莉尔惊讶道：“不错嘛，身为一个圣骑士居然会空间移动！”

　　大力得意道：“一般一般了，嘿嘿。你没什么事吧？”

　　茉莉尔恼怒道：“刚才有个冒险者敲门吵醒我两次，你去对付他！”

　　大力一汗，PK啊？这个，没把握啊，不过没关系，反正她都出手两次了第三次还会远么？于是硬着头皮道：“请放心，有我呢！”

　　茉莉尔无心睡觉了，自顾自的玩弄箱子里的贝壳。大力继续做珠宝业务。

　　又过了一会，那地摊男又来了，笃笃笃的又开始踢门。

　　大力叹了口气，开门问候道：“我说，干什么呢？”

　　那地摊男一见大力，二话不说立刻扭头走人了。

　　大力愕然，这是干什么？果然是为了确认我是否在店里么？不过走了好，至少不用PK掉底子了嘛。

　　大力邀功道：“赶走了，应该不会来了。”

　　嗯了一声茉莉尔继续玩她的贝壳。哦？这么爱玩贝壳啊？好啊，有爱好才好，怕就怕你真的不食人间烟火啊。

　　……

　　神魔杀手团工作室。

　　《神魔信息中心》的会长兽皇正在骂：“现在的临时工啊，素质参差不起，真不好管啊！”

　　“怎么了？”

　　“这个混蛋不听招呼擅自行动，看他挂了两次的份上，我都不好意思扣他工资，他倒好，还敢找我要死亡补贴！还要TM的什么捉奸费！”

　　一屋子GM来了兴趣：“什么？捉奸费？”

　　兽皇笑道：“孤男寡女共处一室能有什么？”

　　众GM道：“有，奸，情！”

　　兽皇笑道：“这个菜逼就是无聊蛋疼跑去踢门捉奸了，结果挂了两次！哦，不容易，菜逼折腾半天终于知道怎么发死亡记录了，我看看他究竟怎么死的。”

　　而一屋子GM的谈兴正浓：“喂，你们内测时谁负责测试OOXX系统的？”

　　“是队长，哎，队长真是艳福不浅。”

　　“队长！求指点啊！”

　　蒋队笑骂道：“别扯淡，只有开放结婚系统才能那啥。”

　　“那队长，那啥的感觉和真人PK的感觉有什么不同？”

　　蒋队不耐烦道：“哎，这个，麻烦得很，要积累好感度的，内测时间短事又多测不准的。行了行了，都认真工作！”

　　兽皇道：“队长，发现问题了，这临时工两次死亡时受到的伤害值刚好等于他的生命值，伤害值没有半点溢出。”

　　“哦？死亡一指？神圣放逐？”

　　“从那NPC的装扮来看，明显是个牧师，可能是神圣放逐，但是白天经过测试，那NPC明明只是一个低级智能NPC，很难想象会有这么高级的法术。”

　　“会不会是这个大力的技能？”

　　“不可能吧，如果是他杀的他就红名了。”

　　蒋队皱了皱眉：“这小子，到处都是BUG，留他不得了——小六子，废掉他！”

　　小六子叹道：“大哥，不是说好练一个月级在动手的吗？”

　　蒋队不耐烦道：“烦不得了，计划变更，直接杀他本人，尽量不要和NPC冲突。”

　　小六子笑道：“早该如此了！”

　　第二天一早，大力上线。茉莉尔正抱着椅子睡得香甜，那口水就顺着靠背细水长流一路趟到椅脚，积成一个水洼——这女人，水真多！这是大力第一时间的猥琐想法；真想喝一口，这是一个三十岁的饥渴老光棍的第二想法。

　　不过，毕竟是游戏啊，别把自己玩成变态了。大力摇摇头出门找巡警局去了。

　　镇巡警局。

　　接待警官热情道：“这不是英勇市民大力先生吗！欢迎欢迎！”

　　嘿，这是第三次被人称赞英勇市民了，第一次是在出生老家阳帆镇，第二次是在拍卖行，想不到这个虚衔还是一笔不错的无形社会资产呢。

　　大力道：“我来咨询下治安维持费的事，我代理的珠宝店这段时间被不法人员骚扰得厉害。”

　　警官义愤填膺道：“岂有此理，竟敢骚扰本镇的荣誉市民，英勇市民大力先生，简直就是无法无天！”随即谄笑道：“鉴于大力先生的尊贵身份，我们觉得应该提供特殊保护措施，我建议在大力先生的珠宝店门前设置治安岗哨，由保安轮班职守，全天候保护大力先生的安全！”

　　大力一喜：“还能设岗？全天候的！？怎么收费？”

　　警官道：“每天30金币！对于奥萨玛先生来说，这点治安维持费算不了什么！”

　　额，每天30金币啊，好黑人，不过，对于号称日收入百金的奥萨玛来说应该算不了什么。对，反正是老板的钱，不用白不用！

　　大力慷慨道：“好，就这个了！”

　　警官谄笑道：“我们的服务有一周制，半月制，包月制，时间越长，优惠就越多，请问大力先生申请那种服务？”

　　不是吧，还搞促销啊？你们行！奥萨玛说要出去一个月，过半个月或许就回来了：“那就半月制吧。”

　　“那请大力先生在这里签个字吧。”

　　大力手有点抖，再次确认道：“这个钱，确定是奥萨玛出吧？”

　　“没错！他是店主，自然由他付账。而且放心，我们这项服务只针对店主。”

　　大力手立刻不抖了，刷刷刷大笔一挥。

　　“感谢大力先生使用我们的服务，我们马上派人驻扎！”

　　从镇巡警局回来，就看见那两个地摊男已经上线了，正坚守岗位呢。

　　大力在他们的地摊前蹲下看看它们卖的货物，什么地根草，跌打草，碎裂的牙齿，粗糙的毛皮，巨蟹钳，碎龟壳，我的天，卖垃圾杂碎啊？你们都是几级的玩家啊？

　　大力终于知道他们为什么这么敬业了，猫哭耗子般叹了口气渡进店里。

　　不一刻，街上吆喝声传来：“让来让开！”

　　哦！？好戏开场！大力无限同情的往门外一看，只见两个巡警气势汹汹的把地摊一掀：“此处禁止摆摊，我以妨碍交通罪，占道经营罪，损害市容罪，乱扔垃圾罪拘捕你们，你们有权保持沉默！”

　　地摊男兀自抗辩：“我们没有乱扔垃圾！”

　　巡警指着散落满街的草根毛皮龟壳怒喝道：“铁证如山，胆敢抵赖，在加一条妨碍司法公正罪！”

　　大力和两个地摊男顿时惊得目瞪口呆，这样也行啊？

　　地摊男惊道：“怎么回事，无法下线，无法通话？”

　　另一个巡警呵斥道：“走，乖乖跟我到看守所，不要试图反抗或逃跑！”

　　“切！NPC拽个毛！”某地摊男不信邪撒腿就跑。

　　“再给你加上拒捕罪，妨碍执法罪！”一道绳索如飞龙般窜出，在地摊男脖子上套个正着，一拉，倒地，拖死狗般拖了回来。

　　大力看的目瞪口呆，这巡警，很猛啊！


第75章 拉拢菲欧娜

　　两个地摊男被一个巡警押走了。

　　露了一手飞绳绝技的巡警笑容满面地走进珠宝店：“大力先生，从现在起，我们将在您旁边设置岗亭了，请放心，只要有我们在，保证——”这时，他看见茉莉尔了，疑惑道：“这个，这位小姐很面生，请问，你叫什么名字？”

　　茉莉尔也见识到巡警的霸气了，为了不落下口实到也挺配合：“我叫茉莉尔，是这里的，新店员。”还好，她终究知道自己其实不是什么老板娘。

　　巡警道：“这个，茉莉尔小姐，能提供你的身份证吗？”

　　茉莉尔和大力惊道：“身份证？你要干什么？”

　　游戏里居然还有身份证这种东西！大力算是长见识了，反正玩家是没有的。

　　巡警道：“我没别的意思，职责所系而已，要知道没有身份证的话就是非法移民，甚至是敌对潜入者了！后果很严重！”

　　不是吧？居然查户口啊！这种事前世闻所未闻！再说茉莉尔身为一个天使怎么可能有凡人的身份证？不会有也不屑有。现在怎么办怎么办？

　　茉莉尔大急：“我明明就是一个纯正的精灵，怎么可能是非法移民呢？”

　　巡警肃然道：“虽然不是非法移民，但是王国有一部分精灵加入了邪教，这些敌对势力是不可不防的。”

　　茉莉尔怒道：“你的意思是说我是邪教！！！”

　　不要啊！大力见机不对急中生智道：“其实，她是菲欧娜导师的妹妹，她来这里是有教廷的任务的，所以不能提供真实身份！”

　　事到如今只有把教廷抬出来压人了，虽然菲欧娜的分量在长老议会那里不够看，但至少在这一个小镇还吃得开吧？

　　巡警道：“这个，无凭无据的，我必须获得菲欧娜女士的证词。”

　　大力满头冷汗涔涔而下啊。茉莉尔才来一天，还来不及让导师知道，当然，按照与天使之间的约定也不能让教廷的导师知道，这一来不就穿帮了吗。不仅穿帮，而且还违约，这个问题大了！怎么办怎么办？

　　大力下意识摸出三个金币握住巡警的手：“长官，第一天执勤辛苦，为了表示慰问感谢的心意，不如，先坐下来喝杯茶，这事涉及到教廷的机密，很麻烦的，我们边喝边谈？”

　　巡警望门外一看在左右一看，把手放进口袋，顺便从口袋掏出个手帕擦擦脸，脸色也缓和不少：“这个，执勤时间喝茶不太好啊。”

　　收下了！哦也！我不怕你凶，就怕你不贪！

　　大力忙道：“不不不，我们这是在谈工作！长官你看这茶怎么样？这是奥萨玛老板从沃达希尔买的名品。”大力决定乘胜进击，糖衣炮弹腐化之。

　　有了！赌一把！大力暗中摸出夜莺，进入通话模式发信息：“法希尔小姐，十万火急求你帮忙，菲欧娜导师的妹妹茉莉尔因为机密任务来到我这里，因为没身份证正被巡警盘查，请立刻，马上，赶紧通知菲欧娜导师知晓。”

　　大力寄希望于菲欧娜的程序支持这种设定，只要菲欧娜和茉莉尔都不蠢，穿帮是可以避免的。当然，大力更寄希望于法希尔能买他的账，替他跑一次腿了。

　　巡警赞道：“不错不错，好茶好茶。”

　　大力道：“长官喜欢那就太好了，这半个月要仰仗长官保护了，这包茶叶是我的小小心意，长官一定要收下！”

　　巡警喜道：“这，这怎么好意思呢？”

　　大力道：“这叫警民鱼水情嘛，对了，说话半天还不知道长官尊姓大名呢？”

　　巡警道：“我叫弗兰克，少尉警官弗兰克。”

　　还真是个官啊！大力激动道：“在下何其荣幸，能得到少尉警官的保护，喝茶什么的无法表达我的谢意了，不如品尝下奥萨玛老板珍藏的月光林地葡萄酒？”

　　弗兰克惊道：“竟然有月光林地葡萄酒？”

　　大力喜道：“我马上去给长官拿来，请稍等！”

　　“不不不！”弗兰克摆摆手，看了眼茉莉尔，便道：“不喝了，我们还是谈她的事情吧！”

　　大力谄笑道：“这种极品葡萄酒不喝太可惜了啊，警官不用急，我们边喝边谈！边喝边谈嘛！”

　　就在这时，法希尔回信息了：“你胡说什么啊？菲欧娜小姐说不知道有什么妹妹。”

　　还好法希尔还算给面子替自己跑了趟腿，大力便回道：“她必须有。”

　　法希尔又回道：“她说她真的没有。”

　　大力急疯了，回道：“她弟弟都有了，妹妹自然也会有的！”

　　酒过三巡，弗兰克赞道：“好酒好酒，感谢大力先生的盛情款待，但是呢，公事归公事，私事归私事。如果茉莉尔小姐不能提供身份证明，那么还是请跟我去巡警局一趟吧，如果菲欧娜女士能提供证词，那么一点问题都没有的。”

　　茉莉尔怒道：“我才不去巡警局！”

　　大力急了：“这个，这个女孩子啊，进巡警局不好啊，虽然没什么事，但坊间难免有流言蜚语什么的，影响女孩子的名声啊。”

　　弗兰克满脸为难道：“这个，大力先生，你也让我很难办啊。”

　　大力忙道：“不如，长官通融通融一下，长官在这里喝茶，我去找菲欧娜导师拿证词？”

　　——“不用了！”门口传来菲欧娜的声音。

　　亲自登门来解围啊！看来终于想通了，大力泪流满面啊！

　　此时，菲欧娜怔怔地盯着茉莉尔面露惊异之色，而茉莉尔也颇玩味地盯着菲欧娜上下扫描。场面猛然间变得沉默压抑了。

　　弗兰克干咳一声：“这，这个，菲欧娜女士……”

　　菲欧娜回过神道：“对不起，弗兰克警官，这是我妹妹茉莉尔，现在上班时间不方便说太多，不如我抽空给警局送份证明材料吧？”

　　赞啊！因为不了解情况就用一句“上班不方便说”蒙混过去！好AI啊！

　　弗兰克干笑道：“呵呵，有菲欧娜女士的证明就没事，我现在也该上班了。”

　　菲欧娜沉声道：“实在抱歉给警官添麻烦了！”

　　“哪里哪里。”弗兰克忙不迭地出门了，貌似对菲欧娜心存畏惧啊？

　　菲欧娜对大力道：“等会去我那里说清楚。”

　　大力忙道：“是是是！稍后就来。”

　　菲欧娜一走，茉莉尔似笑非笑地问道：“这是你的导师啊？好像我说过不准把我的事让教廷的人知道吧？”

　　天，导师的那一关过了，可她这一关还没过呢！

　　大力再次急中生智：“其实，有一件事我没有告诉你，其实你就是被导师救出来的！”

　　茉莉尔怒道：“胡说，我虽然困守玉石中但意识清醒，关她什么事啊！”

　　大力急道：“她给了我一个魔化幽灵王宠物卵，让我试着用它把你交换回来，所以你就得救了！要不然，你觉得就凭我，有可能救你出来？”

　　茉莉尔斜眼道：“那倒也是啊，我就奇怪你这么弱怎么可能做到的？”

　　大力泪流满面啊！弱不等于无能嘛！

　　大力继续道：“你放一百个心，导师是绝对不会害你的！因为她被上级欺压贬低到这个乡下，而且她的军功也多次被上级给侵占了，心怀不满所以更不会举报你了，因为一旦举报你，她的功劳还是会被上级给侵占掉。”

　　茉莉尔将信将疑点了点头：“就是说，她不是敌人了？”

　　身为天使啊，居然把虔诚的信徒组织教廷视为敌人？这是何等的悲剧？

　　大力忙道：“不仅不是敌人，还是最可靠的盟友呢！菲欧娜导师含冤莫名，才不甘心受上级欺压呢！”

　　茉莉尔笑道：“看得出来啊，她似乎是被神罚之力强制降级了呢。”

　　大力附和道：“对对，她以前是团长，是圣殿骑士，被上级贬成普通骑士了。”

　　茉莉尔神色一凝：“不过，她似乎想用非常规手段突破神罚的禁制呢！这可是非常危险的手段呢。”

　　大力不明所以：“什么？”

　　茉莉尔叹道：“她身上有一层魔气，她试图用魔气腐蚀神罚之力的禁制，从而恢复以前的实力。但是，在魔气腐蚀禁制前，她的内心和身体会被魔气先腐蚀，后果就是她纵然突破禁制，她也已经成为一个为世俗所不容的堕落骑士了，甚至变成一个丑陋的怪物，其下场是何其可悲？”

　　大力恍然大悟，原来那段时间他请杰西卡召唤恶魔，吸取恶魔精华的目的就是为了破除禁制啊！难怪前段时间见到她时感觉她气质不对，导师啊，你对力量和权力是何等执着啊？

　　大力急道：“怎么能这样？你一定要救救她啊！”

　　茉莉尔道：“她救我我救她。本应人之常情，但是，那就得看她是否愿意和我合作了！”

　　“合作什么？”

　　“她帮我恢复力量，这样我才有能力帮她废除禁制。她的那种方式实在太不可取，要知道魔气侵蚀的威力极其强大，纵然我们天使都难免堕落成丑陋恶魔，更不要说她一介凡人！”茉莉尔顿了顿，随即笑道：“你问她，问她是愿意为了力量放弃美貌呢还是愿意与我合作，力量和美貌兼而得之呢？”

　　大力惊讶道：“那还用选嘛，身为女人当然是美貌力量兼而得之！对，我现在就去说，一定能说服她的。”

　　大力忙夺门而出。

　　只听茉莉尔后面喊道：“啊，对了，告诉她，如果合作愉快的话，我还能提升她的力量呢……”

　　我呢个天，赤裸裸的诱惑，估计导师想不合作都难啊！


第76章 比流氓还流氓

　　经过一晚车船的颠簸，小六子到达纳赛扬。

　　“哎，真是不让人省心啊，才练两天级，跑路都用了一天，得，爷一劳永逸彻底解决你，公司的客户？扯淡去吧您！”

　　神器伪装启动，小六子变成一个身材高大一脸刀疤的精灵NPC。虽然很违和，但是在精灵国度一个人类男走在街上更违和。

　　小六子大摇大摆地走向珠宝店，他要做的事情很简单，入室行凶！以流氓在城镇中战斗力提升30%的特技，外加他一身神器，他有自信一招秒杀任何40级的玩家，包括战士。

　　行凶后或隐身或疾行全身而退，就没事了。流氓杀人不红名——这是流氓这个隐藏职业最逆天的特技。只要没被抓住现场，那流氓就是无罪，不但无罪，一旦玩家反抗或追击超过时限反而被判定为主动PK，反而会遭到守卫的攻击。还有没有天理？还有没有王法？

　　不是吧？这是什么玩意？大六子猛然看见珠宝店旁边支起个伞棚，里面坐着个喝茶的巡警。难道是那小子请的保安？他是怎么请到的？在保安眼皮底下杀人？这难度有点高啊，但并非不可能。

　　“站住！请出示身份证！”弗兰克突然站起来拦住了小六子。

　　身份证？什么玩意儿？开，开什么玩笑！劳资内测纵横各大主城从没巡警找劳资要身份证的，就算劳资在王宫禁卫军面前晃也没人查劳资，你TM一个小小的巡警竟然找劳资要身份证！大爷没有！

　　“长官，我什么都没干啊，你无权查我！”身为一个专业流氓，小六子很知法懂法。就算小六子当街杀人，只要没被当场看见，他也可以站在尸体旁淡然的对守卫说“长官，无凭无据的我告你诽谤陷害公民！”——这就是流氓的特技，抵赖。

　　流氓或许不可怕，就怕流氓有文化，知法懂法就是为了不守法。

　　弗兰克确不买账：“我在执行公务，把身份证拿出来！”

　　不是吧，特技对他无效？小六子继续道：“长官，你这是在扰民，侵犯公民人身自由权！”

　　“公民自由权？如果你拿不出有效证件证明自己的合法公民身份，那就请你跟我走一趟吧。”说完一把朝小六子的抓了过来。

　　怎会这样？小六子眼皮一跳，身形急闪躲过了这一抓。

　　“哦哟！我告你非法移民罪，妨碍公务罪，拒捕罪，诬陷公职人员罪！”弗兰克边报菜名边施展擒拿手。不要说弗兰克身为NPC等级比小六子高太多，光是警察对流氓的职业克制就注定小六子不是对手。

　　小六子惊的左躲右闪，看准时机一飞脚踢在巡警手肘上，借势弹开距离。

　　“胆敢袭警！我告你袭警罪！”弗兰克大怒，身形一晃速度暴涨。

　　卧槽！小六子大骇，神器启动，速度也暴涨！两人一追一逃穿街过巷如风如箭。

　　……

　　此时，大力正在圣骑士训练所和导师叙事。

　　大力先把这两天魔化幽灵王交换的事情说了一遍，又转告了茉莉尔刚才的话。

　　菲欧娜果然大为意动，甚至是激动：“真不愧是天使大人，一眼就看穿我的企图了，我也是不得已而为之，如果她能帮我破除禁制那我没理由不与她合作，问题是，我如何恢复她的力量呢？”

　　“这个，她没说，要不今晚导师过来与她谈谈？”

　　菲欧娜爽快道：“好。”

　　大力想起一事：“啊，这个，导师最好带点好吃的糕点，糖果什么的，那位，那位大人嘴特别挑。”

　　菲欧娜点点头：“原来如此，知道了。”

　　真是很顺利的谈话呢。大力长长地松了一口气。要不是茉莉尔的偶然出现，那菲欧娜的结局真不知道成什么样子。而接了她的史诗任务的大力的结局也不知道成什么样子。大力不得不庆幸自己运气真好。

　　就在这时，大力发现小地图上一个蓝点以快的不可思议的速度在运动，难道是久违的流氓贼？

　　尖锐的哨声远远传来，鸡飞狗跳人仰马翻的嘈杂声夹杂着某人的怒喝：“我再告你妨碍交通罪，损害公物罪，破坏他人财产罪，破坏社会秩序罪，伤害行人罪——”

　　近了！一道残影！与此同时大力怀中的指南针开始跳动了！果然是久违的流氓贼！嘿，此时不落井下石更待何时？

　　啪！金光四射！——强化追击审判！

　　残影飞奔的势头戛然而止，犹如一脚踩了急刹的跑车，开始空中翻滚——黑光一闪！某不知名的技能另他身体半空中再次保持平衡。好迅捷的反应！

　　但是作为一个快捷键123党，大力也没闲着，他的后招接踵而至。

　　啪！金星一闪！——昏锤！俗称制裁之锤！

　　流氓贼似乎已被弗兰克消耗尽所有的救急技能了，只能无奈的任由眩晕的身体跌落——咯吱！一只手从半空截住了他的喉咙！

　　弗兰克提起他得意道：“跑不掉了吧！这下就等着判刑吧！”然后又对大力笑道：“大力先生见义勇为，我马上汇报上级，在给大力先生记一功！”

　　大力笑道：“哪里哪里，过街老鼠，人人有责啊！”

　　“那大力先生先忙，我去把他关起来！”

　　大力嘿嘿阴笑着挥手道别。

　　菲欧娜皱眉道：“你和这个弗兰克很熟？”

　　大力道：“今天认识的，给珠宝店站岗的。”

　　菲欧娜哦了一声，便道：“或许我不该翻人旧账，这个弗兰克出身流氓无赖，还被教廷抓过，后来托他叔叔的关系当了巡警，但我感觉他匪气未退，你和他交往时还是要留心点。”

　　大力恍然大悟：“这样啊！明白了，谢谢导师提醒！”居然是稀有的双面属性NPC啊！有匪气？好啊，怕就怕他一身正气两袖清风啊！

　　……

　　神魔杀手工作室。

　　小六子在惊叫：“草啊，给我安了十几个罪名，要关我56天啊！大哥，怎么办啊！游戏里关56天一出来世道就变了啊，跟不上时代了啊！”

　　蒋队大皱眉头：“你怎会犯这么低级的失误？”

　　小六子委屈道：“我也不知道啊，那种警察我从没见过，哪有一见面就要看身份证的，我还不知道身份证是啥玩意儿呢，还没两句话说动手就动手！”

　　这时兽皇道：“我招的两个摆摊临时工在线下给我邮箱发信息了，他们被判刑关押3天和6天，但是可以用钱保释出来。”

　　“保释要多少钱？”

　　“3天的那个要30金币，6天的那个要85金币。”

　　“可以保释就好，小六子，你去问下保释你要多少金币。”

　　“好，我去问问。”

　　不一会，小六子再次惊叫：“卧槽TM啊！我一问他们就又给我加了个蔑视法律罪，干扰司法公正罪！”

　　一屋子GM都笑起来了。

　　小六子确哭了：“太无耻了，哪有这种警察哪有这种法官嘛！”

　　蒋队皱眉道：“先静观其变，既然他们两个能保释，那你也一定能保释。”

　　小六子叹道：“哎，原来这就是坐牢啊，什么都不能干，这还是叫玩游戏不？”

　　兽皇道：“这个纳赛扬镇的治安和司法确实太混乱了，和大城完全不同。”

　　“可能是天高皇帝远自立为王胡作非为了吧，这个镇不算什么，隔壁那个绿泉镇那才叫一个腐败，都公然买卖妇女儿童了，很多玩家都开始投诉公司了！太不和谐了。”

　　“投诉的结果怎么样？”

　　“还能怎么样？他们又能怎么样？”

　　“哎，太腐败，太不和谐了。”

　　终于，小六子以泪洗面道：“大哥，牢头私下放话了，我的保释金是2200金币！我身上没那多钱啊！”

　　——啊噗！一群GM全喷了：“得了，六阿哥，你不值那个价，你就在里面蹲满56天吧！”

　　“不是56天啊，我又多了两个罪名是71天啊！”

　　蒋队长叹一声：“这个大力果然不简单，有那么强的NPC当保镖，杀人很不现实了，还是原计划吧，一个月后强攻！”

　　“大哥！我怎么办啊！”

　　“我把钱邮给你，你回来练级吧。”

　　雨夜带刀叹道：“如果小六子不能出手，那逼大力还钱的计划不就流产了吗？”

　　小六子急道：“对啊，大哥，就算杀人不方便，我还可以偷东西啊！在给我一次机会，刚才的失误可能是我变NPC导致的，我这次直接以玩家身份过去，NPC在怎么邪也不至于为难玩家吧？就算被抓，我不反抗就是，也造不成多大损失。”

　　蒋队点点头：“行，那就在试一次，失败了就算了。”


第77章 天使的传奇任务

　　晚上，菲欧娜准时到访了。话说，这应该是菲欧娜第一次正式来珠宝店吧。

　　茉莉尔笑道：“恭候多时了，菲欧娜小姐！”

　　菲欧娜行了一礼，媚笑道：“见过茉莉尔大人，这是我亲手做的点心，请大人品尝。”说完就把一个包装精美的盒子摆到桌上。

　　大力眼珠子都差点瞪出来了！虽然大力见过菲欧娜一些很罕见的表情，但惟独这种笑容还是第一次见！导师啊，您的节操啊！

　　茉莉尔惊喜道：“哇，好香的蛋糕！是菲欧娜小姐亲自做的？”

　　菲欧娜微笑道：“听大力说大人喜爱糕点，而我刚好在这方面小有心得，就斗胆在大人面前献丑了。”

　　茉莉尔迫不及待地切下一块放入口中，眯着眼睛大赞：“嗯嗯嗯嗯！”

　　哎，她既不让我直呼她名又不准喊她大人又从不喊我的名字，人和人还真不能比，大力心里酸溜溜的。不过还真想不到菲欧娜这种彪悍的女人居然能在蛋糕上有这么一手！其实，话说回来，精灵族寿命漫长，智力极高，而且也算得上比较勤奋，就算十年学一样东西的话几千年下来也理应成为一个全能人才，可事实上不是，全能的称号偏偏是人类！——不得不说这是游戏最大的设定BUG了。

　　伺候完姑奶奶，终于开始谈正事了。

　　茉莉尔道：“你应该感到庆幸，你现在还未受到魔气太大的影响，若是在过些天就很难办了。”

　　菲欧娜低头道：“是我误入歧途了。”

　　茉莉尔笑道：“你的方法虽然有错，但追求力量的想法确没有错啊，我找你合作的目的就是为了共同追求力量啊。”

　　菲欧娜道：“我该如何做，请大人明示。”

　　茉莉尔正色道：“光芒之石！我至少需要获得两颗光芒之石才能恢复起码的力量，只要我恢复了力量，不仅能破除你的神罚禁制，还能将你晋升为圣殿龙骑士！”

　　大力和菲欧娜大吃一惊道：“神殿龙骑士！！！”

　　茉莉尔点点头：“对，想成为圣殿骑士只需要加倍在加倍的努力即可，但想成为圣殿龙骑士或圣殿神骑士则需要资质了，而你就是拥有这个资质的！”

　　菲欧娜惊道：“我有这个资质！？”

　　“恩，我是不会看错的。而且我还看出，这些年你似乎一直都在苦苦修炼试图突破神罚的禁制，是不是？虽然没有效果，但是确对身体和精神起到很好的锻炼作用，这也是魔气没能马上对你造成腐蚀的原因，强健的身体坚韧的意志在加上你天生的资质外加我的提携，你晋级三阶圣殿龙骑士不再是梦想！”

　　大力惊喜道：“好像教廷目前也就4个三阶的吧！要是导师晋级三阶了，哈哈，连教皇都得对导师客客气气的了！”

　　菲欧娜激动得说话都开始颤抖了：“大，大人，光芒之石究竟是何物？如何获得？”

　　茉莉尔叹道：“哎，你果然在教廷混的不如意呢，要不然曾经身为骑士团长这种高层干部没理由不知道光芒之石，你以后还是跟我混吧。”

　　菲欧娜脸色忽红忽白，一咬牙：“愿遵从大人差遣！”

　　大力下巴都要惊的掉下来了，如此直白的诱惑挑拨拉拢！天使大姐，你究竟有多欣赏菲欧娜啊？不过，以菲欧娜目前在教廷势单力孤的处境，恐怕也没多少选择余地了呢。

　　茉莉尔笑道：“好吧，我就从头说起吧，一万年前神魔大战时，受到重创的恶魔阿萨谢尔逃到了这附近躲藏起来，由于当时战况激烈，神界没空顾及这个战力本就不强的恶魔，而随着战事的持久，神界已经忽略了他的存在，直到战事结束神魔双方都退兵后才想起凡间界还残留了这么个恶魔。后来我被派遣来凡间镇守神器，有一个任务就是调查这个恶魔的行动。这一万年来，恶魔阿萨谢尔投奔黑暗之龙玛萨拉，并协助其在凡间界发展邪教，吸收了不少信徒，但是他非常谨慎，躲藏在一个异空间中绝少现身……”

　　大力倒是听出名堂了，虽然前世没听说过阿萨谢尔这个恶魔，但是黑暗之龙玛萨拉确是如雷贯耳，那是黑暗精灵供奉的神。邪教，大力也知道，迷雾之岛就有，和海盗搅和在一起，那里还有一个100级副本，海底魔窟，里面也全是邪教。

　　茉莉尔继续道：“好，现在说到这个异空间了，在异空间中要与当前位面保持联络或者通道就必须有一个召唤阵或祭坛，而要召唤阿萨谢尔这个魔神级的恶魔——好吧，虽然他不强，但他确实是魔神级，祭坛的建造就必须有点讲究了，首先祭坛必须是六芒星阵布局，六个角的奠基石分别是火焰之石，大地之石，寒冰之石，风化之石，黑暗之石，光芒之石——现在你们该明白光芒之石是用来干什么的吧？”

　　大力道：“就是说我们去找六芒星布局结构的祭坛，然后挖出里面的光芒之石？”

　　茉莉尔道：“就是这样，那祭坛就在迷雾之岛的某处。”

　　身为穿越者，答案呼之欲出了，那地方就是在100级装备副本“海底魔窟”里啊！

　　迷雾群岛中有一个火山岛，火山口终年浓烟弥漫，有人认为迷雾群岛之所以长年起雾的原因就是炙热浓烟与海面的水汽接触的结果。火山口直通海底的地底深处，里面岔道众多宽广恢弘别有洞天，大型团队副本“海底魔窟”就隐藏在这里。

　　实际上这个副本正常情况下几乎不可能到达，且不说火山口那无底洞掉下肯定摔死，光那炙热的浓烟不是把人烫死就是把人呛死。不过只要完成一系列前置任务，就是90级后邪教有个招兵买马的任务，玩家当新兵混进去后完成各种任务就可以开通海底的传送门，那时玩家就能直接到达了。

　　这个副本每周只能进一次，有8个BOSS，前5个BOSS就是给玩家送装备的，不需要严谨的公会团，许多休闲的玩家都可以在公众频道联络集合出一只乌合之众推平前5BOSS，也就是所谓的“魔窟前5便当团”。

　　而最终BOSS某黑暗主教前就有一个六芒星布局的大祭坛，修的非常大气。玩家们先以为这只是一个场景地形，后来才发现这祭坛的妙用，创造出两点站位法：就是BOSS放黑暗系法术时，全体队员躲到光芒祭坛石柱后抵消其大部分伤害，BOSS放火焰法术时躲在寒冰祭坛石柱后抵消伤害——正是因为发明出如此精妙战术，本应最难的压轴BOSS反而成为最弱的一个，前提是全团步调一致。

　　现在看来，这祭坛的内涵更是深刻了！

　　大力忙道：“我知道这祭坛的确切位置，就是在迷雾群岛里的火山岛火山口的地下深处正下方，那里有很多巨大的地底空间，问题是我们如何到达哪里呢？”大力可不相信真要等到90级后接邪教任务才能到达。

　　茉莉尔惊道：“你怎么知道位置的？你确定？”

　　面对NPC对穿越信息的疑问，大力已有应付的经验了：“我确定，这个地方在我们冒险者中不是秘密了，为了发现这个地方，冒险者们前仆后继做出了不少的牺牲。”

　　茉莉尔一脸狐疑：“真的？”

　　大力心里咯噔一跳，不是吧？上次菲欧娜她们问我怎么知道狗王沃尔森我也这么说的，她们也没有怀疑啊！难道这和好感度有关？

　　大力坚定道：“真的！”

　　茉莉尔正色道：“我从你的眼神中看到了你内心的惊慌，我不知道你哪一句话是谎话，告诉我，你究竟在想什么？”

　　不是吧！难道这个NPC有测谎仪功能？话说前天晚上她刚出现时也说过类似的“我从你的眼神中看到你的贪婪欲望”之类的，这个NPC的智能之高，实在罕见！我该如何回答？

　　正当大力语塞之际，菲欧娜道：“大人，我敢担保，他说的一定是真话。”

　　茉莉尔眼一斜：“何以见得？在我看来，他必定在隐瞒了什么。”

　　菲欧娜深沉地看了大力一眼，坚定道：“或许他有什么难言之隐，但是我相信，在关键问题上他不会出错的，因为他多次圆满的完成了以他的力量不可能完成的任务！”

　　导师啊！我爱你啊！还是你最疼我！最信任我！

　　茉莉尔叹了口气：“好吧，其实，我也只能通过邪教徒的仪式召唤产生的微弱空间波动大致猜测祭坛的位置，而那火山烟是来自地底的纯正地火，威力极大，我们天使也不敢从火山口飞下去探查究竟，所以我更不相信身为凡人的冒险者是如何发现祭坛的位置的！”

　　大力终于想出辩解理由了：“发现它的人在我们冒险者的世界里地位声望极高，不可能说谎的。”

　　茉莉尔正色道：“那好，那我就寄希望于你情报准确了。我以前也确实感觉出那火山底有一些巨大空间的，而我现在的全部力量只能把你们两个传送过去，一旦你的情报有误，那么，我最后的力量白白消耗，将一蹶不振，以后再也无力帮你们做什么了。”

　　大力急道：“情报绝对无误，但是就我和导师两个去？怎么可能，里面到处都是90级到100级的精英邪教徒还有8个105级生命值上千万的强者，两个人怎么可能打的过！”

　　茉莉尔惊异道：“哦？你的情报竟然这么详细？”

　　菲欧娜赫然站起，神情肃穆的在茉莉尔面前单膝跪下：“茉莉尔大人，我愿意去！”

　　不是吧，这骑士礼也太隆重了吧！还有导师，那里可不是狗头人哥布林啊，你也太自信了吧？

　　茉莉尔正色道：“如果情况真如他所说，你这一去危险无比，你毕竟不是冒险者，你的生命只有一次。”

　　菲欧娜坚定道：“从我当上圣骑士那天起我就将个人生死置之度外了。”

　　茉莉尔将手背伸到菲欧娜唇边，满意地点点头：“起来吧，我的骑士，时机合适的时候我会通知你的，你现在的首要任务就是排除自身的魔气，不然会影响你的实力发挥的。”

　　菲欧娜亲吻她的手背，恭敬道：“谨遵大人吩咐。”

　　这一吻，大力目瞪口呆！这这这算什么？激情百合？这个，这个，我是不是也效忠一下？人家不愿意吧？这个，我这种想法是不是有点变态啊？

　　“圣骑士，你愿意么？”

　　大力盯着还带有菲欧娜唇印的鲜嫩小手咽了口口水：“我是愿意啦，你愿意就行。”

　　——系统提示：你接受传奇级任务《茉莉尔·加百列的奋起》

　　——任务信息：茉莉尔·加百列镇守真神器失职，畏罪藏匿。在神廷抓捕到她之前协助她恢复力量将功补过。

　　啊噗！大力一口老血染红了屏幕！传奇任务！天使大姐啊，我才39，不，才38级，你敢不敢在给我靠谱一点啊？

　　算了，菲欧娜都主动请战了，自己还有选择余地么？现在的问题就是考虑如何打赢吧。


第78章 更强大的流氓

　　这一晚大力下线后没睡好。努力回想前世海底魔窟的副本攻略。这个副本因其平民大众化，满足了广大低端休闲玩家的装备需求。所以也是大力这个前世代练唯一熟悉的大型团队副本——毕竟代练也还是需要点与自身等级相配的装备嘛。

　　从菲欧娜的坚定来看，105级的BOSS她应该是有把握的，从茉莉尔的担心来看，菲欧娜的等级可能也不比BOSS强太多。菲欧娜的等级可能是110级左右？

　　本来前5个BOSS不难，就是坦拉好治疗奶好输出猛打，问题是自己战斗力低下，蓝少治疗量低根本刷不起菲欧娜的血——除非菲欧娜防御惊人，BOSS打她不掉血？这想法似乎不太靠谱。6号7号BOSS爪牙众多更是不可能。最终BOSS反而简单点。

　　总之，玩家适用的攻略根本不适合大力的这个二人组，必须另辟蹊径。经过一晚上的苦苦思考，结合这个副本的某些特殊场景大力想出几个自认为比较靠谱的战术——但也只是自认为而已，他很不自信。

　　他的当务之急就是保住菲欧娜，劝说她事不可为时不要强为之，挂了一切就全完了。就算现在打不过，将来90级了还是可以通过做任务正常出入嘛，而那时自己实力也强大多了，没准艾米丽也该醒了，胜算要大很多，所以千万不能冲动。时间多的是，就算传奇任务失败了，起码也要把菲欧娜的史诗任务保住。

　　清晨上线。

　　精神不佳的大力出门给茉莉尔买早餐，回来的路上猛然发现小地图上有个蓝点，那位置貌似正是珠宝店。不是吧？流氓贼昨天不是被抓了么？难道他牛B逃了出来？他来干什么？打击报复？切，他就算有这个胆也没这个本事吧？

　　大力对门边站岗的弗兰克很有信心，在当前阶段，NPC捏死个玩家不就跟玩一样？嘿，都跑到店里来了，够嚣张啊！看你能玩什么花样。回来时大力特意给门口站岗的弗兰克打了个招呼。

　　一声黑衣黑皮甲，一身忍者拉风造型的小六子正在店里装模作样的选购珠宝。见大力回来了，便无趣的离开。

　　两人即将擦肩而过了，大力暗自戒备。

　　“兄弟，你钱包掉地上了！”

　　虽是暗自戒备，虽是知道自己没什么钱包，但大力还是不自觉地往地下一看，一排系统提示刷屏而出！

　　——系统提示：你发现匿名玩家对你进行扒窃技能！

　　——系统提示：匿名玩家对你进行扒窃技能成功！你损失1/10的金币。

　　——系统提示：你对匿名玩家的正当防卫时间还剩3秒。

　　不是吧！当的我的面公然行窃还能成功！他的扒窃是竟然是瞬发技能！！！

　　——系统提示：你对匿名玩家的正当防卫时间还剩2秒。

　　正当防卫时间竟然才3秒！！！大力这才反应过来一记制裁之锤砸晕流氓贼！同时黑光一闪！流氓贼使用反控制技解除昏迷状态。

　　——系统提示：你对匿名玩家的正当防卫时间还剩1秒。

　　大力一把抓住流氓贼急喊：“抓贼啊！警官！”

　　——系统提示：你对匿名玩家的正当防卫时间已过。

　　弗兰克跳起来问：“贼？哪里有贼？”

　　小六子淡定的甩开大力的手：“干什么呢？别挡路。”然后大摇大摆的扬长而去了。

　　厉害，真厉害，饶是大力提前防备也还是着他地道，要是没防备估计系统提示都不会出？

　　大力翻看自己的口袋，损失了5个金币，不算多。大力明白了，这种扒手是放弃扒窃的数量，追求扒窃的速度类型，也是最安全最保险的类型。而他这种直接瞬发的扒窃速度绝对是神器加成的效果。这么短的防卫时间毫无疑问也是神器的效果。

　　弗兰克问道：“大力先生，你没什么事吧？”

　　明白了，原来借钱我就是为了派这个扒手来搞垮我啊！大不了我不出门！不行，这样太被动！那些天见识到他鬼一般的潜行，昨天见识到了他风一般的速度，今天又见识到他神一般的扒窃，明天能见识到他的什么？

　　根本防不胜防啊，必须主动出击！

　　大力恨恨道：“弗兰克警官，刚才那个冒险者不是一般的冒险者，是一个流氓。”

　　弗兰克颇为难道：“这个，大力先生，要知道，是不是流氓他脸上又没写，就算他是流氓，在没有作案的前提下我们也不能抓捕的啊。”

　　果然啊！这就是流氓的牛B之处，想前世时，一代名“流”血夜星猫从容的游走在受害玩家和城市警卫之间，混淆黑白制造了多少令人含恨受屈的冤假错案啊！不得已玩家只有联合起来对神魔公司施加压力，神魔公司最终不得不与血夜星猫达成协议50万买下他的号才平息这场风波。当然，那时很多人都在问，如果血夜星猫不同意协议依然我行我素会有什么后果？恩，血夜星猫用脚趾头想都应该知道会有什么后果吧。

　　不过，大力从菲欧娜那里得知了弗兰克的前身。警察或许奈何不了不了流氓，但大流氓会奈何不了小流氓？何况还个是批着制服的流氓！所以大力要想办法把他从警察模式转换到流氓模式。

　　大力道：“外面风大，不如弗兰克警官进屋来喝杯茶？”

　　弗兰克道：“真是盛情难却啊，那就叨扰大力先生了”

　　进屋后，泡茶坐定，寒暄一番进入正题。

　　大力道：“实不相瞒，那个冒险者加入了流氓职业，利用政府对冒险者的宽松政策四处扒窃屡屡得手——他身上身怀巨量赃款啊！别的不说，光我就被他扒窃了1000金币，损失惨重啊。”

　　弗兰克眼皮一跳，愤慨道：“岂有此理，光天化日之下公然扒窃，身为一名警官，不能坐视不理！”

　　嘿嘿，就知道！说到底转换模式也就一句话的事。那么下面就排除你的后顾之忧！

　　大力道：“我也知道警官也有办案的难处，不能平白无故的抓人，而罪犯狡猾也不容易被抓现行，但是，如果我以个人名誉对其进行指控，不知弗兰克警官能否为我伸张正义？就算是冤枉，也是我诬陷，警官没有什么责任啊！”

　　大力相信凭自己纳赛扬崇拜的声望外加英勇市民的头衔，自己的个人名誉在本镇还是值几个金币的。

　　弗兰克喜道：“不是我担心承担责任，而是身为一名公职人员讲究有理有据文明执法，既然大力先生以个人名誉担保那么请填上这张立案登记表吧。”

　　大力也不二话，开始填报，结果在最关键的“对方姓名”一栏上卡住了。不由为难道：“罪犯狡猾，我不知道他的名字啊。”

　　弗兰克大大咧咧道：“无所谓，就写嫌疑犯三字就行！”

　　我靠，这样也行！那有这张纸我不就可以喊你抓谁你就抓谁了？恩？举报理由？当然是抢劫金钱了，抢劫金钱数额？切，填个1000金币！特大抢劫罪，整死你！恩？案发经过？这个怎么填，写作文？NPC看得懂的不？

　　这时弗兰克道：“大力先生就填作案时当场被我抓获！”

　　额？是不是哦？这样也行？嘿嘿，警官说行那就行！

　　落款签字。

　　——系统提示：您由于诬陷，在纳赛扬镇的声望降低5000。

　　我靠，不是吧？降声望！还降这么凶？系统都断定我诬陷了？那这事还能成不？不管了！事已至此，有进无退！

　　大力道：“这个流氓冒险者拥有能乔装面目的道具，但所幸的是他被我的老师施加了法术，所以无论怎么乔装都会被我看出来，下次出现的时候一定会乔装，只要他一进门，我就摔杯为号，警官你就实施抓捕！”

　　虽然等他作案的时候抓现行看起来比较靠谱，但若真有那么靠谱，前世的血夜星猫也不可能那么猖狂了，何况扒窃的时候正是对方戒备最强的时候，反而还不容易抓捕得手。反正是诬告，所以大力要攻其不备先下手为强。

　　弗兰克道：“好，是到了严惩罪犯的时候了！”

　　神魔杀手工作室。

　　小六子得意道：“哈哈，果然啊！昨天就不该变NPC过去，今天我直接大摇大摆的进他的店，那警察看都不看我一眼！”

　　雨夜带刀道：“偷了他多少？”

　　小六子道：“5金币，他身上的钱好少啊，看他怎么还。”

　　蒋队叹道：“虽然成功了，但是也意味着我们的隐藏职业暴露了，他肯定会投诉什么的吧，到时又少不了麻烦了。”

　　小六子笑道：“大哥何必替领导担心，那些事不归我们部门管吧？”

　　蒋队摇摇头笑而不语。

　　小六子意气风发道：“我要趁热打铁，刚才一过招我就发觉那小子原来是个菜逼，看我这次一口气把他身上的钱全偷光！”

　　蒋队道：“行动小心。”

　　“大哥放心吧！”

　　……

　　此时大力正在珠宝店后屋做业务，猛然间看见小地图上的蓝点又在接近。来得正好！大力便走出后屋，坐到前台桌子喝茶当诱饵。

　　这次小六子伪装成一个气质儒雅的牧师，很难想象这种人是贼吧？所以他一进门大力抬头看了他一眼就又低头喝茶去了。

　　“你好，欢迎光临！”

　　不理会某老板娘的甜美笑容和声音，小六子径直走向大力：“你是大力老板吧，我来找你有点事情——”

　　大力道：“什么事？啊呀——”大力手中的茶杯滚下桌子。

　　——扑！一只手以快的不可思议的速度接住了下落的杯子。

　　好快！大力惊得瞳孔一缩，干笑道：“不，不好意思，手抖了下。”

　　——乒乓！杯子碎裂的声音。

　　小六子愕然望向手中的杯子，没破啊？猛然间房间里充斥着一股强烈的风压，糟！不及细想，第一反应就是神器全开，就在他开神器的同时——啪！金星一闪，某人的第一反应就是制裁之锤！

　　“明明是个菜逼！”小六子大急，刚好卡技能CD啊——他需要等0.3秒才能启动反控制技能解除昏迷状态。但是弗兰克不会给他0.3秒时间的。

　　噼噼啪啪！弗兰克娴熟无比的给小六子分筋错骨手铐脚镣。

　　小六子大骂：“我告你袭击公民，滥用私刑——唔唔唔！”一团东西塞住了他的嘴。

　　弗兰克骂道：“闭嘴，你是一个流氓，是我们的严厉打击对象，没有公民权！”然后又对大力道：“我先把这个流氓押走，等我回来时喊大力先生去警局备案吧？”

　　大力笑道：“那是必须的啊！”

　　弗兰克拖着小六子出门了，大力心下一乐才不相信他会直接把罪犯押回警局呢，召唤出夜莺，开启跟踪模式。

　　果然，弗兰克提着流氓贼风一般的出镇，按在一堆草丛后，上下其手。卧槽，这是干什么！太不和谐了啊！

　　这时茉莉尔不耐烦道：“圣骑士，给我换个杯子！”

　　换杯子？大力心下了然。连忙谄笑道：“是是，我马上换个新杯子，在换杯新茶！”

　　“地板打扫下。”

　　“是是是。”


第79章 治安联防小队长

　　正当大力盯着夜莺监视画面偷着乐时，系统消息来了。

　　——系统提示：您拍卖行的“海盗船长的望远镜”已经拍卖成功，拍卖金币已发送到您的邮箱中，请注意查收。

　　拍卖成功！？期限还有好几天啊？难道是一口价买的？谁这么大款？

　　大力急忙出门跑到邮箱一看，嘿，扣税后467金币！强啊，现阶段能出手500金币买东西的人究竟是何等大款？大力一直以为现阶段自己是最有钱的人，看来他错得厉害。

　　终于，终于有钱了！雨夜带刀的债是心腹大患，夜长梦多必须马上还。

　　大力便给雨夜带刀发了封热情洋溢的信：“刀兄，感谢你雪中送炭借钱让我撑过困难时期，现在我马上还钱给你！谢谢你了，以后有什么用得着我帮忙的事说一声。”

　　雨夜带刀回道：“不愧是力哥，这么快就还钱了，珠宝师果然变态。”

　　大力道：“哪里哪里，我把那天给你看的望远镜卖了而已，想不到还真有能买得起的大款啊。”

　　此时的神魔杀手工作室充斥着小六子的哀嚎之声：“没天理啊，没天理啊，明明是个警察确可以扒我的钱！”

　　雨夜带刀叹道：“蒋队，他刚才卖了装备把钱还我了。”

　　蒋队一声长叹：“真是何等无语！小六子，你现在的情况怎么样？”

　　小六子苦着脸道：“我现在在坐老虎凳，他们要我吐出1000金币的赃款，不交出来就关我坐牢，我就偷5金币而已嘛，哪来的赃款嘛。”

　　蒋队道：“算了，把你身上的钱全部交出去吧，早点出来，继续练级。”

　　小六子恨恨道：“本来身上有一千几百多的，但被那个狗贼扒的只剩800金币，钱不够不知道他们会不会放我走。”

　　有GM笑道：“够意思了，人家要是也有你那一身神器，还不把你扒光啊，对了，暴菊爽不爽？”

　　“草！我都说了没有暴菊！”

　　……

　　珠宝店，大力正心情愉快的做工。

　　弗兰克的声音响起：“大力先生，案子破了，请去警局备案吧！”

　　大力出门笑道：“托弗兰克警官的福啊，再次表示感谢了！”

　　弗兰克叹道：“哎，我受之有愧啊，赃款可能被罪犯转移挥霍了一些，不能全部追回了。”

　　追回？我本就没这个打算，只想加重他的罪狠整他而已啊！不是吧，难道真的要给我追回？

　　大力笑道：“没事，能追回一些损失总是好的，关键是出那口气。”

　　镇警备局。

　　一名警官对大力道：“实在对不起啊大力先生，罪犯只归还了300金币，对于您的损失我们深表遗憾。”

　　大力惊的瞳孔一缩！还真替我“追回”了？我一个诬陷居然还真的骗到300金币？如果说我随意诬陷别的玩家也可以骗更多的钱？还是说诬陷只对流氓有效？还是说这个剧情成立的条件是必须和弗兰克这个特殊NPC内外勾结？这真是闻所未闻啊！这算不算BUG？

　　不及多想，大力客气道：“警官们办案辛苦了，要不是警官们英勇抓贼我连一个金币都追不回来呢，为了表示谢意，这50枚金币就由我作为谢礼犒劳警官们吧。”

　　那警官推辞道：“不行不行，这是我们公职人员的职责，不能收大力先生的钱。”

　　大力坚持道：“一定要收下，警官们巡街辛苦，抓贼也危险，这点小小意思给弟兄们买点茶。”不义之财嘛，散点求心安。

　　“呵呵，既然大力先生盛情难却，那我们就却之不恭了。还有一事，昨天大力先生协助警员抓捕了罪犯，局长要亲自接见你，你去局长室吧。”

　　嘿！弗兰克还挺够意思的啊，虽说是个流氓，虽说刚才在野外扒野食，但居然还真不贪图我的功劳，居然还真替我汇报上去了！这人品也太好了吧？不对不对，他哪有这么高尚？肯定是他故意这么做，让领导认为他公正无私博个好印象好升官。但是，不管哪种企图，弗兰克这个人必须要进一步结交。所谓的盛世用君子，乱世用小人嘛。

　　大力笑道：“那点小事举手之劳，怎么好意思惊动局长啊……”

　　局长室。

　　局长道：“大力先生，你好你好，你昨天的英勇事迹已经被汇报上了，有你这样的英勇市民真是太好了！”

　　大力客气道：“哪里哪里，身为纳赛扬的一员，这是必须的啊。”

　　局长道：“说的好，有一件要事我要和大力先生相商，希望大力先生不要推辞。”

　　额，难道不是给我发奖状的？协商什么？希望不要坑爹。

　　大力道：“局长大人有什么需要我出力的但讲无妨。”

　　局长凝重道：“实不相瞒，昨天，今天发生的这两起流氓滋事案件，说明流氓这个特殊的职业已经潜入了我镇，并且还在冒险者中发展了成员，这对我镇的治安构成了严重的威胁，单纯依靠我镇巡警的力量可能无法保证治安了，所以必须警民联手了！大力先生，你是我们镇的最优秀最富正义感的青年，我想任命你为治安联防小队队长，请不要推辞！”

　　“治安联防小队队长！！！”大力大吃一惊！

　　——治安联防小队：协助警察维持治安的民间防御性组织，人员编制10人。队员由民间群众自愿加入，队长队员均不享受政府正式待遇，但可向政府申请适当的补贴，也可通过民间自愿集资方式申请活动经费。

　　虽说正式编制都没有，但好歹也是个官啊！当了联防队长就意味着自己有9个兵了，正好招募强力NPC队员抗衡那群神器众！

　　大力激动道：“在下义不容辞啊！”

　　——系统提示：你获得职务“纳赛扬镇治安联防小队队长”，你在纳赛扬镇的声望+10000，你在纳赛扬镇区域内生命值+10%，战斗力提升5%。

　　局长拍拍大力的肩膀语重心长道：“职微责任大，你每个月都可以领到100金币活动经费，好好干吧！”

　　大力慨然道：“我一定不会让领导，不会让父老乡亲们失望的啊！”

　　——系统提示：你接受任务《组建联防小队》

　　——任务信息：一个月内招募满9名队员，保证本镇的治安不低于70分，镇民对你的满意度不低于70分，一旦两项不达标你将被撤职。


第80章 进公会的大佬

　　大力意气风发的从警局回来了。

　　这一路上，NPC们纷纷向自己招呼致敬态度热烈，哈哈哈，俗话说升官发财好事成双，果然不假。当上“武将”了不说，还回笼了将近600金币，又阔绰了，啊，不对，还欠木匠600金币地说，哎，美中不足。

　　回到珠宝店的时候，弗兰克笑脸相迎：“不愧是大力先生啊，现在我们可是同行了啊！”

　　大力笑道：“哪里哪里，我们连协警都谈不上，不能和警官比啊，来来来，为了感谢弗兰克警官的照顾我们来喝几杯，今天就喝天牧野冰镇雪梅酒！”

　　“哦！那可是好酒啊！那就承蒙款待了！”

　　酒过三巡互相吹捧后大力就步入正题了。

　　“弗兰克警官，我想请教下，这个联防队员该怎么招募呢？”

　　弗兰克眉头一皱，叹道：“大力先生，实不相瞒，联防队长不好当啊，麻就麻烦在这个队员招募上。要知道联防队没有薪水，又辛苦还危险，除非真是火烧眉毛了大家才临时凑下数，平时是没人愿意来的。当然，一些无职业的混混可能愿意来，但是这些人来了就乱收保护费反而惹众怒，所以本镇多年来一直都没有组织起联防队啊。”

　　卧槽！果然坑爹！

　　大力急道：“那，那佣兵公会的佣兵愿意来联防不？”

　　弗兰克笑道：“大力先生真是说笑了，只要你出的起钱，喊他们干什么都行吧？”

　　额，是啊，不过佣兵公会的佣兵不靠谱那自己的佣兵能行不？靠，真是疯狂的念头，一个艾米丽吃经验就把自己吃到吐哪里还敢招佣兵。

　　弗兰克道：“总之，就得看大力先生的人缘了，试着挨家挨户地问问吧。”

　　大力叹道：“我试试吧。”

　　于是大力开始沿街走访，虽然一个个接待热情，可一谈到加入联防队个个都摇头：

　　——“不好意思啊，大力先生，我忙得很，没时间啊。”

　　——“实在对不起啊，我这点战斗力，见不得人的。”

　　——“这个，家里很缺钱，没薪水没福利实在不好办啊。”

　　说到底还是薪水福利闹的啊，大力可没狂妄到说自己来养活9个人的地步，啊，对了，找导师去！

　　圣骑士训练所。菲欧娜淡淡道：“不错嘛，先恭喜你下，不过我忙于驱散体内魔气，没精力的。当然你也是，你可不要误了大人的大事。”

　　哎，导师这边也不行，那就去找法希尔试试。猎人训练所里的法希尔还是那么的无精打采。

　　“哈？联防队员？啊，这个，我要照顾西莉亚阿姨的，没时间没时间。”

　　哎，指望这个旷工大王搞兼职根本不现实啊。要不晚上问问杰西卡？这个宅女恐怕更不可能了。

　　联防队什么的果然坑爹，难道真的要招一群地痞混混进来？指望那群吃货和神器玩家打现不现实？会不会坏自己的声望？不过话说回来，就算大力想招混混也不容易，一来纳赛扬镇治安本来就相当不错的，二来这个偏远小镇用工缺口大，也没混混生存的空间。毕竟连弗兰克都从良了么。

　　正当大力莫衷一是的时候，公会信息冒了出来。

　　——公会信息：新成员大浪淘沙加入了公会。

　　——公会信息：大浪淘沙被凝霜雪提升为公会官员。

　　大浪淘沙！？前世四海商会联盟总会长，现实中年轻有为上百亿身家十几家大型工作室的总后台老板？他前世有加入《苍穹》公会的？没有吧？所有人都知道他是直接创办东海商会，然后又建立南海西海北海三个分支公会，又称四海商会联盟，海上航运的大财阀，竟然屈尊加入别人公会了？

　　难道是这几天《苍穹》高调之极的巡回杀BOSS刷屏折服了他？还是被凝霜雪或月华轮的美色所迷甘当裙下之臣？不太靠谱吧？如果说深蓝是技术流的枭雄，那大浪淘沙就是经商界的枭雄，虽然深蓝在国际上的名气大的多，但实际上大浪淘沙在游戏里的影响力要大的多，神魔公司的高层有时都不得不看他的脸色啊。

　　正当大力胡思乱想时，新的信息又来了。

　　——公会信息：新成员欣欣加入了公会。

　　——公会信息：新成员向向加入了公会。

　　——公会信息：新成员荣荣加入了公会。

　　大浪淘沙麾下的吉祥三宝，前世著名的珠宝宗师，炼金宗师，锻造宗师都来了！哦，明白了，这三个被称为烧金三巨头的生产技能，没有大公会或大财团的支持根本不可能发展，财团是有了，但一些关键的稀有材料确必须仰仗大公会的强大武力才能获得。

　　凝霜雪在公会频道发话了：“欢迎欢迎。”

　　连一向沉默的月华轮也破例开金口了：“欢迎支持。”

　　大浪淘沙道：“太客气了，是你们支持我们才是啊。”

　　凝霜雪道：“呵呵，互相帮助互相支持呀。”

　　互相支持？听起来很见外啊，这口气似乎是某种协议啊？

　　“欢迎”“欢迎”其他公会人员也纷纷稀稀拉拉的客套，似乎不太热心呢？大力也只得随波逐流：“欢迎欢迎。”

　　确不想自己这一应和确引起对方的注意。

　　大浪淘沙道：“哟，这不是著名的大力兄吗？真想不到你也在这里，真是幸会幸会。”

　　嘿，他也知道我的大名？大力得意之余不由得暗暗叹气了，从论坛上那些骂贴就知道自己的名声不怎么样了。

　　大力忙道：“不敢当，不敢当。”

　　大浪淘沙道：“记得大力兄很早就开始冲珠宝了吧，那时我还看了大力兄的发的帖子呢，不知现在大力兄的进度如何？”

　　大力道：“淘沙兄真是过目不忘啊，那么点小事你都记得，惭愧惭愧，区区中级而已了。”

　　大浪淘沙道：“哦，这样啊，这个，我和会长达成了协议，由公会扶持欣欣冲珠宝，以及另两个冲炼金和锻造，作为回报我保障公会的日常开销以及公会升级费用，在这件事上，可能要对大力兄不住了。”

　　原来如此啊！就说大浪淘沙这种人怎么可能屈居人下。不过对于有了至尊三戒作为奋斗目标，同时还有奥萨玛提供的稳定免费冲技能来源的大力来说，这点事完全无所谓了。

　　大力道：“淘沙兄不用介意啦，珠宝嘛，我只是玩票性质的。”

　　大浪淘沙道：“大力兄真是豁达大度，佩服佩服。”

　　大力道：“客气客气。”

　　说实话，大力真的没有一点芥蒂也不可能，心里还是隐隐有点失落的。要知道，如果他事先提出的话，珠宝和炼金的公会扶持名额很有可能就是他了——当然，可能性也并不高。且不说大浪淘沙的财力攻势会另凝霜雪在道义和利益之间艰难抉择，就算没他的因素，凝霜雪也不太可能扶持大力这样一个陌生的非亲信的人员居此要位。

　　有时候啊，命运就是注定的吧？

　　凝霜雪道：“既然大家都在一个公会了，那也是一家人了，明天练级的时候都来吧？”

　　额，虽说从不在意，但大力听起来还是难免酸溜溜的，怎么没人把我当一家人没人喊我练级时候也来啊？凝霜雪明显在做收复人心的努力。可惜啊，现在的她并不知道大浪淘沙可是有鲲鹏之志的。

　　大浪淘沙道：“太荣幸了，两位会长的英姿我神往已久早就想来一睹风采，至于他们三个练生产的就不必来了，累赘，免得大家有意见。”

　　凝霜雪道：“没事的，就算没战斗力，也可以来混经验的。”

　　大浪淘沙坚持道：“他们真的不用来了，我来了都唯恐拖了后腿贻笑大方，感谢会长一片好意。”

　　凝霜雪道：“这样啊，那就这样吧。”

　　……

　　大力跑遍全镇，一无所获。要不明天再去挨家走访试试？人家三顾茅庐请人才，我没那么高要求就是请个联防总会有人答应吧？

　　晚上去杰西卡家打工，大力很不抱希望的把这个事一说，确不想杰西卡居然答应了。

　　“哦？好啊，看你这么为难，我就答应你了，感激我吧。”

　　大力还真是感动惨了：“老师，太谢谢了！你怎么会愿意加入联防队呢？”

　　杰西卡眼一斜：“怎么？很奇怪？那我不加入就是了。”

　　大力慌忙道：“不不不，老师千万要加入啊！”

　　杰西卡阴笑道：“呵，当了联防队员，有些事干起来就方便得多了，你以后就会知道的。”

　　大力浑身一寒，这个，她当队员真的没问题？


第81章 茉莉尔的艺术品

　　杰西卡这里打工完毕后大力又飞回珠宝店继续加工珠宝了。

　　此时深夜12点，茉莉尔竟然没睡？此时的她正在柜台上玩贝壳，搭积木？真是太幼稚了，大力心中暗笑。

　　过了一会只听茉莉尔说道：“圣骑士，来膜拜下我的杰作吧，这是超乎你们凡人想象的！”

　　切，不就是几个贝壳，你还能拼出一朵花来？

　　大力忙恭恭敬敬走近瞻仰——我靠！还真拼成一朵花了！我呢个天，这这这，这是怎么做到的！十几个贝壳在桌上排成一圈，圈上面悬浮着一个缓慢旋转着的贝壳圈，上面又悬浮着一个反方向旋转的小圈！这是什么？浮空塔？不会掉下来的？

　　大力惊道：“这是，魔法？”

　　茉莉尔傲然一笑：“就知道你们凡人不理解，这些贝壳不愧是海洋中进化十数亿年的生物，其形状合乎天地至理，能与自然之力达成微妙的平衡运转，用一个凡人稍微能理解的词来说就是阵法。只要基座不破坏就可以长时间浮空运行下去，巴比伦的空中花园就是这么一个原理。”

　　还是不明白，不理解，但是不影响大力对它的评价，大力赞道：“艺术，这绝对是艺术品啊！”

　　茉莉尔自得道：“那是当然的！”连大力这种粗鄙之人都认可的艺术品，那绝对是当之无愧的艺术品了。

　　大力猛然想起那天在拍卖行二楼展厅中看到的货色，都无一能和这个，这个什么贝壳塔比啊，于是眼珠一转，奉承道：“不仅是艺术品，还是价值很大的艺术品，应该拿去卖掉啊！”

　　茉莉尔怒道：“粗鄙的凡人！不要用你们低级愚昧的思维来玷污艺术！”

　　额！怎么就玷污艺术了？古董字画卖的越凶越暴利才越能体现艺术品的价值啊！要是卖不出去或不值几钱那才叫玷污艺术！清高是不对的，我养你容易吗？好不容易等你能下蛋了，居然说蛋不能卖，真是不当家不知柴米油盐贵啊！

　　大力劝道：“现在，你，大，大人您身负重任——”

　　茉莉尔打断道：“大什么大人什么人？”

　　——啊噗！大力恨不得找个洞一头钻下去。大力好不容易垮下面子，喊这个大什么大人什么人的家伙一句大人，她她她竟然！！！好吧，还是给她谈点实际的，实在不行就讲大道理。

　　大力道：“你想不想要私人糕点师？”

　　茉莉尔一怔：“啊，对啊，那天我说过我是想要的。”

　　大力又道：“你想不想要私人乐师，能弹什么小夜曲的？”

　　茉莉尔道：“想啊，当然想啊，切，不要痴心妄想了，就算你把他们送给我我也不会卖的！”

　　我勒个天，你不卖掉我拿什么把他们送给你？大力很无语啊，天使的思维方式或许真不是凡人能理解的。

　　茉莉尔忿忿道：“我累了，我要休息了，以后不准和我谈卖的事！”

　　说完，掏出椅子，噼噼啪啪的展开，倒上去就秒睡了。

　　大力看着柜台上那个兀自旋转的贝壳塔顿时起了邪念，不如，把它偷走拿出去卖掉？额，不行不行，天知道激怒她会有什么后果。

　　哎，守着金山要饭吃，大力仰天长叹啊。

　　第二天上线，大力第一件事情依然是伺候这个姑奶奶的早餐了。考虑到昨晚和她吵了一架，现在手头上又宽松，大力就买了很多种类的水果糕点给她消消气。

　　“恩，很不错。”或许是突然之间生活质量或数量得到飞跃，一向挑剔的茉莉尔也不吝赞美之词了：“以后，就这个标准了！”

　　——啊噗！大力一口老血啊，由俭入奢易啊！再多的钱经得起这种折腾不？在这样下去怕是真要想办法请个糕点师了。

　　茉莉尔又道：“看在这几天你工作卖力的份上，我就把，把这个，这个这个，海洋之花赏赐给你吧。”

　　大力一怔，海洋之花？什么东西？难道是这玩意儿？不由大喜：“好啊好啊，太感谢了！”

　　茉莉尔得意道：“继续努力吧，凡人！”

　　哈哈，明白了，终于明白了！人家天使称呼凡人的名字都觉得粗俗不雅，更不要说在艺术品上谈买论卖了，提都不要提，俗。但是人家又不是傻瓜，不但不是，而且还是高智能，怎会不清楚当前的困难处境？所以，艺术品可以赏可以送，至于怎么处理那是大力的事，唯独不要在她面前谈卖——很难想象这个家伙居然会是个会打折搞促销的“老板娘”吧，假正经，虚伪，哈哈！

　　——海洋之花：一名流浪天使的即兴之作。提升家居舒适度+30点，提升家居环境+100点。

　　这，这是什么？住房系统里的家具装饰品都出来了？太，太超前了太极品了啊！一口气提升100点环境分！

　　现在问题突然来了。大力只想的要卖，前提是怎么卖？拍卖行二楼展厅是一个途径，问题是那里只以物易物，不用现金交易。直接卖给NPC？更不行，直接一个垃圾回收价。摆在店里卖？一是营业收入归奥萨玛，二是茉莉尔不允许。黑市？那地方有点不靠谱啊而且一般人还找不到。

　　说到底，这就是大力最初盯紧杰西卡的目的——NPC直接交易模式了。大力需要一个能用金币公平收购艺术品的途径。只有晚上找她问问了，如果她能帮忙帮我代卖那就最好了，大力一直怀疑她就是一个BUG。

　　然后大力又开始沿街串门招人了，忙了一上午依然一无所获。大力又开始怀念有攻略指导的日子了。中饭时间也到了，该给姑奶奶带吃地回去了。

　　大力在糕点店等糕点师烘烤新鲜糕点。

　　糕点店老板突然道：“大力先生这段时间对小店关照有加，实在太感谢了。”

　　额！触发剧情了？你又想推销什么？神器蛋糕？来吧，放马过来！

　　大力道：“哪里哪里，是你这里的糕点太可口了。”

　　老板道：“大力先生过奖了，听说这两天大力先生在招联防队员，我有个侄子在乡下，不知道大力先生愿意收留不？”

　　哈！原来如此！窍门在这里啊！等会去装备店家具店老板那里转转！

　　大力问道：“他能打不？联防队可不是吃素的地方！”

　　老板道；“太能打了！横行乡里啊！”

　　大力喜道：“你也知道，联防队这里可没什么薪水哦，他愿意来？”

　　老板叹道：“他在乡下还不一样游手好闲，与其让他无所事事不学无术的游荡，还不如跟着大力先生混，怎么说联防队也是一个正经职务，若是干的好，没准能转正呢。”

　　原来是个混混啊？如今用人之际英雄不问出身了，能打就行。大力忙道：“那赶紧喊他来啊！”

　　老板道：“那就感谢大力先生收留啊，我马上写信！”

　　哈哈哈，万事开头难啊，这不就又有一个了么？再接再厉！于是下午去装备店磨蹭，这老小子当混混的亲戚没有，虎鲸皮甲套装倒是有一套——我告你猎杀珍稀海洋生物，拜拜！

　　然后又去家具行磨蹭半天，终于坎贝尔道：“大力先生，还款的日子可别忘了哦！”大力自讨没趣地走了。

　　晚上，大力去找杰西卡了。

　　今天的杰西卡忙忙碌碌的不知道在干什么，反正不像是在炼金。

　　大力开门见三道：“老师啊，我得到一个艺术品，我想把它卖掉，老师有没有什么销售门路啊？”

　　杰西卡忙的头也不回：“卖艺术品？我可没销售门路，那可不是一般平民有资格玩的。”

　　大力问道：“此话怎讲？”

　　“艺术品在大城市里有专门的拍卖场，参会者必须是社会名流，王公显贵，因为他们的身份和信用可以在很大程度上杜绝赝品，同时也能保证支付能力，那种场合我们镇的镇长都没资格进，你就更别想了。”

　　原来如此啊！大力这个穿越者算是长见识了，王公显贵什么的是不可能了，当名流还算靠谱点。于是问道；“我怎样才能成为社会名流呢？”

　　杰西卡有点不耐烦了：“我怎么知道，起码名气要大吧，对了，今天我特别忙，今晚你放假不用打杂了，明晚也不用来了。”

　　“额，好吧。”虽然不知道她忙什么，但从她一贯的行事来看估计是和她当联防队员有关，大力不便打扰只得离开。

　　现在想来所谓的名流应该是和自己的王国声望有关吧？至于王国声望，那可都是要干大手笔才能获得的。哎，至于为了卖个艺术品费这个周章不，还是等以后开个店靠谱点。


第82章 海螺号角的秘密

　　大力一回到珠宝店，就听到茉莉尔在叫喊：“圣骑士，这是从哪里来的？”

　　大力一看，额，往事不堪回首，这不是开店第一天那个小孩哭喊着5金币求他买的海螺号角么？只得苦笑道：“是一个小孩卖给我的，声称吹一下能看到美人鱼，并听她唱歌。”

　　茉莉尔正色道：“没错，的确是有个美人鱼在唱歌。”

　　大力惊道：“不会吧？还真的可以唱歌？我还以为被骗了。”

　　茉莉尔道：“这是一个魔力充能道具，里面储存了美人鱼的影像，每使用一次就会放映影像，同时消耗魔力。我刚才发现它的时候其魔力已经快消耗殆尽了，现在已经完全没用了。”

　　大力恍然大悟：“难怪那个小孩说这是个神奇的号角，但他却说过有时能出现有时不能出现啊？”

　　茉莉尔道：“只有吹奏的音律对了才能出现，好了，这些都不重要了，重要的是，她其实不是在唱歌，而是在用娜迦语求救！”

　　大力愕然：“这个，你的意思不会是要去救她吧？”

　　茉莉尔道：“当然，我可是天使啊，人家都求救了我怎能坐视不理？而且她作出承诺，谁救了她就认谁为主——我对她的歌喉非常的欣赏，就算是神界也难得有如此天籁之音，所以必须去救！”

　　不是吧，你自己都是逃亡避难中还想着声色犬马，你是何等腐朽。不过你口口声声说要救人，说到底还不是指望我？我多忙的人啊，哪有空陪你玩？

　　大力为难道：“这个，这种瓶中信式的求救很不靠谱啊，天晓得她已经死去多少年了。”

　　茉莉尔道：“这种海螺的魔力储存只有一年期限，就是说她最早就是一年前求救的，不过算上被无知小孩随意挥霍的魔力，她求救的时间可能就是不久前，所以未必来不及。”

　　“这个，茫茫大海，哪里去救啊？”

　　“一个被灰色精灵占据的荒凉小岛上。”

　　啥？灰色精灵？大力道：“灰矮人倒是有，但怎么可能有灰色精灵嘛，而且精灵都不爱生活在没什么树的小岛上，怎么可能有那种地方？”

　　茉莉尔面有怒色：“你到底救还是不救！？”

　　大力急道：“这个没办法救啊，大海茫茫岛屿不计其数，哪里去找什么灰色精灵岛——啊，等等！”

　　大力终究还是穿越者啊。

　　灰色精灵？难道是指黎明岛上的中立组织黑暗黎明？

　　这是一群曾经加入迷雾群岛邪教组织的黑暗精灵，后来因种种原因开始反叛，他们乘船逃出迷雾岛邪教势力。但是他们不擅长驾船，更不懂如何在茫茫大海上辨别方向，结果船越漂越远，最后在一个小荒岛附近触礁搁浅，他们只得在这个荒岛上捕鱼摸虾过着与世隔绝的生活，他们给该岛命名黎明岛。自立势力黑暗黎明，意思是黑暗精灵的黎明，他们的口号是，共建和谐社会。

　　由于黑暗精灵长期在地底生存皮肤黝黑，一旦在太阳下长期生活，皮肤就发生异变，就变成那种银灰色的样子了。

　　这个组织的特色就是玩家通过做他们的任务声望尊敬后会送玩家锻造，炼金，附魔，珠宝四个黑暗精灵擅长的生产技能的稀有配方。虽说是稀有配方，但除了附魔配方有妙用外，其余配方的保质期也只能用到110级，然后就会被其他地方的更高级配方取代。所以前世来这里做坚持任务的玩家都是附魔师。既然“尊敬”的配方不行，那为什么不试试“崇拜”呢？这就是这个岛声望最大的问题了，因为正常情况靠做任务只能到尊敬。到达尊敬以后，继续做任务虽然系统提示获得了声望值，但声望就是不涨。有人认为黑暗精灵的种族特性是天生傲慢，尊敬就是极限了，不可能崇拜。但也有传说，有超级高手触发了特殊剧情，使声望崇拜。虽然很多工作室也在研究这个岛，但成果实在有限，主要是做任务麻烦，需要玩家划船跑来跑去，极度耗时间，工作室时间耗不起，放弃。

　　茉莉尔道：“喂，说话！”

　　大力回过神来：“我知道那个灰色精灵岛在哪里了！”摸出世界地图，在海图上一指：“就在这里！”那岛其实也不算远，其位置与迷雾群岛，纳赛扬港刚好构成一个等边三角形。当然，也不可能很远，远了让玩家如何做任务？而且，太远的话，小孩也不太可能捡到这个求救号角吧？

　　茉莉尔惊疑道：“你的地图上没有啊？你确认？”

　　大力道：“我确认，虽然我没去过，但是别的冒险者去过！”于是就穿越一把，把岛上的情况介绍给她听。

　　茉莉尔眉头紧锁：“黑暗精灵桀骜不驯，残酷狡诈，和他们是很难说通的。”

　　嘿嘿嘿，知道就好，不要在做无谓的尝试了。

　　“不过，既然他们不主动攻击说明他们还是有理智有原则的，和一般的黑暗精灵不同，还是可以有谈判的余地，你，身为一名圣骑士，必须完成这个任务！”

　　大力惊叫道：“我好忙哪有时间！”

　　茉莉尔蛮横道：“我不管，你必须完成！我累了，我要休息了！”说完又展开椅子秒睡了。

　　——《茉莉尔·加百列的奋起》支线任务：解救茉莉尔·加百列中意的美人鱼。

　　我勒个去，居然还是传奇任务的需要！这，这算怎么回事嘛？救个不相干的美人鱼和她奋起有半毛钱的关系啊？她不吃喝玩乐就会死啊！哎，只有明天去看看了。

　　至于现在还是抓紧时间做珠宝吧，还有联防队的事，忙死了啊！

　　——公会信息：新成员彩虹奈奈加入公会。

　　——公会信息：新成员幽月汀兰加入公会。

　　——公会信息：新成员大地苍茫加入公会。

　　——公会信息：新成员随心加入公会。

　　——公会信息：新成员狂刀加入公会。

　　嘿，今天是什么大手笔啊，一下子就加了五个人。彩虹奈奈？前世著名的成就狂魔啊！成就党的巅峰代表人物啊！好像是凝霜雪的亲戚？大力忙看她的等级，35级圣骑士。我的个天，35级的成就党其属性恐怖到何等程度？做成就，奖属性点，一个1级的玩家只要孜孜不倦的做成就，理论上其属性就能达到50级不做成就的玩家的水准，有如BOSS一样的存在。当然，考虑到等级压制的因素，其战斗力还是远远不能和50级玩家比的。

　　其他几个什么人？隐隐有些眼熟啊？名人肯定不是了，难道是前世的高手？

　　彩虹奈奈先声夺人：“大家好，新人多多关照，我们5个都是一起做成就的同伴，我们的目标是成就达人！”

　　凝霜雪道：“她是我表妹，死皮赖脸非要加进来聊天，大家不要管他们。”

　　彩虹奈奈道：“额，姐姐好坏哦，大家放心，做成就实在太无聊了，我们就是来聊天的。”

　　月华轮道：“欢迎。”

　　彩虹奈奈道：“小月姐姐好！”

　　然后大浪淘沙道：“欢迎欢迎，有什么困难需要帮忙的就喊我，我是个闲人。”

　　彩虹奈奈道：“太谢谢了，不过我们不会麻烦大家的。”

　　其他四人也跟着一一见礼。只要不是来混经验的什么都好说，其他公会成员都热情的回礼。

　　大力自然也跟着：“欢迎欢迎。”

　　彩虹奈奈：“……”

　　凝霜雪道：“怎么了？”

　　彩虹奈奈道：“姐姐，你怎么把这个垃圾招进公会了？”

　　“说谁？”公会顿时哗然一片。

　　凝霜雪怒道：“奈奈，不要胡说！”

　　彩虹奈奈道：“没有胡说，这个大力在纳赛扬训练师任务中搞鬼，让大地苍茫损失了两万RMB现金，我们都在一个队，都知道。”

　　大地苍茫道：“奈姐，事情过都过去了，不要在说了。”

　　我勒个去，我就说这大地苍茫有点眼熟，原来是那天在帖子上扬言我出镇就把我杀回零级的！所谓疏不间亲啊，大力必须要挣扎啊！

　　大力辩道：“那任务是我触发的，但我没有在任务中搞鬼，实际上任务地走向突然改变，我也措手不及，我到现在还困在解救被抓走训练师的任务中抽不开身，我的损失也非常惨重。”

　　彩虹奈奈怒道：“你那算什么损失？人家的损失可是两万现金！”

　　一向寡言的月华轮突然坚决道：“奈奈，不要在说了！我会你给们双方一个交待的！”

　　彩虹奈奈道：“小月姐，踢掉那个垃圾就行了——”

　　——公会信息：彩虹奈奈被副会长月华轮公会频道禁言12小时。

　　全体公会成员：“……”

　　——公会信息：明天我和月华轮有事情要处理，活动就交给龙纹和亘古星辰指挥了。

　　全体公会成员：“……”

　　大力正惶惶然间，凝霜雪的信息来了；“对不起，我那小妹不懂事，她的话别介意。”

　　大力慌忙道：“我不介意，我真的没在任务中搞鬼。”

　　凝霜雪道：“我知道的。”

　　大力忙道：“谢谢。”


第83章 海战利器：爆裂火箭

　　今晚这么一闹，大力的心情郁闷又不安，干脆就不下线通宵了一晚的珠宝。

　　第二天一早，大力去糕点店买早饭。

　　大力问老板：“老板，你侄子来了没？”

　　老板笑道：“大力先生太性急了啊，昨天信才寄出去呢。”

　　大力道：“哦，这样啊，我有一事想麻烦下老板。”

　　老板道：“大力先生但说无妨。”

　　大力道：“我今天要出一趟远门，能不能麻烦您把中饭晚饭的糕点送到珠宝店？这是订金。”

　　老板一怔，随即笑道：“虽然本店不送外卖，但看在大力先生的面子上我就亲自送了！”

　　大力道：“万分感谢！”

　　码头。大力找了几个船家想雇船出海大家都不愿意。

　　某船长道：“大力先生，近段时间我们听到传闻，海盗可能要来攻打本镇，所以我们都不敢出海呢。”

　　某渔民道：“大力先生，你地图上说的这个地方洋流很独特，而且不在主航道上，我们不熟悉那里的情况实在不敢过去的。”

　　大力急道：“不是吧？那里其实没什么的，要是海盗迟迟不来攻打那大家迟迟不敢出海？”

　　“我们也是在等消息没办法啊，啊，对了，大力先生可以去找坎西斯，他欠了很多债务正缺钱，只要大力肯出钱没准他愿意带你过去。”

　　“好吧！”经人指点，大力在某角落找到神情萎靡的坎西斯，大力说明了来意。

　　坎西斯道：“30金币！”

　　尼玛啊穷疯了！大力道：“10金币！”

　　坎西斯：“20金币！不去算了！”

　　大力很无语。要说今天去那里也只能当踩点，看看美人鱼是否真在他们那里，然后看看能否用黑暗精灵们一贯的奴隶交易方式赎回来（武力夺取？疯了！）。总之，肯定不会一次成功，最大的可能就是声望友好后才愿意交易。就是说来日方长，犯不着被他宰。今天还有联防队员要招，还有珠宝订单要做呢，大力摇摇头转身就走。

　　坎西斯急道：“15金币，15金币！大力先生，不能再少了！”

　　哎，大力叹道：“那就走吧！”

　　坎西斯欣喜道：“大力先生请上船！”

　　这是一艘小型单桅渔船，在这渔船上居然闻不到一丝鱼腥气，究竟是他擦洗的太干净还是长期没生意？大力很快就发现一个问题：“怎么，船上只有你一个人？”

　　坎西斯强笑道：“放心，我一个人一样能开的很快的。”

　　大力问道：“难道你船上没别的人？”

　　坎西斯叹道：“我欠了很多债，发不起工资了。”

　　“额，不好意思，问了失礼的问题。”大力终于能体会他穷疯了的心情了。

　　“没关系的，好了，扬帆出海喽！”坎西斯一声吼，帆哗啦啦地一抖，船出港了。

　　的确如他所说，就算一个人也开的很快，是个人才。此时船在海上行了两个小时已看不见陆地了，大力的地图变得白茫茫一边，没有任何参照物，而且没有罗盘，也无法得知自己的当前坐标。但是身为穿越者，怎么可能会犯那些黑暗精灵们的低级错误呢？大力开始用初中几何来判断自己的方位。

　　又一个小时过去了，坎西斯问道：“大力先生，究竟是在哪里啊？”

　　大力急得满头大汗：“应该就在这附近了，应该快了！”尼玛啊，小地图上大手一挥点的开心，真到亲自跑船的时候完全不是一回事啊！

　　“天哪！是海盗！”坎西斯大惊。

　　大力一看，来的方向突然冒出艘双桅杆中型海盗船！不是吧！急道：“快跑快跑！”

　　那海盗船也发现了他们，全速追了过来。追了一个小时，终究跑不过大船，双方距离越来越近了。

　　坎西斯绝望了，哭道：“我很可能会被杀死，但是大力先生是冒险者不怕死，我求求你，你回去后把金币给我那重病的妻子蕾雅丽，她急需钱治病，并转告我的孩子埃米尔，爸爸爱他……”

　　我勒个去啊！劳资急得跳脚你到有心思煽情！等等，那是？找到了！

　　大力急道：“看见了，就是远处那个岛，全速赶过去，上面有人会帮我们打海盗的！”

　　坎西斯陡然看见生机，立刻振作起来全力掌帆。小岛的轮廓越见清晰，但海盗也越追越近，已经可以看见海盗们站在甲板上跃跃欲试的身影了。

　　就在这时，风向猛然一变，小船逆风前行，速度猛然一滞，坎西斯急忙调整帆的角度，海盗船也调整好帆的角度，逆风中坎西斯的体力渐渐不支，这样下去恐怕到不了小岛了，大力已经可以看见海盗们向自己张弓放箭了。

　　哗啦啦，海盗船上射出的几只箭掉进了海里，看来是逆风的影响呢。

　　大力恨恨道：“放心吧，我会把金币给你的妻儿的，30金币！”

　　“谢，谢……”坎西斯泪流满面，此时的他累得话都说不请了。

　　来而不往非礼也，他们射箭是逆风，我射箭可是顺风！大力掏出长弓，开启强击光环，一摸包裹，箭呢？箭？嘿，这不是最早给菲欧娜导师示范的几十支爆裂火箭样品吗？哈哈，从没在实战中用过呢，死前爽一把！

　　张弓，放箭！劈啪！火焰四射！这一箭射的很烂，没有炸在人群里，确炸在对方的帆上，风帆熊熊燃烧起来。海盗们没见过这阵仗惊愕不已。哈，还有这种好处！大力手不停歇连发两箭，海盗们终于反应过来纷纷找来吊桶往海里打水试图灭火。

　　劈啪，又是一箭，这一箭好巧不巧炸断升帆的绳子，燃烧中的布帆哗啦啦一声垮了下来，砸翻蒙倒一片打水人，甲板上混乱成一片。另外一个帆也烧了起来，海盗们怕火势扩大，把帆放了下来。现在海盗船的两个帆都没了，再也追不上坎西斯了。

　　轰！啪！——此处洋流湍急，降下帆的海盗船只得暂时随洋流漂泊，结果撞在暗礁上，海水从斗大的窟窿里灌入。船上有火船下有水，看样子沉没在即了。

　　海盗们认清形势，纷纷跳海，向小岛游去。

　　大力激动道：“哈哈，太假了吧？难道我整沉了一艘海盗船？”

　　游水是不可能比船快了，惊魂大定的坎西斯赞道：“大力先生果然英勇，耳听为虚眼见为实啊！”

　　大力得意道：“哪里哪里，哈哈哈哈！”

　　——啊！啊！啊！海面上惨呼不断，一条条黑影在水下快速穿梭，一团团血花在海面上四处绽放。

　　坎西斯惊道：“这是什么？鲨鱼？”

　　大力摇摇头正色道：“是岛上的人，等会你见到他们一定要表示友好，不然会死。”虽然大力知道这些黑暗精灵不会攻击玩家和一般NPC，但是还是事先提醒下好，免得出意外。

　　坎西斯惊恐地看着这片染红的海面慌忙点头。

　　不愧是黑暗精灵，无论在什么恶劣环境中总能适应生存并转化为自己的优势主场。大力开始整理头脑中的资料准备与这个黑暗精灵中相对开明的势力进行友好接触了。实际上，出于众所周知的原因，大力对黑暗精灵是非常了解有研究的。而且前世不少玩家致力于钻研如何转换进这个隐藏种族，目的就是为了过某种18禁生活。

　　小船靠岸了。

　　几名赤身露体肌肉盘结只用海兽皮遮挡下体的黑暗精灵武士上前围住两人。坎西斯吓得慌忙抱头蹲下。

　　领头者就是阿兹贝隆了，黑暗黎明的战争指挥官，等级未知，专门发布各种需求吃喝任务的NPC，也是在声望中立前该岛唯一可以和玩家互动的NPC。给玩家的感觉就是他们特没追求。

　　阿兹贝隆锐利的眼睛逼问道：“陌生人，你们来此何事？”

　　大力道：“我们为了友谊而来！”

　　阿兹贝隆道：“敌人的敌人未必是朋友，陌生人，你需要进一步证明你的友谊！”

　　啊？多了句台词！不应该有“敌人的敌人未必是朋友”这句对白的啊？啊，还多了一句“进一步”！这“进一步”三字的含义值得玩味呢，难道是因为刚才打海盗被他们看在眼里导致剧情推进？大力忙打开个人面板里的声望列表，想看看自己在黑暗黎明中的声望处于哪个阶段，结果发现列表中没黑暗黎明的名字。

　　啊，太急了，现在当然没有了，还没有确认名号呢。

　　大力忙确认道：“请问，你们是黑暗黎明吧？”

　　阿兹贝隆悚然一惊，目光如电，全身的气势压迫性暴涨：“回答我，你是如何知道我们组织的名字？你是如何找到这里的？”

　　“啊啊啊！”蹲在地上的坎西斯被他慑人的气场吓的呻吟起来。

　　我靠，一不小心玩穿越了！应该等几句对话，然后他就会自报名号的啊！这就麻烦了麻烦了！要知道，现在的大力毫无疑问，绝对是登陆该岛的玩家第一人，该岛的所有世界事件都处于未激活状态，玩家突然穿越一句，主脑的程序会接受不了的。若是以后玩家来的多了，事件激活的多了，主脑的程序自然有所调整，那时玩家自然可以随便乱问“你们是黑暗黎明吧？——我慕名而来”。

　　至于现在，登岛第一人的大力肯定不能胡说“我也是慕名而来！”黑暗精灵生性狡诈多疑，一旦有了怀疑之心，这以后的相处就艰难了！

　　超级主脑掌控的NPC智商究竟高到何种程度？不说多的，反正玩家下棋打牌想赢它们真的很难。面对以狡诈著称的黑暗精灵，大力有多大把握能忽悠他们？大力可是见识到茉莉尔的厉害了。更何况一个谎言需要十个谎言去掩饰，大力不敢保证自己的每个谎言都能在主脑面前无懈可击。

　　怎么办？

　　既然穿越了，那就穿越个够！大力豁出去了！

　　大力道：“我的主人是一个神界先知。”哎，只有把茉莉尔这张虎皮扯出来当大旗了。

　　众精灵不由得一怔。


第84卷 与黑暗黎明建交

　　无论什么时候，真话比谎言总有震撼力。而在真话里夹几句谎言其杀伤力更加威猛。

　　大力道：“我的主人是一名神界先知，她占卜到了一件事，很久以前，有一群迷雾群岛邪教组织的黑暗精灵脱离了该组织，他们的船在海上迷失，并沉没在某无名荒岛附近，他们给该岛命名黎明岛，他们自立名号黑暗黎明，他们的宗旨是不再受任何势力欺骗利用！在先知的指引下，我找到了这里。”

　　此话一出，阿兹贝隆极其随从惊得目瞪口呆！

　　既然知道了对方的渊源，下一步就说自己来此的目的取信于人了，反正不能说是为了换一条美人鱼，区区美人鱼哪里值得先知去占卜！要知道占卜可不是闹着玩的，那是要先知本人做出点牺牲的，比如，寿命，力量或是身体的某个部件什么的。所以目标一定要远大宏伟。对于精灵族来说什么目标算得上宏伟？统一大业啊！

　　大力立刻上网搜索某政治家的两岸关系演讲，哦，找到了，好，就这个调调。

　　大力开始演讲了：“我的主人一直致力于精灵族的和平统一大业，黑暗精灵和光明精灵本是一脉同宗，数万年前因为政见的不同发生纠纷，本来这算不上多么大的事，无奈恶魔趁机挑拨，使得我们的种族分裂了，双方的误会越来越大，仇恨越来越深，以至于不可化解，而恶魔们幕后谈笑风生不废吹灰之力在我们同胞的累累尸骨上坐收渔翁之力，这是一个种族的悲哀！我们是高贵睿智的精灵，我们拥有光辉的历史灿烂的文明，我们甚至曾拥有与神魔相匹敌的力量，我们本不应被恶魔挑拨玩弄于股掌之间！只要黑暗精灵和光明精灵能共同携手摒弃前嫌，精灵的辉煌时代一定会再次到来！”

　　阿兹贝隆惊的瞠目结舌，半晌才道：“很远大的志向呢，但和我们有什么关系？”

　　大力道：“主人认为黑暗黎明和一般的黑暗精灵不同，你们睿智，友善，强大，自律，这是一个可以合作的伙伴，并以黑暗黎明为桥梁，逐步取得与其他黑暗精灵部落沟通的途径，最终实现精灵族和平统一的理想。”

　　——“哦呵呵呵！说的好！”一个妖魅优美的声音传了过来。大力循声望去，好一个银发红瞳性感绝伦的绝色妖姬，不正是主母阿兹莎吗！怎么惊动她了？虽然大力是穿越者，但在前世也只在触发任务玩家录下的视频里一睹风采，但不得不说，每一次见她的视频都无比鸡动，没办法啊，穿得太少了啊，她旁边还有同样火爆的两个女侍，眼睛根本没地方放啊！现在现场感十足，大力这个大龄光棍如何把持的住？

　　甚至连抱头蹲地的坎西斯也偷偷地抬起脑袋。

　　阿兹贝隆惊道：“主母，您怎么出来了！”那可真是又主又母呢，她俩是母子关系。黑暗精灵是母系氏族社会，女性拥有统治权。

　　阿兹莎笑道：“多少年了，好不容易来一个客人，我是忍不住出来看看呢。”虽说阿兹莎性感火爆，想一睹芳容的玩家不少，但玩家们大多乘兴而来败兴而归，人家住地洞里，看不见呢。

　　看来刚才的话都被她听见了，大力就下个猛料：“见过阿兹莎主母大人！”

　　阿兹莎惊得双手掩嘴：“居然知道我的名字！”

　　大力道：“先知还知道这位将军是主母的爱子阿兹贝隆！”

　　这次两人都吃惊不小，哎，这就是穿越者的威力啊，神人也，你们不服不行。

　　阿兹莎回过神来：“说得很好，但是毫无意义，因为我们已经和其他的黑暗精灵氏族决裂了，你的先知主人是不可能通过我们和其他的黑暗精灵氏族建立关系的。”

　　嘿，建立不了关系正好，怕就怕你们真能穿针引线那就麻烦了，我就是为了搞好关系救个美人鱼而已才没那么蛋疼去搞什么种族统一，他们间的种族仇恨啊，连神都束手无策。

　　大力道：“没有关系，能和黑暗黎明搞好关系也一样，至少也是一个划时代的进步，是将不可能变为可能的一个里程碑。”

　　阿兹莎问道：“你的主人叫什么名字？”

　　大力沉声道：“对不起，主人睿智而神秘，以我们当前的关系，我还不能告诉你们，而且以目前光明精灵与黑暗精灵的关系，我也不能公开这个话题。但是，我可以用行动来证明我的来意是友好的。”

　　阿兹莎问道：“你用什么方式来证明？”

　　大力道：“首先是想办法解决你们的困境，主人知道你们在这荒岛上缺少很多生活物资，而我只是一个冒险者，财力有限，我现在所能做的只能是提供淡水。”

　　现在大力掌握了对话的主动权，所以先把话抢到前面说，只承诺最便宜的淡水封住对方的嘴。要不然对方要吃要喝要枪要炮，他区区一个冒险者如何能搞定。

　　阿兹莎道：“然后呢？”

　　然后？还能有什么然后？你们存在的价值不就是声望尊敬后的配方么？大力可不敢胡乱开口承诺什么“然后帮你们发展成世界金融中心”，要不然假戏成真，一个系统史诗任务砸下来大力只有跳海重新穿越去吧。

　　大力沉吟道：“主人虽然可以预知过去，确没有神力预测未来，主人没有指示我以后的事情，我想，以后可能是建立贸易关系吧。”

　　阿兹莎道：“先知的睿智已经远远超出我的想象，在我曾经接触的神祇中，无论是蛛后箩丝还是黑暗之龙玛萨拉，都无法如此准确的预知如此遥远的过去！如此睿智的神祇完全可以在其他强大势力上大有作为，而我们，虽然有幸得到先知的垂青，但终究只是一个小小荒岛上的小小部落能量有限，先知在我们身上花费精力值得么？”

　　哎，黑暗精灵何其多疑啊！是在怀疑“先知”的动机或力量？大力只有出大招了！

　　大力神棍道：“值得！非常值得！我神博爱而高尚，与箩丝玛萨拉等执迷力量玩弄阴谋之流有本质的区别，不要说你们只是一个小小势力，哪怕只剩下一对保证种族能够繁衍下去的男女，神也会毫不犹豫地将你们拯救上船，其余的腐朽堕落愚昧不堪者，统统在洪水中化为泥沙吧！”

　　阿兹莎隐隐激动道：“你说的是圣经中的诺亚方舟！”

　　大力道：“没错，主人虽然致力于精灵族的和平统一，但实不相瞒，主人认为其他的黑暗精灵或许无可救药了，能救者，就救，不能救者，哪怕族众数万，也不值得救，就让他们自生自灭吧。”

　　阿兹莎眉头一挑：“何以见得那些强大氏族无可救药？”

　　大力笑道：“因为愚昧！他们在恶魔的挑拨下与光明精灵不合那也算了，偏偏连他们供奉的神祇蛛后箩丝和黑暗之龙玛萨拉也在挑拨他们部落之间的矛盾，让他们互相不信任，互相残杀，美其名曰挑选最强者予以祝福。这是多么可笑的规则，纵观漫天神魔，无一不希望自己的信徒团结壮大。唯独箩丝和玛萨拉与众不同？为什么？因为箩丝和玛萨拉畏惧黑暗精灵的力量，害怕黑暗精灵团结起来对自己够成威胁！这是多么不自信的三流神祇，可笑的是愚昧者还在为侍奉这样的神终日在惶惶不安中互相猜忌内耗，实在无可救药。”

　　阿兹莎脸色一沉：“事情没有你说的那么简单。”

　　大力道：“无妨，反正主人对那些事情也不感兴趣，主人感兴趣的是你们，请主母大人接受我诚挚友好的祝愿吧！”

　　说完大力隆重的行了一个觐见王侯礼。

　　阿兹莎一使眼色，阿兹贝隆立刻上前扶住大力道：“请不必多礼啊！”

　　——系统提示：你在黑暗黎明中的声望提升为“友善”。

　　嘿！成了！哇哈哈哈，直接把声望从敌对提升到友善了！这一下少走多少弯路啊！大力的任务流从来就没今天做的这么爽过！

　　实际上，大力说的那些内容都是玩家辛辛苦苦做任务使声望达到友善后，NPC们才主动透漏给玩家的。现在大力却先提前抖出来，在加上其他运气因素，使得主脑直接判定大力友善了。

　　阿兹莎笑道：“陌生人，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“大力，主母大人直接称呼我大力就行了。”

　　阿兹莎道：“大力先生啊，我们黑暗黎明不会拒绝任何友好的提议，但是更重视实质的行动呢。”

　　大力再次行礼：“时间不早，我回去运输一批淡水来表示自己的诚意。”

　　阿兹莎也不矫情：“那我先对大力先生的帮助表示感谢了，本想带你去岛上参观一下，那就只有改天了。”

　　大力道：“这几天等我的消息吧，啊，对了，先知说，请你们善待那只美人鱼，她的歌声充满了爱与怜悯，另先知陶醉不已呢！”

　　饶是已接受了大力嘴中某先知的全知，但阿兹莎和阿兹贝隆还是惊得面面相觑。这表情，看来美人鱼就是在他们这里了。

　　大力和坎西斯又登上了船。此时，海中数十名黑暗精灵不断的搬运海盗沉船上的物资，能拿的拿，不能拿的就拆，好生繁忙呢。


第85章 海外横财

　　回去的时候，一帆风顺。黎明岛标记在大力的地图上了，终于不用担心迷路了。

　　虽然通宵了一晚，但此时的大力确实意气风发倦意全无。当了三年的代练啊，从来都是用别人的攻略，今天是第一次独立完成大手笔啊！当然，大力还算清醒，这次的成功完全就是运气，并不能当经验推广。在NPC面前玩穿越就是大忌，很多练小号的玩家就是因为太过熟悉任务流程心太急脱口就穿越导致各种悲剧。

　　这时，坎西斯说话了：“大，大力先生……”

　　大力道：“什么事？”

　　坎西斯欲言又止：“这个……”

　　大力心情正好：“工钱是吧，刚才我说过，30金币那就是30金币！”

　　坎西斯喜道：“谢谢，谢谢大力先生！不过，我想问的是，大力先生需不需要人手？”

　　大力愕然：“什么？”

　　坎西斯道：“我想来大力先生手下做事。”

　　哈！居然是主角光环爆发收到小弟了！事必出有因！

　　大力奇道：“为什么想来我手下做事呢？”

　　坎西斯道：“因为大力先生肯定能成一个大人物，我跟着大力先生混一定能走出困境的。”

　　哈，哈哈，原来是岛上发生的事情把他也连带忽悠了。行，如今用人之际，送上门来的小弟没理由拒绝！

　　大力道：“好，但是我暂时只能安排你到我那个的船上工作了。”

　　坎西斯喜道：“那样就更好了！我掌帆很快的，人称快帆手坎西斯。”说话间，小船的速度猛然快了一截。

　　大力赞道：“不错，等我那船回来你就可以上工了。对了，岛上的事不要说出去了，毕竟这话题在当前时期有点敏感。”

　　坎西斯忙点头：“先生放心，我懂，我懂。”

　　其实，说不说都无所谓吧，毕竟系统已经给他们定位为中立组织了，不太可能引起政治问题，但大力觉得还是尽量少惹点麻烦。

　　不过一说起那个船啊，这么多天过去一点消息都没有真是揪心啊。

　　船到港，坎西斯收好30金币千恩万谢的跑回家了。现在得张罗淡水的事情，其他的大船都不敢出海，还是只有靠坎西斯的小船了，不过那种小船只能装个10桶水也实在太不给力。

　　大力先去港务局订购下淡水。

　　一个火红的身影吸引了大力的目光，那不是杰西卡老师吗？大白天的她不宅在家跑出来干什么？难道是船回来了？

　　大力忙迎上去招呼：“杰西卡老师！”

　　杰西卡道：“你也在啊，正好告诉你，船要回来了！”

　　大力喜道：“谢天谢地终于回了，幸亏没出事。”

　　杰西卡苦笑道：“出事了，好像被打了。”

　　大力惊道：“难道又是海盗？人员伤亡如何？”

　　杰西卡瞪道：“我又不是神，怎么知道那么清楚？”

　　两人静静的在码头上等，通宵了一晚的大力倦意袭来席地而坐睡着了。直到黄昏时，海平面的尽头出现一片帆影。

　　杰西卡踩了踩大力：“来了，来了！”

　　渔船缓缓地靠港了，引来码头众多水手的注目。赫尔利等人激动地向码头上的人挥手致意。这时大家才看清船舷上血迹斑斑，而且到处插满了箭支。

　　围观群众惊呼：“哇，一定是遇到海盗了！”

　　杰西卡和大力急忙登船，只见蓝牙，沃尔森以及众多狗头人横七竖八的在甲板上趟了一地，鼾声如雷。

　　赫尔利四人急忙迎过来，神情激动道：“老板，大哥，我们差点回不来了！”

　　杰西卡惊问道：“伤亡如何？”

　　赫尔利激动道：“幸亏有大胡子和军医马里兰在，大家都伤而不死！”

　　福格斯道：“出海的第三天就被海盗盯上了，追了我们五天五夜啊！幸亏大胡子知道如何摆脱。”

　　安道尔道：“不过最终还是被追上了。”

　　杰米道：“海盗登船的时候，我都以为要完蛋了呢，幸亏大胡子和沃尔森威猛啊！”

　　大力大松一口气，还好，不愧是维京海盗王，这人是用对了！大力在看看这四人，感觉明显的强出不少，这一趟真能锻炼人呢。

　　“等等，你说什么？”杰西卡惊道：“追了五天五夜？就是说你们没打到鱼？”

　　赫尔利掩住嘴压低声音道：“老板，虽然我们这次出海没打到鱼，但收获你们绝对想象不到！”

　　嗯嗯！其余三人神秘兮兮地点点头。

　　杰西卡和大力立刻动容，轻声问道：“什么东西？”

　　四人低声道：“请老板，大哥来货舱！”

　　货舱，堆满了桌椅，瓷器，粮食，砍刀，弩弓，箭矢，以及最最关键的，一个宝箱！

　　赫尔利兴奋道：“大胡子强得可怕，海盗本想抢劫我们，结果反被我们抢劫了呢！”

　　“这些都是海盗的？”杰西卡迫不及待的打开宝箱一看，哇！珠光宝气炫花了眼啊！大力的眼睛都瞪出来了！这就是在当前区域世界事件下，NPC自由博弈得出的结果吗？这一箱子金币究竟是多少？一万？两万？真难为这么多金币没让这些NPC起异心啊，或许，在这些NPC的意识里，没有人敢去冒犯强大的魔法师吧？

　　杰西卡一挥手，宝箱消失不见了。

　　众人正惊愕间，杰西卡正色道：“很好，这次大家的工资将高的超乎想象，但是，宝箱的事谁都不要说，更不能传出去，明白没？”

　　众人点点头：“明白，明白。”

　　看来，杰西卡是不准备让司令分享宝箱的收益了。当然，这不算合同违规，合同上只说是打鱼的收益。只是这事万一让他知道了，他心里难免不舒服，所以尽量不要让他知道的好。

　　杰西卡又道：“这些武器就麻烦了，都是海盗的制式装备，没人敢收购，不好处理啊——算了，扔掉吧。”

　　大力急道：“不不不，老师，交给我吧，我有办法处理的！——对了，老师，这两天我想用下船运下货物。”

　　身为这艘船的第二大股东，大力是有资格征用这艘船的。实际上，这船本应该就是大力的吧。

　　杰西卡无所谓道：“随便你吧，海盗如此猖獗，近期就不打渔了，别遇到海盗就行。”

　　反正大宝箱在手，是三年不开张开张顶三年，杰西卡也不在乎打不打渔了。

　　杰西卡又道：“好了，既然大家都平安回来了，那么都下船去旅馆吃饭休息吧，至于那些狗头人就不必了，我订购一批食物喊人送上船奖励他们就是了。”

　　赫尔利道：“这些狗头人都很努力的。”

　　杰西卡笑道：“是吗。那我就多奖励点就是。”

　　出船舱的时候，那四个人类雇工正在门外恭恭敬敬的等待。杰西卡道：“大家辛苦了，你们用行动证明了自己的能力，你们被正式雇佣了，而且，你们这次的工资高的难以想象，当然，你们应该知道什么该说什么不该说吧？”

　　四人道：“明白，有些事我们绝对不会说的。”

　　杰西卡笑道：“人类果然是聪明，和你们打交道一点不累呢。但是有些事还是可以当酒后吹嘘的资本到处炫耀的。”

　　“明白，明白。”

　　“走吧，别打扰大胡子先生的休息，把这位大胡子先生抬去旅馆吧。”

　　“好的老板！”

　　所谓的旅馆并非是大力常驻的那个豪华旅馆，而是码头边的海员旅馆，确切地说是个大食堂加大宿舍。相对于人类码头旅馆里嘈杂的人群，妖冶的艳舞女郎，醉汉们放荡的狂笑等各种特色，精灵族的旅馆实在是斯文的太多，一进门就是乐师悠扬的笛声，轻声细语的食客。

　　掌柜招呼道：“您好，杰西卡小姐，有什么需要的吗？”

　　杰西卡道：“把店里最好的酒肉都端上来招呼我的水手们吧。同时做两百斤烤肉送到我的船上。”

　　掌柜喜道：“好的，我马上去安排。想必杰西卡小姐的船此趟收获丰厚吧？”

　　杰西卡苦笑道：“哪里哦，一出海就被海盗盯上了，追了七八天根本就没机会打渔，幸亏保住船跑回来了，我是奖励他们没有功劳有苦劳而已。”

　　掌柜也叹道：“原来杰西卡小姐也是受害者啊，这段时间海盗数量激增，大家都不敢出海呢。”

　　杰西卡笑道：“那还不好？你的店生意就红火了啊。对了，为什么海盗数量突然变多了呢？”

　　掌柜压低声音道：“这是一个秘密，一般人我不告诉他，若是杰西卡小姐的话只要10金币就——”

　　“——就可以知道海盗们是在寻找铸成戒指就拥有统治世界力量的魔金！”一屋子海员齐声念道，然后哄堂大笑起来。

　　我勒个天，一直还以为这些海员斯斯文文，谁知道耳朵毒的很那，掌柜那么低的声音就被一屋子人全听见了。这就叫隔墙有耳啊！看来在这里还真不能乱说事啊。

　　掌柜尴尬地笑道：“别介意，我是在开玩笑的，一个戒指怎么可能统治世界嘛，海盗们真是荒唐，好了好了，请大伙儿入座吧！”

　　侍女们端来酒肉，一直还在呼呼大睡的蓝牙一闻到酒味立刻就醒来，抓起酒肉大快朵颐。其他人也不甘落后。

　　杰西卡笑道：“不急不急，后面还有……”

　　魔金是真神器尼柏龙根之戒的材料，又称莱茵河魔金，在前世是一个毫无线索的无解剧情。因为这个剧情，大量的海盗集结于迷雾海域，隔阻了大浪淘沙的船队通往北海的航线，就是说他麾下的北海商会其实是一个有名无实的招牌而已。

　　只不过，这个世界事件在前世是游戏开服半年后发生的，而现在确提前不少呢，历史究竟因何而改变？


第86章 任务复杂化了

　　回到珠宝店时已是半夜，茉莉尔没有睡觉，精神奕奕的在玩贝壳。

　　茉莉尔问道：“事情办的怎么样了？”

　　大力干咳一声：“今天取得了不错的进展，但事情呢，应该一步一步来，大体情况是这样的……”大力开始做汇报。

　　茉莉尔大惊：“神界先知？你胡说什么！”

　　大力急道：“你听我说完嘛，然后呢，就是这样的……”

　　听完大力的汇报后，茉莉尔阴沉着脸：“有必要多此一举么？你不是很了解黑暗精灵么？直接提出交换条件不就行了么？”

　　大力苦逼不解释啊，谁要自己一句话穿越了让对方态度变的不善了呢？

　　大力只得道：“我觉得啊，身为一名圣骑士，有必要拯救这些孤岛中困境的精灵。”

　　茉莉尔怒道：“是黑暗精灵！是异教徒，是邪教，救什么救！由的他们自生自灭吧！”

　　大力急道：“不能这样啊，他们现在不信邪教了啊！我是给他们讲了诺亚方舟的故事才把他们感化过来的啊！”

　　茉莉尔恨恨道：“就算不是邪教了，这些曾经作恶多端罪行累累的人也没有资格坐诺亚方舟！”

　　大力忙点头道：“是是，是没有资格，但是呢，大人您想想——”

　　茉莉尔怒道：“大什么大人什么人！”

　　我这奴性啊！大力甩了自己一巴掌，又道：“好吧，你想想，你现在不是想将功补过吗？追回真神器毫无头绪，但是呢，若是能把一些异教徒争取过来那就能加分不少呢，若是教徒数量变多，更是大功一件啊！没准功过相抵呢！”

　　茉莉尔大为意动，点头道：“很好，但现在的我力量微弱无法在异教徒面前展示神威，所以你得帮忙！”

　　姑奶奶终于肯合作了！大力大松一口气道：“没问题，交给我吧！”

　　——《茉莉尔·加百列奋起任务》支线任务提示：将黑暗黎明势力争取为光明神的虔诚信徒。

　　啥？又蹦出个任务了！我勒个擦！这个任务就搞大条了！存心玩我是吧！

　　大力欲哭无泪啊！所谓饭可以乱吃话不能乱讲，在黎明岛上大力谨言慎行生怕说错一句话节外生枝。回来倒好，还真被自己触发了一个蛋疼的支线任务。信仰这个东西啊，是最坚定的，或许也是最不坚定的——或许送他们一两船东西他们就信仰虔诚了？

　　房间中一阵空间波动——杰西卡出现了。

　　两个女人大眼瞪小眼，然后同时质问道：“她是谁？”

　　大力忙对茉莉尔说道：“这位是我的炼金老师，杰西卡小姐！”然后又对杰西卡道：“这位是，这位是——”额，因为答应茉莉尔不能对任何人说起她的事情，只得道：“是，是新来的店员！”

　　“新来的店员！？”杰西卡脸色一沉。

　　茉莉尔确微笑道：“你好，我叫茉莉尔，是菲欧娜的，妹妹，也是她的上司！为了执行秘密任务所以暂时在这里做工。”

　　哈！茉莉尔居然还真接受了这个设定啊！这智能，学习能力超强啊。

　　杰西卡脸色和缓了：“哦，这样啊，呵呵，幸会幸会。”

　　茉莉尔笑道：“杰西卡小姐似乎身体不太舒服呢。”

　　杰西卡眉头一跳：“呵，可能是工作疲劳导致的吧！”随即摸出一个钱袋丢给大力：“这是你这次的分红，我明天要出去几天采购点材料，你可以放假了。”

　　采购材料？看来这次收入不菲呢！大力激动的接过钱袋一看，1800金币！哇哈哈哈，真发财了！千金散尽还复来，又可以过上财大气粗的日子了啊！说到底，辛辛苦苦一辈子不如抢他一票子，海盗这个职业并不是没有前途呢。当然，她给多少那就是多少，至于总收入是多少，这个钱究竟是怎么个分法，大力是打死不敢问的。

　　杰西卡很满意大力的表情，轻笑道：“走了！”白光一闪，空间门消失。

　　茉莉尔笑道：“你很能认识一些了不得的人物嘛。”

　　那是当然，这可是隐藏任务NPC，大力得意道：“高徒必有名师啦，啊对了，你说的她身体不舒服是怎么回事？”

　　茉莉尔讶道：“她没和你说么？”

　　大力愕然：“说什么？她的私事我也从来没问啊。”作为穿越者，很多事大力觉得了然了觉得不需要问，同时他也不敢问啊，只知道她可能是个BUG就行了，问多了没准降好感度。

　　茉莉尔道：“她是一个恶魔法师，她被魔力反噬了，实力大减呢。”

　　大力惊道：“恶魔法师？奴役恶魔的法师？”

　　茉莉尔道：“对，一开始我见她一身魔气还以为她是个恶魔使呢，知道什么是恶魔使吗？”

　　大力道：“知道，就是和恶魔鉴定契约，被恶魔利用奴役的人。”

　　茉莉尔点点头：“想不到你见识不凡，这两者有本质的不同，前者是值得我们结交的，而后者是要被我们消灭的，你告诉她，我能帮她破除魔力反噬的影响，前提是她要向菲欧娜一样协助我恢复力量。”

　　——恶魔法师，法师二阶职业魔导师的一个支线职业，召唤恶魔，奴役恶魔为己所用是其职业特点。该职业进阶到三阶是降魔法师。由于风险高就职者少姑且也算是一个隐藏职业。其风险就体现在一旦奴役恶魔失败就会反被恶魔奴役，更悲剧的是直接被召唤出的过于强大的恶魔当场杀死。

　　“哦，好的，只有等她采购回来了我去和她说。”大力真是惊讶啊，这个茉莉尔看起来幼稚刁蛮，其实拥有相当强烈的招兵买马意识呢。

　　大力更惊讶的是，这个杰西卡果然不简单呢，竟然是个恶魔法师！其实大力也应该觉察到的，一般的法师怎会如此熟练的使用恶魔召唤阵呢。看样子她和菲欧娜有类似的遭遇，难怪那天菲欧娜在杰西卡家时她们说的那些“人生不如意十之八九”的话，她们想必互相觉察到对方的什么了。

　　“今天送来的点心很不错，以后就这个标准了。好了，我休息了！”

　　不是吧，又提升规格了？好吧，反正爷有钱了，不算什么，哈哈哈。

　　第二天一早，大力先去家具行把600金币的债务还清。一般而言，借钱发展借鸡生蛋才是资本的高级运行模式，但大力显然没有这么高级，还是早点还钱早点心安。

　　坎贝尔大喜：“不愧是大力先生信用卓著啊！你及时付款可是缓解了本店的资金周转危机呢！要是再迟两天，本店就得失去一桩订单呢！”

　　大力客气道：“不不，是老板解决了我的，我的家庭危机才是啊，哈哈哈。”

　　“家庭危机？”坎贝尔一愣，随即道：“不管怎么说，为了回馈大力先生的高额消费，我在附送一件赠品吧！”

　　——海滩太阳伞：为休息者每小时恢复1%全状态，同时休息五小时后全体属性临时增加1%，持续五小时。

　　海滩太阳套件（2件套）追加属性：为休息者每小时恢复1%全状态。

　　牛了嘛！居然是家具套装！前世大力是个住旅馆或者直接野外下线的苦逼代练员，没有房产，对这些东西自然没什么兴趣。但是对于高端玩家而言，房产是必须的，房产就是一台BUFF机，房子的家居环境越好，收集的家具越高端，BUFF的效果就越夸张。甚至有钱人还给自己的佣兵买房产。

　　大力惊喜道：“老板，这个这个，太贵重了嘛！”

　　坎贝尔笑道：“一把伞而已！”

　　大力笑道：“那我就不客气了，哈哈！”

　　“欢迎大力先生下次光顾啊！”

　　看来声望崇拜后遇到NPC推销高档货也不是什么坏事，比如上次装备店老板赠送了一张金卡，这次就直接补齐一个套件。说到底，只要有钱，生活就会很美好啊。

　　大力转身出门，美好的心情一下子被破坏了——那两个地摊男正在家具行门口晃悠呢。

　　尼玛，什么时候放出来的？大力一直以为这俩家伙在坐牢，确不知道他们当天就被保释出来了，然后跟着满街招联防队员的大力两天，直到昨天大力出海前他们都在跟踪。

　　哎，大意了。大力摸出夜莺，锁定他二人。然后再去蛋糕店给订外卖。

　　“老板，你侄儿要来了没？”

　　“快了，快了，如果他昨天收到信的话明天就应该到了。”

　　“哦，昨天的糕点很好，我继续订购，还得麻烦您送一下了。”

　　“没问题，那位茉莉尔小姐真是一个好姑娘呢，你可得好好把握啊，哈哈哈！”

　　“额……”

　　离开蛋糕店大力开始满街乱晃悠试图甩掉那两个跟屁虫，结果无奈地发现甩不掉啊，圣骑士腿短了啊，大力更是无比纠结法希尔传授的风之疾行技能了。啊，差点忙忘了，法希尔说等赫尔利他们回来就给他们升级的！不过白天有两个跟屁虫在是没搞头了，晚上偷偷去吧。


第87章 进阶十字弩战士

　　大力回到店里专心做珠宝，那两个跟屁虫倒是不敢摆摊了，便在珠宝店门口晃悠。一直晃到天黑，太敬业了！然后下线，然后换班的狗仔上线接班，然后大力的夜莺将他锁定。然后打烊，空间门闪人。

　　大力传送到了码头仓库，直奔码头旅馆。赫尔利蓝牙他们果然在里面吃饭喝酒。

　　“这不是大力先生么，欢迎光临！”

　　“大哥，大哥来了！”

　　大力道：“你们先吃，吃完了去船上找我。”

　　“哦，好的，我们马上吃完。”

　　大力用夜莺给法希尔发信息：“法希尔小姐，出海的四个民兵回来了，但我被神秘组织的人盯住了不方便白天找你，能不能请你来8号码头，恭候大驾。”

　　法希尔回信了：“真是的，好不容易熬到下班啊……”

　　大力登上了渔船。船舷的血迹已经被冲洗干净，插满船身的箭支也被拔了下来。水手舱里换上了崭新的铺盖被单，医务室里堆满了绷带药剂，储藏室也堆满了美酒熏肉。看来发财的杰西卡很花了点钱改善水手的生活呢。

　　而大力订购的100桶淡水也已经堆满了货舱，与其说是港务局效率高倒不如说这段时间他们无事可做人手宽裕。

　　这时，坎西斯风风火火跑来了：“大力先生，听说您来了，我来报到了！”

　　大力笑道：“你知道我在这里？”

　　坎西斯道：“大力先生这种名人无论走到哪里都会引人注目的啊！”

　　大力摇头苦笑，在当前时候，这可不是什么好事呢。

　　片刻，赫尔利等人回到船上了，问道：“大哥有什么事？”

　　大力道：“好事，等会有位老师要来给你们升级，那可是大哥我好不容易给你们争取的机会，可得好好表现。”

　　赫尔利喜道：“我们可以当正规军了？”

　　“对，成正规军了。”

　　一个女声笑道：“比正规军要厉害。”

　　“法希尔小姐！？”大力左顾右盼，声音明明就在身边，偏偏看不见人？

　　沃尔森，蓝牙用力的耸动鼻子，偏偏闻不到？不会吧，他们俩的鼻子可是反潜利器居然也闻不到？

　　“哈哈哈！我在这里！”法希尔现身在甲板上得意道：“我都来了很久了！”

　　众人大哗。很显然，法希尔是在炫耀实力，她的潜伏能力不仅能欺骗视觉，连听觉和嗅觉都能欺骗，着实高端了。

　　大力对赫尔利四人道：“这就是我请来的法希尔老师，你们见过的。”

　　赫尔利四人立刻恭恭敬敬的上前行礼：“老师好！”看来法希尔露了一手着实把他们震住了。

　　法希尔颇玩味的绕着四人转了一圈，不由赞道：“不错嘛，比上次打靶的时候强出很多了！”说完掏出四颗白色的药丸给他们：“吃下它们！”

　　四人吃下药丸后痛苦的大叫：“老师，我的肚子好烫！”

　　法希尔道：“忍耐！这是正常反应，等你们全身发烫的时候告诉我。”

　　四人脸色涨红道：“老师，全身都火烫了。”

　　法希尔淡淡道：“很好，药物作用非常迅速，说明你们的资质相当不错，从现在起就全靠自己了，能挺多久就挺多久，直到吸收完药物全身发凉为止！那时我就可以给你们进行进阶仪式了。”

　　四人咬牙苦苦支撑，整个甲板都被涔涔而下的汗水淋湿一大片，最终忍不住哀嚎道：“老师——感--觉，全身——要--炸了！”

　　法希尔叹道：“仅此而已么？那你们的意志实在是对不起你们的资质了！”

　　虽说从没见过如何给佣兵升阶，但这样子不就是易经洗髓么？这种桥段大力见得多了，便吼道：“一定要顶住！顶住啊！你们这辈子能不能吃香喝辣美女成群就看这一次了！”

　　法希尔白了大力一眼，也道：“不错，这种药物只能吃一次，吃一次后就会产生抗药性甚至免疫性，就是说如果这次失败以后就不可能靠药物提升了——若是不靠药物，想靠自己的努力突破生物链的阶级，几乎不可能，老鼠无论怎么努力充其量也只是一只强大的老鼠，而不会变成猫！”

　　四人闻言，有的青筋暴起一声大吼，有的在地上打滚，有的浑身打颤闷不作声，他们身上的汗孔里开始流出黄色，黑色的液体，一股腥臭味弥漫在整个甲板上。

　　法希尔掩鼻道：“很好，药物开始驱逐他们体内的杂质了，进阶有望了！”

　　四人一听，精神大振，挺的更带劲了。终于，啊的一声，有如极限高潮后的宣泄，四人死狗般的瘫倒了。

　　法希尔鼓掌道：“很好！非常好！”随即继续掩鼻：“——请把甲板冲洗一下！”

　　大力喊道：“快提水！”

　　哗啦啦，水手们提起吊桶把四人冲刷成落汤狗。

　　法希尔按住赫尔利的前额，手上白光一闪，赫尔利身上红光一现，进阶完成！法希尔赞道：“不错，C+级佣兵，十字弩战士！”

　　——十字弩战士：可双持十字弩同时射击的佣兵，拥有一定的近战能力，战斗方式为游击，力量和敏捷混合型加点。

　　标准配置为两把十字弩，一把右手剑，皮甲。其远程攻击能力全部依赖弩本身的质量，导致敏捷对其伤害加成不高，但弩的命中，暴击率也和敏捷有关，因此其属性加点仍需兼顾敏捷。

　　技能：十字弩双持专精，中级箭术，初级坚韧。

　　此时法希尔升级完毕，擦了擦额头上的汗笑道：“不错，一名C+级佣兵，3名C级佣兵，只要继续锻炼下去，找齐材料后，C+佣兵就可以进阶为B级佣兵，3个C级就要吃力点了。至于进阶到A级就很困难了，仅C+的那位存在可能性。”

　　大力疑惑道：“可能性？你那天不是说只要有材料就可以进阶的？”

　　法希尔瞪道：“当然，我可以保证我的进阶仪式绝对不会出错，但是不能保证他们能不能挺到仪式阶段！所以说到底主要还是看他们自己。”

　　啊哈，大力哑然失笑。那天还以为法希尔的量产C兵能力多么的逆天，原来说到底还是要看资质。

　　法希尔道：“十字弩战士是非常特殊的C级佣兵，对武器极其依赖。如果你能给他们装备很精良的弩，那么他们的实力无愧于C级佣兵，甚至可以达到B级佣兵的水准。若是武器不行，那就不好说了，可能连D级佣兵都不如。所以你得费心了。好了，就这样了，留意下不死鸟晶石，那是进阶B级佣兵的材料。”

　　“哦，明白了，多谢指教。”

　　“再见……”法希尔说完转身，一阵风吹过，她背影一晃消失不见了。好吧，这个女人很骚包，又在炫耀实力了！

　　半晌，四人缓缓醒来，神情激动不已：“大哥，我们进阶了吗？”

　　大力道：“恩，进阶到C级兵了，老师说你们还有进阶B级兵的潜力所以继续努力吧！”

　　“我们还能进阶到B级？！”四人幸福的又晕过去了。

　　大力心中暗叹，双持十字弩就是他们的特色了吧——但前提是，十字弩必须有连发弹夹，不然左手一箭右手一箭就没了还玩个什么？手动装箭？那还双持个屁啊，恨少长了几只手吧！照这样说娜迦一族还能三持呢。而支持连发弹夹的十字弩可不是一般的贵，其实贵也没什么，关键是找不着地方买啊！也就是说，虽说他们连升两阶，但由于武器跟不上，其实战斗力并没有得到多大的提升。真是麻烦啊，这四个坑爹的货。

　　对了，反正现在来都来了，不如趁夜把水运到黎明岛去吧。

　　大力道：“大家还能开船不？我想出海一趟。”

　　坎西斯立刻图表现：“老板，有我在，我现在认得路的。”

　　赫尔利他们刚刚进阶心情兴奋的无以复加，立刻讨好道：“大哥说去哪就去哪！”

　　“哈哈，那就上路！”

　　船缓缓的离港，码头上的NPC惊道：“天哪！他们晚上出海了！”

　　“他们晚上出海干什么呢？太乱来了啊！”

　　“就是，遇到海盗怎么办啊？”

　　大力听见岸上NPC的咋呼声嗤之以鼻：“晚上又怎么了？晚上黑灯瞎火的谁看得见谁？再说有蓝牙的鼻子在，怎么也是我们先发现海盗嘛。又不会冒出个海怪，怕毛。”


第88章 黑暗黎明的危机

　　海风拂面，星光满天，海阔天空，心旷神怡。

　　只有在游戏里才有此等享受了。此时的大力感慨万千豪情壮志：若是以后有钱了，就造个豪华邮轮！邮轮上收罗各族泳装美女！哈哈。海盗？那就在邮轮上安几门魔法炮，来多少海盗都轰成渣，不！直接把海盗的老巢给剿灭了！哈哈！

　　此时海面上波涛起伏，金蛇万丈，海天相映，蔚为奇观。哎，真是绝世美景啊——啊？等等，没有月亮啊，海面上怎么会发光？

　　大力定睛一看，可不是，整个海面泛起耀眼的红光，在波涛中有如火焰一般燃烧，大力惊道：“这是，这是？”

　　在一旁掌帆的坎西斯道：“老板，这是海火，是海中一些发火鱼类，荧光海藻，在波浪的刺激下大面积发光的现象。船只，鱼群的经过会引发这些现象，所以我们渔民在夜晚会通过海火来寻找鱼群。”

　　“哦哦啊，原来如此！”被科普了一回的大力不得不佩服这个游戏做的之真实了，哪怕是人迹罕至的大海，也不会让玩家觉得无聊呢。

　　“有船！是海盗的臭汗脚味！”蓝牙耸耸鼻子报警。

　　不是吧！有那么巧的！大力顺着他的方向一看，只见远方也一片波光粼粼，我呢个天，原来是被这海火害的！

　　大力惊问坎西斯：“还有多长时间到黎明岛？”

　　“还有两个小时！老板放心，以对方的速度追不上我们！到时他们知道差距就会知难而退的”

　　大力心下大定：“全速赶往黎明岛！”

　　大力显然低估了海盗的决心，对于海盗来说，这样一个夜晚单独出航的船只实在反常，不像一般渔民所为，那么必定有蹊跷。所以眼见不及就第一时间飞鸽附近的同伙包抄。

　　“又有一艘船！”蓝牙报警了。

　　不会吧！前世黎明岛周边海域是安全区啊，哪来那么多海盗，不然玩家怎么做蛋疼任务？当然，大力不知道，由于昨天的海盗船在这附近海域失踪，所以海盗们搜寻的范围扩大到这里。

　　大力急道：“还有好久到黎明岛？”

　　坎西斯慌道：“快到了，但到黎明岛时我们刚好会和新来的海盗遭遇。”

　　大力道：“只要到了就好，全速前进！”

　　终于，黎明岛遥遥在望了，而拦截的海盗船也近在眼前，海盗船上点亮了上百火把，对方人数是有绝对优势啊，大力心发慌了，便喊道：“蓝牙，全靠你了！”

　　蓝牙猛然一震，转头惊愕地看了大力一眼。

　　大力急道：“看我干嘛！准备战斗啊！”

　　蓝牙便大吼道：“注意隐蔽，准备战斗！”众狗头人水手立刻连滚带爬的滚进底舱。坎西斯没见过这个场面也跟着狗头人进了舱。劈啪舱门关死。

　　赫尔利在驾驶舱喊道：“大哥，快来我们这里！”。

　　现在甲板上只剩下蓝牙和沃尔森，摆明一副兵来将挡的架势。

　　此时正是大力长弓的射程，但是今天大力确不敢出手了，一射就OT啊，一OT自己所在的驾驶室就成主要目标了，大力可以不怕死，但不能害死这四个货啊。

　　笃笃笃笃！海盗们的弩箭们开始压制性射击，蓝牙和沃尔森已经卧倒。

　　噼噼啪啪，海盗的飞索钩钉上了渔船的船舷，众海盗用力一拉，两艘船靠拢了。众海盗跃跃欲试准备跳船。

　　“哈啊！”一声大吼，确是蓝牙猛然站起，直接一个跳砍先飞到对方船上，砸飞一堆海盗的同时还把甲板砍出一个大洞。然后又一记横扫，劈啪！直接把桅杆砍断了！

　　我勒个天！这么粗的桅杆一砍就断！这是何等力道！蓝牙究竟是几级？按道理绝对不会超过当时最高玩家等级5级，也就是最高55级，否则的话不会出现在佣兵工会更不会接受玩家的临时雇佣，以免破坏游戏平衡。但是55级，就算现在他自我成长到60级也不可能一斧砍断这么粗的桅杆啊！

　　桅杆一断，硕大一面帆哗啦啦砸下来，直接把船盖住大半。众海盗大乱，沃尔森趁乱跳起，手持双刀跳上海盗船。赫尔利四人立刻探出头来放冷箭点射。场面完全一边倒。

　　看着不断在海盗船上砸洞的蓝牙大力算是明白了，以蓝牙的破坏力，根本就不能在己方船上作战，这家伙纯粹一拆迁办，对，并不是说他的力量有多逆天，也不是他的等级高到何种地步，而是他的攻击拥有攻城属性，即对建筑物产生高额的伤害。

　　这就是人肉攻城机啊！也难怪野蛮原始技术落后的维京海盗能在北欧那里到处攻城拔寨呢！A级佣兵，不愧为战略级佣兵！

　　就在这时，第二艘海盗船就要靠上来了，这下就麻烦了。大力只得摸出爆裂火箭，张弓放箭，啪的一声火花四射，这种感觉实在太爽！但还没射两箭，对方的弩箭密密麻麻的射了过来，笃笃声不绝压的大力不敢开窗。

　　大力这个急啊，船都漂到浅滩了，黑暗精灵们也该出手了嘛！我之所以不改航线一路奔过来全指望你们地说，千万不要坑爹啊！

　　正在这时，岛上白光一闪，一个冰尖柱呼啸飞来，轰的一声把海盗船拦腰砸出一个大窟窿。笃笃不休的射箭声戛然而止，惊慌叫喊的嘈杂声顿起。大力抬头开窗一看，只见又一个冰尖柱飞来，从刚才的窟窿里钻进去，轰隆！这艘海盗船直接被腰斩。好一枚精确制导的巡航导弹啊！这么远距离，这么大威力，毫无疑问是主母阿兹莎的手笔了。

　　硕大的一艘海盗船，就这么眨眼间瓦解沉没了。

　　在玩家的世界里，游戏公司为了照顾玩家的情绪会搞什么职业平衡，游戏平衡，就会出现一个目不识丁的粗蛮战士和一个博学多才的法师打的旗鼓相当的情景。但是，在NPC的世界里，魔法师永远都是强大令人畏惧的存在，NPC的世界可不会搞什么平衡。

　　海盗们纷纷跳海，然后啊啊啊惨叫不绝，悲剧又开始上演。

　　轰隆一声！或许是蓝牙见到那边炸船的威势颇不服气，也加把劲，气喘吁吁乱劈柴般把这艘船也捣鼓沉了。战士终究无法和法师比破坏力啊。

　　我勒个擦！宝箱啊！你这个败家子啊！当然，虽然心痛宝箱，但大力也知道，一旦事件有玩家参与，那么处于平衡的需要，系统会把宝箱的钱调整的估计十分之一都不到了，也算不上多大的损失——不对！也还是惨重的损失啊！

　　战斗结束。船无法靠岸，否则搁浅，只得抛锚。

　　大力叫喊道：“阿兹贝隆将军在吗？我是大力！我是送物资来的！”

　　“果然是大力先生，要不是你刚才放的火焰箭我们还不敢确定是你来了呢！”阿兹贝隆不知何时已经出现在甲板上了，面带微笑道：“实在没想到一日不见大力先生就换上大船了，本来我们还想着坐山观虎斗的。”

　　大力笑道：“你们再不出手那损失就大了，好了，客气话就不说了，这次先知给你们运来了100桶淡水，以及几十件海盗的兵器，一些家具瓷器粮食什么的，希望能给你们带来帮助。”

　　阿兹贝隆喜道：“实在太感谢了！”

　　狗头人水手们把货舱里的货物抬了出来堆在甲板上，而黑暗精灵们把沉船的木板绑成舢板用来运干货。

　　这时阿兹莎主母也突然出现在船上了。大力当然知道她这是在显示实力。但是呢，今天晚上强者见得多了，不要说大力这个穿越者没了感觉，连一众狗头人水手都没感觉了。这让主母很无趣呢——难道说，与世隔绝了这么多年，她的实力变的不够看了？

　　主母妩媚地笑道：“大力先生，你非常守信呢。”

　　大力忙道：“主母大人，是先知大人守信！”

　　主母哦了一声，望着忙忙碌碌的水手们道：“这些水手，有意思啊。”

　　想必她看穿了杰西卡的塑人术了吧？大力便道：“这些水手都是先知的仆人的仆人，实在让主母大人见笑了。”哎，先委屈下杰西卡老师吧，以她现实的个性，肯定会当茉莉尔的手下的吧？

　　阿兹莎点点头，似乎颇为神往。一小时后，货物搬运一空。

　　阿兹莎笑道：“非常感谢大力先生的援助，为了表示谢意，我把我们的部族徽记送给你吧。”

　　——黑暗黎明部落徽章：玩家佩戴上此勋章做任务杀怪物会增加玩家在黑暗黎明组织的声望。绑定物品，无法交易，不可掉落。

　　——系统提示：你在黑暗黎明的声望+1000点。

　　哈！和大力的纳赛扬镇声望勋章一样呢！原来这个势力也有这种徽章啊！原来如此！难怪前世那么多玩家的声望冲到尊敬就止步了，原来就是需要这种东西啊！看来传说中超级高手崇拜的秘诀就是它了。大力确实很想看看这个组织声望崇拜后的奖励配方是什么呢，一定超极品！哈哈，当真是低投入高回报啊！

　　而且，按常识，想把他们争取为信徒，最起码也要把他们弄成个崇拜吧！这个徽章来的可真是时候！

　　大力大喜道：“多谢主母大人的礼物！主母还有什么需要帮助的但讲无妨，我一定想办法解决！”

　　阿兹莎笑道：“哦，昨天不是说你只是一个冒险者，财力有限只能送水的吗？”

　　额，得意忘形说话穿帮了呢，说昨天发财了？那可不行，以黑暗精灵贪婪的本性肯定会狮子大开口了。

　　大力尴尬道：“这个，其实是找先知解决的，要是我办事得力的话先知看好我就会帮忙，办事不力的话，我就只能送水了。”

　　阿兹莎一愣，遂娇笑道：“原来如此，这先知的性格我蛮欣赏的啊。好吧，那我们也得好好配合大力先生，不能让大力先生不被主人看好啊。”

　　额，这话说的，怎么听起来好像变成你帮我了？

　　阿兹莎正色道：“那我就不客气的提要求了，实不相瞒，连续两天海盗在该海域消失了三艘船一定会引起海盗高层的警觉，那时我们肯定会引起他们的注意，到时来的海盗肯定不是今天遇到的小喽啰了，所以我们需要提升武装，现在我急需200套80级盔甲，板甲锁甲皮甲规格不限，虽然这要求有点过分，但是涉及到我部族的生存我不得不向先知求援了。”

　　“200套80级盔甲！！！”大力还真被她的不客气吓着了。

　　主母一脸歉然道：“我们的部族最低等级成员就是80级，我们的要求是最低要求了，还请先知大人谅解。”

　　“那，那什么时候要？”

　　阿兹莎皱眉叹气道：“哎，越快越好吧，在我部族被海盗灭掉之前！”那小样当真是我见犹怜啊。

　　哈，这个条件？不就等于无期限了吗，身为穿越者的大力当然知道黑暗黎明是不可能灭掉的。不但没被灭掉，还一直日光浴的很滋润。

　　于是心下大定，拍拍胸脯道：“好，包在我身上，我一定会尽快解决的。”

　　——系统提示：你开启区域事件《海盗的报复》

　　——事件提示：三艘海盗船的失踪引起了海盗高层的注意，这是对海盗霸权的挑衅，海盗不会坐视不理的。

　　——系统提示：你接受任务《黑暗黎明的武装请求》

　　——任务提示：在海盗们的怒火倾泻在黑暗黎明之前，用200套80级各种型号的盔甲武装他们。

　　我勒个擦！不带这么玩的吧！区域事件！结束的条件是什么？一方被完全消灭？或者双方停火？可能！在神魔主脑的推演下，一切皆有可能！就是说，前世那群“在山的那边，海的那边，有群快乐的灰精灵”很可能彻底从数据库中消失。

　　大力知道自己又当了一回开拓者，本来只是为了换一条美人鱼，结果确深陷泥潭中。


第89章 横行乡里的游侠

　　回途中，大力眉头紧锁。

　　80级装备啊哪里去找？现在玩家的最高等级也才56级，有能力击杀的BOSS也顶多掉60多级装备，从玩家手上收是不可能的了。只有去NPC的装备店买了。而NPC装备店的货色，贵就一个字，看来当初办的那张2折优惠的金卡终于能派上用场了呢。不过，200套的话，在算上声望6折优惠，估计也少不了1000金币了，就是说刚刚发的财又要吐出去了。哎，坑爹的任务啊！

　　蓝牙干咳一声走了过来：“老板。”

　　“什么事？”

　　“老板怎么知道我的名字？”

　　我是穿越者当然知道啊！哦？大力这才想起别人都是喊他大胡子的，他的名字从未被提及，难怪刚才在船上喊他名字的时候他突然那么震惊的样子。哎，一个名字而已，知道就知道了嘛好大不得了。

　　大力敷衍道：“刚才听见我和黑暗精灵们对话时口中多次提到的先知吗？先知是我的老板，是先知告诉我你的名字的！”

　　蓝牙虎躯一震，胡子哆嗦道：“那先知还知道我的什么？”

　　婆婆妈妈问这问那的可不像维京海盗的性格啊。

　　大力不耐烦道：“先知的主要精力都放在黎明岛的黑暗精灵上去了，只知道你的名字。”

　　蓝牙低下头沉默不语。

　　船到港时已深夜3点，码头旅馆依然灯火通明。大力困意袭来下线睡觉了。但一件NPC主导的小事件开始展开。

　　“今晚杀的痛快，走走走，喝酒去！”

　　“对对对，今天是四位大哥进阶又是首战大胜的日子，值得痛饮！”

　　“哪里哪里，还是靠大胡子威猛啊——大胡子，走去喝酒！”

　　“大胡子怎么啦？”

　　盘坐在甲板上蓝牙嗡声道：“不喝了，在想事情。”

　　想事情！不是吧？你的脑袋不就是用来装酒肉的嘛？也太难为你了嘛，众人面面相觑，不便也不敢强劝，只得先走了。

　　今晚的酒馆特别的喧嚣。几十人围着一桌叫喊着“下注，下注！”然后人群同时爆发出欢呼和叹息声。

　　嚣张的笑声响起：“哈哈哈！不行不行啊，这个镇的人完全不行啊！”

　　赫尔利问掌柜：“那边是什么事？”

　　掌柜低声道：“今天从乡下来了个游侠，扬言要打遍全镇无敌手，从下午起就一直在这里和人掰手腕赌钱，还没输过。”

　　赫尔利惊道：“在座的有几个矮人吧，他们也不行？”

　　掌柜摇摇头道：“完全不行呢！”

　　众人大惊，都知道精灵族不擅长角力，这个游侠是何等怪胎啊？

　　“哟，新来的几位，在门外就听你们说杀的海盗落花流水想必是本镇的英雄吧，我乡下人没见过世面，想来领教下，可愿赏脸？”

　　哇！一屋子人大哗。赫尔利等人更是惊得目瞪口呆，他这是何等耳力啊！居然能在嘈杂的酒馆里听到他们进酒馆前的谈话。

　　一屋子人低下私语：“原来他们出海打海盗去了！”“胆子太大了啊！”

　　不管怎么说，面对挑衅不敢应战的话以后是绝对抬不起头的，赫尔利一咬牙：“来吧！”

　　喧嚣过后又听见某游侠嚣张的笑声：“哈哈，杀海盗的英雄也不过如此啊！还有谁？还有谁？”

　　赫尔利等人兴致全无只得垂头丧气的喝闷酒。

　　坎西斯道：“不如请大胡子来？”

　　赫尔利摇摇头：“算了算了，别喊他！”赫尔利总以老大自居，怎好意思请“小弟”给自己出气？

　　……

　　第二天一早，大力上线，第一件事就是去装备店了。

　　“尊贵的大力先生，欢迎欢迎！”

　　大力道：“我要买80级的盔甲，种类不限，只要最便宜的。”

　　装备店老板为难道：“大力先生，这个，本店目前最高只卖60级装备啊！整个联盟也只卖60级装备啊！”

　　啊！大力这才想起NPC提供的装备和玩家等级是挂钩的，绝不会超过最高级玩家10级。目的就是为了防止附魔师，强化师通过购买高等级装备分解获得高级材料或快速冲技能。我擦！这下就麻烦了！如果照当前的速度，至少要两个月才能有人到70级，那时才能买到80级装备，问题是黑暗黎明能撑过两个月么？在游戏里，两个月可是两个时代啊！

　　完了完了！这下如何交差？

　　大力打开任务栏再三确认，这只是一个支线任务。一般而言，完成支线任务会使得主线任务更加轻松，即使无法完成也不会导致主线失败。就是说，黑暗黎明这股势力将自生自灭了。一想到这群本来可以快乐生活的蓝精灵因为自己的原因灭族大力的心无限惆怅——实在可惜了那个妖娆无限的阿兹莎了。

　　哎……但尽人事各安天命吧。

　　大力在区域频道吼了几嗓子：“大量收购80级盔甲，皮锁板种类不限，越垃圾越好！有意者信箱联系。”

　　区域频道立刻回话：“哟，力哥又在引导潮流了！”“不愧是大老板，格调超前！”

　　公会频道也有人问道：“大力老板，你收集80级装备干什么呢？”

　　大力道：“接到个高等级NPC的蛋疼任务了，明知完不成还是试着喊一下吧。”

　　彩虹奈奈立刻道：“哗众取宠！”

　　公会人立刻不再言语。大力一口气憋在喉咙里，哎，忍了忍了，她说的确实没错，这种喊话确实有哗众取宠之嫌了。

　　大力无奈，只得先去蛋糕店买早餐，然后回珠宝店。珠宝店门口一片喧哗，难道是有玩家来捣乱？大力忙上前一看，却是弗兰克揪住一名精灵NPC，那精灵身材修长，面目俊美，长发马尾辫，鼻梁上一道刀疤，嘴角叼着一片不知什么草。身背长弓，腰间挎剑，靴插匕首，游侠？

　　——游侠：流行于人类，精灵NPC间的一种多面手职业，类似于猎人，战士，盗贼的集合体。杂而不精，难登大雅。但因其超强的适应性生存力，在丛林市井中战中，有不俗的表现。常混迹于佣兵公会，酒馆，市井之间。

　　弗兰克道：“少废话，把身份证交出来，一看你就不像好人！”

　　游侠怒道：“大爷没有身份证，也从来不知道什么是身份证，我数三下，你给我放手，不然别怪大爷我不客气！1！——”

　　弗兰克也怒道：“你知道你是在和谁在说话！”

　　“——2！”

　　“小子，我警告你别干傻事！”弗兰克明显底气不足啊。

　　“——3！”游侠一拳闪电般击出，砰的一声在弗兰克鼻梁上轰个正着，饶是弗兰克已经在戒备，但硬是无法招架躲闪，有如风筝断线般跌飞十几米。

　　哇！围观的街坊大哗。

　　弗兰克抽动着脖子吱声道：“——你，我——告你——袭，袭警——额……”头一歪，晕过去了。

　　不会吧！你是我的守护门神啊，咋个就一击KO了呢！围观街坊大惊：“快去叫医生啊！”

　　游侠哈哈大笑道：“不行，完全不行嘛！”

　　说完转身大踏步地走进珠宝店喊道：“谁叫大力！给大爷出来——”

　　不是吧！找我的？难道是那个法希尔说的什么组织派强力NPC出动了？草，好汉不吃眼前亏，闪啊！不行，茉莉尔还在里面，现在的她是掉毛的天使不可能打过他吧？

　　玩个游戏怕个鸟，大力立刻挺身而出：“我就是大力，找我干什么？”

　　那游侠确愣愣地站在门口，充耳不闻。卧槽，肯定是乡巴佬没见过美女，被茉莉尔震住了。

　　——“喂！我就是大力！”

　　那游侠这才回过神转身睥睨道：“你就是大力？只要你能打赢我，我就在你手下当队员！”

　　大力惊的长大了嘴，不是吧，难道这就是蛋糕店那胖精灵老板的侄儿？竟然如此威猛，一个指头就能秒我我怎么可能打得过！

　　只听游侠戏谑道：“你这实力完全不行嘛，我一个指头就能摆平你，你还当队长？这次我从乡下来还真见着世面了！”

　　大力羞得满脸通红恨不得踢断网线。

　　“克雷斯，你闯大祸了！”确是蛋糕店老板气喘吁吁的赶过来痛心疾首道：“我再三叮嘱，喊你不要打架，你倒好，不但打架，还打了警官！你知道袭警罪要罚多少金币不？5000金币啊！袭击警官加罚3000！”

　　这个叫克雷斯的游侠满不在乎道：“切，那我回乡下，就凭他们抓不住我！”

　　店老板哭道：“你一跑了之，想害死我啊！我哪来那么多金币赔啊！到时我就去坐牢了啊！”

　　克雷斯诧异道：“我一人做事一人当，关叔叔什么事？”

　　众围观街坊闻言嘘声一片，游侠也意识到哪里不对了，慌道：“那，那怎么办？”

　　店老板道：“如今只有一个办法，那就是马上加入联防队，这样你和弗兰克就是一个系统部门里的了，那么袭警罪就变成同事斗殴，只是违反纪律问题，大事化小了！”

　　克雷斯惊愕的指着大力：“难道，要我给这个，这个啥当队员？”

　　店老板怒道：“不可小看大力先生，他一人一弓就击沉了一艘中型海盗船，你做的到吗？！”

　　不是吧！难道坎西斯把我的英雄伟绩传播出去了？这NPC杂这么鸡婆？

　　克雷斯惊道：“就凭他？怎么可能？”

　　大力坦诚道：“是海盗自己触礁沉的。”

　　“那也是因大力先生而沉的！”

　　这时，街头喧嚣声传来，一队巡警气势汹汹的杀过来了。

　　店老板急道：“大力先生！他有什么冒犯的地方请原谅，请收留他吧！”

　　大力道：“我是随时欢迎的，就看他的意思了。”

　　克雷斯一咬牙：“看在我叔叔的份上，我，我——”

　　哎，英雄气短啊，大力道：“别说那多了，我收你！”

　　这时那队巡警过来了围住游侠杀气腾腾道：“你被逮捕了，跟我们走一趟，不要试图反抗，否则——”

　　大力再次挺身而出：“各位警官，误会了，都是自己人啊！这是我新收的联防队员，他和弗兰克警官切磋武艺一不小心伤到弗兰克警官了！”

　　巡警队长疑惑道：“当真如此？”

　　大力咬牙道；“当真如此！”

　　“那请两位在局里做个笔录，协助调查吧。”

　　事到如今。别无他法了。虽然不知道在收人前打架算不算袭警，但既然NPC说这样行，估计就行吧。


第90章 弃卒保帅

　　正当大力在巡警局做笔录时，好友信息来了。

　　是前世的大裁神夏夕空嘛，他道：“大力老板，你收购80级装备？”

　　大力道：“哟，好久不见。难道你能做80级的装备了？不过不好意思啊，我是收购80级盔甲，只限皮锁板呢。”

　　夏夕空道：“我有个朋友可能会做80级板甲，你出多少收呢？”

　　哦？牛B了嘛！能做80级板甲了那就离高级锻造一步之遥了。不过，身为烧金三巨头之一的锻造，没有大公会支持靠个人冲到高级不知艰辛到何种地步，就是说，对方极度缺钱，所以该杀杀价。

　　大力盘算道：“3金币一件，越垃圾越好。我要200件。”3金币貌似是比NPC回收价高那么二十多银币的样子吧？

　　夏夕空道：“请稍等，我去问问。”

　　“哦，好的，麻烦了。”

　　黑龙城，夜魅罗赤裸上身，袒露着不发达的胸肌，挥动着纤弱的胳膊在打铁炉旁边挥汗如雨。

　　信息栏亮了，夜魅罗不耐烦道：“我都说过，不是重要的事别来烦我！”

　　夏夕空道：“大哥，我找到一个大老板，他3金币一件要收200件80级的盔甲，种类不限。”

　　夜魅罗道：“开什么玩笑！3金币一件我不如直接卖NPC！”

　　夏夕空道：“可是，还是有30银币的差价啊，200件的话就能赚60金币呢！”

　　夜魅罗道：“小钱我看不上，我要抓紧时间冲高级锻造，第一个冲到双高级生产技能的系统有奖励！”

　　夏夕空急道：“可是大哥，我们现在就已经没钱了！”

　　夜魅罗一愣：“怎么又没钱了？”

　　夏夕空道：“昨天大哥你买了100瓶中级溶矿剂和20个死气精华啊！要不，我在去和那个老板谈谈，他很有钱的。”

　　夜魅罗咬牙道：“5金币一件，不然我才没这个闲心！”

　　夏夕空道：“我去问问。”

　　不一刻，夏夕空回话了：“大哥，他只出4金币收！”

　　夜魅罗道：“那就免谈！”

　　夏夕空急道：“4金币的话能缓解很大的资金缺口啊！”

　　夜魅罗道：“5金币不二价，这个老板肯定是接到了不得的任务了，他急我不急！”

　　终于，夏夕空喜道：“大哥，这个老板同意了，但是他有一个合同，要求必须7天内供货！”

　　夜魅罗道：“行，我也巴不得无聊事情早点干完好，你帮我代签合同！”

　　夏夕空：“……”

　　夜魅罗急道：“有神一样的大哥在，还怕连累你吗？我采矿去了！”

　　……

　　警局里，大力焦头烂额。

　　一边是不敢怠慢的前世大裁神夏夕空的侃价，一边是警官的调查，好不容易在心理价位上把夏夕空打发走。克雷斯的事情确出问题了，毕竟打人是在收人之前呢，这个袭警罪是脱不了干系了！只有想办法多说说情试试了。

　　这时，一名警官过来：“大力队长，局长通知你去镇守备司令部开会！”

　　大力惊道：“开会？喊我？”

　　警官道：“对，你是联防队长啊，至于你的队员今天的事就暂不追究，将功补过吧。”

　　“喊我开会有什么事呢？”

　　“去了你就知道了。”

　　克雷斯左顾右盼道：“完了？就这样？没事了？”

　　警官怒喝：“你哪只狗耳听到你没事了？知道什么叫将功补过不？”

　　克里斯笑道：“我乡下人，不明白这里的规矩。”

　　大力怕他又惹事，拉了拉他：“走，带你去司令部见见世面。”

　　镇守备司令部。守备司令奥尔莱斯主持会议。

　　奥尔莱斯道：“很好，人都到齐了，那么开始开会。根据内线密报，海盗们打算在近期内对本镇展开大规模报复行动！起因是他们的三艘中型战船被我镇的大力队长击沉。”

　　啊！大力目瞪口呆，这，这是怎么回事？风高浪急天，月黑杀人夜，海盗怎么确定是我杀的？难道是坎西斯他们喝酒吹牛宣扬出去的？太有可能了，糕点老板都知道我一人打沉艘海盗船。

　　众人大惊：“海盗们疯了吗！这就意味着和王国正式开战！”

　　“司令，海盗数量数万，如果他们不顾一切强攻，我们镇绝对兵力不足，必须请援军！”

　　“还必须征召民兵协防！”

　　奥尔莱斯摆摆手：“大家别慌，海盗虽多是见财起意的亡命之徒，但自私自利绝不会为了给同伴复仇而去拼命，只不过是为了颜面而做出的一种姿态而已，但同时也要防备他们真的铤而走险。在此，我们要两手准备，一方面，加强警戒，但不必喊援军或组建民兵，一来消耗太大，二来显得惊弓之鸟会被海盗轻视嘲笑，三来这种示弱之举反而会导致海盗真的发动攻击。”

　　“现在是第二个方面，大力队长听令！”

　　啊？喊我？坑那个爹地！估计没好事吧？大力只得站起，行了一个不知道标不标准的军令：“请司令训示！”

　　奥尔莱斯道：“首先，我要对你抗击海盗的英勇行动表示赞赏，但现在事件因你而起，整个小镇都受到海盗的报复威胁。为了避免双方战术意图上的误判导致不可挽回的灾难性后果，就由你来分散海盗的注意力，激化海盗的内部分歧，动摇海盗的攻城决心！为了保卫纳赛扬镇，我将交给你非常艰巨的任务，有没有信心！？”

　　我勒个擦！我就是一个38级的联防小队长，在座的任何一位都能一个指头秒我，你们都缩头缩尾地要喊援军，我有个毛的信心！

　　但是没办法，区域事件地走向发展到自己头上来了没有退缩的余地了。

　　大力慨然道：“请司令放心，请全镇人民放心，请司令明示任务！”

　　奥尔莱斯满意地点点头：“你的任务虽然艰巨，但是操作起来并不难，在战时期间，你开着你的渔船，以及全体水手出港在海上和海盗周旋就行了。”

　　大力愕然：“就这样？”

　　司令道：“就是这样。”

　　我了个擦！原来这就是他所谓的分散注意激化分歧动摇决心！分明就是丢卒保帅嘛！想想，让自己在海盗面前晃，让海盗杀了自己，那么海盗复仇完成就没借口攻打纳赛扬镇了，同时海盗内部反对惨烈攻坚战反对激怒王国的派别也不会支持攻打并不富裕的纳赛扬镇。

　　能不能拒绝？

　　不能！这不是一般的任务，这是和军队有关的强制性任务，拒绝的后果身为穿越者的大力都不敢想象。而且大力要是窝在纳赛扬不出去的话，双方都很为难，一旦擦枪走火就是一场灾难，所以大力必须出海，必须死！

　　大力身为冒险者死不足惜，但海盗们复仇的目标还有那一船水手啊，他们都是宝贵的NPC手下啊，死了可不会复活的啊！

　　系统推演出一个多么残酷的事件走向！大力心中无比苦涩，但是悔恨无用了。周旋是吧？从昨晚遇到海盗的情况看，海盗船似乎追不上自己，说明生机大大的。

　　大力才不会坐以待毙！既然他们有求于己，那不妨提点要求：“司令官大人，我有一个小小的要求，能不能送给我两门弩炮，以及最强的弩60支武装下我的船只和船员？”

　　奥尔莱斯眉头微皱，本来就是喊你去送死平贼愤的不需要你去反抗！但是这些话说不得，大力要的东西也不好意思不给，毕竟人家是英勇市民是民间小有名气的打击海盗的英雄不是？只得道：“弩炮是很昂贵的战略武器，我们镇的防御已经非常吃紧了，实在抱歉，弩炮不能给。但弩弓嘛，可以满足你的要求。”

　　大力暗叹一口气，果然不给弩炮呢。想想也是，这种大杀器要是落在玩家手上那就太破坏游戏平衡了，不过能给弩弓就好，政府军的一般弩弓都比海盗用的精良太多，最强的弩弓更不用说了。

　　大力便道：“谢谢司令，请问什么时候行动？”

　　奥尔莱斯道：“海盗大规模集结兵力的话，最快估计一个星期，所以你这一个星期要随时待命！如若贻误军机，那就军法从事了！这可不是儿戏。”

　　卧槽！我又不是正规军，警察都谈不上，你军法从事个毛啊！

　　奥尔莱斯又道：“军需官，带大力队长去军备库挑选武器，以及配备的箭矢——现在各部门回去加强戒备，散会！”

　　与愁容满脸的大力不同，克雷斯确是兴奋莫名。

　　克雷斯拍拍大力的肩膀：“还真看不出来啊，你小子居然还真是打海盗的英雄，不过我会让你见识什么才叫真正的英雄的！”

　　大力冷冷道：“不好意思，你不是海盗的复仇目标，我也不会让你出海，战时你就在镇里防御吧。”大力可不想全军覆没，怎么也要留一个革命的火种啊。

　　克雷斯惊道：“你，你，你什么意思！嫉贤妒能怕我夺你英雄的位置？！”

　　大力也惊道：“不是吧，你不是乡下人嘛？居然会说嫉贤妒能这个词！”

　　克雷斯怒道：“乡下人不等于没文化！喂，说清楚，为什么不让我出海！”

　　大力只得叹道：“需要你保护一个极其重要的人，也就是你在珠宝店看见的那位。”

　　克雷斯惊讶道：“保护她？！”随即忸怩道：“这样啊，如果是非常重要的人，那我就勉为其难了——这个，她究竟是什么人？究竟有多重要啊？”

　　大力正色道：“重要到你宁死也不能泄露她的身份——最保险的方法就是你根本就不知道她的身份！所以不要问那么多！”

　　克雷斯气不打一处：“嘿！你小子，敢跟大爷我玩花样！”

　　这时，军需官道：“大力队长，军备库到了！”


第91章 出战前的准备

　　“这就是本镇最强的弩？”依然不能连发呢，看着这个半人长的大弩大力不免失望。

　　军需官道：“这是王国的统一发放的制式兵器，是全国最强的弩，通常是用来装备民兵的，虽然我精灵王国善射，但弩的发展还是人类王国那边比较先进。”

　　克雷斯惊讶道：“不会吧？我们精灵王国怎会有不如人类的呢？”

　　军需官摆摆手道：“不讨论这个。由于我精灵王国普遍用弓，所以为了后勤方便，这个弩也设计成可以使用弓箭矢。这个弩的优点是射程远，威力大，适合海战，攻城战，而且构造简单，不易损坏，利于维护。但缺点是对使用者力量要求高，射速慢，体积大，重量大……”

　　在精灵王国，长老议会权势极大，保守的猎人长老们对弩这种投机取巧的兵器是非常反感的，导致弩在精灵王国发展前景不大。对弩的讨论也是对长老议会的不敬，所以一般人都对这话题讳莫如深。

　　克雷斯这个乡下人不知道这些，确因问话被无视心里颇郁闷，无聊的操起一支弩，装箭，朝房梁上一根木桩试射，簌的一声笃的一响，回声都没有，整个箭矢大半部分都射进木头里——传说中的没羽箭啊！

　　克雷斯惊讶道：“好劲道！”

　　大力也惊呆了，这就是这弩的威力吗？那它的射程也可想而知了！哈，明白了，有救了！

　　军需官冷冷道：“请注意自己的行为，破坏军备库设施等同于抢劫军备罪！”

　　大力慌忙道：“他是个乡下人，不懂规矩，请大人原谅多多包涵。”随即对克雷斯道：“快向大人赔礼！”

　　克雷斯头一歪：“切！”

　　军需官青筋略起，确道：“不和乡下人见识，再有下次，后果自负！”

　　克雷斯：“切！”

　　卧槽！眼见不对的大力连忙拉开军需官：“大人，大人，我还需要3万支箭，3万支长杆羽箭！”

　　军需官冷哼一声，随即道：“只有1万支长杆羽箭了，本来是有3万支的，但是被前任给挪用了。”

　　说的是和奥琪莉串通的前任萨西斯吧？不知道他现在在哪里呢？

　　大力道：“一万支也行！”

　　军需官道：“你在清单上签个字，我会派人运到你的船上的！”

　　大力道：“那就麻烦大人了。”

　　从军备库出来，大力对克雷斯叹了一口气：“今天的没你什么事了，这10个金币你拿去喝酒玩，别和人打架。”大力是怕把他留在身边了，天晓得要把多少人得罪完啊。

　　克雷斯一把抓过钱笑道：“小子很上道嘛，知道巴结孝敬本大爷！”说完扬长而去。卧槽！大力肺都气炸了！但没办法啊，这是一只大力无法驾驭的猛虎啊。

　　大力传送到杰西卡家，翻出上次做爆裂火箭没用完的几箱子黑火药，焦油。然后又去市场采购了大批细线黄纸。没错，体会过爆裂火箭海战威力的大力要全员装备火箭！

　　然后在码头上等待。不一刻，军备库派车将几箱子东西秘密运上船了。

　　然后把狗头人水手召集在底舱，发布制造箭矢的任务。由于狗头人被禁止下船，整天只能吃喝拉撒睡早就闷得发慌了，突然有个正经事做士气还真不是一般的高。

　　至于赫尔利他们，大力没有把今天的会议内容告诉他们。慈不掌兵义不掌权，就像奥尔莱斯冠冕堂皇地喊大力去送死一样，大力也只得让这些NPC兄弟糊里糊涂地赔自己去送死。并不是说大力心黑，有时候，这就是无奈的选择。就像在军队中，很多军官明明知道有些任务有去无回，但还是不得不硬下心肠把士兵派上去送死。

　　——不，是赌一把，未必会死呢！

　　现在该准备的都准备了，剩下的就是待命了。考虑到海上周旋可能是一触即溃也可能是旷日持久，所以必须要把该处理完的事都处理完，也就是珠宝业务，还剩下一小叠订单，不能在耽误了，就算是连续通宵几天也必须做完。

　　大力给赫尔利交待下安全警戒的事情就回珠宝店了。

　　一进珠宝店，大力的肺再次气炸了，这混蛋怎么不去喝酒，粘着茉莉尔干什么！卧槽！你这严惩不贷什么表情，刚还说你是一个猛虎现在就成一个癞皮狗了！

　　克雷斯赖在柜台前馋着脸道：“小姐，就把你的名字告诉我一下嘛！”

　　茉莉尔打了个哈欠：“小子，你有产业没？”

　　克雷斯一愣，随即答道：“没，没有……”

　　茉莉尔斜眼道：“你有房产没？”

　　克雷斯答道：“有，这个我有……”

　　“多大的房产？”

　　克雷斯羞愧道：“一间平房……”

　　茉莉尔叹道：“那你一个月的收入是多少啊？”

　　克雷斯抓抓头：“这个，不好说啊，有时能10金币，有时候欠别人金币……”

　　茉莉尔摇摇头道：“那你会什么技能啊？”

　　克雷斯兴奋道：“我武艺高强，特别会打架！我打遍全乡无敌手！有我保护你，绝对没人能欺负你！”

　　茉莉尔不耐烦道：“一无是处！等你打遍全国无敌手了再来保护我吧，没事的话就别妨碍我营业，出去出去！”

　　克雷斯急道：“可是小姐，我对你是真心的啊！”

　　茉莉尔冷笑道：“用你的一无是处证明真心？这里是珠宝店，不是你这种穷鬼来碍眼的地方！”

　　克雷斯颤抖着起身，双目无神步履蹒跚地走出门外，全然没有看见站在门口的大力。大力只有侧身给他让路了。

　　哎，这打击也太狠太严厉了嘛？不过，不知道为什么大力心里杂就这么爽呢？哈哈！按道理说茉莉尔这种拜金性格是大力最痛恨的，可现在不但不可恨，反而觉得太可爱了啊！哎，没办法，人家挖鼻孔的样子都是绝世美人，拜个金算什么。

　　大力便笑问道：“哎，人家只是想认识认识而已了，你说话太伤人家自尊啦！”

　　茉莉尔斜了眼大力：“呵，虽说你是个废物，但是你还知道努力；那个家伙天赋异禀，确不知道努力，废物都不如——”

　　大力泪流满面，已经听不见她后面的话了，刚刚好心情荡然无存了。

　　好吧，努力，努力！大力擦擦眼泪开始全力冲珠宝订单了，正是因为这个月来各种事件耽误了他太多导致他的订单迟迟不能完工，所以他要连续奋战通宵，要两耳不闻窗外事，他要为后面的行动腾出时间。

　　……

　　黑龙城外，灼热峡谷。

　　黑压压的骷髅军团围困住几只90级峡谷巨蜥，巨蜥的每一次冲撞每一次扫尾都能将十几只骷髅碾压成渣，但很快地上又有新的骷髅站起来弥补缺口。巫妖巴罗佐在包围圈外好整以暇地释放法术击杀巨蜥，而他们这么大费周章的目的就是为了掩护一个瘦削身板细胳膊细腿的矿工挥汗如雨一锄三喘的挖一堆秘银矿。

　　巴罗佐提醒道：“主人，已经消灭敌人，请主人趁尸体新鲜赶紧来采集材料！”

　　夜魅罗：“……”

　　巴罗佐再次提醒：“主人，在有1分30秒，（2031.11，3441.41，145.74）位置将刷新龙舌草，请主人加紧挖矿。”

　　夜魅罗：“……”

　　巴罗佐：“主人，30秒后此地将有巨蜥出现，请主人小心。”

　　夜魅罗：“……”

　　巴罗佐：“主人，（2034.14.3439.32.163.31）位置已经刷新了秘银矿，请在巨蜥刷新前赶紧前往。”

　　夜魅罗一甩锄头仰天大骂：“苍天哪！劳资，劳资究竟是在干什么啊！！！”

　　巴罗佐不解道：“主人？”

　　夜魅罗摇头叹道：“哎，惨胜如败啊，落得如此田地，不说了，挖矿！”

　　……

　　三天过去了。小镇非常的平静，或者说是大力的心非常平静。

　　珠宝订单终于全部完成，技能熟练度涨到高级7阶，离大师级不远了。这期间大力一共只睡了12个小时。其实只要心无旁骛的话，这些订单应该早就能完成的。

　　正当大力准备下线睡觉的时候，好友信息栏亮了，是夏夕空。

　　夏夕空道：“大力老板，我可以交货了。”

　　大力惊道：“这么快？我看看样货！”

　　夏夕空把图像传了过来——精钢秘银合金战甲。精钢，拥有不俗的物理防御，秘银，拥有不俗的魔法防御，这件双抗合金战甲已经跪在高级锻造的门槛上了！

　　大力惊道：“这是这是，这个，也太好了点吧，我只要最垃圾的80级战甲啊！”当然，所谓的太好也终究只是冲技能过路用的垃圾。

　　夏夕空道：“大力老板，合同上说好是80级任何盔甲的。”

　　大力忙道：“不要误会，我没那个意思，我只是觉得这样你们要吃亏了啊。”

　　夏夕空道：“呵呵，不吃亏，处理点冲技能用的装备而已。”

　　大力道：“那么我们就邮箱交易吧。”

　　交易完成后，极度疲劳的大力挂机睡觉去了。（任务待命期间不敢下线。）

　　……

　　此时，夏夕空正在与夜魅罗通信：“大哥，交易做成了。老板都觉得我们吃亏了呢。”

　　夜魅罗冷哼道：“得了便宜还卖乖？我才不会去低级区挖不涨熟练度的低级矿也不去做不涨熟练度的垃圾盔甲，对于我来说，时间才是金钱，而不会为了金钱去浪费时间——好了，我也通宵熬了三天了，我要休息了。”


第92章 突破重围

　　再次上线的时候，邮箱里已收到200件盔甲。

　　哎，这下麻烦了，盔甲这东西不能叠加，身上包裹不够啊！而这些盔甲的邮寄时间是同一时间发出，就是说这个夏夕空已经会制造大容量包裹了？找他买？算了，肯定超贵，而且等邮寄又是一天，还是去裁缝店随便买几个便宜大包，在把身上的垃圾扔一些就行了。

　　裁缝店。

　　女老板兼裁缝训练师的阿尔托莉热情招呼道：“欢迎，尊贵的大力先生，这是你第一次光临本店吧，我相信我一定能有你需要的东西，并且绝对不会令你失望！”

　　哎，很明显，这些话不是NPC基础模式。就是说，触发剧情了。好吧，我知道你们都是600金币党，尽管放马过来吧！老板娘，来一个神器包裹！

　　大力道：“我想买几个大容量的包裹，越大越好！”

　　阿尔托莉眼睛笑成一条缝了：“我就知道我不会让大力先生失望的啊——请看看这个包裹如何？”

　　——智慧包裹：100格超大空间包，增加使用者智力100点。

　　加100点智力！我勒个擦啊！居然有加属性的包包！还足足加了100点！身为穿越者闻所未闻啊！不是吧？不就是一个常见的声望崇拜触发高档货推销嘛，前世纳赛扬镇工作室扎堆崇拜者不知多少，任务崇拜者也不乏其人，怎么就没听说有这种包包的？玩了4年神魔都没听说过！

　　大力激动道：“这个包包，多少钱？”如果这个包包也是600那大力肯定毫不犹豫地买下，将来转手不知道要卖多少万现金呢。额，买不起，现在大力身上又穷了，又没600了，不过不要紧，坎贝尔这种傻木匠都知道按揭，这个阿尔托莉明显是个法师岂能不知通融？

　　阿尔托莉摇摇头：“这个包其实是非卖品，如果你能帮我一个忙，我就把这个包当报酬送你。”

　　大力忙道：“有什么需要我帮助的？”

　　阿尔托莉道：“就是那个抢你珠宝店的克利福德了，我以前以为他是好人就把我的家传金剪刀借给他修帆布，结果他作案后不知所踪，我希望你找到他，无论用什么方法都要拿回我的金剪刀。”

　　哦，我就说，人家克利福德好歹也是堂堂B级佣兵女海盗雇佣任务的NPC，怎么会说消失就消失呢？原来阴魂不散还留了个任务啊。遇到这种交换任务嘛没什么风险，不管能不能完成先接了再说。

　　大力道：“好，我答应你！”

　　——系统提示：你获得任务《阿尔托莉的家传金剪刀》

　　阿尔托莉道：“感谢大力先生的热心帮助，为了表示谢意我先把这个包借给大力先生用一个月吧。”

　　先借？那当然好了。大力这才明白为什么前世没人能触发这个任务了，因为前世没人把克利福德赶出镇。至于借了还不还这个问题不用想，必须还。不还的话，系统不知会想出多少整人的招出来。

　　从裁缝店出来后，大力便去镇守备司令部，要求出海，希望批准。哎，麻烦啊，以前是想走就走的。大力的合理要求当然得到长官的批准，人家是巴不得大力早点离镇。

　　一出司令部，又看见那两个跟踪的地摊男了，不是吧？我在店里通宵三天三夜，你们也在门外盯我三天三夜？这是多么敬业的工人啊，有这么敬业的工人就可以想见那个神器组织是多么的可怕了。

　　大力走回司令部在一个无人角落使用传送手镯，结果郁闷的发现魔力不足无法发动魔法。我靠，杰西卡出远门前忘了找她充能了！话说杰西卡这一出去都四五天了呢，不会有事吧？话说，这个船她才是最大股东吧？不经过她的同意就干这事怕是不太好，当然，也仅仅是不太好而已，那是军队征用令，无法违抗的。

　　大力只得出门试图甩掉他们，上次的追踪已经证明了大力甩不掉他们，这次依然还是甩不掉。哎，这就是短腿圣骑士的悲剧了。大力没法，只得回珠宝店对门口执勤的弗兰克打个招呼，弗兰克点点头心领神会。

　　不一会，两跟踪男也到了门口。

　　弗兰克突然喊住他们：“你们两个家伙几天来一直在这里鬼鬼祟祟究竟有什么企图！”

　　两跟踪男道：“长官，我们什么都没干啊！我们没有企图！”

　　弗兰克怒道：“胡说，我看你们分明是想对珠宝店图谋不轨！”

　　两跟踪男急道：“长官冤枉啊！”

　　大力好整以暇的从珠宝店出来了，大摇大摆的从他俩身边走过，俩人急了想追确被弗兰克喝止：“站住！我看谁敢跑！”

　　……

　　码头，大力召集齐了全部水手，包括坎西斯，出港了。

　　码头上的人再次哗然。当大力的船消失在海平面时，港口一个小屋的屋顶，一只信天翁振翅飞起……

　　赫尔利等人非常的兴奋。这几天他们对这新弩爱不释手，等狗头人的爆裂火箭完工后他们就迫不及待的教狗头人水手用弩。实际上，弩确实是一种简单实用的兵器，即使是狗头人也能轻易的学会，唯一的麻烦就是这个弩太劲了，狗头人力量不足，往往需要用脚蹬踏才能装箭，这倒好，成脚踏弩了。

　　蓝牙耸耸鼻子：“有一艘海盗船在我们航线前方！”

　　才一艘！大力胆气陡壮：“很好，正好来给我们的新弩祭箭！全速前进！”话音未落，海平面的尽头就看见一艘船影。哎，老实说，蓝牙的鼻子还是夜间实用性大些。

　　大力意气风发：“准备战斗！”

　　这次狗头人没有像上次那样躲进底舱，而是通通抱着弩趴在船舷下躲起。

　　而这次这艘海盗船确没有立即追上前来，而是保持一个距离。大力道：“他不上我们就上，迎上去！”

　　那海盗船见大力追来立刻转头就跑。靠啊！有没搞错，究竟谁是海盗啊！也许是坎西斯技术出众，也许是狗头人是天生的水手，总之，双方的距离越来越近了。

　　这时赫尔利大喊：“西边和南面又来了两艘船！”

　　大力见状大吃一惊，原来是等三面合围啊！看来三艘海盗船的消失外加坎西斯等人的酒话被以讹传讹，自己在海盗心目中有了非常重要的地位呢。

　　事到如今只有各个击破了，大力吼道：“全速前进，先干掉前面那个船！”大力对爆裂火箭很有信心。

　　海上追逐开始，一小时后，侧面和后面的海盗船已经可以看见船上海盗人影了。而前面的海盗船进入了重弩的射程，已经可以看见船上的海盗们正用弩箭瞄准自己。

　　“放箭！”大力丈着射程优势抢先进攻，这么大的目标不要说你们射不中！

　　狗头人立刻探出头来，弩弦齐鸣，几十支火箭簌簌簌地飞过去，在船舷，甲板，帆布上噼噼啪啪地炸开，那一瞬间整个海盗船都笼罩在一片火光中。

　　“装弹！自由射击！”

　　与狗头人的笨拙不同，赫尔利这四个专业弩兵射速倒是相当快，给船上四处救火的海盗造成不少的麻烦。

　　狗头人终于装弹完毕，又是一组齐射，整个海盗船火焰熊熊黑烟滚滚。那黑烟想必就是桐油燃烧的产物了，海船通常会涂满桐油防木头被海水腐蚀。而现在这桐油成了最大的帮凶。现在的场面完全是一边倒，惊恐混乱的海盗们甚至连一支弩箭都没机会出手。

　　大力爽翻天，信心极度爆棚：“就让火烧！船转向西，干掉西边这个船！”

　　西边的海盗船显然被这短短一分钟内的变故惊呆了：“魔法师！有魔法师！”眼见大力的船朝他们开过来，他们第一反应就是调头逃跑。

　　这一调头那就慢了，当船横在大力面前时，一轮箭雨下来，他们走上了前船之鉴。

　　后面的海盗船早就见势不妙调头逃跑了。现在是痛打落水狗时间。系统信息刷屏不断。

　　——系统提示：你击沉一艘中型海盗船，获得经验+10万，在黑暗黎明中的声望+3000。

　　——系统提示：你杀死一名海盗，获得经验+1500，在黑暗黎明中的声望+45

　　——系统提示：你杀死一名海盗，获得经验+1500，在黑暗黎明中的声望+45

　　……

　　虽然因为艾米丽的缘故，这经验不见涨，但这声望涨得还真非一般的凶，看来是因为海盗是黑暗黎明的仇敌的原因导致声望有加成。当海面只剩下四处飘散的木片布片时，大力的声望足足涨了15000。嘿，有部族徽章就是好啊，要是靠任务想混1万5的声望不知道要挨几个星期。

　　爽，哈哈哈！大力可曾想过今世能混的如此意气风发啊？

　　大力喜道：“大家把储藏室的酒肉搬出来庆祝胜利啊！”

　　“好耶！”众人大喜，尤其是赫尔利等人倍感扬眉吐气，终于不在是大胡子的个人秀了。

　　渔船继续往黎明岛前进。

　　碧海青天，晴空万里，一只孤独的信天翁在天际翱翔……


第93章 海盗战舰来袭

　　渔船到达黎明岛，近海抛锚。

　　岸上一群黑暗精灵向着渔船招手。主母阿兹莎和阿兹贝隆毫无征兆，无声无息地出现在甲板上了。

　　阿兹莎娇笑道：“我们的朋友大力先生是给我们带来好消息的吗？”

　　大力行一礼道：“是的，主母大人，你需要的200件盔甲我都带来了，实在抱歉，由于时间紧迫数量太多，所以不能提供更好的了。”

　　主母惊喜道：“大力先生太客气了，对于我们来说只要有装备就行，何况这些盔甲都还不错！”

　　——系统信息：你完成任务《黑暗黎明的武装请求》，你获得经验值+20万，你在黑暗黎明中的声望+20000。

　　——系统信息：你在黑暗黎明中的声望变成“尊敬”

　　哈哈！这可是拿1000金币买来的尊敬啊！换成前世，那就是直接毕业了。但不得不说，效率确实远超前世那些做日常任务的“划船党”太多太多倍了。

　　阿兹贝隆道：“大力先生，承蒙你这么大的关照，我们也得表示下谢意，请到我们岛上去参观参观下吧？”

　　呵呵，要给我尊敬声望后才能获得的生产技能配方了吧？哎，没多大前途，看不上的啦。

　　大力笑道：“真是盛情难却，那我就叨扰了！”

　　一艘用沉船板材拼接的木筏把大力接到岛上。这里没什么风景，也没有常见椰树，就是一个石头荒岛，房屋就是在石岩下开凿的岩洞。

　　大力没话找话道：“你们没有工具吧？怎么开凿这些石头呢？”

　　主母手一挥，一面石壁就刷拉拉化为砂土。

　　流沙术！好快！真是一个强大的土元素魔法师呢！照她这水平，活埋个人轻松不在话下，攻城什么的不带攻城车的。

　　对于黑暗精灵各部族的主母而言，除了掌管祭祀，土系法术那是必须专精的，不如此，部落将无法在地下生存。而她应该就是水土双元素专精了，从她能神不知鬼不觉地出现在船上来看，她在空间法术上也应该有不小的造诣。

　　总之，她的实力非常非常强。实际上，主母就是一个黑暗精灵部族生存的力量支柱和精神支持，主母弱则部族弱，而弱者是不配生存在资源稀缺的地底的。

　　大力鼓掌道：“好强！”然后补一句：“——不愧是先知大人欣赏的部族！”

　　话说有这么强的主母在，自己那200件垃圾盔甲能起个什么作用啊，哎。

　　主母娇笑道：“在我们黑暗精灵各部族里，比我强的人比比皆是啊。”

　　大力摇摇头：“主母过谦了，我相信先知是不会看错的。”

　　说话间三人到达一名站岗的女性黑暗精灵面前，主母介绍道；“这是我的女儿，阿兹贝娜，我们部族的军需官，大力先生有什么看得上的尽管挑选吧。”

　　妖娆婀娜风骚不逊其母的阿兹贝娜媚笑道：“欢迎大力先生，我这里的货物一定能令你满意！”

　　哈，好一个绝世尤物啊，我对你就很满意了！说话的口气和裁缝店女老板一样，难道有隐藏的好货？大力咽了下口水满怀期待打开她的货色清单，怔住了——哎，我就说，声望不崇拜怎么可能会有隐藏好货，还是前世那四样嘛。

　　阿兹莎还颇为自信道：“虽然我们困居荒岛没什么物资，但技术还是非常发达的，一定能令大力先生满意的。”

　　大力干笑道：“呵呵，是啊是啊，刚好我就是学珠宝炼金的。”

　　一家三口面面相觑，明显看出大力不甚满意，她们一定在惊讶，他这等级还看不上我们的高科技？

　　就在这时，渔船那里传来蓝牙的大吼：“海盗！有海盗！”

　　大力大惊，果然见海面尽头有一艘船。大力很无语，蓝牙啊，你究竟是靠鼻子报警还是靠眼睛报警的啊？就不能提前点？不过，才一艘而已，前来送死！正好让我在黑暗精灵面前炫耀风头！

　　大力对阿兹莎道：“主母大人，我现在就回船干掉海盗去！”

　　主母对儿子道：“快派人送大力先生上船！”

　　大力上船后，意气风发：“起锚，迎上去干掉他！”

　　“哈！”众人士气高昂的很啊。

　　双方不断接近，这时候大力就感觉不对了，4个桅杆！是属于巨型船只了嘛！这个这个，情况有点不妙啊。在近点，大力已经隐隐看见对方船身船舷黑乎乎的一片。

　　——“是战舰！”蓝牙惊呼。

　　我勒个擦！还真的是战舰！那黑乎乎的一片是铁板装甲。

　　——海盗战舰，不同于普通的海盗船，他的存在意义不是掠夺，而是摧毁——摧毁给商会船队护航的私家海军，撕毁与海盗为敌的政府海军。所以他的战斗方式不是登船白刃战，而是用弩炮，抛石机远距离砸船，用钢制撞角近距离撞船。而弩炮和抛石机的射程，绝对不是单兵弩弓能比的。

　　大力大惊道：“打不过！打不过啊！转向转向！跑啊！”

　　渔船急忙转向，速度放缓；海盗战舰已经发觉了渔船的意图，速度全开冲刺过来。好快的速度，无论如何跑不掉了。

　　大力急道：“往岛上开，岛上开！”往海里跑，绝对葬身鱼腹死路一条；往岛上跑还能指望黑暗黎明们出手相助。

　　“劈啪！”一声巨响，一颗巨石准确地砸在尾部船楼上，把木房子砸个稀烂不说，去势不绝一连砸穿两层甲板，直坠船底，嘎吱一声响，船底木板破裂了。

　　在驾驶室掌舵的赫尔利望着身后的大洞吓的目瞪口呆，随即大叫：“船底进水了，进水了！”

　　大力当机立断：“带上武器，弃船上岸！”

　　众人纷纷跳海，拼命的朝岸上游。“轰！”又一颗巨石从天而降，拦腰一砸，渔船当场头尾朝天断成两截，泰坦尼克了！

　　这就是战舰的威力啊！不过，你们是不是砸的也太准了？开挂了吧？

　　大力等人落汤狗一般登岸了，狼狈不堪。见到阿兹莎时忙分辩道：“这次他们派来战舰了，没办法打啊。”

　　阿兹莎脸色凝重：“看来，他们终于发现我们了。”

　　大力心下一动：“不，应该是偶然！他们肯定是第一次来不知道岛上有人，要不然以主母大人的强大他们不会只派一艘战舰来。他们见我们跳海了肯定会登陆追杀，倒时由主母的人埋伏好把他们一网打尽！”

　　阿兹莎点头冷笑道：“这主意对我胃口，就这么办！”

　　果然，海盗战舰开到近前，舰上吊下十只救生船，每船二十名左右的海盗，气势汹汹的向岛上杀来。

　　这时阿兹莎皱了皱眉头：“船上有个不弱的魔法师坐镇，有他在的话我就没把握在这么远的距离摧毁战舰。”

　　这就是NPC魔法师之间的法术反制法术干扰了。目前的玩家魔法师为了游戏平衡不存在这个设定。

　　阿兹贝隆道：“既然远距离不行，那我们就传送到船上！”

　　阿兹莎点点头：“优先找出对方的魔法师杀掉。”

　　此时，海盗们登陆，二百人一字摆开不紧不慢的往岛中心搜索过来。

　　“放箭！”大力要用火箭的震撼效果吸引对方的注意力为黑暗黎明的偷袭提供掩护。

　　簌簌簌簌，弩箭齐发。而这些海盗明显要实力强劲，飞快地挥舞着刀剑在面前编织出一堵防御壁，不过他们的防御的徒劳的，因为狗头人的准头太差根本就不知道射到哪里去了。喊他们射船这么大的目标还是能做到的，射人就太为难他们了。

　　吸引海盗地注意到是做到了，但场面一点不震撼，只有少数爆裂火箭发生爆炸。难道说这个火箭浸不得水的啊？

　　海盗们哈哈大笑，杀奔前来，却没注意到他们身后的海水里冒出一群人悄悄跟上前来。

　　“黑暗术！”几个黑暗精灵法师同时施法，整个海滩瞬间笼罩在一片黑雾中，海盗们还没来得及吃惊——啊！啊！啊！惨叫声一片。

　　——“大驱散术！”精灵法师们的联手施法一下子就惊动了坐镇海盗船的一个黑袍法师，他立刻做出反应，海滩的黑雾瞬间烟消云散。就在这时他猛然感到周围的空间产生波动，毫无疑问，有法师试图利用他刚刚施法后那短暂的空挡瞬移过来偷袭，这个想法很阴险，但是确很天真。

　　——“法能激活！”“空间扭曲！”

　　劈啪！空间中凭空出现一个装淡水的木桶，在空间扭曲的压力下，桶立刻爆裂成粉末，桶中水化为水雾弥散四周！原来是个桶啊？——空间再次波动！糟糕！中计了！黑袍法师再也没有法能激活救急，眼睁睁地让对方瞬移过来了，更糟糕的是水雾中他的视力还没来得及适应什么都看不见——究竟来了一个人还是两个人？

　　刀光一闪！——“寒冰护甲！”

　　刀光在闪！——“亡灵守卫！”

　　刀光血红！——“空间瞬移！”黑袍法师被一连两刀砍得只有招架之功无还手之力，面对这杀意暴涨的第三刀只有瞬移避其锋芒。

　　——“空间扭曲！”阿兹莎在最刁钻的时机出手了，以其人之道还制其人。

　　黑袍法师大骇，只得凝聚起全身的魔力硬抗这一招，避免了粉身碎骨的下场，但七窍流血，魔力透支，倒在地上无力再战。

　　正当阿兹贝隆准备一刀结果他时，对方的援军来了——并非姗姗来迟，而是刚才的战斗电光火石。

　　此时海滩上的战斗进行的如火如荼——确切地说，是一边倒地屠杀。蓝牙在群战时的战术价值得以淋漓尽致的发挥——他体内的寒气喷到哪里，哪里的敌人就意味着死亡，在战场上，手脚僵化者是无法生存的。

　　此时大力的屏幕信息栏刷屏刷的开心：

　　——系统提示：你杀死一名精锐海盗战士，获得经验+170，在黑暗黎明中的声望+200。

　　——系统提示：你杀死一名精锐海盗战士，获得经验+170，在黑暗黎明中的声望+200。

　　竟然是60级的精锐海盗战士！若是没黑暗黎明出手，自己这船人肯定死得难看了。大力虽然没有亲身杀一个海盗，但是他被系统判定为当前区域事件的发动者，领导者，也是黑暗黎明的友军，所以杀死海盗的经验和声望会算在他头上。

　　不过经验嘛，被高等级的黑暗黎明成员分薄，导致只有普通海盗的十分之一，但声望确是实打实的不折扣，当200多名海盗被消灭时大力声望足足加了40000。我勒个天，声望这种涨，简直就是犯规啊！那崇拜也为时不远了吧？

　　大力乐呵呵的打开声望列表一看，挖槽！有没搞错，声望还是尊敬！根本就没涨？不会吧？有部族徽章都不行！那和前世冲到尊敬就毕业有什么分别？究竟要做任务才能突破这个坎到崇拜啊？不崇拜的话那信徒计划如何实施？

　　这时阿兹贝娜喊道：“快上船支援主母！”

　　众黑暗精灵们立刻挤上那10只小船向战舰游去。


第94章 无力承担的重任

　　战舰里的战斗异常激烈。

　　阿兹贝隆把主母挡在身后的墙角，一个人顶住源源不断前仆后继的海盗。本来把海盗法师干掉后，阿兹莎完全可以内部大爆破瞬间把战舰轰成渣，但是她看见战舰里富丽堂皇的陈设后立刻改变了主意，她要“生擒”这艘战舰。

　　“他们过来了！快开船！放炮！击沉他们！”某个头目在大吼。阿兹莎大喜，看来岛上胜利了呢。

　　——“大黑暗术！”整艘战舰笼罩在一片黑雾中，炮手们无法瞄准了。

　　——“大冰封术！”阿兹莎一发狠，战舰底下半径几十米的海水瞬间结冰，船也走不动了。

　　头目大惊：“准备战斗！准备战斗！”黑暗中，海盗们慌慌张张推推搡搡乱成一团。

　　十船黑暗精灵跳上冰面奔向战舰，融入浓雾的黑暗之中。海盗战舰上惨呼声不绝。海盗虽然在海上有30%战斗力提升的加成，但当他们的对手是拥有夜战精通技能的黑暗精灵时，他们在黑暗中有力无处使，屠杀开始。

　　此时的大力他们只有静静地坐在海滩上，观看黑暗精灵里黑幕舞台剧。以及，欣赏不断刷屏的声望获得提示。惨呼声渐渐止息，只剩下激烈的兵器碰撞声。

　　——系统提示：你杀死了王国通缉犯，海盗舰长索巴萨。请携他的头颅和海盗徽章去王国各大城行政厅领取奖励。

　　我勒个擦！坐着玩都能完成一个王国通缉任务！

　　大力坐不住了，连忙跳海向战舰游过去，其他人不明所以也只得跟着老板游过去。当大力游到近前时，黑暗精灵们已经开始忙忙碌碌把各种桌椅箱柜瓶瓶罐罐大包小包往小船上搬了。

　　我勒个擦，整就一蚂蚁搬家公司啊！我靠，宝箱啊！那是没指望了。

　　大力爬上船，已是十室九空了。然后找到了意气风发的阿兹莎和一身浴血的阿兹贝隆。有你这样当妈的吗？儿子都伤成这样了还只顾高兴搬东西！

　　大力忙讨好道：“将军受伤了啊，我来给你治疗吧！”

　　阿兹贝隆道：“这点小伤没什么，休息几天就会好的。”

　　“那怎么行呢？”大力不管他的客套只管大圣光猛刷，然后一会蓝没了，只得干笑道：“小可学艺不精，见笑了——那个，那个，叫什么的军医，快来给将军包扎下伤口！”

　　马里兰出列道：“老板，我叫马里兰！”便打开随身药箱给阿兹贝隆擦洗伤口绷带包扎。

　　阿兹莎笑道：“这次还真多谢大力先生的大礼啊！”

　　大力惭愧道：“这个，这个，全是主母大人的功劳。”

　　阿兹莎正色道：“功劳什么的，我不需要啊。现在海盗找到我们了，意味着我们和海盗全面开战了，既然你以及你所说的先知主人有和我们合作的意向，当然不会坐视我们被海盗灭亡吧？”

　　大力忙道：“绝对不会，提供200套盔甲就足以说明先知的诚意啊！”

　　阿兹莎摇摇头道：“全面战争爆发了，根本不是200套盔甲就能解决的问题，海盗王海雷丁的怒火不是我们这个小小部族能承受的，我需要的是先知的全力庇护！她是那么睿智的神，应该能满足我部族这么合理的要求吧？”

　　大力目瞪口呆，这下玩大条了！茉莉尔现在弱的一渣，拿什么来庇护她们？难道说她早就有这个打算？要盔甲只是试探先知的决心和诚意？或者是想把先知拉下水——既然你已经投资了我们200套盔甲，如果这时放弃就等于以前白忙一场，所以不得已只得继续追加投资？不过盔甲也算不上什么投资吧？

　　阿兹莎见大力惊愕不语，冷冷道：“怎么？觉得我们惹上大麻烦了就想放弃我们了？如果是这样的神，其神格还不如箩丝，玛萨拉呢，至少他们还能庇护黑暗精灵族不受外族的欺凌。”

　　牛皮吹崩了啊！玩大了啊！怎么办？反正是个支线任务，成败又如何？无关大局吧！而且从他们的声望不会超过尊敬的情况来看，想收编他们当信徒简直就是痴人说梦！不如放弃？

　　大力没有认错的勇气，他实在难以想象如何承受对方的怒火，只得将欺骗进行到底，伺机脱身。

　　大力一咬牙道：“没有没有！请主母大人不要误会！先知绝对不是那样的神，我刚才担心的是我自己，是我给先知带来这么大的麻烦还不知道先知会怎么责怪我呢！”

　　阿兹莎道：“这样吧，为了表示我们部族的诚意，这艘战舰就送给先知了，相信这么大的礼她一定不会怪罪大力先生的啊！”

　　大力大惊：“送战舰给我，先知？这个，这战舰的价值超过了你们搬运的那些东西的价值的百倍吧！”

　　阿兹莎笑道：“对于不会驾船的我们来说，战舰只不过是一个浮动棺材而已！”

　　大力大松一口气：“这样啊，我，我一定会转告先知的，请放心，先知一定不会放弃你们的！”

　　阿兹莎笑道：“那就有劳大力先生了！”

　　——系统提示：你俘获重型海盗战舰“血雾”号，经验值+30万。

　　——系统提示：恭喜您，您升到了39级！

　　赚到了！赚到一艘战舰了！还是重型战舰啊！什么概念啊！8门弩炮，8门投石机，都是战略武器啊！全是我的了！回到39级了？不容易啊，不过以后升级就没这么纠结了，直接开着战舰到黑暗联盟沿岸扫荡，那经验值功勋值汹涌澎湃啊！哇哈哈哈！

　　战舰起航了，黑暗精灵们在海滩上挥手道别。

　　美丽的主母，永别了！黑暗黎明，永别了！我对不起你们！但我不是故意的，我也没办法啊！你们的这个坑就是无底洞啊，我填不满啊！

　　回程的海风清新怡爽，所有的船员，包括狗头人们都兴奋莫名。唯独大力躺在甲板上心事重重。他良心不安啊，大力一遍又一遍的告诫自己，这只是一个游戏，只是一个游戏而已，我没有害人，他们只是一些NPC，是一些数据而已啊！

　　“不要动！”沃尔森的声音。他负责看押那名黑袍法师。也得亏大胜的阿兹莎心情好，留了他一命。正好便宜了大力抓个活口回去邀功。

　　黑袍法师艰难的开口了；“饶命……”

　　反正无事，大力便过去看个究竟。这是一名年轻的三十多岁的人类法师，一头棕色卷发面容俊朗五官清秀。怎么看起这么眼熟啊？

　　大力问道：“给我一个饶你的理由？”

　　黑袍法师道：“我不是海盗，我叫布林，是卡拉布达魔法学院的天才魔法师，我是被胁迫的，海盗抓了我的家人，如果我不为他们效力他们就会杀害他们，我不是坏人！”

　　布林！卡拉布达的布林！我说怎么这么眼熟，传奇级的NPC啊！守护者议会最年轻的成员，地狱之门战役中，光明联盟派出的助阵NPC！哈哈，这么大的名人居然栽在一个小小部落手上了？哎，也不能这么说，人类在怎么有天赋，和活了不知几千年长期处于战争状态下的黑暗精灵主母比，差距实在明显。

　　传说，布林为人风流不羁，出手豪阔，不拘小节，深受女性追捧喜爱。是大力这个老光棍最嫉恨的那种类型。如果他是布林的话，那么就有足够的理由饶他一命了——因为大力不想改变历史。穿越者的最大优势不就是对历史的熟悉么？既然熟悉历史，那么他说的家人被抓，纯属扯淡。

　　大力正蛋疼，决定先捉弄下他，谁要他是大力最不爽的类型呢：“说点我感兴趣的。”

　　布林：“……”

　　大力叹道：“好吧，天才魔法师同学，告诉我海盗的事情……”

　　布林道：“海盗王在全力寻找传说中的神级材料：魔金！”

　　“这些酒馆的人都知道……”

　　布林道：“在海盗王没有找到魔金之前，他不会发动大规模战争的！所以你和那位精灵女士不必担心马上遭到海盗王的报复。”

　　这样？确实是一条有价值的情报呢，不过大力已经决定背信潜逃了，说到底还是没多大价值啊。

　　大力叹道：“哎，你的情报价值不足以为你赎命呢，你还是老老实实的伏法吧！”

　　黑袍法师急道：“不能啊，我是天才魔法师啊！死掉太可惜了！”

　　大力摇头道：“能力越大，危害越大。”

　　黑袍法师惊道：“我说我说！我可以告诉你魔金在什么地方！”

　　大力又摇头：“我对魔金不感兴趣——”

　　“快说！魔金在哪！！”确是蓝牙一把冲过来掐着他的脖子问道。

　　大力一惊，难道蓝牙来这里的目的也是为了魔金？魔金对海盗有那么大的吸引力？哦，是了，尼柏龙根戒指有海神的祝福。现在有意思了，大力便道：“好吧，你说出魔金在哪我可以饶你一命。”

　　“签——合--同”他那被蓝牙卡住的脖子艰难地说出这三字。

　　“可以说了吧？”大力签完那个并没多大约束力，完全可以公海杀人灭口的合同后问道。

　　“魔金拥有蛊惑人心的力量，根本不是凡人能支配的，我怀疑魔金被绿泉镇镇长获得了，因为这半年来这个镇长心性大变。”

　　绿泉镇镇长在大力穿越前的前世一直就是一个无法无天活的滋润的贪腐官员嘛。赫尔利四人就是因为民不聊生才来投奔自己的嘛。不过如果魔金真在绿泉镇镇长那里，那前世海盗早就和他打起来了，不至于让这个事件一拖就是几年成个无解剧情吧？难道需要玩家触发关键剧情？

　　蓝牙道：“胡说，魔金明明就应该在纳赛扬附近！”

　　大力惊讶道：“你怎么这么肯定？”

　　蓝牙立刻默然不语。

　　布林道：“其实，海盗王海雷丁也一直在这两个镇间艰难抉择，他知道强行攻打就意味着和精灵王国正式开战，这是他不愿承受的。所以他必须一击得手，然后携带魔金退出这片海域。”

　　大力惊讶道：“就是说，海盗王会攻打本镇？”

　　布林道：“攻打绿泉镇的可能性更高！”

　　“哦……”魔金什么的，大力实在不感兴趣，眼看就要到岸了，大力不准备和他玩了，摊牌吧。

　　大力道：“你加入海盗的目的其实也是为了魔金吧？梅林大法师的不记名秘密关门弟子，孤儿院出生的布林先生？”

　　布林骇然震惊。

　　大力继续道：“是我的先知主人告诉我的，先知告诉我你不是坏人，所以我可以放你，现在你把你这身黑袍换下，我会告诉别人你是我们从海盗船上搭救的人，不过若你也是王国通缉犯那我也救你不了啦。”

　　布林震惊道：“先，先知？居然真有先知这种存在？那先知知道魔金在哪里么？”

　　大力神棍道：“先知只能预测凡人凡物，魔金这种神级物品实在无能为力！好了，你去准备下吧。”

　　哎，不行啊，玩穿越上瘾了，前世有那么多练小号的玩穿越的惨剧在前，那可都是教训啊，这样实在不好。但是没办法啊，不镇住这个天才法师，万一起了异心这一船人还不被他统统杀光啊？

　　话说，老是这种折腾，超级主脑会不会崩溃啊？


第二卷


第95章 晋升男爵

　　纳赛扬警钟长鸣，广播响起：“警报！警报！海盗来袭！海盗来袭！这不是演习！广大镇民以最快速度赶往庇护所！这不是演习……”

　　一时间，精灵们惊慌叫喊，整个街道人流乱窜全然没了平日演习的淡定。

　　……

　　当战舰出现在纳赛扬近海时，镇守备队海军全部五艘中型战舰迎头围了上来。赫尔利立刻爬上桅杆瞭望台脱下衣服挥舞某种旗语。大力也站在船头挥手致意高喊：“是自己人！自己人不打自己人！”被误伤可就冤了。

　　毫无疑问，海军战舰上的官兵们显得极度不可思议，但不管怎么说，是友非敌，五艘战舰“押送”着海盗战舰前往专用军港停靠。同时放鸽子向后方报信。

　　军港码头上重兵集结，镇长文丘里，守备司令奥尔莱斯亲自带兵坐镇。当战舰靠港时，码头上的兵一窝蜂的涌上来例行公事。

　　望着满船的血污，奥尔莱斯司令想问的千言万语只浓缩为一句话：“大力队长，真是，真是难以想象啊。”

　　大力自豪道：“我还杀了王国通缉犯索巴萨！”

　　“你就是大力队长啊，真不愧是我镇的青年才俊，第一次见面吧，幸会幸会！”一袭标准绅士造型的镇长文丘里上前和大力亲切握手。

　　对于大力来说他当然不是第一次见面了，冲级攻略上40级后找他就可以触发保送优秀青年去军事学院上课的挂机任务，上10天课出来就是50级了。

　　大力忙道：“镇长大人过奖了，消灭海盗保护镇子是我应该做的！”

　　文丘里点点头：“说的好，这里说话不方便，我们去会议室谈点事情吧！”

　　难道要给奖励了？哈哈，大力喜道：“听凭大人安排！”

　　会议室就他们三人。

　　镇长道：“大力队长立了这么大的功劳，必须要重奖，大力队长有考虑如何处理这艘战舰吗？”

　　大力慨然道：“当然是招募水手驾驶战舰消灭更多的海盗啊！”

　　镇长摇摇头：“不不，大力队长没有听明白我的意思。”

　　奥尔莱斯接口道：“大力队长，我就明说了吧，目前身为一个联防小队长的你是没资格拥有这种规格的战舰的，实际上这种规格的战舰我们小镇也不配拥有，必须上缴给上级市！”

　　大力惊道：“难道是要我上缴战舰！那怎么行！我可是冒险者，不必遵守王国的规制！”

　　奥尔莱斯冷冷道：“若你仅仅是冒险者，我们可以直接没收这艘战舰，这种战略武器根本不允许落到冒险者手中，那叫私藏军火罪，我们是考虑到你是联防队长，还享受王国的规制才来找你谈话的！”

　　下面的没说出来的话应该就是“不要敬酒不吃吃罚酒”了吧？

　　确实啊，大力算是想明白了，系统怎么可能会让一个玩家得到这种大杀器呢？真要如他所想开着战舰跑到敌对阵营沿岸扫荡一圈，别的玩家不用玩了，太破坏平衡了。看来，战舰是保不住了，不过既然找自己谈话说明系统还是有补偿机制的。

　　大力问道：“那两位大人的意思是？”

　　镇长道：“我认为，大力队长建立如此功勋，有资格晋爵，司令觉得呢？”

　　奥尔莱斯道：“虽然资历尚浅，但是如此奇勋，应该可以破格提拔。”

　　给我晋爵？不是吧，我功勋任务从来都没做，功勋值为零，凭什么晋爵啊？凭俘获战舰？两码事啊，除非接受了某个要求俘获战舰的功勋任务，不然功勋还是等于0啊！

　　镇长道：“大力队长，按照王国规制，战舰就由我们来接收保管，杀死索巴萨的消息也由我们来上报，为了褒奖你的功勋，我就封你为男爵吧！”

　　封男爵？我靠！真的假的！接收战舰也就算了，连通缉犯都要，原来是抢我的军功！不过，区区这点军功绝对值得换一个男爵爵位，要知道有人带了一辈子兵不晓得打沉俘获多少战舰，职位或许是越来越高，但爵位确没有。

　　大力惊道：“男爵！你封我？这个这个，可能么？”虽然大力有意交换，但总觉得有点不靠谱啊，爵位可是由王室分封的，你一个小小的镇长怎么可能做到？

　　文丘里从怀里取过一个金色盒子，拿出里面的爵位文书道：“虽然我的职位低只是一个小小的镇长，但我的家族确是王国的老牌世袭贵族，有资格世袭一名子弟继承爵位！我没有儿子，就把这个男爵之位转让给你也无妨。”

　　大力恍然大悟，原来是世袭啊，那就确实不要什么功勋了。不过身为玩家确能以“干儿子”身份世袭到爵位，是不是有点犯规啊？更犯规的是，他还不是“干儿子”啊！

　　大力在无疑虑：“两位大人如此抬举在下，实在受宠若惊感激不尽，我愿意答应大人的要求，接收男爵之位！”

　　——系统提示：恭喜您，您被世袭为男爵，你的王国声望+1000。

　　——系统提示：您是第一个获得爵位的玩家，获得成就《贵族的起点》，奖励自由属性点50点，生命值+500点，法力值+500点。

　　——系统提示：你成为贵族，获得被动技能：贵族气质——提升NPC对你的好感度，同时也会提升某些NPC对你的仇恨度。

　　——贵族：依爵位高低享受王国的爵位津贴，同时有资格申请相应规格面积的封地，贵族必须无条件响应王国的征兵作战号召。

　　——系统提示：你接受镇长文丘里的协议，血雾号海盗战舰的所有权发生变更。

　　镇长拍手道：“恭喜恭喜，从现在起，大力男爵就是贵族的一员了！”

　　大力忙客套道：“那还是靠镇长大人提携啊。”

　　镇长正色道：“不错，就是破格提携，因为你并不是我的家族成员，功勋也半分没有，正常情况下不可能世袭到爵位，这种事说大也大说小也小，为了避免不必要的麻烦，你最好还是低调点好。”

　　果然是违规操作啊！镇长大人啊，你封我爵位也就算了，还不惜违规操作，你究竟有何居心啊？大力突然嗅到了一股阴谋的味道——我是不是亏了啊？虽然怎么都觉得自己没亏，但大力可不认为自己斗得过系统主脑，于是大力决定进一步试探。

　　大力道：“谨记镇长大人教诲，但在下还有一个不情之请，希望大人能满足。”

　　镇长脸色一沉，不悦道：“破格获得爵位还不满足？好吧，你说说你的要求。”

　　大力心下一紧，对方态度不善呢，只得硬着头皮道：“在俘获战舰的战斗中，我的渔船沉没了，现在也没钱买了，镇长大人能否看着我为国出力的份上补偿我一艘渔船？”

　　镇长愕然：“就这样？”

　　大力点头道：“是的，虽然我获得爵位有了王国的津贴，但那都是小钱；虽然也获得封地资格，但全国都是有主之地已没我的份额了，我的实际损失不是一个爵位能弥补回来的。”

　　镇长为难道：“这个，有点难办啊，本镇并不富裕啊……”

　　这时奥尔莱斯突然想起什么，连忙给镇长进言：“大人，怎么说他也是为了保卫城镇接受了军队的征调，他的损失应该由政府负责补偿，不然的话以后还有谁愿意接受军队的征调呢？”

　　镇长点点头：“言之有理，虽然本镇财政不宽裕——好吧，看在司令的面子上，我就破例允许补偿你的损失。”

　　大力喜道：“多谢镇长大人，多谢司令大人！”尼玛啊，现在大力才体会到分给这司令30%红利的好处了，人家可不是白分钱不干事的啊。

　　镇长道：“好了，今天的事就谈到这里了，大力男爵，请记住，这次的事情是你协助我们海军俘获战舰的，明白了没？”

　　哎，不就是抢我的功劳吗？当然要能对民众有个合理的交代。

　　大力忙道：“两位大人放心，我懂，不该说的话我一定不会说。”

　　奥尔莱斯道：“还要记得管好你那些水手的嘴。”

　　“明白，明白！”

　　镇长道：“司令，你派人带大力男爵，啊，以后公开场合还是称呼大力队长吧，带大力队长去船坞选艘渔船吧。”

　　奥尔莱斯道：“还是我亲自陪大力男爵过去吧。”

　　大力受宠若惊道：“这个，在下，在下实在不敢当啊！”

　　……

　　纳赛扬广播响起：“解除警报！解除警报！来袭海盗已被我军消灭！！特大捷报，来袭海盗重型战舰被我军俘获！特大捷报，来袭海盗重型战舰被我军俘获！”

　　“哟呵！”整个小镇爆发出雷鸣般的欢呼！


第96章 攀附上实权人物了

　　此时，船坞里陪同奥尔莱斯看船的大力听到广播后不由得一脸苦笑。

　　奥尔莱斯道：“大力队长，你看这船如何？”

　　大力惊讶道：“这个，不像是渔船啊？”

　　奥尔莱斯道：“这是我镇最近为了应对海盗的压力加班加点赶制出的一批战舰，你面前的是艘运输舰，不如就把它补偿给你，如何？”

　　大力大惊：“运输舰？补偿给我？也太隆重了吧！”

　　奥尔莱斯叹道：“若非大力队长身为冒险者不能拥有更高规格的舰只，我还想把那边的战斗舰补偿给你呢！”

　　大力更是惊呆了：“司令大人，在下，在下何德何能另大人如此看重？”话虽说的客气心里其实爽翻天了，嘿嘿，一兵无损杀光几百个海盗并俘获重型战舰的我，无论怎么看都是怎么牛B啊，想不赏识我都难！哈哈。虽说水分大大的，但就如菲欧娜，这种NPC往往是只看结果不看过程的。

　　奥尔莱斯道：“你是我镇的难得一见的勇士，等我全面主持镇务后更需要你的协助啊！”

　　大力疑惑道：“全面主持镇务？”

　　奥尔莱斯道：“你知道镇长为什么用爵位名额换你的战舰吗？”

　　大力摇摇头。

　　奥尔莱斯笑道：“如果有钱的话他是宁可用钱买的，但是钱都被我用来造舰了，他实在无法挪用公款了，只得用自己家传的爵位换了，只要把这次俘获战舰的功勋报上去，在算上他苦熬多年的政绩，铁定升职了，就可以调离纳赛扬这个动荡不安之地了。”

　　大力惊道：“原来他是为了跑人！”

　　奥尔莱斯道：“君子不立危墙之下，他的做法也无可厚非，我也理解他的难处，毕竟他是一个文官，实在没信心应付这种场面，还是风风光光升职的好。若在迟些日子真要开打了，身为战时地区长官的他想走还走不了了，所以他才不惜亏本用爵位换战舰啊！”

　　哦，大力恍然大悟，原来如此，自己还真赚到了！看来，自己真的触发事件了，前世海盗不管看起来多么势大，但镇长一直当的稳稳的，一直给代练工作室发布挂机流冲级任务呢——我靠，现在镇长跑了，我的挂机冲级任务岂不腰斩？

　　只听奥尔莱斯继续道：“我是他的老部下，他升职后会极力举荐我出任镇长，同时按照规制，也该由我出任镇长，那时，还得请大力队长多多关照！”

　　我勒个擦，这叫什么，军政一把手啊！封疆小吏啊！人家都这么赏识我了，我还说个屁！

　　大力立刻行了一个大礼：“是在下还得仰仗司令大人以后多多提携才是啊！”

　　奥尔莱斯哈哈大笑，拍了拍大力的肩膀赞许道：“不错，你很不错！”

　　猛然间，大力灵光一闪！对啊，现在我都是男爵了，还有未来镇长兼司令器重，我还怕个蛋啊！黑暗黎明有救了！

　　大力道：“大人，身为男爵有封地的资格吧？”

　　奥尔莱斯道：“不错，但是，你刚才也说了，王国的地都已有主，就是想封也无地可封啊！”

　　大力展开地图，点出黎明岛的位置：“大人，我在海外发现了这里有一个小岛，不属于王国的领土，我是否有权占有？”

　　奥尔莱斯喜道：“哦？还有这种好事？有权，当然有权啊！只要是无主之地，先来者得之，只要你得了这块地，还会获得王国的开拓者勋章呢！”

　　大力道：“只是这附近有海盗出没！”

　　奥尔莱斯笑道：“那就是力强者占之，小伙子，好好干，我看好你哟！”

　　人家现在毕竟还不是镇长，所以还不能有实际的承诺，不过，只要他表示看好就行了。

　　大力道：“我会好好干的！”

　　现在的关键是，那地其实不是无主之地啊，这个问题相当麻烦啊！试一下吧，反正已经决定放弃他们了，就算失败也在计划之中了。

　　运输舰和运输船其实没本质区别，就是加装了装甲，耐打不少。船坞的工人们忙忙碌碌的开始把船推下水。大力就抽空回珠宝店看看。

　　此时，人们纷纷沉浸在胜利消息的喜悦之中，各种节日用酒类瓜果大卖不少。满大街各种跳舞唱歌喜气洋洋。

　　回到珠宝店时，大力发现珠宝店里堆满了各种水果，糕点包装礼物盒子。

　　大力惊讶问道：“这是，哪里来的？”

　　茉莉尔腮帮子鼓鼓的运动着，含糊不清道：“我刚才在庇护所里认识了很多人，都是大家送的。”

　　额，你行，享受偶像待遇了。这样也好，省下我多少顿饭钱啊。

　　大力想起一事便问道：“那个，那个游侠有保护你没？”

　　茉莉尔眼睛一瞪：“那个废物那天一过就再也没看到了，是菲欧娜全程接送保护我的！”

　　我靠，太靠不住了吧！本以为他为色所迷应该拼死保护才是啊，现在别说拼死，连人都不在了！跑哪里去了？如今我身为男爵可正是用人之际啊。

　　大力便先去糕点店问问。蛋糕店老板热情道：“大力先生来得正好，我要感谢你呢，克雷斯说他要发愤图强，去拜名师学艺去了！”

　　大力惊愕道：“拜，拜名师？拜谁啊？”

　　“他去找箭圣桑托利亚斯去了！”

　　“不是吧！志向这么高？”

　　“这多亏大力先生的教诲啊，我这个侄儿从小就是不学无术不求上进，我还是第一次看他下那么大的决心呢！”

　　靠！劳资用人之际，你寸功未立说来就来说走就走，当我的联防队是什么地方啊！你跑了就跑了，还占我一个联防队员的名额！

　　哎，算了，跑就跑了吧，他在了我也压不住他这个邪，反正联防队名额也不吃紧，占就占了吧。

　　还是去码头准备忙正事吧。

　　大力一转身，草，阴魂不散，又是那两个地摊男，在不知道对方的底细前，大力是绝对不会让他们知道自己封爵的事的，大力也要有自己的底牌啊。甩是甩不掉了，只有故技重施，回珠宝店和弗兰克打招呼了。

　　结果那两个地摊男学乖了，远远地在街头不过来，弗兰克也拿他们没办法。大力简直气得要抓狂了，哎，传送手镯不能用了实在太痛苦了。

　　大力只有等了，等晚上他们下线，接班的来上线的那一小段时间差了。

　　大力开始有一搭没一搭的找茉莉尔聊天打发时间。

　　大力道：“今天的海战我立大功了，被封为男爵了呢。”

　　茉莉尔惊讶道：“就你！有出息了嘛！难怪我今天见你觉得有那么点人模人样了，原来有了点贵族气质啊！”

　　难得遇到人家夸奖啊，大力顿时乐开了花：“哈哈，一般一般了！”

　　“封爵这么重大的事怎么不举行封爵仪式呢？”

　　大力尴尬道：“这个这个，镇长大人觉得仪式过于招摇会让我成为海盗的重点打击报复对象，所以呢，免去繁文缛节是为了保护我啊，呵呵！”

　　“哦，那你有想好封地的位置了吗？”

　　大力叹道：“王国已经无地可封了，所以我想把黎明岛圈为封地，把他们纳入王国的领土，这样海盗就会有所顾忌，但是呢，恐怕黑暗精灵们不会同意。”

　　茉莉尔道：“黑暗精灵的领地意识很强，想必也不会同意。但可以设立自治区，即主权归你，管理归她的国中之国形式。”

　　大力惊喜道：“还能这样！”随即担心道：“万一他们还是不同意呢？”

　　茉莉尔眼一斜：“不同意？不识时务顽固不化之徒我要来何用？那就让她自生自灭去吧。”

　　哈哈，这可是你说的，任务失败可不能怪我！想想也是，她本来就对黑暗精灵不看好。

　　大力大松一口气，便道：“其实，那主母是希望得到大——你的全力庇护的。”还好，大力硬生生的把“大人”两字给吞回去了，大力就一直觉得怪了，这个“大人”导师菲欧娜叫得，为什么我叫不得？

　　茉莉尔瞪了大力一眼：“你转告她，我承诺全力庇护她们——但前提是她们能撑到我恢复力量时，恩，后面这句话就不必转告她们了。”

　　大力献媚道：“你实在太仗义了，没有力量的时候尚且全力支持，等恢复了力量那还了得啊！”

　　茉莉尔不理会大力的屁话，从柜台里搬出一个，一个更大号的“海洋之花”，说道：“黑暗精灵生性多疑，我若长期在幕后她们可能都怀疑我的存在与否了，这个东西你就拿去送给她当我的见面礼，让她见识下凡人无法理解的智慧！”

　　大力忙道：“对啊，理当如此，理当如此！”

　　不知不觉已经天黑，夜莺监视画面上那两个地摊男的身形开始模糊，下线了。就趁现在了！大力二话不说，立刻冲了出去……


第97章 自治区领地

　　运输舰在浓浓夜色中离港了。

　　不愧是舰，速度果然要快一截。大力在路上反复排演措辞，要另对方感到体面地接受合并呢。或许是昨天海盗损失惨重不敢轻举妄动吧，大力非常顺利的到达黎明岛。

　　阿兹莎和阿兹贝隆又一次无声无息地出现在船上。

　　阿兹莎笑道：“又换了船呢，每一次大力先生的出现总能带来惊喜啊！”

　　大力行礼道：“我这次来就是为了给主母大人带来惊喜的消息的，首先，先知表示，她会全力庇护黑暗黎明的，她不会让她选中的部族轻易的灭亡的，这是她托我送给主母大人的见面礼！”说完拿出那由贝壳拼凑成的多层浮空塔。

　　阿兹莎听到好消息精神一振，再看见这稀罕物时眼睛大亮，忙不迭地抱过来赏玩不止，赞道：“真是奇物啊，我数百年来钻研各类魔法，却实在想不出究竟什么魔法能达到这种效果——请问，这东西有什么用？”

　　大力道：“这是先知亲手做的艺术品，能得到她亲自赠送的艺术品足见她对你的重视。”

　　阿兹莎干笑道：“额，这样啊，我还以为是个，是个圣物呢……”

　　呵，果然务实啊。也是，给处于危难关头的她们送枪炮粮饷要比送什么古董字画要实在的多啊。

　　大力道：“先知就是这个脾气，主母大人第一次看见我的时候我还只是一艘小船呢，至于现在，我爵位都有了。主母大人想要圣器的话，也不是不可能的。”

　　阿兹莎笑道：“就是说，我们也要在先知面前图表现了？”

　　大力也笑道：“黑暗黎明是独立自主的组织，不需要向谁图什么表现吧？”

　　阿兹莎道：“呵呵，话虽如此。”

　　大力道：“先知有一个提议，不知主母大人是否应允？”

　　“说来听听？”

　　开始步入正题了，大力说话的声音也不由得开始紧张了：“先知虽然答应全力庇护黑暗黎明，但是你们遇到的困境终究只是凡人间的争斗，身为神的她不方便直接出手。或许主母大人感到不理解，觉得先知不像箩丝玛萨拉他们来得直接明了，这是因为先知这种拥有大背景势力的神需要考虑顾及的方方面面有很多，身为凡人的确是很难理解神的思维的。”

　　阿兹莎疑惑道：“你说的先知的大背景势力指的是什么？”

　　大力摇摇头：“不能说，我只能打个比方，迷雾岛的邪教势力在秘密供奉一尊名叫阿萨谢尔的魔神，我神先知的背景就和对方的背景一样大！”

　　“阿萨谢尔！！！”阿兹莎和阿兹贝隆大惊失色。哈，她们知道阿萨谢尔，那就更好了。

　　大力拜拜手，压低声音神棍道：“请不要念神的名字……”

　　阿兹莎正色道：“能知道那个魔神存在的人即使在邪教内部也不多，如果先知的背景和他一样大的话我倒是能理解了。”

　　大力道：“理解万岁！如果先知出手的话，那个魔神也肯定会出手，甚至会导致双方后台都出手。但要知道，神仙打架，凡人遭殃，他们打累了，无非就是拍拍手各自回家走人，但主母大人啊，您的部族到时就未必存在了。”

　　阿兹莎眉头一跳：“说的有道理，那先知的建议是什么？”

　　最关键的时候来了，大力正色道：“凡人的纷争，就应该由凡人的处理方式来解决。而黑暗黎明目前明显处于劣势，所以先知设法封我为男爵，然后由我将黎明岛纳为封地，划入精灵王国的领土——”

　　“你说什么！”阿兹莎打断大力的话怒道：“原来你是想吞并我的领地！”

　　阿兹贝隆立刻刀出鞘，一股慑人的杀意弥漫全舰，水手们在杀意下不自觉的惊慌失措。

　　这个反应在大力意料之中，大力以大无畏地淡定摆摆手，示意紧张的全员们安静。然后叹道：“主母大人，请不要误会了先知的好意，黎明岛不在主航道上，面积也小，战略价值没有，资源更是没有——如果我真想吞并一个领地还不如去迷雾群岛，随便占一个小岛都比黎明岛强吧？那里没有强敌，附近随时还有王国海军，教廷海军的支援。先知大人知道你们不会同意，所以提出了自治区的概念，就是主权在我，管理在你的国中之国方式。”

　　阿兹莎冷冷道：“国中之国？这和吞并有什么分别？”

　　大力道：“不是吞并，是统一！其实我第一天来就说了，先知的志向是实现精灵族的和平统一，而统一的第一步自然就是形式上的统一了，至于意识文化上，完全可以求同存异，所以才提出自治区的概念。实际上先知很多事情都必须假手凡人，实在没有理由为庇护一个不是本国的势力大动干戈。”

　　阿兹莎道：“就是说，我们不得不答应了？”

　　大力道：“黑暗黎明是一个独立自主的组织，何去何从，由你们自己决定。”

　　阿兹莎问道：“就算成为你的封地也是？”

　　大力点点头：“这就是自治区的涵义啊。”

　　阿兹莎又问道：“就是说你自己的地盘你自己都做不了主了？你有什么好处？”

　　大力汗道：“这个这个，身为领主，我确实无法干涉自治区的内政，但是呢，你们也必须遵守王国的法律，政策的。至于好处嘛，没有啊，毕竟是先知的命令啊，我也没办法啊——是我的话宁可到迷雾群岛和海盗抢地盘……”

　　“啊哈！”或许是大力最后一句话可信度超高，阿兹莎不由得扑哧一笑：“好，我就答应先知的提议，愿意加入男爵大人的封地！”

　　“主母大人果然识实务知变通，先知没有看错你。”大力喜忧参半啊，老实说，大力好不容易获得一个爵位，还真不想为了这个任务浪费在这鸟不拉屎的荒岛上。更蛋疼的是，还是一个自治区。前世就没有一个有志向的玩家领主愿意将自己的领地设定为自治区的，没有一个玩家领主能容忍自己无法掌控自己的领地。

　　——系统提示：您已经将黎明岛划归为您的封地。封地的行政形式为自治区，自治长官为阿兹莎。

　　——系统提示：您为王国开拓了新的疆土，王国声望+1000。

　　——系统提示：恭喜，您是第一个获得封地的玩家，获得成就《第一领主》，奖励自由属性点50点，生命值+500点，法力值+500点。

　　阿兹莎娇笑道：“领主大人，以后多多关照啊！”

　　阿兹贝隆道：“刚才多有冒犯，请领主大人见谅！”

　　大力忙回礼：“互相关照，互相关照！一点小小误会，将军不必介意！这个领主大人什么的，太那啥了，还是称呼我大力吧……”哎，刚才还差点翻脸要打要杀的，你们以后会不会造我的反啊？

　　就在这时：

　　——系统提示：您用实际行动缓解了黑暗黎明对生存处境的忧虑，您在黑暗黎明的声望上升为“信任”。

　　信任！？尊敬后不直接就是崇敬吗？难道还有个隐藏声望“信任”？

　　大力急忙打开声望列表一看，涨了！声望终于开始涨了！昨天混海盗的几万声望统统加起来了！

　　明白了，难怪前世那么多玩家一到“尊敬”就止步了，以黑暗精灵的多疑个性外加困难处境，靠任务送吃喝已经不可能提高声望了，只有通过触发任务解决他们的实际困难才能让声望上涨。不过，究竟是触发什么任务才能信任？前世没听说有人把这里圈为封地吧？难道是多杀海盗？啊，不管了，想不通的事情就别去想了。

　　阿兹莎笑道：“先知真是用心良苦啊，我部落深受照顾不能没有一点表示，上次我感觉大力先生对我部落的军需品似乎不满意——”

　　大力忙分辩道：“没有没有，是我事情太忙没精力搞生产所以显得不是很热衷而已。”

　　阿兹莎笑道：“大力先生是跟随先知的人，一般的凡品应该不入眼了，但我部落有一个独门配方相信大力先生绝对不会失望。”

　　——次级敏捷永固药剂制造配方：永久增加使用者3点敏捷，每使用20瓶后，药效开始衰减，直至无效果，账号绑定无法交易。

　　需要：荧光草+3，幽光草+3，风铃草+3，龙舌草+3，中级炼金术。

　　制造步骤：1、将荧光草研磨成粉……

　　我勒个擦！果然有好货！前世闻所未闻，还是次级的！那高级的会是什么样子？只可惜美中不足的是无法交易啊。

　　大力惊喜道：“这个，有没有加力量的啊？”

　　阿兹莎笑道：“领主大人，精灵并非力量型种族，所以对力量的研究远没有兽人那么精通，所以没有加力量的药剂。”

　　“原来如此啊……”

　　不管怎么说，只要是能加属性的药那就是极品好药。对啊，现在第一爵位第一领主的成就奖了共100点属性点，学完精通长弓精通后从30到39级一直没动用的五十多个自由属性点，在吃40瓶药，刚好就够500点敏捷，就可以学法希尔的强化强击光环和最最关键跑路技能的风之疾行了，大力确实被狗仔队追疯了，实在忍无可忍。

　　不过，这个制作药材就麻烦了，又是超过当前玩家能力的材料，真是纠结。不过，那个夏夕空的朋友既然能挖到做80级盔甲的矿，说不定也能采到这些药材吧？一般而言，挖矿和采集都是一起学的。

　　于是大力立刻给夏夕空发信息：“在吗？有一事相求！”

　　夏夕空回道：“什么事？”

　　大力道：“我要收购120株荧光草，120株幽光草，120株风铃草，120株龙舌草，你有渠道没？”

　　夏夕空为难道：“这可麻烦了，这些可都是7，80级怪区的药草啊。”

　　大力道：“我知道很麻烦，但你既然能搞定80级的盔甲没准也能搞定这些药草，所以我才冒昧打扰。”

　　夏夕空道：“现在我不好表态，你多少收？”

　　嘿，他这话的意思明摆就是他有能力搞定了！不愧是前世大裁神，认识的朋友也很神啊！至于这个价钱嘛，大力踌躇半晌，想到要不了几天珠宝业务就要结账了，便道：“现在我钱也不多了，1金币1株吧，总共480金币收。”

　　夏夕空道：“这个我得去问问，有消息我会通知你的。”

　　大力道：“好的，打扰了。”


第98章 阿兹莎的要塞计划

　　哎，也别光顾着想药剂啊，大力好歹也是一个领主，领地的建设和发展才是第一要务啊。

　　大力对阿兹莎道：“非常感谢主母的礼物。现在主母成了自治区长官了有什么打算没？”

　　阿兹莎道：“领主大人，刚才你认为本岛没有资源，其实不然，本岛不仅有，而且还是储量极其丰厚的红水晶矿。”

　　红水晶矿啊！中档魔法材料啊！虽然不算稀有，更不算战略资源，但是因其广泛的用途市场前景很不错的。

　　大力惊喜道：“哪里哪里？”

　　阿兹莎手一指道：“就在岛那边的深海海沟里，这条海沟也是造成岛周围的洋流非常的湍急的原因，由于深度和洋流的原因，正常人无法开采。”

　　——系统提示：您在您领地上发现了富红水晶矿。

　　大力楞道：“正常人无法开采？那要怎么开采？”

　　阿兹莎道：“我知道本岛东方35里外的一座礁盘上生活着大量的鱼人，我的计划是抓捕鱼人奴隶开采。”

　　大力踌躇了：“这个，王国的法律反对捕奴，就算是自治区，行事也不得违反王国的法律啊！”

　　阿兹莎阴笑道：“鱼人能算人么？顶多就是一种比牛马聪明一点的牲畜而已。何况，领主大人的船上还不是有一些奇怪的水手么？我这又有何不可？”

　　哦！还有这一出！对啊，只要不承认对方是人，就不存在捕奴之一说，而精灵族向来高傲种族主义盛行，也不太可能承认鱼人这种低等种族是人。

　　大力惊喜道：“有道理！那什么时候去抓？”

　　阿兹莎摇摇头：“领主大人，现在最关键的问题是领地的生存危机还未解决吧？虽然我们加入了王国，另海盗有所顾忌，但终究无险可守，只有先解决防卫问题才能谈发展啊。”

　　大力点头道：“有道理。”

　　阿兹莎道：“所以领主大人，你的第一件事就是想办法找先知或王国的高层申请一批拨款，大兴土木，把我们的岛屿要塞化，然后我们才能安心的捕奴采矿偿还贷款啊！”

　　卧槽，要塞化！好大的手笔，原来是先说甜头，后提要求！

　　大力再次踌躇了：“我们这矿的储量还的起贷款吗？”

　　阿兹莎笑道：“领主大人放心，我们这个岛也就一中型要塞的面积，我们这矿可是多的深不见底啊，绝对还得起啊。”

　　——系统提示：你的领地自治区长官阿兹莎提出资金借贷发展领地的要求，是否应允？

　　哈！哈哈！原来我这最高长官也并非是一个架空的椅子，遇到这种大是大非的事情她还是得请示我的嘛！这样好，好啊！本座把握大方向，你们就去办实事，省下我多少事啊，哈哈，好！

　　大力志得意满道：“好，就这样！那我就回去联系借贷事项！”

　　阿兹莎正色道：“那就请大人速去办理，越快越好，迟则生变，利息绝不是问题！”

　　迟则生变吗？她说的是啊，连前世稳坐钓鱼台的镇长都开始跑路了，今世无论发生什么都不意外呢。

　　……

　　就在大力回程的路上夏夕空来信息了：“大力老板，我的朋友答应了，但是有个条件，必须555金币。”

　　卧槽，漫天要价坐地还钱，555金币？这数字怎么看都是随意抬的好玩的吧？

　　大力不悦道：“是我的开价不够公道么？”

　　夏夕空道：“不好意思，是我的朋友正忙着冲技能，实在不愿意分心去采集。”

　　大力道：“这个，你我已经不是第一天做生意了嘛，一回生二回熟三回就是老朋友了，是不是该在价格上照顾点啊？”

　　夏夕空道：“我这个朋友是这个脾气，我也说不动他。”

　　卧槽，本事大了脾气就拽了？劳资可是穿越者，少在劳资面前玩这一套！

　　大力腹诽了一下还是决定委曲求全算了：“哎，那就555金币吧，这个，什么时候能交货？”

　　夏夕空道：“目前他手上有34单位的荧光草，41单位的幽光草，11单位的风铃草。24单位的龙舌草可以马上交货，其余的可能要采集2天左右。”

　　大力无奈道：“有多少就来多少吧。”哎，现在全身又穷的只剩几十金币了。

　　运输船到港的时候已是凌晨三点，大力下线睡觉了。再次上线的时候大力直奔镇守备司令部找司令商讨贷款的事，毕竟人家官场人物门路多嘛。

　　结果奥尔莱斯为难至极：“大力男爵啊，如果是平时我还能帮你联系城里银行，或者介绍几个富商，但是如今纳赛扬时局不稳，别人肯定不愿意借钱的。不瞒你说，镇上一些富户已经开始往乡下或城里转移财产了呢。”

　　大力惊道：“不是吧，对司令这么没信心？”

　　奥尔莱斯叹道：“我虽有把握守住城镇不失，确没把握保证城镇安然无恙啊！不要说普通商业投资来不了，就连本镇船坞里的那几艘新舰都是我去达纳苏斯后勤处求了多少天才求来的拨款，上面的人始终认为海盗不敢轻举妄动不愿追加经费，下面的人见上面不重视人心惶惶啊。”

　　大力急道：“那怎么办？难道任由海盗作威作福么？”

　　奥尔莱斯正色道：“现如今的情况，是小银行不敢贷款，而大银行你的名望又不足以申请贷款，那么只有一条出路——找风险投资公司！”

　　大力疑惑道：“风险投资公司？”大力只知道这是个名声很不好地精跨国大公司，在全世界各危险地方都见其活跃的身影，是玩家们练级的主要对象。

　　奥尔莱斯道：“风险投资公司的名声臭名昭著，他们的贷款必须至少以3倍本金的利息来偿还。但他们公司还是有一个好处，那就是非常的讲信誉，他们会为了维护信誉不择手段。如果你自信你那矿区的矿多的足以还清几倍的贷款，你可以找他们。”

　　阿兹莎说的对，先谈生存，后谈发展，既然海沟矿产深不见底还在乎什么高利贷，先把钱借到稳住阵脚再说！

　　大力问道：“那司令知道如何找风险投资公司吗？”

　　奥尔莱斯正色道：“你确定你要找他们？据我所知，与他们合作的单位就没一个有好日子过的。”

　　大力坚定道：“大不了我把整片矿拱手相让就是！”

　　奥尔莱斯赞道：“有魄力，在外海有一个要塞岛屿与本镇互为犄角符合本镇的安全利益，到时我会支持你的。要找风险投资公司很简单，最近的大城达纳苏斯就有他们的办事处，一般都在佣兵公会或是酒馆里，很容易找。”

　　大力道：“多谢司令指点，我即刻动身。”

　　奥尔莱斯道：“且慢！”

　　“司令还有何吩咐？”

　　奥尔莱斯道：“我从镇守备队里挑选十名精锐给你做随从吧。要知道和风险投资公司打交道，不撑足威风排场是不行的，不然他们狗眼看人低，会让你在合约上吃亏，甚至起异心。”

　　也是啊，在前世很多剧情里，就是因为雇主还不起风险投资公司的高额利息，直接被对方反客为主，被夺了产业的雇主会向玩家发复仇任务。总之，和风险投资公司打交道一定要小心，像自己这种势单力孤的玩家更是要加倍谨慎再小心。

　　大力感激道：“在下对司令的关怀感激不尽！”

　　奥尔莱斯和蔼地笑道：“提携一下有为年青是很有必要的啊，呵，呵呵。”

　　这么慈祥？这还是前天那个脸不变心不跳喊自己出海送死的司令么？总感觉他哪里笑的不自然啊？嘿，真是的，我怎么忘了最重要的事了，这三十年活到狗身上去了！

　　大力忙谄媚道：“为了对司令大人的支持表示谢意，只要的我的矿能运作起来，一定给司令配股分红！”

　　奥尔莱斯脸色一变：“你们这些年轻人啊，浮躁！不要只想着钻营，要先脚踏实地的干实事！”

　　大力忙唯唯诺诺道：“司令大人的教诲在下铭记于心，在下一定脚踏实地，一定不会让司令大人失望的。”

　　奥尔莱斯脸色舒缓过来：“快去办事吧，我，等你的好消息，别让我失望啊！”

　　“在下明白，在下明白！”

　　嘿，成了！


第99章 风险投资公司

　　“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。资本害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就大胆起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”——某神语。

　　——这就是风险投资公司。

　　他给世界带来纷争与动乱，但他也确确实实为绝境中的人们提供了救命的援助，虽然这种援助大多是饮鸩止渴。

　　达纳苏斯，某海港旅馆二楼一隅，一个柜台，两名地精。很难想象大名鼎鼎的风险投资公司会有这么寒碜的办事处。但是，只要知道他们多是干见不得人的勾当，那人们就会觉得这办事处不但不寒碜，反而还显得过于招摇了。就像人类某海港，海盗公然在某商会总部设立办事处收保护费一样。

　　一名西装革履的绿皮地精尖声道：“您好，尊贵的客人，这里是风险投资公司达纳苏斯办事处，有什么需要弗洛格为您效劳的？”

　　嘿，尊贵的客人，看来这十名精锐随从的强大气场震住这斯了。在正常情况下，地精们只会臭不要脸自来熟的说“您好，我的朋友”。

　　其实，大力一直不清楚地精和哥布林有什么分别。只能简单的理解为，处于原始社会状态过着茹毛饮血生活的就是哥布林。进入文明社会的就是地精——尽管他们的文明实际上要更血腥野蛮。

　　大力道：“我是来自纳赛扬镇新晋的大力男爵，我想把我的领地建设成一座要塞。我需要你们公司的投资。”

　　那地精眼睛一亮：“原来是来自纳赛扬镇的男爵大人，能让弗洛格看看您的领土情报吗？我要初步确认您的领地是否具有投资回报。”

　　大力道：“当然，我的领地拥有丰富的红水晶资源。”

　　大力上辈子没当过领主，折腾了半天才调出领土管理界面，哎，因为自治区的属性，好多选项不可执行啊，纠结。大力翻出资源管理面板，上面注明：矿藏数：1；矿藏种类：红水晶矿；矿储藏量：极富（需进一步勘探）。大力便把情报设置成公开展览模式。

　　地精弗洛格的脸色凝重起来。然后道：“男爵大人，虽然您的矿藏极具投资价值，但是当地恶劣的安全环境，以及纳赛扬镇弱小的海军力量，我们的投资将面临极大的风险。”

　　大力道：“你们风险投资公司的宗旨不就是风险越大，回报越高吗？”

　　弗洛格正色道：“不错，前提是男爵大人您愿意付出那么多回报。不然的话，我们公司是不会介入的。”

　　大力道：“说吧，你们有什么条件。”

　　弗洛格道：“我相信没有人愿意在那么危险的环境下承建您的领地，所以，就由我风险投资公司派出专业建筑工人，大人觉得如何？”

　　大力道：“这正合我意，我相信你们的专业能力。”

　　弗洛格道：“多谢大人夸奖，同时，我相信大人也不具备开采能力，就由我公司派出专业的采矿队，大人觉得如何？”

　　谁说我没有开采能力？阿兹莎还想着抓奴隶地说，不过在领地建设好前一切都是白搭，只有答应他的条件了。

　　大力只得道：“也行。”

　　弗洛格道：“由于纳赛扬海军过于弱小，根本无法保障我们工人的安全，所以我们公司必须派出保安队保护工人，而工人和保安队的一切开销都必须由男爵大人承担。”

　　大力点头道：“这个可以接受。”

　　弗洛格道：“但是，这个承担费用，按照我们公司的规矩，那是必须三倍正常开销的。如果男爵大人不同意的话，我们公司是不会冒着生命危险介入的。”

　　不愧是臭名昭著的风险投资公司！哎，形势比人强，只有答应他们了。不过说实话，三倍的利润不算黑，想想当今这世道各种圈地上市融资什么的，那收益何止十倍百倍？

　　大力道：“我答应你们。”

　　弗洛格喜道：“不愧是男爵大人，请稍等片刻，我的助手马上就会草拟出一份投资预案出来。”

　　那地精在一个类似计算器上的小玩意上噼噼啪啪按的飞快，然后一台打字机嘎吱嘎吱滑出一张纸来。

　　弗洛格道：“男爵大人，预案结果出来了，我们公司预出资10万金币帮你修建要塞，算上各种费用开销，您必须支付价值131万7千3百81金币的红水晶矿，当然，这个价值不是市场价，而是我们公司的收购价，就是说大力先生需支付最少12万8千7百54吨的水晶矿，当然，这只是个预案，我们还需要去现场查看水晶矿的品质，评估安全形势，才能得出更精确的报告……”

　　我勒个擦！不是说好三倍利润的吗？怎么借10万变成还131万了？还算的那么准，你们是怎么算的？

　　大力一把抢过那张预案单子，尼玛啊，这个保安队就占了60万开销，你们是哪国的海军啊，牛B了！

　　弗洛格对一脸震惊的大力道：“男爵大人，我们风险投资公司信誉卓著，只要我们公司出马就没办不成的事，价钱虽然高于普通公司，但绝对是值得的。”

　　算了，没他们帮忙自己是一点好处都没有，请他们帮忙自己多少还能吃一点剩饭，我就不信他们能把矿挖的一颗不剩。就算把整个矿送出去又何妨？这矿本来就是意外之财。

　　大力一咬牙：“我答应了。”

　　弗洛格大喜：“时间就是金钱，男爵大人，我需要马上去您的领地做现场勘查，这样才好制定详细的合同。”

　　“好吧。”

　　又要一天的舟船劳顿，这游戏麻烦就麻烦在这地方，大力实在受不了，船上下线睡觉了。当大力醒来上线时，船已经到达黎明岛了。

　　“领主大人，你来了。”确是阿兹莎携那两个地精顾问来问候了。

　　大力叹道：“路途遥远，是有点吃不消，若是有传送阵就好了，对了，弗洛格先生，你们提供空间传送阵修建业务么？”

　　弗洛格道：“这个，目前我们公司的科研团体在钻研空间跃迁技术，相信不久的将来能投入市场应用的。”

　　卧槽，地精科技，坑爹不解释。被你们跃迁到异次元空间都正常。

　　阿兹莎笑道：“领主大人，弗洛格先生对我们矿的品质和储量非常满意，他制定了更详细的投资计划，请领主大人过目。”

　　哦，不错嘛，自治区果然还是有自治区的好处，领主不在的时候她们就把事办了。若是领主亲自管理模式哦，这种重要决策领主一天不上线，NPC就等一天。

　　大力接过那本写满了项目，数据的小册子，头晕了。直接翻最后一页的总结篇，就是在岛上多挖几层地下室拓展生活空间，岛上挖出的土去填海修一个堤坝码头，又修一个仓库码头什么的，就是总投资提升到25万金币，然后还285万金币。

　　大力头发晕，腿发软，声音颤抖道：“这个，我们还的起这笔巨款吗？”

　　弗洛格笑道：“请男爵大人放心，这条海沟里的矿藏非常非常丰富，不仅还的起，一旦运作正轨了，将给男爵大人带来想象不到的巨大收益呢。”

　　这的确是条振奋人心的消息呢，只要能还就好，大力喜道：“那就太好了，那么，你们公司什么时候开始行动呢？”

　　弗洛格道：“我回去后马上向公司总部提出申请，这么宏伟的工程公司高层没有理由不会批准的，大约四五天后，第一批工程勘查队和保安队的前哨入驻，在然后就是运输船队的石料，木料到位，在然后就是大批建筑工人就位，请放心，以我们风险投资公司的效率和信誉，不出十天就会全面动工。”

　　大力道：“越快越好。”如果这矿真的运作起来了，还奥萨玛的3万金币实在小菜一碟啊。

　　弗洛格道：“对，时间就是金钱，请男爵大人在这张合同上签个字吧。”

　　大力楞道：“现在签什么合同？不是说要等公司批准么？”

　　弗洛格笑道：“现在的合同只是初步协议，以后要签的各种合同还多得很呢。”

　　大力头都炸了，他只是一个玩家，光他临时写的一叠册子就够他头晕眼花喝一壶，更不要说后面乱七八糟的东西。

　　大力无奈道：“这位阿兹莎是我领地的自治长官，这个工程我全部授权给她，以后有什么字要签的找她就行。有什么新想法，除了你们的地精科技传送阵外，其他的都可以找她谈。”反正领地建设说到底就是她们部落自己的事，她不可能不尽力。

　　阿兹莎媚笑道：“多谢领主大人信任，我一定不负大人重望。”

　　弗洛格道：“这个，我们的传送阵即将获得突破，要相信我们地精科技。”

　　大力马上对阿兹莎道：“主母大人，和他们什么都可以谈，唯独地精科技免谈。”

　　阿兹莎笑道：“好的。”

　　弗洛格一时尴尬无地。


第100章 双高级生产技能

　　就在大力听地精高谈阔论岛上的发展前景时，夏夕空的信息又来了：“大力老板，你要的药材全部到货，已邮寄请确认。”

　　大力讶道：“这么快？你的朋友好厉害呢，这个——额，非常感谢帮忙。”

　　夏夕空道：“老板继续忙，再见。”

　　大力对他那个能做80级盔甲的朋友很感兴趣，很想他帮忙引荐下，但是呢，自己和夏夕空都算不上很熟，从来只是信息来往，找他那拽朋友就更不靠谱了，毕竟人家连让价都不商量的。哎，来日方长吧。

　　大力便对阿兹莎道：“我有急事要回去处理，这里，以后就交给你了。”

　　阿兹莎笑道：“领主大人放心吧，搞建设我可是能手啊。”

　　“也是啊，毕竟是一族之长，那我就放心了。”

　　纳赛扬镇码头，大力一下船就有几个港务局的海员上前谈话：“大力先生，晚上7点镇议事厅举办镇长大人的宴会，通知您务必参加。”

　　大力愕然：“通知我？”哦，是了，自己已经是男爵了啊，在镇里也算是一号人物了。难道是镇长文丘里的升职告别会？

　　时间还早，邮箱的东西还没寄来，大力先去准备下制作药剂的材料工具。杰西卡似乎还没回来，只得去镇上炼金训练师那里去买了。

　　镇炼金训练所，同样的一屋子瓶瓶罐罐乌烟瘴气。

　　训练师安托尼奥是一个看起来非常年轻的白净小伙子，戴着圆圆镜框的眼镜，黑色的长发扎成一束马尾，很有艺术家的气质。

　　“哟，是大力先生，欢迎欢迎，有什么需要的吗？”

　　大力递给他一份清单道：“我需要这些东西。”

　　安托尼奥接过清单，扫一眼，有点酸溜溜道：“这些都是中级高阶炼金师使用的工具呢，原来大力先生这么快就要进阶高级炼金师了啊。”

　　哦？要进阶高级了？大力打开技能一看，嘿，中级9阶了！一步之遥呢！

　　大力还真没注意。话说最初快速冲高级的幻想被无止境的不涨熟练度的重复劳动破灭后，外加各种杂事，大力对炼金的进度便很淡定了，没想到自己也快高级了。两个月来每晚累得跟狗一样的打工终于获得回报了啊。就是说那个至尊极品委员会的入门条件只剩下50级这一条了。不过，从现在的情况看当初认为最简单的一条现在反而变的最难了呢。

　　大力也听出他话里的酸味了，不由得自我感觉良好地想到，估计这伙子因为自己不是拜在他门下他心有不甘吧。但还是客套道：“哪里哪里，也还是费了好大的劲呢。”

　　安托尼奥叹道：“当初我学习炼金的时候可是花了家里不少钱，为了进阶高级更是花了一万多金币。”

　　嘿！训练师这种最古板的NPC说这些题外话毫无疑问就是触发剧情了。难道自己当学徒不花钱冲技能刺激到他了？怎么回答呢？

　　大力觉得还是顺着他的话回答靠谱，便道：“那你家里还是有很多钱的嘛。”

　　安托尼奥笑道：“别看我这样子，其实我也是出身贵族家庭呢，虽然没有继承权，但是学炼金的钱还是有的。不过正是因为学炼金，父亲和大哥都对我有意见呢。”

　　大力客套道：“老师现在贵为人师了，这成就足以让父兄刮目相看了。”

　　安托尼奥苦笑着摇摇头：“没有收益，谈何成就？炼金啊，是需要不断的资金投入才能出成果的啊，好了，这是大力先生需要的东西，一共24金币。”

　　说完话就又转身折腾他那些瓶瓶罐罐去了。

　　就这样？完了？那说这些话是什么意思？自爆贵族出身？难道是因为我也是贵族所以有了同伴的感觉？不不不，那也太基情了，不会是缺钱吧？缺钱关我啥事？

　　哎，不管了，大力开始研磨前天夏夕空发来的第一批草药。大力惊讶地发现研磨也能涨熟练度。哈哈，那今晚等那批草药到货冲高级有望了！

　　正当大力乐此不疲的研磨时，吱呀一声，训练所的门打开，进来两个玩家。大力抬头一看，暗叹了一口气，只得低下头继续做工，假装不认识。

　　“欢迎，两位冒险者，有什么需要嘛？”

　　两人道：“随便看看。”

　　这一随便看就看了两个小时，大力早已忍无可忍，研磨好全部草药直接下线吃饭睡觉了。

　　再次上线的时候将近7点，那两个跟踪男早已不在，取而代之的是上晚班的接班男。大力只当没看见他，径直出门往镇议事厅走。只听身后哐啷一声兵器交叉响，然后是门卫的呵斥：“政府重地，闲人免进！”

　　“他进得，凭什么我进不得！”

　　“政府重地，不得喧哗！”

　　原来是个游戏小白，大力不由暗叹，自己堂堂一个穿越者竟然偏偏被一个小白逼得寸步难行。

　　停车场停满了各种豪华马车，看这架势，貌似全镇的要员都来了。一进会场，排场果然浩大，而最显眼里就是一个众星捧月的大人群，大力定睛一看，大跌眼镜目瞪口呆，因为人群中间的既不是镇长或是镇长千金，也不是即将接任的奥尔莱斯，而是一身雪白礼服的茉莉尔，以及她身边的红色礼服菲欧娜！众多的男士纷纷上前找茉莉尔敬酒说话。茉莉尔来者不拒，甜美地笑着一口干。

　　我勒个天，这里可是大场面，哪是你一介民女来混的地方！不过，超级美女被破例邀请也很正常。不过，你的衣服是哪里来的？

　　不一会，宴会开始。镇长文丘里偕夫人女儿出场，演讲祝词，果然是高升调离了啊。然后就是奥尔莱斯演讲，果然是接任了啊。然后就是镇长亲自下场和与会来宾一一敬酒了。当镇长走到茉莉尔面前时，不顾妻女在旁，厚起老脸提起茉莉尔的手背亲吻，尼玛啊，我都没亲过！大力是气得两眼一黑。

　　不一会，镇长来到大力面前了，笑容满面道：“大力爵士，多谢你了。”

　　大力行礼道：“镇长大人太客气了，镇长大人提携之恩，小生铭记于心。祝镇长大人鹏程万里，祝夫人小姐青春美貌！”然后也人模狗样的捉起夫人的手背，亲了一口，又捉起小姐的手背，亲了一口——哈哈，香喷喷的，赚回来了！

　　镇长完全不以为意，笑道：“如果以后有缘你可以来沃伦希尔市找我。啊，对了，这个给你，这是本镇的杰出青年推荐信，如果你有兴趣可以在40级后凭它去希利苏斯市军事学院报名进修。”

　　哈哈！本以为攻略被腰斩了，原来又回到轨道上来了！

　　大力大喜过望地接过推荐信：“多谢镇长大人提拔！”

　　镇长笑道：“以前一直就听书记员推荐你，我那时还不信，好了，小伙子好好干！”

　　大力道：“我一定不会另大人失望的啊！”书记员，就是那个在他家酒会上送我荣誉徽章的那个了。看来，触发这个任务的关键就是赢得书记员的好感和信任。那他的酒我是必须主动去敬的。大力开始在人群中找书记员的身影。

　　但是，书记员还没找到，就有些人主动来找大力敬酒了，虽然大力的男爵身份还未公开，但消息灵通的内部人士还是嗅到了端倪，主动来结交了。对于大力而言，这些人自然是来者不拒了，不仅来者不拒，大力还主动出击到处碰杯，现今这个世道，什么最重要？关系啊！人脉啊！就算区区一个酒会起不到多大的作用，但至少也要混个脸熟。

　　觥筹交错间，酒会结束了。总体来说，今晚大力的社交认识了很多人，还算成功，但美中不足的是，貌似别人见到大力都有一种见面不如闻名的感觉，哎，实力弱了，尴尬啊。

　　散会了，茉莉尔跟着菲欧娜不知去向了。此时以近午夜，邮箱的东西要到了。很好，冲高级炼金就在今晚了！

　　大力出镇议会，无视大门口东张西望的跟踪男，找到一邮箱，在旁边坐等。12点一到，收货，走人，回珠宝店。铺开今天买的一套行头，研磨，混合，加热，然后第一瓶次级永固敏捷药剂诞生了。

　　——次级永固敏捷药剂：增加使用者3点永久敏捷，服用20瓶后效果会下降。无法交易。

　　大力一仰头喝了下去，属性点果然加了3点！哎，如此极品居然不能交易，可恨可叹啊！

　　凌晨3点，大力喝药喝的头昏眼花时，金光一闪，出提示了。

　　——恭喜您：您的炼金术到达高级，您是第一个达到高级炼金术的玩家，获得成就《第一炼金师》，获得自由属性点20点，您的世界声望+3000，王国声望+3000，职业声望+3000，您在纳赛扬镇的声望+5000，在黑暗黎明的声望+5000。获得经验奖励20万。

　　——恭喜您：由于您是第一个同时拥有双高级生产技能的玩家，您的世界声望+5000，王国声望+5000，职业声望+5000，您在纳赛扬镇的声望+8000，在黑暗黎明的声望+8000。获得经验奖励40万。

　　——恭喜您：由于您是第一个同时拥有双高级生产技能的玩家，获得成就《博学者》，获得自由属性点30点，获得奖励物品：“A级佣兵封印宝珠”。

　　——系统提示：由于您的炼金术达到高级，拥有了在生产技能排行榜排名的资格，请问是否排名？

　　哈！哈哈！原来还有这个奖励啊，身为穿越者居然不知，情何以堪啊！又有了一个A级佣兵了，发了发了啊！哇哈哈哈哈。


第101章 奥琪莉归来

　　夜魅罗一觉后上线了，连续通宵两天的药材采集另他疲惫不堪，但是这些辛苦都是值得的，有了这笔资金冲高级锻造就在今宵，而且还为以后一个月的练级提供了宽裕的资金保障。

　　巴罗佐：“主人，我等您很久了，目前14处瑟银矿已经全部刷新了。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“很好，采完这些矿就回城熔炼，我的锻造终于要高级了！”

　　凌晨3点10分，黑龙城铁匠铺。

　　叮当！

　　——系统提示：您成功的制造了一件瑟银战甲，熟练度+3。

　　——恭喜您：您的锻造术到达高级，您是第一个达到高级锻造术的玩家，获得成就《第一锻造师》，获得自由属性点20点，您的世界声望+3000，王国声望+3000，职业声望+3000。获得经验奖励20万。

　　——系统提示：由于您的锻造术达到高级，拥有了在生产技能排行榜排名的资格，请问是否排名？

　　夜魅罗默然半晌，然后他的咆哮声在黑龙城上空回荡：“——排名！排你老木的名！”

　　夜魅罗关闭了生产技能排名榜，给夏夕空发个信息：“帮我留意下，这段时间究竟有哪些玩家带上了A级佣兵。”

　　夏夕空疑惑道：“大哥的意思是？”

　　夜魅罗恨恨道：“当然是以后杀他到0级啊！”

　　夏夕空急道：“大哥怎么了？大哥不要意气用事啊！”

　　夜魅罗摇头苦笑：“说到底，就是因为我急功冒进发展过于不均衡才导致这个局面，我决定了，这段时间我要去个秘密地方花点时间赚一笔大钱。我拿400金币去做任务，其他的钱你拿去应付日常开销吧。”

　　夏夕空欣慰道：“大哥能这样想实在是太好了。”

　　……

　　清晨，大力上线，貌似茉莉尔彻夜未归？不会有事吧？可能是去菲欧娜家过夜了吧？菲欧娜家在哪里呢？哎，应该不会有事。大力直奔猎人训练所。现在他可是有500点敏捷了，可以学新技能了。

　　猎人训练所。

　　今天的法希尔神采奕奕，大不相同呢。大力招呼道：“法希尔小姐好。”

　　法希尔兴奋道：“知不知道，奥琪莉要回来了！”

　　大力一惊，随即大喜：“哦！回来了？太好了！那奥萨玛老板也要回了？”法希尔喜道：“信上说，最迟不过后天！”

　　大力大松一口气：“那就太好了。”这么多天过去，大力其实到没有多关心奥琪莉了，而是关心奥萨玛老板赶紧回来给珠宝业务结账，现在穷得又没两个钱了。

　　然后大力又问道：“西莉亚阿姨伤势如何？”

　　“很好，恢复很稳定，要不了一个星期就可以出院了。”

　　寒暄完毕，开始入正题了：“法希尔小姐，我500敏捷了，我是来学技能的。”

　　法希尔笑道：“我就知道你一定会想通的啊！”

　　——系统提示：您学会了技能强化强击光环。强化强击光环：提升全团远程职业的射程，射速，攻击力。开启时每秒消耗50点法力。

　　——系统提示：您学会了技能风之疾行。风之疾行：提升你的移动速度150%，持续时间15秒。

　　大力得偿所愿立刻开启风之疾行，哈哈，健步如飞啊！有了这技能，大力有自信甩掉跟踪的狗仔了！

　　法希尔笑问道：“爽不爽！？”

　　大力大赞：“爽！飞一般的感觉啊！”

　　法希尔鄙夷道：“真是没见过世面，好东西还在后面呢，想不想学豹群守护光环？”

　　——豹群守护光环：提升全团移动速度50%。开启时每秒消耗25点法力。

　　大力惊讶道：“这个也能学的？”

　　法希尔笑道：“能啊，当然能，不过要1000点敏捷我才能教你！”

　　大力大惊：“1000点！不是吧，那我成了个啥人了？”

　　法希尔道：“反正你都500敏捷了，随便做做成就离1000也不远了。在说，1000敏捷我还能教你技能潜能爆发，能让你的敏捷属性一分钟内提升50%哦。”

　　我要敏捷爆发有毛用啊。大力苦笑着摇摇头：“成就哪里是随便做做的，到时候在说了……”

　　回到珠宝店，茉莉尔已经回来了，神情肃然。

　　大力招呼道：“昨晚玩的可好？”

　　茉莉尔点点头，正色道：“菲欧娜的表现很好，身上的魔气已经驱逐干净，还有两天，就是邪教徒祭祀激活祭坛的日子，你要做好准备。”

　　大力惊道：“两天？”这么快？你还真敢派39级的我去100级副本里去啊！

　　茉莉尔点头道：“两天后，也就是16日晚0点，这次必须成功，不然的话要等一年后邪教徒的下一次祭祀。”

　　一年后？游戏里的一年后是个什么概念！大力可不敢保证一年后这个茉莉尔会不会被抓回天庭了。

　　茉莉尔又道：“你送给我的床椅非常不错，我恢复的速度超出我的预期，就是说到那天我的力量又能多传送一个冒险者进去。虽然我对冒险者当前的实力不抱期望，但能多一份力量辅助菲欧娜总是好的。”

　　大力道：“那就太好了，我试着联系一个强力的冒险者。”

　　毕竟，靠自己辅助菲欧娜实在太不靠谱。大力的第一反应就是找凝霜雪了，辅助菲欧娜的话她这第一治疗是第一人选了。不过如何开口呢？自己的分量值得她出手帮忙不？至少，看在我借债给她的份上她或许会答应的吧？

　　大力鼓起勇气给凝霜雪发信息：“会长，你好，我接到一个史诗任务希望你能帮忙。”

　　——系统提示：信息发送失败，对方开启免打扰模式。

　　额，不愧是会长啊，果然忙。要不给月华轮发信息？额，还是算了。不如在公会频道里喊她？额，那就更不行了，本来自己级低不待见，哪好意思在公会喊会长，再说还有几个对头在就更不行了。哎，还是等明天在问问吧。

　　至于现在，干什么呢？当然就是为两天后的行动备战了。

　　大力看着自己的属性，鹤立鸡群的500点敏捷，其他的力量体质智力精神统统不过60点，哎，当真百无一用一废物啊。话说，我大好一个穿越者，怎么突然把自己折腾成这个德行了？

　　好吧，还是去法希尔的靶场打靶练箭吧，怎么说也能涨点熟练度提高点命中，到时候还能引点怪呢。话说大力自从刚开始学了箭术后就一直没机会练箭，基本上和狗头人一个水平呢。

　　不用说，那两个跟屁虫也进了靶场。哎，真不是一般的烦啊，大力对这个神器众的痛恨是与日俱增了。

　　第二天上午，正在练箭的大力的信息栏亮了，确是法希尔用夜莺和他通信。大力感觉怪怪的，两辈子啊，还是第一次遇到NPC给他发好友信息。

　　法希尔：“奥萨玛叔叔，奥琪莉姐姐回来了。”

　　大力大喜，立刻赶回去，赫然看见老头子那辆豪华独角兽马车停在珠宝店门口。珠宝店里传来老头子爽朗的笑声和法希尔欢快的笑声。

　　大力一进门，激动道：“老板，你终于回来了，我想死你了！”一月不见，奥萨玛的头发花白了许多。

　　然后又看见一脸憔悴的奥琪莉：“奥琪莉小姐，回来就好啊！”

　　奥萨玛拍了拍大力的肩膀，语重心长道：“这次，多亏了你啊，不然奥琪莉真回不来了，西莉亚的事我也从来信里得知了，也多亏了你啊，我果然没有看错你。”

　　奥琪莉对大力很隆重的行了一礼：“大力先生，多谢你救了西莉亚阿姨，也救了我。”

　　大力慌忙摆手道：“这个，西莉亚阿姨是我救的没错，但奥琪莉小姐我没有出力啊！”

　　奥萨玛摇摇头道：“本来，有人是铁了心的要把奥琪莉治重罪的，正当我一筹莫展的时候，箭圣桑托利亚斯亲自出面，以及教廷蕾米雅大主教派亲信送亲笔信求情才迫使他们放人的。”

　　不是吧？蕾米雅和菲欧娜不对眼啊，怎么会救菲欧娜的同党？至于箭圣，何等崇高身份，怎会为一个不相干的人求情？

　　奥萨玛感叹道：“正当我对这意外的变故感到不可思议时，箭圣大人说他是被他的宝贝冒险者爱徒哭着求着才不得不来的，既然涉及到冒险者，就算不是大力你出的力，也必定与你有关吧？”

　　箭圣的玩家爱徒？能求NPC师父出动办事的人？何等牛B啊！这玩家会是谁？——月华轮！！！无论是能力还是动机，除了她还能有谁！难怪她早早的就能二阶！那么说，凝霜雪就是蕾米雅的徒弟了？

　　对啊，难怪那天公会和彩虹奈奈争吵时，月华轮说的那些给个交待的话，以及她们发的公会信息，原来她们是为我解决这事去了，原来她们真的拥有改变NPC决策的力量！

　　大力给月华轮发个信息：“非常感谢！”

　　——系统提示：信息发送失败，对方开启免打扰模式。

　　额，得了，还是在公会频道里发句话吧，毕竟自己不做半点表示难免显得没心没肺。

　　于是大力在频道发了句只有当事人才明白的话：“人已救回，实在感激不尽。”大力觉得不方便直接点名感谢，会给人留下当众拍马阿谀的恶劣印象。

　　果然公会几个好奇人士纷纷打出问号。然后就是凝霜雪打出一个表示胜利的V字型手势回应。

　　彩虹奈奈道：“为了你，耽误了公会多大的进度知道不？”

　　额，看来这小丫头是知道内情的，不过，她公开说这话似乎不怀好意啊？她话音刚落，世界频道就刷屏了。

　　——世界频道：热烈祝贺《战天血盟》公会成立！

　　——世界频道：热烈祝贺巅峰再聚成为《战天血盟》公会的会长。

　　嘿，黑暗联盟第一公会成立了呢，不过，他们不应该比《苍穹》晚这么多天啊？就在这时，令全世界玩家沸腾的信息出现了。

　　——世界频道：黑暗联盟方《战天血盟》公会向光明联盟方《苍穹》公会发出公会决斗申请。


第102章 求助神秘高手

　　公会频道同样哗然。

　　绿霸道：“什么是公会决斗啊？是PK吗？”

　　亘古星辰道：“恩，是PK，系统会安排双方人员在中立城市的角斗场进行混战，失败方将损失公会物资和积分作为胜利方的战利品。”

　　夜刃牙道：“黑暗联盟方疯了吗？一建会就挑战我们？”

　　爱无忧道：“大家看排行榜，巅峰再聚和暗影之殇是二阶职业了！还有隐藏种族！”

　　大力打开排行一看，不由得一惊。

　　1.月华轮：57级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　2.巅峰再聚：56级（男，狂战士，兽人，所属公会《战天血盟》）

　　3.凝霜雪：56级（女，牧师，精灵，所属公会《苍穹》）

　　4.暗影之殇：56级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　5.深蓝：56级（男，法师，人类）

　　6.永恒星光：56级（男，德鲁伊，精灵）

　　7.牟天：55级（男，战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　8.夜刃牙：55级（男，德鲁伊，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.风筝之舞：55级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　10.嗜血刀皇：55级（男，战士，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　这巅峰再聚暗影之殇还真二阶了！如果说月华轮和凝霜雪能早早的二阶是因为有自己这个穿越者作弊，那他的二阶凭什么？他也有这么好的作弊条件？难道真凭真本事？不过，两位会长明明是二阶了怎么还是一阶的职业名称？有扮猪吃虎的道具？

　　牟天，这前世的大鸟人出现了啊！后期能飞天的种族，游戏平衡的破坏者啊！外加前世的超一流高手嗜血刀皇，战天血盟确实有本钱和苍穹叫板呢！

　　不过，深蓝也不知在何时也开始重返巅峰了呢，看样子是他的魔女轰炸机终于出厂了，打个招呼下。

　　——系统提示：信息发送失败，对方开启免打扰模式。

　　大力不由苦笑，免打扰模式啊，高手专利呢。

　　——世界频道：《苍穹》公会接受了《战天血盟》公会的挑战。三天后，双方的公会成员将传送到中立城市海因姆角斗场。有关公会决斗战规则请上官网查看相关资料。

　　哦也！要开打咯，世界激动了！

　　凝霜雪在公会频道说道：“看样子对方准备多时了，不过他们要失望了。今明两天起，大家争取全力冲一级，扩大优势。”

　　公会士气也颇高：“让他们知道谁才是老大！”

　　额，大力心下一凉，公会出那么大的事明晚肯定不能喊她帮忙了。更何况如彩虹奈奈所说，两个会长为自己任务出动肯定对公会活动的进度产生影响，更不好意思喊她帮忙了。深蓝？哎，且不说能不能联系到他，光是56级的法师在100级副本里能起个什么作用啊。

　　正当大力愁眉苦脸时，奥萨玛又拍了拍大力的肩膀，笑道：“这一个月来，你又看店又做业务，呵呵，还找了一个漂亮的店员，实在很辛苦呢，这是你的加工珠宝的报酬，拿好。”

　　大力回过神来，惊喜道：“老板，我等这笔报酬多时了啊！”忙打开一看，3000金币！哇哈哈哈，不愧是珠宝，不愧是折腾一个月的报酬，刚刚穷的只剩十几个金币的大力再度富裕起来。

　　奥萨玛笑道：“年轻人啊，就是要有这股想钱想疯的劲头啊！”

　　“什么！姐姐失业了？”确是法希尔的惊叫。

　　奥琪莉叹道：“哎，是啊，虽然放出来了，但是取消了我训练师的资格呢。”

　　法希尔鼻子一酸，哭道：“不要啊，我上这一个月的班天天都想着姐姐回来接班啊！”

　　奥琪莉安慰道：“不要紧，我每天会去那里陪你玩的啊。”

　　失业了？大力心下一动，问道：“那奥琪莉小姐想过干什么吗？”

　　奥琪莉叹道：“没想好，除了打架我别的都不会呢……”

　　大力忙道：“现在我是本镇的联防小队长了，正在为招募队员发愁呢，要不奥琪莉小姐加入联防队吧？杰西卡老师已经加入了。”

　　奥琪莉一怔，随即点点头：“好吧，能为本镇的安全做点贡献也是好的，而且还能还大力先生一个人情呢。”

　　——系统提示：奥琪莉加入联防小队，当前名额4/10。

　　哈哈，大力狂喜！有奥琪莉这种NPC帮忙，还怕什么神器众！啊，不对，奥琪莉本身就是对方幕后势力谋害的目标，也算不上外援。

　　奥萨玛笑道：“你小子，一个月不见就混到个小官当了啊！不错，有前途啊！”

　　嘿嘿，我要是告诉你我是男爵了不知你作何感想？

　　就在这时，菲欧娜来了。

　　众人忙招呼道：“菲欧娜小姐（导师）好。”

　　菲欧娜脸色颇为尴尬的对奥琪莉道：“对不起，那时，我实在无能为力。”

　　奥琪莉忙道：“不不，菲欧娜小姐尽力了，我对菲欧娜小姐的帮忙非常感激的。”

　　菲欧娜长叹一口气，苦笑道：“谢谢奥琪莉小姐的理解，我终究不是什么主教啊——啊，对了，既然奥萨玛先生回来了，那我妹妹就不方便呆在这里了，我还是把她接回我家去住。”

　　大力急道：“这个，没有什么不方便的啊！”

　　奥萨玛也急道：“是啊是啊，没什么不方便的啊！”

　　菲欧娜摇摇头：“让杰西卡小姐知道总是有点不方便的啊……”

　　额，奥萨玛立刻怏了，老牛吃嫩草的幻想破灭了。

　　菲欧娜道：“那就打扰了，再见。”便拉着茉莉尔的手出门。

　　茉莉尔也挥挥手笑道：“这段时间在奥萨玛先生的店里实在是深受照顾，非常感谢啊！”

　　额，就这么走了？猛然间大力心里有种很失落的感觉。这个，菲欧娜的家在哪里啊？她家肯定比这里的环境好很多吧？哎……

　　菲欧娜一走，法希尔也不得不走了，毕竟她也不能离岗太久，奥琪莉刚刚回来疲态尽显也需要休息。

　　奥萨玛对大力道：“你现在去忙吧，晚上来一下我给你谈些事情。”

　　大力点点头。看来老头子要交待下这个史诗任务的详情呢。

　　现在的问题就是明晚的行动了，联系谁好呢？大力这才猛然发现自己一直孤独的沉寂在自己的代练员世界里，没有时间交朋友，潜意识里也觉得没必要交朋友。毕竟，代练员不需要朋友，真有什么搞不定的业务，组织要么委派给更强者完成，要么派人协助完成。可今世的大力，没有组织呢。

　　夏夕空！夏夕空的那个朋友！

　　对啊，人家可是能在80级地区采矿采药的，这根本就超越了大力的认知常识，想必就算在100级副本里多多少少还是能起到点作用的吧？

　　大力尝试着给夏夕空发信息：“你好，有一事相求。”

　　夏夕空回信息道：“什么事？”

　　大力道：“我接到一个很难的辅助任务，想来想去，也只有你那个能在80级怪区采矿的朋友才有实力帮忙，所以我想请他出手。”

　　夏夕空问道：“什么叫辅助任务？”

　　大力道：“就是辅助NPC的任务，强力NPC是杀怪主力，玩家就是起个打下手的作用，比如加血啊，光环啊，状态BUFF什么的。主要是别的玩家等级实在太低，根本起不到辅助的作用。”

　　夏夕空道：“非常不好意思，我那朋友举手之劳的忙可以顺手帮一下，但不会专门为了帮忙改变自己的计划。”

　　大力急了：“我出钱诚心聘请啊！帮帮忙吧！反正盔甲和草药都帮了，也不在乎多帮这一次啊！500金币，我出500金币诚聘！”

　　夏夕空心下大动：“500金币？老板你前天不是没钱了嘛？”

　　大力道：“拖您的福，完成任务就有钱了啊。”

　　夏夕空：“……这样吧，你说说你任务的地点，我去问问他。”

　　大力道：“纳赛扬镇以北，绿泉镇以东的迷雾群岛，海底有个估计是80级的叫做海底魔窟的地方。”大力不敢说100级，怕吓着他。

　　夏夕空震惊道：“不是吧，你才39级怎么接到这么高级的任务？”

　　大力道：“我也不知道啊，80级盔甲，80级药草都是这个任务的前置任务啊。”

　　夏夕空道：“这样吧，我去问问，但是你也别抱什么希望。”

　　大力长叹一声，即使不抱希望，确也是唯一的希望了呢。哎，算了，还是练箭去。


第103章 夜魅罗的隐藏任务

　　黎明岛。

　　一只小船，两个全身裹着严实的黑袍法师，他们一上岸就被阿兹贝隆带人围住：“陌生人，你们来此何事？”

　　黑袍法师道：“你好，我是来自血月之国的夜魅罗，这是我的仆人巴罗佐，我们无意间漂泊到这里，我们没有任何恶意。”

　　阿兹贝隆道：“这里是黎明岛，我们是黑暗黎明，我们欢迎那些给予我们帮助的人，不欢迎那些口惠而实不至的人。”

　　夜魅罗道：“不知我能为你们做点什么呢？”不就是要点吃喝吗？他在来之前就花了300金币买了大量的任务物资，涵盖了黑暗黎明需求的全部方面。没错，他对夏夕空说的赚大钱的秘密地方就是这里，茫茫大海中的一座小岛。这里的声望崇拜锻造配方是印钞机。他是极少数知道如何冲崇拜声望的人。

　　阿兹贝隆确是盯着巴罗佐半晌不语。

　　夜魅罗认为巴罗佐的实力把他给镇住了，心下不由得得意，便说道：“将军有什么需要帮助的尽管开口就是，我一定尽我所能。”

　　阿兹贝隆点点头，正色道：“你的实力远远超出你这个等级的范畴，你仆人的实力更是非常强大，我们黑暗黎明向来尊重强者，发布一般的任务给你实在是对强者的不尊重啊。”

　　“不不不，将军说话太客气了，我们不在意的，发布点一般的任务就行了啊！”

　　阿兹贝隆沉声道：“我们岛的东边15里海域，有一个不知名巨兽骨的浅水滩，那里有一只体型巨大的鲨鱼，杀死它，把它的尸体拖回来。注意，他的血肉腥味会吸引周边的小鲨鱼，请务必保证大鲨鱼的尸体完整。”

　　夜魅罗瞪大了眼，这是前世从未触发的任务！隐藏任务，隐藏任务啊！看来一定是因为自己过于强大才导致触发了剧情！本来自己的目的只是崇拜声望的锻造图纸，现在触发隐藏任务天知道会有多么牛B的奖励！

　　夜魅罗兴奋道：“没问题！保证完成任务！”杀怪的任务他最喜欢了。

　　阿兹贝隆道：“祝你平安归来。”

　　两人划着小船启程了，不久就见到那无名巨兽骨，任务地点到了。夜魅罗把头伸进海水里一看，果然见一个体积巨大的鲨鱼在游弋，以及周边几十支游荡的一般鲨鱼。和这种吨位的大家伙海战实在对己不利，夜魅罗决定先从周边小鲨鱼杀起。每杀死一只，巫妖巴罗佐的“亡灵再生”技能就把鲨鱼复活成僵尸鲨鱼，忙了一小时杀光了周边鲨鱼，建立了一只庞大的僵尸鲨鱼军团，虽然僵尸鲨鱼的速度和灵活性惨不忍睹，但是攻防更甚生前，直接围攻。当僵尸鲨鱼全灭的时候，大鲨鱼也不行了。

　　大鲨鱼惊人的战斗力另夜魅罗再三庆幸自己没有直接强攻，同时也坚信整个世界上，除了自己，在也没有玩家能打败这只大鲨鱼。

　　巴罗佐叹道：“多么上品的材料啊，可惜主人要用它交任务。”

　　夜魅罗咬牙道：“高付出必有高回报！”

　　当小船拖着鲨鱼回来时，阿兹贝隆激动的浑身发抖：“陌生人，你的强大超乎我的想象，我们看这个鲨鱼不顺眼很久了，但是海战不是它的对手啊！这是你的奖励！请一定要收下。”

　　——系统提示：您完成任务《杀死大鲨鱼》，获得经验+10万，你在黑暗黎明中的声望+30000点。

　　——系统提示：你获得油画《巴法莉夫人游园图》

　　我的天，一个任务就加3万声望，不愧是隐藏任务！不过，这个油画是什么？穷的掉渣的黑暗黎明怎么会有油画这种东西？

　　巴罗佐的骷髅眼盯着油画看半天，不知所谓。虽然他是很有智慧的巫妖，但显然他的智慧还是不够用。

　　夜魅罗纠结不已，问道：“将军，这个画是什么东西？”

　　阿兹贝隆正色道：“这是黄金宝箱里的稀世珍宝！好了，不提这个，陌生人，你如此强大，还有一件事请你务必帮忙。”

　　黄金宝箱？你说什么呢？不过下一个任务马上就来了容不得夜魅罗多想了，说到底，他来的目的不就是声望么？多一幅画那也是白赚的。只得道：“请将军尽管吩咐。”

　　阿兹贝隆道：“刚才你到了那个兽骨区了吧，再往那里的东边行进20里，就有一个鱼人部落，杀死他们的头领和巫师，把象征他们身份的闪光鳞片带回来给我。注意，尽量不要杀死其他的鱼人。”

　　尽量不杀死其他鱼人？什么意思？难道系统觉得我通过复生小鲨鱼围攻大鲨鱼的方式太作弊所以在这个任务给我个限制？嘿，就算不召唤也难不住我。

　　夜魅罗道：“等我的好消息吧！”哎，难道不发布普通任务了？那自己300金币的物资不就白买了？草！这钱花得真冤。

　　……

　　夜魅罗到达鱼人部落，这是露出海面的一个珊瑚礁盘，一眼过去果然是好大一个部落，在鱼人群中的鱼人首领身高体壮，有如哥斯拉怪兽般不可能看不见。这个架势，一个小的不杀已经不可能了，只能尽量少杀了。

　　夜魅罗一挥手，海面上出现四个召唤阵，然后天启四骑士，冰霜，鲜血，瘟疫，恐怖四个骑着骸骨战马的死亡骑士出现。

　　——冰霜之路！冰霜骑士一挥剑，团队里所有人的脚下踩着一个冰霜光环，在该光环的作用下，行走水面如履平地。

　　夜魅罗一挥手：“上吧！”四骑士在海面上奔驰，上岸时，鱼人蜂拥而至。

　　——恐惧光环！恐怖骑士恐惧光环一开，所有的鱼人吓的四散奔逃。

　　——邪恶光环！瘟疫骑士邪恶光环一开，全团移动速度恢复速度提升。

　　鱼人首领发现了来犯之敌，一声尖叫，招呼身边的鱼人冲杀过来。四骑士立刻掉头。鱼人首领率众追到海里。由于BOSS有领导光环，他身边的鱼人是恐惧不掉的，虽然不会逃跑，但在恐惧光环的作用下，鱼人的战斗力还是会受一定程度的削弱影响。

　　——腐蚀之云！巫妖出手了。同时四骑士回头围攻。

　　——吸血光环！鲜血骑士的吸血光环能使全团获得物理伤害3%的吸血效果。

　　——死亡冰冻！冰霜骑士的冰冻光环能另周边的全部敌人移动速度攻击速度大幅度降低。

　　——瘟疫传染！一片绿雾笼罩了整个鱼人群。瘟疫骑士是所有生命体的克星，被瘟疫感染的生命不仅持续掉血，其攻击力防御力攻击速度移动速度全面下降，双方等级差越大，下降的幅度越大。

　　——死亡凋零！开完了光环的四个死亡骑士同时释放出一个大规模伤害法术，每秒以百分比掉血，同时对中了瘟疫和腐蚀的生命体有伤害加成。

　　就这么一瞬间，鱼人全灭！首领再次尖叫一声。远处，一个身边环绕着闪电光球的鱼人率一队亲卫飞奔而来。看来那就是鱼人巫师了。

　　起！巴罗佐一挥手，死去鱼人的尸体上站起一群金色骷髅。夜魅罗也没闲着，口袋里摸出一大把尸粉，也喊一声：起！站起一大群灰色骷髅，直接当开路先锋炮灰迎上前去，金色骷髅紧随其后。

　　——噼噼啪啪！一道连锁闪电将夜魅罗的炮灰骷髅瞬间轰成渣。

　　夜魅罗又抓起一大把尸粉，又召唤出一大堆炮灰骷髅：“给劳资顶上！”

　　——噼噼啪啪！巫师毫不客气。夜魅罗一咬牙，把包里的尸粉全倒出来：“给劳资全部起！”这波骷髅的数量称得上是骷髅海了，顶着巫师的闪电链把巫师极其小队全部包围，我让你电个够！

　　战况胶着。鱼人首领的等级比天启骑士高出太多，但天启骑士的各种特技将他折磨的一半的实力都发挥不出来，而且骑士们轮流吸引仇恨也让它无法成功击杀任何一名骑士，何况死亡骑士还会死亡缠绕给自己回血。

　　终于，一声惨叫，巴罗佐的一道螺旋骨矛结束了首领的生命。此时巫师也荡平了包围它的骷髅海。但此时胜利以没有悬念了。

　　他们回到了黎明岛。

　　——系统提示：您完成任务《击杀鱼人首领》，获得经验+20万，你在黑暗黎明中的声望+50000点。

　　——系统提示：您获得雕塑品《水边的阿芙蒂娜》。

　　望着这个雕像，夜魅罗默然无语。

　　阿兹贝隆兴奋道：“做到了，陌生人，你真的做到了！这两个首领的存在让我们一直顾忌重重，现在，一切障碍已经扫平，你现在的任务就是抓捕鱼人，我们需要鱼人奴隶，要健康的活口，越多越好！这是一个长期性任务，我会根据你抓捕的数量给予你相应的奖励的！这是渔网，拿去吧！”

　　夜魅罗木然接过渔网，半晌不语。这一趟任务，往返70里吧？何其蛋疼！不过，这才是隐藏任务啊！在当前阶段，除了我还有谁能做到啊！

　　夜魅罗立刻振奋起精神：“看我的吧，保证抓活的！”

　　阿兹贝隆正色道：“记住，一定要健康的，伤残的我不要。”

　　“放心吧。”

　　经过一下午的折腾，夜魅罗一趟抓了34个，好不容易才把他们拖回来。

　　阿兹贝隆喜道：“你真是了不起啊，这就是你的奖励。”

　　——系统提示：您获得经验+34000，你在黑暗黎明中的声望加+34000，你获得金币34枚。

　　夜魅罗瞪大了眼！有没有搞错！获得金币34枚？黑暗黎明穷得掉渣，哪来的金币奖励啊？难道前世没触发隐藏任务一直在装穷！？

　　哇哈哈哈，太好了，有钱赚还不好？

　　于是，夜魅罗通宵开工往返三趟忙到天亮，又抓了100多个。又获得100多个金币的奖励！

　　哇哈哈哈，太爽了！太爽了啊！经验又多，钱也不少，还得声望！穿越后就是不一样啊。时不我待，继续抓，哈哈。就在这时：

　　——世界频道：热烈祝贺《战天血盟》公会成立！

　　——世界频道：热烈祝贺巅峰再聚成为《战天血盟》公会的会长。

　　——世界频道：黑暗联盟方《战天血盟》公会向光明联盟方《苍穹》公会发出公会决斗申请。

　　“巅峰再聚，你丫就是一大傻逼！”夜魅罗嗤之以鼻道。

　　不一会，夏夕空的信息来了。

　　心情大好的夜魅罗问道：“什么事？”

　　夏夕空道：“前天那个老板想请你出手帮个忙……”


第104章 法希尔的王室血脉

　　心情大好的夜魅罗耐心的听完小弟的汇报。然后狂笑：“不好意思，告诉他，我忙得很，而且他说的那个海底魔窟也不是80级的，而是100至105级的团队副本。”

　　夏夕空惊道：“竟然是100级的副本！究竟是什么任务这么恐怖！如果这样的话大哥也没办法了吧。”

　　夜魅罗傲然道：“不，如果只是辅助一个强力NPC通关的话我完全没问题，我的光环多，尤其是鲜血骑士的吸血光环和我的亵渎光环都是很变态的加成。”

　　夏夕空道：“既然这样，反正大哥在的地方离那迷雾群岛不远，何必不顺手帮他做了呢，500金币不是小数啊。”

　　夜魅罗笑道：“我触发了很牛B的隐藏任务，奖钱奖古董，500金币我看不上了。”

　　夏夕空道：“那就恭喜大哥了，大哥慢慢忙。”

　　此时，正在靶场打靶的大力收到了夏夕空的信息：“大力老板，不好意思，我那朋友说那地方是100级的副本，不去。”

　　大力目瞪口呆，现如今竟然有人知道那个地方？而且还知道那里是100级副本？！难道，难道那人是内测人员！？哦，是了，记得第一次和夏夕空讨论套装时，夏夕空就说过：“你怎么知道？难道你也是内测人员”这种话。

　　对啊，他那朋友肯定是内测人员，不然不可能这么牛B，现阶段就能挖80级的药材和矿。如果是内测人员的话那就更应该积极争取了！不就是钱嘛！

　　大力忙回话道：“你的朋友知道的这么多肯定是有把握了，我愿意出1000金币请他！”

　　夏夕空惊道：“1000金币！不愧是老板啊！我去说说！”

　　夜魅罗刚划船出海，夏夕空的信息就来了。1000金币！劳资穷的累死累活，他一个39级的人随时几百一千的砸钱！啊，话说，没准就是因为那些天为这个混蛋挖矿挖草所以才导致第一被人抢掉得不偿失吧？

　　夜魅罗烦道：“2000金币，不愿意拉倒！”

　　夏夕空急道：“大哥，1000金币绝对不是小数目啊！”

　　夜魅罗恨恨道：“他急我不急，他有钱喊其他高手去啊，比如，刚才在世界频道上出风头的那个二货。”

　　夏夕空劝道：“大哥不要意气用事啊！”

　　夜魅罗不耐烦道：“就这样，没事别来打扰我。”

　　夏夕空只得向大力转告。

　　大力惊道：“2000金币！！！你，你那朋友就那么，那么，那么的……有把握？”大力差点就喷他那么黑了。都开价2000了，我还何必请你，肥水不流外人田，我还不如直接厚起脸皮找凝霜雪，就算不看人面看钱面人家未必不会答应。不过，不行不行，现在的公会战关乎公会的前途，一旦失利自己就成为替罪羊，前途尽毁啊，不能冒这个险啊。

　　夏夕空道：“没错，很有把握。”

　　嘿，反正劳资是矿山老板了，以后有的是钱，穿越者牛B不解释，怎能因前期这点蝇头小利斤斤计较呢？不就是2000金币么？大力心一横，咬牙道：“2000就2000，只要你的朋友真有那个把握！”

　　夏夕空大惊：“你，你真出2000？你有2000？”

　　大力有气无力道：“是啊。”

　　夏夕空道：“稍等……”

　　收到信息的夜魅罗也是大惊：“2000？我要是说3000他肯不肯呢？”

　　夏夕空也激动了：“不愧是大哥，要不，试一下？”

　　夜魅罗笑道：“怎么说我也是注定成神的人，这个小子从开始就这么有钱想必以后也算是一号人物，若干年后他要是酸溜溜地说我出尔反尔总不太好。再说，我还突然有点心动了呢，我想试试我这个等级去100级副本究竟能干点什么。就这样吧，不过，我有个条件，就是他不得透漏我的任何信息。”

　　大力接到夏夕空的信息后不由得大松一口气：“我明白的，他如此牛B肯定是内测人员吧？以后有求于他的时候还多的是，我懂的起的。”

　　夏夕空不置可否道：“我朋友说，为了准备，他需要你提前寄500金币活动费用。”

　　大力踌躇了，这种不好办啊，提前寄算什么？打借条不？我说，大裁神同志，你自己就不能亲自说句：“为了打消你的顾虑，我们签个合同打个借条吧？然后结账的时候如何如何”之类的？算了，是我有求于人啊，若他真敢黑我，草，劳资穿越者牛B不解释，看我以后PK死你啊！

　　大力无奈道：“好吧，我寄给你，具体行动地点时间我到时通知。”

　　“好的。”

　　收到消息的夜魅罗大笑：“他就不怕我真黑了他500金币啊？好吧，我去准备下。”

　　夜魅罗对阿兹贝隆道：“不好意思了，我有点事要回去耽误下，要不了多久还会来的。”

　　阿兹贝隆道：“这样啊，那我有一个请求，由于我们岛抓了上百个鱼人，这个粮食变得有点紧张了，下次来的时候能否带一些粮食呢？”

　　哦！最初为了做任务准备的吃喝还是派上用场了！

　　夜魅罗大喜：“粮食，我有，我现在就有啊！”哈哈，这个人顺起来，什么都顺啊。

　　……

　　大力一直练箭练到晚上，然后去珠宝店找奥萨玛。此时，奥萨玛，奥琪莉都在。

　　奥萨玛道：“现在，你已经卷入我们的事件中了，也通过自己的行动获得我们的信任，是该知道真相了。”

　　大力正襟危坐，洗耳恭听。

　　奥萨玛道：“奥琪莉和法希尔是奥利希斯伯爵的女儿，我和西莉亚是伯爵的男女管家。伯爵是国王很不重视的第十九子，能力普通没有势力没有产业在王室也没有影响力，就靠领取贵族津贴维持家计。”

　　原来还是伯爵千金啊，不过身为国王的儿子确只混成一个伯爵，还真是失败啊，一般的王子要么封个亲王要么封个公爵的说。

　　“两位小姐从小就对箭术很感兴趣，那时她们报名参加了贵族子弟的选拔考试，结果法希尔小姐展现出惊人的天赋惊动帝都，这个天赋，是王室血脉传承的能力，拥有这种能力的人在王国历史上就算不是国王，至少也是长老。很难想象，这么强大的能力竟然会传承到能力普通的奥利希斯家族这里。老爷大喜过望，认为家族崛起有望了，但是不久，一件意外的马车事故让老爷和夫人双双罹难了，两位小姐因为刚好临时有事中途下了马车幸免于难。”

　　“伯爵夫妇的死并没有引起多大的震动，王室也没有对小姐作出什么表示。我们知道，法希尔小姐的天赋对某位拥有相同能力的王子的继承权构成了一定程度的挑战，对目前长老议会的权力格局也构成了挑战，这对王室来说也是一个困扰。老爷夫人都不在了，我们根本就没有办法与这些势力抗衡，就变卖了伯爵的房产，更名改姓来到这个偏远的纳赛扬小镇过着隐居的生活。对，我们现在的名字都不是我们的本名。”

　　“我们没有想过复仇，我们只想两位小姐过上平平安安的生活，但是很遗憾，这次奥琪莉小姐的事件让我们的幻想破灭了。所以，大力，我请求你能够守护两位小姐的安全。”

　　原来如此啊，总觉得这个法希尔的升级能力有点逆天，若是王室血脉的话，她的能力恐怕还不止于此了。不过，大力还是很难把这个“通宵麻将呵欠连天”女和这么一个有着苦大仇深背景的王室成员联系起来啊。

　　大力忙道：“老板的忠诚实在另我钦佩不已，请放心吧，我已经答应西莉亚阿姨守护两位小姐的。”

　　奥琪莉开口了：“关键是保住法希尔，她才是家族的希望。对方误以为我是天才法希尔，想把我关起来慢慢整废我，实在恶毒至极。只是实在想不到，当年轻视我不愿收我为徒的箭圣会亲自出面为我开脱。”

　　奥萨玛道：“箭圣大人和蕾米雅主教的突然参与让这个事件横生变数了，虽然迫于压力对方不得不释放了奥琪莉，但他们肯定认为我们攀上了大靠山，更是会引以为心腹大患非除不可，所以下一次，对方的迫害绝对是更阴险，更毒辣，老爷和夫人的死就证明了这一点。所以我们必须全力防备。”

　　大力道：“大家放心，现在我已经是在拥有领地的男爵了，实在不行到时候躲到我的领地去避难就行。”

　　两人大惊：“领地！你是男爵了！”

　　大力得意地点点头：“目前正在请人规划施工中……”大力便把这段时间的事说了一遍，最后：“总之，就是这个样子，所以我的男爵身份还得保密！”

　　奥萨玛拍了拍大力的肩膀，大喜过望：“小子！早知道你有如此能耐，当初我该借你1万金币啊！哇哈哈！好啊！只要有领地有武装，对方就不敢像迫害老爷夫人那样轻易出手了！”

　　大力猛然想起一事：“按道理说，两个小姐应该有爵位继承权吧？”

　　奥萨玛摇摇头：“伯爵以上爵位不能直接世袭，必须上报皇室批准，当初小姐的继承申请就被拒绝了，变成庶民的小姐就无资格参与任何王室活动了，只是没想到变成庶民他们也不放过！”

　　一时间气氛沉闷起来。

　　奥琪莉便活跃气氛道：“反正我也没什么事，不如，我去你的领地上做工吧！”

　　大力道：“这个，还不忙，现在那里什么都没有，也没有船只通航，等建设起来了，你想干什么就干什么啊！”

　　奥萨玛笑道：“你现在还是好好干好你的联防小队员吧。”

　　奥琪莉猛然一怔：“对了，萨西斯也放出来了呢。”

　　大力道：“前任镇军需官萨西斯？”

　　奥琪莉叹道：“是啊，他也被革职了，目前也无事做呢。”

　　大力喜道：“莫非，奥琪莉小姐的意思是把他也拉进联防队？”

　　奥琪莉点点头道：“说到底，还是我连累他了，实在过意不去，先把他拉进联防队找个事再说，然后嘛，干得好，要么转正，要么投奔某男爵，也算是谋个出路。”

　　大力大喜：“我正缺人，奥琪莉小姐一定要帮我引荐，告诉他，等我的水晶矿运作起来后，我给你们发工资！”

　　奥琪莉笑道：“那我的工资一定要最高哦！”

　　“一定一定！”


第105章 碾压100级副本

　　第二天，万事俱备，联系妥当。

　　入夜，迷雾群岛，火山岛。一个全身笼罩在黑色法袍中的人已经在岸上静静等候。大力的运输舰靠岸了。

　　笼罩在一身白色法袍中的茉莉尔皱了皱眉：“这就是你请来的冒险者帮手？”

　　菲欧娜道：“邪恶的气息。”

　　大力惊讶道：“我也是第一次见到他，我只知道他实力超强，但确不知道他是黑暗阵营的。”

　　菲欧娜道：“历史上，教廷也曾和黑暗势力联合抵御过异族军团的进攻，只要能顺利达成目的，暂时的合作也无不可。”

　　茉莉尔突然冷笑道：“这个冒险者的实力的确非常强，圣骑士，留意这个人。”

　　大力不明所以：“哦？好的。”他的实力你都认可了可见非一般的强了，就算你不说，我也一样会留意的啊。

　　——系统提示：匿名玩家加入了你的团队。

　　匿名玩家？匿名职业？匿名种族？54级？这个，连组团都全匿名也太见外了吧，知道你是内测玩家，但也不至于躲成这个样子吧？哎，算了，高手都是有脾气的。

　　大力招呼道：“这次行动，请高手多多费心了。”

　　高手点点头：“我准备好了。”

　　茉莉尔也不说话，手一挥，地面上出现一个法阵。

　　大力招呼道：“请高手站进来，任务NPC要传送我们到任务地点了。”

　　当三人站进去以后，法阵白光大炽，三人消失不见。场景切换，三人来到了熔岩河奔流，红光一片的地底溶洞。

　　交流感情自然从拉闲话开始。大力屁话道：“果然是别有洞天啊，这个，不愧是海底魔窟啊。”

　　高手不为所动，自讨没趣的大力只得前面带路，在熔岩甬道里七拐八绕，一个空间传送门样的东西出现，这就是海底魔窟的副本入口了。

　　大力道：“根据任务指示，就是这里了，高手，全看你的了。”

　　三人进了副本，一条甬道的尽头站着的两个卫兵。

　　高手终于说话了：“这两个卫兵号称门神，我想知道你这任务NPC的实力，20秒内必须干掉他们，如果做不到的话就是烂泥扶不上墙，后面就不用挣扎了，我退你1500金币走人。”

　　门神！他居然知道这两货是门神！大力一时惊愕不已，菲欧娜确是眉毛一跳：“呵，被黑暗势力小看了呢！”遂重剑出鞘，冲上前一顿猛砍。

　　高手不紧不慢的开始数数：“……14，15，16，17，18，19！OK，刚好合格了！”

　　菲欧娜大口大口地喘着粗气，脸色非常不好。

　　高手戏谑道：“小姐，不要太勉强自己，看刚才把你急的——其实，我是说的玩的，只要30秒砍翻他们就可以了。”

　　菲欧娜怒道：“你！”

　　大力忙道：“啊，这个这个，既然NPC的实力超强，那么高手该放心了吧。”

　　高手正色道：“我有言在先，等会，无论你看到什么那就是什么，不要大惊小怪，更不准录像。”

　　大力忙道：“明白明白，都和夏夕空立了合同的。”切，劳资是穿越者，你装逼也得有个度！算了，忍了忍了。

　　高手一挥手，地面上出现四个召唤法阵，数声马嘶，四匹死亡骑士出现了。

　　大力和菲欧娜双双动容！卧勒个槽啊！是我看错了还是你搞错了！这是，这是，这么拉风的战马这么酷毙的造型，难道是S级佣兵天启四骑士？！不是吧，怎么可能啊！他才几级啊，没100级能到那个地方的？

　　——吸血光环！邪恶光环！恐惧光环！死亡冰冻！

　　望着自己身上叠加的这一群光环，大力惊的屁滚尿流——喵那个咪的！还真是S级BUG佣兵天启四骑士啊！大力终于明白他为什么讳莫如深的匿名自己了。

　　菲欧娜从最初的震惊中恢复过来，惊叹道：“想不到有如此强大的冒险者！”

　　高手道：“我知道这里怎么打，如果你们不想出意外的话，还是听我指挥的好。”

　　菲欧娜脸色一沉，她本来就对这个家伙印象恶劣，现在更是实在无法容忍一个黑暗势力的冒险者对自己指手画脚。

　　高手冷哼道：“出了事就别怪我。”

　　量小非君子无毒不丈夫啊，尤其是这种邪派高手天知道一生气能做出什么事来！大力眼见气氛不对急忙上前道：“高手，真是高手啊！另我大开眼界不枉此行，高手千万别和NPC一番见识，只要高手保我任务平安通过，我再出300金币重谢！”

　　高手惊讶道：“哦？又出300？你钱多的嘛。”

　　大力恨恨道：“只恨钱还不够多，结交不上大哥高手啊！”

　　一般的穿越者只干四件事，虐人，收小弟，交兄弟，泡妞。而大力显然不是一般的穿越者，所以他干了第五件事：拜大哥。

　　高手淡淡道：“在商言商，结交就免了。”开玩笑，你这种大凯子不就是用来被我榨钱的吗？和我结交了我榨谁的钱去？再说了，和我结交也要有点本事入我的眼才行啊。

　　大力点头哈腰道：“是是是！”然后马上在菲欧娜面前劝道：“导师，任务为重，能者为师，请不要心存门户之见啊。”

　　菲欧娜吐出一口气：“好吧……”

　　大力这又回过头来对高手道：“好了，她答应听你指挥了！”

　　高手眉头一皱：“真的？要是到时候她突然不听我指挥就怪不得我了，反正我是玩家，死就死了无非掉点经验而已。”言外之意就是你NPC死了那就嘿嘿。

　　菲欧娜愠恼道：“身为一名圣骑士，服从指挥命令是基本素质，请放心吧。”

　　高手正色道：“是吗？那么我现在就开始正式指挥了——请从这里跑到入口，然后在跑回来，往返跑个10遍！”

　　菲欧娜眉头一皱。

　　高手呵斥道：“犹豫抗命？这就是你说的服从指挥？！”

　　菲欧娜一咬牙，只得按他说的往返开始跑。

　　大力实在看不过去了，小心翼翼道：“高手大哥，你，你这是何意？”

　　高手悠然自得道：“一方面测试她的速度和耐力，另一方面，后面的场景容不得她半点闪失。”

　　大力道：“高手大哥真是思虑周全，但是时间紧迫，我们必须在0点前攻到最后一个场景啊。”

　　高手道：“是吗？好吧。停！”

　　见菲欧娜停了下来，高手戏谑地点点头：“不错，真听话！”

　　见菲欧娜脸气绿了，高手又补一句：“很好，热身完毕士气也高，可以开始了！”

　　甬道的尽头是一个宽阔的传教大厅，里面是第一个传教士BOSS，以及他面前近百名95级的信徒。

　　高手道：“前5个场景毫无压力，圣骑士小姐，你要做的就是拉好仇恨，上吧！”

　　大力惊道：“高手大哥，你让她一个人杀一百个95级信徒！？”

　　高手傲然道：“在我面前，他们和60级的战斗力没什么分别！”

　　大力对菲欧娜道：“导师，换上个盾牌吧！”

　　高手冷冷道：“老板，你要是在干涉我的指挥，那我只有退你1500金币走人了。”

　　菲欧娜坚毅道：“如他所言！”各种力量祝福王者祝福自由祝福一上，脚下光环一变，神圣之火开启！

　　——神圣之火：光环技能，对半径范围100米内的敌人造成每秒50点神圣火焰伤害，开启该光环每秒消耗圣殿骑士50点法力值。该技能仇恨极高。

　　顿时整个大厅的教徒叫喊着蜂拥而至！

　　高手大讶：“不错嘛，竟然是个圣殿骑士！”

　　大力大骇：“引到BOSS了啊！”

　　高手淡淡道：“无妨，人多才好办事！”

　　——狂热奉献，神圣打击，十字军打击，神罚之锤一时间金色四射，而菲欧娜的血条也开始飞速狂降，不得已保命技能全开才止住了迅猛的掉血趋势。

　　大力见势不妙，大圣光给她猛刷血。天启四骑士也开始出击。

　　——大黑暗术！腐蚀之云！亵渎光环！吸血光环！邪恶光环！恐惧光环！死亡冰冻！瘟疫传染！死亡凋零！

　　一时间，整个大厅黑咕隆咚，金光，火光，绿雾，血雾充斥其间。

　　——鲜血印记！鲜血骑士给BOSS释放一个持续20秒的印记，攻击中了印记的目标会为攻击者回复伤害值30%的生命。

　　高手喝道：“技能全开全力攻击头领！”

　　菲欧娜神圣愤怒，正义之怒全开，盯着中了鲜血印记的BOSS猛砍，顿时她生命值直线上升！大力一颗悬的心这才放下来。

　　高手兴奋道：“厉害！过瘾！哈哈哈哈！倒一个，再倒，又倒一个，继续，——OK！！！”

　　正当大力不知其意时，人堆里怦怦闷炸声不断，血肉横飞间，又有更多的人犹如多米诺骨牌一样倒下去！

　　——尸爆术！亡灵巫师和恐怖骑士的专用技能，能将尸体生前生命值的20%转化为爆炸伤害攻击半径10米内的全部目标。原来，这就是他说的人多好办事的涵义啊！

　　砰砰声渐止，黑雾散去，整个大厅犹如修罗屠宰场，满地血肉，整场战斗仅历时2分钟，BOSS在混战中也不知道怎么死的。

　　高手仰天长笑：“原来如此！不虚此行啊！哇哈哈哈哈！”

　　大力这才回过神来，亡灵巫师！他是隐藏种族亡灵巫师啊！！！简直牛逼不解释啊！

　　此时的菲欧娜有如从血池中爬出的夜叉。她走到夜魅罗面前：“虽然你我阵营不同，但是你的力量赢得了我的尊重，我对你的指挥充满信心，后面合作愉快吧！”

　　高手确是所答非问仰天长叹道：“要是我能早点有一个超强MT该多好啊！”

　　大力忙谄媚道：“高手大哥，这四个骑士威武霸气，何愁没MT呢？”

　　高手叹道：“无论是拉怪抗怪，终究还是圣骑士强出一筹——啊对了，我先不知道这位NPC是圣殿骑士，担心她的拉怪仇恨所以一开始我的出击慢了，造成了一点小小的惊险，后面不会了，会轻松很多的。”

　　休息十多分钟后，继续推进。

　　天启四骑士无愧于前世S级BUG佣兵，就算他们不出手，光是四个光环就能对菲欧娜提供极大的提升。

　　两小时后，前五个“坦拉好治疗刷好输出猛打”型的便当BOSS轻松全灭。只可惜主力输出是NPC，导致杀死的BOSS不掉装备。

　　高手笑道：“终于升级了呢，带这四个吃货还真难啊。”

　　大力忙逢迎道：“恭喜高手大哥！”

　　高手疑惑道：“怪了，我都升了，你怎么还不升？”

　　卧槽，当然是我家艾米丽比你四个吃货还能吃塞！这一看经验条，经验不错嘛，也快升了呢。

　　大力只得道：“87%了，经验可能全让高手大哥分走了呢吧？”

　　高手心情大好：“呵，那就不好意思了。”

　　“高手大哥说哪话呢，是我觉得自己不好意思分了高手大哥的经验才是啊！”


第106章 团队副本首杀

　　现在到了第六个BOSS所在的大厅，是前世混混便当团的终结之地。

　　其实这个BOSS本身也就是个“坦拉好治疗刷好输出猛打”的渣，麻就麻烦在一旦开战，周围8个溶洞甬道里就会有攻击极强精英援兵源源不断的出现，场面极其混乱，若是指挥失误或是交接失误那就灭团吧。

　　高手很淡定的将一大包尸粉倾倒在地上，大喊一声：起！顿时哗啦啦整个大厅密密麻麻全是骷髅！当然也惊动BOSS了。

　　如此声势惊的大力目瞪口呆，而高手确是很淡定的手一挥：“上吧！”

　　菲欧娜，四骑士与BOSS磕在一起了。这时，警报响起，8个甬道里出现BOSS的8名精英援军。骷髅们立刻堵上，精英援军一刀一个，把挡路的骷髅砍瓜切菜。不一会，警报又响起，第二波援军到了，这次每个甬道出现2名精英援军，此时场上一共24名精英，在前世的玩家团遇到这种情况铁定灭团了，而此时他们正以极高的效率收割着场上的骷髅。

　　第三波警报，这次每个甬道出现3名，即将有24名精英进场了！

　　大力惊道：“高手大哥！骷髅要被杀光了啊！”

　　高手不慌不忙又倒出一大包尸粉，淡定道：“让他杀！”——哗啦啦一声，整个大厅又挤满密密麻麻的骷髅！

　　不，不是吧！大力终于发觉哪里不对了，虽说亡灵巫师作为一个隐藏职业很强，但还不至于强成这个程度吧？他召唤的数量不受技能等级限制？不受法力的限制？有多少尸粉就能招多少骷髅？这也太逆天了吧？照这样下去，等他等级高了那还了得？

　　一声惨叫，BOSS倒下了，他自身的生命是大不如前5位的。然后菲欧娜腾出手来清除了场上的小怪，顺利过关。

　　大力谄媚道：“不愧是高手大哥啊，太轻松没压力了啊！”

　　高手叹道：“刚才那两袋子尸粉就是100金币啊，其实也不轻松啊！”

　　“原来如此……”

　　“所以说，我收费其实一点都不贵啊……”

　　——啊噗，大力一口老血喷在屏幕上。

　　第7个BOSS是个法师，号称最难。难就难在他会瞬移满场乱窜，最大的杀招是群攻技能火焰波浪，即一道火焰波浪以要快不慢的速度推过来，被烧着的玩家基本被秒。好在游戏公司考虑到副本难度，这种火焰波浪撞着人后就会爆炸消失而不是继续一路推进。总之，这个BOSS的打法对全团的站位，跑位极其有讲究。

　　大力想知道高手对这个BOSS有何见解。

　　高手只说一句：“老板，等会跟我走就行了。”然后倒出一大包尸粉，又是满地密密麻麻的骷髅。

　　BOSS被惊动了，也不客气，起手就是一道火浪。噼噼啪啪，三四排骷髅有如风吹麦田般倒下了。

　　“上吧！”高手淡定的一挥手。

　　菲欧娜和四骑士冲上前猛砍。不一会，BOSS身上火光一闪。高手喝道：“赶快退后！”

　　菲欧娜令行禁止不在迟疑，立刻退下来，骷髅堆迅速挤上前——噼噼啪啪，一道火浪再次轰渣一大排骷髅。

　　“再上！”

　　大力谄媚道：“用骷髅炮灰挡火，高！实在是高！”

　　高手淡然道：“其实根本用不着死这么多骷髅，只是我懒得控兵图个保险而已。”

　　不一会，BOSS开始满场瞬移了，乱放火浪。高手坐镇中央，淡定的“撒粉成兵”，哪里有缺口，他一把尸粉撒过去恰到好处的堵住火浪，向大力证明了他的兵不在多也不在精而在于控兵之人。

　　面对满场瞬移的BOSS，菲欧娜满场狂奔，或是追击或是躲避，饶是有增加移动速度的邪恶光环也依然晕头转向狼狈不堪。圣骑士天生腿短啊，没的办法。

　　高手笑道：“看见了没？我最初喊她跑几圈可不是故意刁难她。”

　　大力唯唯诺诺道：“高手大哥有远见啊！”

　　这一场追逐战历经一小时，法师BOSS终究血少防低，耗不过高手那无穷尽的貌似不需要法力召唤的骷髅海，含恨而亡。菲欧娜累得直接躺倒在地。

　　休整了半小时后，三人来到最终场景，祭祀大厅前。只不过与前世只有孤零零的一个无所事事的黑暗主教BOSS不同，这次的祭坛四周聚集了6名祭祀以及几十名信徒。主教正在祭坛前主持仪式。

　　高手不由一怔：“不愧是任务场景，与正常情况有所不同！”随即笑道：“不过也不过如此。我先简单说下打法，等会，BOSS放火焰冲击波的时候都躲在那寒冰祭坛后，放暗影暗影冲级波的时候都躲在光明祭坛后，总之，老板你跟着我走就是了。”

　　不是吧，这都是前世的攻略啊！是前世灭了无数次的团最后发现的简易打法啊！他不是内测，他是开发部的我勒个擦！

　　高手道：“大家都退出大厅，我引怪卡远程的视角。”说完就撒一把尸粉哗啦啦站起一群骷髅，骷髅冲进大厅引起对方的注意，然后立刻往回跑，信徒们纷纷起身追赶，但是祭祀确不为所动。

　　高手诧异道：“远程竟然不过来？算了，先清掉近战怪再说。”

　　几分钟后，信徒全灭。

　　——系统提示：恭喜您，您升到40级了！

　　升了！终于40级了！大力泪流满面啊！

　　修整了十分钟，高手从口袋里摸出一包不知何物的银色粉末撒在一地信徒尸身上，大喝一声——起！顿时，站起几十个骨架粗壮高大的银色骷髅。毫无疑问，这种骷髅的战斗力绝对不是那种尸粉炮灰能比的！然后又撒出一大包尸粉，又是密密麻麻的骷髅海——大力彻底无语了，貌似他召骷髅真的不要法力？

　　骷髅海浩浩荡荡的涌进大厅。大主教大喝：“仪式不能被中断，消灭入侵者！”众祭祀起身迎战。

　　高手乐了：“不愧是任务场景，大BOSS居然不出手！那就没什么顾虑了，上吧！”

　　菲欧娜立刻冲上前，不一会结果了众祭祀，然后和残存的骷髅一起围攻黑暗主教。黑暗主教要全力维持仪式的运行，打不还手，靠身上的魔力护盾硬顶。

　　高手和大力看得乐开了花：本以为要血战一场，哪晓得这么轻松无厘头。

　　终于，黑暗主教的魔力护盾支持不住了，他一声大喝：“你们这些入侵者，胆敢破坏我们神圣的仪式，你们不会有好下场的，哈哈哈哈——”狂笑声毕，砰，血肉飞溅，自爆了。

　　不是吧？就这么挂了？就在这时，六个祭坛发出六色光芒，整个大厅也开始震动起来，祭坛中一个委顿声音恼怒道：“愚蠢的凡人，时机未到，为何召唤吾！”一时间祭坛光芒大盛。

　　天哪！难道魔神阿萨谢尔要出动了！？

　　大事不妙，大力当机立断，劝菲欧娜道：“导师，魔神出动了，捏回城卷回去吧！”

　　高手也一惊：“你说什么？有魔神？你怎么不早说？”

　　大力急道：“我也不知道魔神会出动啊，做个任务而已不带这么玩的吧！”

　　高手立刻冷静下来：“别慌，一个任务而已，魔神的实力肯定有限制，系统绝不可能这么早就发布玩家和神战斗的任务！”

　　——“渺小的凡人！纵然吾的实力受到限制也绝不是尔等蝼蚁能妄自揣测的啊！”

　　祭坛上出现一团火焰，整个大厅的温度陡然上升，大力和高手的血开始刷刷狂降。高手淡定不能了：“卧槽！真不带这么玩的吧！”

　　菲欧娜大喝一声：“恶魔！今天就是你的末日！”

　　火焰怒极：“死吧！”

　　眼见火焰白光大炽，大力本能的无敌了。一股热浪席卷全场，高手和他的四骑士以及成片的骷髅瞬间化为飞灰，挂了！尸体都烧没了，复活都不行了，哎，太惨了。

　　此时，同样顶着无敌的菲欧娜突然掏出一个玉石一般的十字架，火焰大惊失色：“你是，神界派来抓我的吗？”

　　菲欧娜冷笑道：“何等愚蠢的问题，圣骑士不都是神的忠实信徒吗？”

　　十字架白光四射，火焰一声惨叫，迅速飞散，整个大厅的温度终于恢复过来，刚才洁白的十字架现在已变得火红。

　　大力大喜道：“导师，你太强了，竟然有这种，这种，神器啊！”

　　菲欧娜禁不住得意道：“这是茉莉尔大人临行前送给我的，她也预计魔神可能会现身，但没想到这魔神这么弱呢——好了，开始挖掘光芒石吧！”

　　“好的好的。”大力连忙掏出矿撬。

　　就在这时：

　　——世界频道：世界第一！《苍穹》公会第一个全通大型团队副本《海底魔窟》，获得公会成就《海底魔窟首杀》，奖励公会积分1000点。

　　——世界频道：世界第一！《苍穹》公会击杀团队副本《海底魔窟》隐藏BOSS，魔神阿萨谢尔，获得公会成就《弑神者》，奖励公会积分5000点。

　　——世界频道：世界第一！《苍穹》公会仅历时5小时14分35秒全通大型团队副本《海底魔窟》，打破官方设定奖励标准6小时。获得公会成就《竞速第一》奖励公会积分1000点。

　　——系统提示：你获得个人成就《海底魔窟首杀》，获得自由属性点30点。

　　——系统提示：你获得个人成就《弑神者》，获得自由属性点100点，生命值+1000，法力值+1000。

　　——系统提示：你获得暂时成就《竞速第一》，获得奖励生命值+1000，法力值+1000，一旦公会的记录被超越，你将失去该成就。

　　——系统提示：您击败了魔神阿萨谢尔，您在黑暗黎明中的声望上升为“崇敬”。

　　（注：公会成就是指某些公会成员没有参加副本，也能享受《弑神者》的成就奖励，但一旦离开公会，那么成就就不在了。而个人成就则不会消失。）

　　已经不用想世界上有何反应了，大力知道，这次玩大了啊……


第107章 秒灭战天血盟

　　世界频道并没有大力想象的那么火爆，所有人都只有一个疑问：“海底蘑菇是什么东西啊？能吃吗？”

　　而公会频道确是瞬间炸开了锅！

　　——“海底魔窟是什么啊！？”

　　——“奖了我好多血和法力啊，还有130点自由属性！”

　　——“击杀魔神！！！5000点公会积分！！！”

　　——“天哪！这就是公会成就啊！福利啊！”

　　7000点公会积分对于初期公会来说意味着什么？凝霜雪已经抑制不住自己的狂热了：“谁干的！谁干的！谁干的啊！”

　　月华轮也忍不住了：“姐姐，你师太了！”

　　此时的大力正在与夏夕空对话。

　　夏夕空道：“不愧是大力老板，竟然是第一公会的。现在事情闹大了，按照合同协议，你必须为我那朋友保密。”

　　大力道：“放心，我保证绝口不提高手大哥的事，只说是强力NPC做到的。”

　　夏夕空道：“还有，你说的300金币的额外酬谢请邮寄过来。”

　　大力道：“高手大哥因为任务挂掉了，我很过意不去啊，我还是寄500金币吧。”

　　夏夕空道：“那怎么好意思呢。”

　　大力道：“请不要客气，公会找我问话了，下次有事联系吧。”

　　“那再见。”

　　此时公会频道，凝霜雪兴奋的一个个的点名：“是不是你？是不是你？”

　　“大姐，我们和你在一个团刷怪啊！”

　　现在点到大力头上了：“大力，是不是你？”

　　这可是出人头地的机会啊，大力立刻坦白从宽：“是我，是我干的！”

　　公会立刻哗然：“不是吧！这个什么海底魔窟的副本在哪里啊？多少级啊？魔神是什么啊？是怎么死的啊？”

　　大力道：“是我接到协助两个强力NPC的任务，我就是站一边看，结果他们杀掉BOSS就通关了，我也不知道魔神那么菜，反正成就都算到我们头上了。我也不知道副本是几级在哪里，反正我是被传送进去的，看的怪都是问号。”

　　无论如何，这种说法的可信度还是比较高，毕竟大力的级别无论如何不可能做到，而且也不可能和外人一起做，只要副本里有一个外人，那么公会成就就不可能获得了。高手兄，你死的真好。

　　凝霜雪问道：“你接到的是什么任务？”

　　会长问话不能不答啊，但是也不方便实话实说啊。大力踌躇一会，便胡说八道：“这个，说来话长了，也就是上次长杆羽箭事件抓去的那个猎人训练师和革职的军备库军需官，他们被放回来后说什么必须完成不可能完成的任务才能将功补过，就是当敢死队拿着个屠神的任务神器把正在睡觉的魔神轻易放倒了，就是这样。”

　　然后话头一转：“——其实说到底，还是感谢两位会长前段时间在幕后活动，让政府释放了那两个NPC，不然的话我的任务就得一直卡在那里了，也不可能有今天的成就了。”嘿嘿，大力怎么敢独自贪功呢？无论如何也要感谢领导感谢组织先啊！

　　哦，原来是这样啊！公会感慨不已。

　　大地苍茫道：“我也得感谢会长补偿了我两万元钱。”

　　哇！公会又爆发了！这个傻蛋损失两万关会长什么事啊！会长也太，太仁义了吧？这叫什么？女中豪杰啊？

　　凝霜雪道：“好了好了，有因必有果。现在这次事件我们公会的声望再次提升，大家加把劲，明天把那血战什么的公会打败！”

　　“好！”公会气势如虹啊。

　　此时大力和菲欧娜正挥汗如雨的挖地，其实就是菲欧娜在挖，大力根本就是在做无用功。这种任务场景，也只有菲欧娜这种触发特定任务的NPC才能对当前场景造成破坏，玩家完全无济于事啊，想想也是，要是玩家都能在副本里挖坑了，那还成何体统啊？直接挖战壕挖陷阱管你多难的副本还不是小儿科？

　　菲欧娜很快就从祭坛底下挖出一个白色的石头，这就是光芒石吧。

　　菲欧娜抓起石头喜道：“任务完成，回去吧。”说完就要捏碎回城卷。

　　大力连忙喊道：“导师请等等！”

　　“什么事？茉莉尔大人正急切的盼望我们的消息呢。”

　　大力道：“导师啊，好不容易趁他们一年激活一次祭坛，我们何不把剩下5个祭坛的石头全挖了？免得落在邪教的手里是个祸害。”

　　菲欧娜动容道：“不错，听大人说这些祭坛基石特别昂贵，我们挖走它们也算是对邪教的沉重打击。”于是就开始挖旁边的祭坛。

　　哈哈！成了！要是菲欧娜不在了，大力望锄兴叹徒呼奈何啊！

　　菲欧娜挖出了一颗寒冰之石，扔给大力：“我要它没用，你拿去吧。”

　　哇哈哈哈！本以为她会像当初没收幽灵王宠物卵的时候那样呢，谁晓得说给就给！妈！你是我亲妈啊！

　　不一刻，火焰之石，黑暗之石，风化之石，大地之石相继入手，大力这才心满意足的回城了。

　　此时深夜，大力下线前还是决定去论坛看下情况，毕竟这么大的情况么。

　　一上论坛大力彻底震撼了，第二公会《神魔玩家信息中心》已经牢牢占领了论坛这个文化宣传阵地。

　　第一眼望去，前排高人气点击上千万的精华贴如下：

　　【神魔玩家信息中心荣誉出品】《凝霜雪VS夜清寒，谁是第一美女？》

　　【神魔玩家信息中心荣誉出品】《谁才是神魔最强第一人？》

　　【神魔玩家信息中心荣誉出品】《苍穹VS战天血盟，双方战力追踪报道》

　　【神魔玩家信息中心荣誉出品】《50-60级快升级途径及怪掉落物品列表》

　　【神魔玩家信息中心荣誉出品】《暗夜之殇14部PK视频实录》

　　……

　　十帖精华里有七贴都是第二公会出品，看来这个公会还真是立志成传媒大亨呢。不过今晚的事情，哦，找到了！排行第十一贴！——《关于今晚苍穹公会海底魔窟通关声明》，作者凝霜雪，点击量：4314517，跟帖10万，锁贴。

　　呵，才半个小时，点击量就四百万了啊。大力点进去一看，无非就是有公会成员触发任务，以旁观者身份见证强力NPC通关，大家不比惊奇之类的。

　　至于跟帖，基本就没表示惊奇的，全是求大姐公会收留，本人属性如下，技能如下，排名多少，特别能吃苦能战斗忠心耿耿之类的。的确，凝霜雪虽是名人，但是越出名想和她联系就越难，连大力这种已经加了她好友的都是“免打扰模式”，所以说遇到这种她亲自发帖能“上达天听”的良机，玩家们可是拼命的推荐自己啊。

　　貌似凝霜雪收了表妹成就5人团后一直就没收人了吧？可见她收人门槛之高，可见大力之幸运。对了，不收人的话明天的公会战怎么办？大力点开前排那个《苍穹VS战天血盟，双方战力》的贴一看，吃惊不小：

　　——《苍穹》公会成立以来，每天高调击杀攻城怪物BOSS，在玩家中赢得了巨大的人气和声望，很多玩游戏的新人都毅然决然的选择加入光明联盟，更增声势。黑暗联盟方一直埋头苦追终于在今天建立了《战天血盟》，但双方差距实在明显，挽回颓势的最佳途径似乎只剩下武力攻打？双方实力如何想必是玩家们非常感兴趣的话题。本报记者小玲玲，小蟋蟀，小蜜蜂，小蜻蜓连夜查找等级排行榜，现将双方公会排名前1万的成员罗列如下：

　　——《苍穹》公会：凝霜雪、月华轮、亘古星辰、龙纹、风尘天痕、风筝之舞、冰封玫瑰、夜刃牙、十六夜月、灭害云、爱无忧、绿霸、梦旅途、大浪淘沙。一共14名。

　　——《战天血盟》公会：巅峰再聚、暗影之殇、牟天、嗜血刀皇、冷夜凝、云梦、逍遥杀手、地狱魔尊、天地独狼、暗黑游骑兵、弑月天尊、鸢尾花、夜清寒、惊无命、远古战歌、骨火霜燃、夜舞倾城、柒夜月海沙、紫影风雷、柴刀出鞘、冰封记忆、魂之挽歌、千影鬼魅、十三邪神、虚空梦魇、月海听涛、羽落飘飘、幻影追风、血琉璃、地狱剪刀手。一共满员30名。

　　——战天公会战斗人数是苍穹公会的两倍，而且成员多是以盗贼战士为主的菜刀队，同时二阶职业两名，隐藏种族一名，对远程职业为主的苍穹公会形成绝对优势的压制，截至目前编辑为止，《苍穹》公会都没有招人迹象，而我们也知道，想加入苍穹公会的玩家有如过江之鲫，他们会在最后一刻敲定参战名单吗？让我们拭目以待。

　　——天哪！苍穹公会另所有人大吃一惊！按照公会决斗规则，在决斗前12小时系统将敲定现有公会人员为参战人员，现在0点已过，苍穹公会竟然没有招人！难道他们要以14人应战30人！

　　……

　　看到这里大力彻底震惊了，虽然凝霜雪和月华轮是二阶职业了，但是对方也有两个二阶，但是公会似乎没有一点紧张感啊！难道真要迎战两倍之敌？哎，算了，想不通的事情就别想了，睡觉吧，明天中午一切都会揭晓了。

　　劳累了几天难得睡得香甜，大力起床后就是上午，吃喝拉撒完毕后中午就到了。上线。

　　——系统提示：公会决斗赛还有21分钟28秒，请问是否传送到决斗场。

　　大力点击“是”，场景一换，大力出现在中立城市海因姆角斗场外。大力蓦然发现自己公会只有自己一个人到了。而战天血盟的人来了20多个，哎，都是前世的名人大集合啊。

　　这时，对方的人也看见大力了，开始窃窃私语，一脸的疑惑，不可思议。看样子他们很不理解大力这种人是怎么可能进门槛那么高的第一公会吧？大力想象中的对方嘲笑，挑衅的场景没有出现。对于他们来说，苍穹在怪物攻城期间的一系列成就是他们难以企及的，他们对第一公会还是存在着敬畏之心，何况他们毕竟也是前世名动一方的高手也不太可能干些有损身份的事情。

　　——系统提示：公会决斗赛还有3分钟，请双方公会成员入场。

　　这时，一片白光，公会的人这才出现了，包括那大浪淘沙手下的三个生活技能玩家欣欣向向荣荣。

　　凝霜雪笑道：“今天是大家第一次全部聚会吧，不如照张全家福纪念？”

　　“好耶！”公会成员积极响应，纷纷抢占有利地形。

　　——系统提示：公会决斗赛还有1分钟开始，请双方公会成员做好战斗准备。

　　见苍穹公会依然无视系统提示摆POSE照相，战天血盟方恨得牙痒痒，紧张，愤恨溢于言表。

　　——系统提示：公会决斗战开始！

　　战天血盟公会有如下山猛虎，猛攻过来。

　　此时，凝霜雪身上一道金光突破天际，一名光芒四射的金甲战天使降临在角斗场上，大剑那么轻轻一挥……

　　——系统提示：《苍穹》公会获得了公会决斗战的胜利。

　　——天使降临：消耗1万信仰值召唤神界天使作战，信仰值需通过祈祷以及做教廷的特殊任务才能积累。一次性消耗的信仰值越多召唤的天使越强大，战场存在时间越久。

　　我勒个擦！不带这么玩的吧？这个技能她都会！不过，若她是“副教皇”蕾米雅的徒弟，那也没什么可奇怪的了。也难怪苍穹有恃无恐，有这一招，她一个人出战就足以！虽然至少1万信仰值的消耗是个很大的代价，但在这么一个商业炒作的时代，这种付出获得的收益岂止十倍百倍？！她是在存心借机做广告啊！


第108章 特别学员

　　《苍穹》公会秒杀《战天血盟》，这一爆炸性的新闻将《苍穹》的声望再次推向了整个游戏的巅峰，也将凝霜雪推向了神魔第一人的位置。这一战让广大玩家们深刻的认识到，黑暗联盟与光明联盟的差距是战略级的，是无核国与有核国的差距，根本不是靠人数能弥补的。

　　大力无比庆幸自己早早抱住了这颗大树，而且刚好又有立功表现稳固了自己在公会的地位。

　　但是大力确是清醒的认识到这个游戏的超级强者实在太多，十三神器众就不说了，硬抗天使未必不可能。夏夕空的高手大哥就是一个深不可测的存在，后期召唤死神抗衡天使也未必不可能。这些人因为任务已经成为自己的敌人，因为阵营不同或许也是自己潜在的敌人，一旦出现最糟糕的情况单单靠一个公会是不能保全自己的。所以说到底，大力必须加紧提升自己的实力。

　　现在大力40级了，可以拿着镇长的推荐信去希利苏斯军事学院读书了。走之前当然得和大家打个招呼。

　　圣骑士训练所。菲欧娜道：“茉莉尔大人需要花很长时间吸收光芒之石的能量，所以这段时间你正好可以去学习，努力吧。”

　　猎人训练所。法希尔道：“记得给我们带点好玩的当地特产回来。”

　　奥琪莉笑道：“队长放心，我和萨西斯会好好的当联防队员维护治安的。”

　　珠宝店。奥萨玛道：“不错，年轻人就是要上进，多学点东西总是好的，去吧。”

　　镇守备司令部。奥尔莱斯道：“虽然目前人手紧张防卫吃紧，但磨刀不误砍柴工，我期待你学成归来！”

　　杰西卡家。杰西卡依然没回来。她究竟是干什么去了呢？

　　艾米丽卧室。小丫头睡得正香，完全没有醒的迹象，哎。

　　好了，交待完了就出发吧。花半天坐船到达纳苏斯，然后传送阵一闪，希利苏斯到了。哎，传送阵真好啊，无论如何，以后一定要在领地整个传送阵出来。

　　希利苏斯，精灵王国的边境之都，要塞之城，荒漠之城。边境对面就是虫族。希利苏斯在很久以前曾是一片生机盎然的草原，因虫族入侵使得这里成为决战战场，各种龙族，精灵族，兽人族，亡灵族联合起来共同对抗虫族，决战日天昏地暗日月无光，最终重创虫族取得胜利，但草原成了荒漠。万年过去，虽经过数代德鲁伊环境改造的努力，但依然收效甚微。

　　希利苏斯城炮楼林立，街上的居民有一半是来自德鲁伊议会下的大地之环的环境保护组织，成员主要是德鲁伊，他们的宗旨就是荒漠治理。该组织的声望崇拜后能奖励相当极品的皮具，法杖，附魔配方。但这些都是大力不感兴趣的。大力需要干的事情就是去军事学院报道，然后在课堂上挂机，坐等升级。

　　不过，按前世攻略的话那是挂10天经验刚好升10级，不过现在，有艾米丽这个狂吃经验的，估计顶多只能升个两级吧。哎，无所谓了，关键是拿到军事学院的毕业证书。这年头，能力重要，文凭一样重要啊！

　　军事学院报到处。

　　一名教官把大力的推荐信反复看了几遍，每看一遍就把大力上上下下打量一遍。突然问道：“达纳苏斯市下辖哪几个镇？”

　　大力愕然，你考地理呢？难道是新增了入门面试？不过幸亏是考大力这个穿越者，换成普通的玩家还未必答的出来。便扳起指头数道：“下辖明珠镇，阳帆镇，红枫镇，绿泉镇，纳赛扬镇，纳塞隆镇。”

　　教官又问道：“纳赛扬镇守备司令，后勤处长，警察局长分别叫什么名字？”

　　不是吧，又触发什么剧情了？前世没这种事啊！司令和局长大力当然是知道的，后勤处长？这个这个，还真不知道啊！没理由啊，处长啊！这么大的官我没理由不记得啊，那天镇长宴会我多用心记呢，难道他没来宴会？

　　教官喝道：“回答我的问题。”

　　大力无法，只得道：“司令是奥尔莱斯，局长是巴尔扎克，至于后勤处长，这个这个，学生孤陋寡闻不认识这位大人。”

　　教官道：“回答的不错，纳赛扬镇确实也没有什么后勤处长。”

　　卧槽，还诈我！

　　教官扬起信件道：“这是你们镇前任镇长的特别推荐信，上面极力宣扬你的英勇和功绩，希望我们能破格培养。但是我看你无论如何都不像有那种实力的人，我甚至都怀疑你是不是冒名顶替者了。好吧，虽然我对你的实力不看好，但是欢迎你来到我们学校，在此期间实行完全军事化管理，不得随意外出，否则视为逃兵军法从事。祝你学有所成。”

　　教官在信上盖一个章，然后发给大力一枚学员徽章，一张学生证：“去教场找雷克萨教官报道吧。”

　　这是，特别学员证？卧槽，难怪剧情不同，居然还有特别推荐信之一说！哈，赚到了！

　　大力在教场找到了雷克萨教官，这是前世他从未见到的NPC。好吧，触发隐藏剧情了，哇哈哈哈。

　　雷克萨同样以怀疑的目光上上下下地打量大力几遍，然后手一搓，推荐信化为飞灰，呵斥道：“我不管你以前是什么，现在站在我面前的就是一个废物！从现在起，我就要对你进行地狱般的训练，这里是王国前线，不是你那海滨游乐场，如果你不能通过我的课程，那就早早滚回去吧！”

　　大力立刻立正：“保证通过教官测试！”

　　雷克萨道：“很好，第一天，测试你的毅力和反应，你沿着教场跑100圈！跑不完就算你不合格，以后的课就不用上了。”

　　第一天就来马拉松？不过，游戏而已游戏而已。大力就开始沿着教场的黄沙跑道开跑了。游戏终究是游戏，所以永远不会让玩家感到无聊，于是，跑道里突然从冒出一个突木桩把大力顶上天，然后摔在沙上眩晕不止。好不容易恢复过来，脚下一空，掉进陷阱里折腾半天爬不上来。卧槽，照这种折腾下去我这一天还真跑不完100圈啊！

　　人啊，被整得多了自然也就学乖了，在艰难地跑完前30圈后，大力纵然算不得聪慧，但那摔的一地鼻血也让大力涨了不少记性，后面的70圈基本就没什么难度了，到了半夜大力自己都不记得跑了多少圈的时候，教官来了：“很好，第一天的测试你勉强通过了，以后还有更艰苦的课程，好好休息吧！”

　　大力回到学生宿舍，下线睡觉了。这隐藏剧情玩的之折腾，好好一个轻松上课挂机流送等级的任务结果弄成一个马拉松，还不加经验？天知道以后的课是什么？

　　第二天，大力被领到一个大教室，一屋子都是NPC学员。

　　雷克萨道：“这是你们的新同学，现在开始上课，今天的课程是分组自由搏击对抗！得分最低的10人教场跑50圈。”

　　我擦！我要上文科班不上武斗班啊！

　　被修理的不成人形的大力毫无疑问是倒数第一。于是又开始马拉松，由于有9个陪跑，陷阱和机关的触发变得毫无规律，大力只得小心翼翼依靠自己那算不上敏锐的个人反应躲机关陷阱，虽然蛋疼，不过毕竟是游戏又不是奥运会，这两天整下来大力还是摸出点门道了，听音辨位嘛，有一秒的反应时间，饶是这样依然折腾了一天。

　　晚上终于有文化课了，《战争艺术》。老师依然是雷克萨，看不出他五大三粗的居然还能教文化课？文武双全了嘛。

　　本以为终于可以挂机了，哪晓得自己这个特别学员是雷克萨的重点提问对象，有事没事就点名。回答不上来没关系，要是不理不睬就麻烦了。大力就是一开始半天没反应就迎来了他的怒火咆哮，不得已大力只得耐着性子上课了，还别说，那时听惯了西莉亚每天两小时的东扯西拉无厘头的唠叨已经修炼出来了，这些课程与之相比还算是有趣的，相当于间接通过游戏给玩家上古代战争课了。听得进去了，面对老师的提问也能游刃有余的回答了。

　　课上完了，老师还布置了课后作业，扬言不交作业者死。大力不得不蹲在宿舍里做作业，所谓的作业实际上也是课堂上的提问内容。特别学员不愧是特别学员啊，大力之郁闷啊，敢情上辈子挂机攻略的那个是放牛班啊？

　　不过毕竟是游戏，终究不会让玩家玩的郁闷的，这不，NPC学员们一听班上来了个新学员，纷纷登门讨教，整的大力苦不堪言。幸亏军事学院属于比武切磋区域，不会真的死，不然大力真要掉成0级。

　　第三天，又是雷打不动的50圈障碍马拉松。我说，老是练这个科目干什么？

　　此时的大力还算是学有余力了，中午就跑完，下午没事就去选修了一门蛋疼的文化课《亡灵生物的优势与弱点》，权当休息消遣。虽然那位艾妮丝老师依然对大力这个特别学员重点照顾提问不断，但这课可不比昨晚整的大力一问三不知的古代战争，这可是游戏内容，在大力这个职业代练穿越者面前，实在轻松加愉快，博得了满堂彩，大力郁闷了两天的心情终于好转了一把。

　　晚上，继续上《战争艺术》课，不过今晚是考试。

　　哎，考试，有没搞错，玩家是来玩游戏的，不是来怀旧学生时代的！蛋疼。大力一看考题，乐了，不就是昨晚上课提问外加课后作业吗？难不死我，交卷。

　　雷克萨当场阅卷，然后点点头：“77分，虽然你武力不济，但文化课还看的过去，这堂课你以合格的成绩毕业了！”

　　——系统提示：您的《战争艺术课》考试成绩得到教官的认可，您获得奖励：个人等级+1，智力+17点，自由属性点+17。

　　——系统提示：恭喜您，您升到了41级。

　　升级了？！考完试就直接升级了！无视宠物的经验分配直接升级了！原来如此！这就是特别班啊！说到底，还是送等级的嘛！被艾米丽折磨的欲生欲死的大力终于找到目标了！而且还奖属性点！哇哈哈！

　　这个，怎么会奖励17点这么一个奇怪的数字？是了！这和考试成绩有关啊！60分合格，以后多1分就奖一点属性！和采贝壳挖珊瑚打气泡一个道理啊！

　　蛋疼的课程终于不蛋疼了，体会到甜头的大力燃起了熊熊斗志！他要弥补平庸的大学时代的遗憾！他要争当文化课的特优生！！！但前提是，武斗课是雷打不动的必修课，只有学有余力了才有时间上文化课啊，说到底，还是武力决定一切啊。

　　总之，大力将在这里度过十余天军旅生活了。


第109章 夜魅罗的史诗任务？

　　《战天血盟》的败北是夜魅罗意料中的事情，但确没想到败得如此之惨。凝霜雪的实力他自认为是清楚的，但没想到她还是远远超出自己的预料。老实说，虽然他现在自我感觉相当良好，但是遇到凝霜雪，也还是被秒，和昨天被魔神秒没什么区别，他还没有反制天使降临的手段。

　　当然，也不能说完全没有，毕竟信仰值是很宝贵很不容易积攒的，一般情况下正常人是宁死宁掉级也不会用，所以说他还是有优势的。

　　不过一想起昨天的事他心里就说不出是个什么滋味。钱赚了不少，高兴；借助强力NPC验证了自己的战术构想，更是巨大收获。但人确死了，不爽；无意间扶了《苍穹》一大把，更是不爽。整个黑暗联盟完全处于劣势，也完全不符合他的利益。但他现在还不能站出来。穿越来的他首次感受到强烈的危机感。

　　必须制定长远的，可持续性的战略发展计划。再也不能惨胜如败元气大伤了。那么，黎明岛崇拜声望奖励的锻造腰带扣配方就是必须的。

　　腰带扣——能给腰带增加两个宝石镶嵌插孔的锻造制品。腰带，几千万玩家的必备装备，小小的腰带扣，哪怕每个只卖1金币，那就意味着几千万金币。

　　夜魅罗又划船前往黎明岛了，这次他要常驻蹲点。为了这次蹲点，他的物资准备的很充分，光是消耗最大的尸粉就买了1000金币。尸粉相当于亡灵巫师的粮草，手中有粮才心中不慌嘛。

　　阿兹贝隆与一群黑暗精灵在鞭打鱼人，而鱼人的数量似乎只剩下二十多只了。已经习惯了NPC的无所事事千篇一律的夜魅罗感到很不可思议。

　　阿兹贝隆道：“欢迎你回来，陌生人，或许我该称呼你为朋友？告诉你一个沮丧的消息，我们的奴役方式似乎对鱼人效果不是很好，他们一有机会就会进行无谓而愚蠢地逃跑，我们只有去粗存精了，继续去抓更多的鱼人吧。”

　　夜魅罗二话不说又上路了。路过兽骨浅滩的时候他开始警戒，但确意外的发现这里没有刷新鲨鱼。没有理由！大BOSS刷新时间可能很长，但两天过去小鲨鱼没理由不刷新！他来到鱼人部落的时候，那两个首领也没有刷新！前天抓了一百多个鱼人的礁盘也是空荡荡的，没有刷新！

　　刷怪区竟然不刷怪了！！！这让练级的玩家情何以堪？

　　——只有一种可能，他触发了某种大型任务，他进行过的任务在改变世界进程！这绝不是普通的隐藏任务能做到的，这种任务通常是史诗任务！而史诗任务的回报是惊人的！史诗任务不可复刻，没有攻略，唯一性，可遇不可求！

　　夜魅罗激动了！本来只想花半个多月把黑暗黎明的声望冲到崇拜就毕业走人的，现在看来，计划要调整了！真神器什么的，本就不用着急啊，先把根基稳固再说，这样才能从容应对后面一个比一个强的守卫天使啊。

　　总之，这个史诗任务必须用心的去做！

　　既然是用心做而不是混声望随便应付，那么他一下子就发现了问题——黑暗精灵奴役鱼人的方式不对！鱼人桀骜不驯不比穴居人这种天性懦弱胆小的种族容易就范，就算是娜迦人奴役鱼人都是从幼崽或者鱼人卵开始的。

　　高手和庸手的区别是什么？高手主导任务，庸手被任务主导。夜魅罗是高手，所以他要主导任务，他开始寻找鱼人卵。方法很简单，恐怖骑士开启恐惧光环将鱼人赶走，满岛搜索一下子就找到好几窝卵，也有上百个。然后在抓几个成年鱼人回去给接到的任务交差。

　　回程，黎明岛那边炮声隆隆。海盗？海盗没有炮的啊？当他接近的时候才惊愕的发现七八艘战舰在岛附近混战，海盗方四艘，放炮方三艘。那是？地精战舰？先登陆岛上再说。

　　阿兹贝隆面色凝重地过来了：“朋友，情况非常糟糕，海盗在攻击我们的伙伴，而他们的后援部队相信即将到来，而你非常强大，我们需要你的援助。当然，如果你此时选择离开我们也表示理解。”

　　哇哈哈哈哈！这场景不就是用来让我扬名立万以德服人的嘛！

　　夜魅罗慨然道：“在朋友最需要帮助的时候离开还算是朋友吗！看我的吧！”一扬手召出冰霜骑士，瘟疫骑士。巴罗佐也召唤出自己代步用的骸骨战马坐骑。

　　——冰霜之路！邪恶光环！

　　“上吧！”

　　三骑脚踩冰霜，在海面上如履平川风驰电掣，一转眼冲到巴罗佐的法术攻击射程之内。海盗们激战正酣，虽惊骇的看见三个能在海面上跑马的确也无暇关注，也无力关注，总不至于用抛石机砸这三个小点点吧？

　　不关注就好，巴罗佐开始慢慢地念咒，他要玩个大招！

　　——压缩死亡毒云！一大团墨绿色的浓雾包裹了一艘战舰。顿时惨叫声不断。只远远地听到舰长在喊：“快开船，开出毒雾……快……快……”

　　似乎就在这么一瞬间，战场上炮声停了，厮杀声也停了，所有人的焦点都放在这艘绿油油的战舰上了。

　　“死灵法师！”海盗们大骇，立刻掉头逃之夭夭。地精战舰上欢呼声响起。

　　——系统提示：您展示了强大的力量击退了海盗的进攻，您在黑暗黎明中的声望变为尊敬。

　　哈哈，直接就声望尊敬了！换成前世不知要送多少天的吃喝才能达到这个效果啊！不愧是史诗任务另辟蹊径啊！

　　主母阿兹莎出来了，媚笑道：“你好，你就是阿兹贝隆这两天提到的拥有强大巫妖仆人的冒险者夜魅罗吧，非常感谢你在我们困难的时候施以援手，这是我们的礼物，请你收下。”

　　——系统提示：您获得名画《宙斯和欧罗巴》

　　主母都出来接见我了，嘿嘿！史诗任务嘛，那是必须的。这个画我认得！确实是名画，作者是达芬奇还是爱因斯坦？米开朗基罗还是拉斐尔？肯定是值钱的古董！

　　阿兹贝隆道：“夜魅罗先生，感谢你的援手，你的强大仆人展示出如此惊人实力必定会另海盗顾虑重重不敢轻举妄动。”

　　夜魅罗乐道：“这都是身为朋友应该做的啊！”

　　地精战舰放下几个小船，船上来了几个穿西装的地精和一些穿工程师服装的地精。

　　一名西装地精依然以地精那标志性的尖声尖气道：“嘿，我的朋友，太谢谢你了，你的力量我们非常赞赏，相信我们以后能有很多合作的机会，这是我的名片！”

　　——系统提示：你在风险投资公司中的声望变为友好。

　　风险投资公司！天哪！他们就是用来给玩家练级用的怪啊！居然和玩家友好了！前世闻所未闻！不愧是史诗任务！风险投资投资公司的声望崇拜后有什么呢？夜魅罗的心再度激动起来！

　　夜魅罗问道：“哦，施密特先生，你们风险投资公司怎么会出现这里呢？”

　　施密特大笑：“那还用问？哪里有风险，哪里就会有我们风险投资公司！”

　　阿兹莎笑道：“欢迎，这里是黑暗黎明，我是这里的首领阿兹莎！”

　　施密特道：“时间就是金钱我的朋友，我要和这位美丽的女士商谈业务了，有什么疑问请和我的副手洛克林谈谈吧。”

　　夜魅罗惊愕地望着主母和那施密特离开，便问那个洛克林：“你们谈什么业务呢？”

　　洛克林道：“嘿，无可奉告我的朋友，这是商业机密！如果你能为我们做点什么获得我们的信任我会告诉你，甚至会让你参与我们的开发工程中来分得一杯红利！”

　　参与开发工程？还商业机密呢，你自己都捅出一半了。

　　夜魅罗道：“好吧，你有什么需要我帮助的吗？”

　　洛克林道：“海盗！当然是消灭海盗！海盗是不会容忍我们公司介入这片海域的，所以只有消灭他们，消灭的越多越好！你展示了你的能力，伙计，你被我们公司破格录取了——这是我们公司的员工卡，收下吧，好好干！”

　　——风险投资公司员工卡：佩戴此卡完成公司的任务，消灭公司的敌人将获得公司的声望。可升级。目前等级：见习工人，无保底工资。

　　这不就是声望徽章吗？哈，有了它我风险公司的崇拜声望也不在话下了！而且这东西貌似比一般的声望徽章强大，好像升级成高级工人后有工资拿的？

　　此时，岛上忙成一片，地精们不断从舰上向岸上船运物资，岛上地精工程师和工人们开始搭帐篷。

　　望着这一幕幕，夜魅罗感到极度不可思议——商谈业务？前世八竿子都打不到一块的两个组织会商谈什么业务？我究竟触发了什么剧情才会出现这种场景啊？

　　啊，对了，现在在黑暗黎明中已经尊敬了，那就更好说事了。夜魅罗要找阿兹贝隆谈谈鱼人卵的事。但是左顾右盼确不见了他的身影，找个普通黑暗精灵一问才知道他上船了，就是那艘毒云已消散的海盗战舰。

　　这是一艘三桅大型战舰，所有的水手海盗都被巴罗佐瞬间灭杀了，此时黑暗精灵们已经占领了该舰，并用极菜的驾船技术把船开到岛近滩抛锚，然后岛上的黑暗精灵们登上七八艘小船，以及各种木筏向战舰靠拢，然后就是舰上各种大包小包的往岸上运。

　　他们这是干什么啊？


第110章 幽灵舰队来袭

　　夜魅罗向阿兹贝隆提出培养鱼人卵的建议。

　　阿兹贝隆大喜：“原来是这样！很好很好！”

　　——系统提示：您的建议获得了阿兹贝隆的赏识，你获得经验+10万，您在黑暗黎明的声望+10000。

　　嘿！就是这种感觉，这才是做任务的王道啊！被NPC牵着鼻子走可是成不了高手的啊。

　　随即阿兹贝隆担忧道：“不过，现在局势不稳，我们无法保证鱼人幼崽的安全，所以你的计划暂时不能实施了。”

　　夜魅罗道：“不要紧，等以后安稳了在说啊。反正我现在闲着，我还是可以去抓成年鱼人啊，成年鱼人虽然麻烦，但还是可以驯化一部分的。”

　　阿兹贝隆道：“不错，虽然一百个里只有十几个能驯化，但慢慢的积攒还是有不错的数量，好吧，你继续去抓鱼人吧！”

　　嘿嘿，就是这种感觉啊！既要提升NPC的好感度，又要保证有稳定的收入来源。

　　夜魅罗又开始去抓了。现在的夜魅罗熟门熟路，一趟能抓50多只了，三趟下来就200只了，此时天已黑，但夜魅罗乐此不疲，他要通宵奋战。

　　海上突然浓雾密布。

　　阿兹贝隆道：“朋友，我感到不对劲，你最好还是不要出海了。”

　　夜魅罗点点头，他也敏锐的意识到可能有事情要发生。

　　一名风险投资公司的保安队长大喊：“这雾不正常，睁大你们的狗眼，竖起你们的狗耳，全力戒备海盗趁机偷袭！”

　　这名队长是个满身刀疤横肉的人类。风险投资公司的管理层是地精，但地精们会满世界招募各种强大的队员，通缉犯逃犯什么的最好，这些人强大又走投无路，对薪水的要求不是特别高，最便于管理。所以他们公司也是恶棍集中营，什么种族的都有。

　　这一戒备就是几个小时，直到午夜大雾散去，一点异样也没有发生。众人紧绷的弦这才松弛下来。于是睡觉的睡觉，该干啥的干啥，毕竟白天作战辛苦，作战后还要搬运东西也辛苦，警戒了这么久实在非常的困顿。

　　但是夜魅罗可是高手，他觉得有问题那就是有问题。他虽然不清楚白天究竟为什么海盗和地精们打了起来，但以他对海盗的了解，海盗绝不会善罢甘休。所以他静静地等。

　　夜空一轮明月，海面波光粼粼，浪涛和韵的冲刷着沙滩。如此和谐诗意的美景实在不像要出事的样子啊。

　　凌晨3点，大片乌云遮住了月亮，大海漆黑一片，水底隐约传出咕咕的叫声，是关押鱼人的地方？他们想跑？

　　不对！有事！夜魅罗猛然惊觉，二话不说，把一大袋子尸粉洒出——起！这一下半个岛都是骷髅小怪。这一下众人都惊醒了。

　　——“天哪，吓我一跳！”

　　——“朋友，你在干什么？”

　　夜魅罗道：“绝对有问题，大家注意警戒！一定有问题！”

　　众人环顾岛四周海面表示不信。

　　巴罗佐从冥想中回过神来：“虽不知道是什么事，但我相信主人的判断！”于是开始缓慢施法，地面上出现一个召唤阵，念了半天咒，阵中爬出一个似虎似牛的骸骨巨兽，骨甲严丝合缝发出类似钢铁的光芒，两眼青紫色的亡灵之火熊熊燃烧，令人不敢直视！

　　在场的大都是识货之人，虽不知这是何种亡灵生物，但亡灵之火的颜色就是它实力的最直观的显示，红黄蓝绿青蓝紫白，这种青紫色的巨兽相当于一头地行魔暴龙的实力！众人不由得在夜魅罗心生敬畏。

　　阿兹贝隆惊道：“鱼人有问题！”

　　巴罗佐也道：“我感受到亡灵生物的灵魂波动！”

　　——“戒备！戒备！起来，你这死猪！”

　　众人东张西望莫衷一是时，白光一闪，一道冰尖柱呼啸着飞向关押鱼人的海面，砰的一声炸开，海面上泛起大片血红的白霜，阿兹莎出手了。

　　阿兹贝隆大惊：“主母何故杀死奴隶！？”

　　阿兹莎确喝道：“立刻进行血祭仪式！赶快！”顿时几个黑暗精灵法师过来围成一圈开始施法。

　　——血祭仪式：黑暗精灵部落的秘法，以杀死生物的血气为媒介，大幅度提升部落成员的战斗力。

　　血祭仪式非同小可，阿兹贝隆立刻喝道：“全部部族成员集合！”

　　现在，已经可以确定了，威胁正在接近！夜魅罗召唤出了天启四骑士，整个小岛上的人都在四骑士的光环增幅下了，这种战力的提升是何等恐怖！越是大军团就越是能体现光环的巨大价值。

　　海面上波纹阵阵，无数的绿色的光点突然浮现出海面，黑压压的朝海滩登陆！是亡灵军团！绿色的亡灵之火，起码是100级亡灵！这数量究竟有多少？一时间，众人大惊失色。

　　——“人世间最痛苦的莫过于亡灵间的对决！”巴罗佐慨然长叹。并非它不忍同族操戈，而是他的黑暗系攻击法术就没一个对亡灵好使的。恩，螺旋骨矛能堪大用，不过有法力干那事还不如多招几个骷髅互磕。

　　所以巴罗佐不停的召唤骷髅。而此时黑暗精灵的血祭仪式还没好，必须为她们争取时间！

　　“上！”夜魅罗果断大手一挥，他的密密麻麻骷髅炮灰们冲向海滩，必须阻敌于滩头之上，决不能让敌人的兵力展开！

　　——“进攻！”风险投资公司的远程火枪手和地精战舰上的火炮也开火了。

　　这一批炮灰骷髅很快就飞蛾扑火了。夜魅罗手一挥，又是密密麻麻一大片前仆后继。

　　100级的亡灵一刀能秒掉一个炮灰骷髅，50级的亡灵也同样能一刀秒掉一个炮灰骷髅——所以得出一个结论，100级亡灵和50级亡灵战斗力没有区别。

　　很可笑的结论但在这里一点都不可笑。那些100级的亡灵就是和50级的亡灵没有区别！他们就是被一波一波的炮灰拥堵在滩头上不了岸。

　　血祭仪式完成，所有的黑暗精灵身上血光一闪，他们的瞳孔变得血红。

　　阿兹莎狂笑道：“不错！真是不错呢！”然后就开始念咒，她要玩个大招轰个爽的！

　　就在这时，海面上突然雾气弥漫，雾气中出现十几艘黑色战舰。同时一连串的法术波动，让阿兹莎刚刚念咒的大招戛然而止——法术扰乱。敌方终于坐不住了，不得不现身制止阿兹莎的大招。

　　——“幽灵舰队！”众人大惊！

　　阿兹莎厉笑道：“虽然靠数量能弥补实力上的差距，但是我的普通法术你们又能奈我何？”

　　于是双手开弓，冰尖柱接二连三的轰在亡灵群中，冰碴与骨渣齐飞。

　　哗啦几声响！亡灵军团后阵奔出几个高大的骸骨头领，他们脚踩光环如推土机般势不可当，碾碎一切挡路的炮灰向阿兹莎奔来。头领出动就意味着他们的总攻开始了。阿兹莎见势不妙一个空间移动消失不见。

　　夜魅罗立刻招了一波骷髅，将头领们冲开的缺口堵死。现在，这几个头领孤军深入被数百风险投资公司和黑暗精灵们围攻，若是它们的部队不能与之汇合，败亡已成定局。同时，若真让亡灵军团登陆了，那己方的败亡也成定局！

　　夜魅罗不遗余力的招骷髅，整个小岛的3/4面积都是他的骷髅。

　　三个最近的头领怪发现了这些骷髅的召唤者就是夜魅罗，不顾一切的撞开围攻他的人群——跳斩！冲锋！

　　就凭他一个55级亡灵巫师，怎么可能躲的过这三个不知道是一百多少级BOSS的联手围攻？就这么一瞬间，战场似乎凝滞了，所有人都惊骇地看着这一幕，大家都知道他的骷髅炮灰是多么的至关重要！一旦他战死就意味着失去最强力的屏障！

　　——噗！一阵青烟，一只小小的蝙蝠飞向夜空。

　　三名头领的必中一击落空了，它们的骷髅眼惊愕地望着空荡荡的地面和天空中盘旋的那只小蝙蝠。

　　海面上传来阴沉的号角声，亡灵军团潮水一般的退回海里，几名头领凭借强横的实力再次撞开围攻的人群，突围而出。

　　浓雾消散，海面上又恢复了宁静，岛上众人发出胜利的欢呼。

　　夜魅罗看看自己的包裹，不由叹气，900金币的尸粉都用没了，这仗真不是这种打的啊。

　　阿兹莎过来对夜魅罗道：“幸亏有你，不然它们这次偷袭很有可能对我们部族造成毁灭性的打击。”

　　施密特也道：“朋友，你真是好样的！有你和我们并肩战斗真是我们的幸运！”

　　阿兹莎笑道：“你帮了我们这么大的忙，我得好好感谢你，普通的礼物不足以表达谢意了，我就把那艘战舰送给你吧！”

　　——系统提示：你获得“黑手”号战舰。你在黑暗黎明中的声望+10万。

　　战舰？送我战舰！真的假的？太假了吧！哇哈哈哈！这900金币砸的太值了！爽！——额，好像这战舰本来就是我缴获的吧？你们很大方的啊？

　　夜魅罗大喜之下不由踌躇道：“非常感谢主母的礼物，但是我没有水手，一个人也不可能运作起来啊。”

　　施密特笑道：“这点不用担心，你的能力获得了公司的认可，现在我破格提拔你当中级领队了，我会指派50名水手，100名海员在你的战舰上服役的，你要继续为公司的利益战斗！”

　　——系统提示：你在风险投资公司中的声望上升为尊敬，你在公司中的职务提升为中级领队。

　　——中级领队：下辖3名初级领队，拥有150人的管辖权，月薪300金币。

　　哇哈哈哈哈，在一个秘密地点坐拥两个势力的声望，左右逢源，人生之快意莫过于此啊！有了战舰我就可以整船整船的抓鱼人，还可以把前世几个刺儿头海怪也干掉，打海盗跟玩一样，这一趟来的值啊！啊，别忘了，明天还是得抓紧时间回主城在买1000金币的尸粉。一夜疲惫心满意足的夜魅罗下线睡觉了。

　　而此时，阿兹莎和施密特确是心事重重。

　　阿兹莎道：“海盗王派出他绝不轻动的秘密军团来了，看样子他无法容忍我们两个势力插足他的地盘。”

　　施密特冷笑道：“这里是公海，我们风险投资公司可不会承认这里是他的地盘，所有阻挡公司利益的势力都将被我们扫除。”

　　阿兹莎皱眉道：“可照今晚这样下去，我们根本无法站稳脚跟啊！”

　　施密特正色道：“女士，我们公司有一个特急快建的特别服务项目，只要您肯付出目前拟定合同三倍的报酬，我们公司将倾尽全力将防御工程的建设速度加快一倍！”

　　阿兹莎惊讶道：“能加速一倍！？只要能快速完工，报酬完全不是问题！”

　　施密特大喜：“真是贤明的决定！我会让女士，以及海盗们见识下我们公司的强大实力的！”


第111章 奴役六头海蛇

　　夜魅罗回了趟主城，又买了1000金币的尸粉。然后急急忙忙地赶回黎明岛。

　　他惊愕地发现一天不到，地精战舰的数量猛增至20艘！其中重型战舰就有5艘！这就是风险投资公司的实力！？

　　岛上已经变成了一个大工地。地精在岛上铺设了两条矿山铁轨，直通海滩，海滩有一群地精工人在打桩，矿山车不断的运土前往海滩填海，挖土的确是主母和几个黑暗精灵法师，她们用流沙术松土，地精矿工机器人给土装车，魔法与（伪）科技的结合。

　　夜魅罗不由得啧啧称奇，他究竟触发怎样一个世界事件让NPC们如此劳师动众啊？这么大的排场要消耗神魔主机多少资源啊？

　　公司分派给他的150人下属全部在战舰上到位，船长大副什么都配齐了。毕竟是游戏嘛，玩家要做的就是玩得爽，开船这种专业事情是NPC的事。

　　有了战舰当然就是先去抓一船的鱼人回来试试感觉。他往海图上一指，船长二话不说一道命令下去全体水手就位，开船上路。真爽真听话啊。不一刻到达鱼人部落，这速度，不知比小木船快多少倍啊，太爽了。然后指挥船员一小时内抓了满满一舱230个鱼人打道回城，哎，这效率，太爽了啊！

　　阿兹贝隆大赞：“朋友，你太了不起了，主母把战舰送给你真是一个贤明的决定，昨晚的事让我们意识到，即使这些鱼人不能成为奴隶，关押起来用作血祭仪式的材料也是不可或缺的！”

　　——系统提示：您获得经验+23万，你在黑暗黎明中的声望加+23万，你获得金币230枚。

　　嘿嘿，经验爽赚钱也爽，唯独不爽的就是这个声望了。虽然加了23万，但夜魅罗知道，在他的没有获得黑暗黎明的信任前，加再多的声望都没用。

　　虽然他知道前世的任务流程如何声望信任，但问题是一来就触发隐藏任务还是世界事件，前世的那些攻略都用不上啊。看来得想办法给他们做点大实事才行啊，抓鱼人这种事情已经证明不给力了，连昨晚那么卖力的帮他们战斗，甚至连战舰这种战略大杀器都送了，都不能信任，究竟是怎么回事呢？

　　夜魅罗在船上来回渡步思索前世有哪些攻略能提供借鉴，一转眼就看见战舰上的弩炮了。

　　夜魅罗心下一动，问一个海员：“这个绳索是什么？”

　　海员道：“系在抓钩上的，然后用弩炮发射到对方船上，然后海盗顺着绳索攻上船。”

　　原来如此，夜魅罗看见那个抓钩了，很像一个捕鲸叉呢。捕鲸叉么？有了！有一个前世不可能实施的想法如今何不趁机一试？

　　夜魅罗便找到阿兹贝隆：“将军，我在海上漂泊的时候，发现了一个多头蛇巢穴，那里有一只六头海蛇。”

　　阿兹贝隆惊道：“在哪里？”

　　夜魅罗摊开海图一指，阿兹贝隆笑道：“朋友，你多虑了，这个六头海蛇离我们太远了，根本不会对我们构成威胁。”

　　夜魅罗正色道：“不，将军，我的意思是我们把这个六头海蛇奴役过来。只要有六头海蛇在阵我们就根本不惧幽灵舰队登陆偷袭，而且，奴役多头蛇就是黑暗精灵的特长吧？”

　　阿兹贝隆怦然心动，随即皱眉道：“没错，奴役多头蛇和牛头怪的确是我们种族的特长，但是我们奴役的都是四头蛇，六个头的还从未听说有哪个部落成功的奴役到过啊！实际上我从小到大见都没见过六个头的呢。”

　　多头蛇，最著名的是就是那个吓的希腊诸神的宴会仓皇而散并和宙斯大战几百回合的九头蛇海德拉，那是超神兽级别的，只存在于神话中。然后是和宙斯的私生子，英雄赫拉克勒斯大战几百回合的，那个是神兽级别的。总之，只要是九个头，那就是凡人不可战胜的存在。

　　一般而言，多头蛇最常见的就是三个头，这种最弱，但也有100级，在黑暗精灵部族里服役的都是四头蛇，这种就是非常强大的战力了，五头蛇就极其罕见了，貌似只有最强大的一只黑暗精灵部族拥有一只，是极其恐怖的战力。

　　除了猛毒以外，多头蛇的最大特色就是自愈能力，头越多的蛇自愈能力就越强，七头以上的直接就是再生，除非能有神力能一击把它轰成渣，否则非常的无解。

　　总之，除了不能飞，多头蛇强大的近乎完美。但是，还是有弱点，那就是它的精神低，很容易被精神系的法术控制。实际上，多头的生物普遍存在这个弱点，如地狱三头狗，奇美拉，双头食人魔什么的，头多了精神不坚定啊。因为这个弱点的存在，多头蛇成了黑暗精灵们最爱奴役的菜，而且经过几千年的发展，奴役多头蛇也成为一门很成熟的学科。

　　阿兹贝隆立刻跑去向主母进言。

　　阿兹莎也同样大为意动，但还是担忧道：“以前我去参拜最大部族的时候，她们向我们炫耀了五头蛇的实力，已经有一个头能喷火了，非常恐怖。六头蛇的话，我们倾全族之力都未必能制服，反而会伤亡惨重啊！”

　　夜魅罗道：“主母大人，那个六头蛇绝对不会喷火，就是纯物理攻击型，我有办法制服他！”

　　主母疑惑道：“五头蛇都能喷火，六头蛇怎会不如五头？”

　　夜魅罗道：“因为多头蛇是一个适应性很强能按环境进化自己的物种，主母大人见到的那个应该是地底多头蛇，会喷火不奇怪。但现在的这个确是海蛇，它不需要喷火的能力，它的竞争对手是海洋里体型巨大的海兽，所以它是纯力量型的。”

　　主母大赞：“了不起，你一个冒险者对多头蛇的了解也不比我们少啊！”

　　夜魅罗道：“多谢主母夸奖，若是主母信得过我能不能听听我的战术？”

　　“好，说来听听吧。”

　　听完夜魅罗的计划后，主母连连点头：“只是，需要风险投资公司大力配合啊，他们愿意帮忙吗？”

　　夜魅罗道：“这个公司，额，我们公司唯利是图，只要主母大人能给他们，额，我们足够的好处应该没问题的，何况按我的方法又简单风险又不大。”

　　“好，那我找他谈谈。”

　　……

　　夜魅罗的战舰和五艘地精重型战舰出航了。他不知道这个主母和施密特达成了什么条件，这些都是高层的商业机密是不会让他区区一个基层领队知道的。总之，施密特对夜魅罗大加赞赏：“你真是一个不错的业务推销员，事成之后我们会给你发奖金的！”

　　哈哈，两头吃经验吃声望，一举两得的感觉不要太好啊。

　　一天后，舰队到达预订海域，这是一个水要深不深的珊瑚群，能清楚的看清海底的各种海星，贝壳，虾蟹，鱼群什么的。在某一珊瑚丛中，海藻遮掩住一个巨大的洞口。

　　“开始吧。”夜魅罗下令行动，舰上就抛下一根捆着半匹牛肉的吊绳，掉在洞口要远不远的地方。不一会，洞口就钻出一个绿油油的庞然大物，连头带身有他战舰的一半大小，朝着肉游来。

　　“把肉拉起来！开船。”

　　六头蛇追着肉浮出海面——开炮！五艘早以就位的重型战舰上的全部“捕鲸叉”弩炮从5个方向轰来钉得它满身都是钢索。顿时惨叫六重唱，掀起滔天巨浪，它想跑，但沉不下去，只得选择攻击某一个方向的舰只，以它的力量在战舰底打个窟窿实在简单，但无论他往哪个战舰进攻都意味着要和另外四艘重型战舰拔河，它虽然拔赢了，但速度大受影响，无论哪一艘战舰都追不上。于是全身发红，试图以爆发的方式挣脱铁链，这时某艘地精战舰上阿兹莎和随从法师们立刻施展某种神秘精神法术强制干扰，爆发不能。

　　就这么拉拉扯扯间，五舰一蛇离巢穴洞口越来越遥远。夜魅罗得意地一笑，纵身跳进海里潜入洞中，不一会，抱着一个蛋游上来，仰天长笑。

　　“我们舰也开始吧！”夜魅罗意气风发。

　　四个小时折腾到天黑，六头蛇才终于体力不支翻不起多大浪花了，阿兹莎和随从法师不停地开始施法折磨它的精神。在精神和肉体的双重摧残下，六头蛇更是无反抗之力，任由舰队把它拖回黎明岛。

　　夜魅罗抚摸着这个六头蛇宠物蛋，感慨万千啊，这就是传说中的S级陆海两栖霸王宠物啊！前世他们职业玩家联盟那么大一群职业玩家，废了那么大的劲砸了那么多的钱都没能搞定这个海战霸王。可今世，就是这么简单。

　　抓它确实不难——难的是获得抓它的力量，无论是前世今生，哪个玩家调的动5艘重型战舰？

　　发大财了啊！错失A级佣兵的抑郁烟消云散，失两鹿得一虎也！夜魅罗心情舒畅再次哈哈大笑。与此同时--

　　“哇哈哈哈哈！”主母的笑声响彻夜空。

　　夜魅罗叹道：“我送了这么大的礼，总该信任我了吧？”

　　黎明岛。

　　主母对夜魅罗媚笑道：“我真不知道该如何感谢你，我们现在也没什么能答谢你的，总之，先欠下你这份情！”

　　——系统提示：你获得经验+30万，你在黑暗黎明中的声望+30000点，获得300金币。

　　不是吧？我哪里做得不好怎么还不信任我呢？

　　不一会，施密特过来了：“嘿，你干得不错，我说过，事成之后我会给你奖金的！”

　　——系统提示：你获得经验+30万，你在风险投资公司中的声望+30000点，获得300金币。

　　怎么连公司也是一样的奖励？夜魅罗疑惑间翻看声望列表猛然大吃一惊，不是吧？公司的声望竟然也不涨！天哪，怎么风险投资公司也是声望冲到尊敬就不涨了？难道他们两个组织在这里碰头是物以类聚？

　　不对！不是这样子！

　　难道是拉锯声望？所谓拉锯声望就是两个敌对势力，玩家在甲方那里做任务获得声望，那么在乙方那里就同时减声望。

　　但是现在这两个组织不是敌对势力啊。或者说这两个组织表面上和睦合作，其实背地里是互相敌对的关系？自己之所以不能被信任就是脚踩两只船？就是说，为了声望只能二选一了？

　　夜魅罗需要在做些事情确认下。不管怎么说，现在的情况坐吃两头也相当不错啊，至少这经验和钱多多。


第112章 毕业考试

　　希利苏斯军事学院。

　　今天是大力来此读书的第9天了。在这期间，他的文化成绩综合测评优秀！开玩笑，大力可是开着录像功能上课的，一下课就是反复复习。成绩如下：

　　《亡灵生物的优势与弱点》，92分，优秀。奖励个人等级+1，智力+32，自由属性点+32。大力升到42级。

　　本来这是大力的优势科目，错就错在对死亡骑士认知不足。死亡骑士并不是纯亡灵，它是介乎生灵与死灵之间的一种特殊存在，所以它拥有生灵的智慧死灵的力量，强大异常。无头骑士既不是死亡骑士也不是幽灵，而是恶灵，恶灵拥有强大执念，免疫很多光明系的驱鬼法术。

　　《王国军团的战略与战术》，94分，优秀。奖励个人等级+1，智力+34，自由属性点+34。大力升到43级。

　　《兽人的战略与战术》91分，优秀。奖励个人等级+1，智力+31，自由属性点+31。大力升到44级。

　　《人类的战略与战术》95分，优秀。奖励个人等级+1，智力+35，自由属性点+35。大力升到45级。

　　《矮人族的战略与战术》90分，优秀。奖励个人等级+1，智力+30，自由属性点+30。大力升到46级。

　　《亡灵族的战略与战术》95分，优秀。奖励个人等级+1，智力+35，自由属性点+35。大力升到47级。

　　《世界地理》86分，良好。奖励个人等级+1，智力+26，自由属性点+26。大力升到48级。身为一个穿越者，大力情何以堪，原来这个世界还有那么多他未知的区域啊。

　　《生命之树与世界之树的培植与养护》，74分，合格。奖励个人等级+1，智力+14，自由属性点+14。大力升到49级。这一科真没办法，别无选择蛋疼无比的必修课。

　　今天，雷克萨教官没有如往常般让大家对练。而是神情肃穆道：“今天，是你们的毕业考试。你们都是各地选派来的最优秀的特别学员，在近期的培训中你们也展示了自己的优秀，但是你们在来此之前想必就已经清楚自己的使命了吧？”

　　众学员大喊：“为了世界之树！”

　　大力东张西望左顾右盼，这，什么跟什么啊，不是为了王国为了国王啊？

　　雷克萨对一脸茫然的大力道：“虽然我对你不抱什么希望，但我还是有必要对你说说特别班存在的意义。”

　　“一万年前，这里是各族联合起来对抗虫族的决战战场，那一战后希利苏斯荒芜了，历代德鲁伊们穷尽心血的治理探索终于在不久前取得重大的突破，那就是德鲁伊长老卡布兰萨·晨风在我们当前所在空间的另一个平行空间，也就是德鲁伊们常说的梦境空间中发现了万年前希利苏斯世界树的种子，这颗种子拥有改造整个希利苏斯的力量！”

　　“但是，虫后立刻派遣爪牙入侵长老所在的梦境空间，长老消灭了大多敌人同时也身负重伤等待救援，但他所在的空间受到了严重冲击，与我们世界的通道连接已脆弱不堪，一旦派强者进去救援，空间就会立刻崩溃。而派弱者进去根本又无力应付残余的潜伏敌人进行救援，最后我们敲定了选择49级的精英进入，你们这段时间的训练也都是针对空间中的危险进行的——兰洛斯特！”

　　——“在！”一名非常精悍的NPC出列。

　　教官道：“你是本届学员中最优秀者，也是历届学员中最优秀者，我任命你为救援队的队长！这是最后一次机会，长老已经没有力量支持了，你们是拯救希利苏斯的最后希望！”

　　众学员高呼：“坚决完成任务！”

　　——系统提示：您触发区域事件《救援德鲁伊长老》，你获得任务物品：星辰治愈精华。

　　——事件提示：在1小时内救出梦境空间中的卡布兰萨·晨风，一旦任务失败，区域事件终止。

　　哎，大力非常无语。若是前世触发个区域事件他会高兴疯掉，可现在老家里一大堆麻烦谁管得了你那多啊？我只想混个毕业证走人啊！大力只得随队来到一个众多德鲁伊进行传送仪式的现场。传送开始。一共36名学员先后进入。

　　场景切换，大力众人出现在一个地下通道。

　　兰洛斯特开始解说：“在一万年前的大战中，空间扭曲，这一部分土地就被传送到这个异空间里了。这些通道是寻找树种的长老卡布兰萨挖掘出来的。”

　　大力看着这些高度宽度将近5米的通道惊愕道：“他挖的？这么，这么粗的通道？”

　　兰洛斯特道：“长老变熊挖的。”

　　哦！这究竟是多大的熊啊，大力禁不住对这长老肃然起敬了。

　　兰洛斯特道：“当初长老为了寻找树种，挖了几十年的通道，所以里面的地形如迷宫般分叉众多，我们不知道长老究竟困在哪里，但时间紧迫，我们只有分散搜寻了，现在我开始分组，每个队员经过的通道请务必一路上留下自己组的姓名记号。”

　　众人道：“明白！”

　　分组完毕后，兰洛斯特悲壮道：“也许我们中的大部分人将永远长眠于此，但是为了我们的信仰，为了我们的家园，我们必须义无反顾，愿星辰指引我们的道路！出发！”

　　“等等等等！”蛋疼无比的大力道：“不用星辰指引我们的道路了，我现在就能指引大家的道路！”

　　尼玛啊，敢情这个特别班都是敢死队狂信徒啊！玩家玩个游戏容易吗？要不是我手上有位面监视功能的夜莺，换成一般玩家来怎么玩啊？

　　众人惊道：“你能指引？”

　　大力得意的扬了扬手上的小玩意：“这东西你们知道不？”

　　众人大惊：“夜莺！王室秘宝！”

　　不愧是各地选派出来的最精英，这眼界果然宽广！知道的比物主都多，这是王室秘宝？原来这法希尔挺大方的啊。想想连一个落魄伯爵家都有这种秘宝，那些太子势力什么的天知道富成什么程度，武装十三个神器众看样子也并非不可能？

　　大力优越感爆棚道：“大家都是识货之人那就更好了，先休息下，我正在操纵夜莺呢——啊，坑道里好多尸骨啊”

　　兰洛斯特道：“那一定是以前牺牲的前辈！”

　　“怎么死的？”

　　“沙虫，它们潜伏在沙中，用他们的锋利尾椎刺向从地上走过的人”

　　这种死法听的大力菊花一紧：“难道我平时训练的障碍跑就是针对沙虫内容？”

　　“不错，沙虫还会使用流沙术使地面坑陷。”

　　额，大力冷汗直冒啊，这可不是训练跌倒了能爬起来啊，失误一次就完蛋了啊，难怪教官说什么对他不抱希望，大力完全不行嘛，他练了9天一圈至少都要失误个两三次。

　　大力惊道：“看见了，果然是好大一只熊，太惨了，全身被毒腐蚀得毛都不剩一根！”

　　众人惊喜道：“哪里！我们立刻去救它！”

　　一个声音突然在大力脑中响起：“你是来救我的吗？”

　　大力吼道：“大家等等！他在和我说话！他发现夜莺了。”

　　兰洛斯特道：“那就听听长老怎么说！”

　　那声音道：“不要在做无谓的牺牲了，你们回去吧，已经牺牲两批人了，我不能眼睁睁地看着孩子们死去了。”

　　大力道：“我们倒也不全是为了救你，关键是你手上的世界树种子啊。”

　　那声音叹息道：“我死不足惜，可恨不能把种子带出去啊。”

　　大力看着前面坑道地上蠕动的沙子，菊花再次一紧：“我说，反正我们使命在身不可能临阵退缩多是九死一生，你呢，反正死不足惜也难逃一死，我看你血好像还是有点多，不如，你顺着我指给你的最近路线跑过来，就算死在半路也算是给我们完成任务提供不少便利啊。”

　　那声音沉默半晌，然后道：“你们真的没把握过来救我吗？”

　　我勒个擦啊！大力一口否决：“没有把握啊！他们都留好遗言了啊！”

　　那声音悲怆道：“那我也留好遗言吧，请你转告萨兰迪娜，我永远爱她；在请你转告梦境之森的胡克林，让他把欠我的100金币交给萨兰迪娜。”

　　谁是胡克林啊？没空！大力不耐道：“告诉我萨兰迪娜在哪里就行了，我这等级去不了梦境之森，区区100金币我替他还了就是！”

　　那声音叹息道：“你还不起的，算上利息的话应该是还1643151金币。”

　　大力惊道：“卧槽，你放了几百倍的高利贷啊？”

　　“利息不高，只是他欠了我一万三千七百六十九年而已。”

　　大力不由一寒：“好吧，好吧，等我等级高了去找他，你没别的事就该上路了吧！”

　　——“孩子，请指引我的归途，这是我最后的力量，我要上了！”

　　——野性祝福！野性咆哮！野性狂暴！橡木智者光环！战争光环！回春愈合术！三花愈合术！生存本能！冲锋！

　　——战争光环：增加全团移动速度25%，增加攻击速度10%，开启该光环每秒消耗法力50点。

　　——橡木智者光环：增加全团生命值上限10%，开启该光环每秒消耗法力50点。

　　巨大的战吼在通道间回荡，坑道上的沙土在震憾中颤落。众人惊问：“长老怎么说？”

　　大力肃穆道：“长老不希望我们出现无谓的牺牲了，所以决定自己与我们汇合，就算牺牲在半路上，也能为我们完成任务减少难度！”

　　众人泪目道：“长老不愧是长老，高风亮节，我们一定要继承长老的遗志，不辱使命！”

　　咆哮声越来越响，轰隆隆声越来越近，脚是越震越麻。巨大的震动中，沙丘中的潜伏者们失去了准确的判断，它们胡乱地进行无谓的攻击。

　　一团巨大的血球出现在众人的视野中，众人激动道：“是长老！”

　　就是嘛，只要肯拼命你还是行的嘛，用得着小辈舍命来救么。

　　血球滚到众人面前，噗的一声，现出了原形，一个奄奄一息满身是血的老年精灵。众人立刻把手中的治愈精华往他身上泼。

　　“我，得救了啊……”他无比欣慰的蹦出一句。

　　大力淡淡道：“不，是你自己救了自己。”

　　众人激动道：“不，是你救了我们全部！”

　　他露出幸福的笑容一头昏过去了。

　　——系统提示：您完成了任务《救援德鲁伊长老》，任务完成时间7分14秒，无人员伤亡。

　　空间波动，场景一换，大力又回到了传送阵。此时这里人山人海，本市军政要人济济一堂，欢呼雀跃。大力他们36勇士被兴奋的人们高高抛向空中。


第113章 入股世界树公司

　　希利苏斯军事学院毕业典礼现场。

　　——系统提示：恭喜您，你以卓越的成绩通过毕业考试，获得奖励：个人等级+1，全部属性+40点，获得自由属性+40点。

　　——系统提示：恭喜您，您以卓越的综合成绩获得《希利苏斯军事学院特优生毕业证书》，获得成就《希利苏斯军事学院特优生》，获得自由属性点+40，您在王国的声望+3000。

　　——系统提示：恭喜您，您升到50级！获得成就《人生的开端》，获得自由属性点+50，生命值+500，法力值+500。

　　什么叫特优生？那就是比优等生还优秀的学生啊！摸着手里烫金的文凭，大力是乐翻了天，一下子加3000声望啊，出人头地了啊。特优生就是比放牛班毕业的1000点给力啊。这年头，没个名校文凭都不好意思跟人打招呼。

　　典礼结束，准备打道回府了，这10天啊，哎。

　　这时有名教员过来道：“大力同学，卡布兰萨·晨风长老要会见你，请务必跟我去一趟。”

　　额，区域事件的下一步走向啊，躲都躲不赢啊。大力无奈只得跟随前往。关于这个事件，若是力所能及则勉强应付下，毕竟德鲁伊议会也是王国的一个庞大组织，能攀上点关系也好。若是坑爹就立刻搅黄，大力负担够重了没有余力应对。

　　医院里，大力见到了全身绷带的长老，他深邃的眼神盯的大力半晌不语。

　　多么蛋疼的眼神啊，大力惴惴不安道：“长老召见我有什么事？”

　　长老笑道：“你班上的其他同学昨天都来看望我了，就你没来，所以我只有来见你了。”

　　靠，都没人和我说啊我怎么知道！大力惶然道：“这个，不是我无礼，而是我觉得长老重伤养病期间，实在不适宜会客啊！”

　　长老笑道：“无妨，今天我找你就是为了答谢你的，我给其他的同学们施加了远古祝福，永久的增加他们最特长的属性点，但是你我就看不明白了，你明明是个圣骑士，无论是力量或是体质智力有特长都能理解，唯独你敏捷特长，我好生困惑啊，小友能否解释一二？”

　　哎，多么蛋疼纠结，后续剧情进行时啊。小友？这称呼说明我们好感度不低啊？

　　大力苦笑道：“因为只有这样我才能学习强化强击光环啊。”说完开启光环给他看。

　　长老大惊：“明明是猎人的技能你圣骑士怎么能会的？”

　　大力叹道：“在某种情况下还是可以会的。”

　　长老奇道：“就为了这个技能你，自毁前程啊？”

　　大力长叹：“长老，你说得没错，我反正就这样子了，远古祝福什么的也没什么意义了，不如，长老也传个光环技能给我？我看你那战争光环还是不错的。”既然关系不错，大力就撑热打铁顺竿爬了，虽然要求非常的胡搅蛮缠，但能把任务搅黄也不错。

　　长老立刻摇头：“不行不行，那不行！”

　　大力以进为退：“那就橡木智者光环。”

　　“这个就更不行了！这个德鲁伊都没几个会的！”

　　大力叹道：“长老，您总得表示表示点嘛，拿出些拿得出手的奖励塞，怎么说我在乡下也算是个名人，回去给传授我光环技能的猎人老师送土特产的时候人家问起大德鲁伊奖了些啥，我该如何开口啊？”

　　长老笑道：“你这小子，你刚才说你是你们乡下的名人，的确不假，我查过你的资料了，你是新晋升的男爵吧，是纳赛扬镇有名的打海盗英雄，而且还为王国开拓了边疆，应该就是这一两日国王会亲自召见你呢。”

　　不愧是高层人物啊，内幕信息灵通啊。大力便道：“小小微功不足挂齿啊。”

　　长老笑道：“若是在加上救了德鲁伊议会的长老呢？”

　　大力道：“那也是长老自身实力超强啊。”

　　长老笑道：“小友太谦虚了。我觉得小友年轻有为，前途不可限量，为了对小友表示感谢，我想邀请小友加入我们新成立的《希利苏斯世界之树股份有限公司》，如何？”

　　大力愕然：“这，这个公司是干什么的？”

　　长老道：“你应该上过学院的必修课，应该知道世界之树有什么好处吧？”

　　大力道：“啊，知道啊，世界树果实，按季节收获四种果实，也就是力量之果，敏捷之果，体质之果，智慧之果。”

　　长老笑道：“世界树的幼年体是生命之树，就算是生命之树的果实也能加属性的。”

　　大力惊讶道：“长老的意思是让我出资入股？”

　　长老笑道：“对，培养世界之树是一个长期而艰巨的工程，需要200万金币起步资金，我们公司有30%是王国提供的国有资金，40%是我们大地之环募集的资金，20%是各界人士对我们的支持提供的资金，还有10%的缺口一时没有合适人选，我见小友前程无量，可愿意入股？”

　　大力道：“我没有20万现金啊。”

　　长老道：“小友可以领地资产抵押的方式找银行借啊！以小友目前的地位和名望，外加我的推荐，银行肯定会借你的。”

　　“那你们可以自己去找银行借啊？”

　　“我们借的不能再借了，借的款都已经超出我们总净资产几倍了。”

　　“那何必一定要在希利苏斯种树，换个安全的地方种何愁借不到钱？”

　　“哎，如果不在希利苏斯种那么就有违大地之环的组织宗旨，连王国都不会支持我们了。”

　　“那就找风险投资公司啊！”

　　长老摇摇头道：“我们不会和那些乌烟瘴气的小家伙合作的，而且和他们合作也无法对其他的合伙人交待——一样的付出凭什么他们要拿几倍回报呢？”

　　大力默然盘算，以世界之树的生长周期，从游戏来看，应该是两年后才能获益吧？但以虫族与希利苏斯的紧张关系，一种世界树对方还不立刻不顾一切把幼苗扼杀于摇篮啊？貌似3年后应该有部资料片《异族崛起》，希利苏斯将发生世界事件吧？还能保住这棵树不？周期长又不保险，实在堪忧啊！关键是市场前景，赚的回投资不？毕竟前世他是没见过这果子卖的。

　　长老笑道：“小友，我们都是老朽，我们不敢和风险投资公司合作，但你确敢，这是何等魄力，比敢在希利苏斯种树的我们都有魄力啊！很难找到比你更适合的人选了，再说小友的领地一千多万的负债都难不倒你还把领地建设的有声有色，难道区区20万的借款小友还会畏缩不前？”

　　啥？明明是三百万不到什么时候变成一千万金币的负债了？大力急忙调开领地面板一看，当场晕厥，还真是一千多万的巨债！阿兹莎你在搞什么啊？我那堆矿还得了这么多债不？自治区，果然坑爹！！！

　　长老笑眯眯的劝道：“小友，只要你愿意入伙，我就如你所愿，传授你战争光环和橡木之心光环当见面礼也无妨。”

　　哦？舍得传技能了？也行啊，反正债多不压身啊！一千万都出去了，二十万算个啥子！

　　大力咬牙道：“好，我愿意加入公司！”

　　长老笑眯眯道：“这才是我们欣赏的青年啊，请签下这份入伙的合同吧。”说完递过两份厚达上百页重重的一摞纸，哇，太正规了吧？

　　大力翻了几页，头晕，直接在最后一页签名栏签字了。

　　——系统提示：由于工程项目投资额巨大，请再三确认合约内容，您还有三次考虑机会。

　　大力哑然失笑，什么叫投资额巨大，大的过我签订的地精合同不？哦，也是，那是主母签的。大力便翻翻这合约，尼玛啊，字小业多，坑爹啊？

　　长老和蔼道：“兹事体大，请小友务必再三确认啊！”

　　哎，算了，专业词汇多看的头晕头痛！堂堂大德鲁伊长老言行一致必定不会坑我。

　　——系统提示：您加入了《希利苏斯世界之树股份有限公司》，成为公司第4大投资股东。世界树在起步，培植，维护多个阶段所需资金的借贷事宜均由公司替股东代为办理。

　　——系统提示：您在大地之环中的声望变成“尊敬”。

　　啥？多个阶段？大力这才抱起合同仔细一页页的看——啊噗！一口老血喷啊！

　　这个老家伙还真坑我啊——200万，那只是修水渠水库防御墙的起步资金！后面的培植，维护才是需追加10倍资金不止的大头！我就说，一个欠100金币都记得1万年的家伙怎么会是好人！

　　长老笑的更和蔼了：“现在大力先生也是我们公司的大股东了，以后互相关照啊！”

　　见大力木然不语，长老又笑道：“小友，我虽然可以传授你战争光环，但是呢，你敏捷不足1000点，学不了啊，这样吧，我还是给你远古祝福下吧，等你够1000敏捷了我在教你。”

　　——系统提示：卡布兰萨·晨风长老对您施加了远古祝福，您的敏捷增加100点，生命值+500，法力值+500。

　　大力这才回过神来：“敏捷，我够的，我还，还有525点自由属性没加呢！”哎，破罐破摔了，反正都1000了，回去在去找法希尔学掉豹群守护光环。

　　长老愕然：“你竟然留那么多自由属性点不用？”

　　“哎，职业习惯啊。”

　　——系统提示：你学会“战争光环”。

　　长老道：“至于橡木智者光环，很多德鲁伊都不会的，我可以破例教你，不过呢，你智力必须达到1000，等你智力合格后再来吧！”

　　不，不是吧，明明是个加血的光环关智力什么事啊？1000的智力？劳资最恨当奶骑了！

　　长老笑道：“好了，虽然你是大股东，但是管理方面的事不需要你操心，有我们这些专业人士呢，有空的话过来看一眼就是。”

　　大力有气无力：“好吧，长老好好养病，有空我会来看你的。”


第114章 GM时代的落幕

　　正当大力准备传送回达纳苏斯时，世界频道火了。

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀异空间之门的68级恶魔统领BOSS，破坏了恶魔空间传送门，解除了世界的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　——世界频道：世界危机解除，全世界怪物攻城事件终止，请广大玩家凭事件期间的功勋值去各镇军需官兑换奖励。

　　——版本更新通知：《神魔》即将更新版本《宠物世界》，各种可爱华丽拉风强大的宠物将隆重登场！请广大玩家自行去官网查询宠物资料。

　　——服务器升级通知：重大喜讯！《神魔》将全面升级主机，运算力将超大幅度增强，届时广大玩家的游戏体验将更流畅更舒适更完美。

　　——服务器关闭通知：服务器即将关机进行升级，预计维护时间24小时，为了避免对您的游戏数据造成不必要的损失，请广大玩家自行下线。

　　——服务器即将在15分钟后关闭。

　　一连串的刷屏信息另世界哗然！

　　此时，神魔杀手工作室。小六子等一群GM在击杀一个75级的野外精英BOSS。

　　“哇哈哈哈，技能全开全程击杀时间1分13秒！”小六子大乐：“我们这种速度，绝对连城镇保安都来不及赶来！我们马上去那个镇把那NPC做掉吧，在城镇里我威力更强，估计45秒左右搞定！”

　　“啊？大家怎么了？”小六子奇道：“怎么都不说话了？就是升级版本升级主机而已嘛，有什么不对？”

　　蒋队道：“小黄！”

　　兽皇点点头。

　　——《神魔玩家信息中心》公会频道：公会会长兽皇将会长一职转给副会长恶魔很可爱。

　　兽皇：“非常遗憾，我要回老家结婚不能在玩游戏了，副会长会一如既往的带领大家一起狗仔八卦的。其实我从来都不管事呢，大家当我是空气吧，88。”

　　全体公会成员：“干，劳资们当这么久的狗仔连自己公会的会长是个啥都查不出来，你果然就是空气！”

　　兽皇：“其实，我是一个屁，大家再见。”

　　——公会频道：兽皇退出了公会。

　　全体公会成员：“……”

　　此时小六子大惊：“咦！！！服务器把我的号封停了？怎么回事？”

　　“你的电话我不接啊我不接找我什么用啊！你的电话我不接啊我不接找我什么用啊！”——蒋队的手机铃声响起，平时每当这个铃声响起大家都难免一乐，但今天大家都乐不起来了。

　　“喂！”

　　“……我明白了。”蒋队挂掉电话对大家道：“兄弟们，大家去公司开个会吧。”

　　兽皇笑道：“不错嘛，还可以去趟公司，我还以为他们门都不让我们进的。”

　　蒋队笑道：“总得交待点注意事项嘛。”

　　小六子茫然道：“有新任务吗？”

　　蒋队拍了拍小六子的肩膀：“对，有新任务了，有大哥我一口粥喝，就有你一口饭吃。”

　　……

　　某豪华五星级酒店，一屋子人醉的稀里哗啦吐得稀里哗啦。

　　——“你的电话我不接啊我不接找我什么用啊！你的电话我不接啊我不接找我什么用啊！”

　　蒋队走到一个通风的阳台，接电话笑道：“原来是衙内兄！有何贵干？”

　　对面电话道：“下课了？”

　　蒋队笑道：“鸟尽弓藏，早就知道有这一天啊，毕竟人还是不能和机器比啊。”

　　对面电话笑道：“就是，是我的话也立刻把你开了，至少机器不会吃里爬外用的放心。”

　　蒋队笑道：“你说这话是明摆着要赶我啊，本来还想着下课后投奔你的。”

　　对面电话正色道：“若是蒋大哥，我倒屣相迎，我的大门随时为你打开。”

　　蒋队叹道：“谢谢衙内兄一番好意，累了，不玩游戏了，三十好几的还去玩游戏还不被人笑话。”

　　对面电话笑道：“你是指着和尚骂秃子啊！”

　　蒋队正色道：“别的不多说了，公会转让给你的人了，至于能不能逃过一劫不好说，如果要封杀你们可以去告状闹他个狠的。至于那地皮，那可是黄金宝地，怎么经营就看你们自己的了，隐藏种族职业转职任务也看你们自己的本事，至于神器什么的，两年内你们休想。还有，钱多烫手，每个号身上放的钱别超过一千，新主脑功能极其强大，近期内不要进行万金以上大宗交易避避风声。好了，祝衙内兄事业美人双丰收。再次感谢衙内兄对我一众弟兄的照顾，后会无期——”

　　“喂！喂喂！！”

　　……

　　当世界频道刷信息时大力狂喜：“苍天哪大地啊！终于等到这一天了，小屁孩小姑奶奶你也终于该起来了吧！”

　　这时，雨夜带刀突然来信息了：“兄弟玩好，再见。”

　　额？敌人来信息？大力问道：“怎么了？”

　　——系统提示：雨夜带刀将你从好友名单中删除。

　　这是干什么？算了，下线吧，睡觉休息。

　　笃笃，敲门声响起。大力起床开门一看，是物管的。他道：“丁先生，你的物管费都拖了半年了，一共1800元，请赶紧缴纳。”

　　半年？我才穿越三个月而已！哦，是了，悲催的前世啊，大力忙道：“请等，等等，我找找，我找找……”

　　大力翻遍口袋，抽屉，这才悲剧地想起自己辞职后的钱只够三个月，靠，这段时间玩游戏做任务做的嗨了都忘了这茬。

　　大力厚起脸皮道：“物管大哥，这个，能不能宽限两天，我找朋友借点钱等他汇过来。”

　　“你都拖了半年了还要拖到什么时候？”

　　“这个，大哥，行行方便，反正都拖了半年在宽限一两天嘛。”

　　“好吧，就两天，我是好说话，我们管事的可是停你水电什么都干得出来的。”

　　“是是是，多谢大哥了，哎，这个，烟不烟茶不茶的，怪不好意思啊。”

　　“那倒不必了，走了。”

　　“大哥慢走慢走！”大力点头哈腰的送走物管，急忙打开某交易网站，为今之计就是把手上的A兵卖了。官方论坛是不支持线下交易的，所以只要有什么现实货币收购什么什么的一律删帖。

　　哦，果然，货币玩家无处不在。而这里，就是货币玩家集中营。

　　——《长期大量收极品佣兵，钱不是问题，垃圾自重，小白远离》

　　——《与版本俱进，长期大量收极品宠物，钱不是问题》

　　大力点击进去一看，无非都是各种C兵。不过在当前阶段，C兵就是相当了不得的存在了。一个驯兽师都被卖到2万了。大力对自己的A兵更是无限期待。注册个号，给楼主发个短信：A级佣兵，自己报价。

　　然后大力又开始找其他的买家发短信，货比三家。

　　……

　　某豪华大楼。

　　——“喂！喂喂！蒋队！哎……”一个英俊挺拔器宇轩昂的男人挂掉电话微微地叹了口气：“人才难得啊，不过我还真不敢用你……”

　　一名秘书样的人急忙过来：“老板，有人卖A级佣兵。”

　　男人大惊：“卖A级佣兵？问问他怎么来的，不，我亲自过去看看！”

　　大力焦急的等待马上得到回复：“整个服务器已知只有两人有A级佣兵，你的A级佣兵哪里来的？”

　　大力最烦的就是查户口了，便道：“本网站的规矩是不问来路吧，我只保证绝对是好货，你只管开价。”

　　“10万。”

　　卧槽！劳资A级佣兵你开价10万？免谈！大力等另外几家买主的回复，无一例外全是10万。我干！劳资都要停水停电连饭都没得吃了，你们这些朱门酒肉的杂碎还联合起来整我！劳资是没见过钱你们又见过货没？没见过吧，告诉你们，劳资有两个！

　　大力出离愤怒了：“两个A级佣兵50万不二价，不然我自己去别的网站，或就在本市当街贴广告发传单推销！”

　　错过一个，或许是卖家的错，错过两个就是你买家的错了，大力不信对方扛的住他这种心理攻势。本来嘛，大力还有一个至尊三戒的任务，他要偷偷暗中低价收购材料所以不愿意暴露自己高级珠宝师的身份才偷偷摸摸在网站上交易，你们还得瑟起来了，真以为就你们几个有钱啊，本市开绿博基尼宝马S6玩神魔的大爷多的是！

　　“成交！”

　　大力长舒了一口气，上辈子加这辈子从来就没这么爽快的碾压过奸商！50万啊！50万啊！这是真的吗！哇哈哈哈哈！

　　某豪华大楼。传来某个男人意气风发的笑声。


第115章 更坑爹的至尊三戒

　　维护结束，上线。

　　——系统信息：《神魔》新版本《宠物世界》正式开启，开放试炼副本《宠物之森》，玩家团队在不同难度下挑战副本将有一定几率获得各种宠物，广大玩家们，行动吧，总有一款宠物适合您！

　　无视一大堆世界频道的广告更新信息，大力先从NPC服装店买了一套全身黑袍，嘿，很有那个高手的风范呢。然后直接从希利苏斯传送阵传到人族首都荣耀城。这是穿越后第二次来这里呢，等交易结束就去珠宝店加入至尊极品委员会。

　　拍卖行外，一个名叫XX中介机构067的玩家在等待，这是一种古老而有效的交易方式。此时的大力也蒙在黑袍中，也学某高手“匿名玩家，匿名种族，匿名职业”，先按照线下约好的几句口令，然后交易佣兵。然后大力手机短信一响：“尊敬的用户，您在XXX银行的账户上有50万到账，请确认查收……”

　　成了！50万啊！！！哇哈哈哈哈，洒家这辈子，值了啊！！！不不不，才50万，洒家可是穿越者牛B不解释，洒家还要买车买房找老婆的啊！对，继续奋斗，继续奋斗啊！哇哈哈哈哈！

　　兴奋的大力穿街过巷七绕八拐，战争光环风之疾行一开，飞一般的感觉！在一个无人墙角飞速脱下黑袍，这才施施然向帝豪珠宝行走去。

　　帝豪珠宝行，二楼。

　　约翰森惊喜道：“欢迎，来自远方的高贵的精灵朋友，大力先生，我等您很久了！有一位主席一直想见见你。”

　　大力笑道：“还得请先生引荐在下啊！”

　　“大力先生这边请！”

　　一座华丽大厅，一张华丽办公室，坐着一名衣着同样华丽的精灵美女：“欢迎，我是伊萨亚，至尊极品委员会的轮值主席，奥萨玛的珠宝老师，听说你是奥萨玛的弟子，所以今天专程来看看你。”

　　这叫什么？这就叫关系啊！大力立刻行礼谄媚道：“学生拜见师，师公！”师公？人家明明是美女地说，虽然别捏那也这样叫得了。话说，大力见了奥萨玛也从来没有自称学生的说？说到底，还是男女有别啊。

　　伊萨亚轻笑道：“不必多礼，你加入至尊极品委员会的目的是什么呢？”

　　额，大力可不想为了讨好师公回答什么钻研技术勇攀高峰什么的大空套话，不然系统一坑爹真的就给个坑爹研究课题任务还不死的惨？便开门见山道：“我被至尊系列的戒指深深的吸引了，所以我的目的就是至尊三戒。”

　　伊萨亚轻叹一口气：“你的理想仅至于此？”

　　大力道：“不积跬步无以至千里，所以学生要脚踏实地的实干。”

　　伊萨亚这才满意地点点头：“很好，那么我就批准你加入我们组织。”

　　——系统提示：您加入《至尊极品研究委员会》，获得委员会初级会员卡。

　　——系统提示：您在《至尊极品研究委员会》中的声望为友善。

　　大力喜道：“谢师公提携。”

　　伊萨亚点点头：“我们至尊极品研究委员会是一个松散的学术交流组织，你需要多研究出成果才能获得其他会员的尊重，只有获得其他会员的尊重，他们才愿意与你交流技术。当然，这些会员们有的是业务繁忙的大企业主，有的是身份高贵的大贵族，有的是深居简出的大学者，有的是云游不定的大法师，你想见到他们不太容易，但是你若获得成果引起他们的注意，他们可能会给你写信的。”

　　大力道：“谨遵师公教诲。”

　　伊萨亚道：“既然你的目的是至尊三戒，那么，就让你研究至尊三戒吧，约翰森先生，麻烦您一下了。”

　　“是，主席小姐！”不一会，约翰森就回来交给大力一个盒子。

　　——至尊三戒（样品无法使用）：力量+30，敏捷+30，体质+30，智力+30，精神+30，伤害减免30点，宝石插槽2

　　哇哈哈哈！至尊三戒！我等你等的好苦啊！有你就行了还研究个什么，四戒？没那功夫啊，哈哈。

　　——至尊三戒制造配方：烈焰红宝石+1，深渊橄榄石+1，苍穹月亮石+1，深海琥珀石+1，君王暗影石+1，魔能白金基座+1……

　　大力愕然，默然，木然，终于--

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！苍天哪大地啊！我勒个擦啊！你这配方想让洒家又穿越一回啊！极品材料有木有啊！属性垃圾有木有啊！一戒坑爹有木有啊！二戒坑爹有木有啊！！三戒更坑爹你有木有啊！！！劳资是穿越者主角你伤不起啊伤不起啊！！！哦？今天收入了50万啊，啊，随便伤随便虐，没事没事小意思，哈哈哈。

　　伊萨亚叹道：“你觉得这戒指如何？”

　　大力只得跟着摇头叹气了。

　　伊萨亚道：“以你对珠宝的理解，你觉得这戒指问题出在哪里？”

　　对珠宝的理解？我就一个玩家又不是真的珠宝师，我一个分不清玻璃和珠宝究竟有啥区别的人能有什么理解。不过，这明显是师公的考核嘛，答不出来就不好了。

　　大力猛然想起那时那个流氓贼开锁时，大力做个至尊一戒给杰西卡看时她说的话。于是便套用道：“这个戒指的设计思路应该是认为简单的将五种属性的宝石集合在一起就能达到全属性提升的效果，但是红蓝宝石互相克制，蓝紫宝石互相克制，最终导致这种后果！”

　　伊萨亚笑道：“那你认为该当如何？”

　　这个，别问了行不行啊！大力无奈道：“学生，才疏学浅，还不得而知。”

　　伊萨亚笑道：“在你还是一个高级技能师的阶段就能有如此深刻的认识实在了不起，你需要只是实践和知识的积累了，你果然不枉我亲自来接见你。身为师公也该给学生的学生一点见面礼才是——”

　　——系统提示：伊萨亚传授你“珠宝首饰设计”技能，请问是否接受？

　　天！设计技能！这和奥琪莉传授的爆裂箭那个特殊箭矢制作是一个类型啊！没有固定配方，只要玩家的设计符合游戏设定就会产生无尽的可能！

　　大力大喜：“多谢师公提携！”

　　伊萨亚点点头：“老师引进门，修行看个人了，这个设计技能如果你考虑不周的话就是无谓的浪费材料，所以你必须多学习多思考。”

　　“是，学生明白了。”

　　“好了，如果以后在研究中有什么不明白的，可以联系我，当然，虽然想见我也不容易，呵呵。”

　　额，这个组织果然松散，难怪会有轮值主席之一说。现在大力算是明白了，所谓的至尊极品研究委员会其实就是一个各行业的设计开发组织。

　　“那么，今天就这样了，告辞！”

　　约翰森和大力忙行礼：“恭送主席（师公）！”

　　伊萨亚走后，大力不解道：“请问约翰森先生，伊萨亚老师究竟是何许人？”

　　约翰森瞪大了眼，满脸不可思议：“你——你竟然不知道伊萨亚是谁？”

　　大力摇摇头：“在下确实不知道，请先生指教。”

　　约翰森愕然道：“就算别人不知道，唯独你不应该不知道啊！奥萨玛那时喊你来时没跟你说？”

　　额，大力是领教过这个NPC的诈术是多么厉害的，不能说话让他抓住漏洞，便模棱两可答非所问道：“奥萨玛老师这人从来就是就事说事，不必要让我知道的事就不会让我知道啊。”

　　约翰森笑道：“也是啊，若是三心二意分了心就不适合搞研究了。我现在告诉你也无妨，伊萨亚是狮心帝国开国皇帝尼古拉斯一世的皇妃。时间久远，现在知道这事的人类也不多了，但你们精灵应该，额，精灵知道的应该也不多——传说尼古拉斯一世皇帝当年还只是一个佣兵，凭自己的英勇智慧在身边聚集了一批强大的佣兵成员，那时的伊萨亚就是陛下佣兵小队的成员，后来陛下建国了，就娶她为皇妃了。”

　　“佣兵成员？就是说伊萨亚是精灵族的平民出身了？”

　　“是啊，虽说在精灵族是平民，但在我们人族就是国母呢。”

　　哎，现在都尼古拉斯十四世了！这人类和精灵的婚姻就是一个悲剧啊！她守寡了一千多年？改嫁了没？

　　这下大力明白了，难怪第一天来时，这家伙殷勤的不得了，还说什么第一眼看我就觉的顺眼，推荐信也不要了，敢情亮出奥萨玛的名号还以为她老家来人大献殷勤啊？也是啊，人族皇室的人啊，大靠山啊！把她这个大腿是抱稳了保的可是他子子孙孙多少代啊！

　　约翰森笑道：“大力先生远道而来，我现在也有空，不如我请客做东给大力先生接风洗尘？”

　　喂喂，现在是你上班时间好吧？

　　大力笑道：“既然这样，恭敬不如从命了，我也有很多不懂的东西要请教先生呢！”

　　“哈哈，不要客气，知无不言但问无妨！”


第116章 阳帆镇的国宝人才

　　大力传送回达纳苏斯，哎，回乡下又要坐半天船。大力建传送门的欲望是越来越强烈，或许，地精科技能堪一用？啊，大力迅速摇摇头，怎么会有这么疯狂的想法？

　　今天版本更新了，大力去车马行坐公交走陆路回趟出生的老家阳帆镇。毕竟上次和菲欧娜杰西卡来这里杀攻城怪接的任务一直没交，交掉顺便把功勋也兑换掉。

　　大力在车厢里无心观赏沿途风景。刚才和约翰森谈了很多，才知道伊萨亚说的那些大企业家大学者大法师会员们都是NPC世界里的大名流，如果能得到其中一位的赏识，那就等于是鸡犬升天了。但这些人很务实，只看成果不看背景不吃马屁这让大力很难办。

　　而这个珠宝设计，大力琢磨了半天，你确定这是在玩游戏不是在制图不是在数字建模？这真的是普通玩家能玩的转的？想出成果谈何容易啊？不过，在50万入账面前，这点小小的挫折，简直不值一提，大力现在非常的从容淡定。

　　阳帆镇到了，大力1级新人的出生之地。

　　一下马车，马上就有NPC在喊：“天哪，是大力回来了！”

　　——“哇！真是大力回来了！”

　　——“大力！打海盗的英雄啊！”

　　——“是释放火雨消灭全部食人魔解救全镇的大力啊！”

　　嘿嘿，那是肯定的嘛，杰西卡的那波陨石雨肯定成了老家的传说了。不过，这态度，比纳赛扬的居民崇拜都热情啊。大力打开声望列表，友善而已嘛，难道老家有隐藏声望？

　　不多想，大力微笑着向围观人群挥手致意，先去镇军需官兑换功勋。

　　军需官热情招呼道：“原来是大力先生啊，听说您在希利苏斯以特优生的成绩毕业还救了德鲁伊长老，您真是我的偶像！！！”

　　大力笑道：“过奖过奖。”回老家感觉如此不错啊？但是这态度真的是声望“友善”？

　　功勋能兑换的东西只有三种，钱，经验，当地声望。所有的人都只会选择第一种，钱。大力34万功勋就能兑换3千4百金币。大力本来想习惯的点兑换钱，但是，大力突然又改变主意了——上辈子劳资是折翼的天使这辈子可是50万入账的牛人啊，怎么还在乎这点小钱？还对得起家乡父老的一路赞扬不？所以，大力心血来潮，得瑟的选择兑换声望了，他总觉得声望很诡异，忍不住想试试。

　　——系统提示：您在阳帆镇的声望变为“崇拜”。

　　——系统提示：您在阳帆镇的声望达到崇拜，获得成就《阳帆镇的偶像》，获得10点自由属性点奖励。你在阳帆镇管辖区域附近的攻击或治疗效果提升3%。

　　额？兑换的声望值远远不足以让声望直接从友善到崇拜啊？老家果然是有隐藏声望的？想不明白的事那就不去想了。用2400金币买一个崇拜，节约了多少时间啊，值！大力可是知道当一个蛋疼无比的玩家在几个乡镇都达到崇拜声望时就会获得成就《名动一方》，估计是名流的起步阶段吧。

　　心情大好的大力去找镇长交任务。

　　镇政府门口守门的卫兵一见大力就激动了：“是大力啊，是英雄大力啊！”

　　大力故作臭屁的和蔼道：“我求见镇长大人。”

　　卫兵激动道：“我马上就去通报！”

　　不一会，镇长哈里森亲自屁颠屁颠地跑出来热情无比：“大力回来了啊，快请快请！”

　　额，这么热情？大力总感觉怪不好意思的。会客厅里坐满了镇上的要员，而大力赫然被推到首席，大力更不好意思了。无事献殷勤非奸即盗？不会不会吧？大家都是老乡，见面泪汪汪啊，怎么会像某个为老不尊的德鲁伊那样坑自己呢？

　　镇长哈里森开始了演讲：“今天，是我本镇的优秀儿子，大力衣锦还乡的日子，我是看着这孩子长大的——”

　　——啊噗！大力一口茶水喷了。又听他道：“他比他死去的父亲还要英勇——”

　　——啊噗！大力一口血喷了，喂，那我妈跑哪里去了？我想见见啊！

　　“——他独自消灭了威胁本镇的食人魔，独自解救了大德鲁伊拯救了世界之树，又为王国开拓了疆土——”

　　不会吧？独自消灭？独自解救？你别乱讲啊！我当领主的事你们也知道了？

　　“让大家为本镇的骄傲，本镇的英雄大力男爵，大力领主鼓掌！”

　　掌声噼里啪啦经久不息。我勒个去，大力从小到大何尝见过这种场面啊，只得腼腆的向众人微笑挥手。

　　哈里森道：“孩子们，快来见见你们憧憬中的大力英雄吧！”

　　会议室门打开，进来四名，盗贼？斥候？游侠？总感觉很眼熟啊？

　　“塞拉尔！”“杰拉迪”！“托马森！”“帕里斯！”“参见男爵大人！”

　　啊？这谁？难道是那时笼子里救出来的四龙套？不会吧？要把他们奖励给我做佣兵？我不要啊！

　　大力微笑道：“这个，大家太多礼了啊！”

　　四人道：“感谢男爵大人当日救命大恩，为了回报大人恩情，我四人愿鞍前马后誓死追随！请大人务必收留！”

　　镇长以及在场官员附和道：“是啊是啊，这些孩子是本镇最优秀杰出的青年啊，绝对不会辱没了男爵大人的身份！”

　　“而且男爵大人一人孤身在外乡闯荡，我们好生放心不下，身边有家乡人关照才踏实啊！”

　　“对对，男爵大人不要辜负了这些孩子一片忠勇之心啊！”

　　我勒个擦啊！我不要！大力狠下心断然回绝道：“谢谢各位父老乡亲的关爱，但是我现在升级困难，实在无力在带佣兵了啊。”

　　四人道：“就算不能成为大人的佣兵，我等也要以随从的身份跟随大人！”

　　随从？哈哈，那还差不多！大力道：“但是这样，实在委屈大家了。”确实是很委屈，虽然自由NPC状态的佣兵攻防大幅度超过被系统平衡调整后的已雇佣状态，但是，NPC死了就是死了，无法复活呢。对于佣兵来说，能有幸找一个主人那就意味着能像玩家一样永生呢。

　　“能追随心中的偶像是我们的荣幸！”

　　哇哈哈哈，收NPC小弟的感觉，非一般的爽啊！

　　镇长哈里森问道：“现在开始流行宠物了，男爵大人有意向养宠物么？”

　　有一个艾米丽坑爹神宠就够了啊，多的实在养不起啊。大力叹道：“我升级非常困难，实在无力养宠物了啊。”

　　哈里森道：“不然！以大力男爵的地位若是不带宠物会有失身份的，男爵说的升级困难问题我有办法为你解决——”说完拍拍手。

　　一名眼神凌厉浑身散发出狂野剽悍之气的高大NPC从大门走了进来，然后默默的向四座的官员行了一礼。哦？粗而知礼，大力最欣赏这类人。

　　哈里森自豪道：“他叫阿拉贡，是非常稀有的职业，宠物驯养师！他是王国的国宝级人才，目前已知只有王室有两名御用驯养师。他因为不愿离开故土，所以拒绝了王室的高薪聘请留在了家乡建设家乡。”

　　阿拉贡行了一礼：“镇长大人过誉了，饮水思源造福乡土我辈之本份！”

　　一屋子官员立刻噼噼啪啪的鼓掌叫好。宠物驯养师？身为穿越者的大力还真是闻所未闻啊。

　　哈里森继续道：“一般而言，宠物是不能离开主人的，宠物必须靠分担主人的经验才能成长。而哈里森的能力就是寄养，男爵大人把没时间培养的宠物寄养在他这里，他可以帮你驯养升级。但是前提是宠物等级不能超过男爵大人。”

　　大力惊喜道：“原来如此！不愧是国宝级人才！”

　　哈里森笑道：“所以，以后男爵大人有了好的宠物，可以交给他来驯养！”

　　阿拉贡对大力行了一礼：“愿为大人效劳！”

　　“好！好啊！一定一定啊！”这一趟老家还真是回对了，哇哈哈哈！

　　哈里森干咳一声，话锋一转：“男爵大人，听说您巨额投资了世界之树重建工程，何等魄力，这在我们家乡真是一个美谈啊！”

　　额，怎么哪壶不开提哪壶呢？大力干笑道：“这个，呵呵，也算是，为国家做做贡献吧。”

　　哈里森大赞：“说的好啊，不愧是家乡的骄傲啊！”

　　一屋子官员再次噼噼啪啪的鼓掌，大力不好意思四处挥手致谢。

　　哈里森眉头一皱：“男爵大人衣锦还乡，我代表广大父老乡亲有一事相求，还请男爵大人念乡土恩情，一定要帮忙！”

　　额，卧槽，无事献殷勤果然有事求人！你们不会坑爹吧？

　　大力忐忑道：“镇长大人有什么事但讲无妨。”

　　哈里森叹道：“本镇最大的纳税大户工艺品琉璃厂这些年处境艰难，破产在即了，一旦破产，本镇涉及相关产业2000工人将失业，同时赋税减少严重影响全镇人民的教育医疗福利，后果凄惨啊！”

　　大力惊道：“镇，镇长大人的意思是，需要投资救济？”

　　哈里森突然老泪纵横道：“不错，只要有30万金币的投资，我们厂就能起死回生！银行不看好我们厂的前景，不愿投资，所以，我们的希望就只有大力男爵您了！”

　　一众官员也哭诉道：“只要有大力男爵的投资，我们镇就能起死回生了！”

　　一名貌似是琉璃厂厂长的NPC一把鼻涕一把泪的滚过来抱住大力的大腿：“只要有男爵大人的投资救济，全厂工人必定在男爵大人英雄事迹的激励下，造福故里恩情感召下，精神饱满，斗志昂扬，苦干大干，不仅能起死回生，还能再创佳绩回报大人啊！”

　　我勒个擦啊！别哭行不行？我最受不了这一套了！我还没死了哪！原来这就是归国侨胞的待遇啊！

　　大力还有什么可说的？把自己捧的这么高，还送忠心小弟，还有阿拉贡这么个造福乡土的国宝人才示范在前？能不就范么？连世界树这无底洞都钻了，家乡人民这“小小”的30万金币的要求又算个啥子！啊，明白了，难怪全镇人民能用“友善”的声望达成“崇拜”的效果，原来从自己一下马车就进入了全镇人民迫切要借钱的任务场景中！好你个新主脑，功能强悍的嘛！！！

　　大力欲哭无泪道：“饮水思源造福乡土，我辈之本份啊！”

　　一屋子响起了热烈的掌声，经久不息……


第117章 血拼绿泉镇

　　大力内心抑郁但脸上确强装笑颜地在一众官员的送别下蹬上去绿泉镇的驿站马车。毕竟绿泉镇也有他的功勋嘛，这次他才不会蛋疼地兑换什么声望了，直接拿钱走人。

　　塞拉尔貌似是这四人中的最强者也是头领，他道：“大人，绿泉镇有点不太平，大人要小心在意。”

　　其他人道：“我兄弟一定会保大人周全。”

　　绿泉镇有个腐败的镇长肯定不会太平。大力点点头笑道：“知道了，不过这大人称呼的我好不自在，以后大家还是喊我大哥吧。”

　　四人喜道：“好啊，我们就是喜欢称呼大哥，老头们非要我们称大人，好憋气啊！”

　　大力道：“就是，大家都是年轻人嘛，大什么大人什么人！”额，大力想起了茉莉尔，十多天没见，怪想念的啊。

　　众人大笑：“大哥果然好相处啊！哈哈！”

　　——斥候：介乎于弓箭手，盗贼之间的一种混合型NPC独有职业，与游侠的杂而不精难登大雅不同，该职业军队中的应用非常广泛，野战侦察兵种，拥有潜行能力。

　　大力看了他们的属性非常的满意，目前是60级精英的水准，除了血量一般，那攻击是直追BOSS，不愧是阳帆镇官员们极力推荐的家乡精英，这倒没坑爹。真正坑爹的就是那破厂了，什么30万投资，居然有20万是用来还以前的旧债！这锅背的吐血！

　　万一领地的矿还不起银行借贷怎么办？大力打开领地情报，一个大大的赤字报警！貌似领地情报上探明的已知储量已经要还不起了？

　　还不起债怎么办？自杀？拖欠？杀债主？大力有种不寒而栗之感。

　　大力的马车到达绿泉镇驿站，一行人朝军需官走去。只是怪了？沿街的NPC商店怎么都关门了？

　　前面喧哗声起，二十多名看装备似乎是六十级商店货的玩家一排当街站，把道路堵死，并驱赶其他玩家：“清场清场，前方道路施工，此路不通！”

　　大力一怔，只得绕道，结果又遇到一群六十级玩家堵路。不是吧？一个绿泉镇攻城怪都没，哪来这么多60级的？在当前最高等级才64级的情况下，60级可是很强大的，不去练级来这里站街？

　　太诡异了！大力摸出夜莺飞里面一看，嘿！好热闹好大的手笔！镇中心某酒馆上百人在围攻一个NPC？不是吧，城镇里围攻NPC，警卫呢？不要说全死了！警卫的等级可是也会成长的，那是玩家永远难以战胜的存在！

　　大力把镜头在拉近一看，不是吧？布林！这家伙不好好在纳赛扬医院躺着养伤来这里干什么？不会是为了那个什么魔金吧？我勒个擦，你可是后面版本里出场的传说级NPC啊！怎么这么菜，我靠来个群攻塞？中毒了？虎落平阳啊。

　　怎么办？大力纠结半晌权衡利弊，好歹也有一面之缘啊。

　　——必须救！肯定是他的什么魔金有门路了才导致这个局面，那可是价值几百上千万都有可能的真神器材料非同小可！第一次放他一马，他还未做出表示，这次洒家在救他一回，他还不立刻屁滚尿流感恩戴德拜洒家当大哥啊！？只要收了他当小弟洒家横着走还怕谁报复啊！

　　总之救人就是一举双得！不救就是没卵太监不配当穿越者！今天刚刚收了四个NPC小弟的大力胆气陡壮——洒家今天也要拿你们开开荤！让你们知道什么是穿越者大杀四方牛B不解释！

　　大力对四人道：“我想救个人，杀光前面一排堵路的冒险者！”

　　四人忿然道：“就知道这绿泉镇不太平，原来是这群冒险者在兴风作浪，杀！”四人操起家伙风一般地冲上去，对面玩家可能在本镇横行日久，完全没想到居然有人敢动手，还没来得及反应就被一刀一个，两刀一双的二四得八了。等他们惊慌地反应过来又是二八一十六，收工！

　　大力大喜，不愧是60级精英的水准啊！他们杀人我还不红名的，哈哈！看来，让他们以自由NPC的形式当随从还真是一个英明的决定啊，要是真把他们收为佣兵了，吃经验不说系统就还会搞什么平衡调整，哪里打的出这种伤害啊？放眼整个服务器，能收NPC当小弟的舍我其谁啊？哈哈哈，布林小弟，你就从了洒家吧！

　　大力直奔军需官，35万功勋直接兑换3500金币。然后直奔镇佣兵工会，大力要包场！连十三神器众都怕洒家包场，更不要说你们这些一刀一个的弱渣！虽千百人，吾往矣！

　　当大力一行赶到佣兵工会门口时，赫然看见门口也堵了十几个玩家。而夜莺画中画里显示街道那边也有二十几个玩家追了过来。反应迅速的嘛！

　　那十几名玩家这次可是有备而战，立刻严阵以待确不攻来，貌似就是等后面来的人两面夹击？

　　大力不会让他们如愿的：“砍！”

　　他们自知不是NPC的对手，不顾一切的集火大力。大力见势不妙直接无敌冲进佣兵工会，嘿，济济一堂的睡觉打牌佣兵呢，有一百个了吧？生意很清淡嘛，那就更好办事了。便喊道：“包场，我要租全部佣兵一个小时！”

　　确不想那柜台管事懒洋洋道：“本镇政令，中午12点至下午15点是公休时间，严禁任何部门营业。”

　　我勒个擦！你干蛋啊！劳资穿越者啊，前世今生从没听说过有这么一条政令啊，就是说这个时间警卫也不出动？

　　大力急道：“1000金币包场1小时！”

　　顿时在场佣兵骚动起来，那管事眼皮也连跳几下，最终还是冷冷道：“对不起，违反本镇政令的后果很严重，请15点后再来吧。”

　　哎，在场佣兵不由得一阵叹息。

　　大力怒道：“既然不营业你们还大门开起干什么？”

　　“通风散掉他们的臭脚丫子味。”

　　尼玛！坑爹的绿泉镇，布林小弟啊，你命该如此怪不得洒家了。大力准备闪人了，以四人砍瓜切菜的实力和机动力安全突围还是不难。

　　——“2000金币！我们姐妹帮你！”一个悦耳的女声响起。

　　佣兵工会哗然。

　　大力惊愕的回头一看，最角落张桌子站起一个身穿紧身皮甲身材修长火爆的红发蒙面女精灵和一个银发蒙面女精灵！不是吧！海盗双子星！B级佣兵红发克里安娜和银发玛丽蕾德！

　　大力惊讶道：“不是说，不准营业吗？”

　　红发冷笑道：“我们又不是佣兵工会的，不受禁令限制。”

　　也是啊，B级佣兵怎么可能长期委身于满屋臭脚丫子味佣兵工会呢，她们顶多只是来打听消息的，应该是魔金吧？就像蓝牙在纳赛扬佣兵工会一样。不过，如果是她俩出手的话，那上百个玩家应该估计可能也许没问题吧？

　　——女海盗，近战为主火枪为辅，以超高的攻击超快的速度超强的物理闪避位列B级佣兵下游，缺点就是血少以及在岸上发挥不出海盗30%海战增强的特性。而玩家的绝大多数活动都是在岸上进行的，所以女海盗在B兵里很没有市场前景。

　　但是，一旦红发女海盗与银发女海盗联手，那就是传说中的海盗双子星，实际战力双双猛增至A级中游，若是海战，双双战力则飞跃提升到的S级下游！在前世，纳赛扬非常的红火就是因为有克里福德这个女海盗雇佣任务的NPC，不少玩家热衷于女海盗除了因为垂涎她们波涛汹涌的美貌外，就是想办法把红发和银发凑一对，引无数货币玩家尽折腰啊。

　　对了，在女海盗雇佣剧情里克里安娜是克里福德的女儿，据说那是一段非常蛋疼纠结的父女情深的故事，反正大力这种低层代练员是没做过的。至于这个玛丽蕾德则是她的结拜姐妹。说起来，裁缝店女老板的找克里福德的任务还得有个交待呢。

　　“成交！”没什么可说的，今生有幸能雇到双子星何等艳福？布林小弟啊，希望你值这个价吧。

　　此时，外面的战斗堪堪结束。哎，毕竟是斥候不是战士啊，突袭能力强，但攻坚能力差，一旦对方有所防备就打不出一刀一个的效果了。

　　一波刚平一波又起，接应的二十多名玩家已经到了门外又和四人战在一起，正当大力准备杀出去时，猛然见夜莺画中画中显示镇教堂复活的一波玩家急冲冲地赶了过来。尼玛，不计伤亡的人海车轮战啊！？就算是神那也得围死啊！你们堂堂60级升级不容易啊至于这么拼命么？

　　进，已属不智；退，心又不甘。望着一屋子佣兵垂头丧气的样子，大力一咬牙：“兄弟们，我这里还有1500金币，只要谁肯跟我走，我奖给他买酒肉！”大力是要把今天的功勋奖励全砸出去了。

　　人群再次骚动起来。

　　管事呵斥道：“你们可是注册佣兵，要知道工会的规矩，除非你们以后不想混了！”

　　啪！一名长枪兵拍桌而起，怒道：“大爷还真不想在这鸟工会干了！本来就没生意还公休，公个鸟休！”然后对大力道：“我跟你走！”

　　大力惊愕了，一个D级长枪兵而已这么有气质，难道是传说中的英雄长枪兵！？

　　既然有人带头，马上就又站起几个人。

　　管事大怒：“你们胆敢不服管制带头闹事！”

　　那“英雄”长枪兵一把冲上来提起管事的领子威吓道：“要不是看你是个文职人员杀之不武，大爷就一枪捅死你！”

　　那管事兀自强硬：“库丘林，你别以为你有点本事就敢挑战工会的规矩，你有种一枪捅死我！”

　　卧槽，库丘林，凯尔特人传说中的英雄！原来还真是个英雄长枪兵啊！这绿泉镇也同样的卧虎藏龙嘛！大力也豁出去了：“大家，我是纳赛扬镇的大力男爵，黎明岛岛主！我的领地需要大量保安，只要大家跟着我，就算大家被工会除名，我也会保大家衣食无忧！”

　　众人大哗，再无顾虑，哗啦啦的全站起来了，大力大喜，几句话就策反了，这个镇长究竟恶劣到什么程度啊？

　　管事厉声道：“你知道你这意味着什么？这是和佣兵工会作对！”

　　大力现在说话可是底气十足了：“这位先生，本大人走遍全国，走遍整个联盟，都没听说佣兵工会有什么午休的规定，这分明是绿泉镇胡作非为，大家顶多只是违了当地政令不算工会违规。”

　　就是就是，众人纷纷附和。

　　管事道：“不遵从当地政令就是严重的工会违规！”

　　大力心一横：“若是本大人干翻这个鸟镇长呢？”

　　众佣兵大哗。那管事咬牙道：“其实，我也看那镇长不顺眼很久了，若是大人能搞掉他，霍华德不才，愿意追随大人谋个书官文案一职。”

　　大力豪气道：“先生坚持原则威武不能屈富贵不能淫，我欣赏！必定重用！”

　　管事道：“弟兄们！大家就跟着男爵大人干他一票！”

　　哇哈哈哈啊，洒家太牛B了啊！

　　——系统提示：你触发区域事件《推翻绿泉镇的暴政》

　　——任务提示：你在绿泉镇的言行会引起镇长的敌对，请采取行动。

　　啥？尼玛啊！劳资说说而已，你系统还真给劳资当真了？事已至此，那布林更是非救不可了，没有强力法师坐镇的仗根本不用打。而布林，则是毫无疑问肯定会答应参战的吧？至于推翻暴政什么的，从长计议从长计议啊……


第118章 绿泉镇起义

　　金冈是一名开服初期出生于绿泉镇的战士玩家。在他二十级的时候他在镇外山林的一个NPC猎人处接到一个击杀45级猛虎BOSS的任务，当然，有任务物品帮忙的，是一大包麻醉剂。尽管有任务物品帮忙，但金冈还是无法成功的诱使BOSS吃下下毒诱饵，反而挂掉几次。

　　不耐烦之下他就回来找这个NPC取消任务，但是意外的发现这个NPC死了！这种低级的系统随机刷新随机组合任务的NPC可能每天都有几千个因随机事件出现或是死亡。死亡就意味着这个任务再也无法完成了。

　　系统耍我不是！他一怒就要把那个任务物品丢弃，结果却愕然的发现系统提示：在任务期间，特殊任务物品无法丢弃！

　　很明显，这就是一个BUG，他也懒得向哪个客服反映，默默容忍了这一个占包包物品的存在。

　　有一天，他接到一个送小孩吃糖果的蛋疼任务，手一抖，点到那包麻醉药上了。结果，BUG再次出现了，本来只应该对任务猛虎BOSS起作用的麻醉药居然把这小孩麻痹晕了！三天后才醒才交掉那个糖果任务。以后，他有事没事就用这麻醉药逗NPC小孩玩，乐此不疲。

　　有一天，他又无聊蛋疼的用麻醉药逗那小孩NPC玩时，孩子家长突然出现：“原来是你一直在残害我家孩子！”便把他扭送至镇巡警局了，老规矩严刑拷打再关押。然后就突然有个NPC牢头过来悄悄对他说：“你的才能很不错，只要你肯做点事，你的好处多的用不完。”

　　玩游戏嘛，怎么玩还不是玩？他没有理由不答应。而他的事情就是用麻醉剂毒翻NPC，然后就有一批人偷偷把NPC运走，然后他就收到系统奖励100金币。100金币啊！他高兴的疯掉！但那只是普通NPC，若是能整翻高级NPC，那报酬几百金币！他这才知道，他加入了某个人口贩卖组织而这个组织很显然和镇高层有关联。实际上，在那个时期，他才是整个服务器最富有的玩家。

　　他手法越来越纯熟胆子越来越大收入也越来越多，终于有一天，他整翻某个NPC时刚好被回来交该NPC任务的玩家发现，于是绿泉玩家们愤怒了。大家终于明白为什么近段时间任务NPC不断失踪导致任务中断，于是把他告到游戏公司。

　　他也知道事情闹大了，也做好了被封号，甚至被游戏公司以“破坏网络秩序罪”起诉的准备了。奇怪的是，这事被以证据不足为由不了了之，但是他接到一个工作室的电话邀请，请他入伙，他不得不答应，因为对方知道他家的全部信息，他意识到对方的能量。他的作用依然是重操旧业，但是金币必须全部被工作室收购走，而且价钱非常非常的公道。于是他以生病为由在公司请个大长假。

　　攻城事件期间，绿泉镇没有刷攻城怪，所以本镇大量的玩家都转战别的城镇了。整个城镇除了出生的新人，空荡荡的。这样更方便他办事了。而且工作室不知道从哪里派来大量的高级玩家驱赶碍事的路过的玩家。（该剧情见前76章众GM口中的闲聊内容）

　　整个绿泉镇成为了一个“猪圈”，不断有NPC失踪，然后不断有新的NPC出现。

　　这一天，一个身缠绷带明显有伤在身的高级法师出现了，不，貌似比高级还要高，这个法师在镇里东游西荡。工作室一致决定，抓捕！这种级别的法师要是贩卖了天知道要赚多少金币啊？为了以防不测，工作室抽调了全部力量。

　　但是不巧，神魔系统突然维护升级了，那就耽搁一天。

　　酒馆，那个高级法师点了一杯葡萄酒，好机会！

　　但是，意外出现了，屡试不爽的BUG药这次不起作用了！只是够成了某种眩晕效果而已。而且，使用后那个BUG药就这么消失了——新神魔主机在线修正了BUG！

　　面对异变，工作室一致决定，强攻！只要把他打晕也一样能行！作战顺利也不顺利。顺利的是，那法师只有招架之功没有还手之力，不顺利的是，那高级法师魔力雄浑，他的防御法术多的数都数不过来，不是他们这个等级的玩家能轻易啃掉的，战况胶着。

　　然后，异变发生。据工作室回报，一个全身穿西装礼服的玩家带四个强力NPC来砸场子了，而这么个玩家，相信在本区域的老玩家没有谁会不知道——纳赛扬镇的装逼男大力。虽然大力从不认为自己装逼，但是他奇装异服从不和一般玩家打交道那就是装逼！仗有两个小钱在区域频道喊前一万高手打工那就是装逼！一口气雇光佣兵工会的佣兵还要求围观求掌声那就是装逼！前阵子区域频道上吼收80级装备那就是装逼！

　　而装逼的人没有哪个不恨，所以工作室要做掉他出出气。听说他又故技重施去佣兵工会了，全工作室的人不由得嘿嘿冷笑。

　　但是现在，他们面对眼前的阵势笑不出来了！那个NPC管事软硬不吃，他是怎么做到的？

　　某英雄长枪兵大喝：“列阵列阵！”

　　哗啦啦，几十个长枪兵站成前后交叉两排，长枪如林；几十个弓箭兵在长枪兵后，几十个刀盾兵在两侧护卫，典型的长枪中央突破阵啊。

　　列阵，D级兵的专用技能。当玩家一口气雇佣的同种D级兵超过5个时就可以使用，如长枪阵，盾阵，实际上很少有玩家会同时雇5个D级兵，一般都是刷金工作室的刷金员使用，长枪阵适合刷小怪，盾阵适合打BOSS刷材料。当然，带老板刷副本升级的代练员原则上是不许带佣兵，会分担老板的经验。

　　而此时，大力正缩在阵中心，圣骑士的防御光环，猎人的强化强击光环，德鲁伊的战争光环三光环齐开，一路所向披靡。玩家的数量虽数百之众，但在这种集团军阵面前完全就是乌合之众。

　　只听见那些玩家大呼，他红名了，曝光他的装备！

　　曝光我的装备？我有装备么？你们怎么爆我啊？大力仗着强化强击光环增幅的射程优势得意的指挥着身边的四小弟和两海盗用弓箭和火枪点杀玩家中的远程输出和治疗——哎，太爽了，我点谁谁死！这叫什么来做？死亡一指！哈哈哈哈！

　　不一刻，将玩家杀的四散奔逃终于救出了困在酒馆中的布林了。

　　布林看见大力了，弯下腰一手捂着肚子一手示意大力别说话。卧槽，什么态度，大哥可是救了你也，还不快屁滚尿流过来拜大哥！

　　“哇啊啊啊！”布林稀里哗啦的呕吐了一地污秽，然后擦擦嘴愤然道：“我忍无可忍了，我知道这个镇长一直在拐卖人口，但是胆子长毛拐在我头上来了，我要灭了他，你们谁都不要拦我！！！”

　　卧勒个槽，还以为你找到魔金了！居然是这种屁事！我这3500金币啊！你要是不拜我当大哥你对得起我不？不过，拐卖人口？前世没听说过啊？

　　这时，霍华德对大力道：“大人，镇长为了掩人耳目从事他不可告人的罪恶勾当规定12点至15点所有部门公休，所以警卫也不会出动，这正是他作法自毙，推翻他的良机！若是等他反应过来纠集部队那就麻烦多了。”

　　大力本来只想救了布林然后就暂退调整的，比如，怂恿奥尔莱斯出兵除害什么的。毕竟一个镇啊，好歹也有几百常备军岂是一百个佣兵能拿下的？不过一听布林这么有斗志，还有这个带路党的情报，不由得蠢蠢欲动，也是啊，机不可失时不再来呢。

　　库丘林道：“男爵大人，走吧，你说的，搞掉镇长！”

　　大力热血上涌，尼玛，这辈子洒家也要上一回梁山！不过呢，既然是政治运动嘛，按惯例那是必须喊口号的，以区别于土匪强盗的打砸抢，这道理宋江懂大力自然也要懂。

　　大力高呼：“大家和我一起喊，打倒镇长，反腐倡廉，推翻暴政，替天行道！”

　　众佣兵默然。

　　大力愣道：“你们怎么不跟我一起喊啊？”

　　众佣兵肃然道：“尊敬的玩家用户，请确认您的发言是否遵循国家法律法规，请不要在游戏中宣扬有关政治性敏感性话题，负责后果自负。”

　　卧槽！在线警告？这新主脑怎么比前世牛B了？热血过头得意忘形了啊，大力吓的一身冷汗，只得泄气道：“走，镇长。”

　　此时的玩家众从教堂集合完毕，也组建了一个大方阵，从后面包抄过来。

　　布林恨恨道：“这次总该轮到我了吧！”

　　一颗耀眼的大火球拖曳着长长尾曳呼啸而出，轰！声光色俱佳，一大片玩家死亡的白光升腾而起。大力是笑得死去活来。

　　就当众人到达镇政府时，一大队守卫队出现了。

　　大力惊愕地问霍华德：“你不是说他们公休了吗？”

　　霍华德惊道：“没理由啊，这个雷纳德一直都和镇长不合唱反调还差点被暗杀掉，没理由出来救驾啊？”

　　雷纳德？难道是那时和菲欧娜杰西卡来这里时的那个脾气火暴的军官？貌似是忠臣嘛，但你怎么能逆历史的车轮去愚忠呢？

　　那军官喝道：“是不是消灭威胁本镇哥布林的那位英雄！？”

　　哦？这口气？莫非要投诚？大力立刻道：“不错，我就是纳赛扬镇的大力男爵，王国新开拓领土黎明岛岛主，我来这里就是推翻这个残害人民的腐败官员，希望你深明大义，不要和人民为敌！”

　　那军官立刻道：“大人，我就是等您这样的英雄出现啊！镇长不在政府，他在海边的豪华游船里享乐呢！我来给大人带路打前锋！”

　　哈哈，这个带路党够爽快。

　　这时，整个绿泉镇的警钟敲响，家家户户的NPC居民们纷纷拿起武器出门高呼：“英雄出现了！英雄出现了！”

　　哇哈哈哈，这个镇长这么不得人心啊！那就更好办了！

　　当大力领导大批群众到达码头时，只看见一艘船消失在海面尽头。

　　雷纳德愤愤道：“这个狗官，把镇上的公款珠宝都搬到船上跑路了！”

　　“狗官跑咯！”镇民们爆发出雷鸣般的欢呼！

　　——系统提示：你完成区域事件《推翻绿泉镇的暴政》，获得经验+100万，获得王国声望+10000，你在绿泉镇的声望变为“崇拜”！

　　——系统提示：您在绿泉镇的声望达到崇拜，获得成就《绿泉镇的偶像》，获得10点自由属性点奖励。你在绿泉镇管辖区域附近的攻击或治疗效果提升3%。

　　——系统提示：您在纳赛扬镇，阳帆镇，绿泉镇三个相邻地区的声望都达到崇拜，获得成就《名动一方》，您在王国的声望+3000，奖励自由属性点+100，奖励生命值+1000，奖励法力值+1000。您在三镇管辖区域内的技能效果额外提升5%。

　　就这么完成了？哇哈哈哈哈！还以为要血流成河呢，我就说，毕竟是一个任务而已，不可能多难嘛。话说当年20世纪90年代某超级大国也还是一夜之间说政变就政变，说垮台就垮台，也就是那么简单嘛。幸亏没有回去请奥尔莱斯派兵来，不然错失战机不说，还要冒发动内战的罪名风险司令还未必肯出兵，倒时反而还麻烦了。

　　在看看奖励，嘿嘿，一方名士，技能效果额外提升，就是说不仅攻击治疗效果提升到8%，连光环的效果都提升5%，这不，25%提升跑步速度，10%提升攻击速度的战争光环现在就变成30%和15%了，爽！


第119章 收他一百个小弟

　　毒虫峡谷，70级怪物聚集地。

　　悠扬的吉他伴奏着动听的歌喉，一个头顶羽毛草帽的俊美青年正悠闲地抱着吉他坐在谷底一棵大树的枝干上弹唱。树的其他枝干上，密密麻麻地挤站着十几名牧师奶骑奶德之类的治疗玩家。

　　而放眼树周围，烟尘滚滚，无数的巨型蝎子，蜈蚣正追着几个风一般奔跑的盗贼玩家，这几个玩家引着大量的怪向大树附近的一个聚集点靠拢，那里站着一个手持重剑的人类战士玩家和一名身披金甲手持枪盾的高大武士。

　　——挑衅怒吼！战争践踏！雷霆一击！旋风斩！顺劈斩！战士出招了。同时树上的治疗们各种治愈术，大圣光术，治疗祷言，三花回春愈合术通通一股脑过量猛刷。

　　喝！！！金甲武士一声暴喝，有如一股冲击波覆盖全场，怪物的移动攻击速度变得迟缓，而人类战士的攻击频率明显提升。

　　俊美青年的旋律猛然变得低沉压抑，所有的怪从最开始1点2点3点的掉血，一直持续到100点100点不停流掉血。

　　——斯巴达战吼：A级佣兵斯巴达战士列奥尼达斯的特技，在大幅度提升全团的攻击攻击速度暴击率同时，大幅度降低敌人的攻击和攻击速度暴击率，有30%几率另敌人整个人都斯巴达了动弹不得。特技效果与双方等级差有关。

　　——摄魂魔音：A级佣兵吟游诗人塞巴斯蒂安的大范围群伤害技能，大幅度削弱敌人的物理防御和魔法防御，并随乐曲地进行对敌人进行持续性伤害，伤害值随佣兵等级的提升而提升。

　　一曲终了，全场干净。

　　“哇哈哈哈！同志们辛苦了！”大浪淘沙向树上的治疗和角落里强隐的盗贼们挥手致意。

　　众人纷纷附和道：“老板练兵辛苦！”

　　大浪淘沙叹道：“这两天，她就要组织开荒新副本了，我这回肯定能博美人欢心了吧？”

　　一名盗贼上前道：“老板怎么不直接把A兵送给她呢？”

　　大浪淘沙苦笑道：“她不会收的，上次我从拍卖行买个极品望远镜给她还把她弄的特别不高兴，送这么贵重的东西她更是会抵触反感了——我这辈子就没见过这么有个性的女人。”

　　随即又大笑：“不过，若她是那种随便送点东西就能搞定的女人就不值得我去追了！”

　　这时，信息栏响起：“老板，请下线商量。”

　　大浪淘沙信不过神魔主机，他怀疑玩家的通信通通都在主机的监控中，所以规定特别重要的是必须下线电话联系。

　　“喂！说吧。”

　　“老板，刚才下面报告，绿泉镇的产业被破坏了。”

　　“产业破坏？怎么回事？”

　　听完下面人的汇报后，大浪淘沙皱眉道：“大力？你确认是他？”

　　“确认，很多人都现场录像了的，我传几份录像给老板过目下。”

　　“招呼下去，所有的录像不得外传。”

　　“明白。”

　　看完录像后的大浪淘沙不由得的一股无名火起。绿泉镇的损失对于接收了某笔“遗产”的他而言已经算不得什么了，实际上，他确实也有意向马上停止这种BUG行为。破坏就破坏了，他是不爽大力这个人。

　　明明是一个什么都不是的家伙就凭300金币的借钱投机，就拥有了在公会的一席之地，而那么多知名高手辗转波则确依然不得其门而入，他可是记得自己费了多大的力才进来的。明明一直在公会碌碌无为，有什么值得两位美女会长放弃公会活动专门为他花几天时间解任务？自己为公会发展升级投了那么多钱也不见美人垂青，偏偏他完成一个什么副本成就就让她们高兴十来天，天天笑容满面好心情——谁说她是冷美人的？更郁闷的是，美人儿嘴里还动不动念叨着什么深蓝。

　　比不过深蓝也就算了，人家游戏确实玩得好，但比不过这个大力简直无法容忍！好吧，是得找个机会修理修理他。

　　绿泉镇。

　　那些玩家们消失的无影无踪了，看样子很有组织性呢。大力暗叹自己肯定得罪了现在还没正式成立的前世某个知名公会或是工作室了。不过呢，不是有首诗“宏图霸业谈笑中，不胜穿越一场醉”么？身为穿越者是注定要得罪大公会的啊！所以呢，回去后一定要把凝霜雪的大腿抱紧了，大姐大一定要罩我啊！！

　　此时布林气急败坏地把整个镇政府翻箱倒柜大有掘地三尺之势，最终怒骂：“不在了，被狗官带走了。”

　　大力对随行的雷纳德道：“狗官的罪证就由你们去收集吧，我也该回去了，在王国的新镇长任命下来前，这里可得由你好好维持了，免得狗官余孽作乱。”

　　雷纳德道：“大人放心，交给我吧。”

　　大力对布林道：“走吧，回去吧。”

　　布林愕然道：“回去？回哪去？”

　　大力道：“当然是回纳赛扬嘛。”

　　布林道：“我大法师云游四海，干嘛拘泥一地。”

　　卧槽！不拜大哥也就算了，怎么还养不熟呢？大力道：“你要的东西不是说纳赛扬可能也有么？”

　　布林点点头：“那倒也是！不过我还得在这里看看过两天再说。”

　　哎，终究是传奇级NPC啊，想收他当小弟完全不可能，别说拜大哥，谢字都不说半个啊，我这3500金币啊！

　　大力出门，那上百个佣兵浩浩荡荡的跟随。

　　大力愕然：“大家，我钱都给了，不用跟我了啊。”

　　那管事急道：“难道大人要言而无信？”

　　大力惊道：“这话怎讲？我推翻了镇长，大家自然就可以继续回工会上班啊。”

　　管事道：“大人，不管出于何种目的，我们已经严重违犯会规，是注定要被注销不可能在回工会了，大人说过要保我们一条后路我们才愿意跟的大人干的啊！”

　　我了个擦，就是说我以后要安排一百多个人的伙食了？伙食算个屁！收了！这些可都是3500金币买来的！

　　大力豪气道：“走，大家跟我回纳赛扬！”

　　这时那两名女海盗自来熟的上前把大力的手臂左右一搂，媚笑道：“男爵大人英雄盖世前途无量，我们也跟着男爵大人走吧！”

　　哇哈哈哈！果然是美女爱英雄么！大力魂都飞了！艳福无边啊！难怪前世有那么多货币玩家不遗余力的收集双子星啊！果然热情火爆啊！本来嘛，当海盗的女人嘛，矜持个屁啊。大力这个老光棍也委实不客气，左拥右抱啊，这才不枉玩游戏嘛。

　　大力当然不可能步行回去，当然要坐车先走了，至于车子里嘛，当然就是两个女人和那个霍华德管事了，人家一介文官总不能让人家也走路不是？至于四小弟，哎，只剩两个位置坐不满了啊，让他们分开也不好，还是让他们都走路吧。

　　大力对管事道：“霍华德先生，虽然你是一介文官，但你的胆气我很欣赏啊，我还是认命你为这些佣兵的总管吧。”

　　霍华德大喜，忙行礼道：“多谢大人重用！”

　　两女海盗一把黏在大力左右肩膀上娇媚道：“我们可是跟着大人的，才不受他管。”

　　大力和霍华德同时道：“那是那是！”

　　大力又对霍华德道：“现在突然来了一百个人，镇上的旅馆不太可能安置得下了，不过我有一艘运输舰，只有委屈大家去那里住一阵子了。”真实原因其实是住旅馆要给钱，住自己船上不给钱。

　　霍华德道：“大人放心，这些佣兵都是些野地里打滚的粗人，只要有酒肉，睡大街都没问题。”

　　大力又点点头：“我的领地也正是用人之际，不知大家愿不愿意去海岛上驻守一阵子呢？”

　　霍华德道：“大人放心，只要有酒肉，随便喊他们去哪里就行。”

　　“这样就好，这样就好啊！对了，先生知道那个镇长究竟是怎么回事么？”

　　霍华德沉吟道：“我们怀疑他上面有人，所以才敢胡作非为，但仅仅是怀疑而已。镇长以前也不是这个样子的，就在这两年心性大变，所以海盗中流传了许多流言……”

　　当他说道这里时大力明显感到两女海盗挽着他手臂的手突然一紧，嘿嘿，看来她们也是冲着魔金来的啊，不过，真神器材料啊，岂是那么容易得手的？不过，对于大力而言，能把自己负债累累的一亩三分地管好就不错了，魔金什么的，随缘吧。

　　大力道：“现在我没什么精力管那个镇长了，主要是我的领地，以后领地的防卫就有劳先生费心了。”

　　“一定不辜负大人厚望。”

　　两女海盗问道：“那我们干什么呢？”

　　你们？哇哈哈哈，当然是给我当女保镖让我左拥右抱享尽艳福啊！卧槽！不对！大力蓦然惊觉——她们可是B级佣兵啊，双子星同时出现就是A级佣兵了，哪有这么容易就范啊！肯定有阴谋！莫不是发现绿泉镇没魔金就来纳赛扬镇？切，来就来吧，闹得天翻地覆又与我何干？

　　大力笑道：“我这里有个清闲职务，联防队员你们愿意干不？”

　　女海盗立刻摇头：“警匪不两立，我们绝不从良！”

　　——啊噗！大力喷出一口大姨妈：“那这样吧，你们就在镇上随便逛逛吧，别惹事就行。”

　　“那我们住哪里？我们才不和臭男人挤一个船上。”

　　喂，你们是海盗吧，海盗总得和臭男人挤一个船上吧？海上淡水宝贵你们几个星期洗一次澡能香到哪里去啊？不过，这样才好，这才是正宗原汁原味的女人味啊！

　　大力陶醉地耸耸鼻子后悠然道：“当然是住镇上的豪华旅馆！吃喝我来供！”嘿嘿，来个金屋藏双娇！好歹我也穿越三个月该出头了嘛，穿越者不腐败，不如回家种白菜！虽然A兵模式下她们不可能轻易就范，但是，还是要向这个方向努力嘛，哇哈哈哈！

　　两人娇笑道：“不愧是男爵大人啊，我们姐妹跟你是跟对了啊！”

　　不过，她们的气味芬芳不像是长期不洗澡的样子啊？反正对方开放，大力也斗胆调笑道：“你们身上好香啊，不是说海上淡水宝贵吗，你们的洗澡问题怎么解决啊？”

　　两女娇嗔道：“大人好坏的啦，我们姐妹天天洗澡的啦~~”

　　“哦？天天洗澡，那这淡水可就有得消耗了啊。”

　　“没有浪费的啦，洗澡水给那些臭男人喝就是了——不听话的臭男人我们还不给他喝呢！”

　　哦呀？这海盗的口味，还真是重啊？当海盗也还是安逸的嘛！

　　“哇哈哈哈~~”今天可真是充实的一天啊，功名女人全都来了，穿越者果然牛B不解释，大力现在可是自信心爆棚了。

　　纳赛扬镇。霍华德下车道：“大人，天就要黑了，我就在镇门口等其他人赶来吧，免得他们认不得路到处乱跑。”

　　大力豪气道：“好，喊他们去码头旅馆，我包十几桌大席！”

　　就在这时，门卫道：“这不是大力先生么？菲欧娜小姐今天给我们打过招呼，遇到您回来喊您立刻去她那里。”

　　“明白了。”看来就是圣骑士50级后去阿瓦隆当炮灰的蛋疼职业任务了吧，不过，现在激活了她的史诗任务她又会如何安排这事呢？


第120章 不准升50级

　　大力在街上走，这两个女人依然一左一右挽着大力不放手，引来了一些玩家的围观，这些玩家想必都是新人吧？自从纳赛扬不刷攻城怪后，好多老玩家都转战别处了，城镇冷冷清清啊，这与前世代练之镇形成了鲜明的对比呢。

　　哈哈哈，没见过吧！羡慕嫉妒恨吧！

　　——“奇怪了，他红名怎么能大摇大摆的进城，卫兵不管的啊！”

　　卧槽，竟然关注这种屁事？知道我是谁不？贵族！领主！有豁免权！杀几个草民玩家算什么？只要不是当的警卫的面杀人就没人管，就算我红得发黑都没人会过问！哇哈哈哈。

　　大力得意洋洋地来到圣骑士训练所，还好，还没下班。

　　十多天不见，菲欧娜的气色越见靓丽了啊！好吧，大力今天似乎是太顺了，已经忘乎所以色胆包天了。

　　大力正要上前打招呼，确不想菲欧娜怒喝道：“——身为一名堂堂圣骑士，居然在大庭广众之下和不三不四的女人勾勾搭搭，真是何等的寡廉鲜耻啊！”然后就那么一抬腿——大力屏幕一灰！

　　不会吧！我挂了？导师啊！你可是我亲妈啊，还真把我打挂了！

　　大力复活在教堂，猛然发现自己身上只剩一条贴身内裤了——卧槽！我大红名挂了装备全爆了，虽然都是些礼服也算不上什么装备。

　　大力急忙忙裸奔去训练所拣衣服，确见导师和两个女海盗打在一起。大力急道：“都是自己人啊，不要误会啊！”

　　菲欧娜看见大力这副裸奔德行更是怒极：“你这是何等的伤风败俗下流无耻啊！”

　　大力只觉得眼前一花，屏幕又是一灰——卧槽！不带这么玩的啊！妈呀！你是我亲妈啊！我掉级了啊！现在是49级86%，导师啊，不能啊，我升级有多难知道不？这14%的经验你要我升到什么时候才补的回来啊！

　　复活后的大力这才想起早上交易时买的那个黑袍，套上再说，然后又急急忙忙地赶过去。此时打斗已经结束，两个女海盗已被打倒在地扭动呻吟，残花败絮，风中凌乱啊——导师，你是何等的辣手摧花！

　　菲欧娜眼睛朝大力一瞪，大力吓得立刻无敌！

　　菲欧娜叹道：“你知错了没？”

　　大力屁滚尿流道：“学生知错了！”

　　“——哇哈哈哈哈”围观群众大笑。

　　菲欧娜提起两女的脖子丢进训练所：“进来关门说话！”

　　“哎——”围观群众大为失望。

　　菲欧娜摸出一封信愤愤道：“这是教廷，不，是那个贱人的征兵令，所有50级的圣骑士必须去阿瓦隆为她效力，我暂时不希望你去，更不希望你现在这个样子去，免得给我丢人——不过，现在好了，你49级了，用不着去了。”

　　我勒个擦，妈呀，你杀我就是为了让我掉级搅黄任务啊？但是不去行么？总还是要去的啊，难道你要杀得我一辈子升不到50级？大力一想起这点就不寒而栗。

　　菲欧娜又质问道：“这两个不三不四的女人是干什么的？”

　　大力哆嗦道：“这个，今天我在绿泉镇推翻了镇长的暴行，她们出了大力的，她们现在是我的追随者！”

　　菲欧娜怒道：“身为堂堂圣骑士，身边怎能有这种轻佻轻浮的女人当追随者！她们只会有损教廷的形象！从现在起，由我来管教她们！”

　　大力愕然，导师，您是何意啊？

　　菲欧娜对地上呻吟的两人道：“自己选，你们以后是跟随我呢？还是跟随我呢？还是跟随我呢？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！事已至此大力只得劝道：“哎，这位菲欧娜小姐是我的导师，我都要听她的，你们还是追随她吧。”

　　两人哼哼唧唧道：“克里安娜（玛丽蕾德），愿意追随菲欧娜小姐。”

　　菲欧娜满意地点点头，然后刷刷刷，几个大圣光下去，两人这才摇摇晃晃地站起来——导师，你还是很能奶的嘛？

　　见大力垂头丧气的样子，菲欧娜语重心长道：“身为你的导师，我有义务有权利及时纠正你腐败的作风，制止你堕落的苗头，要知道教廷里有多少优秀的干部就是因为生活作风问题而自毁前程？他们对得起教廷的栽培吗？他们对得起自己的信仰吗？身为一名光荣而伟大的圣骑士，就一定要铭记神恩，严于律己，树立正确的人生观物质观爱情观，决不能因为取得一点小小的成绩就自高自大忘乎所以贪图享乐迷失方向……”

　　大力唯唯诺诺点头不止。下辈子，我不当圣骑士行不？

　　菲欧娜点头道：“这段时间，你去提升自己的实力吧，注意，不要让我见到你升到50级。”

　　——啊噗！坑了个爹的啊，你抢了我三个女人就算了，还真不让我升级！莫非又是有类似救大德鲁伊的蛋疼任务？大力欲哭无泪啊。

　　哎，既要提升实力又不准我升级？只有做蛋疼的成就赚属性点？哎，说来也是啊，现在自己这种属性去了阿瓦隆能干什么？那里好多任务可是不能请高手代打的，还是老老实实的混点成就属性把——貌似只有把智力补起来了吧？好歹1000点智力能找坑爹老头学个稀有的光环技能的说。一说起光环的话，大力中午同时开三光环也发现了蓝严重不够的问题，是得恶补智力了。

　　哎，这辈子，居然混成个奶骑了。

　　菲欧娜又道：“你也升到49级了，我传授一些新技能给你吧。”

　　导师，是我降到49级了！哎，都是一些没有新意的技能啊，您就不能先把50级的关键技能传授完在杀我回49么？

　　菲欧娜下班了，两个女海盗乖乖地垂着头跟着她回去了。导师啊，你家在哪啊？我能去你家串个门不？

　　大力先去码头旅馆安排酒席，嘿，赫尔利蓝牙他们都在。

　　——“大哥回来了！”

　　——“大哥，听说国王这两天要接见你呢！”

　　哇哈哈哈！大力笑道：“兄弟们，今天大哥在绿泉镇干了票大的，把那个狗官赶到海里去了！”

　　赫尔利四人大惊大喜激动道：“不愧是大哥啊！大哥是为我们家乡除了一大害啊！我们兄弟今天一定要好好请大哥喝一杯！”

　　大力摆摆手：“不行啊，今天还有事忙，大哥我在绿泉镇又收了一百个兄弟，等会安排他们来这里喝酒，你们一定要好好招待！船上的住宿你们也要好好招待！”

　　“听大哥的，我们一定好好招待！”

　　“这些钱你拿去付账！”大力一摸口袋，卧槽，只剩下500金币不到了，这个这个，这问题就急人了，我记得我一直都有钱的嘛，哎，赚的快花的也快啊。对了，还可以找纳赛扬镇的军需官兑换一次功勋的嘛。

　　大力交待完事情后猛然想起小艾米丽，对啊，我的小祖宗，你也该醒了吧，别说饿了你一天了？

　　大力急忙去杰西卡家，一路上，左顾右盼，夜莺监视，确定没人跟踪了就一开风之疾行战争光环飚了进去。

　　大力无比激动地喊道：“艾米丽！艾米丽！哥哥我来了啊哈哈哈！”

　　额，进门以后再次傻眼——小姑奶奶，你怎么还在睡啊！大力揪揪，捏捏，抓抓，完全没反应啊！

　　——系统提示：请玩家注意，为了维护游戏的正常社会风气，请不要对女性NPC进行疑似性骚扰行为，否则将强制冻结账号24小时。

　　我勒个擦！这这这！这新主脑怎么这样！我和女海盗左拥右抱都没事的说！话说，好像这新主脑比前世先进很多啊？难道今世的科技开发突然变的给力了？啊，不不不，现在哪里是考虑主脑这种破事的时候！这时，大力看见桌上放了一个包裹和一封信。

　　大力：

　　听说你去希利苏斯军事学院进修了，可喜可贺。这段时间我要去研究一个大项目，我这里不具备这个设备条件所以很有一段时间不能回来了。艾米丽还处于能量吸收期还需要你继续照顾。那个独角鲸牙我拍卖掉了，本来说好一人一半的，但还是全部交给你当做艾米丽的抚养费吧，切忌，不要轻易挪用，还有，不准带别的人来我的房子，否则你等着受死吧。

　　——你永远温柔迷人美貌善良和蔼可亲的杰西卡老师

　　——啊噗！坑那个爹的啊！别说非要等我到一百几十级才能醒来吧？大力欲哭无泪的打开包裹，愣傻了——7万！我没看错？7字后面一二三四个零，竟然真是7万金币！她还真把那颗假牙卖了7万金币！！！苍天哪大地啊！她是怎么做到的啊！

　　7万金币啊！闪瞎了我的狗眼啊！大力激动的浑身发抖，这前世今生啊，什么时候摸过这么大一堆钱啊！杰西卡老师，你真够意思啊！我正是没钱的时候！我太爱你了！

　　啊，淡定淡定，我可是欠了上千万巨债的人怎么能这么没定力？这可是艾米丽的生活费，是不能乱用，这次一定要注意，千万不能大手大脚了啊。

　　大力出门找军需官把功勋值兑换掉。从军需官那里大力又获得了3100金币。

　　军需官道：“大力先生，奥尔莱斯镇长大人要找您，他在府邸恭候。”

　　“哦，好的。”

　　奥尔莱斯府邸，会客大厅。

　　奥尔莱斯笑道：“欢迎欢迎！大力男爵真不愧是我们纳赛扬镇的骄傲啊，你以特优生的成绩从希利苏斯军事学院毕业可为本镇争光不少啊！”

　　大力笑道：“那是必须的啊，哈哈哈！”

　　“而且，在世界怪物动乱之前，男爵在我们不知道的情况下默默的消灭了威胁我们镇，还有阳帆镇绿泉镇的怪物，实在是居功至伟！”

　　大力汗颜道：“这个，大人过誉了，这个不是我一个人的功劳啊。”

　　奥尔莱斯叹气道：“大力男爵真是一个热血上进的好青年啊，但是你还是太年轻，太冲动了，今天绿泉镇的事情，王室知道了。”

　　大力忐忑道：“上面怎么说？”

　　奥尔莱斯摇摇头：“什么都没有说，只是国王取消了召见你的计划，哎……”

　　大力愕然：“为什么？那种贪官贩卖人口，民愤极大，推翻有何不可？”

　　奥尔莱斯摇摇头：“我只知道那个镇长的背景很复杂别人不敢动他，从今天王室的反应看，可能涉及到王室丑闻了，所以国王既不能奖你也不会罚你。”

　　大力苦笑道：“这样啊？那就不求有功但求无过了，只可惜损失了几万王国声望啊。”

　　奥尔莱斯叹道：“声望还是小事，最要命的就是那些见风使舵的贵族银行什么的会以为这是王室对你不满的信号，就认为你没有前途不会继续给你贷款了。听说你以领地为抵押在希利苏斯借贷了一笔款投资世界之树吧？如我所料不错，只要贷款一到期，银行肯定会迫不及待的来挤兑你。所以你必须早作打算。”

　　大力惊愕不已，信息面走坏？昨天还是大德鲁伊嘴里前途无量的潜力绩优股以后就要变成垃圾股了？这就麻烦了啊。

　　奥尔莱斯拍拍大力的肩膀：“不管怎么说，你是我们镇的英雄，我还是会支持你的。年轻人不要泄气，好好干，多干些大事出来还是会让大家改变看法的！”

　　大力道：“谢谢镇长大人的照顾啊。”

　　照顾个屁，我还以为你和我说这多话是要奖励我个什么，原来你也是在观望。


第121章 参加公会开荒团

　　从府邸出来后，大力心事重重。虽说国王不赏不罚，但说到底还是得罪王室了呢。王室的事，还是去问问奥萨玛这个前伯爵管家吧。

　　珠宝店。大力把今天的事情一说。

　　奥萨玛摇摇头道：“我也不清楚那个镇长的幕后身份啊，不过国王的处理来看，那也必定是和王室有关了，可能是某些王子为了争夺继承权到处派手下收刮钱财吧。”

　　大力道：“那他们会打击报复我吗？”

　　奥萨玛正色道：“肯定会，但绝对不是现在这个风头上，所以你得赶紧积攒力量！”

　　“那，对方会是谋害奥琪莉小姐的凶手吗？”

　　“一切皆有可能！放心吧，只要是涉及到王室那些方面的事，我们会和你站在一起的！”

　　“多谢老板！”就等你这句表态呢——“啊，对了，我今天早上见到老板的老师伊萨亚了，她批准我加入至尊极品研究委员会了！”

　　“哦？”奥萨玛激动道：“我果然没有看错你！你真的很有前途啊！”

　　大力得意道：“老板也真是，你当初何不直接引荐我呢？”

　　“你知道伊萨亚的身份了吧？”

　　“知道，人类帝国第一任皇帝的皇妃。”

　　奥萨玛摇头苦笑道：“那时，我们和小姐搬到这个镇时是靠养鸡维持生计的。我始终担心有人还是会迫害小姐，但是我们孤立无援，我偶然得知了伊萨亚的存在，就想方设法的成为了她的徒弟，希望能攀附上她的势力。但是无法参悟她的考题，所以进不了这个委员会，当然也就没资格引荐你了。她的考题就是那个至尊一戒了，我多年无法参悟，所以干脆就把那配方给你了，你小子还真行啊！”

　　“哪里哪里，还是那时杰西卡老师看见至尊一戒时提点了几句我才过关的啊。”

　　奥萨玛叹道：“杰西卡前些天回过一次，然后又不见了，我感觉她不对劲啊！”

　　“她留信说她去找个大实验室搞研究项目了。”

　　“是吗？但愿如此——总之，你进了至尊极品委员会后不可等闲视之，一定要获得伊萨亚老师的青睐，虽然她在我们精灵王国名声不显，但在人类王国那边确有着难以想象的能量，或许能在危急关头救命的！”

　　“我明白了。”得到她的青睐可是要出科研成果的啊，这谈何容易啊。

　　从珠宝店出来后大力便去了码头旅馆，此时，上百佣兵正在豪情放饮，嘿嘿，这些可都是我的兵啊，领地，士兵，乱世安身立命的根本啊！以后防范某些人的打击报复可得靠他们了，这人心可得笼络好啰！

　　刚刚巨款在身的大力豪气道：“老板，在给弟兄们上一遍好酒好菜！让弟兄们吃喝个痛快！”

　　——“哦，大哥来了，一起喝！”

　　——“男爵大人来了，喝喝喝！”

　　酒酣耳热之际，大力突然冒出一个念头：靠着这些兵我搞掉了一个镇长，那能不能把那些贪得无厌的地精也搞掉？这样就不用还债了啊？而且还可以用赖掉的钱招兵买马对抗地精公司的报复，一举两得！不过，那可是在全世界四处开战号称拥有“全球打击”能力的风险投资公司啊！这个想法真是疯狂——啊不！正是因为地精四处开战，所以他们不能集中力量，未必不可能呢！

　　要不，明天过去问问阿兹莎的想法？若是她们不配合那就很难成事啊，不过依黑暗精灵的个性，肯定会干的吧？对，明天过去密谋！

　　这在这时：

　　——公会频道信息：明天上午8点，请公会全体人员准时上线，开荒试炼副本《宠物之森》，这是公会近期内的主要目标，请大家做好万全准备，有事情的队员请务必事先请假。

　　公会频道立刻响应：“好！”

　　“我纯宅男，没事需要请假。”

　　大浪淘沙问道：“全体公会人员？包括三个生活玩家？”

　　彩虹奈奈问道：“我这四个等级低的朋友也能来吗？”

　　凝霜雪道：“对，我希望大家都能参加，在一起增进感情。”

　　彩虹奈奈喜道：“姐姐真好啊！他们一直都想参加活动呢。”

　　额，这倒如何是好，还想着明天去黎明岛看看建设情况并商量大事的说。算了，缓一缓，等领地建设的差不多了再和地精翻脸！现在去说打草惊蛇，大力生怕一说，蛋疼的系统就立刻来个“与地精翻脸”之类的区域事件任务，绿泉镇的事大力算是领教到这个新主脑的厉害了。

　　还是公会活动增进感情要紧，现在大力刚刚和玩家组织结仇，万一被人给宰了，喊个人帮忙出头都喊不动岂不悲剧？所以大力要好好的表现自己——三光环圣骑士！何等的惊世骇俗！何等稀缺牛B的人才？出人头地之日终于到了啊！

　　身为团长，最恨的是什么？吊儿郎当出工不出力的混子队员，这是大力第一次参加正规的公会活动，第一印象很重要，装备也没有直接进去当混子那是绝对不行的。装备嘛，一定要好，大力一下子就想到夏夕空了。便发个信息：“夏老板，在不？”

　　夏夕空：“大力老板有什么事情？”

　　大力道：“买一套奶装，布甲板甲不限，明早就要，钱不是问题，直接用特急快递邮寄过来，邮寄费我出。”

　　“戒律套装，500金币最低价，我自己穿的，材料繁琐工艺麻烦，要不是大力老板急用一般人我鸟都不鸟的，懒得去找材料，够意思了吧。”

　　卧槽，讲价的余地都堵死了！上次买个30级的信徒套装只收60金币，这次买个40多级的戒律套装你竟然给我涨十倍！哎，算了，赶时间啊。

　　大力无奈道：“好吧，那就马上交易。”

　　“不愧是大力老板，快人快语够豪气。”

　　卧槽，要是我买50级的龟儿子还不开到几千啊？这个人没法结交啊。

　　第二天一早，公会频道就热闹起来。大力在猎人训练所门口等法希尔上班学她的豹群守护光环。不过，她能在8点前赶来上班不？时间一分一秒的过去，邻街的店铺纷纷开张。

　　8点整。哎，指望一个前旷工大王不迟到不怠工显然很不现实。

　　——公会频道：公会会长凝霜雪花费230点公会积分申请使用副本传送功能。

　　——系统提示：副本《宠物之森》开启，你即将传送至副本。

　　嘿，现在苍穹公会可是财大气粗了，直接用积分当飞机票了，传送一个人10点积分，全公会23人传送一次的消耗就相当于打掉两个60级野外BOSS。当然，这是必须的，要不然靠大家走到副本集合，以大力这个偏僻地区还不要跑两天啊？

　　场景一换，一片郁郁葱葱的树林。这是宠物之森最外围的场景，都是一些小兔小狗树蛙毛虫之类的10级怪，消灭它们比在外面消灭同种类的野怪高出不少几率掉宠物蛋。

　　——“哇！大浪淘沙！你你你，这是什么佣兵啊？”

　　——“天哪，B级兵？不会是A级吧？”

　　——“哇塞，这家伙威武霸气，这小哥英俊潇洒，不像等闲之辈啊！”

　　卧槽！A级佣兵斯巴达战士和A级佣兵吟游诗人！不是吧，吟游诗人啊！100级后做他发布的那个变态任务会得到那个啥，最无耻的大催眠曲啊，号称不逊S级佣兵的神技啊！

　　大浪淘沙自得道：“都是A级佣兵，昨天买到的，可惜等级太低了估计今天帮不上多大忙呢。”

　　——“哇！A级佣兵！还是两个！”众人的反应在大浪淘沙的意料之中。

　　难道是我卖给他的！我勒个擦！要是知道是这个凯子我开价500万！大力后悔不迭了。

　　月华轮惊讶道：“深蓝有一个魔女，那是等级第一的奖励，姐姐有一个女神官哈克苏娜，那是第一公会的奖励，那这两个佣兵会是什么的奖励呢？”

　　哈哈，连向来寡言的“小姨子”都开口了！大浪淘沙颇为自得：“我想，可能是某生产技能第一？或是某高难任务的奖励？我们服务器能人还是多啊。”

　　凝霜雪笑道：“是啊，所以大家更不能松懈啊！大浪淘沙真不愧是大财主啊，这下我们公会又要托你的福了呢！”

　　大浪淘沙笑道：“会长太客气了，说到底就是让大家都玩个开心啊！”

　　自己终于博得美人一笑了呢！这钱花的值。心情愉悦的大浪淘沙偷眼看大力，只见他目瞪口呆，切，镇住这个装逼的乡巴佬了吧，今天心情好，等以后在来慢慢收拾你，哈哈。

　　凝霜雪又道：“好了，现在说说行动，队伍配置大家都在前段时间配合熟练就不多说了，我安排下新来的队员吧，彩虹奈奈一直都是他们成就小队里主坦，今天你就跟着夜刃牙，学习他的走位，切记不要乱抢他的怪。”

　　彩虹奈奈道：“放心吧姐姐，我会向熊哥哥好好学习的。”

　　夜刃牙苦笑道：“不愧是成就达人，她一个50级骑士的血都比我这个63级熊坦都多，让大肉熊情何以堪？”

　　众人大笑。

　　凝霜雪又继续道：“幽月汀兰，你负责——哟，厉害啊，50级的牧师法力都有我的两倍多了，你让我这个会长情何以堪？”

　　众人再次大笑。

　　“大力，你负责——”现在布置到大力头上来了，凝霜雪不由得一怔：“额，这个，大力，你究竟是什么骑士啊？”

　　哇哈哈哈，出人头地的机会又来了！大力自豪道：“报告会长，我是三光环骑士！能同时提供三种光环！”

　　“怎么可能！？”众人大哗。哇哈哈哈，这个反应在大力意料之中啊。

　　大力得意道：“是任务奖励的技能，我会同时发动猎人的强化强击光环，德鲁伊的战争光环，以及骑士本职业的光环。”说完，一一开启技能。

　　众人愕然道：“有吗？”

　　夜刃牙叹道：“战争光环我有，他等级低，他的光环被我的覆盖掉了。”

　　月华轮干咳一声道：“这个，强化强击光环我会。”

　　至于骑士光环就不说了，团里有彩虹奈奈和冰封玫瑰两名骑士。一时间全团默然。

　　卧槽！光环效果不能叠加！光环效果以高等级玩家为主！就是说，大力的所谓三光环在职业搭配齐全的团队里其实没有用处！

　　凝霜雪干笑道：“这个，我看你穿的是牧师的衣服，你还是当治疗吧。”

　　大力郁闷地点点头：“好的！”尼玛啊！坑爹啊！不行，劳资一定要学稀有的光环，对，橡木智者光环！这总该没人和我抢了吧！


第122章 神魔第一主坦

　　宠物之森是一个怪物呈同心圆结构分布的副本，该副本不掉装备，只掉毛皮材料和宠物蛋，每星期只能进来一次。最外圈的是都是10级的小动物，以及该区域的兔王狗王刺猬王之类的BOSS，既可以给新人练级也可以满足新人的宠物需求。在往里就是20，30，40一直到90级的怪物群。森林正中间有个七层湖中塔，湖里有拦路的鳄鱼群和鳄鱼王，塔里面每层都关着一个非常强大的BOSS，从100级骑乘宠物独角兽到160级三头奇美拉。

　　实际上，BOSS的实力根本不能用普通的等级常识来衡量，比如塔第一层理论上应该最弱的独角兽确是公认的最难对付，高攻高速自不必说，全团致盲也不必说，光是一个全团禁魔就是灭团神技了。总之，独角兽就是玩家克星，独角兽宠物在PK上的评分高达S+，但在打怪上的评分只有B+，但是其具备骑乘代步功能同时外形神俊，综合评分S－级。在前世，备受追捧。实际上，很多公会就是冲着独角兽来的，至于上面几层塔的BOSS，反而还不受待见。

　　月华轮果然无限神往的蹦出一句：“我好喜欢那个独角兽啊。”

　　凝霜雪笑道：“那是多少级后的事情啊，现在，大家开始准备吧！”

　　不管月华轮是说者有意还是无意，至少两个人是听者有心了。

　　大力暗忖道，后面的BOSS他一个低层小代练自然不会，但打独角兽的上墙卡位法在前世人尽皆知，下次机会一定要好好把握好了。

　　而大浪淘沙暗道，无论是买还是怎么的，一定要帮“小姨子”弄到手。

　　行动开始。显然，凝霜雪对低级怪区完全没兴趣，一路势如破竹，连过30级40级50级场景，到达森林腹地60级怪区，这里活跃着一种森林狼，攻击速度耐力超高，同时还有潜行，夜战能力，直达B级水准，可惜就是防御和血量低了才导致只有C级，这是前世非常受普通玩家欢迎的实用型宠物。

　　现在，公会团在这里遭遇到攻击力超高的狼群，即使有A级佣兵的强大特技协助依然面临巨大压力，不得不稳步推进。

　　到了BOSS森林狼王面前了，这里是森林间的一出空地，BOSS身边一大堆狼，数量不下30。

　　凝霜雪眉头紧皱：“这么近的距离，无法在不惊动狼王的情况下把小狼引出来吧？”

　　月华轮点点头。

　　夜刃牙坦诚道：“会长，小怪的攻击太高了，BOSS的攻击更不敢想象，如果没法引出来，我没法扛住那么多怪。”

　　彩虹奈奈道：“姐姐，不如就由我拉住BOSS，熊哥哥拉住小怪，等小怪消灭了熊哥哥再来接BOSS吧。”

　　夜刃牙盘算一会道：“不行，奈奈的战术虽然不错，问题就是她和BOSS等级差距实在太大，不仅闪避招架不能，BOSS对她的每一击都是3倍伤害的碾压，如果同时打出暴击的话那就是6倍伤害直接秒坦，BOSS只能由我扛。”

　　凝霜雪道：“可她能对付得了30只狼吗？”

　　夜刃牙道：“硬抗的话，是我也抗不住，必须走位，拉着小怪跑，绝不能被怪围攻，以狼群的速度显然不可能，所以必须全程对狼群减速。而她等级低，要求更高，攻击她的怪不能超过四只！同时还要保证被集火小怪的仇恨。”

　　月华轮突然道：“不，不能杀小怪，这些小怪的总血量有BOSS的5倍，如果我们杀小怪的话，我们治疗的蓝就不够打BOSS了，只能拖住小怪，全力轰杀BOSS！”

　　夜刃牙惊道：“就是说要奈奈全程拖住30个小狼？这难度相当的高啊！”

　　凝霜雪点点头：“奈奈，做得到吗？如果做不到千万不要勉强，我们可以知难而退，不然的话整个公会就陪你灭团了。”

　　彩虹奈奈自信道：“放心吧姐姐，我做得到！”

　　众人不由得一阵轻微骚动，很显然，大家不信任。大力更是悲摧不已，我又要掉经验了啊！会长啊，无论前世后世你英明神武的嘛，你重用女玩家也就算了，居然用女玩家当主坦？你知不知道多少公会团长最烦女玩家的么？你天才你牛逼，但是不等于说其他的女玩家都和你一样牛逼啊！

　　彩虹奈奈坚定道：“请大家相信我，我一定能做到！”

　　我勒个擦，你小丫头片子哪来的信心？在前世公会十大主坦里可是没你的名字哟？

　　凝霜雪道：“大家，既然来了我们不能空回，第一个拦路的BOSS我们更应该迎难而上，否则后面的BOSS就不用打了。”

　　众人只得道：“好吧，听会长的。”语气中颇有那么点无奈呢。

　　凝霜雪道：“我和爱无忧主刷夜刃牙的血，冰封玫瑰，幽月汀兰，大力你们三个负责刷好奈奈的血。几个猎人轮流在拉怪的路上放减速陷阱，法师全程暴风雪给狼群减速！”

　　众人道：“明白！”

　　幽月汀兰道：“请会长姐姐放心，我会给奈奈加好血的。”

　　卧槽，我是个水货治疗啊！水货治疗+水货坦=悲剧！我说，你们该不会要我抗失败的黑锅吧？上辈子大力背多了黑锅，对黑锅有着本能的嗅觉啊。

　　大力看着自己可怜的法力值也硬着头皮道：“我会尽力的。”幸亏还是靠做各种成就奖了几千法力值，不然简直无法想象会被怎样看待。

　　——“好吧，行动开始，奈奈先上！”

　　彩虹奈奈冲上前，立刻惊动群狼和BOSS，地上丢个狂热奉献！后退，保证所有的狼都吃到自己的仇恨。然后夜刃牙上前对着狼王一个嘲讽，狼王从狼群中跑出去扑向夜刃牙——第一步，成功分离BOSS和小怪。下面就是关键了。

　　在暴风雪与遍地冰霜陷阱中，彩虹奈奈边后退边拉着被减速但速度依然可观的狼群在场地中兜圈圈，她的血条有如过山车般上上下下，凝霜雪见势不对，立刻给她丢上一个减免30%伤害的技能痛苦压制，大力心道完了完了，这小妞太坑爹了，只得尽力猛刷。不一会，彩虹奈奈可能是找到感觉了，或者是克服了先前的紧张感，掉血逐渐平稳，走位也越来越风骚，居然真的保证只有四只狼对她围攻了！难道她是天才啊？不可能！

　　凝霜雪大喜：“奈奈真棒！奈奈加油！”

　　月华轮喊道：“技能全开全力输出BOSS！”公会里的猎人们一边铺陷阱一边跑位一边输出BOSS，这是何等凶残的输出意识和手法啊？

　　被鼓舞的彩虹奈奈更是信心大增，走位更加熟练——卧槽，这不是新手啊？

　　突然间，奈奈的血猛然一垮，她惊得大叫：“刷血！！！”

　　凝霜雪立刻一个庇护之盾丢了过来，在夜刃牙的压力如此之大的情况下她依然能在间隙进行支援。

　　刚才猛然掉血的问题出在大力这里，他没蓝了，导致影响了其他人的治疗节奏出现一个治疗真空。大力前世就是一个只会碾压小副本的代练，没当过治疗，对于刷血的节奏和控蓝的技巧完全一塌糊涂，更不要说他本来就蓝少。完了完了，这黑锅劳资要背定了啊！猛然间大力想起导师坑爹的传授过自己一个很霸气的奶技能，喝下一瓶CD两分钟的蓝药——神圣祈祷！好了，现在真没自己什么事了。

　　虽然少了一个治疗，但冰封玫瑰和幽月汀兰很快就找到节奏，她们的刷血恰到好处，既不存在过量，又不存在不足，这也是高手啊！

　　一声惨嚎，在凶残输出的火力下，血量不算突出的森林狼王倒下了！腾出手来的夜刃牙一个群嘲扑向了狼群，狼群已经被奈奈拉了足够的仇恨，众人各种大招群攻几下就清场了。

　　哦也！众人发出胜利的欢呼声！

　　夜刃牙笑道：“厉害啊奈奈，等你等级起来，我就退居二线享清福咯！”

　　彩虹奈奈笑道：“那还是靠熊哥哥平时多加指导啊！”

　　凝霜雪笑问道：“大家觉得奈奈今天的表现怎么样啊？”

　　众人惊道：“吓死爹了！”

　　彩虹奈奈得意道：“这都是大家共同努力的结果啊！”

　　哦，原来如此！原来凝霜雪是要扶持彩虹奈奈当主坦啊！

　　在前世有这么一句话——一流的公会靠主坦，二流的公会靠治疗，三流的公会靠输出。公会目前只有一个63级德鲁伊熊坦夜刃牙，但是熊坦的特点确是更适合当副坦，说白了，就是熊坦不够耐打。就是说，目前的苍穹其实只是一个二三流公会的战术水准，而凝霜雪显然意识到这个问题。

　　但是，主坦是一个公会的主心骨，要么是会长亲自担当，要么就是会长绝对信任的人，身为她表妹的彩虹奈奈无疑就是一个不错的人选——但最大的障碍就是个人技术，以及处世为人。现在，彩虹奈奈以其表现证明，她的技术完全不成问题。倾公会之力全力培养的话，她就是神魔第一主坦！

　　凝霜雪开始搜战利品，然后大喜：“出了！森林狼王宠物！还有几张狼王皮。”

　　众人大喜：“哇！运气太好了，第一次来就出了！”

　　不是吧？是美女运气就一定好？BOSS掉宠物的几率可是超级低，虽然在宠物之森里的爆率要比野外高很多倍，但也只是将万分之一的几率变成千分之一而已，但依然坑爹啊！

　　凝霜雪道：“好了，大家休整下，从狼王的情况看，70级场景不是我们能挑战的，我们也没必要冒那个险，那么我们就把这个区的另外几个60级BOSS扫荡掉吧。”

　　众人斗志昂扬：“好！”


第123章 原来是分霸啊

　　现在是晚上10点，除了中途吃饭上厕所占用了两小时时间，公会全天都在开荒。大力感觉吃不消了，他扭了扭酸胀的腰，他非常怀疑凝霜雪和月华轮是不是有痔疮？不管你们有木有，反正我是有的。

　　虽然大力是很敬业的代练员，能忍受长时间的枯坐刷怪，但是确无法适应这种长时间的紧张激烈的战斗，当然，更重要的是心累。每一场BOSS战他的蓝一会就没了，然后就变成一个废人当观众，虽然大家都没说什么，甚至连最看他不顺眼的彩虹奈奈都没说什么，但是他觉得非常的尴尬。

　　其实，换个位置想想，如果他是会长，遇到自己这种完全无用偏偏又立了大功的人该当如何是好？不让他进副本或是按公会规章公事公办？显得冷漠无情令人齿冷；让他继续混？那就是会长在公然破坏公会的规矩。两头为难啊，会长不好当。

　　终于，最后一个熊王BOSS倒下了，没有出宠物蛋，贡献了很多不错的毛皮材料。今天全天的收获就是大量毛皮材料和十四个普通小怪的宠物蛋，一个森林狼王的BOSS宠物蛋，大丰收。

　　整个过程，彩虹奈奈的表现越来越好，公会的人已经完全认可了她的能力，她的主坦地位已经不可动摇了，或许这才是凝霜雪最大的收获。

　　“好了好了，材料充公，宠物蛋分赃了！”凝霜雪一整天心情大好，笑道：“森林王宠物蛋，出工分，出工分，3000工分起，谁想要就出工分，自己用也好拿去卖也行！”

　　（注：工分，又称DKP，DragonKillPoint，屠龙点数，公会分配战利品的一种计分制度，计分方式因公会而异，如出勤公会活动一定时间，参与击杀BOSS都能获得分数统计，需要的装备就用分数去换，出分高者得，玩魔兽的都懂。）

　　众人笑嘻嘻地你看看我我看看你，完全没有出分的打算呢。凝霜雪笑问：“哟？都看不上？都准备攒分飙高级宠物啊？那我就卖了充公会资金啰？”

　　大浪淘沙突然道：“大力老板，好像就你没有佣兵吧，你的公会贡献度最高，分多的是，何不出分弄一个？”

　　大力愕然：“我公会贡献度最高？”

　　凝霜雪笑道：“哎，你确实是最高的啊，所以，按公会规矩，你可以出分的。”

　　看来公会的工分制度是和公会积分贡献挂钩的？难道那次海底魔窟事件自己一跃成为分霸了？但是，大力在前世可是职场打拼反面大教材，虽然不知道怎么做是对的，但是确知道怎么做肯定不对。所以忙道：“那不行不行，这次行动我又没出什么力，无功不受禄，坚决不能要，会长还是，卖了吧。”

　　彩虹奈奈不满道：“那你就一直这样混？”

　　大力心下一颤，还以为她整天不说什么是因为当主坦心性大变要以德服人了，原来是一直在忍受大力很久了，她说的话未必不是大家想说而不敢说的话啊！

　　凝霜雪呵斥道：“不许乱说话！”

　　彩虹奈奈立刻闭嘴。不要啊！被当众呵斥她肯定在心里对我更恨了，这就更麻烦了！虽说会长出于公平公正原则会呵斥她，但毕竟疏不间亲啊！

　　出分？虽然原则上讲的走，但毕竟也是不劳而获，大家有意见。不出分？当混子，大家还是有意见，怎么办？大力环顾众人，见大家一副事不关己的样子。我勒个擦，劳资明白了！大力好歹也是穿越者，公会里的那些事儿，前世还听的少了么？这些攒分的混蛋并非见不得我这个混子，其实是见不得我这个分霸！

　　好吧好吧，满足你们。反正有了老家的国宝级人才，大力已经没有练宠之忧了。

　　大力问道：“会长，我一共有多少工分？”

　　“一共7730分。”

　　不错分高的很嘛！大力又问道：“会长，出分得到的宠物可以拿出去卖的？”

　　凝霜雪道：“对，你想怎么样都行。”

　　不愧是苍穹公会啊，这福利，真是没得说。

　　大力道：“既然大家都看不上这个森林狼王宠物蛋，那我就出分要了，在把那些估计更没人要的普通宠物蛋也要了——我的分能拿几个呢？”既然你们见不得分霸，那大力干脆就把分数用光，一点威胁都没有大家总该没想法了吧。大力需要的不是公会的装备，而是在公会维持自己的人缘和存在。

　　凝霜雪笑道：“如果没人出分和你争的话，你可以全部拿走的。”

　　大力笑道：“只要有人想要，我立刻拱手相让。”

　　众人立刻笑道：“怎么敢和老板争呢！”

　　凝霜雪道：“看来大家都很发扬风格嘛，狼王蛋3000分，普通宠物蛋300分14个，一共7200分！”

　　大浪淘沙笑道：“不愧是老板啊，今天就是我们给你打工呢！”

　　额，这话听起来感觉怪怪的，大力急忙道：“哪里哪里，我就是一个废品回收站，干的就是变废为宝的买卖而已啊。”

　　众人大笑。这些混蛋笑得多么灿烂多么发自内心，甚至连彩虹奈奈脸色也稍微和缓了一点。是啊，混子没有了，分霸也没有了，皆大欢喜。

　　最高兴的莫过于大浪淘沙了，挤兑掉了一个分霸，同时又解决了一个困扰美人儿的难题，应该是大功一件吧？

　　凝霜雪道：“本周的进度就到此为止了，大家继续努力提升，该做的任务的做成就的都去做下，下周挑战下70级场景。”

　　“好咧！”

　　累啊，大力直接下线睡觉了，貌似这是他穿越以来睡的最早的一次吧。

　　第二天一早，大力便启程去阳帆镇了。

　　阳帆镇郊外，驯兽场，大力在镇长的陪同下找到了国宝阿拉贡。此时阿拉贡正对着三个NPC大声呵斥。

　　大力讶道：“阿拉贡先生在干什么呢？”

　　镇长笑道：“每年联盟各地慕名而来找先生拜师学徒的人数不胜数，但是这一行很要资质的，一百年间先生也只收了三个学徒，想必他是在训导弟子吧。”

　　阿拉贡发现镇长和大力来了忙上前行礼：“镇长大人好，男爵大人好，有失远迎！”

　　镇长笑道：“先生不用客气，男爵大人是来找你寄养宠物的。”

　　阿拉贡道：“能为男爵大人服务是在下的荣幸，让我看看男爵大人的宠物吧。”

　　大力便把森林狼王宠物蛋交给他：“那就有劳先生了，还需要什么东西但讲无妨！”

　　阿拉贡皱眉道：“森林狼王啊，的确是非常犀利的宠物，但是血少防低的软肋也相当严重，实在难堪重任啊，我觉得他实在配不上男爵大人啊。”

　　大力苦笑道：“我也是没办法，只得将就对付下了，若不是有先生你，我打死都不要呢。”

　　阿拉贡道：“不过，狼族的优点是耐力强速度快更是擅长山地运动，在加上这狼王的体型，完全具备骑乘的资质，我可以帮忙把他驯化成骑乘宠，用来给大人在山地代步如何？”

　　大力大喜：“哦？还能驯化成坐骑啊！实在太好了！”还是山地型坐骑那就更好了！这种坐骑貌似除了山羊就很少了，但山羊的战斗力简直无语。

　　阿拉贡道：“请大人设定宠物升级后属性点数的分配吧，我个人建议顺其自然的好。”

　　反正是个应付下的宠物，大力自然没那多讲究：“好，就听先生安排！”

　　阿拉贡又道：“为男爵大人服务是我的荣幸，训练费我就不收了，但是宠物的食料还是得请大人破费下了——”

　　镇长立刻道：“这点小事就不用男爵大人费心了，食料什么的，就由镇上负担！先生缺什么只管找我要就是。”

　　哈哈哈，这就是人品啊！大力乐道：“实在太感谢了！那我恭敬不如从命了”这时他突然看见那耷拉着脑袋的三个学徒面前有几只死鹿。不由好奇道：“先生，那鹿？”

　　阿拉贡叹道：“实在让大人见笑了，劣徒不长进，练习的时候把野兽弄死了。想找些合适的宠物蛋当教学用具很难啊！”

　　“是因为鹿禁不起高强度的训练么？”

　　“正是如此。”

　　嘿，这种明摆着就是一个隐藏任务嘛！大力道：“先生免费为我训宠，我非常感谢，为了表示谢意，我这里有十四个60级狼熊虎宠物蛋，就统统送给先生当教具吧！”

　　阿拉贡惊道：“这么多60级宠物蛋？在下怎好意思收下？”

　　大力豪气道：“连狼王宠物蛋我都没怎么当回事，这些普通蛋我用也用不上，卖也卖不了几个钱，不如送给先生！”大力说的是实话，以目前普通玩家的消费水平，这些普通蛋，每个能卖200金币就算不错了，实际上，玩家是宁可自己去刷副本也不愿花钱买。对于已经身怀七万四千巨款的大力来说，这些钱实在看不上了，还不如拿去送人情做任务。

　　镇长笑道：“男爵大人一番好意赶紧收下吧，多培养一些人才出来好为本镇争光！”

　　阿拉贡喜道：“那就多谢大人厚赠了！”

　　这种国宝级NPC啊，当然要全力笼络了，只要人家一高兴，帮你的宠物提升个阶级都不是没可能吧？大力笑道：“小小意思不成敬意啊，我实在是佩服先生不贪图荣华富贵造福乡里的高风亮节啊，若是还有什么需要的但讲无妨！”

　　阿拉贡道：“大人过誉了，既然大人这么说，在下斗胆有个不情之请——其实，并非我收徒挑剔，也并非入行驯宠师对资质要求极高，而是因为教具不足严重的制约了我收徒的数量，如果大人能帮忙提供各种10级至50级的低中档的宠物蛋，那么我就能广收门徒了！”

　　镇长大喜：“原来如此，既然缺教具先生怎么不早说呢？”

　　阿拉贡道：“游戏版本不升级到《宠物世界》，哪里去找宠物蛋当教具？”

　　——啊噗！大力一口老血喷啊，你丫是GM变的啊？

　　大力豪气道：“好，我答应你！”10级至50级的低中货才没哪个玩家蛋疼的舍得分担经验去培养，低价满世界收容易的很。

　　——系统提示：你接受驯宠师阿拉贡的《收集宠物蛋教具》的委托任务。

　　——任务提示：该任务为长期性任务，不限次数，不限数量。

　　阿拉贡喜道：“不愧是大人，听说大人前天大闹绿泉镇还收了很多佣兵随从，而佣兵无论招募与否都是拥有携带宠物的权限的，为了表示谢意，我们把大量培养的宠物还给大人，大人在把宠物赏赐给佣兵笼络其心，这样大人的事业何愁不成？”

　　我勒个擦！你丫的当驯宠师实在太委屈人才了啊！一想想以后带着一百号佣兵浩浩荡荡出去砍人，然后每个佣兵都牵狼带狗的，那是何等威风？大力激动的一拍大腿：“先生说的对啊！正该如此，哈哈哈哈啊——等等等等，不对啊，宠物不是一孵化出来后就只能放生不能交易了嘛？我如何赏赐给别人？”

　　阿拉贡笑道：“男爵大人，这就是在下的能耐了，在下把宠物养大了它依然还是未认主状态，所以还是可以像宠物蛋一样自由交易的。”

　　镇长笑道：“要不然先生怎会被称为国宝呢？”

　　“镇长大人过誉了。”

　　原来如此，哇哈哈哈哈！


第124章 营救克里福德

　　大力回到了纳赛扬镇。

　　区域频道喊话：“——长期收购各种低中档宠物，10级5金币，20级10金币，30级20金币，40级40金币，50级50金币，直接邮箱付费取信。”

　　区域频道立刻炸锅：

　　——“你这是定的什么价？”

　　——“50级宠物50金币？你卖给我嘛！”

　　——“你要这么多低级宠干什么？”

　　与此同时，公会频道有人也在问：“大力老板，你要这么多低级宠干什么？”

　　大力敷衍道：“我觉得宠物市场很有前景，所以低价收购好倒卖啊。”

　　“不是吧，你收50级宠物可能还有点利润，收10，20，30级宠有什么用啊？新人都看不上。”

　　大力道：“这你就不明白了吧，低级宠可爱，萌，很多妹妹玩家就好那一口！”

　　公会众人表示很无语。女玩家肯定是男玩家送高级宠讨好她了嘛，谁去买你那些小猫小狗的。

　　猎人训练所。

　　法希尔不悦道：“你都回来两天了，今天才来看我太不够意思了，希利苏斯的土特产呢？”

　　“不好意思啊，这两天确实忙啊！”大力包裹一翻搬出一个大箱子，里面各种小东小西工艺品，嘿嘿，女人嘛，就是喜欢这些花花绿绿的。

　　“哇！”法希尔兴奋至极的满箱子翻找。折腾了半天后，开始谈正事了：“不愧是学校毕业的特优生啊，敏捷1000了，我可以传授你豹群守护光环了。”

　　——豹群守护光环：提升全团移动速度50%，开启该光环每秒消耗法力25点。

　　“哎！”大力一声长叹：“法希尔小姐，我昨天在公会团活动，我的光环别人都会，结果完全体现不了自己的价值，您看，您是不是在传授点私货？”大力相信她这种天才肯定有压箱底的绝招的。

　　法希尔凝重地点点头：“这是个问题，但解决的方法很简单！”

　　那就是传授我绝招！大力惊喜道：“求法希尔小姐教我！”

　　法希尔道：“那就是喊别人换光环！”

　　大力苦逼道：“我一个新人啊！哪里敢安排大佬们换光环啊！”

　　法希尔淡淡道：“混成老人就行了。”

　　大力非常无语，没错，她说的方法确实是最简单的方法。很多在新人时绝难做到的事，随着地位的提升，往往会一句话轻易做到。这么朴实的道理，NPC都懂，大力情何以堪。

　　法希尔又道：“对了，只要你的敏捷1500了，我可以传授你强化豹群守护光环，除了50%的移动速度提升外还给自己提升10%闪避率的效果……”

　　我勒个擦，我正准备攒智力学超稀有拉风的橡木智者光环，不陪你坑爹了，公会那么多牛逼的猎人，他们不可能不会，再见！

　　告辞了法希尔后大力去找菲欧娜，怎么说大力还接到一个阿尔托莉的金剪刀任务，克里福德的下落还是问她女儿靠谱。经过昨天的公会活动后，法力急缺的大力再一次感受到她那个+100智力的包裹是多么重要。

　　圣骑士训练所。

　　大力眼珠子都瞪出来了！只见菲欧娜靠在一张椅子上闭目养神，红发克里安娜一脸媚笑地给她揉肩，银发玛丽蕾德蹲在地上给她捶腿。

　　我勒个擦啊！导师啊，你不准我腐败，你自己腐败！难道是近恶魔者黑近天使者白，她与茉莉尔相处日久，沾染了她的腐败习气？

　　大力苦逼着脸，期期艾艾地上前，生怕一个不小心打扰她享受直接就是一脚。

　　菲欧娜半睁开眼叹道：“教廷中有一些干部就是被这种生活方式毒害，然后堕落下马——所以我就要亲身体验以身试毒增强抗性，我要看看这种生活方式究竟有什么魔力能让那么多干部堕落！我觉得不过如此，是那些下马干部的修为太肤浅？还是你们两个的服侍的不够腐朽？”

　　两女忙谄媚道：“是我们服侍不周，我们一定会让大人体验到腐朽的！”于是加倍卖力，菲欧娜不由得发出阵阵舒服的呻吟。

　　大力下巴都掉下来了，导师啊，人家加起来可是A级兵啊，你是如何一夜之间把人家调教成两只绵羊啊！

　　好半晌，菲欧娜道：“你来有什么事？”

　　大力干咳一声道：“这个，我是来找克里安娜小姐打听她父亲克里福德的下落的。”

　　“啊！”克里安娜大惊：“你，你是怎么可能知道我父亲是克利福德的？”

　　不是吧！难道你们的父女关系也是机密？一不小心说话又穿越了？大力是知道新主脑的厉害了，在也不敢胡说八道什么先知了。只得含糊道：“身为男爵，知道的东西自然很多的。”

　　克里安娜惊疑道：“那你还知道他的什么？”

　　我还知道他说对不起你对不起你妈！言多必失，大力可不敢穿越了，立刻言归正传：“我还知道，他拿走了镇裁缝店女老板阿尔托莉的家传金剪刀，所以我必须帮她找回来。”

　　克里安娜惊道：“就这样？不是说他抢劫了你看管的珠宝店？难道你不是追缉他？”

　　原来你早就认识我了！主动接近我果然不怀好意？导师，你管教得好，管教得及时啊！

　　大力笑道：“那点小事我早就不在意了，现在身为男爵我还可以撤回对他的指控，关键是他拿走的金剪刀对阿尔托莉女士造成很大的不便，所以我必须找回来。”

　　克里安娜道：“只要你撤销对我父亲的指控我就告诉你。”

　　大力喜道：“那好说，请等！”大力连忙去了一趟警局，以他现在的地位一句话的事。哎，法希尔说的对啊，只有地位提升了才能更大的体现能力啊。

　　大力把一页赦免书送到克里安娜手上。她叹道：“好吧，我告诉你，他因为潜伏在纳赛扬的身份暴露给海盗造成很大损失，所以被海盗上层关起来了，他们威胁我只有完成他们的任务，他们才会放人。”

　　“那你们的任务是什么？”

　　“……”

　　见克里安娜拒绝回答，大力只得问道：“好吧，那他被关在哪里？”估计那任务也无非是找到魔金什么的吧。

　　“死亡皇后岛。”

　　不是吧！在前世，克里福德发布雇佣女海盗的任务主线就是想办法救出关在死亡皇后岛的女儿，由于直接救几乎不可能，所以要发动公会或大工作室的力量做很多蛋疼的支线任务。这倒好，前世是父亲救女儿，现在换过来了。

　　“那你有救你父亲的方法吗？”大力异想天开地想没准她也会发布各种支线任务。

　　“没有。”回答得很干脆啊。哎，小的就是小的，不行啊，不像老的那么有谋略。

　　大力纠结不已，这难度已经超过一个包裹的价值了，只有放弃了。只得叹道：“难度太高了，实在救不了他，对不起爱莫能助。”

　　克里安娜急道：“男爵大人，你既然能推翻绿泉镇镇长，那么一定能救出我父亲的，只要您能救出我父亲，我说服他追随你，他很有本事的！他还知道很多海盗的藏宝！”

　　追随我？藏宝？大力怦然心动！克里福德的本事他可是见识过的，猛！和杰西卡一个级别。藏宝，那就更有诱惑力了。

　　克里安娜继续蛊惑道：“而且我也会帮忙的！”

　　玛丽蕾德道：“我当然也会帮助姐姐的！”

　　不行，力量还不够啊！雇佣女海盗是90级的任务，死亡皇后岛就是90级的怪，NPC状态下的这两个女海盗可能是90级还能帮点忙，但跟随自己的那些佣兵都是目前玩家的主流等级60多级（注：野生NPC佣兵和城镇守卫的等级会随着玩家主流的等级的提升而自动提升），虽然砍玩家是碾压，但对付NPC根本帮不上忙，去了就是无谓的牺牲。至于奥琪莉萨西斯什么的，身为联防队员只是防御性质，不得出征，何况大力也不能让奥琪莉犯险。

　　所以，碰到这种事情，代练员出身的大力第一个反应那就是请高手代打，而高手，只有那么一个！那就是高手哥！

　　大力立刻给夏夕空发信息：“夏老板，有事相求！”

　　夏夕空回道：“什么事？”

　　“我遇到个麻烦的任务了，只有那天的高手大哥有实力帮忙，所以我想请他老人家出山。”

　　“不好意思啊，他很忙，不接受任何委托。”

　　大力急道：“我出高价诚聘啊！”

　　“高价？有多高？”

　　“3000！3000金币！”若是克利福德能追随我的话，那他的命毫无疑问不止3000，这可比布林那个坑爹货值得救。

　　“说说你任务的地点和任务信息，地点远了再多的钱他都懒得去。”

　　“死亡皇后岛，就离上次去的迷雾岛不远，还是协助两个强力NPC救人，具体任务信息我也不清楚。”

　　过了好一会，夏夕空道：“起码5000，而且只能算是出场费，难度高的话就另外加钱，你也见识过他的实力了，他现在比你那时见到时更强了，绝对值这个价。”

　　卧槽！他值这个价我这任务值这个价不？万一坑爹的老爸不肯追随我呢？大力是怕和他谈价了，便回头问克里安娜：“你确认，你父亲知道很多海盗的藏宝？”

　　克里安娜忙道：“确认！我父亲算是最早一批跟随海盗王一世打天下的老人了，他知道的秘密多的连现在的海盗王六世都未必知道！”

　　啥？海盗王六世？哦，是了，海盗王是个人类！人类短命啊，哎，这个游戏背景设定何等BUG，明明精灵那么长寿明明精灵应该是妖孽级的，偏偏实力不比短寿的人类强多少，甚至还不如。不过，既然有回报那就好，跟大量的宝藏比起来几千的雇工费不值一提。

　　大力只得妥协：“好吧，只要高手能帮我完成，那就5000。”

　　夏夕空道：“大力老板，你没有听清我的意思，是出场费就是5000！”

　　大力忐忑道：“就是说，万一没完成的话还是要收5000？”

　　“既然大力老板不放心，那就只有去找别人了。”

　　卧槽！内测人员玩游戏拽毛！大力只得道：“好吧，那就按高手的意思办，好久没有一睹高手的风采了，十分想念。”

　　过了一会，夏夕空又来信息了：“材料费2000，出场费5000，你先邮寄过来！”

　　大力心下一凛，这个，怎么和上次直接开口要先邮500金币一个口气啊？这可是7000金币啊！大力淡定不能了，不安道：“这个，先签个合同吧？”

　　“我现在最烦的就是签合同了，既然大力老板不放心，那就只有去找别人了。”

　　大力一咬牙：“好吧，我邮过来！”

　　在邮箱面前，大力的手抖了半天，终于，心一横，邮过去了。

　　夏夕空道：“高手现在做任务没空，两天后联系你。”

　　卧槽！！！你什么态度！只管收我的钱不怕误我的事？你们该不会黑我吧！要是真敢黑我，劳资我可是，我可是，哎……什么时候才能不这么受制于人啊！

　　现在干什么呢？好像什么事都没有了，只有去做成就堆1000点智力吧，恩，先去镇外杀一万只小鸡先，那个成就奖10点属性，然后在去杀一万只兔子……


第125章 吸血女伯爵苏醒

　　黎明岛的建设每天以令人震惊的速度飞速发展。

　　地精们的水泥船队在战舰的掩护下往返不息。而地精们的建筑方式就是现在最快捷的倒模钢筋混凝土浇筑，比起那些传说中几百年才修的起来的什么什么大教堂不知快几千倍。最初光秃秃的小岛，现在已经被一堵高高的拥有防波堤功能的水泥墙围起来了。水泥墙上有炮台有哨塔。

　　填海码头已经修好两座，一座军用，一座商用，从高空看起来，就像一个兔子脑袋上伸出的两只兔耳。围墙内的基建工作还在紧锣密鼓地进行。

　　而这段时间，夜魅罗每天都有打不完的仗。自从围墙修起后，海盗们放弃了登陆战，转而神出鬼没的袭击水泥船队，而夜魅罗的舰队，就承担了救火队员的角色，哪里有危险哪里就有他。没错，是舰队，短短几天他在风险投资公司中已经升级为大队长了，已经拥有两艘三桅战舰下属的舰队。

　　整船整船的海盗被他轻易剿灭，四个S级佣兵也无法阻碍他火箭般冲级的步伐，他又回归排行榜前10了。

　　1.月华轮：64级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　2.巅峰再聚：64级（男，狂战士，兽人，所属公会《战天血盟》）

　　3.凝霜雪：64级（女，牧师，精灵，所属公会《苍穹》）

　　4.暗影之殇：64级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　5.深蓝：63级（男，法师，人类）

　　6.永恒星光：63级（男，德鲁伊，精灵）

　　7.牟天：63级（男，战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　8.夜刃牙：63级（男，德鲁伊，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.风筝之舞：63级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　10.匿名玩家：63级（男，职业未知，种族未知）

　　今天又是激烈战斗的一天，大胜回港后的夜魅罗要去酒馆喝一杯给自己的游戏角色加加精力。酒馆和旅馆是城墙中最先修建起来的两个功能建筑，而且规格还是比较豪华的那种。风险投资公司派来营业的衣着火爆的人类女侍和舞女们在淫靡的乐曲穿梭起舞。但是，这些享受都比不过迎面而来的两名妖娆美艳的黑暗精灵美女的热情招待。

　　她们一左一右笑颜如花地粘着夜魅罗喝酒，不住用身前的波涛往他身上蹭挤，时不时用沾酒的舌头舔他的耳朵挑逗。夜魅罗暗叹了一口气。他已经可以确定，黑暗黎明和风险投资公司的声望就是拉锯声望了，双方都在拉拢他，黑暗精灵用女色，地精用金钱，早做选择还是维持现状？他不知道自己还能骑墙观望多久。

　　而最另他费解的是，这究竟是一个什么史诗剧情？为什么会出现这样一个大规模建设的世界进程？自己究竟在这个进程中扮演一个什么角色？因为他已经越来越感到这个进程并不是以他为中心开展的，难道史诗剧情就是这个样子？

　　正当他思绪万千的时候，又有一个美人儿笑嘻嘻地进来了，阿兹贝娜，主母的女儿，黑暗黎明的3号人物，不过考虑到黑暗精灵社会女性地位崇高，她实际上应该是2号人物。她也来陪自己喝酒了——好吧，她是来联络感情，试图拉拢。

　　阿兹贝娜叹道：“在一片嘈杂的工地声中喝酒实在是大煞风景，实在是委屈先生了呢。”

　　夜魅罗笑道：“哪里哪里，能亲眼见证黑暗黎明的发展也是一桩乐事啊。”

　　阿兹贝娜叹道：“发展？其实我们只需要那个围墙保障安全就够了，但地精公司从不接小买卖，所以按照合同我们不得不加修那么多设施建筑，而我们根本就没有人才运行这些设施，要么闲置毫无用处，要么就是地精们派一些地精和人类来经营，我可不愿意和臭烘烘的地精、粗俗的人类住在一起。”

　　身为一个骑墙两面派，当然是要见人说人话见鬼说鬼话的：“当然，我也不喜欢地精，更不喜欢人类，所以我就不当人类了。”

　　阿兹贝娜瞟了眼那些人类舞女，娇笑道：“就是，人类有什么好，看看那些人类女人，那一小肚子赘肉，哪里能和我们精灵女人比！”

　　“就是啊！”左右两个黑暗精灵美女伺候的更加卖力了。哎，色是下山猛虎，幸好是个游戏啊，不然还真把持不住了。不过，身为一个穿越者，不在游戏里发展个把女人娱乐娱乐，真的没问题？女人啊，对了，差点把娜塔莎给忘了，自从上次围攻天使加百列后重伤的她一蹶不振，睡在棺材里将近两月恢复缓慢，不能这么慢下去了，现在的他完全有力量解决这个问题。

　　夜魅罗带领自己的舰队奔赴一个遥远的海域。

　　赤鲨海湾，这里活跃着大量的130级鲨鱼，而这些鲨鱼的头领，赤血狂鲨高达140级！

　　140级，是现阶段玩家绝不可能战胜的存在，但对于拥有三艘大型战舰的夜魅罗来说，对付你不要太简单！唯一麻烦的就是他的速度。

　　老战术，战舰轰杀一个130级鲨鱼，然后巴罗佐亡灵复生成一个僵尸鲨鱼，然后滚雪球般滚出十二只僵尸鲨鱼——这已经到了巴罗佐的操控极限了，毕竟这些鲨鱼等级实在太高了。这十二个僵尸鲨鱼轻易地给整片海域清场了，海面上四处都是鲨鱼浮尸。三艘战舰做好战斗准备围绕BOSS摆出个品字。

　　鲨鱼的飘荡血气惊动了BOSS鲨鱼，僵尸鲨鱼开始围攻BOSS，巴罗佐指挥僵尸鲨鱼上浮引诱BOSS鲨鱼浮出海面，绑住钢索的“捕鲸叉”弩炮齐轰，将BOSS鲨鱼牢牢地钉在海面上，海怪之所以难打，就是因为它会下潜，所以得让它跑不掉也沉不下。这是从抓捕六头海蛇中总结出来的战术。

　　然后三舰的海员不断用火枪支援。每一只僵尸鲨鱼死去，巴罗佐就从海面的浮尸中亡灵复生一个加入战团。一小时后在无浮尸可招，全部的僵尸鲨鱼战死，然后就开始拔河，又折腾了三小时，这只140级的海洋强者终于流血过多体力耗尽含恨而亡。

　　——系统提示：你战胜了赤海狂鲨，获得经验+30万，获得成就《击杀赤海狂鲨》，获得自由属性点奖励+30点，生命+300，法力+300。

　　——系统提示：你第一战胜了赤海狂鲨，获得成就《赤海狂鲨首杀》，获得自由属性点奖励+50点，生命+500，法力+500。

　　对于这种首杀什么的成就，夜魅罗已经麻木了，这些天他开着战舰顺路杀专门杀前前后后杀的海怪不下十个了，在前世谁能做得到？对于玩家来说，最痛苦的就是海战啊！战舰在手，海权我有！这也是他顶住美色的诱惑迟迟不能下决断的原因。

　　夜魅罗跳进海中摸尸体，装备肯定是没有的——因为NPC杀怪不掉装备，这也是夜魅罗麻木的第二个原因。但是有一种珍稀材料绝对会有——赤鲨血魄！

　　有！不仅有！而且一口气出了3个赤鲨血魄！真是天助我也啊！夜魅罗大喜，果然首杀会大爆的么！

　　夜魅罗激动地爬上船，从包里摸出一个棺材，一脸苍白一声血红长袍的妖艳睡美人娜塔莎正休眠在玫瑰花丛中。夜魅罗小心翼翼地撬开她的小嘴，恩，露出四颗很萌的虎牙——这是伯爵级的标志。然后把赤鲨血魄塞入她口中，血魄入口即化，一股红潮涌遍她全身。她的眉头明显地动了动！

　　不愧是深海秘宝！他又把剩下两颗塞进她口中。她的脸色火红，终于，猛睁开双眼，双眼血光四射，与她对视的夜魅罗猛然间感觉大脑里一声闷响，一时间天昏地转——“哇哈哈哈哈”只听见她的狂笑响彻海空。海员不由得痛苦地堵住耳朵跪伏在地。

　　天昏地转两眼发黑中，夜魅罗感觉一阵香风袭来一尊娇躯从后面抱住了摇摇欲坠的他，她在他耳边呵气道：“小朋友，不好意思，刚刚苏醒没注意抑制力量，惊吓了你哟？”

　　夜魅罗这才稳定心神大喜道：“夫人能醒来实在是太好了，我开心都来不及呢。”

　　“嗯嗯，你说得不错，但是——”娜塔莎一把揪住夜魅罗的耳朵怒喝道：“但是你这小混蛋竟敢骗老娘去杀天使！你看老娘怎么收拾你！”

　　“哎哟哟，哎哟哟，轻点，啊，要掉了啊~~”夜魅罗踮起脚呲牙咧嘴惨呼：“我，我错了，我错了啊！”

　　巴罗佐见状立刻背转身进入冥想状态，船员们也识趣的收拾家伙各忙各事。

　　……

　　海员们将大鲨鱼的尸体拖上了船，巴罗佐的骷髅爪先是兴奋至极地左摸右摸，最终失望之极道：“空有一具躯壳，在长时间的消耗战中它的精气和战意都消耗殆尽了，它在绝望与恐惧中死去，就算复生也只是一个普通的僵尸，不堪大用。”

　　夜魅罗笑道：“你就那么痴迷英灵啊？就算是，也只能在水里起作用啊。”

　　巴罗佐摇摇头：“但我可以进行躯体移植，不屈的英灵外加强横的身体才是亡灵巫师追求的最强仆从啊！”

　　夜魅罗叹道：“慢慢来吧，总会遇到的，这鲨鱼看来也只有送人情了。”

　　娜塔莎道：“喂，小朋友，看样子你混得不错啊，给我说说。”

　　“啊，好的好的，是这样的……”

　　※※※

　　黎明岛。

　　娜塔莎的出现同时惊动了阿兹莎和施密特，双方极尽欢迎之能事，反倒是把夜魅罗这个平日里的大红人晾在一边，这变故突然让夜魅罗适应不过来啊？就在这时：

　　——世界频道：《苍穹》公会成功击杀异空间之门的68级恶魔统领BOSS，破坏了恶魔空间传送门，解除了世界的危机。公会在光明联盟的声望上升，公会的积分上升。

　　——版本更新通知：《神魔》即将更新版本《宠物世界》，各种可爱华丽拉风强大的宠物将隆重登场！请广大玩家自行去官网查询宠物资料。

　　终于等到这一天了，魔化幽灵王，就等你了！不要令我失望啊！


第126章 金币炒作？

　　迷雾群岛，某无名小岛，50级海盗区。

　　一大团白雾笼罩着近百名海盗，身上燃起黑绿色火焰的海盗们徒劳地对白雾进行着攻击。远处一名黑袍法师时不时悠闲地向白雾释放一个黑暗治愈术恢复白雾的生命值，不多时，海盗们发出惨呼成片成片地倒地。

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物“火雾战士”升级到37级！

　　这个黑袍法师就是夜魅罗，这个火雾战士就是他给宠物魔化幽灵王取的名字。一个36级的宠物，几分钟内就灭掉了上百名围攻它的50级海盗！魔化幽灵王三大特技：

　　——虚无之体：自带90%物理闪避率，物理伤害减免50%，形体能大面积扩散，被扩散的形体笼罩的单位都在其攻击范围内。受魔法伤害提升150%，受光明法术伤害提升200%

　　——音波尖啸：以自身为中心发出半径100米的杀伤性音波，只能对低于自身等级的单位构成伤害，对低于自身30级的单位有5%的几率一击必杀。

　　——魔化之体：提升攻击50%，提升生命值50%，提升魔法抗性50%，攻击附带腐蚀之炎效果。腐蚀之炎：对敌人造成持续15秒的火焰伤害，该装备可以叠加最高5层。

　　夜魅罗对这个魔化宠物非常非常的满意，魔化特性大大的提升了它的攻击和生命，关键是有叠加效果的腐蚀之炎，完全克服了幽灵攻击低拉不住仇恨的软肋。至于引怪，太简单了，直接一个音波尖啸，方圆百米的怪全都聚拢来，除了天生魔抗低，这个宠完全就是一个完美的坦克！

　　当然，还是有个大缺点的——“哎，刷怪刷得好慢啊！”某人的一声长叹。

　　信息栏想起，夏夕空来的：“大哥，那个大力又想请您出山了。”

　　“没空，正忙。”

　　“不过大哥，我看这人挺识相的，又有钱又不到处乱说，而且他的任务地点就在大哥所在地方附近的什么死亡皇后岛，反正是刷怪，大哥不如顺手做一下？”

　　“死亡皇后岛？有没搞错，这家伙怎么尽接到些高他几十级的任务？”

　　“可能正因为这样他才有钱吧？”

　　“有钱？”夜魅罗冷笑道：“出场费5000，材料费2000，后面的收费我看着心情办！拿不出来就别来现眼。”

　　不一会，夏夕空喜道：“大哥，他把7000寄来了。”

　　夜魅罗惊道：“不是吧？我随口讹着玩的他还真有7000啊？现在的玩家都这么有钱的？”

　　夏夕空道：“这个，好像传说就他特别有钱，一般玩家都练级穷的买不起红蓝药的。”

　　夜魅罗笑道：“他真是个人才，就不怕我直接黑他的钱？行，我现在练宠心情正爽，喊他等两天。”

　　“好的，大哥慢慢忙。”

　　“——等等，你去下交易网，私下联络那个蛋的买家，只收游戏币，不要现金。”

　　夏夕空大惊：“不会吧大哥，你要把六头蛇蛋卖掉？而且还是卖游戏币？”

　　“对，我对我的魔化幽灵王非常满意，就不需要那个蛋了，对于我这个职业来说，只有亡灵宠才是最优先考虑的。”

　　“可是大哥，游戏币很快就会贬值的啊，卖游戏币就太亏了！”

　　“我近期要干大手笔，时间最耽误不起。”

　　“但是大哥，这么厉害的宠物落到敌人的手里就不好了啊！”

　　“我敢卖的货色就不怕落在敌人手里。而且这个宠的获得方式不正常，大毛病可能没有，但用起来可能会有点不顺手，这也是我不看好他的原因，还是处理掉好。”

　　“好吧，听大哥的。”

　　不一会，信息栏又响起，夏夕空道：“大哥，有人开价100万收！”

　　夜魅罗不耐道：“都说了，我现在急用游戏币，不要现金！”

　　“可是大哥，有了100万就可以慢慢买很多游戏币啊。”

　　“要我说多少次？我赶时间！以后我几千万几亿都有，你跟着我混要多少100万就有多少100万。”

　　“谢谢大哥，可是现在整个服务器不可能有人有5万金币啊。”

　　“让他们自己想办法，他们不是现金钱多吗？让他们自己去收。”

　　“好吧。”

　　某豪华大楼。

　　一秘书对大浪淘沙道：“老板，那人只要游戏币不要现金。”

　　大浪淘沙愕然：“开玩笑吧？他是傻X吗？他不知道100万现金能收多少游戏币？告诉他，200万！爷我就不信了，一个破宠物都搞不定！”

　　夏夕空大怒，是你求我卖还是我求你买你给劳资搞清楚立场！游戏里是大哥的天下捏死你不要太简单，你拽错了地方！

　　不一刻，秘书回报：“老板，他还是说不要现金，只要游戏币，别说200万，就算2000万都不要。”

　　大浪淘沙大怒：“爷就不信了！2000万！给劳资猛砸！”

　　秘书惊道：“老板！不要冲动啊！”

　　大浪淘沙怒道：“2000万怎么了？不就是少买一条游艇嘛？劳资不玩游艇还不行了嘛？”

　　2000万！！！夏夕空傻了，连忙联系夜魅罗。

　　夜魅罗愕然：“开玩笑吧？他是傻X吗？他不知道2000万现金能收多少游戏币？告诉他，5万金币！劳资就不信了，几个破金币都搞不定！”

　　过了一会，秘书又来了，苦着脸道：“老板，我们真的遇到大傻X了，我看，不如就花个几百万全服急收金币？相信几天之内还是能收到的。”

　　大浪淘沙忿然道：“要不是老蒋走前喊我避避风声，5万金币难的住我个屁！好吧，这事你尽快去办！”

　　“好的老板。”

　　大浪淘沙叹道：“哎，摊子铺的太大了啊，到处都在用钱区区5万金币居然一下子吃定我了，真是扯淡！不过这小子究竟什么来历？难道也和我一样？”

　　“老板，他是个傻X。”

　　“我知道他是傻X啊，怎么了？”

　　“……我，我去办事了。”

　　此时，大力正顶着个大红名在野外郁闷的和新人抢兔子，新人敢怒不敢言。公会频道突然骚动起来：

　　——“喂喂，最新消息，几个大工作室现金收金币啊，你们猜是多少，20块钱收1金币啊！！！”

　　——“不是吧？你多看一个零了吧？2块钱1金币都夸张了。”

　　——“真没看错，就是20块，你不信去XX交易网！”

　　——“天哪，还真是！刚才我试着卖它100金币，还真给我卡上打2000块钱！”

　　——“真的？我也去卖他个200金币试试……”

　　——“炒作，绝对是前期炒作！这些工作室故意把金币炒到高位，就算后期降价也降不了太多，哪怕市价降到1块他们卖金币也是暴利！”

　　——“又不是股票，股票流通股有限庄家能控股就随便他怎么炒，但是金币啊，系统不停的刷，他几个工作室控地过来不？”

　　——“就是，大工作室把金币价抬高了正好方便小工作室出货，这轿子不要抬的太爽。”

　　——“但是大工作室可以把小工作室的金都吞下……”

　　此时，正郁闷的在毒虫峡谷练兵的大浪淘沙听见公会频道的话猛然一怔！炒作？抬高金币价？对啊！光想着玩了我怎么就没想到呢！对，就趁这个机会，狠狠的炒它一组！给小工作室抬轿？哈哈，开玩笑，只要我收编了那些小工作室不就行了？至于不服的，灭了他就是，这里可是游戏啊，强者为王还不是想灭就灭谁？哈哈哈哈！

　　一念至此说干就干，大浪淘沙立刻下线打电话：“喂，赵经理吗？我找你借几个人，类似操盘手之类的，懂市场，懂炒作就行，能懂游戏那就更好了，哈哈哈！”

　　……

　　公会频道的话大力自然是看在眼里喜在脸上急在心里啊。喜的是，自己的这行果然很有钱途，急的是自己的实力不济，当领主欠债，当代练没实力，搞珠宝炼金又没赚钱的配方，哎，急急急啊，艾米丽姑奶奶，你什么时候能醒啊！

　　这是一个信息时代。《神魔》的这一惊人举动很快就成为爆炸性新闻，首先是在各论坛，各网站传播，很多青少年纷纷表示要进驻游戏当打金员。于是，惊动电视台了。

　　记者提问：“总裁先生，现在社会上都在讨论，当虚拟经济超过实体经济时，会对社会造成什么影响？”

　　正被轰轰烈烈的线下交易搞得焦头烂额的神魔CEO非常不耐烦道：“你这个问题应该去问华尔街！”

　　……


第127章 死亡皇后岛攻略

　　约定当日，凌晨4点天蒙蒙亮的时候，大力带着两名女海盗乘坐坎西斯的小船偷偷摸摸到达约定的地点。由于莫名其妙的魔金区域事件，整个迷雾海域充斥着大量的海盗船，危险异常，大力可不敢开着没有自保能力的运输舰深入这个腹地。迷雾群岛，这个前世的练级刷怪之地也因此变得冷冷清清。

　　大力对坎西斯道：“辛苦了，趁天亮前你快回去吧。”

　　坎西斯道：“不行，我走了谁来接大人回来？我就去王国军占领区那里等大人吧。”

　　“那也好。”

　　哈哈，灯泡走了，菲欧娜送行前可是对他交待过什么的。现在方便了，大力这个老光棍可是非常怀念那左拥右抱的感觉啊，贼心不死的调笑道：“两个大美人儿，想念大人了没？”

　　克里安娜正色道：“恩，这次就全靠大人了！”

　　这口气也太没情趣了吧？大力猛然看见她们的目光肃杀而坚毅。额，这个，哎，算了。

　　天亮的时候，也不见高手到来，大力左顾右盼的时候猛然见雾中浮现出三艘大舰向他所在岛开来。不是吧？被海盗发现了？我勒个擦！正惊慌找躲处间，夏夕空来信息了：“看见大船了没？等会坐小船上去。还是合同上的老规矩，看见什么那就是什么。”

　　果然，一只小船开过来了。难道这是高手的战舰？高手也有战舰了啊！也是，连我这种人都差点有战舰了的说。

　　大力三人上了战舰，就看到笼罩在一身黑袍中的高手，时隔不久，他变得更加阴森肃穆令人望而生畏了。

　　——系统提示：你接受匿名玩家的邀请，加入了匿名玩家的团队。

　　大力不由得打了一个寒噤，但还是热情招呼道：“不愧是高手大哥，不仅更牛逼了，这排场也更牛逼了。”

　　夜魅罗看到两女海盗的时候也不由得打个突，不由问道：“你的任务是救谁？”

　　大力道：“救一个叫克里福德的NPC。”

　　夜魅罗愕然：“那这两个是，发布任务的NPC？”

　　“是啊是啊，她们说克利福德就关在死亡皇后岛，所以只有仰仗高手大哥了。”

　　夜魅罗哭笑不得，怎么回事啊，明明是克里福德发任务救女海盗的，结果反过来了？而且连双子星都整出来了，这个大力名堂不小啊！正当他打趣的上下扫描两名女海盗时，一阵香风袭来一道红影突然出现，一把揪住他的耳朵——“小混蛋，你看什么看？你再敢看别的女人试试！”

　　——“哎！哎哟哟！哎哟哟！痛！要掉了要掉了，啊啊，我错了啊啊~~”

　　大力惊得下巴掉了一地！哦，是了，合同写的，看见什么就是什么了，大力背转身只当什么都没看见。哎，家家都有本难念的经啊。

　　高手整了整衣袍，淡定地一挥手，舰队开拔了。就当什么事都没发生。

　　不多时，前方遇到海盗船——“哦呵呵呵呵！新鲜的血液！”一道红影激射而出，整个海盗船笼罩在一片血雾中，一时间惨呼声不绝。

　　大力再次惊得下巴掉一地！我的天，这是，高阶吸血鬼啊！对于生命体来说这是一个多么无解的存在啊！见到如此阵势，两名女海盗也不由惊得花容失色。

　　不多时，红影飞回本舰，叹道：“太弱了，完全没滋味啊！睡觉！”

　　天，不愧是高手，这么强大的NPC也能收为己用，大力完全震惊了。

　　几小时后，死亡皇后岛到了。这也是一座活火山岛，这里出产一种高品质的硫磺，海盗们把犯人关押在这里做苦工。岛上防御墙防御塔铁丝网齐全，外加精锐重兵把守。在前世，玩家必须做支线任务获得任务攻城车才有可能突破。

　　但是现在，对于拥有三艘大型战舰的夜魅罗来说，对付你们不要太简单！

　　死亡皇后岛的驻岛战舰出动了。

　　“更加新鲜的血气！全都是我的，你们谁都不准出手，哦呵呵呵！”又是那么一道血影飞过去，又是整船的血雾，然后血雾从一个船转到另一个船。

　　高手淡定地看着这一切，似乎习以为常；但大力却是不能淡定了！这些可都是90级的精英海盗啊！这个吸血鬼NPC究竟逆天到何种地步啊？大力的心中仿佛一大群草泥马呼啸奔腾而过，直到战斗结束，那回旋天际的震撼依然久久不能平息。

　　轻松地消灭驻岛海军，高手的三只战舰一字排开，七八台抛石机哗啦哗啦，八九门地精火炮噼里啪啦，轰得岛上烟尘四起，驻岛海盗躲在掩体下全无还手之力。

　　——亡灵复生！另一个黑袍法师施法了。那几艘被吸血鬼消灭的海盗战舰上大量的亡灵战士跳入海中，向滩头登陆。这是高手的另一个NPC手下？大力这两天还一直为自己收到一百多个佣兵小弟沾沾自喜，可和高手一比，全是渣！身为穿越者，大力深受打击。

　　轰隆！防御墙被轰开一个缺口，亡灵战士一拥而上，和隐蔽在掩体下的精锐海盗们战在一起。就在这时，大力和夜魅罗同时虎躯一震！因为他们同时收到了一条系统信息。

　　——系统提示：你触发区域事件《死亡皇后岛攻略》

　　——事件提示：死亡皇后岛原名硫磺岛，被海盗非法侵占，容许任何合法势力争夺占领。

　　额，大力纠结了，他是当前区域事件的主线开启者，随时触发出点分支事件毫不奇怪，但这对他来说实在是个麻烦，毕竟他的能力和目的也只能是救个人而已。要知道占领可是要驻守一段时间的啊，大力哪来的兵去守？找奥尔莱斯借兵？明显不可能嘛，本来镇里兵就不多，何况这里战线过远中间还拦着个迷雾群岛。算了，还是救人吧，麻烦够多了。

　　此时夜魅罗心里翻江倒海——做了十来天的任务终于出任务事件提示了啊！不愧是史诗任务，隐藏得够深，想不到突破口在这里！明白了，一定是地精和黑暗精灵联合起来企图攻占这个岛！不，或许还不止这个岛！所以他们要大兴土木修要塞修基地！他们之所以是拉锯声望绝对是因为他们不是真心合作，而是互相利用！

　　那么，我这个两头都是尊敬声望的骑墙党究竟代表了哪一方的势力？很好，纠结了多少天的问题马上就可以见分晓了！

　　夜魅罗对一脸苦逼表情的大力道：“我们马上要登陆战了，很危险，你就在船上不要下去，你的两个任务NPC也不要下去了。找到人后我会带回来。”对于接到事件任务的夜魅罗来说，他不希望别人干扰。

　　大力道：“好的，听高手大哥安排！”

　　夜魅罗喊道：“夫人，可以进攻了！”

　　“哦呵呵呵，我早就等不及了啊！”一道血影飞扑上岛，夜魅罗也和巴罗佐悠闲地坐小船上岸了。

　　又是满岛的骷髅，不，是骷髅法师！它们只会释放非常简单的法术弹，威力虽小但数量庞大，一时间，满岛都是花火，这种规模那是相当的骇人，高手的骷髅终于由炮灰转型成强力输出了啊，排行榜第10位的应该就是他了吧？

　　在高手军团的凌厉攻势下，海盗们溃不成军。

　　“饶命！投降！不要杀我！”众多海盗纷纷跪地求饶。他们的名字纷纷由表示敌对的红名变成中立的黄名。

　　夜魅罗大奇，怪物竟然会临阵变色投降的？玩了这么多游戏还真是第一次见，不愧是史诗任务！

　　夜魅罗忙招呼道：“夫人，请不要杀战俘啊！”

　　“哦？投降了？真没意思，懦弱者之血是最没味道的啊！”

　　——系统提示：黎明岛势力消灭了死亡皇后岛的顽抗之敌，海盗们不会善罢甘休，请顶住海盗们三天的进攻正式确立黎明岛的占领权。距离下一波进攻还有23小时：59分。

　　大力叹了口气，我就说，要守个好几天的。哎，机遇就在眼前，可惜我没实力去把握啊。

　　而此时夜魅罗终于下定决心了，原来，我还是偏向黑暗黎明的啊！好吧，不用纠结了，投靠黑暗黎明，这不就是我最初的意图么？地精什么的，去死好了，谁叫他们长得挫。至于守岛？先回去看看黑暗精灵的意思。反正时间还多。


第128章 坑爹的克里福德

　　夜魅罗搜索全岛，这里有上百名投降的海盗，几十名海盗监工，以及五六百更不敢反抗的苦工。在投降工头的带路下，他在岛底层一个大溶洞发现了一个大监狱，里面关满了上百个，精灵？还真是怪了！

　　夜魅罗喊道：“谁是克里福德！有人来救你了！”

　　人群里一个声音高喊着：“英雄！我是克里福德！”投降的监工马上上前把他领了出来，卸掉手脚撩。

　　克里福德大喜：“多谢英雄救我！”

　　夜魅罗道：“走吧！”

　　这时，那几笼子精灵都呼喊道：“英雄，也救救我们吧！”

　　夜魅罗仔细一看，还真是奇闻啊！只见这些NPC的名字都是些裁缝师XXX，园丁XXX，护路人XXX，侍者XXX，酿酒师XXX，皮具商XXX，采药者XXX——各行各业都有，这分明是城镇NPC大集合嘛！

　　夜魅罗兴趣来了，问道：“你们是什么人？你们是怎么到这里来的？”

　　众人道：“我们不知道我们是什么人，也不知道怎么到这里来的，反正我们不想在这里呆下去了，请英雄救救我们，去哪里都行！”

　　这样的NPC夜魅罗前世今生闻所未闻！难道这也是史诗剧情的一部分？苦苦思索间夜魅罗猛然想起前天阿兹贝娜在酒馆和他说的：“修建这么多设施有什么用啊，我们又没人才运行的了，到时肯定是风险投资公司派地精人类来经营，我不喜欢和这些臭烘烘粗俗的家伙住在一起……”

　　哦！明白了！这其实就是隐蔽性极高的任务提示啊！黑暗黎明本来就不是真心和地精合作，更不想地精们参与她们的领地运作，所以这里的NPC就是完成这个隐藏任务的需要！不愧是史诗任务啊！诡异！不过，话说回来这种完成任务的方式貌似也太违和了太粗糙吧？不管了，就算不是任务，运过去也没损失。

　　夜魅罗一挥手：“好，我救你们！给他们松镣铐。”

　　众精灵大声欢呼。

　　夜魅罗又想到船上的大力了，反正他的委托任务也完成了，可以让他走了，不该让他看见知道的还是不要让他看见知道的好。

　　战舰上，大力收起夜莺，对徘徊不安的克里安娜道：“好了，你的父亲救出来了。”

　　克里安娜这才展开笑颜：“那太好了，多谢大人了啊！”

　　大力扭捏道：“嘿嘿，这个，说服你父亲的事情就看你的了。”

　　克里安娜自信满满道：“没问题。”

　　不一会，一艘小船开了过来，船上豁然就是克里福德，以及两个海员。

　　“爸爸啊！”克里安娜激动的大叫！

　　“我的心肝啊！”克利福德老泪纵横：“自由了，再也不用受胁迫了！我们都自由了啊！”

　　“爸爸，我们都自由了，我们以后不当海盗了好不好？”

　　“好！不当海盗了！不当海盗了！”

　　上船的海员一挥手，战舰开动了。大力问道：“这个，去哪里？”

　　海员道：“上司有令，带先生回去。”

　　额，这就回去？这个，我还想去岛上走一圈的说。哎，算了，刚才用夜莺也看的差不多了。只是，高手干嘛不和我一起走？万一这个船回去遇到海盗可就不好了吧？

　　哭啼完了后，该谈正事了，克里安娜道：“爸爸，是这位大人救了你的啊，快来感谢他！”

　　克里福德忙过来道：“多谢大人救命——额？这位很面熟啊？”

　　大力笑道：“你忘了我了？我就是奥萨玛珠宝店的那位看店的大力啊！”

　　克里福德一脸惊愕，然后怒目圆睁：“我掐死你个混蛋！”

　　大力被掐的血线急飚，克里安娜大惊：“爸爸！不要啊！”急忙和玛丽蕾德上前劝解。

　　大力急忙开个无敌挣脱，惊道：“有话好好说，我可是救了你也！”

　　克里福德冷哼道：“哼，看你救我的份上我们就扯平了！”

　　扯平？我勒个擦！那可不行！大力道：“是你用假牙坑我在先，我还取消了镇上对你的通缉，你还欠我的人情呢！”

　　“欠个屁！你害我的房产全被抄家了！”

　　算了算了，先不和他急，任务要紧。大力叹道：“你欠的人情还多着呢，镇上阿尔托莉借给你的金剪刀呢，她托我找你要。”

　　克里福德恨恨道：“找我要没用，我那天放在家里了，被抄家了你该找谁就找谁去。”

　　——啊噗！大力一口老血喷啊！劳资费那么大的劲饶这么大个弯竟然都是扯得么！卧槽，我脑袋真是被门夹了啊！一个39级的人接的任务在怎么“隐藏”也不可能跑到死亡皇后岛这么个90级的怪物区来做啊！

　　——警报！前方发现海盗！战斗准备！

　　迷雾中，赫然窜出两艘海盗船，距离太近无法用弩炮对轰，只有短兵相接了。大力心一紧，果然落单出事了啊！高手哥啊！你你你也太坑爹了吧！就算你不把我这个老板当回事，这么大一艘战舰可是你的啊，你真的损失的起？

　　克里福德哈哈大笑，对一个海员喝道：“喂，有刀没？这回我要杀个痛快出出闷气！”

　　两女海盗也道：“我们的战刀饥渴很久了！”

　　大力连忙屁滚尿流地跑到舰长室去协同指挥。而此时，战舰桅杆顶上一个石雕像的眼睛慕的亮起来了。

　　两艘海盗船一左一右夹住战舰，大量的海盗蜂拥而上。战斗开始。克里福德对付左边，两女海盗对付右边。突然，一道黑影从天而降，在海盗群中往返穿梭，所到之处血光纷飞惨叫连连。大力看清楚了，是石像鬼，这也是高手的属下么？

　　海盗死伤惨重才知道遇到强敌，连忙逃跑。石像鬼飞至高空，对着逃跑中的海盗船俯冲而下，半空中转化成石雕形态，轰隆！有如一颗巨石，直接砸穿数层甲板洞穿船底，一艘海盗船就这么轻易沉没了。而另一艘海盗船也同样难逃厄运。战斗结束。石像鬼又飞回桅杆顶上再次化为一尊石雕。

　　这是大力前世今生见过的最厉害的石像鬼。难怪高手敢放一只船走单。现在，对于高手的强大大力已经麻木了。

　　这时大力的信息栏响了，夏夕空来信息了：“老板刚才受精了，任务完成了，邮3000金币演出费！”

　　“哦，好的，辛苦高手大哥了！回城后我马上邮来！”演出费？尼玛的，一上午就赚了劳资1万啊！1万金币啊！现在值多少钱？值20万啊！卧槽！劳资竟然用20万雇人做任务？！劳资什么时候也变得这么牛逼了？！

　　——啊噗！想通此节的大力一口大姨妈喷了一屏幕。坑那个爹的，劳资一把7000金币邮寄过去，你个龟儿的金币就开始疯狂涨价！

　　一路回程众人无话。大力是郁闷到了，克里福德三人是被石像鬼刺激到了。

　　到达迷雾岛，他们把大力四人扔在早上上船的地方。卧槽，这服务态度真没得说，幸亏安排了坎西斯小船接应。

　　坎西斯还没出现，四人在岛上生起一堆篝火等候。

　　克里安娜道：“爸爸，我们都自由了，我不用去完成他们发布的不可能完成的任务了，这些都是大力男爵大人的功劳啊，他救了我们全部，所以你要好好谢谢人家。”

　　克里福德闷声道：“原来都混成男爵了啊，谢谢——这是替安娜感谢你的。至于我，哼，随便你怎么想，反正我看你小子不顺眼。”

　　大力叹道：“好吧好吧。”

　　克里安娜又道：“爸爸，男爵大人现在用人之际，现在你也没什么事做了，不如在他手下谋个事情做吧。”

　　克里福德仰天大笑：“在他手下干？小子，你救了我们一家，我会想办法还你个人情的，但是呢，就你现在这样子，我明说，太弱了，我是不会投靠你的！”

　　“哎……”大力长叹一声，实在没心情说话。太弱了终究连NPC也瞧不起啊。今天郁闷的事情实在够多了，人生之不如意真是十有八九。

　　克里安娜急道：“爸爸，你怎么能这样说呢，虽然男爵大人自身的本领很废柴，但是他推翻了绿泉镇……”

　　大力脸一黑，他就听见两字“废柴”。看来，别说老的他收复不了，小的其实也瞧他不起呢，算了，不听他俩扯淡，越听越伤心。

　　大力开门见山道：“其实，还我的人情也简单，你不是知道很多海盗的藏宝么？把那些告诉我就行了。”

　　克里福德讶然：“我知道很多海盗的藏宝？没有的事！要是我知道我早就发财远走高飞了！”

　　克里安娜惊道：“爸爸，这都是你说的啊！”

　　克里福德愕然：“我说过？”

　　“是啊，小时候你经常给我讲故事，讲你当年如何大战万年鲸鱼怪，如何大战深海蛇颈龙，还有独闯黄金岛，拯救落难女王，探索沉船宝藏，抓捕独角鲸，救了海盗王一世，大战帝国海军——等等等，爸爸的光辉事迹多的我数都数不过来呢！”

　　玛丽蕾德大惊：“原来叔叔这么传说啊！”

　　大力愕然：“不是吧，你这么牛逼，竟然，竟然混成这个地步？”

　　克里福德涨红了脸，声如蚊蚋：“这个，这个，这不都是，讲故事嘛……”

　　众人愕然。克里安娜憋红了脸：“难道，爸爸说的都不是真的？”

　　克里福德把头缩进领子里了，瓮声道：“你小时候不是爱哭嘛，我就只有讲故事哄你了……”

　　大力傻了！宝藏啊宝藏啊！我干你个蛋啊！讲故事！卧勒个槽啊！

　　“哇！”克里安娜突然一声大哭从背包摸出一个厚厚的日记本：“在囚笼中的日子中，我一直坚信英勇无敌的爸爸肯定能救出我，我把爸爸小时候讲的故事都记在本子里了，每当我最恐惧的时候我就翻出日记来看！原来爸爸都是在骗我啊！”说完就把本子扔进篝火堆里。

　　“啊别别别！”大力急忙抢出本子打圆场道：“这个，当父亲的啊都是这样子的，这不是骗你，这才是父爱的伟大啊，不像我爸，从小到大都只会对我用肢体语言，不是有句话，叫女儿是爸爸的心头肉小棉袄嘛，你要理解爸爸。”

　　玛丽蕾德也劝道：“是啊，叔叔是个好爸爸，我爸爸是谁我都不知道更不会给我讲故事，还讲那么多……”

　　克里福德道：“是啊，安娜，虽然故事是假的，但我对你的爱是真心的啊。”

　　“爸爸！”激动处父女又抱在一起相拥而泣。

　　哎，纠结，蛋疼！钱也花了，结果救了一个坑爹货。

　　“是大人吗？我看见火光来接你们了！”雾中传来坎西斯的声音。

　　“来得正好，就等你呢。”


第129章 人多钱傻就卖他

　　回程的船上，克里安娜还在试着劝说老爸在大力手下做事，但老头子对大力成见似乎很深，是宁可在码头打杂也不肯。有时候就是这种，某些特定NPC对某些特定玩家天生就没有好感，可能也正是这个原因，他才会来珠宝店坑大力吧。指望他在大力收下做事确实不符合游戏程序啊。

　　至于大力，今天被高手的强力NPC刺激了以后，猛然有了一种“五岳归来不看山”的觉悟，你老小子不追随我就算了，你那点实力我还真看不上了。大力的心中，理想的追随者应该是强大美貌的女性NPC，而不是你这个处处和我顶撞老刺儿头。

　　此时，大力正蛋疼的翻看日记，第一页就把大力吸引住了——《和妈妈相识的日子》：……爸爸是村里最英俊最强大的人，当强盗们攻入村子时，爸爸一拳打飞一群强盗，一脚踢飞一群强盗，强盗头领立刻跪地求饶。爸爸将他踩翻在地训诫道，你必须为村民们劳动，赔偿他们的损失。从此强盗头领再也不敢作恶了，老老实实的劳动，后来成为了一个好人。而年轻美貌的妈妈就在那时爱上了爸爸……

　　——《幽灵矿坑》……村里的矿洞不小心挖通了一处不知名的远古墓穴，墓穴中的幽灵占领了矿坑，伤害了很多的工人。而村里的战士无法对幽灵造成伤害又没有钱去请法师对付他们，于是村长找到了爸爸。爸爸一口答应了下来。当矿坑中的幽灵四面八方向爸爸袭来时，爸爸长吸一口气，喝啊！一声大吼，所有的幽灵一瞬间就被爸爸的音波攻击震死了……

　　——《大战僵尸王》：……幽灵被爸爸清除了，墓穴中僵尸王出动了，它一身铜皮铁骨，村里的精锐战士们的刀剑根本不能对他构成任何伤害。爸爸一把举起僵尸王，扔出矿坑外，僵尸王一爬起，又被爸爸扔走，就这么一路扔到悬崖边，被爸爸扔下万丈悬崖摔得粉身碎骨，从此村子恢复了宁静……

　　大力欲罢不能，一页页的翻下去，浑然忘我。

　　坎西斯喊道：“到港了，大人！大人，大人！”

　　蓦然惊觉的大力一把合上日记本，高呼：“卧槽！爽文啊！”随即对克里安娜道：“这个，有一事相求，这个日记本借我多看几天好不好啊？”

　　克里安娜歉然笑道：“大人喜欢就送给你吧，没有办成大人的事非常抱歉啊。”

　　克里福德一声冷哼。

　　“送给我？太谢谢了。”大力又问道：“以后你们有什么打算啊？”

　　克里安娜道：“我们当然是跟菲欧娜小姐做点事情了，至于爸爸嘛……”

　　克利福德道：“我去码头当搬运，哼！”

　　“哼！”大力也不鸟他了。

　　大力去了趟镇司令部抄家办，要求取回那把金剪刀。以大力现在的地位，一句话的事。

　　裁缝店。女老板阿尔托莉感谢道：“不愧是大力啊，我是找对人了啊，谢谢你。”

　　——系统提示：你完成任务《阿尔托莉的家传金剪刀》，获得经验+30000，获得金币+300，获得物品智慧包裹，你在纳赛扬镇的声望+3000。

　　大力哭笑不得。一个普普通通的跑腿任务竟然被自己整出这么大的阵仗，弄得个人财两空。

　　阿尔托莉又道：“你实在是热心肠，我在绿泉镇有个同行朋友阿塞莉，她总是粗心大意的我很放心不下她，你要是有空就过去看看吧，她或许需要你的帮助。”

　　什么大力啊你啊你啊，我都男爵了，要称呼大人懂不？本大人忙得很哪有时间陪你玩30多级的跑腿任务。下面干什么呢？哎，没事干啊，恩，杀一万只刺猬，不不，还是继续看书？哎，杀刺猬要紧……

　　……

　　黎明岛。夜魅罗的舰队一靠岸，施密特和阿兹莎就立刻上前迎接。

　　阿兹莎媚笑道：“夜魅罗先生实在是太了不起了，为我们黎明岛攻略了一块领地呢。我决定任命你为死亡皇后岛总督，总领死亡皇后岛军政，死亡皇后岛扣税后的收入的10%就是你的薪金！”

　　夜魅罗惊道：“总督？10%？”

　　阿兹莎叹道：“若非你是冒险者，受世界规则限制最高只能10%，不然我还想给你更多的份额呢！”

　　夜魅罗狂喜：“多谢主母提携！”10%啊！总督啊！做了十多天的史诗任务原来是要奖励我基业啊！有了基业在手，就有了稳定的财源，何愁霸业不成！看来，这个三天守岛事件那是必须做的了。

　　这时施密特也赞道：“你真是我们公司的优秀员工，我决定提拔你为开拓科科长，现在，你拥有1000人的指挥权了！我在划拨3艘战舰给你指挥！为了公司的利益，继续战斗吧！”

　　哇哈哈哈，地精们，你们还是有很大的剩余价值的啊！夜魅罗心下冷笑脸上微笑：“为了公司的利益，我一定会更加努力的啊！”

　　阿兹莎叹道：“虽然总督先生暂时攻略了一块领地，但是我们自顾不暇，实在没有更多的力量支援你了，但是，我相信总督先生的力量一定能成功防守住的。”

　　施密特也道：“身为此地的片区经理，我再也没有权限给你更多的帮助了，但是只要你好好干，我一定会说服总部给你更多的支持！”

　　自己的基地当然是靠玩家自己来完成了，毕竟是史诗任务嘛不这样就体现不出难度，是吧？夜魅罗慨然道：“请放心，我一定会守住的！好了，时间就是金钱，我得赶紧回去守岛了——不过，在死亡皇后岛我发现了一些有趣的人，就把这些人送给主母吧，相信阿兹贝娜小姐一定会有兴趣的。”

　　夜魅罗战舰的货舱里陆续走出上百个精灵。

　　阿兹贝娜愕然道：“我对他们感兴趣？你说什么啊？”

　　主母眉头一皱：“光明精灵？我，不怎么喜欢他们呢！”随即嘿嘿一笑：“——不过，好久没有虐他们了，正好让他们来伺候我们，哇哈哈哈哈！”

　　施密特的眉头也不由得轻轻一皱，但是确没有说什么。嘿，这个小动作夜魅罗确是看在眼里心中冷笑。

　　只是怪了，没有完成任务的提示啊？难道还有后续任务？算了，现在守岛要紧。夜魅罗对众人道：“那么，我走了！”

　　众人欢送道：“祝总督（科长）先生旗开得胜！”

　　夜魅罗意气风发地带着六艘战舰驰骋在大洋上，豪情万丈啊。这时，夏夕空的短信来了：“大哥，对方收集齐5万金币来提货了。”

　　夜魅罗悚然动容：“这么快？一天之内就收集到5万了？对方是什么来历？”

　　穿越以来，夜魅罗一直都不屑关心“芸芸众生”，即使大力请他挖矿挖草他都懒得问名字。今天，这几个工作室的能量不由得另他动容了。拥有一件真神器的他深刻的体会到金币是多么可怕的武器，没有雄厚金币提供的大量材料支持，真神器根本无法发挥威力。他能越几十级打怪，基本上靠的就是真神器提供的海量炮灰。对于一个拥有雄厚财力的潜在对手，他不得不正眼相看了。

　　“龙腾工作室，长风工作室，万兴工作室，盛隆工作室。”

　　夜魅罗愕然：“原来是大浪淘沙！”

　　夏夕空惊道：“难道这些工作室都是他的产业？大哥认识他？”

　　夜魅罗恨恨道：“我认识他，他不认识我了，我最见不得的就是他那个傻X。”

　　夏夕空道：“大哥，听说大浪淘沙买到两个A级佣兵！在公会显摆泡美女会长呢。”

　　A兵！这一下触到夜魅罗的逆鳞了！夜魅罗咬牙切齿道：“劳资通宵达旦累死累活，他倒是逍遥风流又快活啊？”

　　夏夕空道：“大哥，干脆不卖他了，来个武器禁运气死他！我最见不得那种以为有钱到哪里都牛B的傻X，让他知道游戏里才是大哥的天下！”

　　夜魅罗恨恨道：“我是见不得他，但我正缺钱，除了卖他还能有什么办法？”

　　“不如，我问问那个大力？那个人花钱从不眨眼的，而且这两天一直在世界频道喊大量收各种中低档宠物。”

　　“大量收各种中低档宠物？有什么用？倒卖？他傻X么？”

　　“我觉得，他就是一个傻X。”

　　夜魅罗哑然失笑：“好吧，那你就去问问那个傻X，估计他也买不起。”

　　大力正在津津有味的看书，刺猬嘛，刷新了一地，他懒地打了。

　　这时信息响了，是夏夕空：“大力老板，听说你这两天在收购各种宠物啊？”

　　大力笑道：“哎？都惊动夏老板了？都是些小本买卖见笑了。”

　　夏夕空道：“我这里有个宠物，大力老板有没有兴趣看一眼？”

　　“夏老板赏脸，怎能不识趣，拭目以待。”

　　夏夕空把六头蛇宠物蛋的图像属性发过来了。六头海蛇！只需一个浪头就能把前世几个职业玩家俱乐部的精英阵型掀得七零八落的超猛海怪！优点是三高，即攻击高防御高血量高，自我恢复，剧毒攻击；缺点是速度慢，无魔法，不会远攻。

　　陆战评定S－级，水战评定S+级，PK评定B级，综合评定A+级。大力惊的一屁股坐倒在地，惊问道：“这是，这是高手大哥打到的吗？”怎么可能？前世那么多150级的职业高手都没办法拿下的宠啊！

　　“怎么样？有兴趣没？5万金币！”

　　大力惊的瞳孔一缩！去除速度慢等不适合PK的因素，这个宠就是S级！而A级佣兵宠基本都是交易网上货币买卖的，更不要说S级宠！难道高手到了视钱财如粪土的地步？先不谈那些，这个宠头多皮厚猛毒自我恢复，当真是刷怪的超级利器啊！5万金币，绝对超赚！这种只用金币交易的事情简直就是天上掉馅饼！而且，公会活动后的这两天，诸事不顺，深受打击的大力实在太需要提升实力摆脱受制于人的窘境了！

　　但是，大力的这些钱可都是艾米丽的生活费啊，天知道小姑奶奶什么时候醒来？不过，正是不知道她什么时候醒来，不如买下它拼命刷怪赚钱？

　　正当大力纠结时，夏夕空道：“看来大力老板不感兴趣呢，我只有另找买家了！”

　　——“等等！四万卖不？”大力一咬牙。在纠结之间，大力给了自己一个心理价位。不卖就算了，反正总会熬到艾米丽出山的那一天。

　　“大力老板，我是看你是老主顾才优先照顾你的，你直接砍价一万就太没意思了吧？”

　　哦？对方第一次松口了！看来高手真的很缺钱？

　　大力诉苦道：“夏老板，一钱逼死英雄汉没钱穷死王八蛋啊！平时我有钱的时候不管是找夏老板买东西还是请高手大哥出山，都是爽快不讲价的，上午用了一万现在实在没那多钱啊！”

　　夏夕空只得问夜魅罗：“大哥，他说他只有四万。”

　　夜魅罗讶道：“这个挫人竟然有四万？”随即纠结道：“算上上午的收入也有5万了，但是不等于我给他打白工了？”

　　夏夕空道：“大哥，他和大浪淘沙一个公会的，倒时大浪淘沙看见了肯定会开心的。”

　　夜魅罗猛然一笑：“好，四万就四万，人傻钱多就卖他！”

　　夏夕空会意道：“还要立个不得转卖的合同！”

　　夜魅罗笑道：“哈哈哈，恶心死大浪淘沙那个傻X！”


第130章 六头蛇进阶计划

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙大怒：“什么！被人先买走了？放他喵的屁！整个服务器除了爷还有谁买得起？问他，是不是嫌钱少？嫌钱少爷给他加！”

　　“老板，他说真的卖掉了。”

　　“卖给谁了？”

　　“这个，老板，交易网站的规矩是保护用户隐私的。”

　　“故意耍我不是！喊狗仔队去查，查出是谁买的爷玩死他！”

　　“好的，老板！”

　　大浪淘沙眉头紧锁，六头蛇啊，究竟是打多少级的怪才能出啊？整个服务器已知地图没有任何地方有六头蛇的信息。看来对方一定是个实力超乎他想象的超级高手，会是谁呢？大浪淘沙感到一阵危机感，立刻拨打电话：“恶魔姐，近段时间托你办两件事，一是在论坛上造势，开展选拔超级高手的活动。第二件事，就是开展，类似于地图大探索的活动，谁把地图信息贡献出来就奖，奖金币奖钱都随便。”

　　“少爷，超级高手不是公认的凝霜雪吗？”

　　“她不是。总之，姑且先把她当超级高手捧起，使劲捧，最好在捧她的时候把天下高手都贬的屁都不是，然后真正的高手终究会耐不住寂寞现身的。”

　　“可是少爷啊，这样会把她捧杀的吧？会给她树敌很多的。”

　　大浪淘沙笑道：“那不就正好由我出面来护花么？”

　　“哎，少爷啊，你屈尊降贵拐弯抹角又是何苦啊。”

　　大浪淘沙得意道：“这叫极品家丁唐伯虎，扮猪点秋香！玩的就是这个情调！”

　　“是是，带三个小弟入华府的家丁还真是极品，少爷就慢慢扮猪扮虎玩吧。”

　　“这不叫事业爱情两不误么。”

　　……

　　晚上，大力在邮箱边静候。虽然他在世界频道喊了两天收到了各种宠物蛋，但没有一个人卖他。切，没关系，等过段时间玩家们意识到低级宠物没市场的时候自然会让我回收的。

　　12点，邮箱提示有货到，来了，六头蛇宠物蛋！他激动的点击召唤，一个有如狗大，丑得无法形容的，绿油油的，六个恶心的蛇颈头摇晃挥舞的玩意儿出现了。这样子，很像大力家卫生间里那个拖把头啊？随即给爱宠取名“拖把”！

　　哼哼，等艾米丽一醒，洒家就有天地双龙！总算是出人头地了，下周活动拿到公会去显摆，哈哈！

　　大力兴奋的连夜赶往阳帆镇找国宝，等到达郊外驯兽场的时候才突然发现现在是深夜啊，国宝哥下班了啊！哎，激动的常识都忘了，不过不要紧，兴奋睡不著的大力就在郊外找个刷刺猬的地方等。先让宠去打怪试试感觉。

　　小六头蛇犹如一只笨拙的鸭子，摇摇晃晃的去追刺猬，这速度慢的揪心啊，难怪他的PK评分只有B级。还好，虽然慢追追刺猬到还是没问题的。算了，让他慢慢打，大力又忍不住翻看日记挑灯夜战。

　　不知不觉间，大力突然感觉耳边清净了，怎么了？怪杀光了？大力抬头一看，不由愕然，拖把呢？四面环顾，不由大惊！拖把呢！我勒个擦！不是说宠物不能离开主人身边很远的嘛？难道S级不受这个限制？大力急忙调出宠物面板，面板上倒是显示这家伙还在，急忙使用召回宠物指令，但是没反应啊！不是吧，我的儿，你别坑爹啊！

　　大力急忙到处找，但是夜晚黑咕隆咚的哪里找？哦，是了，用夜莺！这个是专门的夜视用品。大力急的全身都在冒汗，终于，在远处一个小溪里发现了他。大力急忙忙赶过去一看，他正在水里捕鱼吃。我呢个天，心肝宝贝你吓死爹了，急忙使用召回指令！

　　这究竟是怎么回事？难道宠物饿了就会自己乱跑自己觅食？没这个设定啊！还是明天问问国宝吧，大力吓得再也无心看书了，下线睡觉。

　　第二天一早，大力一上线就去找阿拉贡。

　　阿拉贡招呼道：“大人你好，欢迎光临，是来看森林狼王吗？请放心，现在41级了，要不了两天大人就可以用了。”

　　大力惊道：“不是吧？这才几天，这么快就41级？”大力可是知道玩家杀怪升41级究竟一按多长时间的。

　　阿拉贡笑道：“我是生怕误了大人的事加紧训练呢，而且宠物前50级都是非常容易的。”

　　大力喜道：“实在是辛苦先生了，我昨天又得到一个宠物，请先生帮我调教下。”说完便召唤出六头蛇拖把。

　　阿拉贡眼珠子都瞪圆了，惊呼道：“不愧是大人啊！这个宠才有资格配大人啊！”

　　大力叹道：“但是昨晚我发现了一个问题，是这样的……”

　　阿拉贡眉头大皱，围着宠转了几圈，惊问道：“大人，你这个宠怎么来的？”

　　大力被他的口气吓坏了：“这个，买的，有，有什么问题？”

　　阿拉贡道：“这个宠来历不正常，他野性未退啊，所以会到处乱跑，若是大人不看紧点，还真的就会走丢的！”

　　坑那个爹的，果然是便宜无好货么？大力惊道：“野性未退？怎么会有这种宠物蛋？”

　　阿拉贡道：“请大人宽心，不管有多野，到了我手上就能驯化他，不过，我有一个建议，不知大人是否有兴趣？”

　　能驯化就好，大力心下大宽，便道：“先生说来听听？”

　　阿拉贡道：“说起来还得恭喜大人，正是因为这个宠物野性未退，所以它还有进化的余地，甚至进化成七头蛇都不是不可能，我有能力让他进化。”

　　进化？七头蛇？哇哈哈哈，物超所值！大力狂喜：“那就太好了，那就请先生费费心让他进化吧！”

　　阿拉贡道：“但是需要材料，这个宠物属于水土双属性的，需要每天喂食水之精华，土之精华，这些主城的魔法行会炼金行会都有卖的，不算什么，最关键的进化材料是150级以上的水属性或土属性的纯正材料了，比如，冰川精魄，深海之心，深渊之土，地核之石之类的。”

　　不是吧？这些材料在前世也是蛋疼无比的啊！有些大力还从未听过，不由愕然：“必须要这些高级材料？用普通材料慢慢养不行？”

　　阿拉贡叹道：“恩，只有这些纯正且能量充沛的材料才能提供宠物突破阶级所需要的爆发型能量——就好像，火箭升空必须要高级的液氢原料才行，汽油是绝对不行的……”

　　喂喂喂！好好说话喂！

　　这下大力就纠结了：“如果我找不到这些高级材料，那么就不能用这个宠物了？”

　　阿拉贡叹道：“还是可以用，不过就像大人昨晚说的那样，会到处乱跑成年后甚至有时会不听指挥。如果我现在把他驯化了，那它就永远也不能进化了，所以大人只有忍耐它的不服管教了，直到找到材料为止，不过在此期间，每日的水土精华喂养不能间断。”

　　哎，怎么这么蛋疼？就不能好好让我爽一把？

　　阿拉贡又道：“当然，这只是一个建议，如果大人嫌麻烦，我还是可以现在就驯化他，毕竟六头蛇放眼当世都是罕见的强者了。”

　　哎，是了，何必人心不足呢，有了六头蛇就足以笑傲公会狂刷副本了啊。传说六头蛇连一般的天使都奈何不得啊——啊！等等，天使？茉莉尔！光芒之石！光芒之石不是连茉莉尔都看得起补品么？那另外几个石头当然也和光芒之石一个档次了啊！

　　大力急忙掏出包里的寒冰之石，大地之石：“先生，你看看这两个石头怎么样？”

　　阿拉贡惊讶道：“这是，这是，真是好浓郁的能量呢，我还从未见过这么浓郁纯正的材料……”

　　大力道：“这是魔神祭坛的奠基石，寒冰之石，大地之石。”

　　阿拉贡大惊：“竟然是传说中的神造材料！”

　　“神造材料？”

　　阿拉贡激动道：“因为这种材料不是天地生成的，而是被神刻意用神力压缩灌注的啊！大人，这材料比什么冰川精魄深渊之土强出太多了，有了它，六头蛇想不进化都不可能啊！而且，只要成功进化，我也可以托大人的福进阶宗师级驯宠师了啊！”

　　大力狂喜：“哇哈哈哈哈！先生，那就全看你的了！”

　　阿拉贡喜道：“请大人选择一个材料，寒冰之石会另七头蛇拥有水系法术能力，同时另它更适合水战。同样大地之石会提供土系法术能力，更适合陆战。”

　　“不能一起吃吗？”

　　阿拉贡笑道：“大人说笑了，它消受不起会爆体而亡的。”

　　虽然玩家们大多都是在陆地上活动，但是大力的领地确是在海岛上，保家要紧，还是选择寒冰之石吧。

　　阿拉贡道：“大人，从现在起我将全力培训它，至于大人的森林狼我就无力照看了。”

　　大力道：“不敢在麻烦先生了，这个土狼我就带走吧。”

　　阿拉贡肃然道：“大人，请先去准备100颗土之精华，100颗水之精华，我用来测试它的胃口有多大，总之，在他进化前，这些日常补品大人要保证存货充足一天都不能间断。”

　　好像1颗5金币？一共1000金币？能吃多久？身上只剩2万的大力陡然感到压力了。

　　大力道：“好，我马上去准备。”


第131章 贵族拍卖场

　　达纳苏斯城，魔法师行会。

　　大力在这里买了200个元素精华，1000金币。大力有点蛋疼：“请问，我购买这么多，有什么会员卡，优惠卡什么的么？”

　　店员笑道：“这位先生，在我们这里只有一次性消费金额上万的顾客才能获得优惠卡啊，而且，以先生在本市的声望也不足以发卡啊。”

　　大城的声望啊，话说，一般情况下四五十级也是该来大城了吧，不过对于大力而言确是走不开了，所有的任务都在乡下，领地也在乡下，进城就要半天，除非能解决传送问题还差不多啊。不过，阿兹莎身为一族之长，或许知道怎么修传送阵的？哎，那时只注意防范什么地精科技应该问问她的。

　　来了大城，拍卖场那是必须去的。就算不买什么也得看个热闹，了解下现在市场行情。所以拍卖场极其周边永远都是任何一个大城最繁华的地带。而今天，似乎繁华的超出想象啊？怎么这么多人？

　　——“卖报卖报了，《神魔日报》了哈！《神魔玩家信息中心》荣誉出品，一份只要20银币哈！”

　　——“《魔神日报》今日头条，《神魔第一强者第一美人凝霜雪》，快来买哈，一份只要20银币了哈！”

　　大力哑然，报纸？开玩笑吧，你论坛上还没闹够还跑到游戏里来？大力遂上前买了一份，嘿，这版面，这图片，卧勒个槽！居然还有现实中各种服装化妆品手机汽车的广告！这这这也太牛逼了吧！当初这个前世没有出现的公会突然建立时大力还以为办不了几天就会扑街，现在看来，很有商业头脑啊！

　　大力翻了几页，整版整版都在报道鼓吹凝霜雪啊，卧勒个槽，这这这，也太肉麻了吧？不晓得她本人看了有什么感想，以她的闷骚个性看，应该是心里暗爽吧？

　　不过，从来没听说游戏里有报社这种东西啊？这报纸怎么来的？大力觉得很有意思，便问那个卖报玩家：“兄弟，问下，游戏里怎么整出报纸来啊？”

　　卖报玩家的态度也很好：“简单啊，直接去印书局印刷就是了。”

　　“印书局应该只印书的吧？”

　　“哈哈，书都能印，印纸就更简单了嘛，其实这不是报纸，就是一张纸！”

　　“原来如此，谢谢！”

　　“谢谢先生光顾！”

　　哎，这服务态度，这工人素质真没话说！这样的工人哪里去找啊。额，说起素质，大力猛然想起那段时间天天盯着自己的两个地摊男突然不见了，因为自己去读书跟丢了十天被解雇？还是因为幕后主使觉得他们暴露了从新换人了？还得继续警惕啊。

　　印书局？卖报纸？大力猛然一震！我是不是把这个日记也拿去印掉出书卖钱啊！这日记写的很爽的啊！绝对有市场！大力一生不自信，唯独对自己的读书品位异常自信。

　　“对了，这位兄弟，能告诉我印书局在哪里么？”

　　“好的”对方摊出城市地图一指：“这里就是！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“没关系。”这员工，我要是老板立刻奖你100元！

　　不过既然来拍卖场了还是先进去看看货吧。现在的玩家普遍55级以上，拍卖行的装备也多是5，60级阶段的，但是这个卖价还真把大力惊到了，不是贵，而是实在太便宜了啊！60级不错的装备居然才2金币？！50级的装备才几十个银币！这也太离谱了吧？我说，你这个价还不如去摆地摊！不过拍卖场都这惨样地摊会是什么样子？

　　大力连忙去门外地摊一看，卧勒个槽！以物易物！回到原始社会了？大力惊问一个摊主：“兄弟，怎么不卖金币啊？”

　　摊主苦逼道：“开玩笑，怎么不想，问题是金币值钱那！昨天还是20块1金币现在一路狂降到16块6毛1金币了！大家生怕金币继续降都拼命卖金币了。”然后顺手一指，大力就看见墙角一大群玩家围着几个名为XX交易中介145，XX交易中介783的玩家。

　　原来如此啊！在这些工作室联手炒作下，整个世界瞬间疯狂了！但是，大力确没有疯狂，炒作而已相信要不了多久就会平息，因为大力前世是游戏开服一年后才开始玩游戏的，那时的物价很正常，金价也很正常。那是当然的啊，毕竟随着数以万计大量打金员的进驻，就凭这几个工作室他还吃得下？就算前世的大浪淘沙也未必吃得下——大浪淘沙？这几个工作室莫非是大浪淘沙的？

　　物价便宜也好，大力决定在去拍卖行掏点便宜货，比如土之精华水之精华什么的，这种东西还是可以从高级元素怪身上打出来的，肯定是比NPC商店卖的更便宜的。

　　就在这时，一个声音喊道：“这不是大力先生吗？又见面了！”

　　大力回头一看，哟，罗伯斯，上次带自己参观奇珍展的那位NPC仁兄啊，便招呼道：“罗伯斯先生好，近来发财啊！”

　　罗伯斯笑道：“多谢先生吉言，先生再度光顾本行，不知可有兴趣去三楼一观？”

　　哦？上次奇珍展是二楼，这次是三楼？有戏！

　　大力笑道：“恭敬不如从命，敢请先生领路。”

　　拍卖场三楼，名士交流会所，门前侍立着两排侍从。

　　名士交流会所？是了！这就是那次杰西卡说的专门拍卖艺术品的，只有达官显贵社会名流才有资格参加的拍卖会！

　　罗伯斯对三楼管事道：“这位是最近名动三镇，希利苏斯特优生，黎明岛领主大力男爵，请好生款待！”

　　“男爵大人请这边入场！”管事以及侍从恭身给大力领路。

　　哇哈哈哈啊！这感觉，真爽！我终于混成名士了啊！连前任镇长这个家传男爵都没资格进的地方，我能进了！不愧是上流社会的场所，进门都不收什么入场费的，入场费是什么？俗！哈哈。

　　会场类似一个自由派对酒会，众多绅士贵妇们在其间谈笑风生。大力进来的时候并没有引起众人的注目。毕竟名气还小爵位也低堪堪只够进门而已。

　　管事问道：“男爵大人，交流活动即将开始，请问大人是随意观赏还是交流宝物？”

　　大力问道：“交流宝物？就是拍卖物品？”

　　管事道：“宝物无价，在场的大人们都视钱财如粪土，所以不会卖宝物，男爵大人若是有看中的宝物就必须用宝物和其他大人交换。当然，若是男爵大人有宝物要出手，在场的大人们是很乐意用金币购买的。”

　　哈！视钱财如粪土！好！我等的就是这一天，我要的就是粪土啊！茉莉尔姑娘，今天就委屈你的艺术品和粪土等价了！

　　大力道：“我确实有意出手一件宝物！”便掏出“海洋之花”给管事看。

　　管事也不由得一惊，随即回过神来：“请大人来鉴定中心，由本市专家评委团给大人的宝物估值！”

　　——海洋之花：一名流浪天使的即兴之作。提升家居舒适度+30点，提升家居环境+100点。

　　鉴定所，七八名老头惊讶不已的围着海洋之花惊叹不已。首席老头耐不住问道：“这位大人，这个宝物是从哪里来的？”

　　大力淡淡道：“遇到一名天使，她看我帅，便送给我了！”

　　众老头惊道：“那这个天使叫什么名字？”

　　大力道：“我一介凡人，是不配知道天使之名的。”这种看似回答其实没有回答的方式可不算说谎欺骗系统哈。

　　众人又问：“那这个天使现在在哪里？”

　　大力蛋疼道：“身为一介凡人，哪里敢打听天使的去向。”这也不算说谎欺骗系统哈。

　　众老头默然。首席老头道：“大人确定用金币拍卖？”

　　大力道：“是啊，只要金币。”

　　首席道：“根据裁判组的综合评定，底价1万金币，上限10万金币。”

　　大力愕然：“拍卖有上限的？”

　　首席道：“当然，不然冒险者们就把我们当无限提款机了！”

　　卧勒个槽，你好好的扮演你的NPC啊！不过一个家居型用品能有这个价也在大力的接受范围内。

　　交流活动开始。大力本来是不关心其他人的交换品，以为无非是些古董字画之类的。但显然，大力错了，错的厉害！因为--

　　——“女士们，先生们，下一件是艾利克松侯爵的神器，迷雾之眼，等级评定3.73，属性如下，有意向交换的请举牌！”

　　一阵喧哗声中，成交！全场鼓掌。

　　卧勒个槽！原来神器是这样来的啊！不愧是贵族俱乐部！难怪这些大佬们视钱财如粪土！在神器面前，金币真的就是粪土！

　　——“女士们，先生们，下一件是大力男爵的家居艺术品，海洋之花，等级评定7.13，属性如下，拍卖底价1万，上限10万，有意向购买者请举牌！”

　　——“4万”“5万”“10万”“10万”“10万”“10万”“10万”……

　　——啊噗！坑你个爹的啊，设定什么上限啊！

　　“既然有这么多大人出价最高，那么老规矩，抓阄！”

　　“恭喜罗伯森伯爵获得海洋之花！”

　　全场鼓掌，大力鼓的最凶。10万啊！艾米丽和拖把的生活费全回来了啊！哇哈哈哈哈！茉莉尔，你再给我做100个出来吧！哥给你买蛋糕吃！

　　交流会在一片热烈的掌声和祝酒词中结束。

　　大力心满意足的准备回去时，那个罗伯森伯爵过来了：“大力男爵，幸会幸会，我是罗伯森伯爵，这是我的名片。”

　　额？名片？名流们都有这东西的？大力这个乡巴佬没有啊。

　　大力忙尴尬的行礼道：“伯爵大人好，出门匆忙没带名片非常抱歉，非常感谢大人买到我的东西，可是帮了我的大忙呢。”

　　罗伯森笑道：“大力男爵真是不拘小节啊，对了，大力男爵还有更多的海洋之花吗？我想多买几个”

　　额，果然是畅销货呢，可惜啊，茉莉尔可不是作坊里的苦逼小工，人家做一个都得看心情的。

　　大力只得叹道：“此等奇珍，偶然得之，哪有多的啊，实在抱歉了。”

　　罗伯森不由得愉快笑道：“是吗？那实在是太可惜了啊。”嘿嘿，只有稀有才能显示价值啊，要是真是量产货他还高兴不起来呢。

　　大力扫了一眼名片，没话找话道：“伯爵大人是做渔业生意的？”

　　罗伯森叹道：“是啊，可是近期海盗猖獗，渔民都不敢打渔改去种地了，我看，我怕是也卖掉产业改去种地算了，哈哈。”

　　“伯爵大人真是说笑了。”

　　“好了，就此别过，后会有期。”

　　“大人再见！”

　　大力汗颜啊，现在可是名流了，名片那是必须的啊！不拘小节？那是他一个小小的男爵敢耍的个性么？便问管事：“先生，知道哪里可以制作名片么？”

　　管事道：“大人，城里的印书局可以的。”

　　“哦，谢谢。”看来，印书局是必须去的了。


第132章 低价扫货

　　大力下楼出拍卖所大门，赫然看见门口都是人山人海了。

　　人海中间十几个XX交易中介正忙的不可开交。现在的工作室还没形成自己的信用品牌不得不依赖他们，不过，这种古老的人工交易方式显然不适应这种场合呢，但是没办法，官方是绝不支持这种线下交易的。

　　只听有人在大声喊道：“金币最新行情，最新行情，18元4毛一金币了哈，涨了涨了！”

　　——“兄弟姐妹们，18元4毛一金币了哈，抓住反弹机遇啊！”

　　不是吧才上楼一会又涨两块了？

　　——“请广大玩家们注意，XX交易中介所的交易名只会从001至999号，任何四位数以上号码都是冒名顶替，请广大玩家谨防上当受骗，交易前必须核对口令……”

　　——“兄弟姐妹们，最新行情，17元2毛了，猛跌一块了，赶紧出货啊！”

　　——“卧槽！都跌了，前面交易完的赶紧滚蛋啊！”

　　——“请广大玩家不要惊慌拥挤，交易价格以网站敲定价格为准，所以不要担心价格波动影响！”

　　——“哈哈，刚才是哪个傻X在叫？”

　　17块2，对于腰缠12万金币的大力来说就是200万现金呢！不过，身为穿越者，身为职业代练的大力才不会被这种短线利益蒙蔽双眼，你工作室越是炒的凶，就说明这游戏就越是有前景，毕竟工作室投入那么多现金进行前期炒作肯定不可能说不干就不干，必须要进行长远运作才能收回投资并获利的。既然有前景，作为两个强力宠生活费的金币就更不能卖了。

　　——“大清仓，大吐血，大跳楼，60级装备1金币50银一件甩卖了啊！”

　　——“60级装备1金币1件甩卖！”

　　60级装备1金币！大力悚然心惊！

　　这是一个疯狂到令人难以置信的价格啊！整个市场已经疯狂到失去理智了？就算把60级装备分解成材料也不止这个价！因为装备终究会淘汰，而材料永远都不会淘汰，所以在游戏后期低级装备的价值和材料的价值挂钩！60级分解材料的价格在后期就是4，5金币左右！更何况，这只是一个短期炒作，60级装备也要不了多久就会价值回归。不过，金币这种无限产出的东西究竟怎么个炒作法？算了，这是专业高手考虑的高深问题，不纠结。

　　总之，此时不出手，更待何时！大力要搭这一趟顺风车了。

　　大力连忙转身进拍卖行，查看60级装备，一共12万7千件，价格1金币至4金币之间。一金币的8000多件，估计是刚刚上架的吧？嘿嘿，那就把1金币的8000件全扫掉！其他的钱老老实实的当宠物生活费或别的周转资金，大力可没有孤注一掷搞风险投机的魄力。说到底真是钱到用时方恨少啊。

　　扫货开始！！！

　　——系统提示：您邮箱空间已不足。建议您在拍卖行开通私人物品仓库，物品仓库具备接受邮件的功能。

　　那就开通，最大空间的，100金币，小意思！

　　大力扫货扫到手抽筋终于扫完8000件。相信放个一两个月价值就能回归成10金币吧？不要说什么那时金币贬值不贬值，对于NPC的世界来说，金币永远不贬值，因为土之精华永远只卖5金币。

　　扫完货后大力来到印书局。

　　首先申请名片印刷业务，这个很简单，选个顺眼的款式，出钱一句话的事，NPC的背后是超级主脑，大力不需要向主脑证明自己身份的。游戏啊，还真是简便呢。五金币一张？我了个擦，一个舞会上百名贵族，大力一个个发名片500金币不就没了？还真是贵族才玩得起啊！算了，印他100张先。

　　然后就是申请印书了。

　　那管事翻翻日记，然后道：“此书稿没有违禁问题，原则上允许印刷，但是对不起先生，请先征得作品作者的同意。”

　　大力愕然道：“这书稿作者已经送给我了啊。”

　　管事道：“对不起先生，对方送给你的只是一本书，而不是书的版权，所以我们不会帮你印刷的。”然后管事给大力一张合同道：“我现在给这书稿编号0041431，这是该书稿的版权转让协议。必须作者本人签字后我们才会印刷，当然，如果作者不同意版权转让，你可以和作者商量以出版赞助商的方式印刷。如果作者本人不同意印刷，那么我们就不能印刷了。”

　　看来即使是一个游戏，简化了很多手续，唯独这个版权还是看得很重啊。大力只得道：“这样啊，好吧，那我回去找作者。啊，对了，印一本书要多少钱呢？”

　　管事道：“我们的印刷机至少要1000本才开动，1000本的话，印刷费3000金币，工本材料5000金币，工人工资1000金币，征收出版税2000金币，每本书成本就是11金币。”

　　“哦，谢谢。”看来如果要靠卖书赚钱一本书得卖30金币才行啊。

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙哈哈大笑：“才两天不到，才七百万不到就惊动电视台了？笑死了，七百万算什么？就算是七千万不管丢在楼市还是股市，屁都不算一个，在游戏里就玩出这么大个动静？你们千万不要对别人说我在玩游戏，丢人，哈哈哈！很好，维持这个局面，继续！”

　　“老板，你该不会真要把金币这种无限产出的东西当股票炒吧？不可能的啊！昨天到今天新增了十万个打金小号，这种前期投资就是一个收不回来的坑啊！”

　　大浪淘沙愕然道：“你该不会真以为我要炒卖金币赚钱吧？我有那么蛋疼么？”

　　“那老板的意思是？”

　　大浪淘沙傲然道：“经过专业高手的研究，60至70级阶段是一个游戏角色成长的关键期，大量的职业任务，佣宠任务集中在这个阶段，也是最需要花钱的阶段。而我的目的就是在这个关键期榨干整个服务器的金币，让整个服务器变成穷服！”

　　“因为我发现，这个游戏的最强武器不是什么高手，而是金币！你看看，我两个A级佣兵，斯巴达一天必须喝3瓶葡萄酒，要想士气高得6瓶，那就是60金币，吟游诗人出招必须要风之魔精石，一场大战下来的消耗少则50，多则100金币，不是高手根本玩不起！但高手怎么赚钱？无非是打装备卖金币，但我把服务器变成穷服后他在好的装备都卖不了多少金币，反倒是入不敷出穷困潦倒，也就成不了高手，但我有钱，只有我才是高手！”

　　“哦，老板的目的就是壮大自己力量的同时限制别人的成长？”

　　“对！在这个关键时期投资进行打压比其他任何时候都给力，这种投资带来的效益在账面上看肯定是亏损的，但是从战略上看，确是巨盈！在后期的回报是难以想象的。”

　　“哦，老板真是宏图大略啊，不过老板请我来干什么啊？”

　　“炒作市场啊，你不是干得很好嘛？”

　　“老板，我可是职业操盘手啊！这种事情随便派个人都能干的吧？”

　　“我用人从来都是用最专业的，哪怕是扫厕所的都得有扫厕所五级职业认证证书，你懂？”

　　“……”

　　大浪淘沙美美地想到，整个服务器都穷了，美人儿的公会也赚不到钱了，到时候，还不就得巴巴的指望我啊？还有那个什么藏头藏尾的超级高手，看我不把你憋出内伤，哈哈哈。

　　XX市，某豪华公寓。一群人在召开紧急会议。

　　主持会议者是一名二十五六岁带着眼镜书生气十足的文质彬彬的青年，某跨国财团的二公子。谁都想不到他在游戏中的角色会是一名高大威猛杀人如麻的兽人，他就是目前黑暗阵营方公认的第一高手，战天血盟的会长，巅峰再聚。

　　有一种说法就是，网络上的人格和现实中的人格是完全相反的，巅峰再聚恰恰就是这种类型。在现实中，因为礼节，家教等等原因被束缚得喘不过气的他在游戏里需要的就是全身心的发泄。

　　巅峰再聚道：“这两天，龙腾，万兴，长风，胜隆几个工作室突然发疯了，也害的我们资金急剧短缺，大家有什么看法？”

　　众人默然，疯子的行为常人无法理解，能有什么看法？再说了，这段时间公会屡屡不顺，没人愿意乱说话触霉头。

　　巅峰再聚叹口气：“小青，说说你的看法？”

　　一名双目无神，面黄肌瘦的青年缓缓开口：“当然就是，陪他们一起疯！”这个青年就是黑暗阵营第一法师冷夜凝。

　　巅峰再聚叹道：“看来只有这样了？”

　　众人点了点头。

　　巅峰再聚道：“我们和那些大工作室不能比啊，但是呢，到这一步，没办法了啊，我建议，大家都把自己的零花钱压岁钱捐出来吧。”

　　“会长！不要啊，我零花钱本来就少！”

　　巅峰再聚叹道：“我还没你多呢，这样吧，我带个头，我捐5500。”

　　“我捐3000”“我捐4000”“我捐3500”“我捐5000”“1万。”

　　巅峰再聚鼓掌笑道：“不愧是冷夜凝！直接就捐个1万！我就说嘛，少搞基，钱就省下来了嘛！”

　　冷夜凝叹道：“有一种基情，你是无法理解的……”

　　此时的大力正骑着土狼，战争光环，豹群守护光环，十字军光环三光环齐开，奔驰在回程的路上，这种感觉飞一般的爽！

　　——十字军光环：提升全团坐骑速度20%，开启该光环每秒消耗法力15点。圣骑士的职业光环技能。

　　走平路，土狼速度不如战马，但是越野性实在强出不少，走山路更是高下立判，就凭这点，这宠花的超值了！

　　大力突然想起阿尔托莉的任务，虽说应该是个低级的跑腿任务，但不管怎么说也是触发克里福德出逃这个罕见事件发生的，应该还是有内涵的，毕竟阿尔托莉的剪刀任务就奖励了一个牛逼的+100点智力的包裹嘛。

　　还是去绿泉镇看看。

　　绿泉镇稍微热闹了一点，很多新人跑来跑去。想必都是未来的打金员吧。大力直接去镇裁缝店找那个阿塞莉。

　　“您好，欢迎光临，尊敬的大力先生，我能为您做点什么吗？”说话的是一名叫米莉亚的女性NPC。

　　大力愕然，走错地方了？没错啊？绿泉镇裁缝店啊！全镇独此一家啊！

　　大力问道：“这个，我来找裁缝师阿塞莉。”

　　米莉亚道：“非常抱歉，尊敬的大力先生，我不认识阿塞莉。”

　　大力愕然：“她以前就是在这里就职的啊。”

　　米莉亚道：“对不起，这些事情我完全不知道。”

　　大力又问道：“那你什么时候来这里就职的？”

　　米莉亚肃然道：“对不起，尊敬的先生，请不要询问与业务无关的话题。”额，这这这，这话很熟啊，你不是也和茉莉尔一样开着高级智能装傻吧？

　　算了，想不通的事就别想了，绿泉镇本来就不正常，一个任务而已可做可不做，打道回程。


第133章 视察领地

　　大力回到阳帆镇国宝家。

　　阿拉贡再次强调道：“大人，土之精华和水之精华一日不能缺，切记切记。”

　　大力听他说的严肃吓得连连点头，看来为了以防万一，干脆批发个千而八百地放在他这里再说？

　　纳赛扬镇，圣骑士训练所。

　　今天导师菲欧娜没有腐败，大力问道：“导师，我找克里安娜有事。”

　　菲欧娜道：“她们在我的教导下弃暗投明了，现在去帝都学校读书去了。”

　　大力愕然，原来她们在船上说的以后不当海盗了是这么个回事啊，但不当海盗这份这么有前途的职业你们还能干什么呢？读书的话估计少不了十天半月了吧？算了，现在和她谈什么版权问题，就算出版了，以目前服务器的状况也没有哪个玩家买得起。还是去领地看看，话说都半个月了，身为一名领主一点都不关心领地也太不像样。

　　大力去码头，此时的码头旅馆已经成了大力小弟的天下了，一进门一股浓郁的臭脚丫子味扑面而来。

　　“大哥来了！”

　　“大人来了！”

　　正在呼幺喝六猜拳喝酒的众人立刻招呼。大力猛然想起自己买了几千件60级的装备啊，现在这些佣兵都是自己的小弟了自己这个当老大的岂能一点都不表示？随即挥手笑道：“今天，我给大家带了些小礼物，人人都有份！”

　　“大人（大哥）带了些什么啊？”

　　“大家统统排好队，赫尔利，你们四个过来帮忙发东西。”

　　“好咧！”

　　旅馆旁通常就有邮箱，这里也不例外。大力不停的从邮箱里取出各种头盔，盔甲，护手，护腿，护腕，护肩，披风之类的。一般而言，属性还算不错有点卖相的装备玩家才会挂拍卖场，所以这些装备在60级还算不错。

　　“哇！大人好慷慨啊！”

　　“不愧是大人啊！”

　　大力道：“武器什么的，大家自己选！”

　　“好！”

　　佣兵自带的装备一般都是系统在他们出生时赠送的白板商店货，大力这些60级装备对他们的个人战力的提升都不可轻视，对整体实力的提升更是飞跃。

　　分发完装备后，众人兴致高昂，大力趁热打铁：“兄弟们，我的领地需要大量保卫，请大家跟我走一趟吧！”

　　众人道：“好咧，总是在这里喝酒睡觉也闷得发慌了！”

　　大力喜道：“老板，给每人发一大瓶好酒！”

　　老板大喜：“好咧！”然后偷偷在大力耳边说道：“早就等大人把他们带走了，他们在这里熏得我的老主顾都不敢上门了。”

　　额，大力猛然惊觉，黑暗精灵可是很爱干净的，带他们上岛真的没问题？

　　运输舰在蒙蒙夜色中起航了。

　　两小时后，黎明岛在望，远远望去灯火通明海天相映，好一颗海上明珠啊——是不是顺便发展下旅游业？老是靠一个矿不给力啊。

　　这时三四艘地精战舰开上来了，某前任海军逃兵立刻爬上桅杆打旗语。三艘战舰马上摆成护航队形迎接大力进港。哇哈哈哈，这感觉，太爽了！

　　大力登上码头，不由得被眼前的状况震惊了！好雄伟的城墙！这这这，真是我的领地吗？顿时又看到那边码头一排黑压压的战舰，我勒个擦！这就是风险投资公司的实力？大力是冷汗直冒啊，大力企图与地精开战赖账的想法瞬间打消！展示力量，炮舰外交，恩，不错，差点让不自量力的大力产生战略误判导致不可挽回的灾难性后果了。

　　这时阿兹莎和施密特已经在码头上迎接了：“欢迎领主大人！”

　　大力强自振作起来挥挥手：“大家辛苦了啊！好！非常好！大家干得很好！哈哈！”

　　阿兹莎笑道：“目前只是加速抢建了一个护岛城墙，墙里面还是一个嘈杂的工地呢！”

　　施密特笑道：“能为领主大人提供满意的服务我们感到非常荣幸！”

　　“先生客气，客气了，哈哈哈！我今天来就是看看领地的建设情况的，同时为了减轻贵公司的护岛负担我还带了一些勇士过来。”

　　说话间，一百多名佣兵走下运输舰。

　　大力招呼道：“霍华德先生，这位阿兹莎女士是我领地的自治区长官，以后你要听从她的调遣安排。”

　　霍华德看见一个黑暗精灵不由得一怔，随即行礼道：“在下霍华德，蒙领主大人不弃，负责管理这些战士日常生活，非常荣幸在长官手下效劳。”

　　阿兹莎看见来了这么多兵早就喜上眉梢，笑道：“以后还得请先生多多担待了！”

　　霍华德道：“理所当然！”随即又指一个长枪兵道：“这位是库丘林，是这里的最强战士，行军打仗就全靠他了。”

　　库丘林上前抱拳行了一礼。阿兹莎更是笑成一朵花：“好！非常好，哈哈哈！”

　　哦！大力这才惊觉这个放在长枪兵群中就找不出来的家伙还真的跟了自己当小弟啊！这可是D级兵里的英雄啊，是A级水准啊！大力还以为他那天闹完事后就玩消失了！不由狂喜：“主母大人，库丘林实力高强能征善战，就认命他当这一百二十二人的统领吧！”

　　虽然大力现在是主母的上级了，可以不称呼什么主母大人，但是呢，电视里一群大小官在一起聚会时经常无视官阶大人来大人去的以示亲切嘛。

　　阿兹莎娇笑道：“就按领主大人说的办。”

　　库丘林淡淡道：“多谢两位大人提拔。”

　　哎，毕竟是A级兵啊，来这里当小弟守岛难免委屈呢，不过，以后发展好了总会有他用武之地吧。

　　施密特道：“领主大人光临，请由我来带领大人参观各种在建设施吧！”

　　大力连连点头道：“好好好！那就麻烦先生了！”

　　“这里是酒吧和旅馆，是最先修建起来的设施，因为工人和海员们需要娱乐啊！”

　　酒吧！？比酒馆高一个档次嘛！大力在众人陪同下进去一看，卧勒个槽！艳舞女郎！身为穿越者，前世从来就没在游戏里见到酒馆里还能有这个调调！不愧是风险投资公司！不愧是资产阶级大毒草！果然有内涵！游戏里的东西，存在即合理！哇哈哈哈。

　　猛然间，大力灵光一闪！曾经有一位领导说过，堵车和红灯区是一个城市繁荣的标志！对啊！刚才大力在来的海上看到灯火通明的工地就突发奇想，是不是发展下旅游业？现在，领地上有这么个内涵物不发展红灯区旅游业就太可惜了！

　　大力惊喜道：“施密特先生，你们会不会修赌场？”

　　阿兹莎娇嗔道：“领主大人，赌博可不是好东西啊！”

　　大力笑道：“主母大人这就有所不知了，赌博虽然是十赌九输，唯独赌场稳赚不赔！”

　　施密特抚掌大笑：“不愧是领主大人，果然是同道中人！若是大人有意，我们就考虑给当前规划的某些项目加盖一层。”

　　大力大手一挥：“那就加盖，哈哈哈哈！”

　　阿兹莎问道：“大人，修建了赌场谁来消费呢？”

　　大力不假思索：“当然是冒险者了！等下一步就是开放通航啊！”

　　施密特笑道：“不愧是领主大人，开放通航的话需要大人去上级市进行申请，只要批复下来就可以了！”

　　大力喜道：“好，非常好，就该如此！”

　　然后，施密特继续带领大人周游全岛。

　　“领主大人，由于岛上土地少，所以我们建的都是高达6层的大楼，这个在建的工地是商业大楼，规划一层是装备店，二层是武器店，三层是药品店，四层是珠宝首饰店，五层是魔法材料店，六层是书店。”

　　“书店？”大力心下一动。

　　“当然是卖各种技能书的书店了。”

　　大力想起了想要出版的那本小说，便问道：“只要是书都可以摆在书店卖？”

　　“那是当然的，当然，还是要卖有市场前景的书才行！”

　　“原来如此。”

　　“领主大人，这座在建的楼是日常用品店，一楼是食品店，二楼是瓷器店，三楼是花卉店，四楼是工艺品店，五楼是服饰店，六楼是宠物店”

　　“领主大人，这里是医院，这里是浴室，这里是理发店，这里是铁匠铺，城墙这里是兵营，警局……”

　　大力看得连连点头，赞道：“麻雀虽小五脏俱全啊！”

　　大力终于明白为什么欠了一千多万金币的巨债了，原来是修了这么多的花样啊，还真的把自己的领地按NPC村镇的模式来修啊！若是这种的话，以旅游业带动领地其他设施获利自然就是理所当然的，但前提是一定要有特色商品啊，只有这样才能吸引玩家来购物啊！或者反过来说，以特色商品带动旅游业！

　　但是，特色商品，哪里去找？爆裂火箭？啊对，算一个，正好把那一船狗头人工匠留下，这可是特殊工匠，万一哪天遇到海盗让他们战死实在太亏了。然后呢？世界树果实？额，那个还早的很。在然后呢？大力很看好的那本小说？对对，那个肯定也算。然后呢？至尊X戒，额，这个不算。总之，还得多多开发啊！不过，这不正是身为一个穿越者的天然优势么？

　　看来看去好像少个关键建筑啊！大力问道：“那行政厅在哪里呢？”

　　阿兹莎笑道：“在地下呢，我可不愿意在地面上呆太久。”

　　施密特道：“地下是居民区和行政区，行政厅是最重要的建筑已经完工，工人们还在下面修建居民区的房屋和道路呢。”

　　大力惊道：“哦！地下也有内容！下去看看！”

　　岛中心就是地下的入口，有一群黑暗精灵战士在把守。大力一进去就惊呆了，好大一个地洞啊！地洞周边一圈都是忙忙碌碌施工中的房间，中间有水泥楼梯继续通往地下。

　　阿兹莎笑道：“地洞可是我用魔法挖出来的！地下一共有三层，行政厅就在底层。”

　　施密特赞道：“也多亏女士的强大法术，填海码头才能快速完工啊！”

　　阿兹莎也赞道：“也多亏贵公司的神奇机械才能快速把土石运走啊！”

　　大力兴奋道：“好！非常好！地面土地不够，就向下发展！”

　　又是一群守卫楼梯通道口的卫兵。下了一截长长的螺旋楼梯，也不知道下了多少米，大力一行来到最底层，完全惊呆了，底层的空间大的超乎大力的想象。

　　三座宏伟的府邸，府邸周围铺设得平平整整的石头广场。几十名黑暗精灵卫兵在巡逻守卫。

　　阿兹莎笑道：“这里的地底有非常坚固的花岗岩石层支撑，所以我就挖的非常宽广，领主大人，中间是行政厅，左边的就是您的官邸了。”

　　施密特笑道：“我们公司还是第一次在地底修建这么大的建筑呢，虽然有难度，但是，我们公司还是以实力维护了我们公司的信誉！”

　　额，以地精的实力，貌似在外太空都能修房子吧？

　　大力赞道：“不愧是风险投资公司啊！”

　　施密特笑道：“能为领主大人服务荣幸之至！”

　　大力兴奋道：“我要去府邸看看！”

　　主母笑道：“相信第一会另大人满意的！”

　　府邸门口两个黑暗精灵卫兵守卫。一进大门，哇！白的刺眼啊！这是什么？汉白玉？大理石？哈哈！花园！喷泉！卧勒个槽，二楼竟然还有游泳池！！！二楼啊！这是二楼啊！谁能告诉我这水从哪里来的？厕所呢？为什么没有厕所啊！哇哈哈哈，腐朽，太腐朽了！不愧是欠债一千多万金币的我喜欢！！！

　　视察了一晚上激动了一晚上也当了一晚上好好先生的大力终于感到一股倦意袭来，是了，今天从早到晚紧紧张张跑了一天了还真的辛苦呢。

　　大力欣慰道：“对领地的建设我非常非常满意，时间不早了，我下线休息了。”

　　NPC对下线这个词完全拥有天生的接受能力，于是阿兹莎笑道：“大人，请在官邸中享受下线服务吧？”

　　“好！非常好！哇哈哈哈！”


第134章 建造传送阵

　　第二天，大力上线。

　　经过昨晚激动兴奋的视察后，冷静下来后大力现在感到压力大了。半个月啊，这些坑爹的地精就把一个小荒岛变成一个海上拉斯维加斯，这以后的经营是个问题啊。

　　对了，和凝霜雪谈谈，请她把公会驻地选择在自己的岛上！？

　　不不不，不行！首先，自己的男爵爵位来历肯定会引发争议。因为正常情况下，玩家必须通过做国家功勋任务慢慢积累功勋点，以及刷各种声望值才能封爵，自己这种被世袭来的爵位绝对会引起广大玩家的围攻，游戏公司迫于压力把自己的号50万收购不是不可能，前世的流氓血夜星猫就是这个例子。

　　而且，这个领地毕竟孤悬海外资源单一还有海盗的安全问题，与内地那些环境稳定交通发达产业多样的大镇大城根本没法比。何况以第一公会的力量，就算最终进驻一个大城都不成问题。怎么会来这个小岛呢？

　　看来，还是得自己顶起了。不过没关系，穿越者牛逼不解释，洒家当甩手掌柜啥都不管这个岛就热火朝天有声有色，现在洒家亲自出手了，那还不突破天际啊？

　　对了，自己还要找主母谈谈传送阵的事情，虽说自己三光环骑土狼是飞一般的感觉，但是终究不能和传送阵比。大力爬上地面找到了督工的阿兹莎，恩，是个好干部。

　　“主母大人，我想询问下如何修建传送阵。”

　　阿兹莎嗔道：“大人现在才想起问我啊，当初我听大人问什么地精科技确不问我，我好难过啊！”

　　卧勒个槽！还会耍小心眼的？这个这个，正常情况下，黑暗精灵主母要是耍起小心眼来不知道又要有多少颗人头落地吧？

　　大力慌忙道：“啊，这个这个，实在对不起啊，我一直以为传送阵只有大势力才有办法的啊，所以当时一下没想过来！”

　　阿兹莎淡淡道：“哦，那我们这种小势力肯定是没办法的了。”

　　越描越黑，大力急道：“这个这个，不是这个意思……”

　　阿兹莎笑道：“大人别见怪，大人说的确实没错，传送阵的确只有大势力才有办法的，但是，并不是说传送阵多么复杂，而是因为传送阵的魔力发动核心昂贵无比！”

　　“魔力发动核心？”

　　阿兹莎道：“对，其实传送阵的原理很简单，就是一个瞬移法术的超强强化版，而要实现这种强化效果就必须有一颗风属性的能量极其浑厚的材料充当发动核心，一般而言，能充当这种核心材料的有雷光石，风能之心，风暴之核，但这些材料毫无疑问，都是非常稀缺的——恩？大人，你这是？”

　　此时的大力，正把包包里的风化之石伸到主母面前，现学现卖道：“这是从魔神阿萨谢尔的祭坛下挖出来的风化之石，这是神造材料，是神用神力压缩灌注的——”

　　阿兹莎一把抢过去，眼睛都瞪圆了，然后激动道：“没错！神造材料！哇哈哈哈哈！”

　　哦！有戏！大力也不由得大喜。

　　阿兹莎激动道：“请见证领地传送阵的诞生吧！大人，请跟我来！”主母一打响指，整个部族十一名法师紧随其后，一行人直奔地底行政厅。

　　行政厅前广场，阿兹莎手指上放射出一条魔力射线，这条射线在地上画了一个很标准的圆圈，然后又在圆圈里画上一个六芒星。

　　阿兹莎解释道：“六芒星法阵，是公认的魔力增幅法阵，法师自身魔力修为的不足可以通过该法阵进行增幅弥补，也就是所谓的仪式。若是法阵振幅后依然魔力不足，就需要通过安置魔力石来弥补。它是魔法界应用最广的法阵。”

　　“哦哦”大力这个法盲只得连连点头。

　　阿兹莎又从随身的空间包里掏出红黄蓝白绿黑六色宝石，按顺序一一安放在六芒星的六个角，每放置一颗，宝石发出一道光消失不见。

　　阿兹莎道：“这6颗宝石是我部族遗留下的为数不多的重要财产了，它们分别是风火水土光暗六种属性的宝石，这六种宝石的属性代表了我们这个位面的全部魔力元素，当它们以我刚才放置的顺序安放在六芒星上时，就会与充斥在我们这个位面的魔力元素产生共鸣，进而激发出大量的魔力，这就是六芒星阵魔力振幅的原理。”

　　“明白了，多谢主母大人赐教啊！”大力纵然法盲，但这么简短的解说还是一下子就懂了，虽说是游戏内容，但还是有一种“悟道”的淡淡喜悦。

　　阿兹莎笑道：“阵法其实很简单，就是宝石的位置千万别错了，一错就必定会出现两种宝石属性相克，导致失败。”

　　“哦哦哦！”大力连连点头。恩？属性相克导致失败？！这这这，这不就和至尊X戒的病理是一样的么？

　　等等！难道说，至尊X戒其实根本就是少了一个材料？少了一个代表光明属性的宝石？这样就无论如何都不会平衡才导致相克出垃圾？

　　猛然间大力醍醐灌顶！对，有机会就去试试！但是，光明属性的宝石，这就麻烦了啊，貌似中低级宝石里就没光明属性的？黑暗属性的倒是有黑曜石，低档的就用紫宝石代替，但光明宝石，额，还是有空去珠宝店问问吧。

　　此时，阿兹莎和一群法师围着法阵念咒，六芒星发出耀眼的光芒。

　　阿兹莎道：“已经给法阵附魔了，到了最后一步了。”

　　“附魔？”

　　“当然是将空间传送法术附录进去，也可以给法阵附录别的法术，但那样就不是传送阵了。”阿兹莎边说边将风化之石放到六芒星阵正中，风化之石绽放出耀眼的光芒，然后消失不见。

　　——系统提示：您的领地成功的建造了传送阵，您的世界声望+10000，王国声望+10000，你在黑暗黎明的声望+100万，您获得经验+100万。

　　——系统提示：您的领地成功的建造了传送阵，获得成就《大城的气派》，奖励自由属性点+100点。

　　——系统提示：您的领地第一个建造了传送阵，获得成就《第一气派》，奖励自由属性点+20点。

　　哇哈哈哈哈！在前世也就那几个巨头的领地花了不晓得几百万金币求爷爷求神仙的求魔法师行会的NPC帮忙修传送阵，和洒家一比他们简直弱爆了。我就说嘛，洒家亲自一出手那还得了？

　　阿兹莎笑道：“大人，传送阵成功了，而且以这个神造材料为核心的话，我们的这个传送阵能到达凡间界的任何地方！”

　　大力大喜：“到达凡间界的任何地方？好像只有几个王国的帝都的传送阵才有这个力量吧！”

　　阿兹莎笑道：“所以不愧是大人啊，竟然能找到这么好的材料！”

　　大力兴奋道：“那是当然，哇哈哈哈！”忙不迭地往传送阵上一站，恩？没反应？没传送地名的菜单？怎么回事？

　　阿兹莎笑道：“大人，虽然我们修建了传送阵，但还得和别的城市申请互通才能实现传送——就好像，有了电话还必须拉电话线，知道对方的电话号码才行。”

　　看来这不是国宝一个人的毛病，这是新主脑的新功能，估计是生怕做任务的玩家不理解才给出的提示。不过电话线什么的确实弱爆了。

　　大力道：“就是说，我得去找大城的城主什么的了？”

　　阿兹莎道：“这个，我不是很清楚光明精灵的行政程序，或许就是这样吧？”

　　大力道：“好吧，事不宜迟，我还是去跑一趟，还有通航的事也一块办了。”

　　“那领主大人就辛苦下了啊，对了，这是我们这个传送阵的位置代码，法师行会的人能看懂的。”阿兹莎送给大力一张不知所云的魔法纸。

　　“好的，那我走了，对了，我舰上有33名被魔法伪装的狗头人工匠就留在这里了，你见过的，他们是稀有人才，可不要出事了。”

　　“好的，领主大人放心，我可是很稀罕人才的啊。”

　　大力点点头，突然又想起一件事，如鲠在喉不吐不快啊，但是生怕一说出来，坑爹的系统就真的直接发任务了，想了想，还是试探下吧。便问道：“主母大人啊，和风险投资公司合作这么多天来，你对他们印象如何啊？”

　　“哦？”主母颇玩味上下扫了大力一眼，缓缓道：“应该是，非常精明也非常强大的商人吧。”

　　“是嘛。”大力只得无奈地点点头。既然她都认可对方的强大那就没辙了，老老实实还账吧。企图与这么强大的NPC势力开战怕还真的疯狂的想法啊？虽说表面上看对方四处开战抽不开手，但这种公然赖账的恶行貌似史无前例？没准真的激怒他们就玩大了啊。

　　众人欢送大力离港了。

　　阿兹贝隆对主母道：“主母，不把光明精灵奴隶的事告诉领主大人？”

　　主母叹道：“你也看见了，我们的领主大人胆小怕事，这种事情告诉他他没准会害怕触犯法律把奴隶遣散的，我们领地正是用人之际，而这些奴隶偏偏都是经营人才，我是断然不会冒这个险的。”

　　阿兹贝隆又道：“那，新矿的事也不告诉领主大人？”

　　主母沉声道：“在没有足够的力量前，这事知道的人越少越好，尤其是我们这位沉不住气的领主大人。”

　　阿兹贝隆道：“新任总督送经营人才给我们完全打乱了对方的安排，我觉得这是新任总督向我方靠拢的信号。”

　　主母点点头：“他的力量值得我们全力争取。”


第135章 捕鱼功勋任务

　　达纳苏斯城，市政厅接待窗口。

　　大力恭恭敬敬给接待员递上名片：“在下有要事求见市长大人。”

　　接待员斜了一眼名片：“有预约没？”

　　大力汗道：“这个，没有。”

　　接待员道：“市长大人非常非常的忙，没有预约就不要打扰市长大人。”

　　大力急道：“可在下是有要事啊！”

　　接待员道：“市长大人每天都有要事，你的要事和市长大人的要事比起来不值一提，请回吧。”

　　卧勒个槽，也太官僚了吧！大力急道：“那怎样才能见到，额，才能得到预约呢？”

　　接待员不耐烦的把大力的名片扔出窗口：“市长大人不会把宝贵的时间浪费在接见一些不知所谓的人身上。”

　　什么态度，你只不过是一个门房而已！大力怒道：“我怎么说也是一名男爵，一个领主，可不是什么不知所谓的人！”

　　接待员叹了口气，从怀中掏出一枚爵士徽章：“看清楚了？”

　　大力愕然：“这个这个，你，您是子爵？”

　　接待员淡淡道：“你明白了？”

　　大力叹道：“明白了。”当真是领主满地走，爵士多如狗么？

　　接待员道：“那么，就去刷声望，声望差不多了，在去刷功勋，功勋差不多了，那就差不多了。”

　　额，说到底，还是普通玩家模式嘛，丝毫没有因为大力是个乡下男爵就给特权的说？大力蛋疼无比啊。不过，说起来刷大城的声望到崇敬还是相当简单的，给军需官大量送各种布匹就是，布匹嘛副本里的人形怪都几乎必掉，便宜得捡都懒得捡还显占包包位置麻烦，就是这个功勋任务恼火了。

　　大力前往拍卖行买布匹，这一条街还是那么火爆异常。

　　——“最新消息，最新消息，19元5毛1金币了哈！”

　　——“最新消息，19元6毛1金币了！赶紧出货啊！”

　　——“涨到19元7毛了！”

　　大力愕然，这个，太疯狂了吧？让他们炒，哈哈哈哈。大力进拍卖行一看，傻眼了——货架全空！大力在选择布匹类别，不是吧，除了一些投机奸商挂的天价布匹，全空了！不是吧，你们扫装备扫材料都还可以理解，连布匹都扫！何等奇葩？

　　行！你狠！大力直接在区域频道上吼：“大量收布，麻布20捆1金币，毛料15捆1金币，粗丝绸10捆1金币，直接邮箱付费取信！”

　　区域频道立刻回应：“等的，我们马上去刷副本，一百遍啊一百遍！”

　　嘿嘿，看见了没，看见了没，还怕你扫货！

　　对了，现在金币值钱，物价狂降，收宠物的价格自然也要降的，于是区域频道又喊一句“——长期收购各种低中档宠物蛋，10级2金币，20级4金币，30级6金币，40级10金币，50级15金币，直接邮箱付费取信。”

　　不理会区域频道的杂音，现在该干什么呢？做跑腿任务？何其蛋疼。对了，找罗伯森伯爵啊，好歹也算是大城里唯一认识的大人物，得上门去拜访。若是他人际广，面子大，多多美言几句不就直接引荐自己去见市长了么？

　　大力找一个巡逻兵NPC打听伯爵的住址。这些NPC拥有系统的导游功能。

　　罗伯森伯爵府。呵，很气派，看来在爵士满地走的大城里还算是混得不错的。大力对他突然就有了不少信心。但是，既然是求人，自己两手空空地上去真的没问题？大力纠结了半晌，貌似大官都看不起小东小西的？好吧，还是两手空空地去吧，反正自己无论如何也拿不出人家能看上眼的东西，送的东西低档了没准还惹恼了人家。

　　大力恭恭敬敬地给门卫递上自己的名片：“在下，大力男爵前来拜访罗伯森伯爵大人。”

　　门房的态度出奇的好：“请等，我马上给老爷传信。”

　　哈哈哈，看看，一个门房都怎么有礼这才叫贵族气质啊，那个什么子爵，活该当门房。不一会，门房出来招呼道：“请这位大人这边请——”

　　然后管家彬彬有礼的出迎：“尊贵的客人，这边请——”

　　哇哈哈哈！就是说，这才叫待客之道嘛。

　　“大力男爵，欢迎欢迎，荣幸之至！请坐请坐！”罗伯森热情地招呼。同时立刻就有侍女端上茶点。

　　大力忙道：“伯爵大人太客气了，在下初来乍到，很多地方不明白，希望伯爵大人能指点一二。”

　　罗伯森笑道：“原来如此，这好说，男爵大人有什么不明白的尽管问我就是。”

　　好人啊！大力喜道：“多谢大人，这个，我想拜见市长大人，不知可有门路？”

　　罗伯森眉头一皱：“这个就，就麻烦了，想拜见市长大人的人排起队都数不过来啊，就算我这个爵位也不是想见就见的，一般要有预约，要排队呢。”

　　大力问道：“如何获得预约？”

　　罗伯森道：“一般而言要在本市拥有很高的名望以及建立了卓著的功勋才行啊！”

　　额，绕来绕去还是要声望和功勋嘛，何其蛋疼？

　　罗伯森又道：“声望非常好办，捐赠财物就可以了，相信这难不倒男爵，但是功勋的话就有点麻烦，不过，我身为本市渔业局处长，确是有权给男爵发布功勋任务的，不知男爵可有意为渔业局做点事情？”

　　哎，没办法了，只有如此了。大力只得道：“多谢伯爵大人关照，请大人发布任务吧。”

　　罗伯森道：“近段时间海盗猖獗，渔业收入大减，城里很多海鲜酒楼都急缺食材，尤其是几款高档食材，海鳝鱼，海鲶鱼，黄花鱼，基围虾等。听说男爵在濒海两镇非常的有名望，若是男爵能大量提供的话那就帮了大忙的了。但是，请男爵大人放心，各种鱼类，我们局用这个价格来收！”

　　说完就递给大力一张价目表。大力眼睛瞪圆了，大力可是在纳赛扬的豪华酒馆腐败过的，这些食材收购价竟然要赶上菜价了！惊问道：“伯爵大人，这个功勋任务是长期的？不限数量的？”

　　罗伯森点点道：“正是！越多越快越好，这可是名利双收的绝好机会啊，男爵可不要错过啊。”

　　哇哈哈哈，最爱的就是这种无限制的任务了！不错，名利双收！我喜欢！打渔，那还不简单，这阵子镇上渔民失业奥尔莱斯正头痛呢，回去求奥尔莱斯派战舰护渔就是，然后我给他分成，以他的尿性，这种一举三得的好事情他不可能不答应！

　　大力喜道：“多谢伯爵大人，在下必定不会让大人失望的！”

　　——系统提示：您接受功勋任务《解决达纳苏斯城海鲜急缺的问题》

　　罗伯森笑道：“既然如此，我带大力男爵去渔业码头看看吧，我们局的收购站在那里，让他们和男爵认识认识。”

　　“好的好的。”

　　……

　　参观完毕熟悉流程后，大力告辞伯爵直接坐船回纳赛扬了。

　　纳赛扬镇行政厅，镇长办公室。

　　大力和奥尔莱斯商谈战舰护渔的事情。奥尔莱斯盯着大力给他的渔业局收购价目表，犹豫不定。

　　这有什么可犹豫的呢？大力劝道：“大人，一举三得啊，既可以创收，又可以与城里的上级领导搞好关系，还能解决镇上渔民的失业问题啊。”

　　终于，奥尔莱斯摇摇头：“不行啊，我刚才计算了护渔成本，派出战舰少起不到护渔作用，派出战舰多根本就是入不敷出，同时加剧了城镇防御风险，所以实在不行呢。”

　　额？护渔成本！？哦，是了，虽然渔业局的收购价看起来比平时高出很多，但终究弥补不回出动战舰的经费消耗啊！我勒个擦，还以为是个天上掉馅饼的名利双收的任务，哪晓得还有这个调调啊！

　　这下怎么办？不如，远远的偷偷摸摸地找个旮旯躲起来打渔？但是非常冒险啊，还是去问问赫尔利他们吧。

　　大力忧心忡忡地出了行政厅，直奔码头旅馆。此时一进门，旅馆的环境清新多了，又恢复了精灵旅馆一贯的斯文优雅风格。众多当地无所事事的水手在打牌喝酒。

　　“大哥，大哥来了！”赫尔利他们急忙打招呼。

　　大力招呼道：“哈哈，大家好！”

　　坐在柜台的一个黑袍人不由得朝门口一望，和大力对个正眼——卧槽！布林小弟！终于回来了哈，竟然跑到这里来喝酒？还是朗姆酒？太低档了嘛！哇哈哈哈，明白了，小弟一定是没钱喝不起高档葡萄酒了是吧？嘿嘿，布林小弟哟，身为后面版本里登场的传奇大法师这样东游西荡不务正业可是不行的哟！

　　大力热情道：“布林先生，你怎么在这里啊！”

　　布林干咳道：“这里人多热闹消息广。”

　　大力正色道：“布林先生，我有一事相求，请您务必帮忙！报酬丰厚！”

　　一听到报酬丰厚布林的眉头不由得一跳，淡淡道：“说吧，看我有没有兴趣。”

　　大力朗声道：“是这样的……总之，就是请大法师给渔船护航。”

　　呜哇！一屋子当地水手立刻哗然，嘿嘿，大力是领教过这些家伙的厉害了，耳朵尖着呢。

　　布林叹道：“哎，真是拿你没办法，看在你帮过我的份上，我勉为其难的答应了吧。报酬怎么算？”

　　大力悄悄在他耳边道：“去除给渔民的工资，净收入的3成给你。”

　　布林五指一伸：“五成！”

　　卧勒个槽！当初就该让主母咔嚓了你这条狗命！大力劝道：“不行啊，这生意不是你我两个人的事，我还要孝敬伯爵，孝敬镇长，万一没把他们伺候好，他们一个不开心我们这买卖就做不下去了啊。”

　　布林叹道：“好吧，那就3成。”

　　大力大喜，对着一屋子水手道：“乡亲们，刚才我和这位布林大法师的话大家都听见了吧？大家这段时间失业赋闲一定很憋屈吧，可有愿意跟着我出海打鱼的？城里酒楼可是憋急了高价收购海鲜的！”

　　众人交头接耳一屋子嗡嗡声一片。

　　大力道：“布林先生，露一手吧？”

　　布林傲然道：“好，让你们看看！”众人哗啦啦地跟着布林走出旅馆。

　　布林双掌相对，掌心火焰熊熊燃烧，火焰由红变紫，四周的空气也不断升温，围观的众人不由惊惧的大大后退。

　　——去！一颗紫色大火球拖曳着长长的尾曳，呼啸着突破天际！许久天边传来隐隐雷鸣声。

　　不愧是天才法师，这功力不是盖的！大力对目瞪口呆的人群道：“大家还有什么问题吗？”

　　众人惊呼：“我们马上回去喊人！”


第136章 占领死亡皇后岛

　　死亡皇后岛。

　　今天是夜魅罗守岛的第三天。有吸血女伯爵娜塔莎和巫妖巴罗佐坐镇，还有岛上原先就完善的防御设施，前两天的两拨大规模的攻击被夜魅罗轻松的瓦解了。进攻的高等级海盗为夜魅罗贡献了巨量的经验，同时也让他的爱宠魔化幽灵王轻松分经验升到50级，正式成年，增加新技能：幻象光环！

　　——幻象光环：作用于半径100米内的全部敌人，另其攻击有10%的几率出现未命中！

　　居然是光环技能！原来这个来历不明的家伙竟然是S级宠！夜魅罗狂喜！对于拥有海量仆从的亡灵巫师来说，每增加一个光环就是实力的巨大提升。

　　整个白天风平浪静，直到入夜依然没有任何动静。夜魅罗开始感到不妙了。

　　午夜，雾气蒙蒙。夜魅罗最不希望出现的情况出现了，是幽灵舰队！幽灵战舰，其舰船本身就是一种类似幽灵的存在，用火炮或者弩炮几乎没办法对付他们。好在它们也不具备海战能力，主要就是作为运输舰使用。

　　看着密密麻麻的一大堆绿眼睛一百多级骷髅登陆，娜塔莎和巴罗佐不由傻眼。只有硬磕了。好在岛上还有上百名前两天投降的90级精英海盗，这是夜魅罗必须指挥用好的拳头打击力量。还有完善的城墙。现在，夜魅罗的六艘战舰在海上一字摆开，炮轰骷髅群。

　　夜魅罗倒是很想知道不具备攻击力的幽灵战舰是如何攻破岛上的城墙。

　　马上他就获得了答案，各幽灵战舰上一阵法术波动，城墙底哗啦啦升起一大片白森森的骨堆，堆至墙头——骨墙召唤术！

　　夜魅罗虽为穿越者见多识广也不由得傻眼了！怎么可能呢！应该用攻城车砸才对啊，怎么会有这种亡灵法术？NPC的法术实在不是玩家能揣度的。夜魅罗感叹，要是那个黑暗精灵主母派给他几名法师也好啊。他倒是第一次深刻的体会到逆天的亡灵巫师也有不如烂大街的法师的时候。

　　现在，海量的绿眼骷髅踩着骨堆从四面冲上城墙，无险可守，要被包围了！

　　夜魅罗当机立断，放弃城墙，招出一大把炮灰殿后，其他人等统统钻进岛上的矿坑坑道，在坑道末端的一个大坑洞里摆好阵势死堵，这里夜魅罗有绝对的地形优势。

　　时间一分一秒的过去，攻进坑道里的骷髅不断被集火消灭。然后夜魅罗就看见敌人身上的光环效果——BOSS出动了！上次守黎明岛夜魅罗是见识到这几个BOSS在几百名黑暗精灵和风险投资公司的围攻下依然进退自如的威猛，好在现在那几个BOSS正在坑道后方排队，一旦让BOSS冲进来，后果不堪设想！

　　“只堵不杀！”夜魅罗立刻招出一堆跑灰骷髅顶上，其他人只许招架防守不得进攻，顶不住了立刻换人顶！虽然海盗骷髅千军万马，但在这小小的坑道中，只有第一排的4，5个骷髅能发挥战斗力。

　　轻轻松松不知几个小时过去，海面又是一声低沉的号角，天要亮了，骷髅们如退潮般退走。迷雾散去，海面上再无幽灵战舰的身影。东方，海平面上一轮红日冉冉升起，朝霞万丈。

　　——系统提示：您完成事件任务《死亡皇后岛攻略》，获得经验+500万，获得黑暗黎明的声望+50万。

　　——系统提示：恭喜您，您升到65级。

　　——系统提示：死亡皇后岛正式纳入黎明岛的势力版图，您的死亡皇后岛总督任命正式生效。您可以从管理面板中进行军事，生产的各种操作。

　　“太轻松，太没挑战了！哇哈哈哈！”夜魅罗仰天长笑。

　　夜魅罗开始盘点这一战的损失，精锐海盗损失了46名，可惜可惜，娜塔莎和巴罗佐状态良好，这就好这就好。尤其是娜塔莎，前两天的海盗攻岛更是喂饱了她，她的力量已经恢复到她这个级别的巅峰状态。美中不足的是，这三天的守岛还是消耗了夜魅罗三千金币的材料，不过，魔法幽灵王增加了一个光环技能，足以弥补这三千金币的亏空。

　　很好，再休息一天，让巴罗佐蓝恢复满，同时交待下舰队的防御以及恢复岛上的生产。他现在的目标就是守护冥王神座套装鞋子部件的天使乌列尔，当然，这个乌列尔自然也不是创世天使中的那个神之力乌列尔（又称神之正义，神之火），而是他家族中的一名普通天使。

　　在当前阶段，该天使就是一个纯物理攻击类型，而夜魅罗的战术就是依靠第一件真神器的海量炮灰堆他，并为此准备了价值5万金币的招炮灰材料。若是等游戏在运行一段时间后他的翅膀就变红，那时就会放火了，管你多少炮灰，渣一堆，所以夜魅罗必须抓紧时间。

　　……

　　此时的大力正和布林小弟坐镇护渔运输舰，把酒言欢，谈笑风生。运输舰周围星星点点三十多艘渔船分散捕鱼，全镇的渔船都出动了。

　　刚才就有一艘不长眼的海盗船出来，布林抬手一个火球飞过去当场把它轰成渣。众渔民更是信心大增。

　　此时，到达绿泉镇海域。大力心下一动：“绿泉镇的渔民也不好过啊，不如我们也喊他们入伙吧！”

　　布林淡淡道：“恩，很好，人多热闹啊。”

　　船队在绿泉镇海域集结，这么大的规模毫无疑问惊动了绿泉镇海军以及新任绿泉镇镇长丹尼斯。

　　大力上岸时他已在码头迎接：“原来是大力男爵，久仰久仰幸会幸会，不知男爵大人，这是，所为何事啊？”

　　大力笑道：“见过新任镇长大人，是这样的，我这次来是受市渔业局所托……”说完后又问道：“不知镇长大人可有意参与？”

　　丹尼斯道：“既然有大法师坐镇那还怕什么，感谢大力男爵为我解决了这个就业大难题呢，我立刻号召渔民跟随男爵大人！还不够，我还要派军舰护渔。”

　　大力道：“军舰护渔消耗不小，怕是不必的了吧？听说前任镇长卷了公款逃跑，镇上财政紧张啊。”

　　丹尼斯叹道：“聊表心意而已，总不能一点表示都没有吧，何况海盗诡计多端，而这么多船在海上分散开，难免百密一疏啊。”

　　大力道：“镇长所言极是啊！”哎，人家这镇长多有气质，你这个坑爹的奥尔莱斯一点表示都没，劳资真不想给你分成，算了，随便给你打发点得了。

　　消息很快就在绿泉镇民众间传开，民众欣喜之下纷纷表示要捐资护航经费。丹尼斯大喜过望。

　　现在，大力率领57只渔船，4艘战舰，以及自己所在的运输舰驰骋在大洋上，意气风发啊！哇哈哈哈哈。

　　因近期海盗猖獗，渔民不敢打渔，这也变相的算是一个禁渔期，给了很多渔场的鱼休养生息的时间。现在，船队到达相对而言最安全的一个渔场，每一网下去都是沉甸甸的大丰收，渔民们笑开了花。

　　而这么大的船队的行动，不惊动海盗是不可能的。此时，船队后面，远远的掉着几艘跟踪的海盗船。

　　布林道：“依我对海盗的了解，他们必定是在集结人马，准备晚上进行大规模袭击，所以渔队不能在一个渔场停留太久。只要让他们不能顺利集结，他们就没法进攻。”

　　大力恨恨道：“那就只有这样了，真是麻烦啊！”

　　在老渔民的指点下，船队撒几网换一个渔场，极大的影响了捕鱼效率。赫尔利对郁闷的大力道：“大哥不用担忧，其实长远看这样也有这样的好处，要知道五六十艘船同时在一个渔场长时间捕捞的话会严重破坏渔场的。”

　　大力喜道：“哦！也对，不能涸泽而渔啊，啊哈哈！”

　　一晚无大事。偶尔遇到两艘拦路来不及避开的海盗船直接被布林轰成渣。其他海盗船见了更是吓的退避一舍。而渔民们也深知身处险地，比平时十二分拼命卖力的大干、苦干、快干、快上。

　　第二天一早大力上线的时候，船队已经到达达纳苏斯码头了。哦？装满了？这么快？听说平时打渔一般都要三五天的说？

　　此时大量的矮人搬运工一筐一筐的从各船上将鱼挑到码头。码头上，摆起长长的几排流水线桌子，桌子后面一大排分拣工人不断将自己负责分拣的鱼类扔进身后的箱子，然后又有搬运工将装满的箱子挑去过秤。好一派繁忙景象。

　　罗伯森伯爵正亲自在码头督工，看见大力上线欣喜的招呼道：“男爵大人，就等你了！”

　　哦？称呼我男爵大人了？不再是大力男爵了？哇哈哈哈哈哈！

　　大力忙道：“不好意思，竟然让伯爵大人久等。”

　　罗伯森笑道：“这是几个月最大的一笔渔业收购，不来不行啊，要不是局长大人要开会，他老人家都差点亲自来了。”

　　哦？局长都会出动？见到局长了，市长还会远么？哈哈，以后要好好干！

　　罗伯森道：“还得请男爵大人久等了，现在正在分拣过磅呢！”

　　大力笑道：“没事没事，等得越久越好啊——对了，有一事我要私下给伯爵大人谈谈。”

　　“什么事？”

　　大力附耳过去悄声道：“为了表示对大人关照的谢意，这一趟利润的3成，我想分给大人。请大人万勿推辞啊！”

　　伯爵眼皮一跳：“那都是男爵大人的功劳，我怎么能拿呢？”

　　大力肃然道：“这是两镇乡亲的心意，大人一定要收下！”

　　伯爵笑道：“既然是乡亲们的心意，那我就恭敬不如从命了啊，哈哈！”

　　就在这时：

　　——系统提示：死亡皇后岛已经成功的纳入黎明岛的势力版图。您的王国声望+10000，您在黑暗黎明声望+10万。

　　大力愕然！难道是，主母请风险投资公司守住的？好，管他怎么来的！守住就好！这一下就有两个矿了，欠债的底气十足了啊！哇哈哈哈哈！


第137章 渔业捕捞协会

　　在码头上等待的时间是漫长而快乐的。终于，结算完毕。

　　——系统提示：您进行了《解决达纳苏斯城海鲜急缺问题》功勋任务，获得经验值+60万，您在达纳苏斯城的声望值+60000，您获得王国功勋值+6000。

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物森林狼王升到42级。

　　这一趟总收入6万金币，去除给渔民们的工资3万金币，纯利润3万。当然，这收购价可是平时的两三倍了，其实打渔才没这么赚钱呢。而且渔民的工资也被大力趁机打压了。然后在给伯爵孝敬9千金币，布林小弟的工资9千金币，自己当然也要9千，剩下1成3000，算了，两个镇长都还算配合，一人分个1500得了。

　　望着身上猛然多出的9千，大力深刻地体会到风险投资公司的精髓了。表面上看，他们在冒风险，而且每天都在打仗，但是，由于没有同行竞争对手，他们的利润完全支付的起战争消耗。由此看来，海盗，其实也有积极的作用啊，若不是他们兴风作浪，这鱼价哪会这么高？

　　伯爵笑道：“为了庆祝首次任务顺利完成，男爵大人，和这位布林大法师来我府上小饮一杯如何？”

　　伯爵请客那是不能不去的，大力忙道：“好，那就多谢大人款待了啊。”

　　罗伯森府邸。说是小饮一杯，其实是满座山珍海味豪华无比。

　　酒过三巡寒暄扯淡完后，罗伯森突然问布林：“布林大法师实在了不起，在人类里如此年轻法术上的造诣能达到如此程度，实在堪称天才啊！”

　　布林淡淡一笑：“大人过奖。”

　　罗伯森又道：“布林大法师现在在哪里高就啊？”

　　卧槽，高个屁就，明摆着在我船队里护渔你没看见？

　　布林笑道：“闲云野鹤，四处修行而已。”

　　罗伯森叹道：“哎，人类寿命苦短，纵然是天才法师，寿命也无非二百余年。我阅人无数，我觉得大法师资质极佳，大有可能进阶法圣，而我家族庞大富有，我父亲在帝都贵为大公爵，我家族的财力物力完全可以支持大法师在有生之年进阶法圣，我想聘请大师加入我的家族当特级幕僚，不知大师可有此意？”

　　卧勒个槽！枉我识相乖乖地给你分成，你你你！竟然还当着我的面公然挖我的传奇级小弟，太不够意思了！

　　布林哦了一声，大为意动，确笑道：“多谢伯爵大人盛情相邀，不过我还有点私事要花一段时间处理，所以还不能立刻答复啊。”

　　伯爵笑道：“只要大法师有这个意思就行了，这是我的名片，这是我父亲的名片，若是布林大师以后在帝都时，就可以凭我父亲的名片获得不少方便的。”

　　布林笑道：“那就多谢伯爵大人了。”

　　尼玛啊，明明我坐你旁边怎么不把你爹地的名片也顺便给我一张啊？难怪这鸟人在这里混得这么好没有去当门房，原来是上面有人的说。

　　伯爵又对大力道：“男爵大人，这次任务你让我见识到你优秀的组织能力，我非常欣赏呢！”

　　大力笑道：“大人这是过奖了！”

　　伯爵道：“我有一个提议不知男爵大人可有兴趣？”

　　大力道：“大人但讲无妨，若是能用得上在下的，在下一定帮忙！”这可是上面有公爵爹地的，可要抓稳咯！

　　伯爵道：“一直以来渔民们都是各自为政，缺乏组织，无法有效有序的供货，尤其是在海盗猖獗期间弊端尤其明显，我局一直就想组建一个渔业捕捞协会，把所有的渔民都组织起来，统一行动，这样既有利于捕捞——比如，这次行动，一天之内就捕捞起了平时三五天才能完成的作业，为什么呢？因为海盗的存在等于变相的禁渔令，防止了渔民们过量捕捞，有效的保护了渔场。同时，有利于统一定价，避免了渔民们淡季时哄抬物价或是旺季时互相压价扰乱市场，也有利于统一护渔。”

　　大力一拍手：“好啊！这主意好啊！渔民们一定会答应的啊！”

　　伯爵笑道：“其实我局一直都提出这个倡议，但渔民们各怀私利，谁都不肯加入。比如，光是一个禁渔令我们就没办法执行。现在好了，不得不说，我们还真得感谢海盗呢！”

　　大力笑道：“就是说，这海盗还真灭他不得啦？”

　　伯爵正色道：“好了，玩笑话不说了，我想邀请男爵大人和布林先生加入协会管理层。管理层一共四人，局长是名誉会长，我是会长，我负责鱼的收购和销售，任命男爵大人为副会长，负责调度渔业作业，任命布林先生为护渔司令，负责保护船队。扣除渔民工资以及护渔费用后的净利润分配就是我们四人平分，局长25%，我25%，男爵大人25%，布林先生25%，不知两位意下如何？”

　　嘿，成正规军了！大力和布林立刻一拍手：“好啊！我们加入！”

　　伯爵道：“但是男爵大人，有一件事我必须提醒你，由于你是冒险者，按世界的规则最多只能获得10%，所以作为补偿，我们把另外15%兑换成功勋值，你觉得如何？”

　　卧勒个槽！等于是拿钱换功勋！腐败，太腐败了！这种天上掉馅饼的美事何乐而不为！

　　大力喜道：“好，好啊！多谢伯爵大人提携！”

　　——系统提示：你加入了达纳苏斯渔业局渔业捕捞协会董事会，你在达纳苏斯的声望+50000。

　　——系统提示：你在达纳苏斯的声望变成“尊敬”！

　　伯爵道：“事不宜迟，干了这一杯，我们去码头动员渔民们加入协会吧！”

　　大力喜道：“正该如此啊！”

　　码头旅馆，几个月赋闲在家猛然获得丰厚收入的渔民们正在狂欢豪饮。大力陪同伯爵一行人进入旅馆时，人们纷纷发出欢呼。

　　罗伯森伯爵挥挥手：“乡亲们，由于近段时期海盗横行，大家都没办法打渔，而今天，好处大家也看到了。我来找大家商量的还是渔业捕捞协会的事，相信大家再也没有什么意见了吧？”

　　众人纷纷道：“好，我加入！”“我也加入！”

　　伯爵大喜：“愿意加入的船主那就来登记吧。”

　　而这时，大力猛然在一堆人中看见一个宽大的背影，正背着大家独自喝酒呢。哈哈，克里福德，原来他是在渔船上打工啊！大力心下猛然一动，我区区一个玩家，懂个屁的渔业生产调度啊，我知道什么时候打渔去哪里打渔啊？说到底还不是靠NPC？这个克里福德既熟悉打渔也熟悉海盗，而且武力强别人都服他（怕他），而且还扬言还我的人情，正是在合适不过的代理副会长人选！

　　大力忙对伯爵道：“大人，我有一事相求！”

　　伯爵讶道：“男爵大人有何事？”

　　大力手一指某人的背影：“这个人叫克里福德，因为欠债所以在渔队打工。但他非常有才干，武艺高强既熟悉打渔业务也了解海盗，我想聘请他当我的副手辅助我。”

　　伯爵喜道：“有这么好的人才当然要招揽不可错过啊！”

　　大力尴尬道：“问题是，他对我有些误解，对我有气，我去说肯定没用，所以在下斗胆求伯爵大人屈尊降贵亲自招揽他，以伯爵大人的面子他不得不从啊。”

　　伯爵笑道：“你明明知道他和你有过节还敢用他？”

　　大力笑道：“这个叫内举不避亲外举不避仇啊，只要能让协会的事业蒸蒸日上，我这点事情完全不算什么。”

　　伯爵赞道：“好！大力男爵果然心胸豁达，高风亮节，那我也破例亲自接见一个平民吧！”

　　大力谄笑道：“大人真是礼贤下士啊。”

　　在全场人员诧异目光注视下，罗伯森走过去亲切问道：“这位是克里福德先生吗？”

　　克里福德愕然：“这个，伯爵大人太客气了，喊我克里福德就行了。”

　　伯爵笑道：“大力男爵不计前嫌举荐你，我也非常重视人才，尤其是克里福德先生这么优秀的人才，我高薪聘请你当会长助理吧，万望先生不要埋没大才，为协会贡献更大的才智吧！”

　　哇！一屋子人不由得哗然。克里福德不知所措地看看大力，又看看伯爵，在看看全场众人。虽然他很不忿大力这小子举荐他，但这种场合他敢不给伯爵面子？

　　只得道：“承蒙伯爵大人抬爱，我，愿意为协会贡献更大的力量。”

　　“——啪！啪！啪！”大力带头鼓掌并吆喝道：“大家欢迎克里福德先生出任会长助理！”

　　于是一屋子掌声。伯爵高兴地拍拍他的肩膀，连赞：“好，好啊！”

　　克里福德正色道：“伯爵大人，但在下有一个要求，请大人不要见怪。”

　　伯爵微笑道：“但讲无妨。”

　　克里福德瞪了大力一眼：“我若为助理，可以保证尽心尽力把事情办好，但是不希望某些外行指手画脚！”

　　伯爵不由得愕然。在场众人大哗。这不是明摆着夺权吗？克里福德你活腻了啊？

　　大力确笑翻了，他是巴不得只分红不管事的，马上说道：“好，我是绝对相信克里福德先生的能力，身为副会长，我绝对会全面的支持克里福德先生的工作的。”

　　伯爵讶道：“男爵大人，你这是……”

　　大力笑道：“一将无能害死三军，克里福德先生的才干远胜于我，为了协会事业，我不计较这些小事的。”

　　伯爵赞道：“男爵大人何等胸怀啊，克里福德先生，既然男爵大人如此信赖你，那本大人也答应你的要求吧。”

　　克里福德行礼道：“多谢大人重用。”

　　伯爵心情大好：“老板，给大家在上一桌子好酒好菜！”

　　哦也！众人再度欢呼。


第138章 至尊一戒改良版

　　伯爵府邸。

　　伯爵，大力，布林，克里福德坐在一起商谈下一步计划。

　　伯爵问道：“克里福德先生，你说说你的看法吧。”

　　克里福德行了一礼，然后道：“在下认为一个星期内船队不宜出动。”

　　伯爵讶道：“先生以后说话不必拘礼了。为什么要休整那么长的时间呢？”

　　克里福德道：“谢大人，我们这次渔队的行动，实在是过于突然，海盗们完全没有足够时间集结舰队才会如此顺利。现在我们成立了协会，海盗们就会知道我们这是长期性活动，而且各个城镇海港也都有海盗的眼线，我们一旦出航海盗群必定会在渔场伏击船队。若是我们一个星期都不出动，无所事事晒太阳，就会消磨海盗的耐心，让他们集结的舰队自行解散。”

　　伯爵讶道：“海盗们的耐心只有7天吗？”

　　克里福德道：“大人，海盗作战分两种状态，一是巡航状态，二是集结状态。巡航状态就是平时我们见到的海盗船到处游荡的状态，这种情况对我们的船队完全不够成威胁。集结状态就是海盗为了打大战，每艘船海员全满战士全满，现在我们面临的情况就是这种，他们现在一定在某个渔场设伏。但是，正是由于他们每艘船都严重超载，所以他们船上的淡水撑不过7天，所以7天后他们必定散伙。”

　　伯爵恍然大悟，连连点头：“原来如此！原来如此！有道理，而且休渔七天可以给渔场足够的休养时间，同时这种间断性的供货可以保证鱼价一直维持在目前这种高位。”

　　大力立刻拍马道：“高，大人高见！”

　　伯爵笑道：“好，一举三得！就按克利福德先生说的，修整七天，当然，既然先生说每个海港都有海盗的眼线，那么这个修整天数就是我们的绝对机密了。”

　　克利福德道：“大人放心，其实也不一定是7天，在下会灵活掌握的。但是，有一点，渔民们必须随时处于待命状态，只有收到消息，立刻就出海。就算海盗收到线报也有心无力。”

　　伯爵赞道：“好！正该如此！还有啊，既然我们的协会正式成立了，那就要做大做强，只靠绿泉纳赛扬两镇的五六十艘渔船是不够的，这段时间我就去跑跑，号召本市附近的渔船加入协会，同时托点关系找几艘战舰来护渔。”

　　众人道：“正该如此啊！”

　　伯爵笑道：“那么，就这样吧，大家也辛苦了，各自休息，该去玩的都去玩吧。”

　　布林道：“我还是去纳赛扬镇，有事的时候叫我，我随时可以空间门过来。”说完就扔给克里福德一个魔晶状的小玩意：“按一下这个小按钮我就知道了。”

　　克里福德恭敬道：“好，好。”

　　尼玛，有手机的说？不给我一个？

　　大力干咳一声对克里福德道：“克里福德先生，我已全权授权你代理我的职务，身为一个冒险者，我呢，比较忙，若是有什么行动，不用喊我了，你自己看着办，总之，黑锅我来背就是。”

　　克里福德默然半晌，缓缓道：“多谢大人不计前嫌引荐在下。”

　　哇哈哈哈哈！这就叫以德服人啊！大力笑道：“不用，不用客气了，以后就全靠你了，哈哈哈！”身为一个玩家，打渔这种蛋疼的事谁愿意去干啊？虽说大力是以赚钱为己任的职业玩家，但是，反正打渔他起不到任何作用，何不抽出有用之身干点别的？大力要忙的事可就多了。

　　众人各自散伙。大力去邮箱查收布匹的收购情况。这一看，果然啊，人民群众的力量是无限的，邮箱爆满！这些布交掉想不崇敬都难啊。至于崇拜，那就有点麻烦了，要做任务。

　　额？宠物蛋？白兔宠物蛋，刺猬宠物蛋，野狗宠物蛋！一共三百多个低级宠物蛋啊！是了，这也是人民群众的力量啊！虽然野怪爆宠物蛋的几率非常之低，但是，哪怕几率低的只有十万分之一，若是有十万个新进的打金小号为基数，那么就可以认为是必掉了！

　　布匹非常之多，大力身上的包裹是装不完的，不得不往返于邮箱和市军需官之间。终于；

　　——系统提示：恭喜您，您在达纳苏斯城的声望变成“崇敬”。

　　从崇敬到崇拜靠募捐是没有作用的了，必须做城里NPC发布的任务。但是大力才不会蛋疼的去做那些任务呢。就算声望早早崇拜了功勋跟不上来也没用。大力现在就想从主母建造传送阵的理论验证下自己的至尊X戒的改良想法。

　　达纳苏斯珠宝行。貌似是奥萨玛老板的母公司。

　　NPC服务员热情的招呼道：“欢迎，尊贵的客人，有什么需要的吗？”

　　大力道：“我需要光明属性的宝石。”

　　服务员愕然道：“先生，光明属性的宝石是非常稀有昂贵的，您确定要购买？”

　　不是吧？稀有昂贵？连NPC都说昂贵，那就绝对是昂贵了！

　　大力忐忑道：“请问，光明属性的宝石有哪些种类？”

　　服务员道：“种类不多，光明属性的宝石在自然界几乎没有，因为很容易就会被各种元素之力污染侵蚀而转换属性，所以都是人工制造的，也就是修为高深的教士们将圣力传输至上品白玉或是上品珍珠中获得，也就是圣光石，驱邪石或是光曜石。最低档次的圣光石就是1000金币一颗。”

　　卧勒个槽！我就是做个试验而已，别吓我啊！大力不得不摇头苦笑道：“对不起，我冒昧了。”

　　“没关系，先生还有什么别的需要吗？”

　　哎，毕竟是困扰了几代NPC的难题啊，怎会是自己这么容易就——等等！大力问道：“请问，为什么是把圣力传输至白玉和珍珠中而不是别的宝石呢？”

　　服务员道：“这个，对不起，我也不是很清楚，可能是因为珍珠的属性是加全抗唯独不抗光明属性，能有效防止元素之力的侵蚀污染吧。”

　　这样啊，至尊X戒的病根说到底就是因为无法实现平衡导致宝石互相克制，那我用一个珍珠代替光明石试试？就算不能起到平衡作用起码也能起到一个缓冲作用吧？若是缓冲的话，属性多多少少应该好那么一点点吧？说干就干，就改良下至尊一戒试试。

　　大力道：“我想买一颗珍珠，最普通的。”

　　服务员道：“不规则的小颗粒珍珠，5金币。”

　　——不规则的小颗粒珍珠：增加全部元素抗性+9点。

　　一直以来，珍珠号称最垃圾的宝石，加全抗简直就是毫无意义，就算已知最极品的海王蚌珍珠+150全抗也是垃圾。这点抗性和法师数值高达成千上万的恐怖攻击比起来完全不值一提，与其堆抗性还不如用蓝宝石猛堆血量，在网游里，血多才是王道！但是，对于游离于自然界的元素之力来说，非法师类的普通人无法感受到它们的存在，它们的侵蚀也是很不明显的，可能连0.01点伤害都不到，那么珍珠的那么几点元素抗性就显得非常给力了。

　　大力翻了翻包裹，发现又缺两样材料，就全部买齐，然后就租用了珠宝行旁边一间珠宝学徒练习间。大力要试验下伊萨亚传授的新技能珠宝首饰设计。

　　这个珠宝设计简直就像款专业制图工具，这真的是给玩家玩游戏用的？不过好在大力这次要设计的图形及其简单：不就是画一个小圆盘，然后圆盘里面画个六芒星吗？工具里面有现成的图形很容易就完成，然后把这个六芒星小圆盘的材质属性设定为白银，恩，至尊一戒的金属材质就是白银。然后在把红黄蓝绿紫宝石，以及珍珠按主母布阵时的顺序标注在六芒星的六个角上，OK。保存，戒指的装饰部分完成。

　　然后就是指环部分了，就是画个圆环，这个也简单，材质也设定为白银。然后“圆盘”顶在“圆环”上，恩，多么质朴的造型，OK。保存！

　　——系统提示：你设计了一款试验型戒指图样，是否按该图样制作戒指？

　　——确定！

　　毕竟是一款游戏，只要技能够了配方有了材料齐了，点一下“制造”就OK了。大力紧张地看着制造的进度条，真的会制造出来吗？

　　——系统提示：你按照设计图样制造出一枚戒指，请问是否命名并保存？

　　——未命名的试验戒指：力量+3，敏捷+2，体质+4，智力+3，精神+3，元素抗性+5。

　　成功了！！！哇哈哈哈！！！大力狂喜！！！虽然戒指依然垃圾，但是至少验证了大力的想法是正确的！洒家这辈子，原来也有搞科研的天分啊！玩游戏太可惜了啊！！！

　　取名，当然取名，名字就叫“至尊一戒1.01版”！

　　——系统提示：您成功的开发出新型戒指，获得至尊一戒1.10版原版图纸。

　　——系统提示：原版图纸是作者的知识产权专利，可以转让他人，也可以通过备份方式大量复制图纸，复制的图纸可以转让给他人学习。

　　转让？多此一问，傻子才会去转让啊！不过，备份图纸？哪里备份？啊，不管了，反正我就没打算转让。

　　大力充满了喜悦和动力，决定继续研究。材料要换，珍珠得弄个质量更好的。

　　他发现，除了更换材料外，指环的大小，六芒星圆盘的大小都影响戒指属性。究竟什么样的大小才是黄金比例？只有不停地买材料尝试，终于，耗资1000金币经过63次改良，也就是他研究的版本到了1.63版，也是他最满意的版本，全属性无限接近宝石的个体属性的总和。（注：红宝石+10力量属性。）

　　——至尊一戒1.63版：力量+9，敏捷+9，体质+10，智力+8，精神+9，元素抗性+8。

　　——材料：红宝石+1，绿宝石+1，蓝宝石+1，黄宝石+1，紫宝石+1，圆润的珍珠+1，白银基座+1

　　哈哈，成了！算了，虽说看起来不伦不类，但整体而言还算不错，就这个样子了！对，手上还有材料，在做一个！

　　——至尊一戒1.63版：力量+8，敏捷+10，体质+8，智力+9，精神+8，元素抗性+9。

　　怪了！明明是同一张图纸做出来的属性怎会不同？又是哪里出错了？大力愕然半晌，哎，算了，想不通的事就不想了，改来改去也就这样了。至少这个属性绝对称霸40级以前！当然，50级的玩家也可以用，这个属性卖个30金币不成问题啊！额，不不，40级玩家哪里舍得花30金币，25金币应该没问题？额，25金币也贵了，还是20金币吧，20金币玩家应该能接受，对！——不，不对！

　　——不--对——啊！这戒指的成本是46金币啊！卧勒个槽啊！珍珠就值30金币啊！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上。

　　不不不，冷静冷静，宝石的价钱都是NPC的商店价3金币一个，从玩家手上一金币一个能收到，而且这东西无论什么时候都收得到。关键是珍珠啊！珍珠，对对对，反正珍珠是没人要的垃圾，收珍珠！1金币1颗！额，不对，珍珠直接卖NPC也能卖2金币，3金币收，3金币收！

　　对，收珍珠！说干就干。

　　大力立刻在世界上喊：“3金币大量收圆润的珍珠，看清楚了圆润的珍珠，付费取信！”

　　就在这时世界频道爆炸了：“28块！！！”


第139章 魔法师行会的声望

　　这两天大浪淘沙很郁闷。

　　20块钱收1金币的目的最初就是为了起个爆炸效应，恩，这个目标达到了，电视台都惊动了。然后，按照专业团队的市场调研，2元钱1金币的收购价就足以起到榨干服务器的作用，所以，在活跃了市场气氛后，他要做的只是将价格回调下去就行了。

　　但是，这个世界上的有钱人并不止他一个，当然，都是有钱人who怕who？他并不怕对方有钱。问题是，他遇到了一群傻X！是黑暗联盟《战天血盟》公会的小屁孩！他们跟他杠上了！

　　现在收购价从16元被抬到23元1金币了，这已经无法用疯狂来形容了！因为这几天整个社会关注他们的人都已经疯狂了！甚至连国外的电视台都开始关注《神魔》了！

　　“老板，再顶下去两败俱伤，出货吧！这种人简直就是傻X！偶们手上有很多便宜金币可以宰他个狠的！等把他们的钱砸没了我们继续收！”

　　大浪淘沙揉了揉酸胀的太阳穴，忿忿道：“我最怕和傻X打交道了，和傻X打交道就必须把自己也变成傻X——好吧，把价直接抬到28元，他要是还敢跟，就出货砸死这群傻X！”

　　“老板！！！冷静啊！用不着涨这么多！涨到25元就可以了啊！”

　　“你吓到了？”

　　“额，吓到了！”

　　“这不结了，连你都被吓到了，别人还不吓得屎尿齐流啊？”

　　28元！！！

　　整个服务器轰动了！世界频道沸腾了！做广告收珍珠的大力也惊得目瞪口呆！28元啊！究竟是何方神圣的炒作手法啊？凡人看不懂啊！大力再也不能淡定了！反正我有十一万金币，今天又入账了9千，两个S级宠的生活费肯定是够了，多这点钱不多少这点钱不少，干脆，卖点金币吧！恩，卖个两万！不不，三万！还是两万？三万？

　　某豪华别墅。

　　28元的高价惊得一屋子人目瞪口呆。直接一口气抬5元，太有冲击力了。

　　众人问道：“会长，怎么办？”

　　巅峰再聚那文静苍白的脸变得更加苍白，他颤抖着取下自己的眼镜一边擦拭一边长叹：“我最怕和傻X打交道了，和傻X打交道就必须把自己也变成傻X啊——好吧，把价抬到29元，他要是还敢顶，我们就不玩了！直接出货，宰死这傻X！”

　　“会长！有人出货了，交易网站上挂出了一条3万金币成交84万的交易记录！”

　　巅峰再聚惊道：“3万！有人出货了？！那我们也赶紧出货先赚这傻X一笔，等傻X把收购价降下来后我们在继续收！我就不信傻X不降价！”

　　“好！会长威武！”

　　某豪华大楼。大浪淘沙哈哈大笑：“跟爷斗！最后还不是得把金币给爷全吐出来！哇哈哈哈啊——恩？怎么了？你怎么这副表情？哎，都给你说了，不要计较一时得失，要眼光放长远！只要把金币都集中在我的手上，我的战略目的就达到了！”

　　……

　　望着手机里发来的银行已转账84万的短信，大力突然就有了那么一种淡然的感觉，竟然没有了上次卖A兵汇到50万的那种兴奋？怎么会这样呢？是了，境界到了！曾经有一位富豪说过：当我的资产上了一亿后，钱对我而言就成了一堆没什么感觉的数字，那时我追求的不再是钱，而是事业了。恩，要想达到这种境界大力不需要一亿，五十万就够了，这就是穿越者和凡人的差距啊！

　　大力去了一趟魔法行会，这次准备各收他500颗土之精华和水之精华放在国宝那里当存粮。

　　柜台服务员微笑道：“谢谢光顾，一共5千金币。”

　　大力愕然：“5千金币？没搞错？我现在可是声望崇敬了，你就算不发卡，好歹也要给点声望优惠吧？”

　　服务员微笑道：“对不起先生，我们魔法师行会自成体系，不受任何地方性声望的影响，只有在我们魔法师行会获得声望才能享受优惠。”

　　哦，是了，差点忘了这一出。蛋那个疼的，只有法师玩家才会去做魔法师行会的声望好吧？我一个圣骑士去做你们的声望？开什么玩笑。哎，看来只有找个法师朋友帮我代买一下了？额，一说起朋友，大力又是一阵剧烈的蛋疼。尼玛，算了。朋友嘛，除了找劳资借钱还能干点别的不？是了，劳资现在可是百万富翁了，还是得装穷，不然狗儿些又来称兄道弟了。

　　大力无奈的乖乖付了钱，哎，心疼啊！不对，魔法师行会的声望还是值得做！现在我的格调可是很高了啊，是贵族，是领主了啊！连NPC的罗伯森都知道公然拉拢法师，我身为玩家怎能不如NPC有觉悟？

　　现在的渔业捕捞协会说到底就是靠布林小弟撑起的，而布林小弟身为传奇级NPC不可能打一辈子渔吧？且不说是否会接受罗伯森家族的邀请，最起码，等后面的版本一开，他肯定就走了，他一走那协会还不等于垮了天啊？所以大力必须早作打算。与魔法师行会搞好关系就是非常不错的选择，就算拉拢不了布林小弟这种传奇级NPC，拉拢一般般点的法师来护渔也还是能堪大用的嘛！就算不护渔，领地防御也可以请他们坐镇嘛。

　　对，说干就干！大力找到行会里一个貌似管事样的NPC，尝试接任务。

　　——“你好，冒险者，既然你有兴趣为行会做点事情，那就请你帮忙收集30颗魔力残渣粉尘来吧。”

　　不是吧，我现在可是贵族，可是领主啊，是要办大事的啊，我多忙，你你你竟然给我发布这种给新人的跑腿任务？

　　哎，算了，办大事要紧。大力还要去给国宝送教学宠物蛋和存粮呢。

　　阳帆镇，阿拉贡驯宠场。

　　大力把三百多个宠物蛋送给他，阿拉贡大喜：“不愧是大人！我一定会好好使用它们的。”

　　大力笑道：“在过几天应该就有更高级的宠了，先生放心。”

　　阿拉贡道：“那就麻烦大人了。对了，关于大人的六头蛇宠物，他的食量已经测试出来了，目前是每天必须10颗土之精华和10颗水之精华，成年后需求更多，请大人做好准备。而且进阶前的这段时间，我必须每天对其进行强化训练，所以大人还不能使用它。”

　　“每天20颗？！”大力还真吓坏了，就是说一天100金币啊！这还是未成年，那成年后呢？那进阶后呢？我勒个天，难怪杰西卡留了7万金币生活费还警告不得挪用，还以为有很多，按照系统的尿性来看，这7万可能只是最低生活保障级别的。

　　看来喂这S级宠可还真是非同小可啊！大力有点担心今天卖的金币了，不过没事，实在不行到时候买回来就是，毕竟还有十万打金大军在成长中啊。反正这84万也是意外之财，多他也不算多，少他也不少，等哪天金币降价了，买他个一二十万金币养S宠，是啊，温饱问题解决了，大力也到了追求事业的境界了啊！

　　既然这样的话，魔法师行会的声望更是要做了，没有优惠怎么行？钱嘛，能省必须省啊！不过，一步步从低级任务做起？大力才没这么蛋疼，怎么说也得做个类似渔业协会这种名利双收级别的大任务才行啊！问题是，没有门路嘛，怎么才能联系到那种发大任务的NPC呢？——布林！对，这小子身为守护者议会的最年青成员，不可能不在魔法师行会有关系。

　　大力留下1000颗元素精华直奔纳赛扬镇。

　　如今的布林赚了一大笔钱还有了稳定的高收入工作自然不会去什么码头旅馆了，大力直接在镇上的豪华旅馆里找到了靠窗独酌观海沉思玩情调的他。旅馆里的女招待时不时偷眼看他。尼玛，能让精灵族的女人都迷上的人类男人，这才是大力最痛恨的小白脸啊！

　　“老板，上最好的菜！最好的酒！”大力直接往布林桌前一坐，俗不可耐地破坏掉他营造的小资气氛。

　　“——好咧！请大力先生稍等。”

　　布林叹道：“有什么事？”

　　大力笑道：“是有件小事啊，希望布林先生能引荐引荐一二。”遂说明来意。

　　布林笑道：“哎，原来是为了这点小事啊，我想想——哎，跟那些老家伙办事没意思的，我看你不如帮我干吧，我保证我的最大权限全开给你任务奖励！”

　　大力忙摇摇头：“不行不行不行，你是天才法师啊！你不了解我们这种凡人的，你认为不怎么样的任务对于我们凡人来说是不可能完成的，还是算了算了！”小样，想要我帮你找魔金啊？我才没这么蛋疼呢。

　　“天才真寂寞啊……”布林美美地叹了一口气，摸出一张名片样的东西：“达纳苏斯城魔法行会我只有这个老学究的名片，你带这个片子去找他吧。”

　　“嘿嘿，那就谢谢了！”

　　布林也难得的回礼一次：“嘿嘿，不用谢的。”

　　既然回到镇上，当然是要到处问候下熟人的了。首先是菲欧娜。菲欧娜道：“努力提升自己的实力吧，你现在的样子是不行的。”

　　额，我说，什么时候发任务啊，我都49级93%了，难不成我又要死一回啊。

　　然后是法希尔，不用说了，正站着打瞌睡。奥琪莉没见到，这个联防队员干得很敬业啊？

　　还是去看看老板吧，怎么说至尊一戒也算是小有成就了。还是去问问他看有没有什么需要改进的建议。


第140章 还是用五芒星吧

　　当大力来到珠宝店的时候，愕然看见一个小屁孩正在抹柜台打扫卫生。

　　奥萨玛笑道：“你来了啊，介绍个小家伙给你认识，这是你手下那个快帆手坎西斯的儿子，坎萨斯。”

　　那小屁孩立刻对大力鞠躬：“大力先生好！”

　　奥萨玛对一脸茫然的大力道：“这小家伙无论如何都非要来当学徒，他要以你为榜样呢。”

　　大力讶道：“我是不是见过你啊？”

　　坎萨斯道：“大力先生是5金币买下我的海螺号角的好人啊，我一定要以大力先生为榜样，以后也成为一个大人物啊。”

　　哈？这么巧？大力不禁讶然。这剧情算是哪一出？难道从他那天混在小孩里出现，然后遇到坎西斯都是剧情的后续？哦，是了，那时和坎西斯去黎明岛遇到海盗时坎西斯哭稀里哗啦留遗言说什么儿子老婆的原来是这么回事啊？难怪手下这么多人里，总感觉这个坎西斯在我面前晃的次数最多啊！隐藏任务？哎，管他什么任务，脚踩西瓜皮滑到哪里是哪里。背了史诗传奇任务的大力对区区隐藏任务表示没感觉。

　　大力笑道：“哦？我现在是大人物啊？”

　　奥萨玛笑道：“对，至少在镇上来看绝对如此了。”

　　大力笑道：“哈哈，怪不好意思的啊！”随即摸摸小孩的头故作亲切道：“原来你就是坎西斯的儿子啊，听说过你家的事情，这是，这是100金币，拿回去给你妈妈治病！”

　　坎萨斯摇摇头：“大力先生，我不能收的！”

　　大力笑道：“没事，就当我借你的，以后你一定要成为大人物，还我1000金币，明白没？”恩，借1还10，大力算是继承了奥萨玛的精髓了。话说，貌似现在就可以把3万欠债还他的说？嘿嘿，不急不急，时间还早啊。

　　坎贝尔激动点点头：“谢谢先生，我一定会努力干的。”

　　奥萨玛笑道：“好吧，你现在可以去练习了，努力吧。”

　　“是，师傅！”

　　大力道：“老板，我的至尊一戒研究获得突破了，您来指点指点下。”

　　奥萨玛看着大力的图样和作出的戒指惊叹不已：“原来如此！原来如此啊！说到底，还是我太浅薄了啊！”

　　大力笑道：“说到底，还是从法师的法术理论里借鉴了点皮毛，看来这戒指不是法师出生的珠宝师还真玩不转啊！”

　　奥萨玛点点头：“没错，这就是至尊极品委员会要求会员必须博学多种学科的原因啊——要说我能给你什么改进建议的话，那就是可以在这个六芒星的正中间打一个多彩宝石镶嵌孔！”

　　——系统提示：奥萨玛要传授您首饰加工技能“宝石镶嵌槽”，请问是否学习？

　　可以给戒指打孔了！老板！你太够意思了！确定！大力喜道：“多谢老板！”

　　奥萨玛道：“多彩宝石是由钻石转换而来，它的属性非常奇特，不与其他任何代表元素之力的宝石发生冲突，所以，多彩宝石也是最安全的宝石，不用担心它的出现会对戒指属性产生不良影响。”

　　大力道：“多谢老板指教，对了，我这个算出科研成果了吧？能得到至尊极品委员会的赏识了吧？”

　　奥萨玛沉默半晌，随即摇摇头：“不行，虽然你的研究获得重大突破，但戒指属性拼凑的痕迹明显，感觉非常不自然，还算不上完全品。然后，最重要的是，一旦你将这不完全品公开分享，那么，委员会里那些才智高绝之士极有可能由此获得灵感，将这个难题一举攻克，同时举一反三，至尊二戒，至尊三戒的难题也一一被他们顺势攻克，那时，知识产权就是他们的了。”

　　大力惊道：“就是说可以抄袭我的成果了？那至尊委员会的交流意义在哪里？”

　　“技术交流的意义就是合作，其前提就是必须把核心技术牢牢控制在自己手里。”

　　大力点点头：“明白了。对了，我这个戒指最关键的材料是珍珠，而珍珠商店普遍卖的很贵，老板知道有哪些珍珠产地能批发到低价珍珠吗？”

　　奥萨玛摇头叹道：“难啊！近千年来，由于娜迦海族的快速崛起，他们的势力已经拓展到我精灵王国领海附近，许多传统的采贝场已经不得不放弃了，所以导致珍珠价格极高啊。”

　　大力道：“放弃采贝场？那不等于侵犯王国的领土？应该打回去啊！”

　　奥萨玛苦笑：“海战，我们不是他们的对手，不过好在陆战他们不是我们的对手，只得听之任之了。”

　　原来如此，看来只有靠玩家刷怪邮珍珠过来了，大力是记得鱼人，娜迦怪身上都掉珍珠的。已经没什么交待的了，大力再次启程前往达纳苏斯。

　　达纳苏斯魔法师行会。

　　大力凭着布林给的名片顺利的在三楼图书室里找到一个名叫霍金斯的眼镜白胡子精灵法师老头，以精灵的长寿，老成这个样子估计也是和大德鲁伊长老那个级别的吧？

　　老头合上书本抬了抬眼镜：“哦，是布林哪个小朋友推荐你来帮忙的？”

　　嘿嘿嘿，大力立刻把自己的名片递上去：“是布林先生介绍我来的，这是我自己的名片。”

　　老头愕然：“圣骑士？他居然推荐一个圣骑士来我这里帮忙？”

　　大力尴尬道：“这个，只要是不涉及到法师专业技能方面的，比如，帮你们买点什么的，在下，在下还是能帮上忙的。”

　　老头没好气道：“买东西自有别的部门负责，我就是一个学者，我干的事情就是法术研究，你帮不上忙的。布林小子真是不知所谓，你请回吧。”

　　布林，小样你是故意的吧，好让我无路可走最后不得不回去帮你找那干蛋的魔金是吧？劳资宁可做跑腿也不陪你蛋疼。

　　大力只得无奈的行了一礼，突然看见老头看的书的封皮上画着一个大大的六，七芒星？七芒星阵？是了，很多魔法书的封皮上都是这种的说。大力突然灵机一动，来一次不容易啊，好不容易见到一个蛋疼的学者地说，何不趁机向他讨教讨教至尊一戒？

　　大力便厚起脸皮道：“连布林先生这种天才法师一直都夸霍老知识最渊博，小辈好不容易见到老先生若是空手而回不能学点什么，别人问起来，我会无地自容的。”

　　老头大为受用地笑道：“你一个圣骑士能从我这里学到什么呢？”

　　大力摸出至尊一戒改良版：“先生，这是我从六芒星阵中略有感悟得出的作品，请老先生指教一二。”

　　奥萨玛说得对，这个戒指是拼凑63次出来的属性，而拼凑出来的东西肯定不靠谱，肯定是哪里没对上制造公式。

　　老头拿过来一看，哈哈大笑：“请问，你这个珍珠有何用意啊？”

　　大力忸怩道：“因为买不起光明属性的宝石，便用珍珠代替，让先生见笑了。”

　　老头正色道：“珍珠毕竟不是光属性石，它可以起到属性保护的作用，但是无法发挥六芒星阵的作用。如果你有一颗同等级光属性石，那么这个戒指的属性可以提升一两倍，但是光属性石很昂贵用途更大，不太可能来做戒指——所以，我建议，以你目前的条件，这个戒指应该改成五芒星阵更合理，而珍珠，不属于任何属性，象征虚无元素，则放在阵正中，能起到稳定法阵的作用。”

　　原来有个正宗的光属性石整体属性可以翻倍啊！也是啊，六芒星本来就是起魔力增幅作用的，能翻倍不意外。

　　大力惊愕道：“五芒星有什么作用呢？”

　　霍金斯道：“召唤或者驱散法阵，一般而言，法阵都是组合使用的，如，将五芒星法阵画在六芒星法阵中，就是一个魔力强化召唤法阵，用来召唤强大的生物。”说完手指魔光闪动，就在面前的空气中，一笔呵成一个六芒星套五芒星。

　　卧槽，画的漂亮，赶紧截图录像啊！

　　大力惊喜道：“真是受教了，那么五芒星的宝石怎么分布呢？”

　　霍金斯显然是说教上瘾了：“头顶灵元素，也就是代表精神的紫宝石；右上是水元素蓝宝石，右下火元素红宝石，左下土元素绿宝石，左上风元素黄宝石。中心就是虚无宝石，可以是钻石，也可以是珍珠！”

　　大力连连点头，当场用珠宝设计技能把六芒星改成五芒星，然后就用包包里还剩下的一些材料，现场做出了一个戒指！

　　——至尊一戒1.64版：全体属性+10，元素抗性+10！

　　卧勒个槽！一次性成功！果然只有五六芒星这种经过万千年积淀的知识才是最可靠的啊，自己的那63次拼凑简直可笑不值一提啊！

　　霍金斯拿过这个戒指连连点头，然后手指一道魔力光芒灌入戒指，笑道：“这才是名副其实的至尊一戒啊！”

　　——至尊一戒1.64版：全体属性+10，元素抗性+10，自带驱散法术，每天只能使用1次。

　　大力惊道：“果然也是要附录法术进去的？”

　　霍金斯笑道：“对，而且最适合的就是附录召唤系和驱散系的法术，所以，如果你要在戒指上有更多造诣，附魔技能是必须学习的。”

　　（附魔：生活生产技能，能给装备附加属性和法术。分支技能，法术卷轴制作：能将法术抄录在卷轴上。卷轴上的法术无职业使用限制，附魔师能将卷轴上的法术附进装备中。）

　　大力行礼道：“小子受益匪浅，多谢大师指点。”哇哈哈哈，太爽了，这样一来，至尊二戒，额，没配方，算了。至尊三戒的难题就能攻克了！等收集到制造三戒的材料后，做一个成品获得专利权，就可以在委员会显摆了！不过，三戒的材料貌似特高档啊，只有找NPC买？

　　霍金斯撸撸胡子笑道：“好了，你也算不虚此行了，可以走了。”

　　大力再次行礼：“打扰了，小子告辞！”

　　霍金斯这才满足地从新捧起书本，猛然一怔：“——不对啊！明明是他来给我帮忙的好吧？怎么反倒成了我给他帮忙了！不行！给老夫站住！”


第141章 想见见先知

　　大力正在一楼和管事说话，问他是否能发布点长期的，无限制的，便宜的小东小西的收购任务，恩，也就是类似交布匹刷声望的那种任务。

　　管事表示：“没有那种好事。”

　　这时，一名侍从过来了：“大力先生吗，霍金斯老先生有事找您！”

　　哦？老头终于意识到我的牛逼之处舍得发任务了啊？哈哈哈！大力连忙又上三楼。

　　霍金斯慈祥地笑道：“从刚才的戒指中我看出你非常的好学，非常的有潜力，难怪年轻轻的就当领主了，对于你这样的有为青年，老朽觉得有必要扶持一把。”

　　大力忙道：“老先生太客气了，哈哈。”

　　霍金斯笑道：“老了，容易忘事，刚才我就突然想到有一件很适合你的声望任务，也就是你要求的，长期的，无限制的，小东小西的收集型的声望任务。”

　　哦？这都被他听见了？哇哈哈哈，谁说没这种好事！这不就来了？大力狂喜：“请老先生发布任务吧！”

　　老头撸撸胡子缓缓道：“就是收集深海水元素之核，这种东西别的地方没有，只有数千米深海才能找到，而刚好，你的领地那里在一万年前发生过一起巨大的地震，形成了非常深的海沟，那里就能找到这种水元素之核——怎么样？我这任务很适合你吧，就在你家旁边啊，多方便！你看我，多体贴小朋友啊。呵呵。”

　　大力愕然。玩家都知道，只要是陆地生物潜到水下一百米深，就开始因水压掉血了，继续下潜那血是狂掉啊。这也是前世为什么玩家打不过海怪的原因之一。水下几千米深，要何等奇葩才能采集到？

　　老头诱惑道：“每交给我一个深海水元素之核，除了奖励经验和声望以及金币外，我还奖励你一个智慧胶囊，这可是魔法师行会的最高研究成果啊，就连法师都没几个能享受到这种待遇。”

　　——智慧胶囊：服用后永久增加10点智力。

　　10点智力？不愧是魔法师行会的最高研究成果！而且现在我正缺智力的说！

　　大力问道：“老先生，如何才能在几千米深的海洋里采集到呢？”

　　老头撸撸胡子：“这个问题，问的好，我可以给你几个参考建议。比如，和智慧海族交易，能称之为智慧海族也只有娜迦族，人鱼族，虾人族，海巨人族，不过虽然他们极有智慧，但他们似乎都不是那么容易沟通的，需要你去努力尝试。当然，也可以找海妖，但是它们实力强大更难相处——哦，对了，听说你在和风险投资公司合作啊，那些小家伙们好像掌握了很多奇怪的技术。总之，把这个任务发布给身为领主的你我相信是个不错的选择，当然，就算你无法完成也不怪你，毕竟这是我们法师行会也难以胜任的艰巨工作啊。”

　　大力点点头：“明白了，我会尝试下的。”

　　——系统提示：您接受霍金斯的《深海水元素之核》的收集任务。

　　说起来，人鱼啊？茉莉尔最初就是发个支线任务要救人鱼的说。结果七扯八扯越走越远反倒把这个最初目标给忽略了，啊，这算什么事嘛。是了，我得回去问问才是啊。

　　大力从魔法行会出来后直奔纳赛扬，路过镇豪华旅馆，探头望去只见布林和一群侍女在快乐的打牌玩。哦，是了，这小子好女色啊！本来啊，年青男人嘛，不好女色反而就不正常了。对啊！要说人类女嘛，论高雅清纯比不过光明精灵，论风骚放荡比不过黑暗精灵，怎么说反正是比不过精灵，等以后领地的红灯区开业了，收罗各族顶级美女，请他去玩，让他醉卧美人膝，乐不思蜀，到时候还不乖乖的留下给我当保安啊？哈，哈哈哈！

　　大力没打扰他的兴致，直接坐船前往黎明岛。

　　上岸的时候，主母阿兹莎又来迎接了。大力奇道：“额？那个那个，施密特先生呢？”哎，身为领导，来视察的时候居然少个关键人物来迎接这让大力有那么一点点不适应啊，哇哈哈哈。

　　阿兹莎笑道：“首先恭喜领主大人获得死亡皇后岛这个新领地，施密特先生带队去那个岛搞调研了。”

　　大力豪气道：“哦？调研？随便调随便研，哇哈哈！这下又有欠债的本钱了，你想建什么看中什么看着办！”

　　主母笑道：“地精们确实有那个意思，他们看我们又有钱了又想新推荐几个项目呢。”

　　大力道：“无妨！反正当初我就考虑到死亡皇后岛孤悬海外战线过长难以久守就没打算要占，占它还要分薄我们本就不多的兵力，趁它现在还在我们手上早早的把他挥霍掉也行。”

　　主母讶道：“领主大人这一点倒还挺看的开啊？”

　　大力干咳一声道：“哪里哪里，寸土必争什么的只是大国间的面子游戏，身为一个小势力还是务实点好，以人为本，保存有生力量才是王道啊。”恩，得来的太容易，弃之也毫不可惜啊。

　　主母点点头：“既然领主大人这么一说，我倒也想开了，我这两天还在头痛如何坚守的问题呢。”

　　该谈这次的正事了。大力道：“这次我来是要问问美人鱼一些事情的。”

　　主母讶然道：“美人鱼？什么美人鱼？”

　　不是吧？茉莉尔可是认定美人鱼在你们这里了，那次我还故意试探的你们大惊失色地说，不要在领导面前藏私嘛。大力笑道：“就是先知说的美人鱼啊。”

　　主母恍然一笑：“哦，先知啊，不过呢，我现在倒是特别想先见一见先知呢。”

　　大力敷衍道：“先知有事忙，来不了啊。”

　　主母淡淡道：“我就是想见一见啊。”

　　不是吧？怎么又犯疑心病了？糟！现在是升级后的新主脑，功能强大，先知这种设定完全就是欺骗NPC，也就是欺骗主脑，虽然在当时发挥穿越者的信息优势另主脑不得不屈服接受这个设定，但是新主脑无论如何也要从新验证一下这个信息！看来，若是不让茉莉尔和她见面后果难以想象。

　　大力只得叹道：“好吧，我去说服先知来看看。”

　　主母道：“那就有劳大人，有劳先知了。”

　　大力只得返回纳赛扬。找到菲欧娜说明来意。

　　菲欧娜断然回绝：“那怎么行！黑暗精灵用意不明，你如何保证对方不会骤然对大人发难！”

　　大力愕然道：“这个，我是领主，而她们是我的下属，不会对她发难的。”导师啊，现在她们是中立势力了，请不要用老眼光看人啊。

　　菲欧娜冷笑道：“幼稚！你自身既非勇猛无敌，你手上又无一兵一将，拿什么当领主？拿什么统御黑暗精灵？”

　　大力惊道：“难道她们会反叛？导师，您多虑了，她们没有这个必要这样做的啊！”你别吓我，我可是穿越者，我可是没听说哪个领主玩家的领地反叛过的啊！

　　菲欧娜冷哼道：“连黑暗精灵们侍奉的神都对他们堤防三分，可见黑暗精灵本性有多恶劣，我不会让大人轻身犯险的。”

　　额，话说，黑暗精灵奴役成性，各种强大生物都是她们垂涎的目标，还真的难保她们不起异心啊？不行，疑人不用用人不疑，穿越者料事如神英明神武，导师，你别在蛋疼我了！

　　大力叹道：“我相信阿兹莎她们不会有不利的举动的，而且这个领地怎么说也是基于茉莉尔的名义才得以顺利收编的，现在对方质疑茉莉尔的存在了，若是茉莉尔不出面，那，那对方可能真反叛了……”

　　菲欧娜沉默半晌，最终叹道：“怎么说这也是大人的基业，决不能这么轻易放弃，好吧，我去和大人说说，我会护送大人一起去的。”

　　喂喂，分明是我的基业好吧！

　　大力道：“既然导师不放心，不如，不如，我多喊几个人去，把茉莉尔的排场撑足，这样就算对方有异心也不敢轻易发难。”哎，我这是在说什么啊？又不是鸿门宴，这样怀疑防范阿兹莎她们真的没问题？

　　菲欧娜点点头：“不错，我看，奥琪莉小姐应该会帮忙。好吧，你去联系人吧，晚上出发。”

　　大力来到奥萨玛珠宝店。

　　奥萨玛笑道：“哦，又来了，坐坐坐！”小屁孩立刻上了一杯茶，不错不错，这小子很上道，值得培养。

　　大力难以启齿啊，哎，怎么说好呢？说去打架？打谁？打下属？领主如此防范猜忌下属真的没问题？大力只得硬着头皮道：“老板，晚上我想让奥琪莉陪我出海去一趟我的领地。”

　　奥萨玛笑道：“那很好啊，她一直都说过想去你的领地看看呢。”

　　“额，是吗，那就好，那就好。”哎，只能如此了：“啊，对了，那个那个，前任军需官什么的，我也想邀他去，万一遇到海盗，也好有个帮手。”

　　奥萨玛笑道：“你说萨西斯？你都是领主了啊，也是他们的联防队长，直接下命令就是不用不好意思啊，老是这样下去会有损你的领导威严的啊。”

　　大力讪笑道：“是吗，呵呵，我太没当领导的觉悟了啊。”哎，觉得心虚啊。

　　对了，布林！游手好闲的也拉上！虽说是她们的手下败将，但是呢，对，忽悠他当马前卒小弟。反正是个马仔，实力也没什么大不了的。

　　大力立刻跑去旅馆找到正在给众女侍从讲故事的布林：“晚上，带你去一个美女又多，又好玩的地方！”

　　布林干咳一声：“你胡说什么呢，我是那种花天酒地的人吗？”

　　大力愕然：“你要当绅士啊？”

　　众女侍从笑道：“大力先生，再也没有一个能比布林先生更有绅士风度的男人了啊！”

　　卧槽！这话，我不爱听！大力挥手遣散众人：“本大人要谈正事，大家去忙吧。”

　　布林急道：“你你你，你还能有什么正事啊？”

　　大力正色道：“给一个超级美女当绅士，大人物，晚上我带你去看，不过你看了就必须当护花使者。要知道在超级美女面前退缩非但不是绅士，连男人都不是！”

　　布林叹道：“哎，真拿你没办法，好吧，反正我也没事，那我就勉为其难地看看你所说的，超级美女吧。”


第142章 海上遇险

　　天色一晚，大力和布林早早的就在码头登船处等侯。

　　此时的布林，换上了一身崭新的镶金边黑色法袍，倍显超凡脱俗。令大力恨得牙根只痒，而更令大力深恶痛疾的是，这个骚包竟然在嘴里横叼一只玫瑰花。我干你个蛋啊，就不该喊这个家伙来。

　　不一会，全副武装的萨西斯来了，他只是淡淡地对大力招呼一声：“队长好。”便站在一旁默不作声了。

　　布林道：“怎么还不来啊？都等两个小时了。”

　　大力蛋疼道：“女人嘛，你懂的，是慢啊。”

　　布林不由得叹了一口气。正在这时，哈哈哈，欢快的笑声响起：“大力，太不够意思了，喊姐姐去不喊我！”

　　额，法希尔的声音。不能啊，你是独苗苗是革命的火种啊，怎么能出事呢？额，虽然也不太可能出事。哎，这种事，什么事嘛，弄得这么紧张。

　　布林眼睛一亮，随即行礼：“你好，美丽的小姐，在下天才魔法师布林，非常高兴在这里见到你。”

　　干你个蛋啊，不说天才两字会死啊？

　　法希尔笑道：“哦？你这花送我的吗？”

　　布林汗道：“额，这个——”

　　大力忙道：“肯定不是送你的，你别添乱。”

　　法希尔干笑道：“哈哈，想想也是啊。”

　　就在这时，一身华丽重甲的菲欧娜牵着全身笼罩在白袍中的茉莉尔，以及陪同的奥琪莉三人出现了。

　　布林大为惊喜，立刻冲到菲欧娜面前单膝跪地：“您好，美丽的骑士小姐，在下天才魔法师布林，非常荣幸能为您效劳，这朵玫瑰花献给如玫瑰一般娇艳高贵的您！”说完，一手捧心，另一手献花。

　　菲欧娜面色古怪地看着布林，又看看大力。

　　大力干咳一声：“这个，错了，是白袍子这位。”

　　布林愕然，连忙挪动身位面对茉莉尔：“您好，美丽的小姐，这朵玫瑰——”

　　——啪！白光一闪，玫瑰花炸成粉末。只听茉莉尔怒道：“你脏不脏啊，沾了口水的花还敢到处乱送？”

　　哇哈哈哈哈！看着布林一脸目瞪口呆的样子大力是爽翻到肚子里了。

　　茉莉尔又对大力训斥道：“真是没用啊！一点小事都办成这样！”

　　大力顿时哑然。额，姑奶奶，你大姨妈来了啊？不过，话说，半个多月不见，她是明显强多了啊。

　　菲欧娜道：“好了，人都到齐了，走吧。”

　　运输舰在夜色中起航。一路上，茉莉尔和法希尔奥琪莉三人叽叽喳喳指指点点兴奋难当。让一直在旁干耗着的布林没有半句插嘴的机会。

　　突然，桅杆上的海员开始报警——“海盗！”众人一凛，果然看见前方横着一艘海盗战舰。哈，才来一个，不是送死吧？这两天见惯了布林炮轰海盗船的大力是很不以为然的。

　　布林猛然精神一振：“女士们，不要怕，看我的！——全速前进！”终于有表现机会了啊哈哈！

　　到达射程了，布林掌心火焰熊熊，这时，海面上突然光芒一闪，一个巨型法阵将整个运输舰笼罩——大沉默术法阵！

　　布林掌心的火焰顿时消散，不由大惊：“是埋伏！有人在我们前进的路线上设下法阵埋伏！”

　　卧勒个槽，布林这尊人间大炮熄火了不就轮到对方的弩炮嚣张了么？

　　大力惊道：“立刻返航！返航！”

　　——哗啦啦！劈啪！大力听到了熟悉的抛石机发动的声音！此时，这声音听起来有如来自地狱催命魔音！

　　完了！这一瞬间大力心里一片空白！自己一介玩家死不足惜，可是菲欧娜，法希尔，茉莉尔这些重量级任务NPC居然就赔着自己挂了？我这是在干什么？我是在干什么？！我是在干什么啊？！

　　——啪！一道银色箭光呼啸着划破夜空，与飞来的巨石撞在了一起，硬生生的将巨石的轨迹撞偏方向，噗通一声，巨石险险地擦过船舷掉进海里，激起巨大水花。

　　——是法希尔的箭！

　　惊愕的众人大为惊叹。大力顿时起死回生语无伦次道：“赶紧赶紧快啊快啊！”

　　——哗啦啦！啪啪啪声不绝，法希尔和奥琪莉箭不虚发，连续拦截了五颗巨石，至于那些明显打不中的巨石直接选择性的无视。此时，运输舰已经成功掉头。哈哈，逃生有望！

　　大力激动道：“快开！！！快开啊！！！”

　　茉莉尔忽然冷笑道：“很高档嘛，这实力去当海盗也太可惜了！”随即大喝一声：“全体海员在我身旁集合！！！”

　　此时的大力完全没有主意了，听她那么一喝，也下意识地跟着她喊：“统统过来集合，过来集合！”

　　众海员虽不明所以，但身处绝境，也只得糊里糊涂地过来把她围成一圈。就在这时，空间一阵波动，貌似有什么东西传送过来了。

　　茉莉尔笑道：“很好，帮我打通空间通道，真省我不少力！”

　　大力只感觉眼前一花，场景切换，众人出现在一个陌生的船舱中。而此时，人群中，豁然站着三个目瞪口呆的法师。

　　菲欧娜大喊一声：“打啊！”

　　噼噼啪啪！噼里啪啦！三个法师来不及做出任何反应就被众人拳打肘击脚踢踹翻在地。

　　大力依然还是糊里糊涂搞不清状况，便问道：“这个，大——额，这是怎么回事啊？”

　　茉莉尔得意道：“对方见我们要逃走了就使用大传送术传送战士过来攻击我们，而我也正好利用他们打开的空间通道，把大家传到他们这里，交换场地，哇哈哈哈！”

　　布林愕然道：“尊贵的小姐，可是，您是怎么做到的，我们还是处在禁魔法阵中啊？”

　　茉莉尔冷哼道：“哼！要不是被禁魔了施法太费力，我才不屑使用这种小花招呢。”

　　布林愕然。

　　大力拍拍布林的肩膀道：“都说了，人家是大人物，区区禁魔阵难不倒人家的。”

　　菲欧娜道：“现在我们身处敌人的船上，大家做好战斗准备！”说完打开舱门，当先冲了出去。但是，情况确没有想象中的凶险，一路畅通无阻地冲到甲板上。正在工作的海员见了大吃一惊，乱成一团四处奔跑。

　　菲欧娜吼道：“你们全被俘虏了，胆敢反抗者，死！”

　　众海员立刻乖乖地抱头蹲在地上。大力放眼看自己的运输舰，只见上面人头涌涌黑压压的一片，嘿！怕是有个三百多人啊？难道把战斗成员全传送过去了？这几个法师还是牛逼的嘛，当海盗也还真可惜了！

　　正在这时，海盗船长带领大副以及三四十名亲随哇啦啦的杀奔过来。菲欧娜立刻率众迎上。布林这一晚上憋气啊，手一抬，众海盗身上立刻燃烧起熊熊火焰，受不了灼烧的海盗们有的满船打滚，有的直接跳海了。

　　只剩下一个海盗船长和大副兀自顽抗到底。菲欧娜喝道：“身为匪首，死有余辜，大家不要留情！”

　　于是法希尔和奥琪莉把他射成蜂窝。

　　——系统提示：你杀死了王国通缉犯，海盗舰长洛克。请携他的头颅和海盗徽章去各大城领取奖励。

　　——系统提示：你俘获重型海盗战舰“血光”号，经验值+30万。

　　重型战舰？貌似上次布林落草时坐的战舰也是重型的吧？大力仔细一看才发现这也是一艘四桅战舰，不是吧？怎么海盗的这些主力舰都喜欢落单啊？

　　这时，一声尖厉的呼啸，一颗紫色的大火球飞向那艘人头涌涌的运输舰，在众人的惊呼声中——轰！！！整个运输舰被轰成了渣，高温下大片的水汽升腾而起，在火光的映衬下有如火雾一般壮观震撼。看样子，就算提前跳海也难逃一死啊。

　　哗啦啦的获得经验提示刷的大力一满屏。

　　布林这次拍拍手大笑道：“女士们，有我在，没事的！”

　　茉莉尔大怒：“愚蠢的凡人！你知道你干了什么！你毁坏了我的财产！！！”

　　凡人？布林愕然。你的财产？大力愕然。

　　茉莉尔也意识到自己说错话了，干咳一声道：“说吧，你怎么赔！”

　　布林立刻膝盖一软，再次单膝跪地，手捧心窝声腔悲戚道：“嗷~尊贵美丽的小姐啊！我布林，四海漂泊身无长物，只有以身相许留在小姐身边任凭驱策才能赔偿我的过错啊！”

　　我干你的蛋啊！你是在演罗密欧啊？你忘了你是护渔司令职责在身啊？茉莉尔，使劲喷他！喷的他无地自容去跳海啊！！！

　　茉莉尔点点头，慵懒道：“虽然你没什么大用，但看你这么有诚意，我就收留你当一名随从吧！”随即把手背伸到布林面前。

　　布林眼中放射出万丈光芒，激动的提起茉莉尔的手背一吻，颤声道：“我布林，愿意为尊贵美丽的小姐赴汤蹈火万死不辞……”

　　不是吧？怎么不喷他呢？轰隆！有如一记闷雷，大力呆立于地！还被吻了又被吻了又被吻了啊啊啊！！！上次被镇长老儿吻了我还能吻他老婆女儿赚回来，这次我赚谁去啊？我亏大了卧勒个槽，我不活了啊啊啊啊啊！！！

　　——扑通！大力抽风般的跳进大海，下潜下潜下潜，然后淹死了。

　　一道圣光闪过，大力被菲欧娜复活在甲板上。

　　众人惊愕道：“大力（先生），你干什么啊？”

　　大力有气无力道：“我的经验49级99%了，赶紧自杀掉免得升到50级……”


第143章 先知的魅力

　　三名失去战斗力的法师被押到众人面前。

　　狐假虎威的大力怒喝道：“你们为什么要袭击我们？”

　　三人默然不语。

　　额，大力自己就觉得自己这话问得太傻X，连忙改口：“说，你们是怎么那么巧埋伏在我们的航线上的？”

　　布林见大力问不出个所以然，为了在女士前图表现便上前道：“哎，我说你们，修为也不低了，糊里糊涂地死了你们自己不觉得可惜，我们也看着可惜，还是配合下吧。”

　　一人道：“阁下就是布林？”

　　“没错，我就是天才法师布林。”

　　“我们的任务就是来杀叛徒布林。”

　　布林急道：“什么叛徒不叛徒的，胡说什么啊，我堂堂天才大法师会当海盗？笑话，我那是打入海盗内部调查海盗的阴谋——我说啊，你们还是都招了吧，坦白从宽，抗拒从严。”

　　那人道：“好吧，听说你在前天的捕鱼船队里很显眼，又是叛徒，高层无法容忍了，今天听说你晚上要去黎明岛，所以我们急忙在航线上伏击你。”

　　布林愕然：“你听谁说我晚上要去黎明岛的。”

　　那人冷笑道：“你自己说的啊。”

　　布林愕然，随即恍然大悟，看来酒馆这地方确实是只能谈风月不能谈别的啊。

　　布林叹道：“好吧，你们的动机交待了，说说你们的身份吧，我才不信你们是海盗！”

　　那人道：“如果你要知道我们的身份，那就只有杀了我们吧。”

　　茉莉尔突然道：“你们是宫廷法师吧？”

　　众人大惊，三人也闻言巨震，惊愕地望着茉莉尔。

　　茉莉尔叹道：“看来是了，你们那富有特色的传送术就已经暴露了你们的身份！不过，身为宫廷法师确和海盗掺和在一起，真是耐人寻味啊。”

　　三人默然，这时，他们全身猛然涌动一股强大的魔力，茉莉尔立刻施法同时惊呼：“他们要自爆！阻止他们！”

　　布林立刻作出反应——法术禁锢！

　　——啊噗！三人口吐鲜血，瘫倒于地。

　　大力有点于心不忍了：“何苦呢，何必呢？就算知道你们是宫廷法师你们也犯不着自杀吧？”

　　一人喘息道：“你是不会明白的……”

　　大力叹道：“哎，什么破事嘛，这种桥段我看的多了，你们无非是哪个王子的手下嘛？无非是王子派你们出来装海盗抢钱好发展势力嘛，和前绿泉镇镇长差不多那么一回事嘛，系统这尿性我都没当一回事了，你们又何必那么当一回事？”

　　一人愕然道：“你是这么认为的啊？”

　　另一人道：“话说，只要接受这种设定，还是挺带感的嘛？”

　　第三人道：“好吧，既然这位大人是这么认为的——”

　　三人齐声道：“没错，我们就是某王子的手下，受密令出来抢钱。”

　　哇哈哈哈，大力大笑：“这不就结了？老老实实地早点承认何必受这苦，这个，我也不忍杀你们，只要你们弃暗投明投奔本领主大人，什么都好说啊。”

　　哼，茉莉尔把自己的小弟给收编了，大力极度不爽，说什么也要收编这三人赚回来。

　　三人默然不语。

　　大力笑道：“没事，我现在也不急，你们以后想通的话随时可以说话的。哈哈哈。”

　　三人被带下去医治疗伤了。大力的海员们接收了重要的岗位，投降的海盗海员加倍努力地表现，反复打扫洗刷甲板。茉莉尔悠闲地支开太阳椅舒服的一躺，布林这个屁精虫立刻一变，手上就多出一个大托盘，盘里各种瓜果美食饮料，恭恭敬敬地有如侍奉公主的管家。

　　大力淡定不能了：“喂喂，你那盘子的东西哪里变出来的？不能吃啊！！！”

　　布林不屑道：“这是魔法行会的空间快递业务，这一盘子可是价值30金币的公主套餐！”

　　茉莉尔吃完一个草莓，满意的连声叫好：“不错，这个随从比某个废物圣骑士有用多了。”

　　布林得意地冲着大力一挤眼，大力肺都气炸了！他奶妈的，早知现在，当初就该让主母咔嚓了这个混蛋啊！

　　在法希尔和奥琪莉的惊呼声中，灯火通明的黎明岛在望了。依然是几艘尽职尽责的地精战舰将大力一行护航到港。

　　码头上，主母阿兹莎携全族精锐在码头上列队迎接。

　　大力迎头开路，对主母小声道：“先知不愿别人知道她的到来，所以找个安静的地方谈谈。”开玩笑，茉莉尔可是天界通缉犯的说。

　　主母凝视着一身白袍中神秘人不由得点点头，轻声道：“大人这边请。”

　　不得不说，茉莉尔的这排场虽小，但也是左青龙右白虎气势上倒也像模像样，美中不足的就是法希尔和奥琪莉完全就是来休闲逛街的毫无当保镖的觉悟，完全不像菲欧娜一身煞气不怒自威生人勿近。不过，这样不也挺好吗，弄的个紧张兮兮的反而大家都不愉快。

　　一行人来到地底三层行政厅。

　　茉莉尔拍手赞道：“了不起，在地下修这么大的房子当真了不起。”

　　主母笑道：“多谢先知称赞，请大人屋里请。”

　　行政厅的内部装饰富丽堂皇，各种灯饰，家具，壁画，雕塑无不极尽奢华。卧勒个槽，不愧是我一千万金币的欠款啊！在众人的啧啧称赞声中，会议厅到了，椭圆形长桌，双方分宾主而座。

　　宾主而座啊？啊，谁是宾谁是主啊？关键我该坐哪一边呢？这是一个令大力为难的问题。哎，算了，坐中间。

　　茉莉尔放下斗篷，光彩照人超凡脱俗啊，一屋子人不由得微微惊呼。尤其是布林，激动得差点当场晕厥。连大力也不由惊呆了，原来随着她力量的恢复，她会越来越漂亮越来越有气质的说？

　　茉莉尔喧宾夺主率先发言，她微笑道：“前段时间是邪教一年一度祭拜魔神的日子，我就趁机把魔神阿萨谢尔给封印了，打架时费了不少力，实在不想到处走的，不过主母盛情难却还是来看看吧。”

　　在场众人一听魔神被封印不由得再次惊叹。大力眼睛都瞪圆了，这扯谎还真带打草稿的啊？是了，这样就能很好的解释她现在为什么不强的问题，同时镇住别人让别人不敢有异心？

　　阿兹莎歉然道：“主要是对先知大人神往已久，确不想打扰了先知大人的清修，实在冒昧。”

　　茉莉尔笑道：“没事，其实我也一直想过来看看的。我的理想是实现精灵族的和平统一，主母会不会觉得很不现实很天真呢？”

　　哇哈哈哈，还真接受了这个设定并自由发挥，这智能，飞一般的牛！

　　阿兹莎愕然道：“啊，这个，领主大人曾经对我传达过先知大人的意思，我觉得，虽然有难度，但是，还是值得一试，我们黑暗黎明当然是全力支持先知大人的。”

　　茉莉尔正色道：“哪怕只有你们一个部族支持我就说明我的理想还是有可行性的，我相信，时间会证明一切的。而且，好处你们也看到了，大家现在住的房子，外面建的设施，以及，无限可能的美好未来，这些与其说是我给的，不如说是你们自己努力争取的，你们和那些愚昧的黑暗精灵不同，这也是我欣赏你们的原因。”

　　阿兹莎道：“我们的一切都是先知大人赐予的，我们一定会坚定的追随先知大人的。”

　　茉莉尔点点头道：“我也说过会对你们进行庇护，但是我现在的样子你们也看到了，出于各种原因，我力量消耗比较大，近期内还无法对你们进行武力上的支持，好在魔神被我除掉了，你们的生存压力小了很多，所以，近期内你们还是得靠自己面对难关。”

　　阿兹莎道：“我们部族与魔神有不共戴天之仇，感谢先知大人为我们除此大恶，我们不会在麻烦先知大人了。”

　　茉莉尔笑道：“哦？还是要麻烦我的，不然我这先知当起不是很无趣？这次来的匆忙两手空空很不好意思，不过还是有个小礼物相信你们会喜欢。”

　　菲欧娜取出一个火红的十字架，就是上次在海底魔窟封印魔神阿萨谢尔的道具，递到主母面前，主母忙恭敬的双手迎接：“先知大人，这是？”

　　茉莉尔邪笑道：“你不是说你们和阿萨谢尔有不共戴天之仇么？现在阿萨谢尔就封印在里面，我把他送给你，你想怎么虐就怎么虐！”

　　阿兹莎激动的双手颤抖，狂喜道：“多谢先知大人！哇哈哈哈哈！！！”

　　看见了没？魔神真的被搞掉了，这下，对先知的存在和力量再无疑虑了吧？

　　茉莉尔笑道：“好了好了，我还想见见你们抓的那个美人鱼，带我去看看吧。”

　　阿兹莎恭敬道：“先知大人这边请！”


第144章 人鱼的故事

　　在主母的带领下，一行人进入了主母的府邸，也就是行政厅右边的大房子。同样的奢华，同样的富丽堂皇。

　　喂喂，为什么独独本领主大人的府邸家徒四壁一无所有啊？

　　在二楼游泳池里，众人惊艳地看到一个坐在池边梳头的金发美人鱼，法希尔更是惊喜得一声尖叫，直接吓得美人鱼跳进水池里潜伏不出。

　　阿兹莎柔声喊道：“小宝贝，上来吧！”

　　额，这语气听的大力一声鸡皮疙瘩恶寒不已。水面没有动静。

　　阿兹莎继续用无比诱惑的声音喊道：“小宝贝，快快上来，这位可爱善良温柔美丽的神姐姐大人要见见你哟。”

　　——啊噗！众人全喷。依然水波不兴。

　　阿兹莎摇摇头苦笑道：“大人，她年纪小，怕生，人多了她不敢出来。”

　　茉莉尔哦了一声，便对菲欧娜道：“你们先出去回避下吧。”

　　刚才主母的表现已经另菲欧娜打消了疑虑，便点点头，抱着啊呀呀叫唤死活不愿走的法希尔出门了。阿兹贝隆等随从也撤的干干净净。

　　现在游泳池只剩下大力茉莉尔主母三人。阿兹莎在喊道：“宝贝儿，可以出来了！”

　　哗啦一声水响，她露出小半个头来，怯生生地望着茉莉尔确是不说话。

　　茉莉尔道：“看样子主母很喜欢这个小家伙啊？”

　　阿兹莎笑道：“一年前，昏迷的她漂流到我们这个岛，然后就被我抓来当宠物了，如果先知大人喜欢，我就把她送给大人吧。”

　　茉莉尔颇为满意地点点头，随即正色道：“虽然我不是来夺人所爱的，但是，这个人鱼的身份非常特殊重要，她是北海人鱼王国的公主，放掉她的好处可是远远大于囚禁她的，所以还得请主母多多谅解。”

　　阿兹莎闻言一惊：“她竟然是人鱼公主？”随即恍然：“难怪精神力如此强大，我花一年时间都没办法收服她——那就一切听凭先知大人处理吧。”

　　茉莉尔干咳一声，挤出天使再生的光辉笑容：“你好，妮妮莎公主么？”

　　美人鱼惊道：“你怎么会知道我的名字和身份？”

　　茉莉尔微笑道：“因为我是神姐姐大人嘛！当我考察黑暗黎明的时候，我听见了你的歌声，你的愿望我已经知晓，我是来满足你的愿望，并带你回去的。”茉莉尔当然不能说是从某海螺号角里听到的，那这先知不就穿帮了吗？

　　美人鱼突然哭道：“谢谢神姐姐大人救我走，但是我没办法回家了啊。”

　　茉莉尔讶道：“怎么没办法回家了呢？”

　　妮妮莎悲泣道：“娜迦族大举入侵我们国家，父王母后哥哥姐姐都去对抗娜迦了，不久，重伤的侍卫长哥哥回来对我说，父王战败了，要我赶紧逃走，现在我已经无家可归了啊。”

　　茉莉尔愕然，失望之色溢于言表啊，随即叹道：“既然无家可归了，那就留下来帮神姐姐做点事情吧。”

　　妮妮莎哭道：“神姐姐大人，我有复国使命在身的啊，我一定要找到海妖瑟里芬，他是父王最忠实的朋友，他有力量帮助我复国。如果我成功的复国了，我一定会举国报效神姐姐大人的啊。”

　　额，这这这问题就复杂了啊，先前就为了救这个美人鱼饶了一个大弯和黑暗黎明搅和上了，现在该不会是为了她要和娜迦族开战吧？这买卖大力可是不愿再接了。毕竟连精灵王国面对娜迦族也只得割让领土地说，我一个小小的领主哪有这个能耐。蛋疼的系统，千万别给大爷发任务噶！为了避免悲剧发生，大力一句话不说，只要不说话不表态，由得NPC去表演，量他系统也不会这么无耻。

　　茉莉尔问道：“那你知道那个海妖在哪里吗？”

　　妮妮莎一怔，随即摇摇头：“我年纪最小，好多事情都来不及知道，我只知道他在海的最北边。”

　　茉莉尔叹道：“估计就是极寒之海了，那里海兽凶猛，而你现在年龄幼小，力量微弱，根本不可能去那里，而神姐姐我的领域是天空和大地，海洋里的事情帮不了你多少，而且据我所知，海妖只尊重强者，弱小的你就算找到了他，他也未必会帮你，所以你必须积蓄力量——所以我建议你跟随神姐姐我做点事情，等你强大后在去找他吧。”

　　妮妮莎擦擦眼泪点点头：“好的，我听神姐姐的，我跟随神姐姐做点事情。”

　　茉莉尔抚摸着她湿漉漉的头发和蔼地笑道：“这才是乖孩子嘛，好了，这里呢，就是神姐姐我的地盘，以后你就先跟着这位阿兹莎大人学习先吧。”

　　“啊？”妮妮莎目瞪口呆地望着笑得一脸更灿烂的阿兹莎。

　　哎，大力看不下去了，这不坑爹吗？你救跟不救有什么分别啊？

　　好在茉莉尔也考虑到这一点，便对阿兹莎道：“现在她就是我的追随者了，你就不能用以前的方式对待她了啊。”

　　阿兹莎笑道：“我明白了，以前是我不知道她的身份，现在我会像对待自己的孩子一样培养他的。”

　　茉莉尔点点头：“那就好！”

　　——啊嚏！在门外守候的阿兹贝隆和阿兹贝娜不由自主的一寒。

　　法希尔笑道：“啊啦，将军先生和将军小姐穿得太少感冒了啊。”

　　阿兹贝娜尴尬道：“这个，没有的事。”

　　奥琪莉兴奋道：“等大力的领地动工了，我找他要个铺面开个服装店吧，一定大卖的啊！”

　　阿兹贝娜干笑道：“啊，这个，我建议小姐还是开个卖酒的店好点。”

　　法希尔愕然道：“你们对服装不感兴趣啊？”

　　阿兹贝娜支吾道：“这个，呵呵，我们这里人少，衣服需求不多啊。”

　　阿兹贝隆突然道：“两位小姐似乎对我们一点都不抵触？”

　　法希尔和奥琪莉愕然道：“为什么要抵触啊？”她们这两个年轻的一代很显然是没接受相关黑暗精灵方面的种族对立的教育。

　　菲欧娜干咳一声：“大人们出来了。”

　　众人立刻摆正队列，除了毫无觉悟的两人。然后，阿兹莎陪同茉莉尔参观了整个岛的设施建设。

　　茉莉尔高兴道：“很好，好好建设，到时我也住在这里。”

　　我说，你是天界通缉犯吧，说好不愿惊动人的，怎么又公然参观了啊？

　　阿兹莎笑道：“为了迎接先知大人的入住，我们定会将领地建设得更加美好。”

　　身为主母手下败将的布林一晚上到也还是规规矩矩，此时终于忍不住道：“感觉还是差个建筑啊——若是有个魔法塔就完美了啊！”

　　此言一出，众人皆默然。

　　布林忙干笑道：“呵呵，开个玩笑而已，别当真。”

　　茉莉尔确是拍手叫道：“对啊，修个魔法塔啊！这样才上档次啊！而且塔占地不多，啊，对，就修在这个地下入口上，恩，塔的第一层就用来出入。”

　　阿兹莎提醒道：“大人，我们的资金和人手不足以运作魔法塔啊。”

　　茉莉尔道：“可以先建个空壳出来再说啊，运作什么的以后慢慢来才是。”

　　卧勒个槽，你是不当家不知柴米油盐贵！嘴巴一张你给我变个魔法塔出来啊？魔法塔这种东西，比世界树的回报周期都长，而且，世界树好歹还能赚大钱，魔法塔只会烧钱，要他何用？

　　大力憋了一晚上，此时再也不能淡定：“不行不行，没那多钱，也请不来守塔的法师！”

　　茉莉尔一瞪眼：“目光短浅！意识浅薄！只有拥有魔法塔的城市才配称的上名城，才能让敌人不敢轻举妄动——这种名气和稳定安全感带来的回报是难以估量的啊！”

　　布林立刻扇耳边风：“先知大人如此尊贵的身份，领地里岂能一个像样的建筑都拿不出来？大人放心，魔法塔的设计我天才法师布林非常在行！人类帝国比萨市的魔法塔就是我少年时亲自设计亲自督工的！”

　　我干你个蛋啊！比萨斜塔？你还敢在斜点么？劳资要清君侧！！！

　　茉莉尔又一拍手：“对，先建起来在说，先当灯塔用嘛！”

　　魔法塔当灯塔用？众人哗然。

　　布林和阿兹莎立刻拍马道：“不愧是先知大人，好天才的创意！”

　　茉莉尔陶醉地点点头：“塔的设计就交给你们两个了！”

　　“请先知大人放心。”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！究竟谁是领主啊？灯塔？我们这又不是主航道要它何用？好容易天下掉下块硫磺矿啊，来点实惠行不……

　　——魔法塔：法师们钻研法术，冥想的场所，拥有魔力攻防能力，其威力与塔自身魔力储存相关。

　　魔法塔最初的功能只不过是给法师提供一个孤高安静的研究场所。但是法师们在全神贯注钻研法术时，会不由自主的心随意动释放出魔力。对于动辄十几年几十年钻研法术的宅人法师来说，这些魔力释放的总量相当惊人。意识到这一点的法师们觉得浪费掉实在可惜，便在房间里放置能吸收魔力的器具，后来便直接在房间墙壁上画满各种法阵，魔符，镶嵌宝石，用来吸收储存魔力。

　　经过数千年的发展，魔法塔的功能和建造理论日趋完善。一般而言，分七层。底层就是一个普通层，不具备任何法术功能，其目的就是不让魔力通过大地流失，简单地说就是绝缘层。因此最高级的魔法塔都是浮空的。

　　上面六层就是风火土水光暗，除了最顶层的属性必须按需求精心选择，其他层顺序无所谓。每一层都有大型的魔力传导法阵，用来传输调动其他各层的魔力元素到顶层组合出威力强大的法术，由顶层释放，相当于一门魔力大炮。

　　也正因如此，魔法塔必须有大量法师常年驻守，专门负责给塔灌注魔力。而这些法师的薪水，恩，可以想象，这也是大力为什么吐血的原因。


第145章 第二颗光芒之石

　　既然魔法塔在建势在必行，就不得不提到今晚抓的三个法师了。

　　大力对阿兹莎交待道：“这三名法师是宫廷法师，身份非常敏感，好好关押他们，尽量把他们争取过来。”

　　阿兹莎道：“我会派专人关押的。”

　　大力又道：“先知的身份你要保密，若是地精们问起，你就说，就说是王国的专员来视察。”

　　“明白了。”

　　交待完了吧？也该回去了。额，大力突然又想起正事了！尼玛啊！我兜这一大圈的目的是什么啊？不就是请人鱼帮寻找深海水元素之核么？可问题是，大力现在根本就不敢和人鱼对话啊！人力憋了一晚是为什么啊，就是怕和人鱼一对话就触发剧情，坑爹的系统就来个“帮人鱼公主赶跑娜迦侵略者”之类的，这种难度起码是传奇级！

　　只得绕弯子了。大力问道：“对了，人鱼妮妮莎能下潜进海沟底不？”

　　阿兹莎眉头一跳：“领主大人何出此言？”

　　大力只得坦白道：“我接到一个收集深海水元素之核的任务。”

　　阿兹莎正色道：“虽然人鱼是海族，但并不是说海族就能到达大海的任何角落，海沟底层的水压之高不是目前弱小的她所能到达的，这一点还得请领主大人谅解啊。”

　　大力讶道：“难道只有等她强大了？”

　　阿兹莎不确定道：“那时，或许有这个能力吧。”

　　大力又问道：“那，主母大人说的鱼人奴隶行不行呢？”

　　阿兹莎摇摇头：“鱼人更不行了，鱼人已经进化到两栖类了，是一种浅海生物，而且，以他们的智慧也难以胜任——额，实际上，我们现在起码连和他们沟通都非常困难。”

　　大力叹道：“不愧是难倒魔法行会的任务啊。”

　　阿兹莎道：“据说虾人族应该可以，虾人族身披重甲，天生就是深海生物，不过很不容易遇到他们啊。”

　　大力叹道：“这样吧，我觉得无所不能的地精或许有办法，但是我不想在去求他们了，反正也只是一个没什么大不了的任务，主母大人就在酒馆前贴个悬赏单，让地精们看到，他们爱接不接，免得他们谈条件心烦。”

　　阿兹莎道：“好吧，那么，报酬是什么呢？”

　　啊，报酬啊，这就麻烦了，关键是那东西究竟是个啥玩意儿啊？到底值多少钱啊？算了，交给系统去解决吧。大力头痛地拍拍脑袋：“随便，从公款里扣就是。”

　　阿兹莎摇摇头正色道：“领主大人，以私废公，这样是不对滴哟！”

　　——系统提示：领主玩家不得使用领地公款作为个人消费。详细款则请查阅游戏相关资料以及现实法律的相关条款。

　　啊？还有这一说？额，是了，说到底，领主也只能靠领地收入10%的苦逼工资过日子啊。话说现在领地这种负债状态，我领主的工资肯定都是长期发不起的说？

　　大力叹道：“这样吧，先收1个，300，额，500金币吧，恩，500金币先一个，我交掉任务后看看奖励才好继续评估——如果有人能完成的话……”

　　主母手一伸，大力只得无奈地掏出500金币，哎。

　　此时，茉莉尔已经满意的巡视完领地，该回去了。为了避免在发生来时的险情，主母专门请地精舰队护航。哎，这钱又有的花了，债啊，全是债啊！

　　船上，法希尔和奥琪莉兀自在甲板上指指点点兴致不绝叽叽喳喳。

　　茉莉尔道：“圣骑士，过来房间说话。”

　　嘿嘿，没了布林这个屁精虫的感觉真是好啊，终于能和我家茉莉尔独处了，哇哈哈！额，怎么菲欧娜也在？哎……

　　茉莉尔叹道：“可惜了啊，起初从人鱼的歌声里我只知道她是一名被抓住的公主，便想把她送回去，回报嘛，当然是使用下人鱼王国的深海明珠，那颗明珠经过万年来的沉淀，拥有磅礴浑厚的圣力。现在，人鱼王国被侵占了，和娜迦绝对是没得商量的，我们也不是他们的对手，只有执行原计划了。”

　　大力愕然道：“难道你折腾这个是临时起意啊？”

　　茉莉尔瞪道：“这叫随机应变！既然有更好的深海明珠当然就用不着次一级的光芒之石了。”

　　大力讶道：“就算人鱼国没灭，你就那么自信人家会把什么明珠让你用啊？”

　　茉莉尔不屑道：“肤浅的凡人！就算人家不同意也能获得别的好处，举手之劳而已无论如何我们都不会吃亏，这叫战略思维，走一步，算三步！”

　　举手之劳？都举出一个领地出来了！要不是我穿越者牛逼不解释还不被你折腾删号啊？

　　茉莉尔正色道：“第二颗光芒之石，听好了，六天后，也就是亡灵国度暗黑帝君三十年一次的朝会，下辖各地的有级别的亡灵必须要去参拜接受检阅，那时，各地的防守相对薄弱，我们的目标就是黑风死灵殿的大巫妖罗杰斯特，他是护殿祭祀不会离开，击杀它，就可以从它身上获得光芒石，我也会亲自出战的。”

　　大力愕然：“巫妖这种黑暗生物身上怎么会有光芒石？”

　　茉莉尔正色道：“巫妖是一种靠吸食灵魂提升实力的亡灵，它非常的贪婪，不放过任何可以捕捉的猎物。但是，将吸食的灵魂消化为自己的力量需要很长的时间，所以它会把捕捉的灵魂储存在灵魂宝石里当备用粮食。巫妖全身的骨骼镶嵌满宝石，那就是灵魂宝石可不是装饰。同时，有一些它无法消化的能量它也会过滤储存在宝石中，比如光明属性的能量。”

　　“而罗杰斯特，这个历经两次圣战的大巫妖，杀害了无数的圣骑士，并吸食了他们强大的灵魂，而他们的光明之力是他无法消化的，在加上它杀害的大量无辜，漫长的岁月下来，他身上的某颗宝石一定拥有光芒之石的力量！”

　　大力惊道：“我说，巫妖一般都是很强大的，而它这种大巫妖怕是顶个半神了吧？”

　　茉莉尔冷笑道：“非常不巧，一百年前它试图抢夺最强天使米迦勒守护的真神器冥王意志失败，惨遭重创，在短短百年间想恢复全盛时期的实力也没那么容易，所以我不整它整谁啊？”

　　大力叹道：“为什么它会蠢的从最强天使那里下手呢？”起码拿你这肉脚开刀才最合理不是？

　　茉莉尔面容古怪道：“米迦勒家族的人都喜欢玩扮猪吃虎的，连路西法都被米迦勒给坑了——啊，这都是神界八卦，你们身为凡人不准到处乱说哦？”

　　大力和菲欧娜木然地点点头。大力突然想起学生时代某女同学对同伴道：这秘密我只告诉你一个别到处乱说哦……

　　菲欧娜突然道：“大人，击杀这么有地位的亡灵等于是向亡灵帝国宣战吧，这样好吗？”

　　茉莉尔恨恨道：“有什么不好，我被干掉了怎么就不见宣战？我是巴不得宣战才好。”

　　喂喂，你是天使吧？祈祷世界和平为己任吧？

　　大力忙逢迎道：“宣战好啊，乱世出英雄，到时导师就能趁乱快速崛起了啊！”

　　菲欧娜冷笑道：“那倒也不错，反正有那贱人顶住，宣战什么的也算不了什么，哈哈哈。”

　　大力非常无语，腹黑圣骑士，大力终于深刻体会到这段时间的悲催不是没有理由的。

　　茉莉尔道：“好了，就说这些了，大家都为六天后的战斗做好准备吧。”

　　菲欧娜昂扬道：“随时准备战斗！”

　　大力有气无力道：“知道了……”

　　——系统提示：您接受了茉莉尔·加百列的支线任务《击杀大巫妖罗杰斯特》

　　——任务提示：您将协助茉莉尔，菲欧娜击杀大巫妖罗杰斯特，战斗将在5天18小时27分后进行。

　　哎，自己区区一个49级玩家，说到底，作用也只是触发剧情看NPC演戏啊。毕竟连茉莉尔都出手了，又是痛打伤残，完全没压力啊。不过，自己现在今非昔比，也不是完全没有作用嘛，自己现在可是三光环圣骑士了，就算在公会没什么用，至少三人团里可是大BUFF机啊，哇哈哈哈！

　　就在这时，说公会公会信息就到：

　　——公会信息：近期银根紧缩，公会调整发展方向，明天活动全体公会成员在希利苏斯市集合刷虫壳。

　　公会成员绿霸道：“会长，银根紧缩是啥意思啊？ED？”

　　——公会信息：绿霸被凝霜雪关小黑屋禁言12小时。

　　公会成员灭害云笑道：“这二货，在会长面前还敢说ED。”

　　——公会信息：灭害云被凝霜雪关小黑屋禁言12小时。

　　全体公会成员：“……”

　　——公会信息：近期服务器金币流通锐减，公会调整发展方向，明天中午12点全体公会成员在希利苏斯市，刷虫壳。

　　全体公会成员：“……”

　　额，会长大人啊，你搞笑啊？无论前世后世你英明神武的嘛，居然是刷虫壳？苍穹可是顶级团队啊居然刷虫壳？这都是工作室干的事情好吧？算了，这些不是大力能发杂音的事。说起希利苏斯嘛，也正好借机去看看世界树的进展呢。


第146章 菲欧娜的战舰？

　　大力的战舰到达纳赛扬的时候还是如上次般惊动了镇守备海军。

　　靠港的时候，奥尔莱斯亲自带队，这架势，貌似有点隆重啊？

　　奥尔莱斯歉然道：“大力男爵打海盗辛苦了，但是，非常遗憾，男爵的这艘战舰必须上缴上级市！”

　　大力愕然：“不是吧，上次我只是普通的冒险者上缴我认了，但现在我可是领主了，身为领主难道还不配拥有战舰？”

　　奥尔莱斯叹道：“我曾经说过的啊，这种规格的战舰我们镇都不配拥有，男爵的领地比我们镇的级别又要低一等，就更不配拥有了。不过，男爵把战舰上缴的话还是有金币和功勋值的补贴的。”

　　金币？功勋值？大力现在最缺的不就是这两样么？也行。

　　“——且慢！”菲欧娜道：“镇长先生，你可能搞错了，这个战舰是我们教廷的战利品，可是不受王国节制的啊。”

　　奥尔莱斯不由得一愣，随即道：“这个，菲欧娜女士啊，话虽如此，但以你目前在教廷中的职务，还不足以代表教廷啊。”

　　额，这一下就捏到菲欧娜这个下岗干部的痛脚了。菲欧娜怒道：“身为一名堂堂的圣骑士，一言一行都足以代表教廷！”

　　奥尔莱斯不由得愕然。

　　晕啊，导师啊，你要船就好好说嘛，这种怎么行呢。大力连忙拉拉奥尔莱斯道：“镇长大人啊，这涉及到机密，来来，我们来船上看一样东西您就会明白了。”

　　奥尔莱斯道：“机密？什么东西？好吧，我就来看看。”于是抛下随从单刀赴会了，恩，大智大勇啊。

　　船舱，奥尔莱斯坐定：“大力男爵，现在可以说了吧？”

　　大力马上捧出一个黄金大宝箱出来，谄笑道：“镇长大人，这是这次缴获战舰的战利品，菲欧娜导师代表教廷捐赠给纳赛扬镇的，请大人笑纳。”

　　哼哼，小样，你还敢说菲欧娜没资格代表教廷不？

　　奥尔莱斯眉毛一跳：“这是？捐赠？”

　　菲欧娜干咳一声道：“不错，我代表教廷捐赠给纳赛扬镇的。”

　　大力劝道：“镇长大人啊，有些事涉及到教廷的机密，您实在不方便也没必要知道。但是请大人放心，反正天塌下来教廷顶住，和镇长大人一点关系都没有。”

　　奥尔莱斯也干咳一声道：“大力男爵说得有道理，在下一个小小的镇长也确实没必要知道这些，我也相信大力男爵不会违规违纪的，我就在此代表纳赛扬镇人民对菲欧娜女士，对教廷表示感谢了。”

　　大力补充道：“镇长大人，此事机密，今天的事千万一点都不要泄露啊。”

　　奥尔莱斯随即点头：“当然，我当然有义务保密，呵呵。”

　　——系统提示：重型战舰“血光”号的所有权变更为菲欧娜黎明玫瑰。

　　额？这个？不是吧？这系统也太那啥了吧？哎，算了，她的东西不就是我的东西吗？有什么不同？哇哈哈哈。

　　大智大勇的奥尔莱斯下船后，带领卫兵扬长而去了。

　　菲欧娜拍拍大力的肩膀，大力瞬间就酥了——嗷~上次拍我肩膀是什么时候来的？导师，你不能这样啊，在拍，我就软成一摊泥了。

　　菲欧娜难得地笑道：“很好，你干得不错。要知道我们不能再让今晚的险情发生了，所以这艘战舰是必须要留下的。”

　　大力忙点头：“就是就是。”

　　菲欧娜收敛起笑容正色道：“不过呢，你也知道，我薪水有限，养不起一艘战舰的，所以呢，战舰的维护和海员的开销，你负责安排。对了，这战舰的颜色应该涂一下，涂成白色的好一些，帆也要换新的，你负责安排。好了，我带大人回去休息了。”

　　茉莉尔道：“把船打扫一百遍啊一百遍，下次来不要让我闻到一点异味，你快去安排！”

　　法希尔和奥琪莉也招呼道：“大力，晚安咯，以后在带我们去玩吧。”随即也兴高采烈的下船走了。

　　只留下一个目瞪口呆干瞪眼的大力。

　　这个，这个问题，就麻烦了啊？我养战舰？她的战舰？难道是我私人掏腰包吧？大力连忙翻看领地经费使用说明，悲剧的发现，这战舰还真的必须领主私人掏腰包而不能用领地公款养！因为，她的东西就是她的东西！我勒个槽啊！我私人掏腰包养这么大一艘战舰！！！

　　——阿噗！！！大力一口老血喷了一屏幕啊。

　　大力只得无奈地把赫尔利招来安排各种事宜。赫尔利苦着脸道：“大哥啊，我们开点渔船肯定没问题，但是这种战舰，真的有点吃不消。”

　　大力叹道：“我也吃不消啊，你先将就着当渔船开吧……”

　　大力留下目瞪口呆的赫尔利无奈下线睡觉了。

　　……

　　第二天，大力早早地上线，直奔达纳苏斯，然后传送至希利苏斯。

　　这段时期，整个服务器最轰动的是三件事。第一件自然是金币收购价飙升了，第二嘛，自然是凝霜雪成大明星了，第三件，就是发生在希利苏斯的异动了。

　　希利苏斯，地域广袤，沙漠中的怪物分布等级从40级至120级不等，更高级的怪就要越境去虫域了，不过会死的很惨。即使前世很多160级的职业玩家都没能探索出虫域的秘密，在铺天盖地的虫海面前，一切都是浮云。大家只知道，虫族的首领是虫后，神一般的存在。

　　虽然希利苏斯沙漠虫怪众多，但确不是很受欢迎的练级地，巨型甲虫会中近距离喷毒液，巨型毒蝎会潜伏在沙子底突然袭击路过的玩家，巨型毒蜂的速度更是令人忍无可忍。总之，各种不爽蛋疼。尽管如此，还是不乏很多玩家来此做任务刷声望，因为大地之环的崇拜声望奖励的法杖和皮甲实在太好了。

　　但是，就是最近几天前，做任务的玩家们惊讶的发现整个希利苏斯城有如一座大工地，每天都有大量的工人，工程器械，建筑材料，工程石巨人入驻，他们挖巨坑，挖深沟。同时，希利苏斯城的城墙开始向外围延伸扩建，大有将城区规模扩张五六倍的架势。大量的德鲁伊，以及王国来的法师在工地上不知进行着什么仪式。

　　与此同时，在沙漠中杀怪的玩家突然发现了一种新型虫族——沙蝎猎食者。这种似螳螂又似蜘蛛的60至70级不等六脚虫在沙上疾步如飞，攻血防远超同级怪水准——可能唯一的弱点就是魔抗很低。这种怪的出现给练级的玩家们造成惨重的伤亡，而希利苏斯司令部和大地之环立刻发布长期性任务——消灭沙蝎猎食者，收集沙蝎猎食者虫壳。奖钱将经验奖声望。一时间，慕名而来的玩家近万之数。

　　而近期服务器金币锐减确实对苍穹公会打击不小。虽然大浪淘沙与凝霜雪有合作协议，但那协议毕竟还是她为主，大浪淘沙只是替三个生活玩家小弟交培养费的。若是她主动去求大浪淘沙借钱，一来不符合她高傲的个性；二来，游戏金币已经成了比现实黄金都金贵的东西了，她好意思借不？所以一咬牙，找到了条生财之道。

　　而月华轮经过几天的侦查，也在沙漠深处声称发现了一个刷怪的风水宝地。总之，谋定而后动了。

　　此时的希利苏斯城果然是好大手笔的建筑工地，数万名工人数百名石巨人的工作现场当真壮观无比，难道这就是合同上说的各方总共投资200万金币的前期工程？这么大规模才200万金币，我领地那屁大点事居然要一千多万！？是了，地精公司的三倍报酬，外加什么快建项目！真是人比人气死人啊，大力的牙是恨的只痒痒——什么时候能灭了丫的地精啊！曾经被地精战舰吓熄灭了的怒火再度死灰复燃起来。

　　大力看见了带领一大群德鲁伊主持某种大型仪式的德鲁伊长老卡布兰萨。本想问点什么的，想想还是算了，耽误人家干活不说，自己知道不知道也没啥分别。

　　此时公会频道越来越热闹了。

　　凝霜雪在频道问道：“大家都到希利苏斯城了吧，现在大家都去大地之环总部军需官去领取大地之环声望战袍。”

　　公会众人奇道：“声望战袍是什么东西啊？”

　　“大地之环总部在哪里啊？”

　　声望战袍？！大力猛然一惊，不是吧？这东西可不是白给的啊！这东西就类似纳赛扬声望徽章，黑暗黎明声望徽章那种东西，可是要玩家做任务甚至是隐藏任务才能获得的啊。当然，做任务而已，算不了什么，令大力震惊的就是她会长做完任务，结果全体公会成员都能不劳而获得到声望战袍——她究竟做的什么任务？

　　——大地之环战袍：披上该战袍的玩家在希利苏斯地域杀怪，做任务会获得大地之环的声望值。

　　算了，这已经超出了大力这个前世底层小代练的认知了，想不通的事就不想了，反正只要知道凝霜雪或是月华轮在这里做了不少任务花了不少心血就行了。

　　凝霜雪在频道发话了：“都吃饭了吧？领取战袍的人统统去南门外集合。”

　　当大力赶到南门的时候，赫然见到一群斗篷人。额，怎么个个都学高手哥，都玩起神秘了啊？不过想想也是啊，凝霜雪这种名人不带斗篷那是别想出门了。嘿嘿，貌似我也有斗篷地说，大力立刻也换上，这就叫高手情调啊。

　　不一刻陆陆续续又有斗篷人到来。

　　——系统提示：您加入了凝霜雪的团体。

　　此时，公会的人数增加到30人，为了这次活动收了六名法师，分别是雪落无声，弦歌忘忧，莫回头，劫风清影，巡山大妖，空之火炎，以及一名治疗德鲁伊寂静之心。

　　“都到齐了，出发。”


第147章 职业代练的能力

　　沙漠中随处可见打怪练级做任务的玩家。

　　三十人的公会队伍行进自然会引起一些玩家的好奇，跟随。而人都有一种羊群效应，看见别人跟自己也会去跟着看看。不多时，跟随的队伍人数竟然有上百人。

　　凝霜雪不悦道：“开加速光环，甩掉他们。”

　　一时间，战争光环，强化豹群守护光环，行军光环齐开——等等，行军光环？

　　——行军光环：提升全团移动速度20%，耐力消耗速度－20%，开启该光环每秒消耗圣骑士法力200点。

　　不是吧？这是以短腿著称的圣骑士超稀有的，前世没几个人学会的，被遗忘在角落里的，烧蓝最凶残的隐藏光环技能啊！居然还真有人学会！谁会的？彩虹奈奈？冰封玫瑰？

　　导师啊！你不给力啊！人家师父都给徒弟传私活了，我帮你养艘战舰你就不表示表示下？不行，回去找她学！太不够意思了嘛。话说，她好久都没传我技能了的说。

　　在三光环的作用下，众人很快就和跟随人群拉开了距离。不一刻众人就消失在视野中。不久，一大片孵化场出现在众人眼前。放眼望去，褐茫茫的一大片啊。

　　孵化场，虫族的母虫为了给幼虫提供良好的生存环境，在地面上吐出保温保湿的红色粘液，这种粘液在阳光下暴晒就会风干成褐色的坚固的壳。目前大家看到的那一大片就是这种，它能起到很好的隔热作用保证地下虫巢的温度。

　　大群的68级巨型毒蜂成群结队地在孵化场上巡逻。

　　凝霜雪道：“我们的目标是孵化场中心的虫洞，开始推进吧。”

　　以苍穹公会团的实力，没什么可说的。反正一路走来，不管天上飞的地上走的土里钻出来的直接被众人集火秒杀活不过半秒。这些集群毒蜂自然也对团队够不成威胁。

　　十多分钟后，虫洞到达，地上一个巨大的洞口。熊坦夜刃牙前面开路众人跟入。往里走，就如同进入某种巨大生物的体内，洞壁内遍布的红色粘液如同血浆，洞内众多如迷宫般的支路有如血管。一路走来，脚底发出那种粘扯扯的，有如小时候在农村厕所踩到某种东西的声音令大力有种吐午饭的冲动。哎，想必此时两位会长姐姐的脸色应该不太好吧。选什么地方发财不好，何必选这里？

　　强大的团队，完整的配置，一路有惊无险地战斗，众人推进到虫洞底层一个波动的空间门前。

　　这是？副本？不是吧？希利苏斯有这个副本的？不可能！！！

　　——系统提示：您进入副本《沙蝎母巢》，六小时内消灭母巢的母虫，解除希利苏斯城的威胁。任务倒计时：5小时：59分：58秒。

　　不是吧？难道是临时的任务型副本？我勒个天，究竟是什么任务会让系统专门做个副本出来啊？而且，这个副本做的还相当“精致”——整个副本空间有如一个巨大脏器官，洞壁被一层肉膜覆盖，蠕动颤动不止，就像一个巨大的肠胃，众人就是胃中的小蛔虫。大力想起了小时候玩的超级魂斗罗。

　　凝霜雪脸色不太好，但还是振作道：“副本信息提升大家也看见了吧，这个副本里的虫子都是精英级别的，等级应该在65至70级之间，攻血防更是高的恐怖，好在魔防低依然是其最大的弱点。本周招了六名法师，主攻就看你们的了。”

　　雪落无声道：“会长放心，我一直都在希利苏斯做任务，对这虫子很了解的。”

　　其他新进法师也纷纷表示无压力。开玩笑，新人嘛好不容易遇到凝霜雪垂青入了多少人想入都入不了的公会自然不敢说半句不行嘛。

　　凝霜雪点点头：“那么，我就分下人手……”

　　总之，大力这次还是被分成治疗了。

　　一声鸟叫，一只幽灵般的老鹰飞回月华轮身上：“发现母虫了，能到达她的通道我在地图上标记下，给大家看看。”

　　众人不由得骚动起来，最终，达成一致意见：从最近也是最难的路线推进。看来，大家都对自己的团队很有信心啊。

　　“那就出发吧！”

　　夜刃牙一熊当先，钻进一个“肠道”，彩虹奈奈在人群中压阵，防止突然有什么埋伏虫出现在人堆里。

　　虫巢的主要怪物自然就是精英沙蝎捕食者，而且都是巡逻队，每一队至少十只，十只怪硬抗的话夜刃牙肯定顶不住三秒，好在团队一共六名法师，轮流上前冰环，外加猎人的陷阱和夜刃牙的风骚走位，毫无压力。

　　现在众人眼前是一个宽广的大厅，好吧，一个“大胃”，胃壁底下并排着十几个蠕动着的大肉瘤。十几队沙蝎往返巡逻。

　　看着那些肉瘤，凝霜雪眉头一皱：“那也是母虫？”

　　月华轮叹道：“好像是的，只是比总BOSS小很多而已，不过并不是任务必须清除的目标。”

　　凝霜雪道：“只有先清场了。”

　　夜刃牙突然道：“其实啊，有这么多法师和猎人控场，我一次拉五队都没问题。”

　　众人大惊：“五队？”

　　夜刃牙笑道：“其实，在这种场合下我的作用并不是顶怪了，只是防止怪群变散不利于AOE而已。”

　　凝霜雪笑道：“貌似技术好的法师坦都不需要吧？”

　　月华轮笑道：“姐姐是在说深蓝啊？”

　　此时，大浪淘沙的嘴角不由得一扯。

　　灭害云立刻上前：“我表示，我不要坦也可以A死他们！”

　　众新人法师立刻踊跃表态：“我们也行！”

　　夜刃牙怒道：“我顶你个肺啊！劳资还没下岗呢！这是团队活动，由不得你们个人表现！”

　　这就是主坦的地位和威严啊！众新人立刻噤声。

　　凝霜雪笑道：“好了好了，还是先试试吧，拉个五队看看情况。”

　　夜刃牙看着那些往返奔驰的巡逻队苦笑道：“每队距离太散，不好拉，顶多只能拉三队。”

　　盗贼十六夜月也叹道：“一般而言拉怪多是盗贼的事情，问题是这些虫子跑的比贼快，这也太坑爹了。”

　　凝霜雪道：“那就拉三队吧，奈奈，你注意在后面跟好补仇恨。”

　　“知道了姐姐。”

　　夜刃牙看准三支巡逻队交错的那一刻，一个冲锋群嘲扑了上去！然后立刻后退，几个猎人立刻尾随其后地上铺上一串冰霜陷阱。彩虹奈奈在后面立刻补了一个狂热奉献。三队三十余支沙蝎成功地被聚集在一团。

　　夜刃牙笑道：“不错嘛，轻松啊，若是和奈奈两坦交替顶拉五队还真没问题！”

　　没有悬念，三队沙蝎被轻松A死。众人欢喜的上前摸尸体拣虫壳。

　　就在这时，那十几个母虫，一连串的蠕动，肉瘤张开一个大肉口，钻出一个新的精英沙蝎出来，一下子，又组成了三只巡逻队。

　　众人再次大惊：“把兵又补回来了？这么快？系统作弊开挂啊！”

　　凝霜雪皱眉道：“难道说，必须先杀母虫？可这种情况不杀小虫就没办法杀母虫啊！”

　　月华轮道：“在试试吧？没准越杀，她的繁殖能力就越低的？”

　　“那就在试试吧。”

　　于是一连杀了五波，但是每次杀完，不出几秒，母后立刻就补充完了损失。没错，系统是在开挂。

　　凝霜雪道：“只有拖住小队，强杀母虫了！”

　　“不行！”月华轮当场否决：“我查看了这母虫的属性，她虽然没有攻击力，但是会报警，只要一攻击她，全场沙蝎就会来围攻。”

　　众人眉头紧锁。

　　这时，大浪淘沙突然发话了：“会长，虽然非常感谢你把我那三个生活职业也组进团增进成员感情，但是现在团队面临极限压力，由不得他们来旅游拖后腿了，我看这样，让他们退会腾出位置在招三名高手吧！”

　　那“吉祥三宝”立刻道：“是啊，会长的好意我们由衷感激，但是呢我们实在拖了团队后腿还是退掉公会空出名额吧。”

　　众人不由得一怔。凝霜雪眉头也不由得一皱。

　　我勒个擦！这不是指着秃子骂和尚吗？他们三个是拖后腿的该退会，那我也是拖后腿的嘛！不行，大力必须奋起了！

　　在前世遇到这种情况不就是开火车一拉波么？没错，终于轮到大力表现的时间了。身为一个职业代练，引怪拉怪这种事情，可以说是千锤百炼熟能生巧了。且不说大浪淘沙这话不知有意还是无意针对了他，至少现在，公会里进了这么多新人，各个技术高超年轻气盛，他们又怎会容得下自己这样一个混子？必须挺身而出了。而且，还不容有失！

　　大力立刻召唤出土狼，然后往上一骑，在众人惊愕的目光中，表演了一段短距离往返冲刺，展现土狼良好的机动性和骑士这个职业的骑乘特长。

　　众人大惊：“天哪！大力老板，这是森林狼王？能当坐骑的？”

　　哇哈哈哈！连会长都露出那种惊异的表情了！爽啊！大力面带笑容居高临下对众人挥挥手，然后正色道：“报告会长，我有一个战术，我把所有的小虫都拉走，拉的远远的，这样母虫的报警他们就听不见了，大家就趁这个机会杀母虫。”

　　凝霜雪惊道：“拉走？拉到哪里？”

　　大力道：“拉到我们进副本的地方，我带他们兜圈子！”

　　月华轮道：“不行，距离太短，空间太窄，没有你转弯兜圈子的地方。”

　　大力道：“那这样，我直接跑出副本，在虫群跑回来归位的这段时间大家杀掉一个母虫。”

　　凝霜雪皱眉道：“也不行，母虫的血防实在太高，这么短的时间我们不可能杀死一只母虫。”

　　夜刃牙道：“我觉得值得一试，就算我们来不及杀掉母虫，但是这么多虫回来时拥挤在一个通道中杀它们也实在简单不过，也不怕对我们团队构成威胁。反复几次就可以杀死一只母虫了，而且还可以当刷声望。”

　　凝霜雪下定决心道：“好，那就这样！大力，这次就看你的了！”

　　大力深呼吸了一口气，道：“大家站在墙根，别引到怪了，我上了！”

　　说完，战争光环，豹群守护光环，十字军光环齐开，虽然这些光环上次证明了在团队里没有作用，但是这次不一样，这次大力是要脱离大队，那是团队光环覆盖不到的地方，只有靠自己。

　　土狼贴着墙根风驰电掣般从一队队巡逻虫身旁掠过，在兜一个小圈，一下子就引到十几队——糟，还有两队没引到！卧槽！当真是水货代练员么？不能啊，什么时候水都可以唯独不能在这个时候水！

　　见此情景，凝霜雪立刻道：“小夜，奈奈，等会母虫报警时，你两拖住那两队巡逻虫！在大队虫子回来前把他们拉到洞口，玫瑰刷好小夜的血，我刷奈奈——”

　　就在凝霜雪滔滔不绝的应急时，大力干了一件震惊全公会的事情——他掏出了长弓……


第148章 紧急救场

　　在公会团震惊莫名的眼光中，大力那两记虽不精准，但足以惊动巡逻队的骑射，圆满的达成了目的。大力拉着全部虫子冲进了来时的通道。那哗啦啦黑压压的一大截“火车”看的众人心惊肉跳。

　　这些虫子的速度虽然远超玩家，但是和狼王比还是差了一点点，大力三光环齐开的话，那就将险情降到最低了。

　　望着小地图上的大力以不可思议的速度离去，凝霜雪开始的数数：“3——2--1——打！”

　　众人铆足了劲对着最外围的一个大肉瘤猛打，肉瘤发出了一声尖叫，尖叫声在整个大肉厅里回荡，可惜她叫破喉咙都没用了。

　　此时的大力正拉着虫群直奔副本进口。这种在坑道中飙过山车的飞一般感觉，真是前所未有，爽到爆激情澎湃热血沸腾啊！想想前世，哪里享受得到三光环？难怪那么多有钱人喜欢玩车，原来追求的就是这个调调啊？他奶妈的，车我买不起游戏总还是玩得起塞？法希尔说1500敏捷就能学强化豹群守护光环是吧，豁出去了，劳资学！

　　额，冷静冷静，还是先把橡木智者学了再说。

　　副本入口在望，大力一冲而过。当然，虫子是不可能也从副本里追出来的。失去目标的虫子只得原路返回。

　　大力急忙在公会频道喊道：“我出副本了！”

　　凝霜雪一直都在计算时间，听大力一喊马上开始倒数：“18，17，16，15——进洞！”

　　一直在人群最后边的猎人队伍立刻钻进洞里铺陷阱，众人立刻跑进坑洞里严阵以待。虫群出现。

　　——狂热奉献！群嘲！暴风雪！散射！星辰陨落！以及大浪淘沙很骚包斯巴达A兵技能斯巴达战吼。吟游诗人的魔音技能他不敢用，毕竟攻击范围太大，会引到母虫新刷出的小怪。

　　在狭窄的洞里，只有第一排的5只沙蝎能战斗，在两个坦的分担伤害下，它们突围无望。其他的上百只全拥堵在后方排起长长的大队，面对各种轰炸，它们能做的事就是前仆后继。

　　此时的大力已经进了副本，远远的吊在虫队后分经验分声望。恩，声望分的还算爽，但经验几乎不涨，不过大力习惯了。

　　公会众人边打边笑：“实在想不到啊，太简单了嘛，这种多整个几次那声望还不赚疯了？”

　　“会长，不如我们不杀母虫就刷小虫声望混崇拜吧？”

　　“就是就是，这副本简直就是专门为我们刷声望设计的啊！”

　　月华轮怒道：“认真打副本！”

　　众人噤声。这就是副会长的地位和威严啊。

　　战斗进行了1分钟。凝霜雪已经明显感到有问题了，杀的太慢了啊！虽然沙蝎魔抗低，但是血超多，尤其是精英沙蝎，照这样下去法师们的蓝绝对不够！当机立断切换暗影形态，使用精神鞭笞，该技能在攻击敌人的同时能为全团恢复伤害值1%左右的蓝。并喊道：“法师们立刻吃蓝药，魔法石！”

　　众人都是高手，立刻意识到问题并不是想像中那么简单，不但不简单，很有可能这是一堆自己吃不下的胖子！

　　很快法师的蓝集体告急，毕竟暴风雪这种AOE法术耗蓝极大。全体战斗唤醒恢复一次蓝。此时还有一半多的沙蝎在坑道后面排队。

　　凝霜雪开始冒汗了，虽然坑道的地形为公会团提供了巨大的优势，打的这些虫子没有进攻之力。但现在，坑道反而成了它们的优势，它们血多数量多，前仆后继硬生生的扛到大家没蓝！

　　凝霜雪只有出大招了：法术源泉——祭祀技能，瞬间恢复全团人员25%的法力，同时法术恢复速度提升50%，持续1分钟，技能CD一天。

　　这一分钟的法术源泉终于顶到法师们蓝药2分钟CD，魔法石2分钟CD结束——法师们表示还可以在战20秒！

　　20秒后！弹尽粮绝！此时还剩下30个沙蝎！来吧！公会团也是30人，30VS30！！！

　　或许在正常情况下，高手们可能凭借各种风骚磨死它们，但是现在，大厅内的母虫补充了死亡的虫子，前有狼后有虎，众高手根本没有回旋的空间！好在治疗们还有点蓝，还有一拼之力！

　　凝霜雪咬牙道：“近战，猎人点杀！法师赶紧坐地回蓝！实在不行，我出大招！”

　　大家都知道她所说的大招是什么，但是，如果在这个地方对30个残敌用这种大招，或许就是苍穹公会的笑话了。

　　此时全团危急，大力当然也不能光看热闹，也开始的用长弓在后面跟着大家点杀，3点伤害！4点伤害！惨不忍睹啊，没办法，本来沙蝎防御就高外加大力的箭术也就那个样子。对了，包里还有几十支爆裂火箭，好歹也是个群攻技能还附加火焰伤害的说！

　　于是，一箭过去，啪的一声火花一片！七八个沙蝎身上燃起小小火焰。

　　这时，异状出现了！后三排排队的十三只沙蝎突然回头，向大力冲了过来！

　　不是吧！追我！？大力立刻拍狼跑路——明白了！由于法师们没蓝了最最后面几排沙蝎没有受到任何攻击，没有任何仇恨啊！大力炸了它们不追他追那个！

　　虽然不知道刚才的火花是怎么回事，但后面这十三只沙蝎的突然离开等于为公会团减轻一半的压力！凝霜雪大为振奋，在公会频道呼喊道：“大力！拖住那十多只虫子！”

　　正在跑路的大力不由得一怔，拖？怎么拖？我出了副本它们又回来顶多拖30秒不到的时间嘛？30秒时间大家不可能消灭——大力一拍脑袋，猪啊！

　　随即在公会喊道：“请会长放心，请同志们放心，保证完成任务！一个都不让它们回来！”

　　凝霜雪喊道：“法师们都起来，用单体法术点杀，其他人大招全开，主坦注意开保命技能，全力击杀！”

　　大力又出了副本，失去目标的虫子只得返回，大力马上又进副本，在它们后面尾随。当虫子们即将和前面的虫子汇合时，大力又是一记爆裂火箭，然后转头又跑。如此反复。

　　此时，公会团的战斗进行到最后的白热化阶段——治疗没蓝了！而沙蝎还剩10只！眼看“小姨子”彩虹奈奈要挂了，大浪淘沙作为唯一的一个战士立刻换上一面盾牌，怀着大无畏的牺牲精神对着沙蝎群一个群嘲！是啊，风头不能全让大力那个傻X抢光啊！

　　夜刃牙大吼：“不要硬顶！”

　　虽说如此，但大浪淘沙毕竟不是盾战，咔嚓两下，空血要挂了！很好，为救小姨子而死，死得其所啊！哇哈哈。

　　就在这时治疗们终于缓过劲，把彩虹奈奈的血补上一线，彩虹奈奈立刻把怪又群嘲回去——看来，在高手团队里，就是想死也不是那么容易的事啊！

　　磕磕绊绊，手忙脚乱，一会你CD好了，一会他蓝又有了，你群嘲过来，他援护过去，这个猎人装死，那个盗贼开闪避——高手团队终究是高手团队，当沙蝎全灭时，全团空血的人一大群，但竟然就是没死一个人！

　　凝霜雪长舒一口气：“抓紧时间休息回蓝！”

　　大力在公会频道喊道：“大家慢慢休息，我表示很淡定！”

　　众人不由得大笑。

　　终于，回复的差不多了。凝霜雪笑道：“大力，放虫！”

　　剩下的这十三字虫子自然不值一提。此时的大厅里又补充满了十几队沙蝎。

　　凝霜雪叹道：“刚才的战术虽好，但我们确无力拿下。大家的大招又全用了，就更不可能消灭了啊。”

　　众人确笑道：“不过，还从来没打的那么爽过，太惊险太刺激了啊。”

　　两个会长确笑不出来，紧锁眉头思考对策。也许公会的人只以为这是一个普通副本，但大力确知道，这绝不是普通副本，这是前世从未出现的任务副本，一定非常重要！

　　所以大力开始出谋划策了：“会长，我还有个战术，我们来时的路上有很多支路通道，我们清空几条通道，我就可以把虫子拉着绕圈子了。”

　　月华轮一拍手：“对啊！怎么没想到！我来找找！”

　　说完召唤出她的幻化之鹰去探地图，很快就找到一条合适的通道，大力正好可以在里面不停的兜圈子。

　　说干就干。哇哈哈哈，大力心里这个美啊，今天风头出尽，以后的日子就稳了啊。

　　这时大力的信息栏响起，一看，居然是凝霜雪发私聊过来了：“刚才你用的火箭是什么东西啊？”哇哈哈哈！美女领导单独和我谈心来了啊！这叫什么？这就叫领导重视啊！

　　大力想了想，便回道：“是会长帮忙救的那个技能训练师给我的奖励物品。”她是蕾米雅的徒弟，也是事件的参与者，多多少少知道些事情，还是这样回答靠谱。毕竟爆裂箭可是大力将来的领地特产，这秘密可得兜得点。

　　凝霜雪又问道：“那你的箭术怎么回事？”

　　“也是她教的啊！”

　　“那你的宠物狼怎么回事？难道它有骑乘功能的？”

　　额，这就麻烦了。这女人啊，说到底啊，都这样。怎么回答呢？大力可不敢把自己的国宝捅出去。今天的诡异任务就证明了，她的能量非同小可，把国宝拐走也并非不可能。骗她？后果可是很严重的啊，女人啊，心眼小，尤其是女领导，更是半分马虎不得。这可是大力失败职场生涯的血汗教训啊！

　　只有出穿越者的大招了：“一个流浪骑术师，好像名叫赛普利的，是他帮我把狼训练成坐骑的，现在不知跑哪里去了。”这个NPC确有其人其事，问题是即使在前世也只是存在于传说中。

　　“这样啊，有意思呢，好了，今天你可是立大功了！”

　　“哪里哪里，应该的啊！而且我也只不过是压垮骆驼的最后一根草不敢居功啊！”哇哈哈哈！这叫什么？这就叫领导赏识啊！

　　后面的事情自然就简单了，大力拉走全部的虫子不停在坑道里绕圈子跑火车，大家轻轻松松的清除全部的母虫。当然，还是有险情的，跑了几大圈后大力没蓝了！三光环齐开还是很烧蓝的说。没有光环，那虫子几乎就是贴着狼屁股咬了，还好谢天谢地，狼王就是狼王，身为王者，速度还是看的过去的。

　　每杀一个母虫公会积分就奖100点，另凝霜雪大为惊喜：“如果完成任务时间还有多的就把其他几个巢的母虫都杀掉。”

　　至于大力拉的虫子，现在就好办了，跑出副本，让虫子归位，各个击破就行了。

　　最后的母巢到了。


第149章 和我一个城市啊

　　母巢里的母虫是一个像心脏一样跳动的巨大肉瘤，它周围同样巡逻着十几队沙蝎。这个母虫同样有小母虫的特性，死一只沙蝎立刻就会补一只。有了前面的演练，这些沙蝎已经不成问题了，统统交给大力拉走就是了。

　　战斗开始。大力拉着全部沙蝎兜风去了。公会团攻击母虫，母虫先是报警，半晌无反应，就生了一个体型更大的沙蝎，应该是BOSS级的？看来这BOSS还是有点手段。

　　凝霜雪道：“小夜，奈奈你们两个拉BOSS，其他人全力杀母虫！”

　　看这母虫的特性，这BOSS沙蝎应该不止一个吧？

　　又过了半分钟，果然，母虫又生下一个BOSS级的沙蝎，继续由主坦拉住！战斗已经进行了三分钟，两个主坦已经拉了6个BOSS级沙蝎了，6个BOSS沙蝎的攻击绝对是碾压性的，好在这些BOSS级沙蝎也只是在数据上比精英沙蝎强出很多，其本身的特性没有增加，依然吃所有的控制技能。此时，专门安排一个法师全程暴风雪，猎人轮流冰霜陷阱给沙蝎BOSS减速，法师轮流给沙蝎冰环。总之，不管多强的BOSS，只要吃控制技能，那就毫无压力啊。

　　终于，一声尖叫，母虫挂了，这个巨大的肉球有如烂柿子般炸裂，喷了满地血浆。

　　——系统提示：苍穹公会击败沙蝎母虫，奖励公会积分500点，希利苏斯声望+5000点，大地之环声望+5000点。

　　——系统提示：苍穹公会在规定时间完成副本任务，剩余时间3小时32分钟，获得额外积分奖励212点。

　　——团队通知：凝霜雪拾取了任务物品“沙蝎虫后之卵”。

　　战斗还在继续，清除掉6个BOSS级沙蝎，每一个奖励50点公会积分，然后在把大力解放出来。

　　凝霜雪大为振奋道：“大家干的好，现在时间还非常多，大家把其他几个房间的母虫也通通消灭吧！”

　　“好！”

　　到了晚饭时间，副本全部清空。此次副本行动击杀普通母虫63只，获得公会积分6300，总积分7412！这是一个相当恐怖的分数！赶超上次大力糊里糊涂通掉海底魔窟的分数。当然，分数虽高，但也要看吃不吃的下啊。

　　凝霜雪道：“好了，大家辛苦了，大家吃饭去吧，今天活动到此结束。”

　　众人立刻表示：“会长，去宠物之森刷坐骑吧！”看来大力的坐骑确实刺激到大家了。

　　凝霜雪笑道：“既然大家都要去，那么这样吧，大家先吃晚饭，8点后集合，小月带队吧，现在团队扩容了，横扫60级不成问题。我就不去了，要交任务。”

　　某花园洋房。

　　一名身着休闲T恤头发蓬乱的女青年下线后直奔浴室，她的T恤因为汗渍紧紧和她后背粘在一起，她一边给浴缸放水一边兴奋的打电话：“小月，喊上奈奈，我请你们去吃大排档！万福路最有名气那家！20分钟内必须出发，再晚就没位置！”

　　电话那头：“大排档……雪姐，你……”

　　“怎么了？和美国副总统比范儿啊！天天吃那些营养餐什么名菜你吃不腻啊？赶紧，20分钟！”

　　“还在上厕所解决大问题呢，而且我还没洗澡。”

　　“亏你还当过兵，淋浴啊！一边淋浴一边解决！”

　　“雪姐！你！！！”

　　“听说你们当兵那会的野外生存不是有一边吃一边拉的么？行了就这样，我在给奈奈打电话。”

　　“没有那种事！！！”

　　……

　　大力兴奋至极地下线，哇哈哈哈！爽！终于算是混出头了！今天就不叫外卖了，吃大餐去！吃什么呢？自从卖了A兵大发一笔后周围一圈全吃个遍了，没意思了，今天就去吃，吃大排档！等服务员问，客人，几位啊？劳资牛逼哄哄地说，就一位！把炒粉，烤羊肉串，烤鱿鱼全端上来给大爷摆满一桌！哇哈哈哈！对，赶紧，在去晚了就没位置了！

　　晚上6点。万福路露天大排档一条街，这是本市最红火的小吃街。而吉庆祥则是这些排挡中最有名气的。

　　——咯吱！一辆雷克萨FLA和一辆出租车在吉庆祥的街边迎头刹车。出租车司机骂道：“怎么开车的啊！眼睛瞎了！”

　　卧槽！刚好还有一张位置啊！大力立刻掏出50元臭屁道：“不用找了！”随即匆匆的奔过去。而雷克萨上也急匆匆的下来三个身着T恤热裤身材火辣凸凹有致的美女，无视出租车司机的叫骂也直奔那张桌子。司机心情大好，对着几位美女喊道：“美女，这里不准停车，别说没通知你！”

　　服务员上前问道：“几位啊？”

　　三位美女和大力一屁股坐下抢到位置再说：“三位（一位）！把炒粉，烤羊肉串，烤鱿鱼全端上来摆一桌！！！”

　　大力愕然地望着那辆违章停车的雷克萨，然后又愕然望着坐在对面的三个不施脂粉头发凌乱水珠未干的美女，怔怔地说不出话来。三个美女也脸色古怪地望着这个头发蓬乱胡子拉碴眼袋发黑的邋遢青年。

　　服务员为难道：“这个，只有一张桌子了，不如先生，你只有一位你就等等吧？”

　　大力厚起脸皮对三个美女道：“这个，你们是有钱人吧，犯不著吃大排档嘛，不卫生的，你看看那洗碗的水桶，在看看这个服务员这一身油腻的衣服——”

　　服务员怒道：“那水桶是倒泔水的，我们店有专门消毒洗碗机！你爱吃不吃，少P话多！”

　　大力连忙指着这个服务员对美女道：“三位姐，你们看看，看看这素质，这服务态度！真不是你们能来的地方啊！”

　　一个美女道：“算了，我们赶时间。这位先生要是不嫌麻烦就和我们坐一桌吧？”

　　这美女是何等心胸宽广表里如一啊！和三大个美女坐一桌还敢嫌麻烦简直就不是男人！大力忙点头道：“那就不好意思打扰了，这个，服务员，来盘鸡蛋炒肉炒粉，在来两个烤鸡翅，五根羊肉串。”人家这么大度大力自然也不好意思点多了占桌面。

　　服务员哼了一声问道：“三位小姐要什么？”

　　“烤鱿鱼三份，十二串烤羊肉串，油焖龙虾六只，六个烤鸡翅，三份烤里脊……先来三瓶啤酒！”

　　不是吧，都是些重口麻辣烧烤啊，吃这么多你们就不怕吃拉肚子啊？

　　一美女笑道：“来来来，为了庆祝先干一杯！”

　　三人干完后，一美女激动地问道：“姐，那任务靠不靠谱啊？”

　　“不好说，但是绝对值得一搏！”

　　“其实，我倒是觉得那里太荒凉了，在后期没后劲呢。”

　　“赌一把，成功了，就能在前期跳跃式发展一路领先，如果失败，还是按原计划，毕竟我们的优势摆在那里。”

　　“确实，就目前这金币形势，第四公会想成立还真够呛呢。”

　　“就算成立，新公会也没实力和我们争。”

　　大力耳朵一竖，金币形势？第四公会？她们在说什么？说游戏？就在这时，服务员把她们烧烤端了上来，三人抓起就啃。不一会，大力的炒粉也端上来了，香喷喷的啊，这才叫味道啊，开吃！

　　就在这时，一辆交警车开了过来，走下几个交警，先在那辆雷克萨的车玻璃上贴张罚单，然后在街边喊道：“谁的车？这里不准停车！赶紧开走！不然喊拖车了！！！”

　　服务员连忙过来：“小姐，你们的车！”

　　一美女腮帮子鼓鼓道：“不管，我们正忙呢。”

　　服务员只得识趣地走开。交警忿忿地打电话，估计是喊拖车去了。不是吧？你们忙什么忙的车都不管了？哎，算了，玩得起那种跑车的人肯定是有钱有势的某二代，第二天要么乖乖地把车自己送回来要么求爷爷奶奶求她去领车。大力眼珠子立刻老实了不敢乱瞟，缩下头乖乖地吃粉，吧唧的声音都不敢发出来。

　　一美女突然道：“啊，说起来，姐是该换辆新跑车了吧？”

　　“对车没兴趣了，我倒是想弄个骑乘宠，今天要不是他有个骑乘宠我们这副本还真过不了！”

　　骑乘宠！副本！大力猛然一惊！真的是在说游戏啊！怎么感觉说的内容有种既视感？

　　那美女忿忿道：“有什么了不起，两个姐姐都有大招没用，没那个大力一样能过！”

　　——啊噗！大力嚼了一嘴的那啥喷了满桌和对面那姐一身！！！

　　卧勒个槽啊！！！我干了什么啊！！！

　　惊慌失措的大力正对上三人惊愕的目光，心念急转立刻掏出300块钱喊道：“服务员！！！给三位小姐从新上一桌！！！”随即对对面那位姐道：“对不起！！！我喉咙有炎症，我有急事！！！对不起我走了！！！”

　　说完扔下300块钱掉头就跑，快得就跟抢银行的贼似的。留下三个依然还没反应过来怔怔发呆的美女。

　　此时，坐在回家出租车上的大力百感交集啊，原来，现在的她和我住在一个城市！原来世界这么大又是如此小！更想不到今生今世还能和凝霜雪在一起吃饭还喷了她一身，哇哈哈哈，凝霜雪吃大排档？想想都不可思议啊。不过，她真人竟然是那个样子啊？和广告上的不大一样嘛。哎，虽说二代作风异常突出，但能容忍一个陌生邋遢男人一桌吃饭这也相当大度了——等等！这是命运的邂逅是神的安排啊！我是不是不应该跑啊？我应该告诉她我就是那个大力！？

　　额，还是算了，在大度的人被喷了一身换成谁都在气头上，而且某位肯定是看自己不顺眼的彩虹奈奈，这么突兀的自爆身份后果难料。而且游戏里的事还是不要牵扯到复杂的现实，至少游戏里身为穿越者的自己还能有所掌控，当个自由自在吃饱喝足一小民就行了。

　　8点整，大家兴致勃勃的集合了。那三位也非常守时的上线了。老规矩，消费290点积分传送29个人去宠物之森。

　　在众人羡慕嫉妒恨的目光中，大力骑在狼上顾盼自得俨然主将，热心的答记者问。众人一听坐骑其实是做任务来的无不大失所望。哇哈哈哈，人无我有，爽！

　　活动开始。

　　月华轮道：“大力，你有骑宠有光环引怪有优势，你上吧。”

　　呵呵，引怪员？这个是我的专业啊！！凌乱姐英明烧烤姐威武！大力忙道：“保证完成任务！”


第150章 海盗功勋任务

　　今晚的活动相对于上个星期实在轻松得太多。首先，两个主坦升级了，然后多了六个强力控场法师，以及多了大力这个锦上添花的引怪员。大力骑着土狼在森林中跑一圈屁股后面就是烟尘滚滚，那场面，A得大家热血沸腾，吓得两个主坦和众治疗心惊肉跳。

　　不得不说，森林狼王或许因为自身血防的软肋在战斗方面永远难登大雅，但至少作为一个坐骑那是很有特色的，比如在森林间高速穿行时，它会灵活自动的规避前方的树木，自动跳过拦路的灌木——这些高难度若是换成大力手动驾驶绝对悲剧。

　　四个小时，众人清光了60级怪区。获得50级宠物蛋22个，60级宠物蛋13个，BOSS一个蛋都不出。呵呵，这效率可比上周开荒时折腾那么一天强的太多了。

　　面对70级猛禽类怪区，引怪员成了浮云，而且没有坐骑大家兴致也不高。月华轮果断放弃：“70级怪区没坐骑，今晚活动就到这里了。至于今晚的宠物蛋，要的出分——都不出分啊？好嘛，都在攒分，那就卖了？”

　　大力道：“会长，我还有分么？”

　　月华轮淡淡道：“今天的分没统计出来，但我相信你全拿下没问题。”

　　大力豪气道：“全要了！”

　　众人大哗：“大力老板纯爷们，不过真的卖得出去吗？”

　　大力臭屁道：“杂货铺开业，狗屎都卖得！”大力发现了，在当前阶段，能大规模刷50，60级宠物蛋的，怕也只有苍穹和战天血盟了，时间不等人，大力毫不犹豫的挥霍自己的DKP。

　　公会活动结束，睡觉。

　　第二天，大力传送回达纳苏斯。想起还有那个王国通缉犯的海盗洛克的头没交。大力便去市政厅大门外的布告栏交任务。

　　——系统提示：您完成了王国通缉令《击杀海盗舰长洛克》，获得经验+50万，王国声望+5000，达纳苏斯声望+50000，获得功勋值+5000，获得金币+500。

　　——系统提示：你完成了王国通缉令，获得成就《王国名捕》，获得自由属性点奖励+50点，生命值奖励+500，法力值奖励+500。

　　——系统提示：你的宠物森林狼王升级到44级。

　　卧勒个槽！坑爹的前任镇长，原来交一个人头有那么多的功勋啊！便宜这老小子了！

　　那执勤的官员大为惊叹：“竟然能找到并杀死狡猾的洛克！实在是太了不起了！海盗防卫司的费迪南德大人要会见您，他的办公室在市政厅2楼213号。”

　　哦？后续任务来了？那就见见吧。市政厅不是随意进出的地方，但有了任务在身的大力确是可以自由进出。对了，是不是趁这个机会去市长办公室？额，还是算了，冒昧求见的话被保安轰出去还算小事，被按个图谋刺杀政要罪等于可以删号了。

　　海盗防卫司办公室。费迪南德热情地站起来：“你就是击杀海盗洛克的大力爵士啊！欢迎欢迎！”

　　额，这么热情？我是该理解为他亲民呢，还是理解为他准备坑爹呢？大力客套道：“见过大人，小小微功不足挂齿啊。”

　　费迪南德摇摇头道：“大力爵士实在太谦虚了，王国通缉榜上的6名海盗无一不是狡猾剽悍异常之徒，同时还有强大的法师随舰护航，发现他们难，击败他们更难，能登船摘下他的首级更是难上难啊！”

　　哦？话说，还真是这样啊？在前世几乎就没听说玩家发现过这6大海盗，看来的确是不容易找到他们呢。的确的确，第一个海盗是送上门来攻黎明岛，有未来的传奇级法师布林压阵，若不是遇到更强大的主母和阿兹贝隆上演一出BOSS大对决，就凭玩家想拿下来，没的一群一百几十级的怕是完全不可能？这个洛克海盗也是，连布林都栽他手上，要不是有天使在阵，全船完蛋！

　　看来，这个通缉任务起码是超SSS级难度的啊？是了，难怪遇到的两个战舰都是独来独往，若不如此，这任务就不是难，而是不可能完成！只可惜，对于一直打酱油的大力来说，真心没感觉有多难，这让别人情何以堪？

　　费迪南德又道：“通过这个任务，大力爵士证明了自己的智慧勇气和力量远超常人，所以，我觉得有必要将剿灭海盗的艰巨任务交给你！”

　　哦，我智慧勇气力量远程常人啊？不错，你果然有眼力！大力忙道：“剿灭海盗义不容辞啊！”

　　——系统提示：你接受功勋任务《剿灭海盗的证明》

　　——任务提示：从海盗身上收集“海盗勇士徽章”“海盗队长徽章”“海盗首领徽章”到海盗防卫司兑换功勋。

　　哇哈哈哈！最爱的就是无限刷刷的任务了。原来，这颗传说极难获得的人头就是敲门砖啊！

　　额，貌似这任务很熟悉的啊？是了，最初菲欧娜不就是给我发了个S级的收集海盗徽章的任务？海盗掉徽章的几率是多少？20%？30%？卧槽，貌似这个任务更坑爹啊，海盗勇士指的就是船上那种精锐海盗？也就是高手杀的那种90级的海盗？啊，也是啊，自己完成的通缉任务其实按正常情况要一百多级的玩家才有机会完成的吧？哎，没辙了，就算是个刷刷任务也不是自己能拿下的，来日方长了。

　　这时费迪南德又道：“不过大力男爵，我还得提醒您，这个任务的功勋值最高只会获得子爵爵位，毕竟伯爵这种高级爵位必须得到王室的认可才行的。”

　　啥？原来还不是无限刷刷？坑那个爹地啊，我现在50级不到年轻轻就男爵了，等不知一两年后我100级能刷这任务的时候，不说别的，我早就靠渔业协会的功勋混到子爵了，我要你这任务何用啊？哎，算了算了，只当多认识一个大官混个脸熟吧。

　　从市政厅出来，大力翻翻邮箱，邮箱里又有了上百个低级宠物蛋，不错，这速度爽！不过圆润的珍珠一个都没有，看来这事不是这么简单的啊。大力继续在世界频道喊了几嗓子广告。然后就去阳帆镇给国宝送货。就在这时：

　　——世界频道：热烈祝贺《东海商会》公会成立！

　　——世界频道：热烈祝贺三言两听成为《东海商会》公会的会长。

　　大力猛然一怔，前世大浪淘沙的东海商会？大浪淘沙不是在公会里么？三言两听？好像是大浪淘沙赞助的职业选手啊！哦，就是说，大浪淘沙一边在苍穹练三个生活玩家的技能，一边自立门户派手下建公会。老实说，大力一直不理解，一般的公会会长是无法容忍这种生产技能玩家来“留学”的，究竟大浪淘沙给了凝霜雪多大的好处啊？

　　世界频道自然是热闹了，公会频道当然也热闹了。

　　——“三言两听？排名44135，65级人类法师，完全没听说这号人啊？竟然不声不响的建个公会起来了？”

　　——“难道跟第二公会一样是直接拿5000金币砸出来的啊？那就是10万块钱啊！”

　　——“估计是憋不住了吧，要不是这几天金币炒的猛他们早就该建会了。”

　　凝霜雪道：“看样子，这第四公会很有后劲啊，大家努力任务练级，可别让人追上来了。”昨天吃饭的时候她们还说第四公会遥遥无期，现在突然就来了难免还是有那么点惊讶吧。看这样子，凝霜雪应该是不知道这公会是大浪淘沙建的。

　　公会众人纷纷道：“那是那是。”

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙这两天非常恼火。《战天血盟》的小屁孩和他死缠烂打，原本看似简单的事情就变得非常头大了，看来，是该早做打算了。前天凝霜雪在公会频道发信息刷虫壳什么的他就私下给凝霜雪发信息，问公会是不是缺钱，缺钱他有。无奈美人表示不差钱。

　　他心下暗笑，这女人，死要面子。从公会建立以来，公会不升级不扩招，每天巡回杀BOSS赚积分，全力研究物理攻击专精，恩，公会等级越低搞科研时的积分金币消耗就越少，所以现在科研水平升到恐怖的50级，提升公会物理职业伤害7.53%，一共花掉5万多金币，这可是大浪淘沙账本上有数的，他不相信凝霜雪还有多少钱。而且这5万里，有3万是他的留学费。在游戏初期3，4个月，正常情况下3万金币绝对算巨款了。

　　但凝霜雪这人，每次公会活动非要把他那三个拖后腿吃货也带上混经验，美其名曰增进公会成员感情，其实是想收服人心吧？（呵呵，收服大爷我？是大爷收服美人儿你才是啊！）。老实说，这个女人的这种奇怪想法他真是完全不明白——你带几个拖后腿的那你研究的物理职业伤害提升7%究竟有何意义啊？只要带一个拖后腿这7%的就变得毫无意义，这女人太意气用事了，很蠢吗？

　　结果就便宜大力那傻X了，想想换成谁当领导，这种拖后腿的人，要么一个都不带要么全都带。虽说上次挤兑了下那个傻X，结果昨天他居然风光得瑟起来了，不爽！

　　当然，虽然不爽，但大浪淘沙确无心管他了。因为他突然发现昨天下的这个副本并不是普通的副本，因为蒋队提供的资料里根本就没这个副本。她哪里是刷什么虫壳？她是在下一盘很大的棋！能把游戏玩成这样这女人应该不蠢啊？

　　真是看不透的女人啊。大浪淘沙拍拍脑袋，觉得不能在耽搁了，立刻建立公会早作经营打算。自己搜刮全服的金币是为什么？不就是为了让别人成不了高手建不了公会，只有自己才是高手只有自己才能建公会么？

　　大浪淘沙给三言两听发布指令：“第一步，征战各副本，拼命杀BOSS赚积分；第二步，所有的积分统统用来给公会升级扩容，同时满编人员，继续杀BOSS赚积分；第三步，公会升到10级后立刻入驻月亮湾。”

　　嘿嘿，只要这样才是建公会啊。凝霜雪你是怎么想的？公会初期当然就是升级扩容玩人海战术啊。你倒好，1级公会不招人还花那么多积分研究什么物理攻击提升7%，这玩意儿只有人多只有极限输出才有意义，苍穹物理职业也才十个，起个什么作用啊真是。啊，还带几个拖后腿，还带几个等级低的成就党，我真的是，服了你了啊！


第151章 豪华邮轮

　　阳帆镇，国宝驯宠场。

　　大力惊喜地发现阿拉贡的徒弟多了一人，以前的那个被训的徒弟已经光荣地升级为大师兄教新人训兔子呢。

　　阿拉贡出迎道：“男爵大人来了！欢迎欢迎！”

　　大力喜道：“恭喜先生又多了一名弟子，我又给你带来一些宠物蛋了。”

　　阿拉贡大喜：“男爵大人，这次无论是质还是量都非常不错，我又可以收两名徒弟了！”

　　“那就恭喜先生门徒广进了，对了，六头蛇怎么样了？”

　　阿拉贡肃然道：“请大人放心，我正全心全力的培训它不敢有半分马虎，由于是S级宠物所以成长比较缓慢，还得请大人耐心等待。”

　　“过几天我要进行一个重要任务，能把宠拿出去先用下吗？”

　　阿拉贡急道：“大人！这个宠物是以进阶为目标的，中途不能出一丝马虎啊！请大人三思啊！”

　　大力叹道：“既然这样，那就只有这样了。”也是，反正到时候自己说到底就是个打酱油的，多个宠少个宠能起什么作用。

　　离开阳帆镇，大力直奔纳赛扬。大力要找菲欧娜学行军光环。虽然圣骑士有公众技能十字军光环，但那光环只能作用于坐骑。

　　纳赛扬镇，圣骑士训练所。

　　大力谄笑道：“导师好呀，我有事找要您商量商量啊。”

　　菲欧娜眼一斜：“战舰的事么？”

　　耶？原来她还是在意的啊，哇哈哈哈！大力道：“这个，战舰我暂时还是可以HOLD的住，我是想找您学个职业隐藏技能。”

　　菲欧娜淡淡道：“技能不是想学就学的，要做任务的，说吧，要学什么？”

　　哇哈哈哈“说吧，要学什么？”，可以直接点菜了啊！大力道：“我想学行军光环。”

　　菲欧娜一怔：“行军光环？你从哪里知道这个技能的？”

　　额，身为穿越者当然会知道的啊。大力道：“我公会一个圣骑士会的。我看了很羡慕，所以也想学啊。”

　　菲欧娜淡淡道：“这种被人忘光光的技能有什么好学的，我记得你以前一直想学强化狂热奉献嘛，我还是教你这个技能吧？”

　　——系统提示：菲欧娜要传授你“强化狂热奉献”，请问是否学习？

　　——狂热奉献：以圣骑士自身为中心，在地面上释放出半径范围10米的灼热圣炎，持续10秒，对恶魔亡灵的伤害效果翻倍。强化狂热奉献：提升狂热奉献伤害50%。

　　YESorNO？导师！你不要玩我好吧，现在我身为领主，贵为第一公会第一号拉怪员，江湖人称无敌火车头了，这个技能已经不再是我的理想了啊！

　　大力腼腆道：“这个，导师啊，我还是想学行军光环。”

　　菲欧娜摇摇头：“不行。”

　　大力急道：“为什么啊？”

　　菲欧娜淡淡道：“你学了这个我就告诉你。”

　　哎，大力只得无奈的选择YES。

　　——系统提示：您学会了强化狂热奉献。扣除教廷的声望20000。

　　喂喂喂！差点都忘了这茬了啊，导师啊，你这个诡异的授课要扣声望到什么时候啊？在这样扣下去，虽说不至于和教廷敌对，但想在组织内升官不知要何年何月起啊！

　　大力叹道：“导师啊，现在可以告诉我为什么不能学行军光环了吧？”

　　菲欧娜脸不由得一红，腼腆道：“因为我不会。”

　　——啊噗！导师你坑爹啊！这表情万年罕见！劳资拍照！截图！果然是超稀有的表情，额，技能啊！连技能训练师都不会的啊！

　　菲欧娜随即干咳一声恢复常态，肃然道：“这个技能教廷中只有三位骑士会。”恩，其实你想说你就算不会也不算丢脸是不？

　　大力愕然道：“这光环技能也不见得有多强嘛，至于这么保守么？”

　　菲欧娜道：“你以后就会明白的。”

　　大力突然想起一事：“导师不是说要做任务才教技能的嘛？我还没做任务吧？”

　　菲欧娜幽幽道：“你已经做得够多了。”

　　大力表示完全没语言了。不过，大力得到的也同样多啊，比如那5颗神造材料。

　　离开训练所大力再去船坞看看战舰涂装后成什么样子，这一看不由大吃一惊——白！好白！非常白！这简直不像战舰，完全就是一艘豪华油轮嘛？

　　船坞里忙忙碌碌，工人们上上下下搬运木料。大力大为不解，涂个颜色而已，你们这是干啥呢？正好看见赫尔利等人在船上指手画脚便过去问道：“这是，这是干嘛？”

　　赫尔利道：“大哥来了啊，姐姐说了——”

　　——啊噗！姐姐！你少给劳资死肉麻了！好吧好吧，听他继续：“姐姐说那位大人要把船上多余的船舱改成豪华套房，豪华酒吧，豪华餐厅，豪华音乐厅，豪华浴室，豪华桌球厅——”

　　——啊噗！喂喂喂，那位大人你告诉我你如何在海上打桌球？少说豪华两字会死啊？好吧好吧，毕竟是游戏，听他继续：“——话剧院，健身房，图书室……”

　　卧勒个槽，我就说导师怎么今天突然良心发现在意起战舰的事，原来果然是做了对不起我的事！不过想想茉莉尔的德行，倒也算正常。

　　大力擦了擦汗：“这些设施，都是为那位大人服务的？这个，哪来这么多多余的船舱？”

　　赫尔利道：“是啊，都是为那位大人服务的，而且大人的要求非常高，要一天用香精水打扫房间和甲板三次。至于船舱，姐姐说了，舰上只保留开船的海员和护舰炮手的住宿舱位，以前给几百个水兵住的船舱全部改掉，舰上不需要水兵……”

　　大力一边听他絮叨一边看那些投降过来的海盗，不由得大为惊讶——这些曾经绑着头巾，流着鼻涕，赤着汗脚的家伙们此时一个个一身洁白的水手服，平整的黑色海员裤，锃亮的防滑皮靴，统一的平头，胡子刮的干干净净。

　　大力愕然道：“这些人，穿着龙袍不像太子啊，太违和了吧？”

　　赫尔利冷笑道：“大哥放心，在下次大人到来前谁要是让大人觉得违和了，直接扔海里。”

　　我勒个槽！腐败！堕落！奢靡！毫无疑问，这些都是要劳资买单的！劳资虽然有个几万了，但那都是S宠的生活费，哪能让你这种挥霍？不行！绝对绝对不行！！！

　　大力大喊：“停停停！！！”

　　赫尔利惊愕道：“大哥，您这是？”

　　大力一挥手：“什么桌球厅，无聊，改成赌场！什么健身房，扯淡！改成按摩房！音乐厅什么的太小，扩大成舞会！水兵的房子也别砍光，留一百个保安房间！”

　　赫尔利惊道：“可大人不赌博啊？”

　　大力冷哼道：“她是不当家不知柴米油盐贵，花我这么多钱只为她一个人享受？那怎么行！？我要面向名流开放！这是赌船，是度假邮轮！”

　　赫尔利惊愕道：“可是，姐姐和那位大人不同意的话不太好啊？”

　　大力摆摆手叹道：“你要知道，这船可是我出钱养的，她们又不会赚钱，我现在就没钱了，肯定是我说咋办就咋办了！我们要赚钱，要效益！没钱那位大人吃屁玩屁啊？没钱兄弟们吃什么喝什么啊？”

　　赫尔利激动道：“有道理，不愧是大哥啊！”

　　大力志得意满地点点头：“既然是邮轮，那么住宿的房间当然要上点档次，里面住的是名流啊，对了，还要招聘美女来船上唱歌跳舞！”话说，那时出海，不就是有造邮轮的念头么？

　　赫尔利连连点头：“对对！就这么办！”

　　大力点点头：“我去联系下业务，这里就按我刚才说的安排！”

　　赫尔利振奋道：“请大哥放心！”

　　大力直奔镇行政厅。怎么联系业务？这年头，开酒楼开山庄开洗脚城的，没几个当地的头面人物场面人物什么的关照下生意那肯定混不走要扑街滴。所谓的联系业务当然就是联系他们了，而本镇的头面人物当然就是镇长了！

　　镇长办公室。

　　大力说明来意，并作出表示：“镇长大人，只要您开个头，把舞会，酒会什么的弄到我船上去办，我用船上营业收成的一成来回报大人。”

　　所谓万事开头难，大力的第一步当然就是把名气打出去，这当然是需要镇上老爷们捧场了。邮轮有什么优势？图的就是个新鲜，但仅仅新鲜是不够的，大力要把它变成时尚！要让老爷太太小姐们有事没事见面就聊：昨天你邮轮了没？哈哈。

　　奥尔莱斯叹道：“虽然大力男爵的黎明岛旅游专线非常有创意，但是现如今海盗猖獗，我要为大家的安全负责啊。”

　　不是吧？嫌一成收入少啊？我身为冒险者也只能拿一成的说！

　　大力也叹道：“大人，我也知道安全形势，所以近期内也没打算出海。安全问题不是问题。本来我想给大人更多的分成，但是无奈这船是教廷的，在下在教廷中地位卑微，实在没有多少发言权啊。”

　　奥尔莱斯干咳一声：“只要安全问题没有问题，那就没有问题，为了表示对大力男爵的支持——对了，大力男爵的船什么时候营业？”

　　额，这倒是个问题！大力尴尬道：“啊，还在装修，可能要不了两天，关键是很多服务人员都没到位。”

　　奥尔莱斯笑道：“这小事一桩，要什么人尽管说，我一句话！”

　　大力大喜：“多谢大人！”

　　奥尔莱斯笑道：“先别谢我，我请的人肯定都是上档次的，只怕你经营不善发不起他们的工资。”

　　大力喜道：“越高档越吃香，我怕就怕些不入流的啊，这个，在下还有一个不情之请。”

　　奥尔莱斯道：“请讲。”

　　大力道：“我船上的保安不上档次，我斗胆请大人借十名精锐护卫，就是上次护送在下去达纳苏斯会见地精的那十名。毕竟为了老爷太太们的安全，在下一定要做到万无一失才行啊。”大力是对那几个等级不明霸气侧漏的护卫印象深刻啊。

　　奥尔莱斯笑道：“好，整天让他们在家呆着也不是个事，不过他们的工资由你来给。”

　　大力喜道：“没问题！！！”不愧是奥尔莱斯，我给他们发工资，那他们编制内的军饷会跑到哪里去？


第152章 寄生暗影魔

　　从行政厅出来，整天叫嚣着本领主很忙的家伙突然无所事事起来。

　　干什么呢？是了，那段时间为了响应菲欧娜的号召一直在蛋疼的做杀兔子杀刺猬做成就呢。现在继续？额，一想到魔法师行会奖励的那个+10智力的胶囊大力就没了累死累活做成就的心思。还是换换口味吧。话说，有三个多星期都没接老板的周常订单了呢。现在珠宝是高级7阶，还是冲冲珠宝的技能点吧，没准以后的至尊改良版要专家级才能搞定。

　　珠宝店。奥萨玛一个人在打扫柜台。

　　大力进门招呼道：“老板好，在忙啊。”

　　奥萨玛笑道：“大力又来了，坐坐坐。”

　　大力道：“今天就不坐了，我想找老板接接订单练练手。”

　　奥萨玛笑道：“哎，你都是贵族领主了我都还不好意思喊你帮做订单呢，这是3个星期的订单。”

　　大力笑道：“哪里哪里，我当再大的官也始终是老板的徒弟嘛——咦？小屁孩，额，坎萨斯今天没来？”少了一个端茶的令大力突然有点不习惯啊。

　　奥萨玛叹道：“他的妈妈病情又发作了，他今天请假回去照顾了。”

　　大力不由问道：“他妈妈究竟是什么病？”

　　奥萨玛摇摇头：“哎，不清楚是什么病，正常情况完全检查不出任何症状，每次都是突然发作，一发作人就晕倒神志不清。有人说是一种诅咒。反正钱是花了不少债也欠了很多，病情完全没好转，医生都说治不好的，绝症。”

　　治病？诅咒？这不会是给治疗职业的隐藏任务吧？额，貌似我就是治疗职业啊！这后续剧情还是麻烦的啊。哎，以后在说了。大力继续在工作间埋头做工。

　　不知过了多久，坎萨斯才气喘吁吁地赶回来。

　　奥萨玛问道：“你妈妈好点了吧？”

　　坎萨斯忧心道：“现在已经睡下了，这次发作得比以前更加严重。”

　　更加严重？额，难说我继续不理不睬她就会挂掉，这隐藏任务就算腰斩了？太有可能了！神魔里很多任务表面上看无时间限制，实际上突然出了意外任务就会OVER，还是过问下吧，与其因为没去做而腰斩还不如因为完不成而OVER。

　　大力问道：“能不能带我去看看你妈妈的病情？”

　　坎萨斯惊道：“领主哥哥会看病的吗？”

　　额，领主哥哥？怎么听起来那么像“领导哥哥”？这称呼还真是蛋疼啊。

　　大力道：“这个嘛，我虽然不行，但是我有认识的人应该没问题的吧。”这认识的人当然就是菲欧娜或是茉莉尔了，你们两个背着我做了那么多对不起我的事，不说回报我，总该回报下社会塞。

　　坎萨斯喜道：“那我就带领主哥哥去我家看看吧！”

　　坎萨斯的家就在码头附近，海岸山崖下一间小小的平房，简单低档的家具陈设，真是平民中的贫民。他妈妈的名字是什么丽来的？那时遇海盗坎西斯留遗言时念过的吧？

　　当大力来到她病榻前，惊愕地发现不但没有想象中的骨瘦如柴，反而是一个绝色美女！脸色苍白的她躺在被子里昏昏入睡。他奶妈的，看不出坎西斯一个挫人找了这么漂亮的老婆，难怪为了治她的病穷得到处借债还铤而走险啊。

　　大力干咳一声道：“这个，病情很复杂，我还是请高手来看看吧，这个，走，我们去喊人。”

　　哦，坎萨斯只得点点头。

　　圣骑士训练所。

　　大力揉揉脸挤出一副忧心忡忡的表情道：“导师啊，我，额，你船上第一快帆手坎西斯的妻子病的要死了，听说是诅咒，导师，您一定有办法的，请您一定要出手相救！”

　　大力说完后后跟揣了坎萨斯一下，这小屁孩立刻下跪哭道：“尊贵的圣骑士姐姐大人，救救妈妈吧，妈妈要是死了，爸爸肯定活不下去，我也活不下去了，哇啊啊！”

　　额，这个，我是故意危言耸听地说，死怕还不至于吧？大力震惊愕然地看着真戏真演的小屁孩，牛了嘛，不愧是志向当领主的人。

　　菲欧娜脸色古怪地看看大力，又看看这个小屁孩，一把把他提起来呵斥道：“男孩子不要哭鼻子，难看。”随即又对大力呵斥道：“你胡说些什么，我们是圣骑士，哪有救人治病的能力！”

　　喂喂喂，圣骑士姐姐大人，你把小孩吓得不敢做声了，你就不能，那啥温柔母爱圣母一下么？大力叹道：“那，茉莉尔应该有办法的。”

　　“不要用一些无关紧要——额，咳咳。”菲欧娜干咳两声，只得长叹道：“你这不是存心给大人添麻烦嘛。”

　　坎萨斯立刻道：“只要圣骑士姐姐大人救了我妈妈，我发誓，我一定会永远效忠姐姐大人的。”

　　菲欧娜正色道：“如果，救不了呢？”

　　坎萨斯朗声道：“那就是命运，妈妈不会怪谁的。只要大人肯帮忙就已经是妈妈的福气了，为了感激大人的恩德，我依然会发誓效忠姐姐大人的。”

　　我了个擦，这小屁孩，说话一套一套老气横秋的，反正死活是要效忠吧？人家赫尔利想效忠还报效无门呢。好吧，我以后的就叫你“五道杠”了。

　　菲欧娜叹道：“这样吧，晚上，晚上我恳请大人过去看看。”

　　坎萨斯大喜：“多谢圣骑士姐姐大人！”

　　大力道：“这个，救命如救火啊，怕是现在就去？”

　　菲欧娜怒道：“你太过分了！”

　　坎萨斯慌忙道：“晚上去没事的，已经给大人造成不便了，更不敢在麻烦大人了，我妈妈也不希望这样。”

　　菲欧娜恨恨道：“看看，人家小孩都比你懂事！”

　　大力唯唯诺诺道：“是是是。”还真不能和五道杠比，话说，你坎西斯一介渔夫，怎么可能培养得出五道杠呢？

　　大力和坎萨斯回到珠宝店，继续各忙各的。晚上，两人便在码头附近恭候两位大爷出现。好了，全身笼罩在斗篷中的茉莉尔和菲欧娜终于出现了。坎萨斯二话不说，立刻跪地磕三个响头声泪俱下：“万分抱歉麻烦大人，感激不尽！”

　　茉莉尔淡淡道：“免礼，带我们去你家吧。”

　　擦！你都快成哀家了，救死扶伤貌似是天使的职责吧？额，貌似不是。

　　坎萨斯家。

　　茉莉尔还没进门就猛然一怔，释放了一个不知名法术，皱眉道：“你妈妈是什么时候生病的？”

　　“也就这几年，每隔几天发作一次，具体时间我也不清楚。”

　　茉莉尔走到床榻前，看了半晌，然后手抚在她的额头上，更是大皱眉头：“不是病，也不是诅咒，是寄生暗影魔！”

　　众人不由一怔。暗影魔大力是知道的，高等级牧师的一个技能，召唤它攻击敌人后能给牧师恢复魔法。实际上，暗影魔并不是恶魔，而是一种元素生物，和水元素生物，火元素生物一样，它是精神元素生物，因此它的存在显得更虚无飘渺。

　　茉莉尔问道：“你的妈妈以前是什么人？”

　　坎萨斯道：“这个，我也不清楚啊。”

　　茉莉尔摇头叹道：“一个没有任何魔力的普通人，但她的精神力何等强大！比那个自称天才法师的家伙的精神都高的多，若是加以培养其前途又将何等惊人！精灵王国是何等埋没人才啊，一个真正的天才法师就这样变成一个普通渔民的妻子，而更可惜的是，现在的我根本没有力量驱除这个暗影魔。”

　　坎萨斯惊道：“大人也没办法救妈妈？”

　　茉莉尔正色道：“有一个非常强大的施术者不知出于何种目的在她身上种下了这个寄生暗影魔，它寄生在精神力高的人身上吞噬宿主的精神，一般人被寄生后要不了多久会心力交瘁而死，而你的母亲由于天生精神力强大没有死，当然，这也有它背后的施术者有意的控制的因素。”

　　“这么几年来，这个暗影魔越养越肥了，它力量越来越强，已经快不受它幕后主人的控制了，以你母亲现在精神力透支的情况，等这个暗影魔下次苏醒——孩子，我不得不告诉你一个不幸的消息，你的母亲会死。”

　　坎萨斯浑身颤抖，一把扑到床上号啕大哭：“妈妈啊……”

　　额，这一哭倒还真是真情流露。大力倒是有点看不下去了，看看茉莉尔和菲欧娜，她们到是一副看破生死离合地淡然静静地站在一旁。

　　不管怎么说，一般遇到这种情况，小孩一定会歇斯底里烦B不得地跪在地上抱住大腿哭喊着“大人，求求你一定要救救妈妈求求你啊”什么的吧？看来这小孩心性还算是非常坚韧成熟的，或者说早就作好了心理准备。就凭这点大力对他好感大增。

　　大力忍不住道：“这个，真的没办法救吗？”

　　茉莉尔讶道：“你想救？”

　　大力叹道：“这个，我当然是想救的，但是呢，心有余而力不足嘛。”

　　茉莉尔笑道：“其实，到也只有你才能救她。”

　　只有我能救？我狗屁不会我怎么救？大力不由愕然。坎萨斯也不由得止住哭声，问道：“只有领主哥哥能救？”

　　茉莉尔郑重地点点头。

　　坎萨斯激动的浑身发抖，一把扑过来抱住大力的大腿，一把鼻涕一把眼泪的哭喊道：“领主大人哥哥！！！求求你一定要救救妈妈啊！！！我求求你啊，你一定要救救妈妈啊！！！哇啊啊啊！”

　　我勒个槽啊！劳资拿什么救我干你个蛋啊，松手！劳资最烦B不得你这种啊！！！


第153章 封印暗影魔

　　大力无奈叹道：“好吧，有什么需要我出力的但说无妨。”是不是喊我贡献一级经验给她？小意思，等级于我如浮云了。

　　茉莉尔手一伸：“拿来，暗影之石，菲欧娜帮你挖的。”

　　大力瞪大了眼，竟然要动用我的宝贝石头？不是吧！这可是神造材料！这可是，哎，算了，换成普通人大力还真就要见死不救了，谁要他妈妈是天才呢。只得乖乖地交出石头。

　　茉莉尔摸摸这个石头，两眼放光赞叹不已道：“真是上品的神造材料啊，我还真舍不得用呢——我改变主意了！”

　　——啊噗！你坑爹啊，石头还我！

　　坎萨斯大惊，立刻跪下磕头：“大人，请您一定要救我妈妈啊！求求你啊！”

　　茉莉尔叹道：“好吧，听好，这颗石头非常珍贵，我救活你妈妈后，你的妈妈就必须为我服务，这点你要转告她。”

　　坎萨斯哭道：“大人救我妈妈就是救我一家，我家必定会感恩戴德的报答大人！”

　　哎，身为天使，你这是在敲诈妇孺？你这是何等师太？

　　茉莉尔正色道：“现在我要开始仪式了，等会可能要发生激烈战斗，你跑远点，越远越好。”

　　坎萨斯点点头识相地跑出门。

　　茉莉尔在房间的地面上画了一个法阵，把暗影之石放在阵中，然后对大力道：“等会我用暗影石引诱寄生魔出现，一旦它出现，你就对病人使用神圣干涉，不能让她受到伤害。”

　　——神圣干涉：圣骑士以牺牲生命为代价为队友提供一个持续2分钟免受一切伤害的圣光结界。被干涉的队友在结界中无法做出任何行动。

　　大力无语至极。说到底，还是要我挂一回啊！也是啊，圣骑士的优点就是无论等级高低总能发挥作用，比如，光环啊，以及这个坑爹的神圣干涉。只得无奈道：“明白了。”

　　茉莉尔又道：“我不知道这暗影魔的实体形态有多强。但菲欧娜一定要把他拖在法阵上给我封印争取时间！记住，它实体化的时候会产生强烈的爆炸能量，你一定要开神圣庇护。”

　　菲欧娜道：“知道了，请大人放心，我必定全力以赴。”

　　大力问道：“为什么要封印？不能直接消灭吗？”

　　茉莉尔冷哼道：“吃了我一个珍贵的暗影石就想死岂非太便宜它了？”

　　这个，是我的暗影石好吧？而且人家也肯定不想死吧？

　　——“好了，仪式开始！”茉莉尔开始咏唱，法阵中的奇特符号开始发光，转动，不一刻暗影之石开始发出黑光。不久，床上的病人身上升腾出一团黑雾，黑雾不断向暗影之石聚拢，并被不断吸入石头中。当病人身上不再有黑雾出现时，茉莉尔大喊一声：“神圣干涉！”

　　——“啊！”大力一声惨叫，身上一道金光照耀在病人身上形成一圈金色屏障。同时法阵光芒大炽，轰！！整个小平房直接被轰飞上天——一个巨大体积的黑色怪物出现。

　　此时的菲欧娜顶着无敌猛打，而茉莉尔的脸色难看之极，这个暗影魔的强大竟然大大出乎她的意料！恐怕没那么容易封印。

　　大力复活在镇教堂，立刻急冲冲地往码头赶。而刚才的爆炸也明显惊动了镇上的卫兵，一批批的卫兵正赶往出事地点。当大力赶到的时候，远远就看见奥琪莉变身小红人有如机关枪一样猛射，而萨西斯以及先赶到的卫兵正围着那团黑家伙猛砍。

　　此时暗影魔身边突然出现一圈旋转扭曲的黑色漩涡——虚空黑洞！无视防御魔防持续对身处黑洞中的对手造成伤害。围攻它的菲欧娜和众卫兵不停流掉血。躲避这招也简单，跑开就是了。但菲欧娜的任务是要把它拖死在封印阵上，自然半步不能移开。

　　眼看众卫兵要惊慌撤退开了，菲欧娜急忙喊道：“顶住！坚持！它就要不行了！”

　　导师，你拉人垫背不厚道！但大力此时能做的只有开启他的三光环，以及用他那蛋疼的大圣光术给菲欧娜刷血。就在这时，一声大喝传来：“——竟敢在本镇捣乱，让你知道本镇长的厉害！”

　　众人愕然望去，只见一个全身金甲的武士不知什么时候爬到十几米高的山崖上傲然矗立剑指苍月——那是镇长？我说，你该把剑指着崖下的怪物才是吧？

　　在众人的惊呼声中镇长翻个筋斗一个跳斩当头劈下，暗影魔一声狂叫。而这一斩刚好让暗影魔实力削弱到封印阵的要求——法阵光芒一闪，封印成功！暗影魔化为黑雾消失不见。卧槽，你这一刀补的真是有水平。

　　哇！！！在众人的惊叹声中，这个金甲战士揭开了面罩——果然是镇长奥尔莱斯！

　　——“镇长！真的是奥尔莱斯镇长！”

　　——“镇长一剑秒杀怪物啊！”

　　——“秒杀这么强大的怪物！不愧是镇长啊！”

　　噼里啪啦，热烈的掌声响彻全场。奥尔莱斯向周围的战士和围观群众热情的挥手致意：“请广大镇民放心，有我奥尔莱斯在，绝对不会让怪物，让海盗侵犯我们的小镇！”

　　“镇长威武！”又是噼里啪啦的掌声。

　　菲欧娜道：“感谢镇长大人施以援手！”

　　奥尔莱斯慨然道：“这是身为镇长的职责啊，对了，这究竟是怎么回事？”

　　菲欧娜小声道：“这是我们教廷的机密任务之一，有邪教在这地区活动。好在他们召唤的暗影魔被镇长及时消灭了，没有让他们的阴谋得逞。”

　　奥尔莱斯忿忿道：“有我奥尔莱斯在，我是不会让他们得逞的。”随即对卫兵道：“大家清理现场，护理下受伤的人员。”

　　“好！”众人士气高昂的开始忙碌起来。

　　不一会，闻讯赶到的坎西斯来了。菲欧娜道：“你的妻子要不了多久就会痊愈的，现在你的房子也没了，这段时间她就住我家里由大人亲自治疗。好了，你把妻子背到我家吧。”

　　坎西斯激动道：“谢谢，谢谢大人啊！”

　　场面混乱，不方便久留，茉莉尔和菲欧娜等人匆匆离去。这一晚，新上任不到一个月的奥尔莱斯成为了小镇的传说。

　　第二天，大力上线后找菲欧娜问问昨晚的情况。

　　菲欧娜肃然道：“昨天虽然成功的封印了暗影魔，但是也削弱了大人的力量，可能会影响后天的行动，现在，你得想点办法。”

　　大力惊道：“不是吧？这个，我这个等级能有什么办法？”

　　菲欧娜正色道：“若不是你多生事端，大人本来有八成把握，可现在只有五成了，现在，你就成了决定胜负的砝码了，力量虽微小但足以改变战局，你以前完成了很多不可能完成的任务，我相信你这次也不会令我失望的。抓紧时间准备吧。”

　　额，这个，搞盲目崇拜是不行的啊！

　　大力汗道：“导师，那个，那个什么黑风死灵殿的地形和防卫分布是怎样的？”

　　菲欧娜道：“不知道。”

　　卧勒个槽，什么都不知道胆敢大言不惭八成把握？

　　大力道：“那导师能不能给我提点参考建议？”

　　菲欧娜叹道：“以弱击强绝非正道，但我建议你去准备一些对亡灵有杀伤力的法术卷轴或是道具什么的吧。”

　　法术卷轴？那种大巫妖可是瘦死骆驼比马大啊，一般的法师亲自上阵大招全开都未必是打的过，那些能在市面上卖的又能起个什么作用啊！至于道具？圣水？擦，那是骗钱的好吧。

　　以弱胜强的道具啊——炸弹！大力猛然想起了凝霜雪对付熊和神器十三众对付西莉亚的手段！对，就用矿山炸弹！啊，问题是这玩意儿哪里去找？对，风险投资公司的地精绝对有！


第154章 主母送的大杀器

　　大力赶到码头，邮轮装修中。这就麻烦了，以后是不是专门买个代步的小船？现在只有坐坎西斯的小船了。

　　今天的坎西斯精神奕奕，眉头舒展。全然没有了平时不自觉流露出的各种苦逼神情，说话也简洁有力了：“大人，请！保证又快又稳！”

　　在海上大力有一搭没一搭的和他聊天了，毕竟是个隐藏任务嘛，看看后续是什么。大力问道：“对了，你妻子叫什么名字来的？”

　　坎西斯道：“大人，她叫蕾雅丽。”

　　哦，这名字到倒不像一个平民啊？大力道：“昨天大人说了，蕾雅丽是天才法师，值得重点培养，当然，这也是大人救她的主要原因，所以她以后得为大人效力了。”

　　坎西斯忙道：“我知道的，大人的恩德我们无以为报，能得到大人的赏识为大人做些事情实在的她莫大的荣幸。”

　　现在正题来了：“对了，她以前是什么人？”

　　坎西斯皱眉道：“这个，那可是很早很早以前的事了，那时我还是个小孩，在父亲的渔船上学习打渔，然后发现海上漂来很多杂物，那样子多半是有船只遇难了，而她就抓在一块大浮木上神志不清，我们就救起了她，她记忆严重受损，只记得自己叫蕾雅丽。后来，后来……”坎西斯脸一红，笑道：“我们就青梅竹马，长大后她就成为我的妻子了。”

　　额，怎么又是失忆？这桥段也太狗血了真是毫无新意啊。大力又问道；“那她是什么时候染病的？”

　　坎西斯叹道：“也就是这几年，不知道什么原因每次镇上有重大热闹活动，我要带她出去玩她就发病晕倒。”

　　“重大活动指的是？”

　　“哎，就是各种节日庆典，以及演习什么的，上次模拟海盗登陆演习我还是不得不把她背到庇护所的。”

　　大力猛然一怔，她昨天也晕倒了，那昨天本镇有什么重大活动？貌似就是我装修船啊？

　　坎西斯又叹道：“其实，我一直就感觉到蕾雅丽一定出身于富贵的家庭，她经常不经意间流露出高雅的举止，她小时候一定受过良好的家教。”

　　原来如此，估计出身于某个地位高贵魔法世家？也难怪能培养出一个五道杠出来了。好像他这里已经提供不出什么后续信息了，下一步估计就是开发蕾雅丽的记忆？恩，估计又是什么惊天大阴谋，啊，估计和害死法希尔奥琪莉她爸妈差不多？哎，麻烦，这些后续不要也罢，只当拣到一个大法师了，希望她值一颗神造材料的价。

　　黎明岛到了。

　　阿兹莎半天才来迎接，她笑道；“领主大人，今天何等雅兴坐小船，恕我迎接来迟。”

　　大力叹道：“大船玩不起啊，对了，我今天找风险投资公司，那个施密特在吗？”

　　施密特的地精标准尖笑声立刻传来：“领主大人驾到有失远迎，不知领主大人找我有什么事？”

　　大力喜道：“是这么一回事，我想找你们公司弄一些矿山炸弹，威力越大越好的那种。”

　　施密特正色道：“那就请领主大人出示《爆破物品使用资质证书》《国家违禁物品领取使用证书》。”

　　大力愕然道：“这个，你们公司居然要这个的？还需要我国的证书？”不是吧？你们地精无法无天，还遵纪守法的？

　　施密特道：“矿山炸弹虽然是我们地精一族的特产，但它可以有多种战略用途，而我们公司的目的只是赚钱，无意于参与大国间的政治纠纷，所以如果领主大人拿不出有效证件的话我们是不会卖给你的。”

　　大力手掩住嘴角低声道：“走私嘛……”

　　施密特也手掩住嘴角低声道：“请出示走私资格证书……”

　　放你的地精屁！怎么可能有那种证书！哎，毕竟是游戏啊，主脑当然不可能轻易让玩家得到炸弹这种大杀器。不过，那些神器众是怎么得到炸弹的？不好！他们有炸弹的话，那就有可能威胁到我的领地啊！这个防炸弹的安全问题必须等会和阿兹莎私下商量，务必引起重视。

　　施密特又道：“领主大人，我们来谈谈死亡皇后岛的硫磺交易吧，我与阿兹莎长官已经达成协议，就是我们以市价的70%收购硫磺——”

　　大力心事重重无心听这些，打断道：“额，这个，和阿兹莎商量好就行了，不必问我了。”

　　阿兹莎笑道：“多谢领主大人信任。”

　　施密特干笑道：“我在想领主大人或许有补充建议呢，那么我们就谈谈灯塔建造事项吧。”

　　灯塔？分明是魔法塔好吧？大力愕然间阿兹莎抢白道：“这些小事就不必劳烦领主大人了。”

　　大力干咳一声道：“没错，主母大人看着办吧！这个，施密特先生，我没什么事了，您去忙吧。”

　　施密特笑道：“那就不打扰大人参观了。”

　　地精离去后，大力对阿兹莎道：“后天先知大人要去杀一个大巫妖，这个，你也看见了，先知大人状态不是很好，你有没有什么办法，让我也能发挥作用帮先知大人一把？比如，就是我刚才说的，类似矿山炸弹之类的大杀器。”

　　阿兹莎一愣：“这个，先知大人也，太，太好斗了吧？这种状态实在不宜出战啊！何况对手又是大巫妖！”

　　大力叹道：“先知疾恶如仇，何况那个大巫妖的状态也不比她强多少，机不可失啊。”

　　阿兹莎想了想：“大人请跟我来！”

　　地下第三层，行政厅地下室。

　　一群黑暗精灵法师围着一个法阵进行某种仪式，而法阵中豁然就是那天送给她的火红十字架。

　　大力愕然道：“这是，干什么啊？”

　　阿兹莎笑道：“当然是折磨他啊！哇哈哈哈！”那群法师也跟着哇哈哈哈！

　　卧槽，有这么开心么？你们究竟多无聊，精力过剩啊？外面还有魔法塔等着你们，恩？貌似从刚才的对话里好像阿兹莎有意瞒着地精这是魔法塔？瞒的好，等以后摊牌的时候轰他个爽的！对，魔法塔不仅要建，还要大建特建！

　　阿兹莎把十字架交给大力：“为了表示对先知大人的感谢，我们也应该出点力，这是封印的魔神，老是让他在里面呆起也太便宜他，也该让他活动活动了。使用方法很简单，只要这样，这样就行了……”

　　大力连连点头，不由问道：“这个，这个可是魔神啊，放出来跑掉怎么办？”

　　阿兹莎邪笑道：“当然不是放出来，他出不来的，这段时间我们不停的摧残碾压他的神格，他处于被挤压的状态，正极力抗争呢——只要把这个符印一撤，挤压他的禁锢就会突然间消失，那时他抗争的力量就有如一个猛然松开的弹簧，会蹦起很高的——虽说这魔神不知什么原因弱了很多，但好歹也是魔神，那时的威力想必还看的过去吧。”

　　大力不由得狂笑道：“原来如此，这下就好玩了，哇哈哈哈！”

　　“哇哈哈哈哈！”那群黑暗精灵又跟着奸笑起来。

　　你们究竟有多开心啊？他们这令人不寒而栗的笑声更是令大力充满信心。啊，想起一事，得赶紧提醒：“主母大人，我有一些敌人，他们拥有地精的矿山炸弹，其威力也不亚于一个大法师的魔法，一定要防止他们在城墙，城里挖坑埋炸弹搞破坏活动。”

　　阿兹莎点点头，肃然道：“我一定会注意的。”

　　不管怎么说，主母贡献出私货了，该轮到布林了嘛，号称天才法师也得出点干货才是。大力笑道：“不能光主母大人一个人出力，我找布林也要点东西。”

　　阿兹莎道：“他不在，他说他接到渔业协会的集合信息要耽搁几天。”

　　哦？不错不错，这小子还没忘记自己是护渔司令嘛，不错，好好干，不过，好像没七天啊？啊，不管了，相信克里福德的判断。

　　大力道：“那就这样了，我回去了。”

　　阿兹莎叮嘱道：“记得用完一定要还我啊，这玩具我们永远玩不够啊！”

　　“额，知道了。”


第155章 邮轮开业

　　纳赛扬镇码头。

　　大力上岸的时候，港务局的几个海员上前道：“大力先生，这是镇长大人的请帖，晚上将在‘忏悔’号邮轮上举行舞会，请务必参加。”

　　大力打开请帖一看，哦！居然是奥尔莱斯新上任来首次全镇宴请！哇哈哈哈，把第一次留给我了啊。

　　大力急忙赶到停船码头，一股花香味远远地漂来，不错不错，这就叫文明气息嘛！谁能想到三天前这船扑面而来一股臭脚丫外加死老鼠味呢？

　　赫尔利招呼道：“大哥来了，请验收！”

　　上船的梯道口站着一名领班和五名漂亮的精灵迎宾小姐，她们在领班的带领下同时行礼：“欢迎大人光临！”

　　一名迎宾小姐出列道：“大人，我带你参观邮轮吧，请跟我来！”

　　大力喜道：“好！好啊！就是这个味！”

　　一上船，甲板两旁位列着十名精英护卫，好！这霸气，这才有安全感嘛！在看看那些前海盗，不错不错，人模人样！在礼仪小姐的带领下，大力逐个逐个房间参观，不错不错，不愧是镇长，一句话两天不到就把各路人等全搞定了。

　　这是？按自己要求改造的按摩房？那这个娇怯怯的精灵美女就是按摩师？哇哈哈，大力贼心涌动，问道：“嘿嘿。现在能体验下服务么？”

　　那美丽的按摩师微笑道：“当然能，请大人脱掉上衣趴在床上，我来给大人按摩！”

　　哦也！大力立刻秒脱得只剩一件自带的裤衩望床上一趴，精灵美女脱掉鞋子站在大力背上踩！哇哈哈哈，原来是马杀鸡！！！爽啊！难怪是这么一个娇小的精灵美女，这重量，如此销魂啊！

　　“大人，舒服吗？”她轻笑着问道。

　　“啊~~~舒服~~这个，往下踩，往下，啊~继续，腰以下，啊对~~”大力舒服的只呻吟，正销魂间突然感觉对方停顿了一下，便道：“不要停继续啊——啊~~！！这力道！！！嗷~~痛啊！！！小姐，你好大的力气啊~~~嗷啊！！！爽！！！嗷~~这力道，够——劲--啊啊！！！”

　　——卧槽，怎么在掉血！这血掉的怎么这么快！不管了！由他去！大力咬住枕头，含糊不清道：“踩！踩！啊啊啊——”

　　——眼看空血要死了！死就死吧，爽死当睡着！！！

　　一声怒喝响起：“你是何等迟钝！都生命垂危竟然毫无觉悟竟然还在大声叫爽！你是何等变态啊！！！”

　　这一吼大力吓的当场ED，难道是——扭过头一看，卧勒个槽啊！是菲欧娜！她一只脚正踩在自己身上呢！

　　——啊噗！大力一口血尿喷了一屏幕！只听菲欧娜怒道：“我要你去准备战斗道具，你倒好，在这里风流享受！还私自把大人的船改成这种场所，身为一名堂堂圣骑士，你可有半分廉耻之心！”

　　大力连滚带爬秒穿好衣服爬起来解释道：“这个，已经准备好大杀器了。至于这个船呢，是这样的——”

　　这时外面一个声音传来：“菲欧娜女士，您好！”

　　菲欧娜连忙出去迎接：“镇长大人好。”

　　奥尔莱斯笑道：“以后，这个场所就是本镇的一个新景观了，也算是本镇的一项新兴产业了，这可得多多感谢菲欧娜女士了！”

　　菲欧娜笑道：“这也多亏镇长大人的全力支持啊，我一定会将邮轮越办越好的。”

　　“争取让市里的名流都对我们的船赞不绝口，打造出本镇的品牌！”

　　“那是当然的啊。”

　　——啊噗！节操啊！导师你上班时间跑来看船真的没问题？哦，她才是老板啊，不来才是没问题？她还没骂完，大力也不想继续触霉头，灰溜溜地跑去珠宝店继续加工珠宝了。

　　晚上，酒会时间到。整个码头空地都停满了全镇有头有脸人士的马车。整个邮轮张灯结彩，七彩缤纷。

　　身为女老板，一身红礼服的菲欧娜当然要站在登船口笑迎八方客了。嘿嘿，大力整了整礼服，器宇轩昂的在她面前左一晃右两晃。菲欧娜微笑道：“不想死的话，滚！”好一个笑里不藏刀！大力立刻圆润地赴宴去了。

　　今晚应该算是奥尔莱斯就职镇长以来最大的一次宴会吧，一直以来奥尔莱斯苦劳不少但真正叫得响名头的功劳似乎不多，昨晚那一刀算是圆了他的梦了，他也趁热打铁，又选在这么一个绝对令人难忘的地方就行热血激昂的就职演说，其效果绝对不用多说，那掌声是一波接着一波啊。

　　演讲完了，就是玩乐时间。但是一众名流显然对一般的吃喝玩乐表示不感冒了，纷纷要求开船出港兜风！本来嘛，哪里玩不好玩？来游船上玩，当然要开走啊——目的地嘛，自然就是大力的领地了，这可是最近本镇最火的话题呢。

　　这下子镇长就为难了！去？海盗随时可能出现，万一有个闪失就完蛋了。怕安全问题不去？那刚才牛皮哄哄的演讲不是抽自己脸么？不得不低声问身后的菲欧娜：“菲欧娜女士，不如说船没装修好不能出海？”

　　菲欧娜道：“开业广告已经发出去了，这个理由会有损教廷的信誉，也有损镇长大人的威名，我建议还是满足大家的要求，何况我们战舰武装齐备，也不惧海盗。”

　　看她这么有信心估计茉莉尔也在，应该是的吧，这种吃喝玩乐的场合她不可能不在。不过，她怎么不出现呢？

　　民意难违啊，奥尔莱斯只得点点头：“好吧，那就去吧！”

　　在一众掌声与欢呼声中邮轮出港了。一众老爷太太小姐们这才有心思在船上玩乐打发旅途的时间，虽然收费是地上的两倍，但玩的就是这个情调。看来，名流的玩法可不像地面上了，这个旅游专线那是必须建立了。

　　两小时后，灯火通明的黎明岛到达，一众太太小姐们兴奋的尖叫不止。众人纷纷赞道：“不愧是大力男爵啊，为我们王国开疆拓土！”嘿嘿，这话大力爱听。

　　地精战舰上前迎接，一切程序照旧。当众人下船时，在船下迎接的阿兹莎顿时成为目光的焦点！穿的真少啊，身材真火爆啊，这皮肤真诡异啊，这叫什么？异域风情啊！惊叹声中，众名流纷纷上前行吻手礼——卧勒个槽，有多少口水啊！你们这些人啊，是在间接接吻不？

　　大力对面色古怪的阿兹莎小声道：“这是第一批旅游的尊贵客人，要好好接待啊。”

　　阿兹莎点点头随即笑道：“欢迎欢迎，我来带大家参观吧，都是些施工工地，实在抱歉呢。”

　　众人纷纷道：“是我们来的突兀，是我们该向小姐抱歉呢。”

　　正当阿兹莎带大家参观完地面工地时，她突然歉然笑道：“非常抱歉有点事情耽误下，就由小女阿兹贝娜继续带领各种尊贵的客人参观吧。”说完匆匆赶往邮轮停靠的码头那边。

　　大力愕然望去，难道是茉莉尔有事喊她？是了，茉莉尔必定在船上，但一晚上不现身究竟有什么阴谋？

　　参观结束。众人纷纷表示建好了一定还来，这才满足的起航回程了。看来，以后还得专门安排导游啊，这种事情每次都是阿兹莎一族之长出来迎接也掉了她的价了。而且看她被吻手的表情，还真怕她发飙。额，貌似黑暗精灵没这么保守吧？

　　午夜将至，瞭望台上的水手突然惊呼：“前方有海盗！一共两艘！”

　　海盗！众人不由得一惊，奥尔莱斯心一紧，不好！最怕什么就来什么，但随即泰山崩面不改色道：“大家不要慌，太太小姐们都去房间里躲好，先生们随时准备战斗！”

　　众名流可不愿在人前坠了风度，纷纷拔出腰间佩剑：“让这些海盗们尝尝我们的利剑滋味吧！”哗啦啦，一键换装，这些NPC马上一身礼服变成一身盔甲了。哎，不愧是游戏啊。看大家士气，都很淡定啊？想必通过参观对本船的武装很有信心。

　　菲欧娜大喝道：“炮手立刻就位！”此时她当然也是一身盔甲。

　　距离近了，大力这才看清，一艘中型战舰，而另一艘就是四桅杆重型，难道是六大通缉犯之一？原来他也不完全是独来独往的啊。

　　大力忙上前问道：“导师，有没有问题？”

　　菲欧娜冷笑道：“果然不出大人所料，他们果然没有令人失望，来得正好。”然后过去对奥尔莱斯道：“镇长大人，前面就是我们教廷通缉的犯人，他们就是昨晚释放怪物的祸首，今天他们自投罗网了。”

　　奥尔莱斯讶道：“原来菲欧娜女士早就是有备而来的啊，那就好那就好。”

　　就在这时，瞭望台又开始报警：“后方又来了三艘！”

　　众人不由得一惊，再也淡定不能了。卧槽！这个阵仗的埋伏！看来是海盗他们在镇上的眼线报信了呢。想想也是啊，一镇的要员全部出动了，这机会对于海盗来说真的千载难逢——不过，他们知道自己这么干是意味着什么吗？或许他们还没蠢到和精灵王国全面开战，但扣留他们当人质勒索王国一笔肯定是少不了的了。

　　菲欧娜大声道：“各位尊贵的来宾不用慌，这是今晚给大家准备的余兴节目，请拭目以待！”

　　哦？！众人不由得哗然。导师，你们究竟有什么阴谋你们就这么自信啊？


第156章 击杀红胡子

　　邮轮陷入五面包围中，前方左侧貌似预留了一个相对较大的突破口。邮轮便顺着这个方向开始转舵，给人一种试图突围的感觉。

　　当然，大力是很不看好的，因为掌舵人是赫尔利啊，驾驶重型战舰技能不足啊。而前面挡路的重型战舰也没加紧逼近，而是刻意保持在法术或是弩炮射程之外距离维持包围的形势，很显然就是等五面到齐后发动总攻。

　　邮轮上安静的令人压抑，完全没有战争时常有的各种激励士气和勇气的鼓噪口号。究竟是什么余兴节目啊？一众名流们不由得背心冒汗啊。虽然奥尔莱斯很想发挥领导作用激励下士气，但是毕竟自己也不明情况，到时候免得闹笑话，还是装着成竹在胸的样子吧。

　　——轰啪！！！一声闷响，貌似从前方那艘中型海盗战舰船底发出。轰轰声接二连三的传出，船上传来海盗们惊慌失措的叫喊。嘎吱——轰！那战舰猛然一阵剧烈的摇晃，然后一道巨浪冲天而起，整个战舰拦腰断为两截泰坦尼克了。

　　哇！突然发生的变故另一船名流震惊莫名，一想到这是节日余兴，立刻反应过来噼里啪啦的鼓掌。

　　菲欧娜喊道：“各位尊贵的客人请稍等，下面的节日更加精彩！”

　　众人再次报以热烈掌声，关在房间里的太太小姐们听见掌声也终于忍不住出来看戏了。反倒是大力完全傻帽了。

　　——啪，又是一声闷响，这是从重型战舰船底发出。舰底翻起滔天水浪，然后整个战舰剧烈的大幅度摇晃，倾覆在即。

　　此时邮轮开始向摇晃中的海盗战舰靠拢。菲欧娜对奥尔莱斯道：“大人，该安排大家准备登船战了。”

　　奥尔莱斯一愣：“哦？登船战？不直接击沉？哦，好吧！”想不明白的事他也不去想了，便大呼道：“各位女士请进底舱躲避好，各位先生们，准备战斗，让海盗们知道我们的厉害！”

　　哈哈，不仅当观众，高潮时还可以亲自登台的啊？这种情况不是痛打落水狗么？众名流立刻摩拳擦掌的兴奋道：“我们准备好了！”

　　双方距离在接近，黑夜中已经可以看见几个大触手在船底兴风作浪，不断有水手海盗被甩飞进海里——这是什么啊！？众人包括大力都大吃一惊，史前巨型章鱼？

　　两船接近了，浪花这才平息。水中一个巨大的身影从邮轮底下穿过，扑向尾追而来的三艘海盗船。

　　菲欧娜喊道：“先生们，准备登船！”——砰！邮轮和海盗战舰撞在了一起。菲欧娜带头一跃而上，金甲镇长以及精锐护卫紧随其后，众保安名流也一窝蜂的冲上。大力身为男爵当然更不能在这痛打落水狗的重要关头失分啊，也开起三光环跳上。此时的海盗船依然晃荡的厉害，大力踉踉跄跄的站立不稳，干脆趴在甲板上算了，话说，这种站都站不稳的登船战真的没问题？

　　确实没问题，虽然一众名流们还不是很适应这种战场，但舰上的海盗处境更糟糕，他们被不明触手摇的晕头转向撞得头破血流，此时的战斗力更是惨不忍睹，战况完全是一面倒。

　　——轰！海盗船舱内突然爆炸一声巨响，整个船又抖了一抖，不知发生了什么事。然后一个手持大砍刀身材魁梧的红胡子叼着烟斗的海盗舰长就带着亲随哇啦啦叫喊着杀奔过来。

　　红胡子？众人不禁一凛，传说中的红胡子？没这么巧吧？

　　奥尔莱斯挥舞巨剑大喊道：“你们这些罪恶滔天的海盗，今天就让我奥尔莱斯镇长讨伐你们！”

　　红胡子也不客气，单手一挥刀——当！刀剑相交！奥尔莱斯被震的连退几步，一个站立不稳摔倒在甲板。

　　红胡子大笑：“你就是那个一剑斩杀使魔的镇长？”

　　菲欧娜立刻抢攻——当！菲欧娜也被他单刀震飞摔倒。

　　“啊哈哈哈！女人，还是一边凉快去！”

　　红胡子的武勇一下子震惊全场。卧槽！这还是第一次见菲欧娜被打倒啊！这个红胡子究竟多少级啊！当然，除了他本身实力强大外，海盗海战有30%战斗力加成也是非常恐怖的提升。

　　——轰！船舱内又发生一声巨响。红胡子不由焦躁道：“本来还想把你们抓为人质的，看来没时间了！只有杀光你们！”

　　大力连忙上前丢一个制裁之锤——系统提示：目标等级太高，技能使用失败。

　　——啪！确是菲欧娜的之锤起作用了，她和镇长爬起来立刻围攻，但是昏迷时间一秒不到，红胡子就恢复过来，一挥刀又击退两人。看来，他的等级确是很高，要不然昏锤不至于如此不济。

　　奥尔莱斯好不容易在昨晚积累下的威望岂能轻易丧失，大喝道：“本镇长晕船站不稳，要是陆战，本镇长一招秒你，护卫们，一起上！”

　　那十名霸气外泄的护卫一拥而上，然后奥尔莱斯和菲欧娜也加入战团。红胡子一声狂喝全身猛然发红，狂暴了！快闪！

　　随即一个旋风斩，饶是围攻他的一圈众人早有防备，还是被他震飞的震飞，砍伤的砍伤。

　　“喝啊——！”红胡子一声长啸声威响彻夜空，船上的风帆都在他的巨吼声中猎猎作响，众人心头巨震——咆哮战吼！降士气降力量降耐力！这个，太强了吧！和前面遇到的两个通缉犯船长简直就是云泥之别啊！

　　就在这时，邮轮上突然出现几名黑暗黎明的法师——精神冲击！

　　——啊噗！红胡子一口血猛然喷出。法师们不停的施法，红胡子抱着脑袋惨叫连连吐血不止。黑暗精灵在精神法术上造诣颇深而且还有不少独门秘技，那些狂暴后失去理智实力暴增令人胆寒的角色偏偏就是他们最爱的下酒菜。看来这些法师就是刚才阿兹莎离开后作的安排了。

　　这时候还等什么，众人爬起来将他乱刀砍死。

　　——系统提示：海盗红胡子死亡，开启区域事件《海盗的复仇》

　　——事件提示：红胡子是海盗王忠心耿耿的下属，准备承受海盗王的怒火吧。

　　不愧是传说中的红胡子！实在太强了，王国不会蛋疼的发布他的通缉令。对于王国来说，他是需要发动战役才能消灭的对手的啊。现在怎么办？又触发区域事件了，这海盗王的怒火什么时候冒出来？不是说海盗王准备先找魔金的么？他会不管魔金不顾一切的先来报仇么？

　　啪！海面上又传来一声巨响，又一艘海盗船被不明触手击沉了。剩下的一艘立刻转向逃之夭夭。

　　菲欧娜大喝一声：“头目已死，剩下的人放下武器投降，反抗者死！”顿时残余的海盗纷纷抛下武器蹲地抱头求饶。

　　轰！战舰又是一抖，船舱里再次发出一声闷响。众人立刻钻进船舱去看个究竟。

　　而大力确没立刻跟去。因为大力发现红胡子的尸体他可以拾取。

　　——系统提示：你获得红胡子的标志性随身物品“黄金烟斗”。

　　——系统提示：你获得“海盗英雄黄金徽章”。

　　海盗英雄黄金徽章？貌似不在市海盗打击办的悬赏范围内啊！看来是非常高级的东西了吧？没有其他东西了，大力也跟着船舱里去看看。

　　此时整个船舱内部构架几乎被掏空，到处都是残梁断柱木片碎片。众人大为不解。

　　菲欧娜道：“看来教廷的通缉犯已经被抓住了，现在，没事了，我们胜利了！”

　　众人面面相觑。大力当然也是莫名其妙。奥尔莱斯回过神来：“对，我们胜利了，我们击沉了4艘海盗船，俘获一艘海盗船，我们胜利了！走，我们回船喝酒庆祝吧！”虽然奥尔莱斯也有太多的问题想问，但开战前他在众人面前装出一副了然于胸尽在掌握的逼样，此时一问会大损领导的威信的。

　　众人高声欢呼。

　　而这艘海盗船自然就成为战利品，至于是谁的战利品？反正肯定不是大力的。战舰被绑在邮轮上拖向港口。

　　大力实在有太多的问题想问：“导师，这些都是怎么回事？”

　　此时又换上一身红礼服的菲欧娜道：“等会在说，现在还是舞会期间，我要招呼客人。”卧槽，女骑士是如何变成妈妈桑的，大力算是见识到了。

　　大力没有心思继续和名流们应酬了，他把目光放在那投降的海盗身上。此时这些海盗，水手在众保安以及精锐护卫的监视下老老实实安安分分。这些可不是一般的海盗啊，而是海盗王左膀右臂红胡子的麾下海盗啊！若不是被那不明触手甩进海里一些，折腾的晕头转向一些导致看不出战斗力，真动起手来天知道他们多强？

　　大力过去道：“我是黎明岛岛主大力男爵，现在你们投降就不是海盗了，把你们的海盗徽章都交出来吧，以后你们就转正了，看见我们船上那些海员吗？你们应该认识吧？混的很光鲜吧，这就是转正的好处，不转正，死路一条，苦力都没得做啊！”威逼利诱啊，能交出来吗？大力只是试试而已。

　　众海盗不得不从，纷纷交出徽章。哇哈哈哈，能行！而且还真是一人一颗！话说，若是杀死他们搜尸体的话掉率估计不会超过50%的说！67名海盗和水手交出了67枚徽章：

　　——精英勇士海盗徽章：海盗中百里挑一的勇士才有资格佩戴的徽章。

　　哈！精英勇士？好像又不是市打海办要求收集的嘛，高档了啊，哇哈哈哈！


第157章 侵入亡灵国度

　　邮轮靠港。

　　众宾客兴高采烈的离开，对于他们来说，今晚怕真是永生难忘啊。

　　菲欧娜对奥尔莱斯道：“镇长大人，今晚的战斗涉及到教廷内部的机密，实在不方便细说。但是，镇长大人的英勇确是值得大力传唱的，我建议，今晚的胜利就归结为镇长大人的功劳吧？这样就有利于隐蔽教廷的下一步行动，同时也有利于镇长大人建立威望啊！”

　　当然，主要就是隐蔽淡化茉莉尔的存在。

　　这一下就堵住了奥尔莱斯的嘴了，他实在很想知道夜晚看不清楚的那个海怪是什么，也很想深入了解这些自称是黑暗黎明的前黑暗精灵。但是，今晚她们展示的力量他也看见了，还是识相些好，于是苦笑道：“今晚杀死的这个应该就是传闻中的红胡子了吧，菲欧娜女士把功劳全算在我身上，那海盗们不就专找我报仇了？”

　　菲欧娜道：“教廷有义务，有权力守护本镇的，请镇长大人放心。”

　　一想起那不明海怪的实力，奥尔莱斯不由得大定：“如此甚好啊，那我就厚起脸皮独吞功劳了？”

　　“这都是镇长大人领导有方啊。”

　　“哈哈哈，愧不敢当，受之有愧啊！”于是镇长也满意的打道回府了。

　　菲欧娜对大力道：“过来，告诉你些事情。”

　　哎，就是说嘛，NPC怎么可能脱离玩家自行推进游戏剧情呢，说到底还是得补票啊。

　　甲板底层货物仓库。

　　茉莉尔，阿兹莎，阿兹贝隆，以及刚才看见的黑暗精灵法师和几名黑暗精灵战士济济一堂，果然主母们都来了啊。而地上，捆绑着一个身穿黑色祭祀袍浑身血迹的老头。

　　大力问道：“这个就是海盗的随船法师？”

　　茉莉尔得意道：“圣骑士，你一定有很多东西不明白吧？哇哈哈！不过，我是不会告诉你的。”

　　那你还喊我来搞毛啊？大力手一摊，叹道：“行，不知道还清闲。”

　　茉莉尔道：“不过呢，看在你这么用心为后天的行动做准备的份上我就告诉你吧。”

　　切！不说憋不死你！大力忙笑道：“请讲请讲。”

　　茉莉尔掏出那颗变质了的黑暗之石道：“我昨天仔细的研究了下这个被封印的暗影魔，在它身上发现了信息传输法术，我就明白了，这是一个潜伏在镇上的斥侯，它在虚无形态下可以到达镇上任何地点。几乎没有它探测不到的情报，同时也很难被发现。”

　　“但是用暗影魔当斥侯也有缺点，那就是它需要经常补充精神力，而刚好，镇上就有一个蕾雅丽精神力高得惊人，正好成为它的宿主，而一个普通渔民的妻子无论发生什么异常都不会有人在意的，这就让这个暗影魔隐藏了很多年——不过，这么高级的祭祀，这么厉害的暗影魔确是用来当一个偏僻小镇的斥侯，实在令人费解啊。”

　　大力道：“估计是找魔金吧，海盗里有这个传言。”

　　茉莉尔不屑的冷笑道：“传说中的拥有诅咒世界毁灭力量的尼柏龙根戒指材料？海盗们就和当年那个侏儒一样愚蠢，凡人拥有它只会自取灭亡。”

　　茉莉尔又笑道：“既然知道了这个暗影魔的用途，那就好玩了啊，我想，失去了这么强大暗影魔仆从的主人一定不会善罢甘休的吧？为了引它主人出来，我就原谅你这个自以为是家伙的自作主张，那就把全镇的政要都带出海，这么大的诱惑我就不信海盗会无动于衷！”

　　大力叹道：“于是海盗果然上钩了？”天使姐姐啊，你拿全镇的大人物当诱饵，就是为了好玩？你可别玩脱了啊。

　　茉莉尔得意道：“对，他还不停的给暗影魔发信息想确认我们的方位，所以我就喊上阿兹莎她们了，哈哈！”

　　大力问道：“那个，海里的东西是什么？”

　　茉莉尔讶道：“你不知道？”

　　大力愕然地摇摇头。

　　阿兹莎忙干笑道：“那是我们抓捕的六头海蛇，那段时间一直都在让它养伤，由于一直没有驯服完全就没有告诉领地主人，同时工地忙也就忘了，还得请领主大人谅解啊。”

　　卧勒个槽！六头海蛇？驯服的野生BOSS怪？不是开玩笑的吧？难怪这么威猛啊！这以后灭地精有望啊！你水面舰遇到我潜水海怪，一个木头船底能经得起它几下啊？哇哈哈哈！

　　大力狂喜道：“不不不不，是我对领地太不上心了啊，主母大人干得很好，以后有了它那还怕什么海盗！直接端掉海盗老巢让海盗王一艘小船都没得坐，我看他还嚣张个屁！”

　　阿兹莎叹道：“大人有所不知，这六头蛇驱使不易，光今晚的行动就花费了价值八千四百金币的材料，在平时更是只敢放在水牢关起，用不起啊。而且驱使这么强的生物，对人力的消耗也非常大的，实际上我们只能控制它四小时啊。而我们领地的财政状况，完全就是负债运行，所以不到关键时刻是不能轻易动用它，不然击穿赤字线会破产的。”

　　啥？这一会就八千金币啦？我勒个天，就是带它出一次门那领地的财政还不马上弄崩溃啊？四个小时？还开不到海盗王老家门口的说？就是说只能用来防御了？哎，防御就防御吧，有总比没有好啊。

　　茉莉尔笑道：“不过我们这次行动的收益还是大于支出的，得到一艘大舰不说，而且还俘获一个实力相当不俗的祭祀，想办法把他收编过来为我所用吧。”

　　阿兹莎道：“我一定会尽力的。”

　　茉莉尔冷冷道：“刚才光为了牵制他就费了我很大的力气，这种级别的祭祀，如果他不从的话，宁可杀掉也决不能放掉。”

　　额，好一个沙发过短的天使啊！跟着她混果然有前途！

　　阿兹莎沉声道：“明白了，若是他不从，若是大人不嫌弃，我会想办法把它变成一个死灵法师，无论如何也要让他起点作用。”地上那可怜的家伙闻言不由得一颤。

　　茉莉尔笑道：“也行，但是到时不要让我看见那种恶心的东西就是了。”

　　阿兹莎又道：“大人，岛上事务繁忙不宜远离，我是还得赶回去呢。”

　　茉莉尔点点头：“今天大家辛苦了，那么就用这船送你们回去吧。”

　　码头。菲欧娜对大力道：“后天的行动，晚上6点，坐船去黎明岛。”说完护送茉莉尔消失在夜色中。

　　黎明岛就位？那里可以到亡灵帝国的？好吧，她说什么就是什么了。

　　第二天，大力哪里都没去，就在珠宝店老老实实做了一天工做到深夜。直到第三天下午，三个星期的订单全部完成，珠宝技能升到高级8阶。

　　然后下线睡觉两小时保养精神。天黑时，大力就在船上等，晚上六点，一身重甲的菲欧娜和茉莉尔出现了。立刻开船。

　　菲欧娜神情凝重道：“今天早上，教廷传来密信，守护真神器冥王神座鞋子部件的天使乌列尔被不明人士击败了，真神器被夺走。”

　　大力大惊！茉莉尔愕然问道：“那乌列尔呢？”

　　菲欧娜道：“逃回天上界了，但肉身已灭。教廷密令各地分部搜查凶手。”

　　茉莉尔突然幸灾乐祸地道：“好！这就说明这不独独是我的错，而是对手实在过于，过于，恩，好吧，这真是一个坏消息。”

　　菲欧娜道：“来而无往非礼也，我们今晚也干掉对方一个大人物，也算是立功表现。”

　　茉莉尔恨恨道：“那是当然的啊！”

　　黎明岛。地下行政厅。

　　茉莉尔，菲欧娜，大力三人站在传送阵上，传送阵泛发出耀眼的光芒。阿兹莎以及全族所有十三名法师正围着法阵施法。

　　大力疑惑道：“这是干什么呢？”

　　茉莉尔得意道：“当然是借助传送阵和大家的力量把我们送到目标地点啊，这样就可以节约我很多力量用来战斗啊！”

　　阿兹莎道：“大人，真的不要我们派人支援？”

　　茉莉尔摇摇头：“你们支援不了的。”

　　阿兹莎道：“我们这里随便一个，都，都比领主大人强那么一点点的，我们也有足够的力量多传送几个人到大人的目的地啊。”

　　茉莉尔叹道：“我何尝不想！但你们没接到任务啊！”

　　——啊噗！阿兹莎，你是故意假客气是吧？一口老血之下，场景一换，一个阴沉沉的，满眼灰黑色的世界到了。

　　——系统提示：你撕裂空间侵入了敌对阵营亡灵国度，引起了对方守护神的注意，请在半小时内离开，否则守护神将亲自出手歼灭你！逃离时间29分：58秒。

　　守护神？没搞错？怎么可能惊动守护神？劳资侵入的敌对阵营还少了么？难道穿越者牛逼不解释必须要守护神亲自出马搞定？

　　——守护神：只有被系统正式认可的国家势力才有资格供奉守护神。守护神的实力与国家的信仰值有关。守护神依据性格不同行事方式迥异，但守护神绝不会攻击凡人。守护神精力充沛或心情好时会主动攻击入侵的敌人，这种情况不消耗国家信仰值。但大多时候需要在神庙进行祭祀请求他出动，需要消耗国家信仰值。

　　看来，大力遇到的就是一个精力充沛心情很好的守护神了。

　　只听茉莉尔愤愤骂道：“都已经派人代劳开门还是惊动守护神了，想不到我这么弱了还是躲不开监视啊！”

　　卧槽，原来是她害的啊！也是啊，天使恶魔这种非凡人单位是必须被系统限制的啊，不然随便一个入侵对方领土大肆屠杀那还了得？


第158章 威力不大破坏不下

　　半个小时！

　　菲欧娜惊道：“大人，我们被守护神警告了，怎么办？”

　　茉莉尔一头冷汗不甘道：“来都来了，至少看一眼情况吧！”

　　三人开始在这荒芜的土地上快速行进。这里的天空白天永远都是灰蒙蒙的一片，晚上会有一轮大的超乎想象的银月，这是亡灵的生命之源，力量之源。这里的大地也是灰蒙蒙的，绝不会有一丝绿色。这里是亡灵国度。

　　黑风死灵殿。一座哥特风格的漆黑色古堡，亡灵帝国边境的一座的普通死灵庙。对于亡灵来说，哪里有死气，哪里就是它们的领土，死灵庙的作用就是散布、维持、提炼死气精华，当然，主要是提炼死气精华，死气精华是高阶亡灵的补品，这是非常重要的创收产业。同时驻兵守卫领土。在充满死气的土地上，亡灵的战斗力会大幅度提升，而生命体的战斗力则会不同程度的削弱。

　　黑风殿护殿祭祀大巫妖罗杰斯特，本来在亡灵帝国也算是一号大人物的，本来也决不至于来这个边界的，就是因为他一百年前偷偷摸摸地跑去夺取真神器，私吞意图过于明显，引起暗黑君主不满，但他实力强横，暗黑君主也忌惮他三分也不方便发作。结果他偷鸡不成蚀把米，被米迦勒重创后实力大减，那就对不起了，看他资历老，以及口口声声“为陛下夺取神器”的份上就不说什么了，直接发配边疆养老哦。

　　此时三人到达目的地，躲在一个小土丘后查看形势，不由傻眼——密密麻麻的亡灵战士啊，把个黑庙里三层外三层围成一个铁桶，而最里一层赫然就是拽的拉风的上百名黑骑士！

　　大力惊道：“你不是说，今天朝会，各地头目都要去参拜君王防御削弱吗？这个就是削弱后的阵仗？”

　　茉莉尔摇头愕然道：“没理由啊，这比平时的守卫还多三倍不止啊！怎么会这样？”

　　“你怎么知道它平时的守卫情况？”

　　茉莉尔没好气道：“自从它负伤逃跑后它就成了我们严密的监视打击报复对象，我当然知道它平时的情况。”

　　大力问道：“那他知道自己被监视么？”

　　茉莉尔歪着头想了想：“好几次都和我对上眼了，应该是知道自己被监视了吧？”哎，不得不说，方寸大乱六神无主时的茉莉尔还是很萌很可爱的嘛。

　　大力不由得苦笑道：“明明知道自己被削弱，明明知道自己被监视，明明知道今天是特殊日子，换成谁都会重兵防御严加守卫吧？”

　　——系统提示：警告！还有9分：59秒！请速速离开亡灵国度！

　　菲欧娜道：“大人，我们不可能是那么多亡灵的对手，事不可为，以后在想别的办法吧。”

　　茉莉尔皱着眉头默然不语。这小样，真的我见犹怜啊，要是平时都这么可爱就好了啊！大力这几天正是混的风生水起意气风发豪情万丈啊，此时不表现更待何时！

　　大力掏出那个红色十字架道：“这东西好歹也是个魔神，干脆，先试下这个的威力？没准能把外面的全炸飞呢。”

　　茉莉尔没好气道：“就凭他？就算他有肉身在都做不到，更别说现在这样子。”

　　大力道：“反正来都来了免得白来，炸完我们就跑。”

　　茉莉尔讶道：“这么远怎么炸？”

　　大力召唤出土狼骑上，拍拍胸脯慨然道：“当然是自杀式袭击了！如果能起作用，你们就试试，不能成功你们就走。”反正战斗的时候大力光环的用处不算很大，毕竟只能提升一个人而已，不比人家高手哥，人家的光环可是能大面积虚弱敌人的。所以还是死掉算了，这些天大力是死出感觉了，死啊死啊就习惯了。

　　菲欧娜点点头：“不错，这主意好，你放心地去吧。”

　　导师！你就不能那啥一下么？大力跑路三光环齐开，举起十字架哇啦啦冲向那密密麻麻的亡灵。大力的战术很简单，开着无敌冲进去炸它个爽的——大力对下副本那天这魔神全场火焰的威力记忆深刻啊。

　　冲近了，亡灵们发现了大力，齐刷刷地望了过来，然后大力屏幕突然一灰——挂了！？

　　卧勒个槽啊！怎么挂了？以眼杀人？大力立刻翻开死亡记录一看，擦，被黑庙顶上的尸气炮秒杀！靠，这脸丢大了，无敌都没来得及开的说。

　　就在这时，一名黑骑士冲到大力死亡的地方，绕着他尸体转了一圈，然后拾起了掉落在地的火红十字架，转身进入殿内。

　　不是吧！十字架爆掉了！！！居然会爆掉的？完了完了，这怎么跟主母交待啊！真是偷鸡不成蚀把米，真是自以为是，刚愎自用，试问自己有那个本事不？试问自己长本事了么？大力后悔的肠子都青了，真是恨不得把自己埋了。

　　“哎，真不知道说什么好啊！”茉莉尔摇摇头，正准备开门打道回府时突然看见这一幕。正好，直接送他手上，这就叫“邮递炸弹”啊！也不由得少许期待的留下来静观其变。

　　黑风死灵殿内殿。

　　大巫妖罗杰斯特正通过魔法球监视土丘后的菲欧娜和茉莉尔，冷笑不止。这时，一名黑骑士上前汇报：“主人，这是来犯者留下的东西。”

　　“难道是吸血鬼的十字架？”这是罗杰斯特见到这个红色东西的第一反应。

　　“不，这个十字架里封印了什么！”罗杰斯特一下子来了兴趣：“或许封印了一个吸血鬼吧！难道是一个火系吸血鬼法师？教廷的人喜欢干这种事情，很好，我又多了一个奴仆了！”

　　罗杰斯特一边桀桀桀的怪笑，一边施法破除封印——突然，十字架红光大炙！有问题！罗杰斯特立刻套上一个法术盾！

　　轰！一波火浪席卷内殿！满屋子锅碗瓢盆飞的到处都是。

　　外面驻防的亡灵战士立刻哗啦啦的涌进殿内查看究竟。

　　见此情景，茉莉尔摇头叹道：“就说，那个废物魔神完全不作指望。”

　　罗杰斯特愕然地看着这个十字架，在看看自己白玉剔透宝石闪耀的骨架身躯——刚才的火浪虽然对他够不成什么伤害，但偏偏把他的法袍烧的残破不堪，不由疑惑震惊道：“这，究竟是什么火焰？竟然能烧毁我的法袍？”

　　他面前的那名有如烟熏的黑骑士连忙跪道：“主人，在下不知。”

　　突然，火灾报警声响起！

　　一名幽魂惊恐道：“主人，死气精华库着火了，大量的死气精华正迅速的膨胀发散！”

　　“什么！？死气精华怎么可能着火？”

　　——砰！一声闷炸！有如充气过头爆炸的车胎！一股强大的气压瞬间扫荡内殿！满屋子的战士被吹的哗啦啦地砸在墙壁上。

　　“怎么可能！死气精华怎么可能会爆炸！难道这火焰能瓦解死气精华的术式？”这种异象已经超出罗杰斯特的认知常识了！

　　——嘀嘀嘀嘀！一阵急速的报警声传来，天哪？工房出事了？怎么可能！他急匆匆地赶到工房一看，整个工房弥漫着浓郁死气！机器以及不可思议的速度飞速运转！他急忙紧急停车，但是机器已经完全失控！怎么可能！工房这么坚固的双抗防御怎么会有事！

　　——轰！一声巨爆！死灵殿生产死气精华的工房核心设备，死气转换收集机爆炸了！整个死灵殿都为之一震！有如工程爆破，整个死灵殿哗啦啦轰然倒塌，激起了漫天烟尘。

　　突如其来的变故另正要开门跑路的茉莉尔震惊莫名。

　　——系统提示：警告！还有4分：59秒！请速速离开亡灵国度！

　　菲欧娜道：“好像内部引发了爆炸，大部分亡灵战士都被倒塌的房子活埋了！”

　　茉莉尔狂喜：“明白了！在怎么弱，好歹也是个神，他的神力肯定冲击了某些精密设备了！机不可失！”

　　黑风死灵殿废墟。咔嚓咔嚓声中，一只抓着十字架的珠光宝气枯骨手颤巍巍的破土而出，摇晃着，挣扎着，同时废墟下传来他虚弱低沉的求救声：“谁还在，拉我一下……”

　　菲欧娜和茉莉尔面面相觑，不愧是传说中的大巫妖，这种场面居然都不死！还是在他实力减弱的情况下，若是真和他动起手来，还真是难说啊。不过，好啊！真是好啊！若他真弱的埋在这么厚的废墟里爬不起来，时间不多的茉莉尔真的也只有功败垂成望土兴叹了！现在倒好，连刨土找他的时间都让他省下了，好同志啊！

　　——哗啦啦，菲欧娜一手将他拉出，另一手挥剑将他无力防御的骷髅头击得四分五裂，颅骨内灵魂之火也随风而散。当然，巫妖是不会死的，除非破坏他的护命匣。

　　茉莉尔一边惊喜的拾取他镶嵌了宝石的碎裂头骨一边兴奋道：“哇哈哈！镶金嵌玉一身是宝啊！赶紧回！”

　　说完立刻开一个空间门，直接把他整个骷髅架子给搬回去了。

　　大力愕然道：“喂喂，你们是不是忘了还应该救个人的说？擦！治疗不救人！”

　　——系统提示：你是否选择复活？请选择复活的地点：纳赛扬镇教堂？黎明岛？

　　复活黎明岛。


第159章 巫妖之躯

　　黎明岛，三层地下行政厅。

　　茉莉尔急不可耐的在这具全身镶嵌满宝石的巫妖身体上到处翻找。对于巫妖而言，身上镶嵌灵魂宝石最初只是一种出于实用性上的本能需求，然后慢慢地就演变为身份和地位的象征了，在死骑满街走巫妖多如狗的亡灵世界或是亡灵帝国，这一点就显得尤为重要，这不仅仅是虚荣和炫耀，这还是实力的威慑，能给巫妖省去很多很多麻烦。

　　亡灵界，就是一个赤裸裸的人吃人的世界，强者不断吞噬弱者的灵魂之火变的更强。而弱者要想飞跃发展，最快的方式自然也是吞噬强者的灵魂之火。实际上，这也是很多亡灵势力培养有潜力的新秀的手段。如，有种很稀有很逆天的亡灵生物夜叉鸦，是众多强大死亡领主非常青睐的部下，一旦获得一只幼体，那么就把那些比较强的亡灵当成“粮食”喂养它。即使吸收率不足5%也在所不惜。

　　而巫妖，毫无疑问就是吞噬灵魂方面的专家，他们那一身灵魂宝石，有如无数个“胃”，每多一颗灵魂宝石就相当于又多一个“胃”，他们能最大限度地吸取灵魂能量减少浪费，吸收率之高骇人听闻。因此他们是能最快提升实力的阶层，同时也是最容易受到觊觎的目标。每一个年轻的学徒巫妖决不能离开师傅的庇护独自闯荡。

　　当然，虽然人吃人是亡灵界的生存法则，但是过于野蛮混乱了，内耗实在严重，在众多势力中，亡灵界虽然广袤确是一盘散沙最为弱小——即使某些不知名的亡灵拥有与神匹敌的力量。

　　所以亡灵帝国就诞生了，它只是广袤亡灵界的一小部分，但它是冥神制定规则并庇护的，有严格等级秩序的国家，其文明程度当然也不会低于人类精灵。亡灵帝国的成立立刻得到广大巫妖的拥护和加入，并成立占据统治地位的巫妖议会。这些智慧高深的巫妖们深知秩序的重要性，没有秩序，哪有精力研究魔法？哪有时间消化灵魂能量？哪里能组织起像样的军队？

　　所以亡灵帝国的治安相对还算不错，巫妖学徒是可以独自出门满街走的，高级巫妖淘汰下的灵魂宝石就是学徒和低级巫妖们的抢手货。经过多少年的发展，巫妖身上宝石的作用也不仅仅只用于存储灵魂或是过滤杂质了，其功能之多令人咋舌，如，魔力存储宝石，魔法阵附魔宝石。

　　“哈哈哈！找到了！”茉莉尔大喜道：“不愧是大巫妖，身上不可能没光芒宝石！我还生怕他抠下来卖掉呢！”

　　阿兹莎一众人等忙道：“恭喜先知大人啊！”

　　唯独大力不识趣道：“难道这次你也是没把握，也是碰运气的啊？”

　　茉莉尔轻蔑道：“肤浅，运气是必须基于实力的精准判断和智慧的精密计算之上的，所以运气也是实力的一种！”然后自顾自抚摸着石头，半晌后轻叹道：“还是档次低了些，光明能量的浓密不及神造之石，但强在年复一年的积累，这个量还是能将就用用的。”

　　望着这俱玲珑剔透有如白玉的骨架，阿兹莎不由大赞道：“不愧是大巫妖的身躯，全身的骨骼已经完全魔化，魔力流通性之高，元素亲和力之强已经超越很多法器了！”

　　茉莉尔点点头正色道：“虽然我很恶心这种东西，但平心而论，这具身躯经过他数千年的炼化，本身就是一个圣器了！假以时日，成神器也不遥远。”

　　阿兹莎道：“大人，这个身躯正好可以用来当魔法塔的魔力驱动核心啊，我们正愁没有合适的驱动装置啊！有了它，魔法塔充能的速度至少提升三倍，威力至少提升50%”

　　茉莉尔皱眉道：“如果是用这个身躯当核心的话，那么我们的魔法塔只能主攻黑暗系以及冰霜系了。”身为天使，茉莉尔对黑暗系和冰霜系的法术天生厌恶。

　　大力忙道：“黑暗系好啊，对生命体杀伤力号称第一，海盗来一船毒死一船，船就成了我们的战利品，比那个蠢猪布林一火球鸡飞蛋打损人不利己强的太多了啊！”

　　阿兹莎道：“而且，在海洋环境下，水元素充沛，冰霜系的攻击法术威力更强，同时这具身躯的还能发动冰霜结界，能起很好的防御作用的。”

　　茉莉尔笑道：“好，就这样。”

　　阿兹莎大喜：“大人真是开明！”

　　茉莉尔自得道：“我们神族屹立多少万年不倒。当然很开明变通啊！”

　　额，你就是变相的承认神族是虚伪的当面一套背后一套了？

　　茉莉尔淡淡道：“圣骑士啊！”大力确是盯着骨架出神。

　　“圣骑士！我喊你呢！”茉莉尔给了大力一脚！

　　“嗷！~喊我？是了，什么事？”额，这两天一直在打酱油都忘了自己的名字是“圣骑士”了，不过，亲，再踢我一脚嘛……

　　茉莉尔道：“这次呢，你立了大功，他身上的灵魂宝石你就抠下去卖钱，就当是你的奖励了。你看我，多大方。”

　　大力愕然道：“这个，怎么卖？值多少钱？有人买的？”这种东西相当于任务物品或是特殊物品了，玩家不可能用得上这些东西的。

　　茉莉尔鄙视道：“这可是大巫妖的灵魂宝石，亡灵帝国多少小巫妖排着队要买呢！”

　　“哦哦，这样啊！”蛋那个疼的，说到底又是要触发NPC直接交易模式了，更恼火的是，还是跨阵营模式，不知拍卖所三楼的贵族老爷们要么？哎，估计不会。亡灵帝国虽然通用货币也是金币，但他们还有个内部货币，就是死气精华这种能吃能涨实力的东西，说到底就是生灵和死灵的价值观大不一样，贵族老爷们未必会要的。

　　——系统提示：您的操作无效，无法拾取该物品。

　　蛋那个疼的，你这叫什么奖励，口惠而实不至嘛！系统是只许NPC抠不许我玩家抠，大力叹道：“谁帮我抠下宝石？”

　　阿兹莎娇笑道：“就让我为领主大人服务吧……”

　　嗷~~这话，我爱听，哇哈哈哈：“那就麻烦主母大人了啊，呵呵！”

　　经过主母一番折腾，从巫妖身上抠下来的宝石一共大大小小五颜六色113颗，我呢个天，好大一袋子啊。当把它们都抠下来后，在看这个骨架简直惨不忍睹，简直就是一个月球表面啊，哎，恶心，不看了。

　　——系统提示：对不起，您的珠宝技能不足以识别该宝石。

　　不愧是大巫妖，身上的宝石果然高档，我高级珠宝师在它面前简直就是弱爆了。不过说到底，这些东西玩家又用不了，在高档也只有这个样子了。大力心下猛然一动，便对阿兹莎道：“主母大人辛苦了，这些就送给你当礼物吧。”说完就随手抓一把宝石给她。

　　阿兹莎笑得更灿烂了，娇嗔道：“真是的，领主大人也太见外了吧。”

　　大力笑道：“哪里哪里，主母大人建设领地辛苦了，我这个领主一直拿不出像样的东西表示感谢，这是应该的啊。”

　　阿兹莎媚笑道：“既然领主大人盛情难却，那我就笑纳了啊！”

　　哇哈哈哈，这就是精明能干女下属和英明神武男上司之间不得不说的故事啊！这关系要继续发展，要深入发展啊！

　　这时茉莉尔道：“好了，今天就辛苦各位了，这个骨架就按刚才说的办。下次我来时会给大家一个惊喜的。”

　　阿兹莎道：“好的，我一定会好好使用的。而且下次大人来时，我一定给大人提供一个舒适满意的休息环境。”

　　茉莉尔摇摇头：“现在局势渐渐纷乱，你们的任务是把有限的资金放在防卫和发展上，其他的都是次要和不必要的。”

　　阿兹莎道：“明白了。”

　　——啊噗！大力一口老血喷啊！有没搞错！这是你说出的话！？不可能！

　　茉莉尔瞪了目瞪口呆的大力一眼：“怎么了！这么浅显的道理你身为领主不明白啊？”

　　大力哭笑不得道：“这个，那你建邮轮的初衷是什么？”

　　茉莉尔怒道：“当然是军工改民用，发展旅游业创收并促进当地繁荣啊！身为领主你太没有觉悟了啊！”

　　——啊噗！大力又是一口大姨妈！你脸皮还敢在厚点不！

　　怎么说身为最高领导，大力临走前也还是要交代点废话显示下领导的存在感的：“主母大人，我们杀了海盗王的部下，一定要注意海盗王的报复啊。”

　　阿兹莎叹道：“在当前阶段，只能最大程度的依靠地精了。”

　　大力也叹道：“是么，希望我们有那么多钱撑下去吧。”

　　阿兹莎冷冷一笑：“大人放心，地精们还没有收回成本，绝对会死扛到底的。”

　　“是么，这样就好啊。”地精的投资成本估计二百万金币不到吧？哎，得罪了海盗王，灭地精的计划只得进一步推辞了，算了，先把魔法塔运行起来再说吧。

　　“啊，对了，那个那个，水元素之核的任务继续发放。”

　　“知道的，但现在还没有地精做出表示。”

　　……

　　在浓浓夜色中，大力一行回到纳赛扬码头。

　　下船的时候，茉莉尔道：“我要花一段时间专心吸收这颗宝石的能量不能走动了，圣骑士，领地的事情你要多上心，没有领地的话后面的任务是很难完成的。”

　　“我很上心的好吧！”

　　茉莉尔眉头一竖：“哼！连领地上多出一个六头蛇都不知道！要不是我亲自出来镇场——算了，这也不是现在的你能控制左右的，总之，继续努力吧！”

　　“那是那是……”哎，还是后半句听起像话，我这么弱，天要下雨主母要偷人我有什么法子……


第160章 成立镇海岸警备队

　　第二天上线，大力直奔达纳苏斯市政厅2楼213室。

　　“精英勇士海盗徽章！海盗英雄黄金徽章！！！”费迪南德简直不敢相信自己的眼睛：“听说纳赛扬镇前天击杀了海盗红胡子，这个黄金徽章就是他的？”

　　哦？不错嘛，奥尔莱斯的宣传工作很到位嘛！大力连忙掏出他的黄金烟斗：“没错，就是红胡子！”

　　费迪南德惊道：“太不可思议了，能给我说说当时的情景吗？”

　　大力笑道：“其实，是镇长大人的谋略，我们在镇上查出了红胡子安插在镇上的奸细，然后镇长大人就动用我的豪华邮轮宴请全镇要员出海游玩试图引诱红胡子，结果，红胡子果然上当了，哎，说到底，是红胡子太大意太轻敌了。”

　　费迪南德拍手赞道：“妙计！妙计啊！”

　　大力不失时机的开始拉广告：“以后大人有空的话，就来我那豪华邮轮上来玩吧？”

　　费迪南德笑道：“以后再说吧！”随即正色道：“好了，谈正事，这些徽章超出了我们海岸警备队的兑换职权了，我带大力爵士去一下海军军部吧。若是没有我的引荐，大力爵士是很难进军部的大门的。”

　　大力连连点头：“那是那是，还得辛苦大人一趟了。”

　　费迪南德摇摇头道：“大力爵士啊，有个事情我还得和你提前打个招呼，希望你做好心理准备——虽然你得到了这些徽章立了很大的功劳，但是你人微言轻资历浅，军部的那些大佬们向来傲慢，很有可能欺负你，不给你兑换满额功勋啊，你明白我的意思吗？”

　　大力惊道：“就是说他们会，会侵吞我的功劳？”想想也是啊，自从菲欧娜的爆裂火箭的功劳都被上层简单一句“功过相抵”给抹杀了，大力就再也不相信世界了，恩，不相信游戏世界了。

　　费迪南德正色道：“这话可是你说的，我可没说啊。”

　　大力忙道：“对不起对不起，是在下失言了，请大人指点，我该怎么做？”

　　孺子可教啊，费迪南德点点头，缓缓道：“你什么都不说，什么都不做，由我出面应付就是了。”然后声音猛然提升：“——他们还没那个胆子欺压本官！”这句话说出来的时候，整个办公室充斥着一股强烈的威压令大力倍感压抑。

　　卧勒个槽！难道这就是传说中的官威！？由你出面应付？额，好吧，我懂了。

　　大力忙擦擦汗道：“一切听大人安排！”

　　费迪南德笑道：“这个烟斗就交给我处理吧，不给军部的大佬们送点纪念品什么的可不太好。”

　　“那是那是！”

　　达纳苏斯海军军部。

　　两人一下马车就立刻有哨兵上前查证。看来他说得没错，若没他引荐，大力是绝不可能进门。

　　到了防卫司令部办公室门前，费迪南德再次提醒道：“等会你什么都不要说，就算别人问你，你一律回答是我的安排。”

　　“明白了。”

　　雷诺，达纳苏斯市海军总司令，两眼有如灯泡精光四射，实力深不可测啊！

　　当大力和他对上一眼的时候，就不由得心下一颤，卧槽，霸气外泄了啊！

　　雷诺招呼道：“费迪南德先生别来无恙？”

　　费迪南德笑道：“司令大人，前天纳赛扬镇的红胡子事件想必知晓了吧！”

　　雷诺点点头：“奥尔莱斯啊，听说这两天他很火的，确没想到把红胡子给干掉了，我还下文嘉奖他了，看来以前还真小看他了。”

　　费迪南德摇摇头：“司令大人没有小看他，这个人稳健有余魄力不足是干不出这种大手笔的，今天我来就是给大人送点小纪念品的。”说完就把黄金烟斗奉送上。

　　雷诺惊讶道：“红胡子的黄金烟斗！？”

　　费迪南德笑道：“正是，我今天来就是麻烦大人兑换下功勋的。”说完就把黄金徽章和几十枚精英勇士徽章摆出来。

　　雷诺惊道：“黄金徽章！海盗王的亲信才有的啊！怎么在你这里？”

　　费迪南德笑道：“是这样的，我接到这位大力男爵的线报，就挖出了红胡子藏匿在纳赛扬镇的眼线，然后在借用他们教廷的豪华游轮，在由他联系镇长出面……”如此如此这般这般……

　　雷诺听得连连点头：“原来如此，我就觉得凭奥尔莱斯是绝不可能打赢红胡子的，原来是费迪南德大人在幕后运筹帷幄啊！”

　　大力是听得目瞪口呆啊！卧槽！整来整去到是你巧舌如簧成了首功了！！！还当着我的面篡夺功勋，真可谓光明磊落啊！

　　最后司令道：“辛苦费迪南德大人了，以后我们两个部门还是要进一步加强协作啊！”

　　费迪南德笑道：“那是当然，为正规军扫平杂鱼是我们海岸警备队的应尽职责啊。那么，告辞了！”

　　除了一进门大力被司令瞟了一眼，整个谈话过程自始至终都没有在看大力一眼，哪怕中途提到教廷，邮轮什么的。看来这个司令果然是眼高于顶啊。

　　马车上，费迪南德问道：“大力男爵见到司令了，印象如何？”

　　大力干咳一声道：“非常强大，实力深不可测啊。”

　　费迪南德正色道：“不是这方面，刚才的对话你也听到了，雷诺司令非常的务实，连奥尔莱斯这个他的老部下他都怀疑战果的可信度，更不要说男爵你了，若是男爵亲自去兑换，不要说被克扣功勋，甚至被司令大人按下个冒领军功的大罪都很正常，所以，鄙人只有厚起脸皮，代你出面，还希望男爵海涵。”

　　事到如今还有什么可说的呢？现实不就是如此么？

　　大力忙道：“大力不敢独自居功，若非大人引荐在下更是，恩，报国无门啊。”

　　费迪南德笑道：“好了，回到办公室我给你兑换下功勋，对了，我有一事相托，不知大力男爵可愿意应允？”

　　“大人请讲。”

　　费迪南德正色道：“我觉得大力男爵年轻有为，智勇双全，精于世故，人际宽广，我想任命你为纳赛扬镇海岸警备队队长，不知男爵可有意愿？”

　　卧勒个槽啊！是不是啊？别吓我！这官封的，比那什么联防队长强出几百倍啊！

　　大力狂喜：“多谢大人提拔！在下必定不辱使命——额，不过，我没听说纳赛扬镇有什么海岸警备队啊？”

　　费迪南德笑道：“现在不就有了嘛。”

　　卧勒个槽，原来是这位大人脑袋一抽，嘴巴一张就成立的一个部门啊？我当渔业协会副会长好歹手下还有一大票渔民的说。

　　大力忙无比期待地问道：“那，是不是大人要给我划拨些战舰水警？”

　　费迪南德苦笑道：“连军部都战舰奇缺，我们警备处哪里有战舰划拨给你？若是直接能划拨战舰，那这个职务就肥缺了，也绝不可能轮到大力男爵你啊？”

　　原来是个光杆司令外加皮包部门啊？这倒也是，若真有这种好事，怎么可能轮到一个玩家？

　　大力道：“就是说我自力更生，自筹人马了？”

　　费迪南德笑道：“对，你们不是俘获了一艘重型战舰吗？不，两艘，连重型战舰都俘获了，自筹人马什么的应该难不住你吧？”

　　大力苦逼道：“那是教廷的战舰啊，不是我的啊。”

　　费迪南德道：“慢慢来嘛，不用急，反正你们镇一直都没警备队，也不急于一时。只要你有了三艘战舰就可以找我备案，就可以领取补贴薪水了……”

　　——只要你有了三艘战舰！只要你有了三艘战舰！！这句话在大力的脑海中回旋震荡啊！都说玩家不能拥有战舰，而现在，这不就允许我有战舰了吗！！！战舰在手，海权我有啊！哇哈哈哈！

　　大力忙问道：“对了，战舰的规格有什么要求没？”别又说级别不够不能用大舰噶。

　　费迪南德笑道：“规格啊，以海岸警备队的配置最大只能是中型战舰。老实说，军部对你们那两艘宣称是教廷的重型战舰眼红的很呢，不过，如果你能说服教廷加入警备队，那我就可以网开一面，什么规格的战舰都无妨。”

　　原来如此啊！“教廷”的，不就是我的么！

　　大力狂喜：“大人，我一定会努力的！”

　　“努力吧，我很看好你哟！”

　　市政厅，2楼213。费迪南德给了大力一个本本，一个徽章。

　　——系统提示：您被任命为达纳苏斯驻纳赛扬镇海岸警备队队长。你在达纳斯苏的声望+10万，你的王国声望+1万，你获得经验+100万。

　　——系统提示：你获得成就《海岸警备队队长》，自由属性点+50，生命值+500，法力值+500，你在纳赛扬海域的战斗力提升5%。

　　——镇海岸警备队：镇级海岸警备队需至少拥有三艘能正常执勤的中小型战舰，上限10艘，人员编制最高1500人。警备队直接受命于市警备总队，其正常任务开支可由市上级报销，报销经费不得超过最高编制。超出部分由警备队自行负担。警备队成员拥有王国正规警察编制薪水待遇，拥有出海补贴。

　　居然是一个正规单位！竟然享受王国正规编制待遇！！不是临时工？不是联防队？卧勒个槽啊！居然轮到我这个玩家来担当！这不是做梦吧！这就是击杀红胡子的奖励吗？哇哈哈哈！

　　大力狂喜道：“再次感谢大人提拔！”

　　费迪南德笑道：“还有你的功勋，我也兑换给你吧。”

　　——系统提示：你上缴了海盗勋章，获得功勋值+10万！

　　10万功勋！我晕，按照NPC吃大头的尿性，估计杀个红胡子直接能封爵的？不过，知足吧，这年头，吃独食的人混不走啊。


第161章 战舰的编制问题

　　从市政厅出来，大力骑上土狼直奔纳赛扬。就在这时：

　　——系统提示：您委任的助理克里福德完成了达纳苏斯渔业协会的功勋捕捞任务，您获得功勋值12500，您在达纳苏斯城的声望+12万5千，您的经验+125万。

　　——系统提示：您获得渔业协会的董事会10%结算分成8000金币。请在邮箱中查收。

　　——系统提示：按照协议，您另外15%的结算分成被罗伯森伯爵兑换为功勋值，您获得功勋值+12000

　　——系统提示：您的宠物森林狼王升到了45级。

　　是了，该去拜访下罗伯森伯爵才是啊。

　　罗伯森伯爵府。

　　罗伯森心情大好亲自出迎：“欢迎欢迎，大力男爵来得正好，我们正在喝酒庆祝呢！”可不是，布林小弟，克里福德都在呢。

　　大力笑道：“一收到消息我就立刻来混饭吃啊！克里福德助理辛苦了，布林司令辛苦了！哈哈。”

　　伯爵道：“来，再来干杯！”

　　一番寒暄，酒酣耳热，大力意气风发地炫耀道：“伯爵大人，今天我被任命为纳赛扬镇海岸警备队队长了！”

　　举座皆惊，不仅克里福德肃然起敬，连布林也不由得另眼相看。哇哈哈，这感觉，爽！人生最痛快的事情莫过于在看不起自己的人面前扬眉吐气啊！

　　罗伯森讶道：“纳赛扬镇海岸警备队？没这个部门啊！”

　　大力掏出本本得意道：“今天刚刚成立的。”

　　伯爵拿过来一看，不由摇头叹道：“原来是费迪南德这家伙，大力男爵在他手下办事可就吃亏大了。”

　　额，虽然大力已经认了交徽章吃了亏，但一听说竟然吃亏大了就淡定不能了：“伯爵大人，此话怎讲？”

　　罗伯森叹道：“哎，不好说啊，总之，就是你累死累活出力，功劳你得小头，他占大头；出了事，责任是你的，他推的一干二净。哎，在他手下办事肯定是被他吃定了，这也是没办法的事情啊。”

　　卧勒个槽！怎么在游戏里也能遇到这种人啊！怎么这逼人就和当年在某公司就职时遇到的那个经理一样啊！一想起那种人大力就五味杂陈，有如吃了一只苍蝇般恶心。

　　伯爵笑道：“正是因为他这个德行，所以很多有能耐的人都不在他手下干了，他手下缺人也不太好过，所以这个位置才轮到男爵你了吧。”

　　大力叹道：“就是说我以后的日子就难过了？”

　　伯爵点点头正色道：“我有一个提议，我们渔队租有6艘中型护渔舰，我们这次总收入的30%就用来支付了他们护航费用，还是非常心痛啊！”

　　布林插嘴道：“偏偏有本天才法师在阵，他们又发挥不了作用，感觉就是出工不出力，这就更心痛了！”

　　伯爵笑道：“所以我的提议就是，我把这6艘战舰划给男爵大人，编入海岸警备队的编制，这样他们的运行支出就由费迪南德的警备司承担了，省了我们一大笔钱啊！”

　　举座皆惊！三人大赞：“不愧是伯爵大人！高，实在是高！”

　　大力更是狂赞：“高！6艘怎么够！我那边还有两艘重型战舰，全部编进来！”把邮轮的海员，服务员，服务小姐通通划进警备队编制，他们的工资还有战舰的运行费用也交给警备司来发！这就用不着我私人套腰包来养了啊！这不叫假公济私，这叫为公为私！境界就不一样啊，哇哈哈哈！

　　额，好像还是有点问题啊！大力又问道：“伯爵大人，您租的护渔战舰是海军的？他们已经有编制了嘛，能编进我的警备队的？”

　　伯爵淡淡笑道：“当然不是海军的，只是一些大商会的私家战舰而已，虽然会涉及到方方面面的交接转化手续，但是放心，有我在，保准搞定！”

　　大力狂喜：“不愧是伯爵大人啊！我敬你一杯！”果然是朝中有人才好做官啊，看看伯爵这底气，这自信，这大腿算是抱对了啊！

　　布林和克里福德也欣喜道：“我们也敬大人一杯！”

　　酒终人散，布林去玩乐了，克里福德去睡觉了，伯爵当然是去搞定各种交接手续了，而大力则兴奋的直奔纳赛扬。

　　纳赛扬镇，圣骑士训练所。

　　额，她居然不在？串岗？大力直奔船坞码头，果然见她带着赫尔利四个小弟指指点点的要改装新缴获的那艘战舰。

　　大力忙招呼道：“导师好呀，大家好，呵呵。”

　　“大哥来了，大哥好。”

　　菲欧娜道：“这艘战舰内部破坏严重，正好重新规划下布局，多增加几个货舱出来。”

　　大力讶道：“货舱？武装货船？这个，没必要吧，改成这样的话，战斗舰不像战斗舰，货物也运的远不如货船，若真要运货可以专门租个货船随队航行嘛。”

　　菲欧娜淡淡道：“以后你会明白它的作用的。”

　　那就谈正事吧，大力道：“导师，有个事情我找你商量下，我被封为纳赛扬海岸警备队的队长了，我想把这两个船也编入警备队，这样就获得正式编制由王国负担我们的运行费用了啊。”

　　赫尔利四人惊喜道：“大哥升官了啊，恭喜恭喜，加入海岸警备队的话我们也能拿王国工资了么？”

　　大力得意道：“那是当然。”

　　菲欧娜点点头：“干的非常非常不错，你的建议非常非常好。”

　　哦，难得菲欧娜对自己这么表扬一回啊，大力自得道：“导师真是开明啊！”

　　菲欧娜斜了大力一眼：“但是你有没有想过，你一无根基二无背景，他封你官容易，撤你职也容易，若是我把两艘重舰编入海岸警备队，他在找个理由把你撤掉，那我这两艘船不就成了他的么？”

　　导师啊！你咋这样呢，都说新官上任三把火，你倒好一来就泼我冷水！

　　大力忙道：“不会的吧？这战舰可是教廷的啊！他无权调走！”

　　菲欧娜面容古怪脸色阴沉道：“这两艘舰没有纳入教廷军队的编制，无权证明是教廷的！”

　　卧槽，这两艘舰其实是黑户！导师，你果然职务卑微没有资格代表教廷！

　　大力急道：“那导师赶紧回教廷报批申请啊！”卧勒个槽啊！黑户你还敢大肆装修，真当爹的钱不是钱？万一他突然翻脸说上级不允许警备队有重舰那还不亏惨了！

　　菲欧娜眉头一竖：“你脑袋被驴踢了吗！”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！是了，茉莉尔和菲欧娜的意思不就是借着教廷的幌子私自拥有战舰么？

　　大力只得叹道：“这样也不是办法啊，若是教廷找导师索要战舰，那导师还不是得把战舰交出去？”

　　菲欧娜冷然一笑：“所以这战舰就必须编入海岸警备队了。”

　　大力愕然：“导师不是担心我被撤掉？”

　　菲欧娜正色道：“我只是提醒你我们现在的处境，你这事必须好好干，让他绝对不能，也不敢撤你，更不要让他知道我们没有教廷编制，明白没？”

　　哦，原来是空手套白狼啊——王国眼红我的战舰，我就说是教廷的。教廷要收缴我们的战舰，我就说是王国的！反正你们谁都拿不走！不过万一两头都穿帮了怎么办？

　　哼，怕什么，到时候把战舰武装全撤下，彻底改成一个民用邮轮，你们都无话可说！

　　大力只得叹道：“导师放心，我会好好干的！”

　　好在罗伯森说过，这费迪南德眼下正是用人之际，我多立几个大功让他倚重我，就不会撤我——卧槽！新官上任的想什么不好偏偏想被撤！何等晦气，菲欧娜肯定是因为被撤职有了被害妄想症了。

　　不过，菲欧娜说的有道理，防人之心不可无啊，若是我真的白手起家累死累活缴获了一堆海盗战舰，那本来就人品有问题的费迪南德若真是利欲熏心，在升官调职之前，把没有利用价值的我撤了，那就真成了他最后一大捞了。嘿嘿，不过么，我告诉他重型战舰是“教廷”的，中型战舰是伯爵的，不给他这个想头啊——话说，老是这样揣测领导的人品下限真的没问题？

　　总之，这个领导必须得千方百计的巴结好。最起码用海岸警备队去给渔业局护渔这理由就太牵强，费迪南德知道了心里肯定不舒服，所以还是得请罗伯森出面摆平他，不给他一些私人好处肯定是不行的。

　　大力又直奔达纳苏斯，他奶妈的，一天的时间就是这么跑路跑过去了。市长大人啊！求求你开开恩！给我个预约吧，我要开通传送阵啊。

　　罗伯森伯爵府。大力把来意一说。

　　罗伯森笑道：“放心放心，这事我还不够分量，我已经找局长大人商量了，他会出面摆平的。”

　　哦？局长？那个还未谋面分成25%收益的荣誉会长？还以为他只收钱不干事地说，原来遇到这种场合必须得他老人家出马啊！若是局长出面的话，那是不是会给费迪南德留下“我上面有人”的印象？不错不错，这尊菩萨供得不冤啊！

　　大力喜道：“不愧是伯爵大人，面面俱到，看来是我多虑了。”

　　罗伯森笑道：“这些场面上的事情男爵大人只管放心，保证前后打点到位。那六艘战舰也要不了两天就办完手续，男爵大人就可以正式接收了。以后这方面的事还得有劳男爵了。”

　　大力忙点头道：“那是一定一定的啊！”


第162章 天使之羽

　　从伯爵府出来后大力直奔拍卖行，看看灵魂宝石的行情吧。

　　一楼都是玩家的买卖，肯定是不行的，这东西玩家用不了。只得去三楼看看。又遇到罗伯斯了。

　　罗伯斯笑道：“大力先生，非常对不起，贵族俱乐部每周星期六晚定时举办，所以先生还得等几天啊。”

　　“这样啊，那二楼的奇珍展呢？”

　　“那是随时都可以参观的，大力先生请。”

　　二楼就二楼了，虽然二楼不支持现金交易，但没准又和上次那样换回一个茉莉尔了。此时的二楼和上次来时一样，一些绅士太太小姐们流连其间。大力先绕场一周看看货，不由大叹太不给力，和三楼的神器交易所差太远。

　　大力翻翻口袋，选出一颗特大号的灵魂宝石放在一个展台上，申请展览，展览范围当然是面向全世界了，这样黑暗阵营的人才能看到啊。哦！果不其然，这东西原来在黑暗阵营是如此吃香啊？不一会就有各种黑暗势力的貌似是NPC的家伙申请用各种连大力这个穿越者看都看不懂的所谓宝物来交换。

　　卧勒个槽，和NPC打交道就是麻烦，好歹用些玩家能用的，比如神器之类的才行啊！大力不耐烦的一一拒绝各种交换请求。正当这时，一个大力终于能看得懂的东西出来了：

　　——天使之羽：天使磅礴的圣力实体化形成的结晶，是天使身份和力量的标志。

　　哦哦哦哦！居然有这种东西！真是令大力吃惊不小啊！

　　很多人都被教堂内部的壁画，以及一些大画家的画作给误导了，以为天使就是满翅膀羽毛的鸟人。其实不是的，大部分天使的翅膀是一团发光的白雾状的东西，这和恶魔身上总有一圈火雾样的东西是一个性质。能见到天使的凡人不多，就是见到也是高高在上远远地看不大清楚，就觉得天使有两个翅膀，然后口口相传，一脑补，就成壁画上那德行了。

　　实力强大的天使，部分翅膀就实体化了，类似于白光闪闪的水晶。能让凡人一眼就数出来的有六个翅膀的炽天使什么的，那是强得爆表的。

　　而此时，这个展览出来的天使之羽就绝没有半点鹅毛的样子，它很长很大，就像一把冰刀，一把水晶剑。

　　大力连忙看对方的名字——匿名人士！又是匿名人士？难道是上次换茉莉尔蛋的那位？

　　既然天使之羽是圣力实体化形成的，那当然储存了很多光明能量了，没准能对茉莉尔有大用处。对，换了。

　　大力选择交换，对方也没有犹豫，换了。

　　——系统提示：您用“上品灵魂宝石”交换匿名人士的“天使之羽”成功，请注意在邮箱中查收。

　　呵呵，不错嘛，黑暗阵营牛人多好货也多嘛，那就在来！大力又放了一颗大号的灵魂宝石上展台。

　　——啊噗！在遥远的黑龙城拍卖场二楼，夜魅罗一口老血喷了出来！

　　夜魅罗口袋里一个声音喊道：“主人，请振作啊！”

　　夜魅罗怒道：“振作个屁！你不是说这是多么极品千年难得一遇的灵魂宝石嘛？怎么完了一颗又来一颗？！”

　　口袋声音叹道：“虽然不知道是怎么回事，但我是不会看错的，这绝对是黑暗联盟最顶级的灵魂宝石——至于这个，怎么回事，怎么也是极品宝石？”

　　娜塔莎叹道：“虽然不明白为什么会出现两颗上品宝石，但就价值而言，你不仅完全没有吃亏，而且还大赚了啊！这颗宝石的实用价值是大大高于天使之羽的，因为宝石可以无限使用，越久远还越值钱；至于天使之羽，天使们互相显摆的装饰品，我还真想不出有什么用，就算能用也应该只是一次性用品。”

　　夜魅罗心情好受多了：“这样就好，这次收获不菲但损失也很大，钱也没了，要恢复过来还要很长时间啊……”

　　娜塔莎一把拧起他的耳朵：“小混蛋！你还说，这次老娘差点真要被你害死！”

　　“哎——哎哟哟，痛痛痛！我，我不是让巴罗佐替你扛了一下嘛！”

　　娜塔莎这才恨恨的松手：“现在，这个天使已经实体化出一片羽翼了，后面的三个天使就更不用说了，再也无法以现在的阵容击败了，所以你必须组建更强大的队伍。”

　　“这个，我当然知道。”

　　这次夺取真神器行动，清场三天，决战两天，这两天决战，面包矿泉水坐便器，夜魅罗发挥出世界顶级超一流职业选手的身体素质和心理素质，不休不眠以超人的精力，精密的计算和精准操作奋战48小时，眼看胜利在望，突然一件意外差点另他功败垂成——关键时刻他没尸粉了！坑爹的！果然是因为守岛用掉的3000金币尸粉拖了后腿么？

　　眼看娜塔莎已经完全暴露在天使面前，当机立断丢车保帅，巫妖巴罗佐替她扛刀了！毕竟巴罗佐是巫妖啊，只要护命匣不灭就不会死。最终，巴罗佐同志的光荣牺牲确保了胜利。但巴罗佐这一死可就亏光老本了，他的巫妖之躯被垂死拼命的乌列尔直接轰成渣，回收的能用的灵魂宝石不足10颗，这以后的日子就难过了。

　　乌列尔战败时留了一片羽翼，这东西黑暗联盟没人要，所以只好去拍卖场碰碰运气，于是就发生了上面一幕。

　　“回岛上领地看看吧，希望不要出什么乱。”

　　就在夜魅罗走出拍卖场的时候，一个传讯幽灵漂了过来：“是夜魅罗先生么？城主大人要召见你，请你这次务必一定要去。”

　　夜魅罗非常不耐烦这些城主什么的，一次又一次，烦不烦？劳资现在多忙，又要给巴罗佐找个新身体，又要赚钱，你们不要用你们那些俗人的屁事来烦我。额，算了，现在正是穷困的时候，还是去听听那骷髅架子说些什么吧。

　　这两天，光明联盟和黑暗联盟都先后发生了一件大事，恩，NPC世界的大事，玩家们什么都不知道，实际上NPC世界里也只有少数人才知道。

　　首先就是光明联盟的守护天使乌列尔再次毫无预警的被击败，丢失了真神器。光明联盟以及教廷高层极度震惊，已经无法容忍黑暗联盟获得两件真神器了！必须早做决断，不然眼前的势力平衡就会被打破，而且还是一边倒，真神器的力量教廷比谁都清楚，当真是生人勿近，一旦应用于战场，必将无坚不摧！

　　黑暗联盟高层当然也知道这个事情，他们同样震惊——是我们干的？不是也是啊！这黑锅黑暗联盟可就背定了，眼看光明联盟要商量着办大事了——可不，当天晚些时候黑风死灵殿某著名退休老干部就发生了一起“生产安全事故”。看来光明联盟也知道，他们现在还没有发动战争的能力，所以才派精锐进入敌后骚扰破坏。

　　黑暗联盟现在同样也没有发动大战的能力，那么行，精锐对抗精锐，先互相敌后搞搞阵吧，这是战争的前奏啊。

　　这就是黑龙城城主找夜魅罗的原因了。在黑暗联盟，不，在整个神魔都找不到一个比他更精锐的了。

　　“就算没有城主大人的提醒我也会找光明联盟的麻烦的。”夜魅罗呵欠连天的听完城主的啰里啰唆不耐烦的回答。这几天他实在是太累了，还需要继续补瞌睡啊。

　　城主忙道：“不不，我的意思是，你先接受我发布的功勋任务……”

　　说到底就是让劳资去办事，你坐在家里舒舒服服地分我的功勋啊！行，先让你舒服一阵子，等劳资发达后这个黑龙城主就换我当当。

　　夜魅罗叹道：“那么请大人发布任务吧。”

　　任务很宽泛，总之就是搞破坏。视破坏程度划分功勋，而破坏程度这个概念又过于抽象，这里面猫腻就多了。夜魅罗忍了，只当打个兼职。

　　恩，破坏谁呢？NPC势力？夜魅罗眼中的NPC只有剩下的三个守护天使，其他的都是一切不必要的麻烦。还是玩家势力吧，比如，傻X大浪淘沙，踩起来一定特别有快感，听说他建公会了，很好，等他驻地一起来劳资就去弄他，额，不不，等他发展到好时候再去。

　　出了城主府，夜魅罗直奔死亡皇后岛。

　　而大力确还在拍卖所二楼乐此不疲的地淘宝，真想不到啊，这个游戏世界里NPC手上有那么多可以称之宝物的东西，大力开始一张一张的截图拍照，留待以后有时间了在慢慢研究。直到晚上12点，拍卖所2楼要关门了大力才不得不离开。那颗灵魂宝石也没有卖出去。总之，知道它很有市场就行了，来日方长，现在糊里糊涂不清楚它的具体价值的情况下兑换容易吃亏。

　　下线睡觉。第二天上线，大力从邮箱中取出天使之羽，以及渔业协会的8000金币分成，同时还有几百个低级宠物蛋。

　　这小日子，要啥有啥，过的滋润啊，哎，美中不足的就是没有珍珠。大力继续在频道里吼几啥子广告。

　　怎么说新的一天开始了，还是得向新领导费迪南德问个安点个卯才是啊。不过，这家伙人品低下可不是罗伯森伯爵眼界甚高，两手空空去估计不行的，得，还是去拍卖场买个啥送给他得了。


第163章 黎明岛特产

　　死亡皇后岛。

　　风险投资公司已经大举介入了。相对于黎明岛海沟底下还没办法大规模开采的水晶矿，这里能直接带来效益的硫磺矿显然要有吸引力的多。

　　码头上就停了三艘大型战舰，十几艘中型战舰。至于在外海执勤的就不知有多少了。城墙上一堆堆体格彪悍的风险投资公司雇佣军往返巡逻。硫磺矿的生产线已经焕然一新，大批身着防护服的风险投资公司苦工正一车车的将硫磺矿推往码头仓库运输，一片繁忙。

　　夜魅罗看在眼里喜忧参半，喜的是，生产有序财源滚滚安全有保障；忧的是，貌似没他们还真就不行啊！想彻底倒向黎明岛还不是时机，尤其是现在一员主力遭到重创的时候。还是去黎明岛看看吧，有没有什么任务。

　　黎明岛，又是大变样了，很多建筑已经初步雏形了，特别是岛中间正在施工一个奇怪的圆柱子，塔么？看来，这个前世荒凉的小岛终究会发展成一个海岛城市了。若是海岛城市我是不是该提前做点什么？比如，建个公会？然后把驻地设定在这里？

　　夜魅罗相信以自己的实力登高一呼，绝对是应者云集啊！不过，把公会设定在这里会不会有效益呢？关键是，夜魅罗最烦的就是建公会啊，而且，自己还有神器的大目标，实在不易暴露，还是算了吧。

　　“哟~是总督先生，有十天不见非常想念呢！来酒吧一起喝一杯吧！”正当夜魅罗思绪万千的时候，阿兹贝娜带着两名妖娆美艳衣装暴露的女侍从前来迎接了。恩，衣装暴露一向都是黑暗精灵的特色，地底世界穷的买不起布的说。荒岛上也没得布地说，穿多了影响下水捕捞鱼虾的说。

　　那两名女侍从笑眯眯的左右挽住夜魅罗，乳波臀浪，紧贴。夜魅罗回头看了眼娜塔莎，一脸似笑非笑啊，心下不由得一紧。

　　酒吧里，寒暄片刻，夜魅罗开始谈正事了：“有什么任务没？大买卖的那种。”

　　阿兹贝娜叹道：“这几天我们杀了海盗红胡子，激怒了海盗王，恐怕以后就难过了啊。”

　　夜魅罗心下一跳，杀了红胡子？传说中的红胡子？这是剧情自行演进？红胡子这么强的著名大BOSS竟然会被剧情自行演进掉？绝不可能！这种BOSS永远只应该留给玩家杀才是啊！

　　夜魅罗惊问道：“怎么可能杀掉红胡子，他那么强！”

　　阿兹贝娜笑道：“在强强得过六头海蛇么？他一个不小心，就把自己玩死了！”

　　是六头海蛇？哦，这就是了，剧情演进中突然加入六头海蛇这个意外因素所以才导致这个意外后果，而这个意外因素是由自己带来的，说到底，还是自己在间接的推进了剧情。这就好这就好，说明自己还是掌控了剧情的发展。

　　夜魅罗淡淡道：“就是说需要我抵御海盗了？”

　　阿兹贝娜笑盈盈地掏出一张配方：“好像总督先生是学锻造的？想要吗？”

　　——腰带扣制造配方：能给腰带镶嵌两个珠宝插孔。

　　夜魅罗眼珠一缩，来了！我辛辛苦苦最初的目的不就是为了这个配方么？虽然现在触发了史诗剧情这个配方已经不是最终目标了，但也是必不可缺的！

　　夜魅罗忙道：“好东西，当然想！”这可是穷的男男女女穿不起裤子的黑暗黎明唯一拿得出手的东西啊！

　　阿兹贝娜笑道：“你的好处可不止配方哦，我们的领地完工以后，很多商店就会开业。为了答谢总督大人一片劳苦功高，我们还想奖励一个商铺位置给你。”

　　商铺？我要商铺有什么用？我有东西都是挂拍卖行的。而且你这一个孤岛，就算建好开放了，谁愿意这么远来买东西啊？哪里比得上拍卖行？

　　夜魅罗笑道：“这个，小姐，我很忙的，没时间打点商铺的。”

　　阿兹贝娜道：“我们请人代替你看店，你付他的工资就行了。”

　　夜魅罗不置可否道：“这样听起到还是不错。”

　　阿兹贝娜又道：“而且，我们还可以帮你生产腰带扣，材料和代工工资都不需要你出。”

　　夜魅罗惊异道：“材料都不需要我出？那卖出去的收入算谁的？”

　　阿兹贝娜笑道：“10%算你的！”

　　夜魅罗完全一头雾水了：“也就是喊我入个股分冒险者10%上限的红利而已嘛，用得着送我店铺，兜那么大一个圈子？”

　　阿兹贝娜正色道：“10%是有条件的，那就是希望你把你的配方申请为黎明岛的特产！”

　　“特产？！”

　　“对！特产！你自己也可以生产，但你生产的只能放在岛上的店铺卖！当然，你自己生产的卖掉的收入都是你的。”

　　夜魅罗道：“如果我不愿意申请特产呢？”虽然申请了特产啥事不干就能坐地分红10%，但是夜魅罗对这个孤岛的客流量销售量极其没信心。

　　阿兹贝娜叹道：“该奖励给总督先生的还是会原样奖励你的——但是，总督先生能获得配方奖励，以后别的冒险者也同样可以获得配方奖励的啊。而且获得的还比较容易，因为黑暗黎明危机当前，我们不得不放宽声望限制，这样才能获得多方面的援助啊。”

　　放宽声望限制？这就是我辛辛苦苦做史诗任务演变出来的剧情？就是说我倒头来反而成了前人栽树便宜后人了？夜魅罗感到极度不舒服，便问道：“小姐的意思是，如果我申请了特产，那别的冒险者就得不到配方奖励了？”

　　阿兹贝娜点头笑道：“对，因为都成特产了，当然不会让技术外流，也就没有必要奖励别人配方了。别人想要就直接来我们岛来买就是了，而且别人大老远的来一趟当然不可能只买一个腰带扣就回去吧？所以肯定会到处逛街，这样就可以带动我们岛的名气和其他产品销量的。”

　　原来如此！自己作为第一个登岛的玩家触发的这个剧情就是“特产”啊！毫无疑问，这个任务就是唯一性任务！这个任务的价值就在于——垄断！何况自己的主要目标是真神器，要抓紧时间练级还要到处寻找强力仆从扩大队伍，哪有时间亲自下炉锻造腰带扣呢？至于客流量什么的，仔细一想其实完全不用担心，只要名气来了完全不是问题。

　　夜魅罗再无疑虑：“我愿意申请特产！”

　　夜魅罗是对游戏理解非常深刻的高手，他当然不会去问为什么你们自己不把配方弄成特产，而是要征求我的意见这种问题。因为NPC和配方就是为玩家而存在的，没有玩家触发事件推进剧情，NPC无权擅自处理系统给玩家的奖励品。

　　阿兹贝娜甜笑道：“这才是总督大人啊！”身旁两位女侍从更是热情如火，娇笑着在他身上乱摸。

　　——系统提示：您的奖励物品“双孔腰带扣”配方成为黎明岛的特产。

　　夜魅罗愕然道：“我还没有完成任务啊，小姐就提前奖励给我了？”

　　阿兹贝娜笑道：“反正都是自己人，先奖后奖还有什么不同？”

　　夜魅罗笑道：“也是啊，啊，对了，你们还有其他独特配方吧？我是不是也可以申请特产呢？”

　　阿兹贝娜笑道：“当然可以啊，但是呢，你必须要有相应的高级技能，而且还要做很多任务才行哦！”

　　夜魅罗哦了一声，看来自己的功劳还不能做到一窝端呢。不过，他没时间练别的技能到高级了，只有放弃了。

　　现在夜魅罗决心已定，建公会！驻地就设在这里！至于建公会的麻烦问题其实根本就不是问题啊，连大浪淘沙那种傻X都知道派小弟建公会自己逍遥，自己又怎能不如那傻X。

　　夜魅罗开始联系夏夕空：“有一个光荣的使命要交给你！”

　　夏夕空喜道：“大哥搞定任务了？这几天一直没法联系大哥呢！大哥有什么要我办的只管吩咐。”

　　夜魅罗傲然道：“有神一样的大哥在，还能有什么搞不定的任务？我发现了一块风水宝地，你的任务就是建一个公会，然后入驻！”

　　夏夕空大喜：“我就知道大哥有这一天，所以广结人缘，身边也有二十多个铁杆高手哥们了，就等大哥这句话呢！”

　　夜魅罗愕然道：“广结人缘？这个，你没告诉他们我的事吧？”

　　夏夕空道：“哪能呢？大哥的话我从不敢忘，强将之下无弱兵，我是凭自己的牛逼征服大家的！”

　　夜魅罗大笑：“好！好一个强将手下无弱兵！公会的名字就叫《魔君降世》！”想不到啊想不到，前世孤僻的夏夕空居然也能收小弟了？居然也能牛逼？仔细想想也是啊，自己帮他搞定那么多S级任务，拿了那么多奖励，就算是头猪也能牛逼起来——虽然这种“牛逼”在夜魅罗这种超一流的职业选手面前不值一提，但是放在普通玩家群里，那也绝对称得上牛人！

　　夏夕空道：“不愧是大哥，好霸气的公会名，我现在就去联系大家一起做任务，为大哥的霸业添砖加瓦！”

　　好！这个小弟收的值啊！


第164章 打捞深海水元素之核

　　心情大好的夜魅罗对面前的阿兹贝娜道：“谢谢小姐的奖励和招待，我去召集我公司的下属舰队，我要去打海盗了。”

　　阿兹贝娜笑道：“对了，还有个任务不知总督先生可有兴趣？”

　　“什么任务？”

　　阿兹贝娜一指门外：“喏，就是贴在门外的悬赏任务，地精们都无可奈何呢。”

　　夜魅罗一看，收集深海水元素之核？一颗500金币！！身为穿越者，身为高手，夜魅罗还是第一次看见这种高价收集任务！对于现在穷困潦倒的他来说，确实是高价。

　　见夜魅罗怔怔的半晌不语，阿兹贝娜叹道：“其实，这任务不太可能完成的吧。”

　　夜魅罗惊叹道：“这是你们发的任务？”

　　“恩，母亲大人发布的。”

　　夜魅罗苦笑着摇摇头：“这个任务还真是——等等！”沉思片刻后，他仰天大笑：“小姐，若是平时，这个任务怕还真没人能完成，但现在，我偏偏就能完成！”

　　阿兹贝娜惊讶道：“哦？那我倒要见识见识！”

　　夜魅罗自信道：“请小姐帮个忙，我要一艘船，一根长几千米能到海底的结实绳子。”

　　“哦，哦，好的！”虽不明所以，但本着对夜魅罗能力的绝对信任阿兹贝娜立刻去准备了。

　　死亡皇后岛总督要打捞无所不能的地精也无法完成的任务一下子就惊动整个小岛。不仅阿兹莎亲自来看，施密特也带着一众貌似是工程技师的地精来船上观摩。

　　地精们啊，我这个技术你们是永远学不去的呀。夜魅罗淡淡一笑，从怀中摸出一块金砖，是金砖吧？然后用绳子把这块砖五花大绑，系的严严实实。然后慢慢的摇动船上的绳轱辘摇杆把金砖吊进海里。

　　阿兹贝娜好奇道：“总督先生，这金砖是什么？”

　　夜魅罗摇摇头神秘地一笑，他才不会告诉别人那是巴罗佐的护命匣呢。

　　护命匣，号称不死巫妖的唯一致命弱点。

　　最初的巫妖都是由人类大法师转化而来的，这些大法师一生时间都在痴迷的研究魔法，但魔法的奥秘近乎无限，但人的生命是有限的。他们不甘心就这样死去，所以就想办法把自己的一部分灵魂或者说一部分生命转移到一个特别的容器中，这部分灵魂中去除了不稳定和不必要的各种情感因素，只保留了他们的知识。这个容器就是最初的护命匣。

　　多少年过去，巫妖的转化技术越来越成熟，但味道已经变质了，已经不在单纯是为学术了，它变成了一种追求永生的手段。至于护命匣，这个巫妖命根子的发展技术更是登峰造极，藏匿的方式更是没有做不到只有想不到。对于一些大巫妖，如罗杰斯特的护命匣，你可能永远都找不到，因为他可能把它藏在某个异空间。就算找到了，你可能也没有力量攻破上面的种种结界，禁制，甚至还有强大的仆从在镇守，也是各种无可奈何。

　　巫妖“死”去，他就会回到护命匣中，他依然可以在护命匣中施放威力有限的法术。而夜魅罗利用的就是这一点。

　　1000米，2000米，3000米，4000米——传说连钢铁都能轻易碾压弯折的深度，但是，游戏毕竟是游戏，没那么蛋疼复杂，所以巴罗佐的护命匣完全没问题。

　　5000米！巴罗佐的精神感应传了过来：“主人，没有发现目标，请向前移动船只。”

　　夜魅罗点点头，命令道：“船只前进！”

　　经过不断的移动，终于，喜讯传来：“主人，我感应到一个水元素非常浓郁的目标！请将船水平移动至坐标（2304.31，3918.78）！”

　　“主人，已经到达正上方，请将绳子下放13米，成功了，主人，我已经用念动力将目标吸附在我的护命匣上了，请缓慢拉我上来！”

　　当一块白色的拳头大的冰晶状物品吸附在金砖上破水而出时，所有人爆发出热烈的掌声！

　　夜魅罗把冰晶交给阿兹莎：“主母大人，这是不是你想要的东西？”

　　阿兹莎接手的第一感觉就是重！非常重！甚至超过了黄金。第二感觉就是异常冰寒，明显地感受到里面蕴含的浑厚的水元素之力，这是在深海的低温高压下沉淀压缩上万年的水元素精华！这个，绝对是稀世天材地宝！

　　这个领主大人啊，一定是被法师行会那些老奸巨猾的家伙们给骗了！阿兹莎才不相信法师行会能提供什么能等同于该物品价值的奖励。

　　阿兹莎心下一动，语气暧昧地笑道：“不愧是我看上的总督啊，有本事。辛苦了，这是你的奖励。”

　　——系统提示：你获得经验+20万，获得金币+500，获得黑暗黎明声望+5万

　　——系统提示：您的黑暗黎明中的声望变为崇敬。

　　声望突然跳过信任直接崇敬了？也不对啊，以我积累的声望值直接崇拜都绰绰有余，这倒是另夜魅罗百思不得其解了啊，这不符合程序啊！算了，这个史诗任务够诡异的了，连崇拜的配方都直接提前送了，不能用常理来推测。

　　阿兹莎笑道：“我还需要更多的深海水元素之核，总督先生既然能这么容易的打捞到，能不能帮忙多打捞些呢？”

　　——系统提示：阿兹莎发布无限收集任务“收集深海水元素之核”，请问是否接受？

　　这在这时，巴罗佐通过精神感应和夜魅罗说话了：“主人，这种东西拥有极其充沛的水元素之力，其价值绝对会超越很多同类型材料。”

　　夜魅罗顿时心下了然。

　　高手主导任务，菜鸟被任务主导。换成一般人，一定会毫不犹豫的接下这个举手之劳的三丰收无限任务。但是夜魅罗是高手中的高手，他不会这么简单就上钩的。

　　夜魅罗摇摇头：“主母大人，这次打捞看起来容易，其实对精神力消耗非常严重，实在无法长期持续进行。我不计代价打捞这一颗是出于对主母关照的回报而已。再多就爱莫能助了。”

　　阿兹莎一怔，干笑道：“总督先生有什么难处但说无妨啊。”

　　夜魅罗伸出两根手指：“2000金币一颗。这是成本，是考虑到主母大人平时对我的关照的份上我才破例的。”

　　阿兹莎擦了擦脑门上一头冷汗啊，脸上的表情是哭也不是笑也笑不出：“这，这个……”

　　夜魅罗叹道：“不是我故意抬价，而是确实很费神啊，我也消耗不起啊。”

　　如此机会，如此奇才阿兹莎怎能轻易错过，只得一咬牙道：“那，那就2000吧，不过，还得请总督先生，少打捞点，呵呵，呵呵……”

　　夜魅罗摇摇头笑道：“我就是想多捞也没那个能力啊，请主母大人放心！”

　　阿兹莎苦笑道：“那，那就麻烦先生了啊，先生慢慢忙，我去督工了……”

　　“主母大人慢走！”

　　——哇哈哈哈！2000一颗啊！看劳资这次不把系统榨干啊！吃掉我的统统给劳资加倍吐出来！

　　——哇哈哈哈！2000一颗啊！看我这次不整出个大寒冰杀阵出来！

　　两个心怀鬼胎的人各忙各的去了。

　　……

　　大力笑容满面的从市政厅海盗办出来，刚才和费迪南德相谈甚欢啊。有了局长在前面铺路，事情非常顺利，而且大力担心的警备队给渔业局护航的问题完全不是问题。只有船多才吸引海盗不是，消灭的海盗越多功勋才越多不是？当然，大力可不会天真的认为理由这么简单，肯定是局长和他达成了功勋共享，利益分派之类的协议。

　　大力去了趟阳帆镇，果然见国宝又多了2个徒弟。一番寒暄，送给他这次新收购的几百个低级宠，然后回到了纳赛扬。

　　圣骑士训练所。

　　大力把天使之羽拿给菲欧娜看：“菲欧娜导师，这是我用灵魂之石从拍卖场换来的。相信能对茉莉尔有点帮助。”

　　菲欧娜惊愕道：“这就是天使之羽？难道是被击败的那位乌列尔大人留下的？”

　　大力道：“可能是吧。”

　　菲欧娜激动道：“很好，非常好！茉莉尔大人对巫妖身上的宝石不是很满意，有了这个就正好补充她的力量！”

　　大力笑道：“那就好，我生怕这个东西没有用呢。”

　　心情大好的菲欧娜难得一笑：“真是肤浅啊，这个东西还可以用来制作传说中的幻化之刃——光之军刀啊！”

　　光之军刀？什么东西？大力深深感到身为一个穿越者自己是多么浅薄：“传说中的，难道是神器？”

　　菲欧娜叹道：“由于这个武器的材料需要天使的羽翼，这是非常不敬的，所以在教廷内极少有人提及所以才成为传说，武器的威力究竟如何不得而知。”随即脸色无限神往道：“不过，若是神座御前四天使肯提供一根出来，那绝对是神器了！”

　　大力干咳一声道：“导师，你不敬了。”

　　菲欧娜淡淡一笑：“是嘛，呵，你干得很好！”随即正色道：“现在，你要加紧提升自己的实力，等茉莉尔大人恢复力量之日，就是你我出人头地之时！我等不及了，我回家告诉大人这个喜讯！”说完急匆匆的离岗回家了。

　　你我出人头地之时？看导师您说的，我现在难道还不够出人头地么？大力心情大好的前往码头办理战舰收编手续。


第165章 家乡传说中的船长

　　大力来到了船坞码头，第二艘战舰的外观和帆布已经更改完毕，也是一身白。已经被菲欧娜更名为“虔诚”号。

　　赫尔利道：“大哥，虔诚号也就在这两天装修完毕，不考虑水兵的话，还缺水手76人。还需要招募船长，大副，二副各一名，炮手10名。”

　　大力道：“没事，我请镇长帮忙招些信得过得人。”从邮轮上的人员配置来看，大力对奥尔莱斯的用人水准很有信心的。

　　赫尔利道：“大哥，镇长这两天也在大肆招人扩充海军啊，听说上级对他隆重嘉奖还划拨10艘中型战舰给他了。”

　　奖10艘？不愧是军部啊！大力讶道：“那他招的怎么样？”

　　“水手水兵要招2500人，听说他在达纳苏斯，绿泉镇，以及本镇都开了招募处，别处不知道，本镇才招到100人。”

　　额，这样啊，他自己都喂不饱，我去找他就更突兀了，明摆的给他添堵不是。面向社会招聘？额，这个大力可不敢，万一海盗啊奸细混进来怎么办？尤其是船长这个职务非同小可，先不说能力嘛，起码要绝对信得过才行啊。问题是没有镇长的推荐，自己一介玩家招的人怎么信得过？

　　喊克里福德来兼任？恩，是个办法，但还是难免会和渔业协会冲突啊，同时他也未必有指挥这种大舰的能力，估计也就和赫尔利差不多，一辈子都没上过大舰的人怎么可能有这个能力，也就一个开开中小型船的料。

　　蓝牙？虽说按剧情设定他是隐藏身份的维京海盗王（这王的实力，比红胡子都差远了），但他整天醉生梦死，平时都是由人抬起走的家伙怎么信得过？而且听说北欧海盗都是那种划桨的船，他玩得来这种大舰不？算了，实在不行也算是个备选人手。

　　请费迪南德帮忙？那就更不行了，他派个亲信进来那不是引狼入室么？请伯爵帮忙？看来只有找他了？

　　正纠结间，赫尔利道：“不如，我回绿泉老家找些认识的朋友来给大人当水手？”

　　哦？老家？一语惊醒梦中人啊！我老家也有个镇长啊！更重要的是和自己没有利益冲突啊，同时还指望着自己投资吃饭的说！我在外面风光了他也沾光的说！对，找他！实在不行在去找伯爵。毕竟大力对伯爵这种内涵很深，随时都能在掌中翻云覆雨的大人物出于本能的恐惧也不敢完全信任啊。实在不行也只有找他了。

　　大力一拍手：“好，你们去绿泉老家，我呢，就去我阳帆镇老家！”说干就干，大力直奔阳帆镇。

　　阳帆镇行政厅。

　　镇长热情招呼道：“原来是大力男爵回来了，有请有请！”

　　大力开门见三道：“大人，今天来我有一件重要的事想请你帮忙！”

　　镇长拍拍胸脯：“只要我们能帮上忙的一定没问题！”

　　大力道：“是这样的，这段时间我打海盗，帮忙杀了红胡子，俘获了他的重型战舰——”

　　一说到这里，镇长立刻肃然起敬激动不已：“果然是大力男爵在帮忙，果然是啊！就凭他奥尔莱斯，切！”

　　喂喂，奥尔莱斯很猛的好吧，你们不要黑他嘛。

　　大力笑道：“其实主要是我们教廷在帮忙，出于机密任务需要不方便领功，这话你知道就行了，总之，那战舰就成了我的了，然后市海岸警备司就任命我为新成立的纳赛扬镇警备队队长了，我现在关键就是差一个信得过的舰长，想来想去，亲不亲故乡人啊，只有回来请镇长大人帮忙引荐一二啊！”

　　镇长若有所思地点点头：“不愧是家乡的英雄啊，当上警备队队长了，这可是一个掌兵的职务，舰长的人选的确非同小可马虎不得啊！我想想我想想……”

　　“大人慢慢想，不急不急！”还是老家好啊，一口就答应，这事不就成了一半了？

　　纠结了半晌，镇长擦擦汗：“记性不大好使了，我要把全镇官员都召集起来，群策群力！”

　　看来舰长果然是稀缺人才的说？大力隐隐感到事情不简单啊。

　　镇会议厅。全镇50名大小官员济济一堂，交头接耳议论纷纷。最终不由得摇摇头。

　　镇长不得不摇头叹道：“虽然我们镇是叫阳帆镇，确是名不副实的一个内陆镇，大家都不认识什么舰长人选呢。”

　　看来，只要找伯爵了，大力也不由一叹，随即好奇道：“我们镇明明不是濒海镇，怎么会取这个名字呢？”

　　镇长笑道：“其实，我们镇应该是叫绿泉镇，而绿泉镇应该叫阳帆镇的，主要是很多年前，一位世界探险家在绘制世界地图的时候一不小心标记出错——等等！”

　　——系统提示：你触发隐藏任务《阳帆镇的历史》

　　——任务提示：阳帆镇拥有一段鲜为人知的历史，研究调查下去会有一些有趣的收获。

　　额，想不到一个地名都能发掘出一个隐藏任务出来，但是对于史诗传奇任务在身的大力来说，表示毫无感觉。

　　满座官员也顿时醒悟，惊呼道：“传说中的尼摩船长！”

　　镇长一拍掌：“不错！尼摩船长！如果是大力男爵这么有才干的年轻人，他一定会出山，额不，出海的！”

　　大力讶道：“尼摩船长？这谁啊？”

　　镇长道：“就是我刚才说的那位地图标记出错的探险家，他不探险几千年了，现在他是本镇的古董鉴定师，若非这个出错的地图，恐怕没人记得他曾经是一名探险家，一名船长！”

　　大力大喜：“那就请镇长大人帮忙请他出山啊！”

　　镇长点点头：“虽然这绝不是很容易的事情，但是，我们一定会帮忙的，大家和我一起来吧！”

　　不是吧？请个谁要这种全体出动啊？

　　满座官员几十人前呼后拥的来到镇上一座卖工艺品的杂物店——难道，这个杂物店竟然是古董鉴定所！阳帆镇也不简单啊！看来每一个小镇都像纳赛扬镇藏龙卧虎呢。

　　工艺品店里，一名女性精灵在用鸡毛掸子打扫店面，陡然见到这么多官员进来不由大吃一惊：“镇长大人，大人们有什么事？”

　　镇长微笑道：“妮露露小姐，我们有要事求见尼摩先生！”

　　这名叫妮露露的店员皱眉道：“爷爷很多年前就不见任何人了，他把自己关在房间里钻研古代文字，连我也只是把他的饭菜放在门外。”

　　镇长道：“还得请尼露露小姐替我们传达，我们全镇官员恭请他老人家，有要事相商！”

　　额，全镇官员啊，这镇让大力受宠若惊担待不起啊。同样担待不起尼露露只得叹道：“那各位大人随我来吧。”她打开杂货店的后门，一众官员跟的她进入一座宽广的花园庭院中。

　　尼露露在院中一间屋子前敲门：“爷爷，镇长大人和全镇大人有要事求见！”

　　半晌无结果，尼露露又连喊三遍。

　　终于，屋中传来一声怒喝：“不见不见，国王来了我都不见！让他们赶紧走！”

　　卧槽，这也太那啥了吧，镇长和全镇官员的面子都敢不给？而这些官员一个个怏成一团，噤若寒蝉，不是吧？这老儿真有那么牛逼的？

　　镇长朗声道：“看来是我们来得不是时候打扰了先生，但我们会在门外恭候的先生的。”

　　尼露露看不下去了，急道：“各位大人公务繁忙，千万不要在这里耽误时间啊，我爷爷性情很古怪的，就算几十年不出来都正常——”

　　她话音未落，屋中就叫骂开了：“你妈妈才古怪！你爸爸才古怪！你全家都古怪！”

　　尼露露无奈的一摊手。不是吧，这老头当舰长真的没问题？

　　镇长坚定道：“没关系，先生是王国屈指可数的大贤者，我们就在这里等，不然不足以显示我们的诚意。”

　　大力看不下去了：“这个，镇长大人，我不能因一己之私荒废了各位大人的公务啊！”

　　镇长摇摇头：“此事关男爵的前途，甚至进一步关乎王国的前途，非同小可。至于公务，没关系，我们就在这里现场办公，喊秘书把公文带过来批阅！”

　　开玩笑，堂堂镇长连治下一个人的面都见不到岂非很没面子？虽然已经很没面子但传出去岂非更没面子？就算是赖也要赖到他出来！

　　关乎王国的前途噶？这个，没错，穿越者牛逼不解释，关乎世界的前途都很正常啊。大力只得坦然的陪一众大人干等了。

　　不一刻，各部门的秘书进进出出，上门有事的人络绎不绝，整个庭院办公现场俨然菜市场。

　　下午时候，一名秘书来报告：“镇长大人，XXX酒楼请您去工作餐赴宴！”

　　镇长手一挥：“现场办公！”秘书领命而去。

　　不一会，一众酒楼侍从推着餐车，背着折叠桌椅进场安排席位。然后一众当地名流鱼贯而入，然后一群乐师也进了院子。

　　众名流惊喜道：“原来大人们全都在，喊你们老板在加餐，赶紧送过来！”

　　镇长道：“今天难得相聚一堂，大家一起痛饮吧！在这里我给大家隆重介绍下本镇最年轻有为的英雄，大力男爵！他的事迹……”

　　大力忙上前招呼道：“这个，不敢当不敢当，过奖过奖，嘿嘿！”

　　然后觥筹交错，乐声响起。就在这时：

　　——“哐啷！”一声，门终于打开了，一个头发胡子遮的看不见脸的高大老头怒气冲冲道：“吵死了！”

　　老头一出，全场肃然致敬起立。

　　这老头的等级，这实力，深不可测啊！不愧是传说中的某某某啊！难怪大家这么敬（怕）他。

　　老头正准备发飙，但猛然一见那么多人，而且还真是全镇官员，还一个个恭恭敬敬，这一腔怒火还真是不好意思发泄出来，只得忿忿地走到一张桌前，捞起一壶酒猛灌一大口，那酒水就顺着胡子滴滴答答地流了一地：“说吧，找我什么事。”

　　镇长把大力推上前，恭敬道：“尼摩先生，这位大力男爵是我们镇的英雄，现在是——”

　　“行了行了”老头不耐烦打断道：“刚才我都听见了——小子，你的理想是什么？”

　　卧勒个槽啊，理想和现实的距离是非常遥远的啊，你问我理想有个蛋用啊！

　　大力只得中规中矩道：“我的理想是世界和平！”

　　——啊噗！老头一口酒喷了大力一脸：“放狗屁！”

　　哦，这老头还是务实的嘛。大力只得老老实实道：“赚钱，买房子，找个贤惠老婆，最好漂亮点的。”

　　“那关我屁事啊！”

　　大力叹道：“不知道老先生的理想是什么？”

　　老头傲然一笑：“我的理想就是探索世界上未被探索完的奥秘！”

　　噼里啪啦，在场的官员名流们立刻鼓掌。

　　哎，你的理想关我屁事啊！大力不陪他蛋疼了直接步入正题：“先生，我现在正缺一个重型战舰的舰长，虽然我不认识你，但听起来很厉害的样子，我想请您出山。”

　　老头不悦道：“你还没回答我的问题呢，所谓道不同不相为谋，若你的理想那么肤浅那就实在对不起。”

　　大力忙道：“虽然我的理想没那么远大，但我可以帮老先生实现理想啊！比如，老先生组建探险队，我身为领主可以给老先生投资保证啊，只要有钱，理想怎么说也算是完成一半吧。”

　　老头笑道：“我若是要钱，王国不知有多少贵族肯资助我，我要的是强大的，坚定的，有共同理想的队友。”

　　得了，这种传说中的某某某大力不抱希望了，还是找伯爵靠谱点。只得叹道：“老先生都如此强悍了，究竟是什么龙潭虎穴需要老先生要组建这么强力的团队呢？”

　　老头冷然一笑：“我花了一千年都在寻找失落的古文明，这一千年，伙伴们不是衰老而死就是忍受不了探索的寂寞黯然退出，我需要的真正的伙伴，小子，无论你的财力和实力都不合格呢。”

　　此言一出，一众官员不由得叹气声一片。

　　尼玛，劳资要的是舰长，不是你这个蛋疼的探索。果然是性情古怪。反正邀请他没指望了，自己堂堂的阳帆镇英雄岂能在众多家乡官员面前被他喷的屁都不是？这很影响自己将来的威信的啊。

　　所以大力决定发挥自己穿越者的优势扳回一城：“失落的古文明？老先生指的是什么？天空之城艾尼克斯嘉？深海堡垒亚特兰蒂斯？丛林古国玛雅？”

　　嘿嘿，这可都是大力穿越前，官方为即将到达200级的玩家开放的新资料片《英雄时代》的宣传资料啊，只可惜具体资料没有多少，大力的了解也只限于广告中。

　　老头眼睛瞪得滚圆，一把抓住大力的领子激动道：“你怎么知道亚特兰蒂斯！还有你说的天空之星是什么？”

　　嘿嘿，震住你了吧！大力继续卖弄道：“还有地底城市科洛斯……这世上的奇迹何其之多啊，老先生，您是该继续出来走走了，在你闭门研究的时间里，世界上又诞生了无数的奇观呢。”

　　老头颤抖着松开大力的领子：“那你说说你怎么知道亚特兰蒂斯？”

　　有戏，原来老头一直在找亚特兰蒂斯啊，那可是官方宣传片上的移动堡垒地说，你怎么可能找得到？问题是，那可是几年后的资料片才出来的东西，现在游戏的数据里有没有还是个疑问。不过，既然NPC的嘴里提到这个线索，那说明现在肯定就有了，只是没开放而已。既然这样那就大胆地穿越！

　　大力嘿嘿一笑：“你肯出任我的舰长，我就告诉你！不过呢，我现在就可以告诉你亚特兰蒂斯不是在一个地方，那个城市是可以在海底游动的，所以你在最初发现他的地方原地打转是不行的。”

　　老头惊骇莫名：“原来是可以在海底游动的？我就说！我就说啊！难怪我以后就再也找不到它！为什么城市会在海底游动呢？”

　　大力很想说艾尼克斯嘉还能在天空游动呢，但他实在不敢继续穿越了，在穿越下去，这部前世都还未出现的资料片没准把主脑整崩溃。只得道：“我的知识也是有限的啊，不过，若是老先生肯与我一起探索——当然，现在我面临着巨大的麻烦，等几年后一定陪老先生探索，我现在急需老先生为我解决大麻烦！”

　　几年后资料片就出来了，就是想不陪你也不行啊。

　　老头哈哈大笑：“我几千年都等了，几年又算得了什么？好，就冲你年轻轻的这份见识，老朽静极思动就陪你玩几年！”

　　——系统提示：因剧情NPC职能发生改变，隐藏任务《阳帆镇的历史》中止。

　　——系统提示：你触发传奇级任务《大冒险家的传奇探险》

　　——任务提示：大探险家尼摩愿意帮你解决难题，但你必须兑现陪他冒险的承诺。

　　望着这堆突如其来的提示大力目瞪口呆，中止隐藏任务？！居然还真把系统给忽悠瘸了！仔细想想，正常情况下要触发这个任务要多少级？正常情况下这个任务需要在几年后才能触发？最起码也得等第六个资料片出来才行吧？

　　这个任务想来也只有穿越者才能在现在接到！果然是穿越者牛逼不解释啊，哈哈。至于什么传奇级？这算个屁的传奇级任务啊！和茉莉尔那种蛋疼比起来简直弱爆了！几年后的我可是突破天际了啊！得，您老人家好好的当几年舰长吧！

　　噼里啪啦，众人热烈鼓掌。镇长大喜：“为了庆祝尼摩先生出山，大家干杯！”

　　老头摇摇头：“不不，我不想用以前的名字了，免得名气太大应酬太多，我现在的名字就叫雷尼摩吧！”

　　镇长等一众官员面面相觑——名气太大个屁啊！你都当了几千年的宅男了，要不是我们这些家乡父老还得靠一张出错的地图典故记得你，你出去谁还记得你啊？哦，明白了，他怕出去后没人鸟所以故意改名？

　　众官员心下了然，忙举杯道：“为我们的雷尼摩船长干杯！”

　　老头，好吧，现在是雷尼摩了：“我还要处理点事情，今天就非常感谢大家了！”

　　众人道：“那我们也不打扰先生的准备工作了啊！告辞！”于是，散场散席。

　　出门的时候，镇长对大力语重心长道：“大力男爵啊，尼摩先生可是宫廷请都请不到的大贤者，现在他肯出山辅佐你你一定要好好把握这个机会争取建功立业啊！家乡父老们都指望您哪。”

　　大力忙道：“大人放心，我发达了一定会造福乡里！我不会忘了各位大人今日一番苦心！”

　　镇长欣慰地笑道：“好，好啊！”

　　第二天上线，大力就在杂物店门口等。然后镇长以及一众官员都来门口等。不一会，大门打开——哇，好一个焕然一新面目清爽高大伟岸目光深邃棱角分明从容不迫英明神武衣冠楚楚的烟斗摩尔摩斯舰长啊！胡子一刮头发一理，哪里还有半分老态？

　　雷尼摩笑道：“各位大人太客气了啊。”

　　众官员道：“老先生出山，我们理当相送。”

　　雷尼摩感慨道：“各位大人礼敬有加，我深受感动。”说完就从随身皮箱里翻出一张纸，对镇长道，“我这一去不知道又要多少年，这张地图记载了本镇的一个地热温泉，这温泉蕴含丰富的矿物质，泡澡的话有祛病强身之功效，泡茶能清心明目，也不比宫廷御用泡茶用水差多少，把这片温泉开发出来也算是为本镇增添一个产业吧。”

　　众官员大哗：“温泉！原来本镇原名绿泉并不是浪得虚名啊？”

　　雷尼摩干笑道：“本来早就发现了，后来事情一多就忘记了。”

　　镇长大喜：“老先生造福乡里，我等代表全镇人民对老先生表示感谢！”说完众官员鞠躬行大礼。

　　雷尼摩笑道：“大人们太多礼，其实，我还觉得自己做得不够，愧对乡里啊。”

　　卧勒个槽！当着我的面做这么多广告做这么多介绍，这不是明摆的喊我投资回报家乡么？


第166章 提前出世的英雄

　　投资家乡名利双收的机会在前，大力自然不会错过！

　　自从在希利苏斯见识到那种上万人的宏大场面才是20万金币，大力终于对金币有了概念，想来开发一个温泉，修桥也好铺路也罢开挖池子沟渠浴池什么的总不至于有那场面的一半吧？现在硫磺矿在手，大力又有欠债的底气了！

　　大力道：“镇长大人，我也想继续为家乡谋福利，这片温泉的开发嘛，小小不才，我愿意投资10万金币资金！”对于大力来说，欠债1000万好欠债1010万米有分别了。

　　嘿嘿，在老头面前显示下财力，让他知道什么叫有为青年！

　　镇长大喜：“多谢男爵大人投资，本镇资金短缺，男爵大人可是帮大忙了！”

　　大力得意道：“哇哈哈，造福乡里，应该的，应该的啊！资金充裕的话尽量建的豪华些，吸引城里的老爷们来度假啊！”

　　“那是当然的啊！这个产业，大力男爵和雷尼摩先生都有股份的啊！”

　　办完投资合同后，大力和雷尼摩到达纳赛扬。

　　圣骑士训练所。

　　大力对菲欧娜引荐道：“导师，这是我聘请的舰长，雷尼摩先生，他以前是阳帆镇著名的大探险家——”

　　雷尼摩笑道：“过去的事情就不提了，现在从新来过。”随机行了一绅士礼：“在下雷尼摩，见过菲欧娜女士！”

　　老头的风度气质实力一下子就把菲欧娜震住了，菲欧娜怔怔半晌，好半天才反应过来大喜道：“非常欢迎雷尼摩先生加入我们，现在我带先生去查看战舰吧！”

　　老头又行一礼：“那就麻烦女士了！”

　　我勒个擦！难以想象，这就是昨晚那个“放狗屁”“关我屁事”“你全家都古怪”的老头？难道说男女有别内外有别啊？

　　忏悔号和新装修完毕的虔诚号都停在码头。海员们努力地贯彻某大人的指示，一天香精水刷新三次中。

　　雷尼摩登上忏悔号邮轮参观一圈，叹为观止：“不愧是教廷，作风一如既往的华丽。”

　　这句话也不知是褒是贬，菲欧娜干咳道：“这艘船就交给先生指挥吧！”

　　雷尼摩笑着摇摇头：“不不，这艘船华丽高贵，想必会搭乘很多大人物吧，为了不惊动贵人们，很多战术我都不能用出来，我还是指挥旁边这艘吧，旁边这艘船的船身是用药水浸泡数十年的重铁木建造的，坚固异常，冲撞起来优势占尽啊！”

　　哦，原来红胡子的船其实是很有讲究的啊？那海盗王的船究竟何等变态？

　　菲欧娜道：“先生言之有理，我就任命先生为虔诚号的舰长，同时任命你为舰队总指挥！”

　　雷尼摩行礼道：“感谢女士信任重用，在下不胜荣幸！听男爵先生说现在海盗猖獗，事不宜迟，开始给海员进行拉练升级吧。”

　　菲欧娜苦笑道：“最近到处都在招兵，我们的海员还难以招募齐，恐怕先生还得等一段时间呢。”

　　雷尼摩摇摇头：“我经历过严酷的冒险，我的船曾经在看不见星空的大海上迷失方向半年之久，没有补给船员折损大半；我的船曾遭遇惨烈的战斗，战后大多海员浑身带伤甚至站都站不起；我的船曾在暴风中颠簸七天七夜，海员们连吃饭睡觉的时间都不会有！而最终，我们成功的挺了过来——满编船员永远都是和平时期的童话，我现在要做的就是，激发这些海员的潜力，让他们一个人能都发挥出两个人的作用，在绝境中，甚至能发挥出十人的力量！”

　　大力和菲欧娜听的目瞪口呆！或许老头的理念与身为前团长的菲欧娜非常对路，菲欧娜无比激动道：“先生的话非常有道理，那么就请先生开始拉练吧！”然后对号手打个招呼：“召集船员！”

　　一声号响，在码头旅馆吃饭休息的海员们立刻来船上集合。

　　菲欧娜道：“我还有职务在身就不能一睹先生的风采了，大力，你要好好地学习！”

　　额，我也不想出海啊，老头，你要拉练多久啊？大力只得无奈道：“好的。”

　　“起航！”老头中气十足一声吼，两艘船起航了。

　　——系统提示：您临时掌握初级航海术，所有航海技能等级+0

　　卧勒个槽啊！！！这这是怎么回事啊？！我一个完全不会航海术的人居然掌握了航海术？

　　大力惊骇道：“舰长先生，我学会初级航海术了啊！临时的啊？”

　　雷尼摩淡淡道：“这有什么奇怪，在我手下的海员，有航海术的全体临时提升，不会航海术的直接临时学会！在多呆一段时间，那就真会了。”

　　这，这是什么？！

　　——英雄！英雄时代的英雄！！！

　　对于圣骑士来说，光环只能临时小幅度提升下全团的数据；而对于英雄来说，那是直接提升全团的技能，不会也会，会的更会！作用范围之广战略价值之大已经远超光环！

　　大力的心中真是惊涛骇浪，电闪雷鸣啊！这算什么？老家声望加成+全镇官员出动+穿越者忽悠瘸=游戏剧情提前4年？

　　大力颤声问道：“那，老先生还会别的技能么？”

　　雷尼摩吐出口烟圈傲然一笑：“我还会鉴定古董，制作海图，观测天象，观测水文，寻找矿脉……”

　　大力不得不服：“先生真不愧是大贤者啊！”原来是个非战斗型英雄，也难怪系统会网开一面了，但英雄就是英雄！主脑一定是哪里抽了！

　　雷尼摩笑道：“那是那些老爷们乱捧的，不用当真。”

　　忏悔号的海员缺员三分之二，但是速度居然还真的不慢？究竟提升了多少技能啊？大力忙走出驾驶室找海员们做调查。

　　——“大人，我的航海技能是高级掌帆一阶，现在突然提升成六阶了。”

　　——“高级炮术二阶，现在提升到七阶了。”

　　——“高级瞭望术一阶，现在提升到六阶。”

　　四十个海员每人直接提升半级啊？那就相当于多出四十个和自己一个水平的初学者了？大力在震惊之余也不由得对这些前海盗刮目相看了，不愧是红胡子的兵，各个都是高级，只可惜没有专家级，这些级别应该都是官，都英勇不屈的战死了。

　　大力兴奋地回到驾驶室赞道：“不愧是老先生！对了，我在达纳苏斯还有六艘战舰，算起来今天的交接手续应该都办好了，不如现在过去把他们都接收编队吧！”

　　雷尼摩也不由得对大力另眼相看：“你也不错嘛，年轻轻就有那么多战舰！好，船越多我越有感觉！”

　　达纳苏斯港口。这两艘纯白大船的出现毫无疑问吸引了众人的眼球，这样的大船即使在达纳苏斯市也不多。

　　大力带着雷尼摩拜访伯爵府。

　　伯爵喜道：“恭候男爵大人多时，六艘战舰手续都办好了，就等男爵接收呢！”

　　大力向伯爵简单的介绍下雷尼摩：“这是我聘请的舰队总指挥雷尼摩先生。”毕竟是个英雄啊，在当前版本还是低调点好。而且以伯爵上次当着大力面拉拢布林的尿性，更是要低调点好。

　　伯爵同样被雷尼摩的气质折服了，不由大赞：“好！一看先生我就觉得非常可靠！男爵大人聘请人才果然独具慧眼！”

　　大力和雷尼摩道：“大人客气了。”嘿嘿，什么叫独具慧眼？当满世界的人都比我能干时，在我眼里满世界都是人才。

　　伯爵正色道：“已经和费迪南德沟通好了，纳赛扬镇海岸警备队其实就是我们局的护渔队了，这点，大家心中知道就行了。克里福德理以后就随警备队的船行动。”

　　大力点点头：“明白明白，刚好船上还缺个大副，正好把克里福德留在老先生身边学点东西。”

　　也是啊，纳赛扬镇从来就没有什么警备队，反正是无所谓有无所谓无的，成立了给各位大人的充实点私人收入顺便维持下海防才是正道啊。

　　伯爵道：“事不宜迟，现在去港口接收战舰吧。”

　　克里福德正在港口等候，这次他倒是主动跟大力打招呼了：“见过会长，队长！”

　　大力指着背负双手气定神闲叼烟望海的装逼雷尼摩道：“还要见过这位雷尼摩舰长，我也知道你老克心高气傲，但这位老先生你不服不行，你以后就是大副了，以前肯定没开过大船吧，好好地跟老先生学东西！学好了我提你当舰长。”

　　嘿嘿，提拔你当舰长哟！还怕不能把你这个刺儿头收服的服服帖帖？

　　克里福德的反应竟然和菲欧娜差不多，也是怔怔了半天然后行礼道：“见过雷尼摩舰长，在下克里福德，以后还请多多指教！”

　　雷尼摩回头上上下下地扫了克里福德几遍，然后装逼无比地拍拍克里福德的肩膀：“好！不错！是个可造之材！我相信你一定能胜任大副这个职务的，假以时日，也能成为舰长的。”

　　“多，多谢舰长鼓励，我，一定会好好跟着先生学习的！”克里福德顿时幸福的一脸差点晕倒。

　　不愧是英雄啊，天生就自带王霸光环的说！人家还只是一个非战斗型的英雄，若是一个王者型的英雄，那魅力值一抖，那还了得啊？好吧，那是多少年后的事了，根本不是大力需要考虑的。哪怕一个在垃圾的英雄，提前运行四年，还不碾压众生啊？


第167章 三个小炮兵

　　大力很快就办理完了六艘战舰的手续。然后对伯爵道：“大人，还从来没来过我们船上吧？来玩玩吧！”

　　伯爵笑道：“正有此意！”一行人陪伯爵上船参观，伯爵赞不绝口：“难以想象，想不到纳赛扬这样一个不算富裕的小镇竟然能搞出这种排场！”

　　大力干咳一声，纠正道：“是教廷的排场啊！为了让世人广沐神恩，这艘游轮是对游客开放的。大人，我有个设想，以后专门开一个护渔，旅游，黎明岛旅游专线如何？”

　　既然渔业和海警能糅在一起一举两得，何不把旅游也揉进去一举三得呢？

　　伯爵一怔：“什么？护渔和旅游在一起？”

　　大力点头道：“对，本船执行任务第一次出海的时候就带上了全镇的官员名流，那一晚，大家都亲自参战见证了红胡子的灭亡，事后大家都津津乐道，觉得刺激无比，都还想继续玩一趟呢！现在，行船有雷尼摩舰长，护渔有布林大法师，外加8艘战舰，安全问题不是大问题，同时让随船老爷们看看渔民打鱼的艰辛，了解下民生疾苦，同时看看我们的战士如何教训不长眼的海盗——”

　　伯爵摇摇头打断道：“男爵大人的意思是希望我能在市里帮忙宣传推广吧？实在抱歉，唯独这个事情我不会帮忙的，虽然男爵大人的想法很新颖，这个玩法也的确符合一些贵族的需求，但是不怕一万就怕万一，他们的人身安全容不得半分闪失，一旦出事，这个责任谁都负不起，男爵请三思。”

　　大力只得道：“多谢伯爵大人提醒。”城里的市场打不开，那这邮轮生意怎么办啊？哎，算了，至少邮轮被警备司养起了，不急赚钱。

　　伯爵道：“好了，我还要参加一个聚会，海上的事，你们就多多费心了。”

　　大力和克里福德忙道：“伯爵大人放心。”

　　雷尼摩显然等不得了：“现在，可以出航继续拉练了吧？”

　　大力道：“现在，全听舰长安排。”

　　雷尼摩道：“现在全速返回纳赛扬，2小时，我要看看大家的能力！”旗手号手们将命令发布出去，整个舰队开拔了。2小时？比系统公交船快一倍的速度？

　　克里福德开始非常虚心的问各种问题，老头也诲人不倦有问必答，还连连赞他问的问题有水准。唯独大力觉得无聊至极，哎，应该去忏悔号上享乐才是啊。现在只能指望出现两个不长眼的海盗船出来虐一虐啊。

　　两小时后，还真到达纳赛扬港口了，这速度，牛逼啊！此时，船上的水手一个个直接累瘫在地。这些都是红胡子的精锐部下啊，有这么不堪？是了，他们是以三分之一的人手完成满编人数两倍的速度，就是说一个人发挥出了6个人的力量！

　　雷尼摩道：“还行，勉强达到及格水平，需要继续拉练！”

　　难道他的航海速度是通过消耗水手的体力来实现的？若是这样，那还真需要长期拉练拉练增加水手的体力上限。

　　“船回来了，回来了！”此时码头上一阵喧哗，站满不少人，赫然就是回绿泉老家招人的赫尔利四人，貌似他成绩不错啊？这么一大堆有个一两百人了吧？

　　大力下船时，赫尔利兴奋的上前：“大哥，这次我回老家招了156人，而且还有不少厉害的家伙呢！”

　　“不错嘛，156人！”大力倒还真的对赫尔利刮目相看了，连本镇镇长在本镇都招不满一百人，这赫尔利还是有能耐有影响力的嘛，不由喜道：“还有哪些厉害的人，让我看看。”

　　赫尔利挥手喊道：“帕萨雷，肯佩斯，瓦尔特，快来，大人要见见你们。”

　　三人越众而出。普通的农夫装束，普通的身材体格，以及普通的脸，连大力判断高手的最基本条件“目光锐利”都没有。难道是深藏不露的高手？

　　现在，他们对大力的态度也同样普通：“男爵大人，我们是赫尔利他们的同乡，我们听赫尔利说大人招人就来了，希望大人收留。”

　　不是吧？一点高手的脾气都没有？好吧，以貌取人很伤感情的。大力只得违心问道：“像你们，这么，这么厉害的人为什么愿意来我这里做事呢？”

　　三人的回答终于不普通了：“我们比赫尔利有本事的多，连他都进阶C级佣兵还在大人手下混个好职位，我们当然有更多期待了啊！”

　　——啊噗！难怪赫尔利招人这么顺利，可以理解为千金买马骨么？

　　雷尼摩发话了：“不错，这三个人非常有潜力，值得重点培养。”

　　有什么潜力？好吧，英雄都发话了么大力只得言听计从啊。便道：“那他们就由舰长安排职务吧。”

　　雷尼摩点点头：“这些人虽然素质参差不齐，但是，从来没有无能的水手，只有无能的船长，我会把他们训练成真正的水兵的。”

　　大力便对众人喊道：“舰长的话你们都听见吧，就是说，你们全被录用了！”

　　哦！众人噼里啪啦的鼓掌欢呼。

　　大力对因某三人的话脸色难堪的赫尔利道：“这次你举荐招募人才有功，不过你们放心，不管别人的本事有多大，大哥是不会亏待忠心办事的老弟兄们的。”

　　赫尔利脸色顿时好转，嘴上却道：“为大姐大哥办事的人越有本事，我们越高兴欢喜，我们不是那种嫉贤妒能的人啊。”

　　哎，你们不是那种嫉贤妒能的人，但我是啊！大力便道：“这样想就好，但大哥我还是喜欢重用亲信，你们要在新舰长手下好好学，别被别人比的太远了。”

　　四人道：“大哥放心，我们不会另大哥为难的。”

　　这时雷尼摩喊道：“现在，新人们，让我看看你们的能力，拉练开始！目标，达纳苏斯，时间2小时！”

　　不是吧？刚到港啊又要拉练？你是魔鬼教官么？不过，我喜欢，只要不训练我就行！

　　“两小时？到达纳苏斯？”众人不由得哗然。

　　大力喝道：“身为水手就要绝对服从船长，统统上船不得有异议！我这里可是王国正规警察编制待遇，可不是请临时工，不合格的本大人只有喊你们回去种地了！”

　　众人不在说什么，乖乖上船。这就是当领导当工头的感觉啊，爽！

　　雷尼摩随手貌似乱指地给众人迅速安排了岗位。目前的情况当然是超员了，渔夫出身的先安排当水手，佣兵保安出身的先当水兵，和前精英海盗战士不停对练，增加海上作战经验；啥都不会的先当杂役，不停地擦地板。总之，没事找事极限压榨海员的体力。

　　大力心下一动，便道：“老先生，反正是拉练，要不要去我的领地黎明岛看看？”嘿嘿，在他面前炫耀自己的领土，进一步的显示自己的年轻有为。

　　雷尼摩笑道：“哦？也是啊，镇长们把你捧的那么高，我倒还真要看看你的领地是什么样子！”

　　大力得意道：“虽然现在还是工地，但是看起来很有前途的样子。”

　　“那就黎明岛了！”雷尼摩便对克里福德道：“大副，航行路线你来修正，我去训练三个新人。”

　　这么快就挑大梁了？克里福德激动道：“请舰长放心。”

　　哦？老英雄亲自训练那三个深藏不露的？大力倒是无比期待跟去看个究竟。

　　雷尼摩对帕萨雷，肯佩斯，瓦尔特三人道：“你们以前在攻城炮兵队服役过？”

　　三人惊道：“舰长好眼力，不过不是攻城部队，我们是达纳苏斯城防弩炮兵，退伍后一直回老家种地了。”

　　雷尼摩皱眉道：“弩炮兵可是稀有兵种，服役期超长的，你们年轻轻的就退役了？”

　　三人黯然道：“在部队打了一名贵族军官，被提前退伍了，而且那贵族还给地方打了招呼，所以我们也一直找不到工作，只有种地了。”

　　原来弩炮兵是稀有人才啊，这种就要好好鼓励拉拢了。大力怒道：“真是太霸道了，以后你们就在船上好好干吧。”

　　三人感激道：“多谢大人收留，我们一定会好好干的。”

　　——系统提示：你触发剧情《伯明翰侯爵的不满》

　　——剧情提示：帕萨雷，肯佩斯，瓦尔特三人在部队里打伤了伯明翰侯爵的儿子，被侯爵严惩。你收留三人会引起侯爵的不满，请注意应对。

　　我擦！有没搞错！我收三个农民还要得罪人？

　　伯明翰侯爵是个啥啊？一般能做到侯爵的多多少少和王室有关系了吧？罗伯森罩得住我不？我推翻绿泉镇镇长已经引起王室的暗中不满了，若是再在明面上得罪一个侯爵，王室再在他后面推把暗劲整垮我是不是很简单啊？

　　正当大力被害妄想症发作时，雷尼摩道：“一个好的炮手，往往就足以左右海战。你们三人无论资质和基本功都很好，欠缺的就是在晃动的舰船上发炮的实战经验，我会好好地把你们从陆军训练成海军的！”

　　擦！怕个球！无非是不满而已，我就不信他一个侯爵会为了三个小兵会和我翻脸！至于王室，反正已经得罪了，法希尔的任务也注定要和某些王室摊牌，回避不了的。多培养几个足以左右海战的人才拥兵自重让人不敢动我才是正道啊！

　　额，这种扯淡想法要不得，还是有机会托伯爵的关系给人家送点礼物靠点谱，三个小兵而已多大个事嘛。


第168章 继续开发特产

　　两个小时后，舰队到达黎明岛。这速度翻倍了，真没的话说。由于有了大批新丁分担体力，所以船上海员的状态还算不错。

　　见了黎明岛的架势雷尼摩不由得赞道：“不错，果然是镇长说的年轻有为，这么大的工程，少不了300万金币吧？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕啊！你怎么哪壶不开提哪壶呢？

　　大力干咳一声道：“只要能把领地的防卫和发展搞好，钱嘛，都是毛毛雨啦！”

　　雷尼摩笑道：“好，原来你还是有魄力的嘛，看来你的世界和平理想也不完全是放狗屁啊！”

　　大力干笑：“呵呵，那是那是。”

　　舰队在地精舰队的护航下进港。此时的夜魅罗正在海沟上方的船上打捞水元素。这么庞大这么显眼的舰队当然惊动他了，虽然他很想过来看个究竟，但正在摇绳子，几千米长啊，走不开啊。

　　战舰靠港，主母一行人已经在码头迎候：“欢迎领主大人！”

　　大力得意道：“主母大人，我现在被任命为纳赛扬镇海盗警备队队长了，这些都是我的舰队！”然后指着雷尼摩道：“隆重介绍一下，这是我聘请的舰队总指挥雷尼摩舰长，非常了不起的人——”

　　恩？大力突然发现主母的眼神不对啊！忙转头看雷尼摩，只见雷尼摩压低了帽檐。正不解间，阿兹莎突然说话了：“这位，雷尼摩舰长？好像很眼熟啊？”

　　雷尼摩干咳一声鞠躬道：“女士，我们是第一次见面，非常高兴见到您，在下雷尼摩！”

　　阿兹莎神情恍然，随即笑道：“对不起，是我看错了，先生温文尔雅仪表堂堂，和我认识的某个卑劣之徒实在反差太大。既然先生第一次来，我就带先生参观吧！”

　　咯噔！大力心下一跳，剧情！绝对触发剧情了！看雷尼摩这心虚的样子，他们不可能不认识！或许雷尼摩胡子刮了头皮剪了阿兹莎没认出他来或许已经认出来了？但他肯定认出她了！难道你们有奸情？有奸情是好事啊，但是阿兹莎说的卑劣之徒是什么意思？难道以前是敌人？

　　卧槽，万一是敌人不就窝里斗麻烦大了？算了算了，还是维持现状，这剧情不去管它。

　　阿兹莎对大力道：“领主大人，告诉你一个好消息，我们把部族的独有崇拜声望锻造配方开发成了特产了。”

　　哦？原来她们还真把本领主大人上次视察时的开发特产指示认真地贯彻落实了啊！这种令必行，行必果的感觉令大力浑身舒坦啊，这就是当领导的感觉啊！

　　大力大喜道：“好！不愧是主母大人，我们的特产永远不嫌多，还要继续开发！”

　　阿兹莎笑道：“大人现在就可以当场开发两个特产啊！”

　　大力愕然：“我开发？”

　　阿兹贝娜上前笑道：“领主大人，您是珠宝高级，炼金高级，有权获得我们部族崇拜声望的珠宝配方和炼金配方了，只要大人把配方申请为特产就行了。”

　　大力大笑：“好，申请了！”

　　——系统提示：您的奖励物品“幽光龙眼石”配方成为黎明岛的特产。

　　——系统提示：您的奖励物品“高级敏捷永固药剂”配方成为黎明岛的特产。

　　——幽光龙眼石：增加5%人物基础敏捷，唯一。需要材料：龙眼原石。

　　——高级敏捷永固药剂：服用后，永久增加使用者10点敏捷，每使用5瓶后效果递减，直至失效。

　　哈！哈哈！高级敏捷永固药剂！我就说，上次给我一个次级药剂我就猜肯定有高级的。原来这就是黑暗黎明的崇拜配方啊，果然是好货！

　　阿兹贝娜笑道：“领主大人，设定特产后，材料和制造都不需要大人操心，大人只管坐地分成10%的利润就行了。当然，大人若是有兴趣也可以自己做，但是只能放在岛上卖呢。”

　　大力笑道：“知道了，我这个10%还真是受之有愧啊，不错，好像还有一个附魔配方吧？”

　　阿兹贝娜道：“大人必须有高级附魔技能才行啊。”

　　大力道：“那好，为了给领地增加一个特产我马上去学。”毕竟霍金斯说过，要想在至尊戒指上有更大的发展，附魔那是必须学的。对了，一说起霍金斯啊，他坑爹的任务有头绪了么？

　　大力问道：“对了，主母大人，深海水元素之核还是没着落吗？”

　　主母干笑道：“这次就要恭喜大人，风险投资公司帮忙收集了不少，虽然他们开的价高出不少，但是还是给大人收集到16颗呢。”说完，就摸出一个袋子，交给大力。

　　“竟然真完成了！”大力本来就没报什么希望。

　　主母叹道：“对方具备大规模打捞的能力，同时开价2000金币一颗，我相信这不是领主大人的私人资金能承受的，所以我就修改任务，用领地的资金收购了。”

　　哦？用公款消费！我喜欢！大力狂喜道：“完成就好，完成就好啊，钱嘛，毛毛雨了！”

　　——系统提示：您获得了《收集深海水元素之核》的任务物品。

　　大力打开袋子一看，一堆有如玻璃球样的东西，原来这就是深海水元素之核啊。16颗！就可以奖我16个+10智力的胶囊啊！属性点终于够了！

　　大力现在的属性是力量156，敏捷1000，体质114，智力346，精神114，上次在希利苏斯医院看望大长老时，还有175点自由属性点，然后阳帆镇崇拜成就+10属性点，绿泉镇成就+10属性点，名动一方成就+100属性点，建成传送阵，获得第一传送阵成就+120属性点，获得海岸警备队队长职务+50属性点，在然后那段时间杀了1万个兔子，1万个刺猬，各获得10点属性。

　　一共840点智力，现在这16颗深海水元素之核的奖励加起来，刚好1000点！

　　哇哈哈哈，可以去希利苏斯找大长老学稀有的提升全团10%血量的“橡木智者光环”了！

　　额，等等，怎么这么巧刚好是16颗？啊，穿越者牛逼不解释，就是有这么巧没办法！

　　大力等不及了，忙道：“主母大人，辛苦你了，我现在急用这些，所以必须赶回去了。”

　　雷尼摩似乎也是巴不得赶紧走：“对，海员们休息时间够了，是该保持状态继续拉练了。”

　　主母笑道：“那就恭送领主大人和舰长先生了。”

　　舰队来也匆匆去也匆匆。夜魅罗这才打捞起一颗水元素之核，便急忙上岛打听情况。

　　“主母大人，刚才的舰队是？”

　　阿兹莎笑道：“这是精灵王国的官员巡视舰队，呵呵。”阿兹莎才不会告诉他自己堂堂大主母会是一个冒险者的下属呢。

　　夜魅罗惊讶道：“怎么精灵王国会来这里？”

　　阿兹莎笑道：“放心吧，我们领地身为中立区，是不分阵营的，我们要和精灵王国，以及其他愿意与我们合作的势力发展贸易。”

　　NPC政治经济上的事，多是系统自然的推演，玩家也起不到多大的干预作用。不感兴趣的夜魅罗点点头，然后又掏出一把深海水元素之核：“主母大人，我又打捞了5颗了，现在5000米已经没有了，但我在底下发现了一个更深的海沟，我明天去那里试试。”

　　阿兹莎脸色突然一变，沉声道：“这个，5000米以下的深海非常的危险，我建议你不要去冒险。”

　　夜魅罗不以为然道：“多谢主母大人关心，我会小心的。”

　　深知这位总督脾气的阿兹莎只得叹了一口气，兑换掉5颗水元素之核。

　　一万金币到手的夜魅罗得意洋洋地走了，为明天的更深海打捞做准备工作。这两天夜魅罗一共打捞了二十多颗，从领地里的公款里赚走6万金币了。这么赚钱的任务天下地下哪里找啊？只有海里才有啊，哈哈哈哈！

　　阿兹莎回到地底三层行政厅。一群黑暗精灵法师正围着一个法阵施法，法阵芒星的每个角上摆放着一颗水元素之核，法阵中摆放着的就是那俱巫妖之躯，水元素之核上催发出的肉眼可见的蓝色能量向骨架汇集，整个骨架上覆盖了一层寒气缭绕的冰甲。

　　阿兹莎满意道：“这躯体真是容量相当不错的圣器啊，真不枉我一番苦心。”

　　一名法师上前交出一个袋子：“主母，这是抽能后的废核。”

　　主母点点头，把今天得到的5个交给他：“继续努力吧。”

　　……

　　达纳苏斯港口。

　　大力道：“我有急事要去办，舰长先生有什么活动尽管去办，别等我了。”大力才没耐心在海上蛋疼了。这个大海啊，这个单调啊，还真不是玩家呆的起劲的地方。还是办完事学附魔开发特产要紧。

　　雷尼摩心不在焉道：“大部分海员在和平年代散漫太久了，基本功太差，我要专门训练，所以这几天我也不打算出港了，免得浪费军费。”

　　“哦，全凭先生安排——有打渔任务时克里福德记得提醒先生。”大力心下又是一动：“对了啊，既然几天不出港了，我们的邮轮闲着也是闲着，开始营业吧，老爷们若有什么要求，那就在港湾里兜一小圈。不管生意好坏，怎么说也算是补贴点收入。”

　　克里福德道：“明白的。”

　　大力兴匆匆地奔往魔法师行会交任务去了。


第169章 原来是镇级市

　　魔法师行会三楼。

　　大力得意洋洋地把一袋子“深海水元素之核”交给霍金斯，霍金斯反复摩梭着这些玻璃球，足足愣了半天，终于忍不住问道：“小朋友，这些水元素之核是怎么来的？”

　　大力叹道：“不容易啊，是托风险投资公司高价收集的！这些地精果然是无所不能啊！”

　　霍金斯一个个摩梭着这些东西，最终摇摇头叹道：“能量怎会如此微弱？这些并不是我想要的东西啊。”

　　卧勒个槽，要赖账？你可别耍我！

　　大力急道：“大法师先生，您老可是德高望重啊，您看看啊，这些东西的属性上明明就是写着深海水元素之核啊，这可是一字不差的啊！”

　　霍金斯苦笑道：“虽然不是我要的东西，但任务已经发出去了，为了大法师的信誉我也只得收下啊。”

　　——系统提示：您完成魔法师行会的《收集深海水元素之核》任务，获得经验+10万，获得金币+100，获得智力胶囊+1，获得魔法师行会声望+1000。

　　——系统提示：您完成魔法师行会的《收集深海水元素之核》任务，获得经验+10万，获得金币+100，获得智力胶囊+1。获得魔法师行会声望+1000。

　　……

　　——系统提示：你的宠物神林狼王升到47级。

　　大力怔怔半晌，这，这这这！不可能啊！！！这个任务起码是SSS级的啊！！！怎么可能是这种奖励？天上地下谁能完成这个深海任务啊？就算是前世最高188级的玩家都不可能！虽然加10智力的智力胶囊非常不错，但是对比下领地刚刚开发出来的+10敏捷的药剂也大致能推测胶囊的价值了，但这远远不足以抵消难度啊。

　　大力愕然道：“大法师先生，这个，任务的难度和奖励完全完全不成比例吧？”

　　霍金斯摇摇头道：“小朋友，你这个深海水元素之核的价值远远低于我的预期，所以我的奖励也只能相应减少了。”

　　大力急道：“大法师先生，您喊我去海底随便捞块石头，我倾家荡产也得去不是？关键不是物品本身的价值，而是打捞的高难过程啊！这个东西可是请风险投资公司打捞的啊，他们的德行您老可是知道的啊，您老德高望重的啊，您老不能这样啊！”

　　霍金斯皱了皱眉头沉吟道：“本来，正常情况下我任务的奖励绝对对得起任务难度的……”

　　大力诉苦道：“大法师先生，这就是您的失误了，没准这个水元素核心一到浅海，就会因压力减少而发散能量啊，怎么说也算是为你做了个实验，也算大功一件啊！”

　　霍金斯不断抚摸着水元素之核，若有所思半晌不语。大力也不敢说话打扰他想问题，焦急地等他回复。

　　哎，算了，实在不行就当被坑爹了，这种事情遇到的也不是一次两次了。

　　霍金斯摸摸胡子道：“你说的非常有道理，我也觉得实在不妥，这样，我给你点补偿吧，你想要什么？不过按照奖励规则，声望，金币，装备是不会补偿给你的。”

　　大力这才大喜，系统终于良心发现了啊！本来嘛，这种任务奖励已经明摆着不合理到崩溃了嘛！声望金币装备都不给，那就技能嘛！

　　大力忙道：“那请大法师教我一个技能吧，那个，能回蓝的辉煌光环就不错！”

　　老头摇头道：“对不起，忘了说，技能也不行！”

　　卧槽，声望金币装备技能什么都不行，佣兵宠物我又不想要，你是补偿个蛋啊？远古智慧祝福智力永久增加100点？

　　大力讶道：“怎么不行呢？我的猎人老师，德鲁伊老师都教过我光环技能了啊！”

　　“什么？”霍金斯再次定定的审视大力。大力唯恐他不信，开出战争光环和豹群守护光环给他看。

　　霍金斯撸撸胡子，缓缓道：“据我所知，按照这个世界的规则，冒险者只有触发了史诗级以及以上难度的任务，才会被授权跨职业学技能——就是说，你接了两个史诗级任务了？”

　　大力长叹道：“也算是吧。”看来，希利苏斯世界树公司毫无疑问就算一个史诗任务了。

　　霍金斯点点头道：“无论你用什么方法，你能完成我这个难度的收集任务就说明你确实有挑战史诗任务的能力——但是我没什么史诗任务可以发布的。这样吧，我们法师行会有个人尽皆知的任务，《无尽时空辉煌大法师之剑》，这把剑就自带辉煌光环，我就破例把这个任务跨职业发给你当补偿吧。”

　　——系统提示：霍金斯对你发布阶段性收集任务《无尽时空辉煌大法师之剑》，请问是否接受？

　　——任务提示：无尽时空之剑是魔法师行会的失落的破碎神器，收集全部碎片，组合出最终形态《无尽时空辉煌大法师之剑》

　　卧勒个槽啊！这是50级法师玩家人人都能接到的蛋疼任务啊！整个任务从50级贯穿到180级历时4年还没完，160级时貌似深蓝完成了，剑上多了一个蛋疼技能：法师之城卡拉布达的传送门，辉煌光环还是没有。

　　总之，这把剑是所有法师玩家头顶上掉着的胡萝卜，它比同时期的副本出产的装备都要差那么一小点点，但它的可成长性给玩家无限期待。他不过，也正是这把剑需要反复刷某些副本，也算是带动了一大片代练产业。

　　大力叹道：“大法师先生，这个，没别的任务补偿吗？”

　　霍金斯道：“虽然是一把法师剑，但骑士用也还是相当不错的，虽然收集过程非常麻烦，但你连我的深海水元素之核的任务都能完成，补完这把剑应该难度不大。”

　　嘿，也是啊！劳资我可是穿越者牛逼不解释啊，今世还难得住我吗？对，接了！

　　告辞霍金斯离开行会，传送到希利苏斯。

　　此时的希利苏斯大变样了，从原先老城延伸出的城墙已经合围，围出的面积是原先城区面积的10倍不止。在正中心，上次挖的大坑正在进行砌石护坡，坑中心有一座小山，也同样在砌石护坡。这是准备灌水填湖？湖中岛？世界树准备种在岛上？

　　大力到处打听终于找到现场督工的卡布兰萨大长老。

　　大力道：“长老好啊，我智力1000点了，我来找长老学习橡木智者光环来了。”

　　长老今天的心情非常不错：“哦？是大力小友啊！不错不错！”

　　——系统提示：大德鲁伊卡布兰萨·晨风长老传授您“橡木智者光环”，请问是否学习？

　　——橡木智者光环：增加全团生命值上限10%，开启该光环每秒消耗法力50点。

　　哇哈哈哈！等的就是这个啊，以后我的光环就牛逼了啊！大力喜道：“多谢大长老传授技能啊！”

　　卡布兰萨笑道：“小友，一别数日，听说你这段时间混得不错啊？”

　　大力笑道：“哪里哪里，一般般了。”

　　卡布兰萨道：“我有一个提议，不知道小友有兴趣没？”

　　额，又是什么建议？以老头的能量需要我帮忙的只可能是钱了。大力只得干笑道：“在下洗耳恭听。”

　　卡布兰萨干咳一声道：“现在你也看到了，等引水渠一修通，这个坑就成为一个湖了，树就种在中间的岛上。在湖的周围，我们准备新建三个湖边小镇拱卫世界树，名字分别是东湖镇，北湖镇，西湖镇——而建镇需要的资金一时到不了位，所以呢，老朽就厚起老脸想找小友借个二十万金币，救救急，把防御最薄弱的东湖镇建起来再说。”

　　大力一块矿在手就敢欠1千万，两矿在手离破产赤字线远远安全大大的，区区二十万毛毛雨了。大力只是感到很奇怪：“这个，拱卫世界树的话，直接在湖边驻军不就行了？用得着建镇么？”

　　卡布兰萨叹道：“最初，我们大地之环也是这样想的，修好城墙，在驻军就行了。但是市长有了新的想法，他们要趁这个王国瞩目的机会一举将希利苏斯升级到市啊。”

　　大力惊讶道：“升级到市？希利苏斯不是一直都是市吗？”

　　卡布兰萨苦笑道：“只能说是一个镇级市而已。一万年前的大战后整个希利苏斯的村镇都荒芜，只剩下一个孤零零的希利苏斯城，已经不具备下辖四镇的市级标准了，只是由于希利苏斯城的战略地位依然重要，所以行政上依然保留了它的市级编制。”

　　大力恍然大悟道；“原来如此，若是突然降级，市长变镇长了，哪个舅子还给他守城！”

　　大长老笑道：“小友玩笑了。一直以来，希利苏斯完全靠王国接济，市长他们心里其实非常着急的，一直致力于经济中兴，所以世界树这样的机会决不能错过啊。”

　　额，NPC都知道绝不能错过，那我更不能错过了！身为穿越者，大力对希利苏斯的前途很有信心啊！更不要说，现在领地特产连连，六头蛇在阵，魔法塔在建安全有保障，大力更是底气十足啊！

　　大力豪气道：“这样吧，钱我还有点宽裕，干脆在投资40万吧，把西湖镇，北湖镇也一起建了！”


第170章 苍穹入驻希利苏斯

　　大力豪言一出，大长老激动的浑身发抖啊：“小友不愧是王国最年轻有为的爵士，走，我带你去见见市长大人吧！”

　　见市长？我擦，我想见的见不到，不想见的到来了！哎，无所谓了，申请开通黎明岛至希利苏斯专线也行。无非就是中途多转一趟车而已。

　　希利苏斯市政厅。

　　市长蒂加纳激动地握住大力的手道：“不愧是大长老赏识的大力男爵，不愧是我市学员毕业的特优生啊！好，好啊，不知大力男爵是准备短期投资还是长期投资呢？”

　　大力疑惑道：“这，有什么不同？”

　　蒂加纳道：“短期投资就是小镇正常盈利后，我们以10%的利息分批归还借款。长期投资就是，本金我们就不归还了，但大力男爵获得三镇10%的股份所有权。”

　　我擦，不归还本金？所谓的长期投资就等于是花60万金币买一个10%股东的位置啊？短期投资就是捞一把就走？这个，得好好想想，好好算算。问题是，大力的心算水平仅限于两位数的加减，这种乘除显然太为难他了。

　　大力一抬头，正对上蒂加纳焦灼的目光。额，如果我是他，我最希望什么情况？——当然应该是长期投资吧？毕竟短期投资无异于等于为刚刚走入正轨的产业抽血走人啊。得，反正我世界树也投资个长期了，三镇也长期得了，步调一致嘛。

　　大力下定决心道：“市长大人，为了保证三镇稳健，有序的发展，我决定长期投资。”

　　蒂加纳再次激动的握手啊：“好！好啊！不愧是大力男爵，目光如炬高瞻远瞩啊！”

　　大力道：“是市长大人有魄力，高瞻远瞩才对啊！”

　　蒂加纳大笑：“好，好！大长老，为了庆祝资金到位，今天就破例喝一杯吧？”

　　“好！老夫今天就陪小友喝个痛快！”

　　酒席间，大力开始趁热打铁了：“市长大人，我有一事相求。”

　　蒂加纳笑道：“请说吧，我能办到的一定帮忙。”

　　大力道：“我的领地修建了传送阵，我想和希利苏斯的传送阵联通。”

　　蒂加纳和大长老同时一惊。蒂加纳惊道：“大力男爵，你是怎么修建传送阵的？”

　　这个问题就蛋疼了，大力含糊道：“这个，是我领地的自治区长官有材料，就这么建了一个。”

　　蒂加纳市长摇摇头：“大力男爵啊，你有所不知啊，传送阵拥有无比重大的战略意义，各国对传送阵的管理是非常严格的，首先必须要申请获得上级市的认可，然后请魔法行会统一修建统一坐标编码。大力男爵的传送阵既没有上级授权，又不是魔法行会建造，可是严重违规了啊！”

　　大力惊愕道：“那我可以补交申请么？为什么必须要魔法行会修建？”

　　蒂加纳叹道：“这要看男爵大人和你们市长的关系如何了。如果大力男爵的领地在我的治下，我当然可以网开一面让你补交申请。至于建造，那是必须魔法行会不可的，只有魔法行会才是王国认可的唯一有资格修建传送阵的部门，其余的任何私人传送阵都不能与全国传送阵联网，以免高超的魔法师破解传送阵坐标传输密码，带来严重的国家安全危机。”

　　大力惊道：“那市长大人说我那传送阵是严重违规，要受到制裁吗？”

　　蒂加纳叹道：“违规和违法是两回事，大力男爵只要不使用那个传送阵就行了。还是以后按程序层层报批请魔法行会吧。”

　　卧勒个槽啊！那我不就白建了么？

　　大长老见大力郁郁不乐便劝道：“小友不必气馁啊，虽然传送阵不能用了，但是可以从新编写术式改换成别的用途啊。”

　　大力只得叹道：“看来只能这样了，谢谢长老提醒。”

　　酒足饭饱后，开始签署投资合同了，这次大力可得盯仔细了，你就是写了几千页的合同劳资也要一目一行奉陪到底！但是大力失望了，这次的合同就是一张纸，哎。也行，怎么轻松就怎么签。

　　——系统提示：你成为东湖镇，南湖镇，西湖镇三镇最高董事会成员，拥有三镇10%的收益分成，不参与具体管理工作。

　　——系统提示：你在大地之环中的声望变为崇敬，你在希利苏斯市的声望变成崇敬。

　　哎，就这样了，当甩手掌柜好啊。

　　——世界频道：热烈祝贺《魔君降世》公会成立。

　　——世界频道：热烈祝贺夏夕空成为《魔君降世》公会会长。

　　大力一下子呆住了！我没看错？夏夕空当会长？这个公会前世还真没见过。大力连忙发信息祝贺：“恭喜夏老板开帮立派！”

　　“客气客气，本公会的宗旨嘛就是帮老板做任务，以后大力老板多多关照啊。”

　　“一定一定，恭喜发财！”

　　卧勒个槽啊！还代练上瘾了？端我饭碗不是？好吧好吧，本大人现在可是领主了不和你们争这一口。

　　新公会的成立自然少不了世界频道和公会频道的一番议论。夏夕空等级也不高才60级，名气也不够，突然成立一个公会是让人费解啊。

　　就在这时，或许是刚巧，或许是凝霜雪的闷骚作风要给新公会一个下马威：

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到2级。

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到3级。

　　……

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到10级。

　　——公会信息：公会会长凝霜雪申请希利苏斯市作为公会驻地成功。

　　——世界频道：热烈祝贺《苍穹》公会申请希利苏斯市作为公会驻地成功，成为第一个拥有驻地的公会。

　　有如一声惊雷，世界频道震爆了！申请希利苏斯市，市啊，是市当公会驻地啊！正常情况下应该要公会50级才有资格申请的啊！苍穹是怎么跳过镇这个槛直接申请到市的啊？不要说世界频道喧嚣不解，连公会频道内部都疑问重重。

　　当然，大力现在是知道的啊，希利苏斯市其实是个镇啊！镇级市这种模糊的概念足以给她打足够的空间打擦边球啊，而从希利苏斯的窘迫来看，那是巴不得八方招财，来者不拒，这个擦边球算是让凝霜雪打准了，而且看来她早就蓄谋已久了。那段时间下的副本估计就是驻地任务，毕竟还挂着一个市的名头，系统是不会让玩家轻易钻空子的。

　　凝霜雪笑道：“我知道大家有很多问题要问，但是，现在不是得意的时候，大家还有很多任务要做啊！”

　　——公会信息：欢迎新会员醉舞逍遥加入公会。

　　——公会信息：欢迎新会员蓝羽魂风加入公会。

　　——公会信息：欢迎新会员浮伤年华加入公会。

　　1级公会满编30人，每升一级扩招10人，10级公会就是120人，现在凝霜雪大量招人，一瞬间就满编了。这些人都是排行榜前一万名的高手，原来她早就内定了名单了。

　　凝霜雪道：“欢迎大家来到苍穹公会，我们公会是第一个入驻了城市作为驻地的公会，前程远大，近段时间公会的主要活动就是号召大家做公会任务，提高公会在希利苏斯城的占有率。所谓占有率就是公会得到的城市利润分成，目前是0%，最高10%。公会成员做任务的贡献度直接和公会积分和公会工资挂钩。”

　　众人大哗：“会长，公会有工资的？”

　　凝霜雪道：“以前没有，现在有驻地有收入了自然就有了。当然，你们也可以不要工资，或者将工资兑换成活动积分什么的都可以。公会驻地就是佣兵公会旁边，大家来公会驻地接任务，今天的任务就是杀死3万只妨碍引水渠工程的甲虫，大家开始行动吧。”

　　公会士气高昂：“好嘞！甲虫好啊，一边练级一边做任务！”

　　卧槽，我刚成为三镇董事，公会就入驻，这这这，好像是为我打工吧？额，就算我不是三镇董事，也是世界树公司的董事，也等于间接为我打工啊？这玩笑就真开大了。低调低调啊啊！身为董事，要以身作则嘛，我也去接任务刷虫子……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙淡定不能了：“三言两听，赶紧加快入驻进度啊！！！”

　　“老板，我们已经在24小时两班倒刷BOSS了，积分实在不好挣啊！”

　　大浪淘沙不由得长叹一口气，再多的金币，面对这个积分限制还真是无可奈何啊！而苍穹公会的积分获取方式，尤其是深海魔窟和沙蝎母巢的巨额积分，简直就是其他公会无法复刻的。算了，钱多也是闲的，在成立三个公会算了，总有一个公会能创造奇迹！

　　大浪淘沙对秘书道：“安排下去，盛隆工作室，长兴工作室，龙腾工作室近期成立公会，名字嘛，就按他们负责的区域，分别是，西海商会，南海商会，北海商会。”

　　秘书道：“老板，这些相似的名字会让人产生联想，认为是一个集团在幕后操纵的，可能会有不少不利因素的。”

　　大浪淘沙笑道：“我要的就是这个效果，要的就是让别人认为这四个公会是组织化，集团化的管理分工，这样才正规才会另客户更加放心！”

　　“明白了。”

　　“另外，黄金地皮的开发任务要加紧做，入驻再好的城镇终究只能吃10%，没意思，要来就自己亲自建个镇！”

　　“明白了。”


第171章 海沟里的怪兽

　　今天一早，夜魅罗又开始了幸福的上线打捞工作。

　　5000米海底的深海水元素之核已经被扫荡一空，只有继续向更深的海沟挺进了，而更深的海沟裂隙他已经发现，昨天他专门从公司租用了一大捆矿山绳。这一捆绳子足足一万米长，他并不知道海沟究竟有多深。

　　5000米，6000米，7000米，8000米！！！海沟依然没有到底的迹象。

　　巴罗佐的精神感应传来：“主人，我已经到达我精神感应的极限距离了，在远我将无法联系到你。”

　　原来到达极限了么？夜魅罗只得一声长叹，摇绳子收工吧。不过想想也是，系统也不可能老是让玩家这种刷钱啊。

　　突然，巴罗佐的精神感应再次传来：“主人！有个巨大怪物向我接近，赶紧拉我上去！”

　　夜魅罗心下一惊，连忙加快摇杆。

　　巴罗佐无比慌乱的声音在度传来：“主人，快啊！这个怪物好像是通过追踪我的精神感应来寻找我的位置，我不能和你联系了！”

　　夜魅罗大惊，对船上的地精道：“快过来帮我摇绳子，快啊！”

　　“好的，头儿！”几个强壮的海员马上过来摇杆，在夜魅罗的猛力催促下，快的有如摇电风扇！

　　一千米，两千米，三千米！突然，轰啪一声响，整个船猛然一震，几个摇杆的海员直接被震倒。哗啦啦，绳轱辘飞转。

　　夜魅罗急道：“拉住绳子！”一群海员立刻扑过来拉扯。

　　巴罗佐的声音传来：“我被怪吞——”

　　轰啪！一声巨震，绳子断了，几个拉绳子的海员被震飞进海里。整个船在漩涡中飘荡，摇晃，渐渐地恢复了平静——但无法平静的是夜魅罗的心！

　　护命匣被毁？不不不，他的护命匣物法双抗抗腐蚀抗高低温，很坚固的应该不会死！问题是，被海怪吞了，这究竟算什么？而且被海怪拖到海底，再也联系不上，这和死了有什么分别？

　　夜魅罗遭遇了穿越以来最惨重的损失！不由得震惊当地。

　　娜塔莎拍了拍失魂落魄的他的肩膀，叹道：“作为一名被胁迫的巫妖，能为你办这么多事，也算是超额完成使命了，要知道，他本应该是被你我消灭的啊！”

　　夜魅罗叹道：“是我太贪心了。”

　　夜魅罗身为最顶级的职业选手，心理素质和承受能力也同样顶级，很快就调整好心态：“亡灵巫师的征程从来不是大海汪洋，现在我也赚了不少钱了，是该去扩大自己的队伍弥补巴罗佐的缺阵造成的损失了。”

　　夜魅罗开始向阿兹莎辞行。阿兹莎大惊：“总督先生一走，我们这里防御就吃紧了啊！”

　　夜魅罗叹道：“我后悔没有听从主母大人的劝告，结果遭遇深海海怪损失了巴罗佐，但我不会白白咽下这口气的，我提升实力后还是会回来报仇的。”

　　深海海怪么？主母目光一寒，随即冷冷一笑。

　　——世界频道：热烈祝贺《南海商会》公会成立。

　　——世界频道：热烈祝贺高调泡妞成为《南海商会》公会会长。

　　——世界频道：热烈祝贺《北海商会》公会成立。

　　——世界频道：热烈祝贺天山上下成为《北海商会》公会会长。

　　夜魅罗心情正郁闷，陡然看见几排世界信息，冷笑道：“傻X，好好发展，等我哪天回来把你的商船全砸沉咯！”

　　……

　　大力正在土狼后面艰苦地杀一只60级普通巨型甲虫，相差十几级的差距这怪是打得异常蛋疼。最终，大力耗尽了全部的蓝熬死了这只虫子。尼玛啊，大力当代练员时从来只有碾压怪，何曾这种被怪碾压？不打了！开什么玩笑，我一个奶骑，堂堂董事，打个屁的怪！办正事要紧。

　　大力传送回达纳苏斯，去伯爵府打听下伯明翰侯爵的信息，毕竟得罪了一个侯爵非同小可啊。

　　罗伯森愕然道：“伯明翰侯爵？本市最大的果园庄主，整个红枫镇都是他的产业，不过他本人住在帝都，果园都是委托别人照料的。想见他可是相当不容易的。”

　　不是吧，帝都的大老爷啊，至于和三个小兵过不去么？自己一个连本市市长都见不到的人估计更不可能见到他了。

　　大力道：“我收了三个得罪了侯爵的海员，侯爵可能会生气，有什么办法么？”

　　伯爵笑道：“简单啊，直接开除那三名海员，或者，成为他家果园的大客户，我是建议你直接开除三名海员，什么麻烦都没有了。”

　　卧槽，开除！这种也太怂了吧？我还牛逼哄哄地喊着要罩他们的说！——不过，也不排除这种最终方案啊。

　　大力叹道：“多谢伯爵大人指教了。”

　　罗伯森正色道：“官场的水很深，男爵大人要小心在意，不要为一些小事得不偿失啊。”

　　“多谢大人提醒。”

　　现在干什么呢？还是去红枫镇看看吧。话说，前世身为代练员的大力还从没来过红枫镇呢。

　　红枫镇，又是一个名不副实的镇，因为镇上一棵枫树都找不到，反倒是满田野一望无际的苹果园，这些都是伯明翰侯爵的产业。但现在大力在苹果园里看到很违和的一幕——农民们在园子里用满树熟透的苹果放牛！奶牛。

　　大力来到镇行政厅前，向卫兵递上自己的名片：“黎明岛岛主，大力男爵前来拜访镇长大人。”虽然大力的名片在市行政厅是吃瘪的，但大力不相信在乡下混不开。

　　果然，卫兵通报道：“镇长在2楼办公室。”

　　森西尼，红枫镇镇长，也是伯明翰侯爵的果园管家，此时正把玩着大力的名片：“大力男爵，久仰久仰，幸会幸会，有何贵干？”

　　啊，是啊，我这是有何贵干啊？光想着过来看看居然没想着准备说辞？说我得罪了侯爵，我来赔不是的？卧勒个槽啊。

　　大力只得道：“镇长大人，我来时觉得奇怪，为什么在果园里放奶牛呢？”

　　森西尼叹道：“一直以来，本镇的苹果是帝都的热门商品，但自从海盗猖獗以后，船运费用大涨，已经超过苹果本身的价值了，苹果卖不出去，也发不起果农工资，那就只有让果子烂地里了！”随即苦笑道：“不过，现在有人还发明了用果子养奶牛，倒也是一个不错的创举，这种果奶很畅销的。”

　　大力只得哦哦哦的连连点头。

　　森西尼道：“男爵大人是来本镇考察观光的？”

　　大力忙道：“是啊是啊，我是来考察的，呵呵。”

　　森西尼笑道：“男爵大人好淡定好手笔啊，听说您的舰队在绿泉镇招了不少海员啊？”

　　卧槽，不愧是激活了剧情任务，瞒是瞒不过去了。

　　大力只得叹道：“在下招收了三个得罪了侯爵大人的农民，只希望侯爵大人有大量，没必要和三个农民计较。”

　　森西尼笑道：“男爵大人直接开除三人不就得了？用得着为三人亲自来跑一趟么？”

　　大力叹道：“只怪我招人心切，没仔细调查众人的来历，大话也说出口了，现在是两头为难啊。”

　　森西尼道：“侯爵大人的确是大人有大量，而且贵人多忘事或许早就忘了这三人的事了……”

　　大力喜道：“那就好，那就好啊！”

　　森西尼正色道：“但是，大人自己说的话自己可以忘，但我们这些当下属的确是半句也不敢忘！男爵大人，我的意思你懂？”

　　卧槽！难道这就是所谓的阎王好见小鬼难缠？大力只得叹道：“镇长大人若有什么需要在下帮忙的，在下会想想办法。”

　　森西尼笑道：“和男爵大人这种聪明人说话就是方便。我的确是需要男爵大人帮忙，我想请男爵大人的舰队帮忙把苹果运到帝都。”

　　大力愕然：“用舰队运？”老大，战舰和货船不是一码事好不好，我8艘战舰的货运量加起来都未必比得过一艘大货船。

　　“当然不是白帮忙，船运费用我们是会按合理市价给的，我相信以男爵大人的能力帮这点忙完全不是问题，毕竟男爵手下很有多天天晒太阳的船嘛，只要喊他们洗刷赶紧鱼腥味一样可以用来运苹果的嘛。”

　　大力踌躇道：“这个，这个实在不太方便啊，毕竟舰队是隶属海警，船队隶属渔业局，运苹果的话实在有点……”

　　森西尼摇摇头正色道：“大力爵士，你或许身为冒险者逍遥自在惯了，可能不知道有多少人在注意你这个崛起的新秀，你的一举一动其实都被注目着，你和罗伯森，费迪南德的那些事，我家侯爵大人即使远在帝都也都知道的，男爵大人，我的意思你懂？”

　　——轰隆！有如一声闷雷在大力心中炸响啊！难怪连码头上一些小事都调查的这么清楚！我和罗伯森费迪南德的那些事不就是假公济私么！也是啊，罗伯森和侯爵都是海盗事件的受害者，唯独罗伯森走出困境不说还大发国难财，这让果子只能烂在地里的侯爵如何不羡慕嫉妒恨？

　　看来，这事是绕不过去了，就算没三个小炮手事件，侯爵也有可能主动找上门来！就算开除了三个小炮手，也未必能平息侯爵的妒火。


第172章 运货帝都

　　看来，此事非帮不可了，不然的话，侯爵妒火攻心直接上朝参一本，伯爵和费迪南德有后台或许有惊无险，自己这个灰灰男爵只有灰灰了。

　　大力道：“这样吧，我即刻回去安排，罗伯森伯爵和费迪南德大人都是，那个，声明事理的，他们一定会同意的。”

　　森西尼笑着点头：“我相信男爵大人一定能办妥的，我现在就发动雇工摘苹果堆在河码头上等男爵大人的船队来接收吧。”

　　看来这家伙对侯爵的能量很有信心啊！大力擦擦汗：“好，好的。”

　　红枫镇虽然不是濒海镇，但是有一条不大不小的内陆河流经该镇，直至绿泉镇入海，这条水路就是红枫镇最重要的货运通道。自从海盗猖獗以后这条重要通道就因货运费用飞涨而荒芜了。其实，海盗本身并没有那么大的破坏力，只是一种安全前景的担忧就足以另市场失控。

　　大力慌忙回到达纳苏斯找到罗伯森伯爵。

　　罗伯森皱眉道：“原来侯爵的果园破败成这样了啊，看来，不让他分一口那是不行的了，那就行动吧。”

　　大力和伯爵急忙前往码头。

　　雷尼摩道：“反正只要能起到拉练作用，去哪都无所谓。”

　　克里福德讶道：“运苹果？好吧，这种虚虚实实会另海盗莫衷一是的，有利于隐蔽我们的护渔行动，实际上海盗们也在研究我们渔队的活动规律呢。”

　　伯爵道：“那就发布集合令吧！”

　　“是，大人。”

　　伯爵又道：“男爵大人，这种事情我不方便继续出面了，还是辛苦你接洽下吧。”

　　大力只得道：“好吧。”你奶妈的，收运输费你倒是第一个出面了。

　　两个小时后，达纳苏斯港渔船密布，一眼望去帆影卓卓，足足不下两百只，这规模，运点苹果什么的，也真算大手笔了吧！

　　旗舰虔诚号一声起航号响，船队开拔。渔民们并不知道目标是哪里，只知道随大流。旗舰旗手传号下去，要求所有渔船刷洗船舱，不得有异味。众渔船纷纷回信：待命期间清闲无比，早已刷洗干净。看来，能在无所事事的待命期间接一笔运货的外快应该是符合广大渔民的利益的。

　　船队到达绿泉镇，然后进内河，众渔船这才知道有了新任务。两百多艘船拥挤在一个狭小的河道里，这场面，亲自在码头押货的镇长森西尼都看傻了。

　　大力下船道：“不好意思，让镇长大人久等了。”

　　森西尼惊愕道：“不愧是男爵大人啊，想不到来这么快，来这么多，我这边准备的货远远不够呢。”

　　大力道：“说到底，这些渔民也是我的雇工，若是镇长大人载运果子的人手不足，可以按你们的工价请他们啊，反正他们这段时间也是闲出病来了。”

　　森西尼大喜：“不愧是男爵大人，这下就帮我大忙了！其实我们镇平时雇工也很多的，只是歇业时间太久一时间招不齐。”

　　大力随即把红枫镇长的招工通报下去，立刻就得到广大渔民的响应，这年头，只要有就业机会，NPC也疯狂啊。

　　大力笑道：“镇长大人，这里应该没什么事了，不如我请镇长大人喝一杯？”

　　森西尼忙道：“不行不行，我是地主，怎么能让客人请客呢，还是由我给男爵大人接风吧。”

　　大力笑道：“我的意思是请镇长来我的邮轮上做客，镇长大人要是不来，我就少了一大个口碑，损失不小啊！”

　　森西尼望着那艘白色的巨舰道：“最近听说教廷有了这么一艘豪华邮轮，我不禁神往啊，那就恭敬不如从命了？”

　　大力忙道：“镇长大人请，这边请！”

　　船上一群礼仪小姐乐师立刻夹道欢迎，森西尼都有点不好意思了：“这么大个排场只迎接我一个，很不好意思啊！”

　　大力笑道：“哪里哪里，镇长大人既是贵宾，又是雇船主顾，理当隆重接待！”虽说这位镇长前倨后恭态度转换，大力可不敢蹬鼻子上脸得意忘形，该做的功课可得做足咯！

　　……

　　忙乎了一夜，第二天，所有的大小渔船都装货完毕，大力送别了依依不舍下船的镇长，船队开拔了。出了内河入海，一路南下，这么诡异的路线恐怕真的是另海盗莫衷一是了。

　　不多时，海船前海鸥低空盘旋。克里福德看了看天：“舰长，好像有暴风雨！”

　　雷尼摩吐出口烟圈道：“来得好！这才叫拉练！”

　　大力惊道：“老先生，这么多船都满载了，一旦出暴风雨会翻船出事的，还是就近找个港避避风吧！”

　　雷尼摩笑道：“大副只知有暴风雨，但可知暴风雨有几级？”

　　克里福德摇摇头道：“在下不知。”

　　雷尼摩自信道：“不会超过四级，所以大胆的行船，若是连这点程度都怕，以后就别出远洋了。”

　　一小时后，乌云密布天色陡然暗了下来，大风大浪起，暴雨如注。

　　克里福德用风向仪一测，惊奇道：“3.7级，舰长真是牛人啊！”

　　雷尼摩得意地笑道：“好长时间没出海了，判断的也不准了啊！不过这风来的真是时候——传令，航线调整，全速前进！”

　　风雨飘摇中，船借风势，速度再次大幅度提升。大力按捺不住这种飚船的急速快感，跑出驾驶室想切身体验下海风拂面的兜风感觉——噼里啪啦，雨点有如冰雹，打得大力血和体力值狂掉！卧勒个槽！劳资防御低的连雨水都可以破防了？大力吓得连忙进门。

　　雷尼摩哈哈大笑：“真正的男子汉，这点风雨算得了什么！”

　　大力叹道：“哎，太猛了，若是那种海上飓风，真的难以想象！”

　　雷尼摩正色道：“不错，所以海员需要的就是不停地锻炼，而不是整天无所事事地喝酒晒太阳，只有那些二三流的海员才整天抱着酒瓶子自以为是——所以领主以后招人的时候绝对不要招嗜酒的海员，酒既不能带来真正的力量也不能带来真正的勇气，只会带来幻觉欺骗自己，并另自己失去正确的判断。”

　　喂喂喂，我见你的那天晚上，你一出门就抓着酒瓶喝好不好？

　　大力只得问道：“可是，我码头见到的海员，十个有十个都是喝酒的啊！”比如说，大胡子蓝牙。

　　雷尼摩道：“真正一流的海员在工作时是绝对不喝酒的。”

　　卧槽，说到底只有把人招了看工作表现才知道人家是一流二流？不过，话说蓝牙在船下醉成一坨屎，在船上还当真滴酒不沾啊。

　　傍晚，暴雨停歇，阳光从乌云缝里照下来，万道金霞。

　　突然，海员们欢呼道：“海豚！海豚！！”

　　雷尼摩猛然一惊，立刻打开门出去一看，果然是好大一群海豚追随着船队在海面上跳跃奔腾！

　　——系统提示：你所在的船队获得“海豚的幸运祝福”！

　　——海豚的幸运祝福：海上航行的船只在暴风雨后有幸遇到海豚将有机会获得海豚的祝福，所有海员体力上限+10%，每一艘船只抵抗暴风雨的能力提升10%。

　　——系统提示：你获得成就《海豚的祝福》，体质+100点，体力值+1000点。

　　雷尼摩拍拍大力的肩膀大笑：“不错不错，我出海一千多年就没遇到几次海豚，你一来就出了，你的运气果然不错！”

　　大力惊喜道：“哪里哪里，是舰长艺高人胆大，要是换了我早就躲进港了，才不敢要这个祝福呢！”

　　克里福德也喜道：“这下，整个渔队都受益了呢，以后打渔更快捷了！”

　　雷尼摩叹道：“大海中航行，固然会遇到这样的幸运事情，但也经常会遇到灾难，比如海妖之歌，海市蜃楼什么的，所以必须要谨慎啊——不过放心，在航线上行船是不会遇到这些坏事的，当然也不会遇到海豚这种好事，作为新手，最好不要偏离航线。”

　　克里福德道：“舰长所言极是。”

　　一夜无事。第二天上线的时候，船队已经在一条宽阔的内陆大河中航行。河面上，各个王国的贸易船队川流不息。和这些动辄几十艘巨型货船的编队比起来，大力这二百多艘中小渔船简直有点影响市容了。

　　泰达希尔河，精灵王国最大的河流。泰达希尔，精灵王国最大最古老的世界之树，也是精灵王国帝都的名字。船队一路前行，出示侯爵家的文件，连过三道拦河关卡，到达泰伦米尔湖，王国最大的内陆湖。

　　这里就是帝都。远远望去，泰伦米尔湖中岛上一颗高耸入云雾气缭绕的巨树，那里是王国的行政中心，是皇族与王国高阶祭司居住的地方。湖畔四周，密密麻麻的码头，高楼，古树。宽阔的湖面上，无数的大小船只往返穿梭。林中有城，城中有湖，湖中有城，城中有树，这是精灵城市的标准格局。

　　世界之树的神奇力量庇护着帝都这一大片区域，任何所谓的魔法，疾病都无法攻破她的防御结界。同时世界之树会大幅度增幅帝都居民力量。从某种意义来说，世界之树，其实就是一尊植物神。

　　船队到达指定的124号码头停靠。这里是侯爵家的专用港。能在帝都几百个码头中争得一席之地，足以见侯爵在帝都的权势如何了。


第173章 独行客永恒星光

　　码头上，一名管事带领几名随从迎上前来。

　　大力忙上前套近乎道：“我是运送苹果的大力男爵，让大人久等了。”

　　那管事淡淡道：“比预计快了一天半，辛苦了。”

　　大力笑道：“应该的，应该的啊。”

　　管事点点头不在鸟大力，开始和随船的红枫镇押货员接洽。不久码头上来了一大群卸货搬运工，拖车，整个码头一片繁忙。

　　大力就一直在一旁陪他们站了半天，直到下午货物全部卸完，那管事要下班收工时才又看见大力，淡淡一句：“辛苦了。”然后拍屁股走人。

　　卧勒个槽，还奢望侯爵见我一面，摒弃前嫌，在好好谈谈发展业务的说。哎，不过仔细想想，本来这种假公济私的事情就不光彩，换成我是侯爵也不大可能在帝都这种地方做到明面。就算侯爵有事要谈也只可能和罗伯森，费迪南德这两个天高皇帝远敢乱搞事的人谈，而不太可能找我。

　　想通了大力也释然了，便对雷尼摩道：“你们先回去吧，我直接走传送阵。”

　　大力可不希望这两艘“教廷”的巨舰在帝都招摇太久，帝都可是有教廷分部的，人家找上门来问这问那就纠缠不清，难说要两头穿帮了。而且，大力算是知道坐船的蛋疼了，这一趟足足用了他将近3天时间，才不愿坐船回去了。

　　雷尼摩点点头：“传令，准备起航，回程！”

　　一群还指望能在帝都酒馆喝几杯的乡巴佬不由大失所望叹了口气。

　　好不容易来次帝都，大力当然不会直接传回去了，身为领主，当然是得干点符合领主身份的事情，比如，上访结交点权贵啊，招募点人才啊什么的。第一条就免了，一个小小的连市长都见不到的乡下男爵还是有自知之明的。

　　大力进了一间码头旅馆。不愧是帝都，就算是码头旅馆也倍显大气。许多NPC在酒馆喝酒，一个个目光锐利眼高于顶不说，等级更是深不可测——当然，身为穿越者，大力可是知道他们才不是自己要的人才呢，大力需要的是那种，穷困，落魄，有那么点半技之长急需寻明主卖身的人。比如，某个干坐柜台舔酒杯的穷B其实是身怀绝技的那种。

　　但大力又失望了，似乎每一家旅馆都找不到符合自己要求的那种穷B。貌似那种穷B只有触发某种剧情才会出现的吧？算了，等劳资100级后再来看看。

　　还是去拍卖行看看吧。拍卖行全国联网，其实去哪都一样，不一样的主要是拍卖行外的地摊。帝都的地摊自然也是非一般的高档了。果不其然，一出码头，那街道两旁所有能摆地摊的地皮全被摊贩占满了，玩家们人头涌涌有如赶集一般，当前频道之喧嚣，刷屏之激烈令人目不暇接。

　　其实大力没兴趣买什么装备，图的就是这个热闹啊。人流在一个十字街口突然堵塞了。

　　——“喂喂，前面的快走哦！”

　　——“走啊！前面的不买也别堵路啊！”

　　——“晕啊！他这标价是不是疯了？知道现在一金币多少钱不？”

　　大力好不容易挤到前面一看，一个摊名《极品材料千金店不讲价》的地摊：

　　——赤血石1000金币，梦境之石1000金币，蛇颈龙獠牙1000金币，火鸟之羽1000金币，不死鸟晶石1000金币，穿山甲黑金鳞片1000金币……

　　卧勒个槽啊，这些材料，先别管有用没用，反正正常情况是要玩家一百多级才能拿到的高档货嘛，陆海空全齐了啊！这人谁啊这么牛逼！这些材料的掉落怪是目前这个玩家等级能搞定的么？等等，不死鸟晶石！？法希尔说过，这可是赫尔利他们升级B级佣兵的材料啊！

　　才1000金币！卧勒个槽，买了！佣兵和宠物的东西从来都是最火的，这玩意儿到中后期二十倍不止这个价！而且赫尔利是也正苦恼有新秀自己位置不保么？是该升升级提提老弟兄了。

　　不过，从这家伙一律统一标价的样子来看，应该是他根本就不识货吧？又怕卖便宜了吃亏，所以不管有用没用一律标价1000？

　　这样的人哪里去找啊，一定要结交，在买三颗，把杰米福格斯安道尔三个货也升上去，虽说法希尔说他们三人的资质可能不够，但怎么说也才3000金币，好大个事嘛。

　　于是给他地摊留言：“这位兄弟，不死鸟晶石我买了，还想再要三颗，有兴趣回话。”

　　——系统提示：永恒星光要求加你为好友，请问是否接受？

　　卧勒个槽！永恒星光！原来是大佬！杯勒个具的啊，堂堂大佬沦落到街边摆摊了！估计若非他落魄，能让他加好友可是相当不容易啊！当然是接受了！大力连忙打开排行榜一看，68级德鲁伊，没错，就是他！前世号称天地独行百兽之王，永恒星光！

　　1.深蓝：69级（男，法师，人类）

　　2.巅峰再聚：69级（男，狂战士，兽人，所属公会《战天血盟》）

　　3.暗影之殇：69级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　4.凝霜雪：68级（女，牧师，精灵，所属公会《苍穹》）

　　5.风筝之舞：68级（女，猎人，精灵，所属公会《苍穹》）

　　6.永恒星光：68级（男，德鲁伊，精灵）

　　7.牟天：68级（男，战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　8.夜刃牙：68级（男，德鲁伊，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.嗜血刀皇：68级（男，战士，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　10.冷夜凝：68级（男，法师，人类，所属公会《战天血盟》）

　　恩？多少天不注意，这排行榜又大变样了？深蓝第一了？一直稳坐第一的月华轮呢？怎么名次跌出前10了，我勒个擦，65级！姐啊，跌出2万强了！自从上次副本后，你的等级就没涨还是咋滴？啊，不管了，现在是前世大佬和我说话的时候。

　　永恒星光道：“短时间内还没货，对了，你要这东西干什么？”

　　——啊噗！身为堂堂一大佬，问这种怀疑卖亏东西的小白问的小白问题，太没高手风范了嘛。

　　永恒星光这人在前世特别出名，因为一般的德鲁伊，变形术只能专精一门，如想当坦的就练熊，想想打手的就练豹，想练治疗的就变树，想当法术输出的就练鹌鹑，想当潜水员就练海豹，恩，做了特殊职业任务还可以变乌鸦当飞行员。

　　而这个永恒星光不知道有个啥奇遇，竟然是变形金刚全能型！曾经在第一届神魔竞技场国际公开赛个人赛上获得冠军，正是那一部部令人匪夷所思的战斗视频，把他推向了舆论的风口浪尖！

　　神魔公司作出的解释是，他学了一门百兽之王的技能，当然，为了学这个技能他也付出了巨大的代价，拥有巨大的弱点。但是这个代价和弱点是什么官方不可能在透露了。自从那一次比赛后，深感压力巨大的永恒星光再也没有参加任何比赛，也从不和人组队，更没有加入公会。或许他的弱点能通过组队看出来吧。

　　他一直都很低调，但是永远挂在排行榜前10的他永远都是江湖中的传说。

　　既然他是永恒星光，那么这些材料的来历大力就可以猜出来了——偷的！许多BOSS巢穴，或是一些险恶地形都有一些特殊材料，如，鸟毛什么的，一个全能的德鲁伊是有这个能力获得的。

　　现在，大力当然不可能回答他的问题，直接道：“有任务要用，一直以为这个任务要8，90级才能得到这种材料，想不到现在就有了，佩服佩服。”

　　永恒星光道：“我也佩服你这么有钱，三个不死鸟晶石的话估计要一个月。”

　　大力道：“没事，我可以等，对了，有桩长期买卖你接不接？”虽然没在酒馆里遇到穷迫潦倒的牛逼NPC，但遇到一个沦落街头的牛逼高手也是相当不错的事情。

　　“说来听听。”

　　大力道：“我长期收购珍珠，就是圆润的珍珠以及以上档次。”

　　大力收购珍珠的广告也十多天了，颗粒无收，说到底就是因为珍珠产在水下。而在水里，玩家的战斗力普遍要降低，打起水怪何其蛋疼啊。而这个全能德鲁伊，直接在水下变海豹，战斗力不减反升，天生的打手啊！

　　“收购价位。”

　　“这个，圆润的珍珠3金币，无暇的珍珠5金币，完美的珍珠10金币。越高档越好。”

　　“有什么用？”

　　“接到珠宝行的声望任务。”

　　“好吧，我打到多少就邮箱给你。”

　　“好好，那就辛苦你了。”

　　永恒星光二话不说收摊，一下子就消失就茫茫人流中。哇哈哈哈，在一个一金币等于16元钱的世道，大佬什么的也还是很好说话的嘛。说白了，这特殊时期，这价值1万6千元的1000金币就是买个交情而已啊。就在这时：

　　——系统提示：你帮助红枫镇运输苹果，获得收益分成3000金币，获得功勋值+6000。请注意在邮箱中查收金币。

　　哦，这么快就结账完了？好！想不到居然还有功勋值的？而且功勋值居然这么高？！关键是，这功勋值是谁给的？红枫镇镇长肯定没这个资格，若是侯爵给的才好，说明尽释前嫌了啊！

　　现在帝都没什么转头了，直接传送回达纳苏斯吧，49金币一传，这帝都还真不是普通玩家随便来的。


第174章 想抓火鸟宠的姐妹

　　大力回到达纳苏斯，第一件事当然是去伯爵家探探口风了。

　　罗伯森笑道：“大力男爵啊，你果然是慧眼识人用人有方啊，你知不知道你带的船队提前一天半到达把人家侯爵给吓到了？”

　　额，大力可不想用提前出世的英雄惊动NPC，便道：“途中遇到一场不大不小的暴风雨，借了把风力所以快了啊。”

　　罗伯森哦了一声：“难怪，你们船队还真够胆大的！”随即笑道：“不过托你们的表现，侯爵要请我们帮他多运几趟，并表示愿意多付点运费呢。”

　　大力大喜：“太好了，这就叫化干戈为玉帛啊！”

　　罗伯森拍拍大力肩膀赞道：“这次多亏你发现问题及时，不然那家伙天知道会在帝都闹腾点什么花样出来！”

　　“应该应该的”对于你来说只是区区花样，对于我来说就是要老命咯。

　　从伯爵府出来，随便在去拜访下直属领导费迪南德，这次大力就两手空空什么都不带了，毕竟自己“上面有人”嘛，专门来拜访你就是给足面子了，若在给东西那就是漏了底子适得其反了。看看，人家领导多热情，多开心呢，应该是刚刚分到红利的。

　　现在大力闲下来了，还是去把附魔学了吧，好给领地增加一个特产。正当大力走进附魔训练所时，心下猛然一动——何必在这里学呢？我在这里一点群众基础都没有，应该回老家学啊！没准能走后门地说，比如说，遇到杰西卡的那种看书就能涨熟练度的方式。不过，一说起杰西卡，究竟有多长时间没见到她了？

　　现在的问题是，是回纳赛扬还是阳帆镇？

　　真纠结间大力猛然想起那次冲高级炼金时，纳赛扬镇那位眼睛文艺老师莫名其妙的一些闲聊，这说明什么？有戏啊！得，还是去纳赛扬吧，那里毕竟有自己实打实的群众基础，阳帆镇虽说是老家，毕竟还是功利性明显了点不太靠谱。

　　出海三天，邮箱里各种宠物又多了几百只，清理下，回阳帆阵送国宝。

　　今天阿拉贡严肃无比：“男爵大人，最多在过一个星期，六头蛇就可以进化了，请大人拭目以待吧！”

　　大力狂喜：“就等这一天呢，哇哈哈哈！”

　　阿拉贡老调重调：“大人记得土之精华，水之精华大量准备！”

　　知道了知道了，每次一问六头蛇就是这些话，我身上现金没下过9万了，一点材料难得住我么？

　　大力心情愉悦的回到纳赛扬。先去猎人训练所找法希尔。

　　法希尔一见大力带来新鲜玩意儿一下子来了精神：“啊哈，还真弄到不死鸟晶石了啊！说说，怎么来的？”

　　大力笑道：“找冒险者交易的啊。”

　　法希尔问道：“那你知道那个冒险者从哪里得来的？”

　　大力抓抓头：“我没问啊，估计人家也不想说啊！”

　　法希尔急道：“一定要想办法问出来，晶石是火鸟的排泄物，有晶石的地方就一定有火鸟，我一直想抓个火鸟当宠物！”

　　——啊噗！大力急道：“大姐，你醒醒哪，神兽啊！你有几条命去抓！”

　　法希尔愣道：“你说的是凤凰，我只是要抓火鸟而已，你可别混为一谈。”

　　“特别想要？”

　　法希尔郑重地点点头：“我的特殊必杀箭技也只有这种宠物配合才能发挥威力，所以希望你帮我问问。”

　　——系统提示：法希尔发布史诗任务支线《火鸟的下落》

　　——任务提示：帮助法希尔获得一只火鸟宠物。

　　卧槽，什么特殊必杀技啊？火凤燎原1V10万？凤翅天翔KO死神？哎，都发任务了还说个啥，大力只得蛋疼无比地给永恒星光发信息：“高手，有一事相求。”

　　永恒星光回道：“什么事？”

　　大力道：“我用晶石交了任务，任务NPC发了个后续任务，要抓一个火鸟，你能告诉我晶石在什么地方吗？”

　　过了好半晌永恒星光才回一句话：“对不起，那个地方一般人绝不可能到达的。”

　　毕竟这是高手赚钱发家的机密啊，人家怎么可能会说呢。大力只得出终极大招了：“不死鸟晶石其实是火鸟的粪便，没多大用处的，我出3000金币买下落，希望高手大哥方便下嘛。”自从万而八千金币的请匿名高手出场演出后，大力表示对2，3000这种小钱完全不感冒了。

　　片刻，永恒星光回道：“成交，不过我事先说明，那地方一般人到不了。”

　　哎，知道你会飞，估计正是他这么有恃无恐所以才敢放心大胆卖消息吧。大力道：“知道地方就算完成任务了。”

　　“我把地图整理下发到你信箱。”

　　“谢谢！请用特快专递，邮费我出。”

　　“好。”

　　哎，这个高手可是比夏夕空的那个高手好说话的太多啊，值得深入结交。不一会，信息提示新邮件到达，大力忙去邮箱付费取信——卧槽，150级火源深渊！究竟是何等奇葩的高手，竟然跑那个地方去了！本来那地方在前世就是一个很冷门的地方。

　　大力对法希尔叹道：“花钱买了消息，不过他说那地方一般人到不了，你看看吧！”

　　法希尔眉头一皱：“火源裂谷？哪儿啊？”

　　——啊噗！得，劳资这3000金币只当送高手当感情投资得了！

　　大力掏出自己的世界地图：“从这里，在到这，然后在到这，就是了……”

　　法希尔茫然地点点头：“哦，这样啊，我得研究研究行动方案……”

　　哎，你慢慢研究吧，别把自己玩脱就行，等我150级后在帮你。大力这时想起来的目的：“法希尔小姐，这个，赫尔利升级B级兵的事还得麻烦你。”

　　法希尔摇摇头：“还不是升级的时机，他还差得远，需要继续锻炼。”

　　额，原来的她的特技也还是要一步一个脚印嘛。算了，正事要紧，学附魔去。

　　镇附魔训练所。

　　附魔训练师是一个白胡子老头，霍夫曼。大力猛然巨后悔无比——应该去阳帆镇才对啊！阳帆镇的附魔训练师是一个美女法师的说。恩，精灵女性就没丑的。大力转身就走。

　　“喂喂！”老头急忙喊道：“大力男爵好不容易光临小店，我有一事要拜托你啊！”

　　哦？任务？是了，自己在纳赛扬的名望高得爆表，随便进一个店就会有NPC主动发任务，上次裁缝店的阿尔托莉就是。说起来，阿尔托莉的那个绿泉镇跑腿任务诡异无比啊，根本就没那号NPC的说！

　　大力回转身道：“老先生有什么事啊？”

　　霍夫曼道：“很早以前我在奥核裂隙采集附魔材料时遇到大群奥能魔兽的袭击，丢失了我的附魔专用工具魔化氪金附魔棒，所以我想请大力男爵帮我找回来，有重谢。”

　　奥核裂隙啊，著名的代练员刷中低级附魔材料的60级的副本嘛，哦对了，那也是蛋疼的无尽大法师之剑需要反复刷任务材料的副本嘛。反正那副本不难，而且两个任务都要去那地方，只有接掉了。

　　——系统提示：您接受了霍夫曼的任务《寻找掉落的附魔棒》

　　——任务提示：奥核裂隙副本中任何怪物有一定几率掉落。

　　卧勒个槽！前世身为一个代练员，最爱的就是这种“副本中任何怪物都可能掉落”的任务设定，看起来很美好，实际上是“任何怪都不大可能掉落”！

　　霍夫曼笑道：“不愧是乐于助人的大力男爵啊，大力男爵到访小店有什么事呢？”

　　哎，都接了人家的任务混的脸熟了大力还真不好意思转身就走了，只得叹道“我想找老先生学习附魔技能！”

　　霍夫曼一张老脸顿时红光满面，大喜道：“能传授大力男爵技能，老朽何其荣幸啊！”

　　——系统提示：霍夫曼向传授了初级附魔。

　　哎，声望爆表就是这个样子了，NPC哭着喊着要传技能。要是是个美女这样说就好了，大力只得恬起脸干笑道：“但是呢，先生要知道，我是领主啊，很忙的，有没有什么速成班啊之类的？要求不高，技能速成到高级就行了！”

　　霍夫曼哦了一声，点点头道：“速成啊？——那还真没有！”

　　明明杰西卡有看图识字涨知识地说，怎么会没有！大力疑惑道：“不会吧，我的炼金就是看书看会的啊！”

　　霍夫曼摇摇头笑道：“不愧是男爵大人，身为一名冒险者竟然获得书本进修的机会——但是，那只是帮你省了不少练习材料而已，材料充足的情况下，实践永远都是最速成的提升方式。”

　　哦！是了！大力恍然大悟，他的珠宝冲中级不就是一天么？现在的大力还缺什么钱，直接买材料冲技能就是，以现在的市场行情，只要一喊，那材料还不把邮箱撑爆啊！

　　“——不过，仔细想想，还是有一种可以提升速度的方式！”老头拿出一根小银棍：“只要大力男爵完成我的任务，这个秘银附魔棒就是奖品之一了，提升10%熟练的好东西啊！我现在可以先借给你！”

　　大力惊喜道：“先借给我用？”哇哈哈，声望爆表的好处啊，木匠啊，裁缝啊都是这种先取货后付款啊。不错，还是纳赛扬好。

　　霍夫曼笑道：“在高级以前可能感觉不出好处，但是高级以后技能提升艰难，这种东西就非常难得了！”

　　大力道：“好吧，我有时间一定会去找的，现在我就开始进修技能吧。”

　　老头笑道：“恩，我丢了那么多年也不急一时，你进修需要的材料我这里都有卖的，保证你冲到中级！”

　　卧槽！NPC的材料比玩家市场贵个百十倍都正常！但收了人家的东西好意思不在他这里买么？好在大力现在可是大款了，无所谓，也懒的在世界上喊收了，毕竟材料太多，麻烦。

　　大力开始全心全力的冲技能了。不知过了多久，好友信息来了，额，居然是法希尔！啊，NPC给自己发好友信息，这感觉就像她是GM变的啊。

　　法希尔道：“我决定了，明天先过去实地考察下，你要带我们一起去！”

　　大力惊道：“我们？”

　　“对，奥琪莉也要一起去。”

　　“不是吧，很远的，走传送阵还有很长一段野外距离啊，你还要上班的啊！”

　　“哼哼，请例假了！”

　　——啊噗！大力一口例假喷了一屏幕！好吧，身为旷工大王，应该有这种设定的吧。不过训练所没人了，真的没问题？记得上次出城抓狗头人玩家就闹翻了啊！

　　第二天大力一上线就急忙去猎人训练所，只见门上贴了一张告示，告示上只有一个大大的红字——“拆”！

　　——啊噗！这拆字是用你的例假写的吧！！！

　　就在这时——“嗨！我们准备好咯，走吧！”一声迷彩野战装的法希尔和奥琪莉出现了。

　　大力愣了愣，愕然道：“好，好，可以走了……”

　　火源深渊比较远，在矮人王国乌拉尔贡的边境，就算是传送也非常麻烦，首先要赶往达纳苏斯，然后传送到帝都泰达希尔，在传送到矮人王国的帝都奥力巴托——国与国之间的传送必须走首都传送阵。然后在从首都传送到边境城市黑铁城，然后出城走野路，非常麻烦。

　　三人正在赶往达纳苏斯的驿站马车上。

　　法希尔兴奋道：“好久没出远门了，这次要玩个痛快！”

　　奥琪莉也兴奋道：“我也想抓个火鸟呢，一直没有好宠物真是猎人最大的苦恼啊！”

　　“很难相信，一个70级不到的冒险者能在这么凶险的地方获得这么详细的地图资料啊！”

　　“或许没想象中那么艰难吧？”

　　大力忙道：“不可大意，那个冒险者学会了德鲁伊的百兽之王技能，可以变乌鸦在那种险地侦察的！”

　　两人惊愕道：“百兽之王？没听说过，但是听起来很厉害的样子……”

　　大力知道，自己又触发了一个“抓狗头人”的剧情，而且为了剧情，法希尔欺上瞒下，种种举动堪为NPC中的奇葩！这个火鸟剧情究竟对她们有多重要？

　　到达达纳苏斯，传送阵一路传，矮人王国的边境要塞，黑铁城到了。

　　卧勒个槽！花了我600金币的传送费！两位姐姐啊，你们两个究竟多少级啊！算起来貌似110级的样子？110级去150级的地方没问题？


第175章 矮人城外的战斗

　　黑铁城，矮人王国的边境要塞。

　　黑铁城扼守在延绵数百公里黑铁山脉唯一一个通道口，城外是一望无际狼烟四起的飞地黑石平原。平原对面就是黑暗联盟的地盘黑石城。这黑石城也是矮人，黑石矮人，本是同族，无奈政见不合外加矮人脾气执拗内斗了几千年，后来决裂互入阵营上升到阵营对抗的高度。

　　矮人虽然矮，但是其建筑风格一向以恢弘大气著称，这黑铁城就是依山而建，那城墙高达数百米，还浇筑了一层铁水，远远望去有如钢城。城墙上还镶嵌了大型符文法阵，能有效抵抗各种魔法。城楼上弩炮林立不必说，天上还有精锐狮鹫骑士巡逻。这样的要塞，可以说，不太可能被攻破。

　　虽然不可能攻破这座要塞，但并不妨碍这里成为双方阵营对战最激烈的战场。骂战，是矮人们永恒的战场文化。只需要一方在对方城前一站，远远的比个中指，OK，放马出城来对攻吧！

　　所以这里永远都是玩家阵营PK刷功勋值的主战场，五天一大战，三天一小战。而今天，传送阵旁就站着一个矮人军官扯着喉咙大喊：“冒险者们！欢迎来到黑铁城，城外的战斗已经打响，加入战斗吧，对面全是功勋啊功勋！全是经验啊经验！”

　　他就是本城的功勋任务发布官了，来都来了，功勋任务接了吧。哎，今天运气真背，这下城外的路不好走了啊。

　　此时一波波复活的玩家集合在城门口。数百人之多。哎，都是拿经验换功勋啊，悲剧啊！好在无论胜负，交了任务都能获得不菲的经验补贴，就看是亏还是赚了。

　　不一会，沉重的脚步声震得地面隆隆作响——岩石巨人，矮人符文师的召唤物。玩家们立刻让开一条道，让这些炮灰顶到最前线。好吧，其实，大家都是炮灰啊。很显然，城外是拉锯战。不过，今天己方明摆着是守方，优势很大的啊居然打成拉锯战？

　　——“勇士们！集合，准备冲锋！”随着城门口一个敦厚结实身披重甲的矮人将军的叫喊，城门吱嘎嘎的打开——“冲啊！”哗啦啦，大家全都冲出去了，就他和大力三人没冲。

　　将军瞪道：“你们为什么不冲？！”

　　大力干咳一声道：“我们三个是专门保护将军的！”

　　将军无视掉大力，上上下下瞟了瞟法希尔和奥琪莉，点点头道：“新兵，这里可不是训练场，跟紧我，我会让你们见识见识什么才是战场！”

　　——系统提示：你收到联盟将军吉姆利·烈酒准将的命令，保护将军的人身安全。

　　我干你个蛋啊！吉姆利酒桶！名将啊！劳资是运气太好还是运气太背呢？大力对法希尔和奥琪莉使眼色。两人点点头，做好形势不对就闪的准备。

　　平原上烟尘滚滚，刚才出城的那波增援部队加入了战团，总之，除了看见双方的岩石巨人在互磕，啥都看不见。不得不说，将军的站位还是相当好的，就站在城门前，不仅安全，而且进退有据，这就是名将的风范啊！

　　吉姆利挥舞着手中的铁锤扯着喉咙指挥战斗：“消灭他们！干掉他们！”

　　折腾半晌，吉姆利道：“喉咙喊哑了，回去喝口水。”不用说，本方又败了。大力三人立刻跟着他进城了。轰隆，城门关上。

　　此时复活过来玩家们大骂声一片。

　　——“麻辣隔壁的，今天运气太背了，执勤的是这个饭桶将军！”

　　——“还打不打？再打下去经验补贴不回来了！”

　　——“能不打嘛？接了任务不上就要被系统扣功勋！”

　　——“打吧打吧，早点输！草！”

　　卧槽，大力就有点后悔不该接这个战场功勋任务了。

　　奥琪莉悄声问道：“这个将军怎么不冲锋上阵啊？”

　　大力叹道：“那是好事啊，他要是上了，我们就危险了。”他要是上了，他就不是名将了！

　　矮人都是天生的战士——那是相对于人类而言。矮人里其实还是有明显的战士和平民的区别的。吉姆利·烈酒本是一个主管后勤的，后来不知杂的就变成执勤武将了。在前世，只要有吉姆利压阵的战斗，胜率为0。后来玩家一旦悲愤的发现主将是吉姆利，直接闪人跑路，恶性循环就更不可能赢了。不过今世嘛，看这些玩家这么拼命的样子，显然是对名将风采体会得不深刻啊。

　　法希尔皱眉道：“明明城头里有狮鹫骑士，为什么不飞下来支援战斗？”

　　大力叹道：“这是矮人间的决斗规则，如果某一方动用狮鹫骑士，那么对方肯定也会使用，而狮鹫骑士很精锐的，谁都损失不起……”

　　奥琪莉道：“那这种毫无意义的战斗不就是形同儿戏吗？”

　　额对，本来就是儿戏啊，为的不就是在规则框架内让玩家刷功勋么？不然狮鹫骑士出场了玩家还搞毛啊？大力无奈道：“是啊！”

　　法希尔不耐烦道：“只要把对方主将消灭就胜利了吧？”

　　大力摇头道：“不可能的啦——额？”随即惊觉道：“值得一试啊！我们冒险者不可能干掉他，但你们两个没准行的！”

　　奥琪莉道：“那就试试，老是这样耗没时间，妹妹还要赶紧上班的。”

　　法希尔叹道：“我倒是希望把我开除了，这样就可以和姐姐一起自由自在了……”

　　又是轰隆隆岩石巨人开路，又是城门吱嘎一打开，数百玩家再次勇敢地冲了出去。

　　——“潜伏！”一出城门，奥琪莉和法希尔就身影朦胧起来，在漫天烟尘中很快消失不见。

　　正喊话喊的带劲的吉姆利愕然道：“她们要去干什么？”

　　大力道：“当然是干掉对方的主将啊！”

　　吉姆利的眼珠子瞪的贼圆：“你们疯了吗！”

　　大力道：“值得一试，主将的等级永远比冒险者高十级，我们冒险者绝不可能打败他，但是她们比主将高出几十级，值得一试。”

　　吉姆利惊呼道：“天哪！你们知道这意味着什么吗！意味着全面开战！”

　　大力身为穿越者当然是知道这家伙的怕死德行：“只要将军干掉他，将军没准就可以升职了，说不定就可以调离这个鸟不生蛋的地方呢！”

　　吉姆利眉头一跳心下大动。

　　——“啊！”滚滚烟尘中一声惨叫！

　　——战场频道：请注意，黑暗联盟方指挥官穆巴扎·铁须受伤。

　　——“啊！！！”又是一声惨叫。

　　——战场频道：请注意，黑暗联盟方指挥官穆巴扎·铁须受重伤。

　　——战场频道：警告警告，黑暗联盟方指挥官穆巴扎·铁须生命垂危。

　　哇！整个战场玩家大哗，这才几秒啊，主将就由受伤变重伤在垂危了！此时，黑暗联盟方一大群玩家和石头人哗啦啦地护送主将逃跑。当真是兵败如山倒，老实说，主将垂危这种场面在黑石平原战场还是非常非常罕见的。

　　——“勇士们！建功立业的机会的到了，不要让他们跑了！”在众玩家惊愕的目光中，饭桶主将一边喊话一边冲到了第一线，大家这才惊奇的发现他冲锋的速度其实和逃跑的速度一样快！又一愣神，他就开始身先士卒遥遥领跑了。

　　众玩家大骂：“草！劳资把主将杀的只剩一丝血了，这B就跑来补刀！”

　　——“哪里跑！跳斩！”一声大喝中，众玩家眼巴巴地看着前面那个铁坨在空中画出一道令人扼腕蛋碎的弧线。

　　——战场频道：黑暗联盟方指挥官穆巴扎·铁须被光明联盟方指挥官吉姆利·烈酒击杀。

　　——战场频道：光明联盟方取得战斗的胜利！

　　哇哦！！！战场一片欢腾！

　　这时大力的好友信息响了，又是法希尔的。哎，作为唯一一个能给自己发好友信息的NPC，而且仔细算起来发的信息比玩家发的信息还多的NPC，法希尔在大力心中的地位越发的成为接近10086的神圣存在了。

　　法希尔道：“敌人逃跑了，可以走了。”

　　额，我还想回城交任务的说。她们在哪儿呢？看不见啊，哎，不去找她们，我走我的。不多时，奥琪莉和法希尔神出鬼没地出现在大力身边。

　　法希尔兴奋道：“好玩！好刺激啊！可惜便宜了那个怕死将军！”

　　奥琪莉皱眉道：“他的生命值不是一般的多啊！这种射都射不死！”

　　大力叹道：“这种战场将军的生命值不能以常理来衡量的！”

　　三人在山脚的黑石平原上行进，这是一片因富含铁质而显得黑红的土地，这片土地几乎寸草不生，但是确盛产一种叫铁叶草的珍稀药材，更盛产一种专吃铁叶草的铁脊大蜥蜴。这种蜥蜴据说体型无限制，究竟能长多大可以从平原上的巨大的骨骸看出一般。而这些巨大的骨骸，大多被一些狗头人占领，系上几块布皮就成为一个遮风挡雨的家。

　　此时的大力就在两人面前卖弄着这些穿越者的知识打发路上的时间。没办法啊，这个走的话，怕是要一天多时间，虽然大力有土狼可以代步，但她们没啊。

　　此时法希尔就疑惑道：“不可能，蜥蜴怎么可能长到那么大呢？若真是长到那种程度那就称得上是地龙了！”

　　大力手往远处一堆骨骸一指：“事实摆在眼前啊！”

　　奥琪莉问道：“这些狗头人为什么来这么荒凉的地方呢？”

　　大力叹道：“谁知道呢……”系统安排的有什么法子，不就是让玩家杀怪练级的么。不过，话说回来，这种稀稀拉拉的狗头人部落，怎么看也不像是为方便玩家练级的设定的吧？

　　这时，法希尔眉头一皱：“有人跟踪我们！”

　　奥琪莉也反应过来了：“好像是个冒险者盗贼。”

　　哎，估计是她俩射主将还是引起了某些冒险者的注意，从当时的场面上看能注意到这点估计是黑暗联盟，毕竟大力都不知道她们是在哪里放的冷箭。

　　大力邪笑道：“是黑暗联盟的，不要手软，杀了吧！”

　　奥琪莉抬手一箭，远远的啊了一声。

　　黑暗联盟，黑石城。

　　刚刚莫名其妙输了的黑暗联盟玩家正叫骂声一片。一名盗贼复活在复活点，立刻气急败坏的给朋友发信息：“快飞黑石城帮忙杀一个人，带两个不知道什么佣兵，一箭就秒我！”

　　“不可能吧？你都能一箭秒掉，那其他的人都不消玩游戏直接删号得了。”

　　“真的，刚才黑石城战场就是那两个佣兵，远远的花里胡哨的看不清楚，几箭就把将军射废了，我就强隐了一路远远追踪，哪晓得还是被发现一箭秒了！”

　　“真要这么牛逼就不是我能对付的了，在多喊几个人！我马上过来！”

　　此时黑石城频道：

　　千影鬼魅：“有没有输的不服气的报个名，组团出去砍人！”

　　——“哇啊！原来是千影大大！”

　　——“我要报名，我要报名！”

　　一瞬间，千影鬼魅就组出一个300人的战场团。

　　千影鬼魅，盗贼，等级68，等级榜排名184，所属公会《战天血盟》，能在烟尘滚滚的战场发现放冷箭偷袭的法希尔奥琪莉就足见其非同一般了。

　　——团队信息：十三邪神、幻影追风加入团队。

　　卧槽啊！团队再度劲爆：“又是两个高手大大啊！”

　　十三邪神极度不爽的给千影鬼魅发信息：“我干啊，都组三百个人了还组劳资搓球？”

　　“呵呵，出去转转嘛，顺便在去杀那个变异狗头人BOSS，上次没杀掉这次人这么多绝对没问题……”

　　……

　　此时，大力三人正在一个狗头人聚集地探索。奥琪莉实在蛋疼无比，非要看看狗头人为什么要来这个鸟不拉屎的地方住，于是两票赞成一票反对，清场过来看个究竟。

　　奥琪莉道：“果然不是一般的住住而已，每根巨兽的肋骨上都刻了一些奇怪的符号呢。”

　　法希尔兴奋道：“要不我们去别的狗头人聚集地看看。”

　　奥琪莉点点头：“好”！

　　好个蛋啊！你们记得自己是来干什么的么？哦，是了，你们是来考察的。好吧好吧，你们慢慢考，反正本领主没事，陪你们蛋疼。

　　法希尔惊呼道：“快看，那里有个狗头人不一样！”

　　奥琪莉惊讶道：“天哪，怎么这么大的块头，就比，比那个什么沃尔夫的块头都大两倍！”

　　果然啊，远远望去，其他的狗头人的身高都只到他膝盖以上。这下就连大力这个穿越者都无法等闲视之了。神魔这个游戏可不比古代的游戏，里面的怪物模型不可以随意改的，改动一下各种参数都得变。你一个狗头人长成这个样子了，那还是狗头人嘛？

　　大力问道：“小姐们，杀还是留啊？”

　　奥琪莉道：“狗头人劫掠成性就没好东西，这么大的块头更是留它不得！”

　　法希尔点点头：“那就杀！”

　　两人随即召唤出宠物，两只老虎。哎，太普通了，难怪她们这么急的想换宠。

　　战斗开始，两个老虎嗷呜嗷呜的扑上就咬，但只咬的到他那绑满石片的小腿，他这个护腿到还是简易而实用啊。同时大体型的好处也立竿见影，老虎根本就咬不到他的要害。

　　巨型狗头人无视两只老虎，大步流星的朝后方放箭奥琪莉和法希尔追过来！他那一步怕真是顶普通狗头人十步了。

　　两人脸色一变：“不吃嘲讽啊！跑得好快！”

　　大力连忙招出土狼骑上，战争光环，豹群守护光环，橡木智者光环齐开：“你们开强击光环，分头跑！”哎，可惜了，要是能学会那个行军光环就好了。

　　“不用跑，他这速度跑不过的！——诱饵！”两人身影一晃，哗啦啦，一下子满地多出十几个法希尔，奥琪莉出来。

　　大力的下巴都掉一地了——这个，确定是猎人的招式？不是火影分身？

　　巨型狗头人无法识别谁是真身，只得顶着炮火扑杀这些一击即溃的幻象。

　　“他的弱点是头上的眼睛！”找出敌人的弱点是猎人的职业技。等级差距越大，效果就越明显。

　　显然，这个巨型狗头人的等级比两人低出不少。两人的攻击基本上都是碾压效果，就是伤害值是普通值的3倍；若打出2倍伤害的暴击就是6倍伤害，若在打出3倍伤害的致命一击，那这数字更是华丽的无话可说。所以说在神魔里，等级的差距才是最巨大的实力差距，这种差距神器都难以弥补。真神器就另当别论了。

　　“——吼！”巨型狗头人一声大吼，全身冒红，他的身体见风就长，又长高长大一倍！

　　我勒个天啊！还真不带这么玩的啊！系统你是在开玩笑么？

　　法希尔惊呼道：“不好！有大量冒险者过来了！”

　　大力一看，果然浩浩荡荡一大票人涌了过来。他们似乎也看见这个巨大无比的狗头人了，更是加快了脚步。卧槽，刚才杀一个十有八九是喊人来报仇的！大力急道：“能跑掉吗？能跑就跑！”

　　奥琪莉冷笑道：“眼看到手的成果岂能轻易放弃！”

　　两人同时变身小红人，机关枪一样猛射，是准备要在玩家到来前把血所剩无几的狗头人RUSH掉了。


第176章 谜之残渣

　　但是，奥琪莉估计错误，变身后的狗头人等级和防御大幅度上升，而且生命值也获得加成，已经来不及杀掉了！

　　“哈啊！”巨型狗头人猛击地面！轰的一声一道地震波扩散开来——“嗷呜~”一声悲鸣，大力胯下的森林土狼当场被震挂了！大力的血条也猛降一截！卧勒个槽啊！这么远都震到了！要是没土狼在下面垫起那一下还不把哥给震死啊！变身后学会的新招啊！

　　这一震直接把奥琪莉法希尔的诱饵全部清除。气血翻涌的两人吃个暗亏，已经知道这个家伙的厉害了，只得在地上丢一个冰霜陷阱开启风之疾行跑人。

　　——“BOSS没多少血了！”黑暗联盟的玩家惊喜的叫喊起来。

　　千影鬼魅喊道：“不要杀BOSS，等BOSS去把他追杀掉先！”

　　众玩家跟在BOSS身后，看着前面三个狼狈逃跑的人影哈哈大笑。

　　还没变身前，这狗头一步怕是顶普通狗头十步了，现在又变身了那一步简直夸张得大力不敢回头看，有坐骑的时候或许还能逃掉，现在没坐骑了要不了一会就得追上。

　　大力急疯了：“姐姐们啊，有什么办法没啊！比如，上次出门的麻醉药什么的有木有啊！”恩，不知道要麻翻这么大一只要多少量啊？

　　奥琪莉和法希尔忙从行军包里掏出一大包药粉，往地上一扔，顿时地上黄烟弥漫。

　　奥琪莉道：“只有出大招了！”说完就风骚的跳起一个后空翻回头箭射那狗头的眼睛——现在那狗头的眼睛有如足球大了，以她的水平在这么近的距离移动射击要射中应该还是不难。

　　但是那黄烟显然在高度上不足以隐蔽这支冷箭，狗头吃亏吃多了，升级后也算是涨了不少智商，立刻机敏的头一低眼皮一闭，躲过了这要害一箭。等他眼皮又睁开的时候——恩？那两人呢？

　　卧槽！她们两人呢？大力也是眼睛一眨就没看见她们了！——坑爹啊！你们一消失那不就盯的我打了吗？

　　狗头看不见她们，然后鼻子耸了耸，也闻不到，这黄烟看来还是很有讲究的。然后狗头就把目光锁定在两只一直无视的追着他咬的老虎宠物上。是了，大力一直在酱油又没出手，在怎么轮也轮不到大力嘛。

　　两只老虎立刻往黄烟里跑。此地不宜久留，大力立刻有多远就跑多远。

　　此时，黑暗联盟的人在黄烟外围观，狗头在黄烟里左顾右盼，他失去了全部的目标。

　　一个空血的BOSS远比一个不知所谓的玩家有诱惑力的多，众玩家是给足了战天血盟的面子一直很配合行动，现在那玩家跑了自然按捺不住了：“大大，对方好像烟遁了，我们杀BOSS吧！”

　　千影鬼魅只得顺应民意：“杀吧！”若是因为顾忌一个玩家，让三百人都不敢动手，传出去就成笑话了。

　　大力远远地躲在一个山旮旯里偷看。心里愤愤不平：“尼玛的，从来只有穿越者抢大团队的BOSS，怎么轮到我穿越就被人抢BOSS呢？”

　　那不行，单机江湖了那么久好不容易出场和玩家打一次交道不能是这种结果。大力立刻夜莺法希尔哭诉：“姐姐们啊！我们的猎物啊！我不甘心啊！”

　　法希尔回道：“哼哼，等着瞧吧！”

　　啊哈！有这句话就放心了！打野外BOSS最怕什么？最怕有人捣乱嘛。

　　——“吼！”一声大喝，狗头故技重施，又是一片地震波，上百玩家掉血一截同时昏迷数秒。就在这时，那还未散去的烟雾中猛然射出两大排银箭，顿时飞升白光一大片！

　　如此威势，就算是傻子都知道是怎么回事了！那些在外围打怪没被地震波震晕的玩家撒腿就跑。对于大力来说，见惯了布林小弟一炮一大片，表示毫无感觉啊。

　　法希尔和奥琪莉这才从烟雾中现身。恩？竟然还有个盗贼躲着没走？一箭送终！

　　BOSS已经不堪一击了，死掉的时候他那巨大的体型又恢复成刚刚见到他时的样子。奥琪莉从他身上只收集到一个东西——“谜之残渣”。

　　此时的大力屁颠屁颠的跑回来了：“谜之残渣？还真没听说啊！”

　　奥琪莉道：“难道这就是狗头人变巨大的秘密？”

　　法希尔道：“要不，试试？”

　　大力问道：“怎么试？”

　　奥琪莉嘿嘿一笑：“大力啊，你不是对你的森林狼宠物不满意嘛？要不，破罐破摔了？”

　　嘿！奥琪莉姐姐啊，你是我进游戏接触的第一个NPC啊！我们的关系是良师益友啊！你不能也学她们那种啊！

　　法希尔也点头兴奋道：“是啊，狼狗是一家，狗吃了能行，那狼应该也有点效果吧？”

　　大力立刻一拍手：“有道理，好，破罐破摔咯！”立刻复活宠物森林狼，此时状态虚弱，各项属性大幅度下降。

　　奥琪莉道：“虚弱状态吃怕是不好吧？”

　　法希尔道：“恩恩，反正不急，那就等状态好了再说。”三人又开始继续上路了。

　　黑暗联盟，黑石城。

　　挂回来的千影鬼魅已经无颜面见江东父老了，但是他还是有收获的——他临死前截到了那两个莫名佣兵的清晰图。现在，这张图开始在整个战天血盟公会流传。

　　会长巅峰再聚叹道：“哎，本来就万事不顺，又摊上这破事这不是雪上加霜么？还嫌人家高手不够多么？”一般的会长肯定不会公开说半句丧气话，但巅峰再聚百无禁忌。

　　冷夜凝疑惑道：“这两个，头顶鸟窝脸涂油彩身披迷彩斗篷，大家觉得，像什么职业啊？”

　　“像特种兵嘛！”

　　“这个，是不是游戏公司的彩蛋啊，穿越个特种兵到游戏里当隐藏的S级佣兵？”

　　巅峰再聚叹道：“放过那只特种兵吧，不要在穿越了好不好！明明是两个丛林猎人好不好？那个玩家的照片有木有？”

　　千影鬼魅道：“有，但是不大清楚，从服装上看应该是个牧师。”

　　巅峰再聚不耐烦道：“怎么又是牧师？排行榜拉出来一个个的排查——算了，不查了，把这个消息发给神魔信息中心，他们不是一直在搞活动选第一超级高手么，让他们去查，我总觉得这个公会有那么点不务正业。大家该干嘛的抓紧时间干嘛吧。先让他们得意吧。”

　　冷夜凝笑道：“干脆，要闹就闹大点，把那个女人的风头压下去。”

　　巅峰再聚道：“不错，就这样。”至于闹大出去有损公会的面子什么的，巅峰再聚已经死猪不怕开水烫，完全的淡定了。

　　※※※

　　天黑了，入夜后的黑石平原倍显荒凉萧索。奥琪莉和法希尔找到一个背风的山坳停了下来，整理包裹。

　　大力诧异道：“怎么不走了？”

　　奥琪莉道：“当然是露营吃饭啊！”随即从包包里掏出各种柴火，桶装水，炊具，帐篷之类的东西。

　　哦，是了，她们终究是NPC不是玩家啊！玩家可以通宵达旦胡天胡地，但NPC可是拥有自己的“正常人”生活习惯的啊。等等！露营啊！哇哈，就是说，我今晚要和她们共度良宵啊！？嘿嘿……

　　窝里的汤即将烧开，她们把一包包的蔬菜肉干调料倒了进去，散发出香喷喷的味道。

　　奥琪莉舀了一碗汤给大力，柔声笑道：“来吃点吧，你一定没吃过！”

　　法希尔也笑颜如花的夹块豆腐给大力：“很鲜很嫩很白的豆腐哦~~”

　　大力幸福得差点晕了过去，幸亏两位姐脸上都涂了层迷彩油泥抵挡了她们几成魅力，不然正常情况下大力这老光棍还不立刻被“双飞杀”啊！

　　吃饱喝足收拾完毕后，奥琪莉拍拍大力的肩膀柔声道：“我和妹妹要去睡觉了啊，这个呢，晚上就拜托你放哨好不好嘛。”

　　——啊噗！我说怎么对我这么好！能让我进你们的帐篷不？

　　大力吞了口口水，拍拍胸脯慨然道：“没有问题，包我身上！”哎，那就在帐篷外听听美女打鼾也是不错的享受呢。

　　午夜，星月无踪一团漆黑，平原上开始闪烁起星星点点的微弱光芒。那里是狗头人的营地吧？那是狗头人的营地篝火？不对不对，拥有良好夜视能力的狗头人只会在进餐和寒冷的天气时才会点篝火，现在的时段明显不是。而且这么弱的光若非刚才一团漆黑几乎无法发觉，肯定也不是篝火。

　　大力这才感觉这里的狗头人和别处狗头人是不一样了，难怪奥琪莉会蛋疼。而NPC都是由主脑控制的，主脑会闲的浪费资源去蛋疼不？说到底，隐藏剧情啊。

　　弱小的大力当然不敢亲自过去探个究竟，便掏出夜莺飞向最近的一个营地。近了，这才看清楚，发光的不是篝火，而是狗头人赖以为家的巨型骨骼，确切地说是骨骼上的奇怪符号！果然有问题！

　　大力急忙掀开帐篷：“喂——”啪！啪！两只脚蹬在大力的脸上，大力仰天栽倒。

　　两人从帐篷里探出头来：“什么事？”

　　大力指指远处的微光：“有情况啊！”

　　奥琪莉兴奋道：“我就说这里的狗头人和别处不一样，果然有名堂！”三人冲向最近的一出营地，扫荡之。

　　这才看清楚，发光的不仅仅是骨头上的符号，插在营地中间一根木棍也在发光，木棍上雕刻着一大堆骨骼上的符号。奥琪莉道：“这木棍好像是根图腾。”

　　法希尔道：“难道是狗头人的一种仪式？但是这里没萨满啊！”法希尔拔出木棍，所有的光芒消失，在插上，光芒又起，不由笑道：“好像是个简单的法阵，不需要萨满也能操作。”

　　奥琪莉摆弄着这根图腾：“操作越简单，就说明布置这个法阵的人越高深！很难想象狗头人竟然会掌握这么尖端的法术——等等，这木棍里面是个空洞，有几粒黄色粉末！是谜之残渣！”

　　法希尔讶道：“收集谜之残渣的法阵？难道是从骨头里收集吸收？比如白天那个狗头人，可能是吸收了蜥蜴无限变大的力量？”

　　大力心下一动：“我宠物狼的虚弱期过了，不如试下？”

　　两人期待道：“试下试下！”

　　大力召唤出土狼，土狼刚过虚弱期，饥饿难当，直接把那一小撮迷之残渣吞食了。不一会，土狼两眼发红，一声长嗥，然后全身也发红，那体型有如充气气球般直接肥了一大圈，现在这块头，比马都大了！这么大一头狼，拉出去真是惊世骇俗啊！

　　奥琪莉大喜：“果然，这个残渣就是用来变大的！”

　　法希尔点点头：“只是没那狗头人变得夸张，或许是量不够了！”

　　大力确愣傻了，变种了！变种了啊！

　　——变异森林狼王宠物：在森林狼王的基础上攻击提升25%，防御提升5%，生命值提升5%，速度提升10%，耐力提升25%，可骑乘，最大骑乘人数：3人。

　　奥琪莉和法希尔也对这只狼赞不绝口：“脱胎换骨了啊！能在这么短短几秒钟就完成一个物种的进阶，这究竟是什么力量？”

　　大力狂喜道：“恐怕只有神才做的到啊！”想想也是，自己的六头蛇放在国宝那里吃喝最好的，准备材料也是最好的还要等那么多天，和这个当场进化比起来简直弱爆了！

　　奥琪莉喜道：“好像这个宠物可以骑乘三个人呢！”

　　法希尔大乐：“那到省力了！终于不用走路了啊！我们一起骑上去吧！”说完迫不及待的翻身骑了上去。

　　奥琪莉见状也骑了上去坐在法希尔身后，并招呼大力道：“大力，上来啊！”

　　“上来？上来！好，好！”大力激动的全身发抖啊，连滚带爬的翻身坐到奥琪莉身后，一下子就感受到她身后那团柔软！

　　——啊噗！好爽！老光棍一口鼻血喷了一屏幕啊！

　　法希尔喊道：“喂，抱紧咯，别摔下去啦！”

　　“抱，抱紧？”是了，狼变大了鞍变小了，三个人这么挤是要抱紧了！挤的好啊！大力立刻会意，一把抱住前面法希尔的肚子！

　　法希尔不以为意，兴奋道：“走咯！”

　　大狼在原野上飞奔，大力颠簸在狼背上，抱紧！再抱紧！抵近！在抵近！大力全身一阵激烈的颤抖，性福的晕过去了——“虚拟世界最高，现实世界去死啊！！！”


第177章 狮鹫骑士该拉练了

　　火源深渊，当前世界与元素界的火源世界擦边相撞时形成的一道延绵几十公里的空间裂隙。这个裂隙有如一道无底的地火深渊，数不清的巨大石块静静的悬浮在深渊裂隙中。裂隙中时不时喷发出的冲天火焰另所有企图窥探其奥秘的探险者望而却步。

　　经过半夜的颠簸，三人到达地图上标记的位置。

　　法希尔站在崖边把往下一望，立刻吓得缩回脑袋咋舌道：“好深好热好红啊！”

　　大力一旁呓语道：“是啊，好深好热好红啊……”

　　法希尔和奥琪莉各自召唤出一只猎鹰，开启野兽之眼共享视野，猎鹰飞下裂隙深处。大力也不闲着，也召唤出夜莺。过了好一会儿。

　　——系统提示：你的夜莺超出侦察距离，无法带回情报信息。

　　太远了吧，哎，看来只有指望她们了。

　　又过了好一会儿，她们这才惊叫道：“发现了，火鸟巢，两只火鸟！在一个巨大的红色石头上面——啊呀！发现我们了，飞过来了！啊呀！”

　　大力问道：“怎么了？”

　　她们丧气道：“被火鸟杀死了！”

　　大力惊道：“火鸟的警觉性这么高的？”

　　奥琪莉摇头叹道：“哪里哦，火鸟本身就是比猎鹰高出几个档次的生物，正常警觉下猎鹰可能还到不了它们的巢穴就会被截杀了。”

　　大力不由得佩服起永恒星光起来，他是如何从巢里偷到晶石和火鸟之羽的啊！

　　法希尔叹道：“本来以为冒险者都能到达的地方，我们就更没问题，可是从现在的情况来看，不要说抓捕，就连下去都不可能。”

　　大力只得给永恒星光发信息求助：“高手哥啊，找到你地图上标记的地点了。”

　　永恒星光立刻回道：“厉害嘛。那就好，我还担心你到不了就怀疑我在乱说。”

　　大力道：“没有的事嘛，对了，火鸟很机警的嘛，高手哥你是怎么到达鸟巢拿到晶石的呢？”虽然涉及到高手的核心机密，问起来非常冒昧，但是呢，想到他很好说话地问问也无妨，大不了开条件买信息就是。

　　半晌，永恒星光回道：“这个，不好意思啊，我有某种特殊药剂可以让火鸟注意不到我。”

　　大力忙道：“能卖给我吗？”

　　永恒星光道：“这个，不好意思啊，是任务物品，绑定的。”然后又补一句：“啊，那个就是因为药剂有那个效果所以我故意不完成任务偷材料卖呢，呵呵。”

　　大力只得道：“不愧是高手哥啊，有头脑。”

　　“过奖过奖，客气客气。”

　　大力无奈的对两人道：“有什么办法没？”

　　两人茫然地摇摇头叹气道：“看来没办法了，回去吧。”两人骑上坐骑，招呼道：“怎么不上来啊？”

　　大力脸色一灰，只感觉腿肚子一阵发软，咬牙牙，只得上了。

　　法希尔干笑道：“其实，我们这次考察也不是完全没收获嘛！”

　　奥琪莉得意道：“是啊，铲除了一个祸害，还发现了一个秘密，便宜大力了呢。”

　　大力再次梦呓：“呵，呵，便宜我了呢……”

　　一路狼奔，中午到达黑铁城外，大力有气无力道：“这么大的狼太显眼了，为了不必要的麻烦还是下来吧。”

　　两人点点头：“也是啊，大力，你不舒服吗？”

　　大力苦笑道：“我，是太舒服了……”

　　此时城门前的黑石平原没有了昨日的喧嚣。一大群玩家在互相切磋。当大力三人走近时，众人齐刷刷地看了过来。然后有一人拦到大力面前。

　　——系统提示：玩家“中箭兔”对你提出了比武切磋申请，请问是否接受？

　　大力一汗，尼玛，你丫的装备精良人模人样的嘛，虐我这种菜鸟有意思？点拒绝。

　　——系统提示：玩家“粉幽幽”对你提出了比武切磋申请，请问是否接受？

　　卧槽，拒绝！你们有点武德好不好？

　　——系统提示：玩家“浮生有闲”对你提出了比武切磋申请，请问是否接受？

　　——系统提示：玩家“麻烦的咔嚓”对你提出了比武切磋申请，请问是否接受？

　　老是这样拦路我还进不进城啊！大力无奈道：“别抢了，组团吧，我让你们虐个痛快！”

　　众人顿时一惊，再无一人敢上去挑战。大力愕然的进了城，回头看了那些个依然在目送自己离开的人，不由得倍感莫名其妙。

　　大力对奥琪莉两人道：“等我先交了昨天的任务，兑换了功勋在回去吧。”

　　法希尔笑道：“不忙回去嘛，好不容易来一趟，玩玩在说！”

　　奥琪莉嗔道：“不行，光想着玩，你还要上班的！”

　　“姐姐，陪我一起玩玩嘛~~”

　　哎，你们闹先。大力对军需官道：“我来兑换昨天战场的功勋。”

　　那军需官上上下下看了大力一眼：“你就是大力？刚好，吉姆利将军特别想见你，他就在城墙2楼军营招待所。”

　　难道是知恩图报，这个矮人还不错嘛！大力笑着对两人道：“昨天那个将军想见见我们，我们过去玩玩吧。”

　　法希尔喜道：“肯定是送好东西感谢我们！”

　　三人找到了吉姆利，此时的吉姆利一身休闲西装，见三人到来，大喜道：“欢迎欢迎，远方的精灵朋友们，能再次见到你们非常高兴，为了对朋友们昨天的帮助表示感谢，我一定要请你们喝个痛快！来，这边雅间请——来人，上最好的酒菜！一定不能亏待远方的朋友！”

　　“上品晨光麦啤酒，请少将阁下慢用！”

　　大力笑道：“恭喜将军升职少将了啊，这下就不用去城外肉搏了！”

　　吉姆利大笑道：“哈哈，敌人肯定正在无比庆幸地赞美真神，没有吉姆利将军压阵的战场终于不再是地狱了！”

　　——啊噗！奥琪莉和法希尔刚进口的啤酒喷了他一脸。

　　吉姆利立刻用舌头大舔脸上的酒水，忙道：“看来我们这的酒不合小姐的口味——来人，上晶歌湖葡萄酒！”

　　我干你个蛋啊！怎么好事全让你拣到了！

　　奥琪莉和法希尔自知失态，就由得他大吹大擂了。现在大力淡定不能了，大力喝一口，他喝一杯，现在他都醉的满嘴胡话了，怎么还不给奖励呢？千万不要蛋疼的说什么奖励就是请我们喝酒噶！

　　此时吉姆利又嘟囔道：“黑石矮人啊，都是些废物，等我哪天带一队狮鹫骑士过去就把他们吓得屁滚尿流，哇哈哈哈……”

　　法希尔忍不住插嘴道：“将军竟然能带狮鹫骑士的？”

　　吉姆利眼睛一亮，立刻精神了：“当然，我现在可是少将了，随时都可以调动一队狮鹫骑士啊！”

　　猛然间，大力眼睛也一亮：“将军真的能调动狮鹫骑士！？”

　　吉姆利涨红了脸，把肩膀上那颗金星肩章扯了扯：“我是少将啊！”

　　大力道：“将军大人，我们有一事相求！”随即掏出1000金币的大钱袋握住他的手：“希望大人能帮个忙！”

　　矮人不好色，但是公认的好酒贪财，尤其是怕死的矮人，那更是非一般的贪财！金币的叮咚声另醉眼稀松他百倍清醒，眼神锐利无比：“什么事？”

　　大力反倒一下子呆了，这，这是刚才醉的要死的人吗？本来还想趁他醉糊弄他的。大力只得摸出火鸟的位置图干咳一声道：“我们要抓捕这里的两只火鸟，想来想去，只有将军才有这个能力帮我完成！”

　　吉姆利摇摇头：“你的意思是让我出动狮鹫大队？不行的，调兵非同儿戏，尤其是这种把守黑铁城这种要地的精锐部队！”

　　额，想想也是啊，狮鹫骑士啊，可以说是矮人国仅次于风暴骑士的高端兵种了，若非黑铁城这种至关重要的战略要地，一般地方根本看不见，哪里可能这么简单就被我一个玩家轻易的忽悠出动呢？哎，放弃吧，大力试图抽回自己的钱财，但发现确被这个家伙的大手握的纹丝不动——我干你个蛋啊！是不干事就想收钱还是嫌钱少啊？

　　大力决定在试一下，伸出三个指头：“将军大人，事成之后，我在给你三千金币！”

　　吉姆利脸上的肌肉猛烈的颤抖，咬牙道：“不行！”

　　卧槽，真要刚直不阿的话，你应该直接一拍桌子拂袖而去或是翻脸送客吧？大力一咬牙，直接砸出五千金币堆在他面前！他眼睛瞪的贼圆，口水流了一桌，胡子被脸抖的飞起来了，终于无奈地摇摇头泪目道：“朋友，不行啊！”

　　大力不得不大叹一口气。看来，不是他不答应，而是系统确实有限制啊，怕真是没辙了。

　　法希尔不满道：“昨天将军打仗，狮鹫骑士不下来帮忙，今天朋友有事，狮鹫骑士也不来帮忙，天天摆在那里好看的么？”

　　吉姆利尴尬道：“这个，不是这样的，狮鹫骑士实在非同小可不宜轻动。”

　　猛然间，大力灵光一闪，船长的口头禅——拉练啊！！

　　大力忙道：“将军，狮鹫骑士长期不出战，外加守城环境安逸，很多狮鹫都是一身肥肉，显然是久不训练会严重影响战斗力的啊！将军新官上任三把火，而且是黑铁城少有的临阵斩敌将的功臣，声望高的无以复加，何不以拉练的名义调出去？这样谁都无话可说啊！”

　　吉姆利恍然大悟豁然站起，然后重重的一拍桌子：“对！这些鸟蛋天天看戏也该玩够了！是该拉练拉练了！”


第178章 收服火鸟

　　在浓浓的夜色中，一中队50只狮鹫骑士沿着黑铁山脉静悄悄的出发了。但在出发前的这一下午，整个黑铁城军部可是闹翻了天。往日里一向低调的吉姆利猛然间气势逼人理直气壮，最终拉走了城里三分之一的狮鹫部队。

　　现在吉姆利正骑着山地羚羊和大力的三人狼从陆地赶过去。

　　50个狮鹫骑士啊！多少级？170级？180级？区区150级的火鸟那还不是手到擒来啊！大力心里笑疯了，一路大拍马屁。

　　吉姆利也极其受用一路上更是大吹大擂，简直要无所不能不所不知了。大力心下又是一动便问道：“将军，这里为什么这么多狗头人呢？”

　　吉姆利咕隆道：“谁知道呢，很久以前就有，不过他们不抢劫不破坏，而我们一直忙着和对面打仗，就没管他们了。”

　　不抢劫不破坏的专职吸收骨头能量狗头人啊？有点意思啊。

　　吉姆利又道：“城里地下市场有一个叫祖尔金的巨魔巫医萨满，好像对狗头人有点兴趣，你可以去问他。”

　　“哦，谢谢将军提点。”看来，这个萨满就是狗头人的相关任务NPC了，游戏里嘛，一般城外有什么怪，城镇里必定就有相关事件NPC。有空就去看看，没准能揭开谜之残渣的秘密，大力可是想着若给六头蛇吃一口，那可就逆天杀神了啊。

　　凌晨3点，大力他们到达目标地。而狮鹫骑士团早已到位等候多时。

　　某貌似骑士团长的精干矮人骑士上前道：“报告将军，部队已休整完毕，请下达指示！”

　　吉姆利清了清喉咙大声喝道：“我不管你们满不满意，也不管你们服不服气，更不管你们是不是王牌，我只看你们的能力！听好了，地图这里有两个火鸟，打死不算本事，我要抓活的！抓活的！！在听好了，这不是一般的演习！这是实战演习！害怕掉下去摔死现在就可以回去了！”

　　那团长气的胡子抖啊抖的，默然转身翻身上鸟，一声令下，50只狮鹫骑士一头扎入无底的深渊。

　　奥琪莉和法希尔也召唤出猎鹰，再次开启野兽之眼共享视野，飞下去观战。

　　半晌，两人激动道：“开打了！”

　　又过好一会，两人震惊道：“好厉害的火鸟！已经烧伤6名骑士了！”

　　吉姆利愕然道：“这么半天，这么多人还没拿下？”

　　大力颇为过意不起道：“将军，他们会不会出事啊？”

　　吉姆利恨恨对着深渊下面比个中指：“出事好啊，我早就看那些自以为是的混蛋不顺眼了！50个人要是拿不下两只火鸟的事传出去，大家都有得乐子看了！”

　　卧槽，你就不怕别人说你统兵无能？哦，是了，这样就更说明你有远见，早就发现军队的不足。怕死的矮人果然聪明啊！

　　又过好一会，奥琪莉叫道：“不行了，骑士团撤回来了！”

　　大力和吉姆利惊道：“不是吧，50个人还真拿不下两只鸟！”

　　法希尔道：“两只鸟一攻一守，无懈可击啊！”

　　不一会，50名狮鹫骑士摇摇晃晃飞上来了，被烫伤的骑士和坐骑足有26名。战损不可谓不惨重。

　　吉姆利瞪着眼上前怒吼道：“你们是帝国最精锐的骑士！你们当着远道而来的精灵朋友的面就这么灰溜溜的跑回来了！你们身为战士的荣耀和自尊在哪里！”

　　那团长愤愤道：“情报严重有误！明明是火烈鸟！”

　　火烈鸟？！大力三人大吃一惊！离进阶凤凰一步之遥了啊！当然，那一步之难有如登天。

　　吉姆利愕然半晌，随即愤愤道：“不要为自己的无能找理由！想想你们平时的待遇，想想你们的军饷，你们自己看着办吧！”说完忿忿转身，从坐骑上掏出一壶酒坐地闷饮。

　　那团长也从坐骑上掏出一壶酒闷饮，全团都开始闷饮。

　　火烈鸟，火元素生物，火鸟的进阶形态，在进一步就是凤凰。火鸟战斗时全身包裹在火焰中，因此格斗能力极强；而火烈鸟就可以远程喷火了。至于凤凰，说不得了，飞过哪里，哪里就是一片火海。

　　火源之界拥有最纯粹的火炎，从这些最纯粹的火炎里能诞生很多火元素生物，但大多都是各种奇形怪状的怪兽，能生成火鸟的并不多，诞生火鸟的火炎必须掺杂神之力，神之力构成了火鸟的生命核心，也使其拥有了不灭的能力。

　　拥有神属性的初生火鸟是火源之界其他强大生物觊觎捕食的目标，所以火鸟一出世就想办法逃到别的世界去。火鸟具备火元素生物与普通生物的双重特征，它能适应其他世界的生存环境，同时也可以通过两性繁殖繁衍后代。要知道一般情况下，各种火元素生物一离开火源之界跑到其他世界就成了弱渣，甚至当场形神崩溃都有。

　　虽然火鸟不灭，恩，相对于凡人来说是不灭的，但每死一次，复活后实力就大损。一旦进阶到凤凰，那就完全不同了，每死一次就是对神格的一次淬炼，复活后更加强大。

　　气氛沉闷，大力三人越发感觉惶惶不安。受伤的狮鹫骑士已经包扎完毕。

　　团长道：“改变战术，刚才我们扑的太近了，这是一对夫妻鸟，必定有一个守巢不会远离，我们这次各个击破！”

　　骑士们再次上鸟，再次扎进深渊中。奥琪莉和法希尔再次招出猎鹰观战。战斗开始。

　　果然，一只火烈鸟守在巢穴不出战，另一只鸟迎上前来。

　　骑士们这次毫不留手，开启符文扛火盾硬顶，同时猛投符文标枪，这种标枪一旦击中目标就会爆发出魔力伤害，威力惊人，当然，这武器成本也惊人，平时是绝对不轻易动用的。火烈鸟惨遭重创想逃跑，众骑士抛出飞索将其套住。

　　火烈鸟一声长鸣，另一只火烈鸟不顾巢穴上前支援。

　　团长当机立断：“计划改变，击杀！”

　　此时观战的奥琪莉惊呼道：“天哪，他们杀死一只了！”

　　吉姆利愕然道：“是，是吗？真是一群没用的废物，不过没关系，火烈鸟是不会死的，会复活的。”

　　法希尔焦急道：“希望不要死多了，不然就没价值了啊！”

　　奥琪莉无奈道：“他们又杀死了另外一只。”

　　吉姆利愤愤道：“果然是一群没用的家伙，除了杀杀杀还会点别的什么？”

　　奥琪莉惊喜道：“复活了，都复活了！”

　　法希尔叹道：“好像死降级死成火鸟了！”

　　不具备远程喷火能力的火鸟完全不是骑士团的对手，直接被众骑士的飞索套住动弹不得，然后众骑士吊起火鸟胜利凯旋。

　　奥琪莉惊喜道：“抓住了啊！”

　　法希尔惊道：“巢穴里有个蛋啊，还有个蛋啊！”

　　还有蛋？大力连忙又掏出3000金币塞进吉姆利的手里，觍颜道：“将军，还有一件事拜托你，这个蛋……”

　　吉姆利会意地点点头：“当然当然，这个蛋当然是要给朋友啊！”

　　骑士团吊着两只被捆成麻花粽子的火鸟飞了上来。

　　团长得意地跳下坐骑上前汇报：“报告将军，我们已经成功的活捉了两只，火鸟！”

　　卧槽，执行命令很彻底啊，喊你们抓东你们还真不抓西！

　　吉姆利拍拍团长的肩膀道：“虽然有些不令人满意的地方，但是，胜利者是不受责备的！”随即压低声音耳语道：“——你通过了军部的考验立了大功了！现在，有一件机密的任务需要你去完成，记住不要让别人知道，更不要让别的骑士团长知道，不然他们一定会想办法找机会立更大的功勋分薄你这次的功绩，要知道你出来一次有多么不容易……”

　　团长听的一愣一愣，不由得连连点头。话说，矮人的智商永远和勇猛成反比的。

　　现在，几十名骑士牢牢的拉扯住两只火鸟，奥琪莉和法希尔上前不停地使用驯兽术。

　　——驯兽术：猎人驯服野兽为己所用的职业技能。

　　失败！失败！一次又一次的失败，不停的失败！天亮了。奥琪莉和法希尔折腾了几个小时，累的满头大汗完全没有驯服的起色。

　　刚刚完成某机密任务心中暗爽的团长忍不住屁话道：“她们的等级相对于这两只火鸟实在低太多了，不可能成功的。”直率是矮人的特点。

　　奥琪莉和法希尔脸不由得一沉。

　　哎，说的也是，她们估计也才110级，这两只火鸟至少150级，若是抓的是火烈鸟，更不可能驯服了，看来也不能怪他们下杀手把他们杀降级。

　　所以那团长接着道：“所以还有个办法，那就是把它们在杀一次，实在不行，继续杀！”

　　话音一落，绑缚火鸟的铁索微微一抖。

　　吉姆利也点点头道：“只有这个办法了！”

　　奥琪莉和法希尔大急：“不要啊，我们一定会成功的！”说完继续尝试：“——哇！成功了！”

　　啊哈？这鸟知道别人要宰它了立刻投降了啊？两只火鸟的体型一下子又缩小一圈，看来真的是驯服了。根据游戏规则，宠物的等级不能高于主人，所以火鸟降级到奥琪莉和法希尔一个水平了。虽然也是降级，但这是软降级，以后还是可以恢复过来的，比直接杀死那种不确定性极大的降级要好的多，火鸟这种很有自保意识的智慧生物很懂得取舍。

　　吉姆利鼓掌道：“恭喜你，远方的精灵朋友们，你们是我见过的年青猎人中最了不起的！”

　　众骑士团成员也开始鼓掌。

　　大力三人忙点头哈腰道：“谢谢大家，谢谢大家啊！大家辛苦了啊！”

　　吉姆利大手一挥：“演习圆满结束，你们的表现是SSS级！我会向军部禀报大家的功绩的，你们用勇气和智慧证明了你们无愧是帝国最精锐的战士！你们是帝国的力量和荣耀！真神奥力巴托永远与我们同在！”

　　“为了奥力巴托！为了穆拉丁！”众骑士齐声欢呼。

　　“——收队！”随着吉姆利一声大喝，众骑士腾空而起消失天际。

　　吉姆利从包包里拿出一个蛋：“朋友，收下你的礼物吧！”

　　——火烈鸟宠物蛋：S级飞行宠物，拥有远距离面杀伤技能烈焰喷射，拥有特殊生物技神佑之体。90%抵抗火焰伤害，受到寒冰法术伤害提升300%，需要喂食火元素精华。

　　S级宠物！卧勒个槽啊！大力激动的无以复加：“多谢将军大人啊！我不知道如何感谢将军了！”

　　吉姆利笑道：“虽然我们矮人有点爱财，但我们矮人对待朋友从来都是真心实意的！”

　　大力感到的屁滚尿流，立刻掏出自己的名片：“将军大人，这是我的名片，有什么需要我帮忙的但讲无妨！”

　　吉姆利收下名片笑道：“其实，我已经知道你是联盟新近崛起的一颗新星，大力男爵啊，我的确是有事需要你帮忙！”

　　连外国人都知道我？哇哈哈哈！大力这两天事业顺利美女在怀宠物在手，当真是豪情壮志无以言表了，毫不犹豫地拍拍胸脯：“将军请讲，我能办到的一定不会推辞！”

　　吉姆利一拍大力的肩膀：“我果然没有看错朋友！”随即压低生意附耳道：“是这样的，我的家族是专做酒类生意的，我家在奥特兰克镇有一个港口，我听说大力男爵有一个船队，所以啊，我就希望男爵能帮忙从精灵王国运一批酒过来，越多越好，我们加价10%收。”

　　大力笑道：“这么点小事，简单简单，包在我身上！”

　　吉姆利高兴地掏出一个文本：“这是我家族的信物，你只需要把他交给奥特兰特港的仓库管事吉扎利，什么都不用多说，他就什么都明白的！”

　　大力接过本子笑道：“好说好说！”

　　——系统提示：你接受了烈酒家族的酒类走私任务。

　　——任务提示：请玩家注意，走私是光明联盟明令禁止的重罪，一旦事发惩罚严重。关于走私的定义，请玩家注意查看相关游戏资料以及参考现实法律。

　　卧勒个槽啊！我还以为运个货好简单，原来运出国就是走私啊！你这不是坑我么？


第179章 走私是不对的

　　走私啊！死得惨啊，随时会被抓住自己把柄的人抄家啊！大力事业正开头，还没到混不下的地步，自然不可能冒风险去走私，何况自己这么一个连外国的矮人都注意到的联盟新星，还想走私？简直不可能啊！

　　大力急道：“将军，是走私啊，你怎么不说清楚呢！”

　　吉姆利叹道：“家族生意不景气了啊，实在没办法了啊，朋友，你一定要帮帮我！”

　　这时，奥琪莉正色道：“精灵王国对走私的查抄非常严格，更何况大力男爵在帝都有对手时刻在暗中监视，一旦他有不轨举动立刻会被查办，到时候必定连累将军啊！请将军三思！”

　　吉姆利脸色不由得一灰。

　　深受其害的奥琪莉是知道厉害的，大力和她在一伙肯定会被注意到的，虽然他们暂时还不方便下黑手，但是一旦抓到大力的把柄必定下死手。

　　奥琪莉的话也不由得令大力冷汗直流。自从神器十三众莫名消失后，大力渐渐的忽略掉了对手的存在，还好大力一直都很守法，最近干的事情也是和伯爵侯爵绑在一起，雷打下来先朝树上指，对方还不敢轻举妄动，若是自己一个人跑去走私了，那对不起，死的惨了！

　　大力想了想：“将军，我们是朋友啊，有什么话不方便的可以和我说说啊，没必要铤而走险啊！”

　　吉姆利叹气道：“我家以前是经营酒厂的，但是国内酒厂太多竞争激烈破产了。只得转行外贸，就是专门进口酒来卖，刚开始还不错，于是好多人也去进口酒，所以惊动王国了，王国为了保护本国的酒厂，对酒类的进口关税特别重，现在都涨到500%了，1金币的酒关税就是5金币，算上运输费仓储费1金币，在加上工人工资，每瓶酒的销售成本就是8金币啊！翻了足足8倍啊，这生意已经做不下去了。”

　　大力疑惑道：“那可以进口别的卖啊！”

　　吉姆利瞪圆了眼：“我们只懂酒，其他的都不懂！哪里敢乱转行？”

　　奥琪莉道：“既然你家以前是开酒厂的，你可以把酒厂开到我们精灵王国啊，精灵王国酒厂少，竞争不激烈！”

　　吉姆利嘟囔道：“正是因为你们精灵王国的酒厂少，所以都是精品啊，不比我们国的酒，仗着国民爱酒不挑剔，所以各种粗制滥造——以我家的技术水平，在精灵王国办厂更是要扑街倒闭了啊。”

　　大力问道：“精灵王国的酒特别受矮人追捧啊？”

　　吉姆利赞道：“那是当然，只可惜产量少，价格贵，算上关税就更贵了，一瓶2金币的晶歌湖葡萄酒卖到我们这里就是15金币了，一般的平民是享受不起的。”

　　哦，原来昨天他请客还真是请最好的酒啊，是够朋友的嘛！——等等！这不有了么！只要能办厂就行啊！

　　大力笑道：“将军，你就在我们精灵王国办厂，然后把酒运回矮人王国来卖不就行了？这样就用不着和精灵王国的名酒竞争，当然不会垮了！”

　　吉姆利愕然道：“朋友，你疯了吗？我家的酒的质量也不见得比本国其他厂好多少啊，在加上关税，根本不可能立足啊！”

　　大力摇摇头：“将军，你没注意品牌的力量，你把厂办在精灵王国，那就是精灵王国出品了！地位就大不一样了！至于质量，我认识一些大人物，喊他们想办法找一些制酒师来就行，虽肯定比不过精灵王国的一些老牌酒厂，但是对付你们国的酒那是没问题——至于将军你，什么都不管，只干一件事，那就是出钱投资办厂就行！”

　　大力当甩手掌柜已经很有心得了。

　　吉姆利瞪大了眼：“有这样的好事？那我在哪里投资呢？”

　　大力正色道：“希利苏斯市！当地市长与我特别熟，而且求贤若渴，只要将军过去投资，各种乱七八糟的税肯定没有，整个精灵王国超一流宽松的投资环境！”

　　吉姆利愕然道：“那也是整个精灵王国超一流恶劣的自然环境啊！”

　　大力道：“沙漠地区，高温，正好种一流的葡萄，产一流的葡萄酒！”

　　吉姆利怦然心动：“我能见见那个市长么？”

　　大力大笑道：“是他哭着喊着见你才对啊！没问题！直接坐传送阵一下子就到！”

　　吉姆利哈哈大笑：“朋友，真高兴能认识你啊！那我们赶紧回去准备准备！”

　　——系统提示：您说服了吉姆利的冒险行径，《烈酒家族的走私任务》中止。

　　——系统提示：您获得新的任务，帮助吉姆利在精灵王国投资办厂。

　　哇哈哈哈，竟然硬生生的改变任务走向了，这是第二次了！穿越者果然牛逼不解释啊！

　　四人皆大欢喜，骑上坐骑一路回奔。

　　不过此时，温香软玉在怀一抱二的大力心中确是无限惆怅啊，真愿此刻成久远啊，以后哪里还有这么好的机会啊，要珍惜，要珍惜啊！

　　下午的时候，回城了，吉姆利道：“朋友们，辛苦了一天一晚先去豪华旅馆吃饭休息吧，等明天精神饱满了打扮整齐了才能去见市长啊！”

　　奥琪莉和法希尔欣喜道：“是啊，出来两天了，是该洗个澡换换衣服了啊！”

　　大力确是喟然长叹啊！恩？大力突然发现周围的玩家看自己的眼神很奇怪？不是吧？难道我骑两个美女进城被人看见了？卧槽，这些都是麻烦，闪！我也该换衣服了！

　　晚上，吃完饭洗完澡的换上一身便服的奥琪莉和法希尔非要大力带他们到城里逛逛夜市。哎，都下班了，有个毛的夜市啊！哦，是了，地下市场，那里倒是只有晚上才红火。

　　地下市场就是黑铁城地下两三层的商业区，长年灯火通明，喧嚣热闹，各种矮人风格的杂物店工艺品店看得奥琪莉和法希尔目不暇接。恩？是错觉吗？大力感觉奥琪莉或是法希尔时不时地拍拍他的肩膀或是拍拍他的胳膊然后指指道：“大力，看啊看啊，看那边！”恩？刚才是法希尔挽了下我的胳膊？哈，哈哈！

　　这种时不时的肢体接触就是——好感度爆表了啊！传说中的那啥时代就要来临了啊！大力不由得激动了：“想要什么尽管开口，我来买！”

　　奥琪莉笑道：“真的？那帮西莉亚阿姨奥萨玛叔叔都带点东西回去吧，对了，还有杰西卡小姐，菲欧娜小姐！”

　　“没问题！”男人有钱，在女人面前说话才有底气啊！

　　哦，对了，还有正事地说，见见吉姆利说的那个巨魔巫医萨满吧。大力在地下三层一个药材店找到了那个叫祖尔金的巨魔萨满。

　　巨魔，蓝绿色的皮肤，嘴边两颗长长的獠牙。在一万年前的神战前也曾是一个繁荣的种族，也曾拥有强大的帝国璀璨的文明。但如今，他们残存下来的人口稀稀落落的在人烟稀少的丛林中生活。他们以及侏儒族的处境就是“神仙打架凡人遭殃”的最好诠释。

　　祖尔金道：“朋友，有什么需要的？”

　　大力道：“是吉姆利将军喊我来的，将军说你知道很多狗头人的事情。”嘿嘿，这就是做任务的诀窍啊，一开始就搬个大人物出来压一压，对方自然就会重视了。

　　祖尔金果然肃然起敬：“将军太抬举在下了，不知道朋友需要知道狗头人的什么事情？”

　　大力把昨晚发现的图腾给他看：“这个图腾有什么来历？”

　　祖尔金一愣：“朋友，你是怎么发现这个图腾的？”

　　大力便把昨晚的事情简单一说。祖尔金笑道：“没错，狗头人是在收集巨型蜥蜴的力量，但这力量的来源是来自一万年前一位陨落的狗头人神灵，屠龙者格鲁尔。那时的黑石平原是狗头人的地盘，但是神战开始，火源之界入侵我们世界，也就是今天的火源深渊那里，格鲁尔消灭了很多元素领主，最终倒下了，他的残余神力渗透进了这片土地。传说格鲁尔拥有变身变大的神奇力量，没有人知道他能变多大。”

　　大力恍然大悟：“就是说巨蜥吸收了渗透进大地的神力才变那么大？”

　　祖尔金摇摇头：“不，吸收神力的是一种铁叶草，黄金铁叶草，只有吃了黄金铁叶草的蜥蜴才能变大，但是狗头人不知道这个秘密，就算知道他们也无法提取黄金铁叶草的神力，所以只能用最原始最落后的方式长年累月积少成多的收集巨蜥骨骼的残余神力。”

　　大力拍拍手：“先生真的渊博啊！”

　　祖尔金摇摇头道：“值得注意的是提供这么一个简单而实用的法阵给狗头人的幕后者，或许他在进行一个可怕的阴谋，朋友，你愿意帮我调查出这个幕后者吗？”

　　——系统提示：祖尔金发布任务《幕后者的阴谋》，请问是否接受？

　　卧槽，我在精灵国的事情还不够多么？发生在矮人国的事情就算有天大关我屁事？大力毫不犹豫点拒绝。

　　祖尔金叹道：“这的确是一件很没有头绪的事情，朋友不愿帮忙也情有可原，那么我还有一件事情，朋友是否愿意帮我寻找黄金铁叶草，我想研究研究一下，当然这个任务不限制时间的。”

　　——系统提示：祖尔金发布任务《寻找黄金铁叶草》，请问是否接受？

　　人家提供了那么多有价值的信息，大力不好意思再次拒绝了，反正不限时间，接下也无妨。

　　祖尔金道：“谢谢你的帮忙，如果你能找到，如果我的研究成功了，一定和你分享成果！”

　　额，这个，如果你成功了故意说没成功不是可以独吞成果么？呵，算了，八字没一撇的事，由他去了。


第180章 击杀远古沙虫

　　第二天，头戴绅士帽身穿燕尾西装手拄文明棍，胡子头皮梳理一新红光满面的吉姆利来旅馆找大力了。卧勒个槽啊，果然是人靠衣装啊，这身派头，太老板了嘛！

　　此时，换上一身礼服的大力不由得竖起拇指：“将军好风采啊！”

　　吉姆利得意道：“女士们，先生们，可以出发了吧？”

　　法希尔雀跃道：“我也要去，我也要去！还没去过希利苏斯呢！”

　　奥琪莉嗔道：“再不回去上班，就要被开除了！”

　　法希尔撇撇嘴不以为然道：“姐姐，拥有火鸟当宠物的我们，还用得着上班么？”

　　吉姆利忙道：“其实开除也没事，我随时都可以为小姐安排一个高福利高待遇的工作。”

　　法希尔得意道：“嘿嘿，那就多谢将军关照咯！”

　　卧槽，死矮人公然挖我墙角不是？就算下岗了也得去我岛上才是啊！不过，究竟是什么火鸟技能另她这么信心爆棚啊？

　　奥琪莉恼道：“你要是被开除了，就不能传授大力技能了！”

　　法希尔伸伸舌头：“哦，是啊！”随即拍拍大力的肩膀：“大力，努力吧，我传完技能好退休啊！”

　　公然拍我肩膀，大力人都软了。原来，拍肩膀其实是好感爆表的标志啊！话说，菲欧娜就拍过两次的说……

　　大力回过神来：“将军，可以走了！”当然，还是得在当前区域频道喊喊话的：“10金币一株，大量收黄金铁叶草，看准了，是黄金铁叶草！直接邮箱付费取信！”

　　传送阵，场景切换切换再切换，希利苏斯到了。这出国，才真叫一个方便！

　　希利苏斯宏大的建设场景彻底震撼了她们三人。吉姆利大赞道：“真是一个发展前景良好的城市啊！”

　　哦，不错，别人都认为发展前景糟糕的说。大力笑道：“不愧是将军，所见略同啊！我们去见市长吧！”

　　当前的区域频道非常喧嚣：

　　——“巨虫出现了，坐标（4531，1341）！”

　　——“不要乱跑，追不上的，原地等它出现！”

　　大力莫名其妙的来到市政厅。门卫道：“原来是男爵大人，请稍等，工地上突然出现了一只巨大的沙虫，破坏严重，市长大人亲临现场坐镇围剿去了！”

　　卧槽，当着外来投资商上演这一出，这、这、这不是让我下不了台么。大力惊道：“沙虫破坏了哪里？”

　　“据说在北部引水渠的中继储水池。”

　　大力对吉姆利道：“我们是在这里等等，还是去现场看看？”

　　吉姆利干咳一声道：“当然过去看看，这也是对精灵王国危机应对能力的一种考察。身为投资商，这是必须要注意的。”

　　大力不由得暗叹一口气，希望这虫子别把这个胆小矮子给吓跑了。不过话说回来，他都敢铤而走险搞走私的，胆子也不算小吧？

　　大力一行人出城沿着引水渠找到了在储水池现场坐镇的市长蒂加纳以及一众军政要员。

　　这里的引水渠已经被破坏殆尽，地面上一片瓦砾狼藉。看来世界树的弱点就是这输水的命脉啊，命脉不保，城墙修的再坚固也没用。而显然，虫族的第一时间就切入要害了。

　　大力上前道：“市长大人，这是矮人王国的吉姆利少将，他想来我们城市投资办厂！”

　　投资？！一众官员的尖耳朵一竖，齐刷刷的望向这个气派阔绰的矮子。市长激动地握住他的手：“吉姆利少将，幸会幸会，我是本市市长蒂加纳，欢迎您来我们城市投资，我们城市拥有最宽松的投资环境，额，免税！三年完全免税！！！”

　　“三年免税！”吉姆利眼睛立刻放光了！

　　突然！轰隆一声，地上一柱沙土冲天而起，一只有如火车车厢般巨大的长虫破土而出，这只大虫有如一只无腿的蜈蚣，全身覆盖着厚厚的银灰虫甲，扭动之间，又是一大截引水渠哗啦啦垮塌一片。大群NPC部队，玩家立刻上前围攻，它猛力一震，激起大片沙石，打的围攻他的NPC部队狼狈不堪，一些玩家直接化为白光挂掉。

　　轰隆，它又一头扎进土里，只留下漫天沙尘。地面上的部队再次一筹莫展。

　　吉姆利舌头打结了：“我，我是先来考察投资环境的……”

　　大力惊道：“钻土就像钻豆腐啊！这里怎么会有这么厉害的虫子啊！”

　　蒂加纳叹道：“沙虫沙隆巴斯，以为万年前被消灭了，但想不到竟然在地下休眠了一万年，不知道是我们惊动了它还是虫后唤醒了它。”

　　旁边一名军官道：“大人，早发现总比晚发现好，现在它正好势单力孤，无论如何我们也要不惜代价消灭它！”

　　蒂加纳叹道：“只有如此了！”

　　这时，一只巨鸟飞了过来，落地时化为人形，是大长老卡布兰萨：“各位大人，沙虫的下一个目标应该就是储水池，请大人们远离。”

　　市长问道：“能保住储水池么？”

　　卡布兰萨摇摇头道：“不好说，这个沙虫物法双抗，唯一的弱点是它张开的大嘴，我们准备针对这个弱点在储水池进行决战重创它！”

　　市长问道：“如何针对他的弱点？”

　　卡布兰萨道：“倒时各位大人就知道了！”

　　这时，奥琪莉和法希尔踊跃道：“我们也要帮忙，我们想趁这个机会试试我们新技能的威力呢！”

　　卡布兰萨点点头道：“多一份力量总是好的，小姑娘们，注意自己的安全！”说完在次变成一只大鸟飞走。

　　奥琪莉和法希尔当场换上一身迷彩服，消失在漫漫沙尘中。

　　市长笑问大力道：“女伴？”

　　大力臭美道：“一般朋友而已啦，呵呵！”

　　众官员退至远处。这时，战场上各种呼号声喊起，大量部队向储水池靠拢，决战在即了！

　　地面在震动，地面上的土石在跳动，沙虫即将破土而出。卡布兰萨变成一只大熊站在储水池顶上，监视着沙虫出土的方向——轰隆，又是一柱沙土冲天而起，一只虫头破土而出，大熊一跃而下，刚好冲进虫嘴里，两只前掌死死的顶住那一对削石如泥的虫锷，两只脚猛力撑开虫子的大嘴，让它闭不上嘴！

　　——吼！一声熊吼震撼大地，开打！战士们法师们德鲁伊们各种投枪利箭火球一股脑的全往虫子喉咙里招呼！

　　巨虫发出一声难听至极的尖嘶，开始剧烈的挣扎，摇摆，打滚，一时间飞沙走石烟尘滚滚，长老的鲜血洒得满天满地都是。想不到虫子还会来这么一出，现在众人根本无法近身，连治疗的视线都模糊不清，在这样下去长老形势危急！

　　——吼！烟尘中又传来一声熊吼，接着又是一声虫嘶！长老是和它扛上了！

　　大力高呼：“长老纯爷们，顶住啊！”

　　市长和众位官员也开始高呼：“长老，加油啊！”

　　一众无所适从的军队也只得扬起手中的武器呼喊道：“长老，加油”“长老，加油！”一时间，整个战场成了搏击赛观众助威现场，长老的拉拉队数量完全一边倒！

　　——吼！！！长老被激发出惊人的潜力，整个虫身不由得一滞！就在这时，两道红色的血光一闪而逝！砰砰，两声闷响！整个虫头一僵——噗嗤！大量绿色的液体从虫嘴里井喷而出，昂起的虫头轰然落地。众官兵立刻反应过来，冲上去围攻！

　　——城市频道：来袭沙虫沙隆巴斯被《苍穹》公会击杀，城市危机解除！

　　——公会频道：公会完成特殊任务《击杀远古沙虫》，获得资金奖励1万金币，获得公会积分10000点，公会在希利苏斯城的经营占有度提升1%。

　　城市哗然，公会哗然！

　　大力愕然！不是吧？那两道血光是瞎子都能看到的吧，明显不是玩家的技能好吧？难道是法希尔引以为不怕下岗的大招？如果是，功劳就算到我头上，然后在算到公会头上？

　　凝霜雪在公会频道惊道：“不可能吧？我们根本就没人能对沙虫构成有效伤害啊？怎么可能从NPC手上抢到功勋！谁，谁干的啊？”

　　众人莫衷一是之际，大力只有挺身而出了：“大家，不好意思，估计是我干的！”哎，想不承认也不行了，身为主角，有如黑暗中的萤火虫，反正是可以查出来的。

　　果然，凝霜雪惊喜道：“不错，我查了你的积分，果然是你！你是怎么做到的？”

　　大力道：“我接了个任务，带上两个超猛的任务NPC路过这里，他们看不下去就顺手把BOSS给切了。”

　　凝霜雪讶道：“竟然是这样？我来看看你的NPC吧！你的位置在哪里？——啊，看见你了！”

　　卧槽，这么八婆！她来看奥琪莉会不会看出事啊！大力对她们这种任务狂人有种本能的恐惧，还是夜莺通知下法希尔喊她们别回来。

　　“哈哈，果然厉害啊！”法希尔的声音。哎，想不让看到也不行了。

　　此时凝霜雪，月华轮，公会一干人等都过来围观大力了，不，围观一声迷彩造型的奥琪莉和法希尔。不知为什么大力感到特别心虚。

　　凝霜雪语气怪怪道：“大力，你就是在黑铁城外杀变异狗头人，再杀一百多个黑暗联盟玩家的，超级高手？”

　　咯噔！大力心头一跳，这什么事嘛，矮人国的事情凝霜雪也知道了？超级高手？我什么时候成超级高手了？哎，信息时代，网络时代啊，难怪昨天那么多莫名其妙的玩家找我切磋，原来声名在外了？这算好事还是坏事？

　　哎，盛名之下其实难副，肯定是坏事了，这个逼大力装不起。

　　大力叹道：“误会啊误会，我带两个超猛NPC做任务杀狗头人，那几百个人就来抢怪，也不想想，敢和超猛NPC抢怪有什么下场，就被NPC灭了。”

　　凝霜雪笑道：“果然是NPC，我就说不可能是S级佣兵呢！”

　　月华轮怔怔道：“她们好像是长老议会的职业猎人啊？你接的什么任务啊？”

　　就在这时，吉姆利对大力喊道：“嘿，朋友，该回去了！”

　　大力忙道：“就是护送那个矮人来希利苏斯的任务啊，啊，对不起大家，我要继续任务去了。总之，都是误会，都是谣言啊！”

　　凝霜雪笑道：“好吧，你继续任务吧！虽说是误打误撞，但你又立了一大功了！”想到自己的超级高手地位依然不可动摇，闷骚的凝霜雪心情大好，在想到今天的奇遇，凝霜雪的心情更是好的无以复加！这个大力，从见到他的第一天起，貌似总是接些不可思议的任务呢。

　　望着大力一行人的远去身影，满面狐疑的月华轮给凝霜雪发私信：“刚才那两道红光好像是秘技牺牲射击！”

　　——牺牲射击：将自身的全部生命力倾注于箭，以牺牲自己的生命为代价，射出致命一箭。

　　凝霜雪回道：“你没看错？”

　　月华轮哭道：“为了现在这个任务我每天来一发，都掉到65级了，怎么会认错！”

　　凝霜雪道：“就是说，这两个NPC是用牺牲射击干掉沙虫的？不是要牺牲生命吗？她们怎么没事？”

　　月华轮道：“说明一定有什么方法可以免死用出这一箭！”

　　凝霜雪点点头：“看来，这个秘技果然有后续任务，你老是这样掉级也不是个办法，哪天完成任务了在去下那个小镇吧。”

　　“只有这样了。”

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙忿忿道：“又是这个傻X，每次都是这个傻X，大爷忍无可忍了，把他的事捅给黑暗联盟那边，告诉他们报仇有门了，哇哈哈哈！”

　　“是，老板。那发现超级高手的奖励给不给？”

　　“给，当然给，不然那上百条人命不就白死了吗？啊哈哈哈！”随即叹道：“竟然被一个傻逼杀了上百个，黑暗联盟真是猪啊，我都不想在那边开分部了。”

　　这时，又来一个秘书：“老板，地图探索者活动发现新的地图了，事关重大，恶魔姐第一时间传给你了。”

　　大浪淘沙接过打印图片，猛然一震：“这是，哪里？”

　　秘书道：“一个海岛，是晚上钓鱼的玩家发现大海远方有东西在闪，就划船几小时过去看，就发现了！”

　　大浪淘沙激动的翻翻图片：“机密！列为最高机密！通知那个玩家，封口！”

　　“明白了！”


第181章 幻影杀手来袭

　　希利苏斯市政厅迎宾室，全城要员齐聚一堂。美食，美酒，美女。

　　蒂加纳市长举起酒杯道：“为了远道而来的吉姆利将军，干杯！”

　　全城要员应和道：“为朋友干杯！”一饮而尽。

　　市长又举杯：“为了阵前斩敌将的吉姆利将军，干杯！”

　　全城要员：“将军勇猛无敌！干杯”一饮而尽。

　　市长再举杯：“为来本市投资的吉姆利将军，干杯！”

　　全城要员：“将军高瞻远瞩有魄力，干杯！”

　　吉姆利泪流满面热血沸腾啊，就算在本国，在立功的当天，他都没受到这种礼遇啊！豁然站起：“我！——改变主意了！！！”

　　全场愕然。不是吧，税也免三年了，制酒师也帮你聘请了，运输路线也帮你联系好了，葡萄园子也搞定了，工人嘛你随便从哪里带来，你也答应了，怎么又反悔了？

　　吉姆利打了个酒嗝，挥挥手笑道：“我要回去说服家族，变卖那边的全部产业，通通在这里投资！就是说，我要扩大投资！！！”

　　全场掌声如雷，经久不息！

　　——系统提示：您完成了帮助吉姆利家族在希利苏斯市的投资任务。您的功勋值+10000，您在黑铁城的声望+10000，你在希利苏斯市的声望+20000。

　　——系统提示：您在希利苏斯市的声望便城崇敬。

　　酒宴结束，吉姆利道：“我等不及了，我这就回去准备！”

　　蒂加纳道：“我们恭送将军！”全城要员陪同吉姆利来到传送阵这里。

　　吉姆利对大力道：“朋友，幸亏认识了你！”说完伸出双掌，十指伸开，然后九指合上，只留一个食指，然后拍拍大力的肩膀，然后对众人挥手：“我走了！等我的好消息吧！”

　　哇哈哈哈，矮人也有含蓄的时候啊，他的意思就是，分一成利润给我啊！不愧是矮人，虽然有其贪婪奸猾的一面，但够朋友还真是举世公认的！说起来，帮了他那么多，恩，他也帮了我那么多，收他一成利润也是应该的啊。

　　大力对市长道：“大人，我们也回去了。”

　　蒂加纳道：“且慢，两位女士帮了我们这么大的忙，不能没有谢礼！”

　　奥琪莉和法希尔欣喜道：“什么什么？”

　　一名军需官走上前掏出两把晶莹剔透流光溢彩如水晶的弓。

　　蒂加纳将弓亲手交给她俩并介绍道：“星辰之击，星辰之怒，一万年前希利苏斯大战后，月女神赏赐给忠心护卫她的凡人女侍的武器，多少年后女侍年老体衰就把弓捐赠给本市的博物馆。这两把弓能给箭矢附带10%的魔法伤害，只限女性使用，所以，送给两位实力强大的女士最合适！”

　　卧槽！附带10%的魔法伤害！不就等于直接提升一个人伤害10%么？这个提升就大了，外加这个弓本身够劲道，那这个总提升就更大了啊！

　　法希尔惊呼道：“月女神的武器！？”

　　奥琪莉道：“市长大人，这么贵重的礼物我们不能要啊！”

　　“一定要收下！”全身绷带的卡布兰萨被护士推着轮椅赶来了：“啊，来迟了一步，没有送到贵客，不过还好，小友还在！”

　　众官员道：“长老，你该好好养伤啊！”

　　大长老摇摇头道：“若不是两位小姑娘关键时候出手，我这老命就交待了，老朽死不足惜，一旦留下这个上古祸患我们整个希利苏斯市后患无穷啊，可以说，你们救了我们整个城市，那是必须收下的！”

　　大力笑道：“既然连长老都这么说了，那就只有收下了。”

　　大长老笑道：“惭愧啊，我没什么谢的，只能表示一下了。”一抬手，刷刷她们身上两片亮光，估计就是那+100敏捷的远古祝福了。不过，对于她们这素质，区区100敏捷你老头好意思当奖励？

　　奥琪莉和法希尔对众人鞠躬道：“多谢各位大人，多谢大长老赐福！”

　　市长笑道：“两位女士，拥有这两把弓，你们就是本市的荣誉市民了，以后常来玩。”

　　“好啊好啊！”

　　离别众人，传送阵闪啊闪啊场景切换，达纳苏斯到了。奥琪莉拉住还想去野的法希尔，直奔驿站，回乡下。哎，坐什么驿站马车，我不是还有坐骑的吗，大力是多么想重温那种感觉啊。

　　车上，奥琪莉和法希尔叽叽喳喳，兴奋难当！

　　法希尔大笑道：“这次出来收获太大了啊，拿到火鸟不说，武器也换了，鸟枪换炮脱胎换骨了啊！”

　　奥琪莉捶了捶大力，笑道：“这还得多亏我们的男爵大人有钱会办事啊！”

　　哦亲在多捶几下嘛，大力被捶的荡漾，得意地笑道：“钱，小意思，毛毛雨了！”

　　就在这时，外面一声喊：“停，例行检查！”

　　车夫不耐道：“开什么玩笑，这是驿站马车，安全免检！驾！”马车继续前行，啪的一声，一声马嘶，马蹄纷乱车厢颤动。大力急忙转头车窗外一看，只见一名巡警一手按住马头，那马前进不了半步，这是何等力量？

　　卧勒个槽，驿马就相当于移动的安全区，受系统保护，第一次遇到有人要检查的，还真令大力这个穿越者大开眼界！

　　车夫怒喝：“大胆，身为警务人员竟敢阻挡驿马，这形同拦路抢劫！”

　　“看见了没？”那巡警人掏出一个不知道什么本本还是徽章往车夫眼前一晃，车夫立刻就老实了，嘟囔道：“有没有搞错，来我们这种乡下地方……”然后转头对大力道：“对不起，女士先生们，有督察要来检查马车……”

　　等等，这巡警的制服里怎么穿黑色衬底？大力好歹也和某流氓转业巡警称兄道弟半个月，一眼就看出这巡警特别违和。对于公职NPC来说，衣服可是不能乱穿的！有问题，等等，这衬底上居然还有领章？三把匕首？！

　　卧槽，太有名了，身为穿越者不可能不知道：盗贼三阶职业，幻影杀手啊！

　　大力惊道：“三阶幻影杀手冒充巡警！”

　　“幻影杀手！”奥琪莉和法希尔大惊：“怎么可能是幻影杀手，这种是传说中的存在啊！”

　　大力确定道：“他的衬衣领章上就是三把匕首，这就是幻影杀手的职业标志！”

　　“笃笃笃”敲门声响起，他在外面喊了：“请里面的乘客下来配合检查！”

　　车夫也叹道：“女士们，先生们，配合一下吧，对方得罪不起的。”

　　奥琪莉声音颤抖道：“只有皇室才能调动三阶职业！”

　　法希尔惊恐道：“难道，他们发现我们出镇了，就想在我们回来的半路截杀我们？”

　　奥琪莉脸色苍白：“还不能确定他是不是只有一个人！”

　　大力冷汗直冒啊，尼玛啊，不愧是史诗任务，现在就派三阶职业来刺杀，三阶职业啊，在当前阶段那可是人挡杀人，鬼当杀鬼啊！

　　奥琪莉坚定道：“大力，我先下去拖住他，你用骑宠带妹妹逃走！”

　　大力和法希尔道：“不行！我不能丢下姐姐！（你拖不住一秒！）”

　　大力立刻对车夫道：“大哥，这是一万金币，不要管他，我们走！”

　　车夫立刻摇头：“对不起，身为特殊行业公职人员，我不能接受任何外快，你们还是配合下吧。”

　　大力急道：“大哥，这人是个杀手，杀了我们会杀你灭口的啊！”

　　车夫摇头道：“请不要无端的猜测，何况以他的实力，我们也是跑不掉的。”

　　卧勒个槽！钱也不要命也不要，你傻X公职人员！看来这家伙的什么检查证完全吃定这个NPC了。

　　“笃笃笃”敲门声在起：“我数三下，里面的人出来……”

　　大力一咬牙：“这样，把你们前天所有能用的技能全用出来，我们拼了！”

　　奥琪莉和法希尔深深地吸了口气神情冷然地点了点头！

　　“三，二，一”——轰，巡警一拳掀飞了车门，一股浓烟铺面而来！同时不知名的小道具发出“嗡嗡”不绝之声，试图干扰他的视力和听力。

　　“雕虫小技！”巡警想都不想，身影一晃，消失，出现，寒光一闪，攻击免疫！

　　巡警错愕的发现，自己攻击的是一个开着无敌的在狂奔的圣骑士！切，管你是三阶还是三十阶，遇到开无敌的圣骑士，你就是没辙。

　　“那里！”巡警身影再次消失，浓烟中出现，寒光又闪，诱饵消失——啪嗒！一声金属的清脆声音伴随着“啊哟”一声哀号！

　　成功了！此时的大力已经召唤出大土狼，奥琪莉和法希尔脸色苍白的闪现在土狼旁边翻身上坐骑——三光环齐开！跑啊！

　　“呕唔，呕唔！”奥琪莉和法希尔在坐骑上不停的呕吐。

　　大力惊问道：“怎么了？”

　　奥琪莉颤声道：“快……跑！”显然，刚才那一瞬间的布置，她们在精神和体力上已经严重超负荷了。

　　法希尔惊道：“快啊！”

　　大力回头一看，卧勒个槽啊！那家伙拖着一个大铁夹子一路飙血猛追啊！不由惊道：“不是吧，这么快，对了，你们用的什么陷阱技能，到现在还能生效？”

　　奥琪莉喘气道：“任何陷阱技能都对他无用——所以，那不是技能……”

　　法希尔用大力的后背擦了擦吐过的嘴补充道：“那是真的捕兽夹，捕熊的，五十斤，本来是计划捕火鸟的……”

　　说到底，最原始的往往是最有效的啊。在牛逼的三阶职业，也不太可能拖着一个五十斤的兽夹子一路飙血的追一个三跑路光环齐开的变异大土狼，终于，那家伙愤愤的竖起一根中指，不追了。


第182章 黑女巫和妖术师

　　一路狂奔，三人回到了纳赛扬。这才惊魂初定。

　　奥琪莉擦擦一头冷汗：“暂时安全了，我相信对方不会在城镇里动手的。”

　　发希尔叹道：“还以为升级了装备就厉害安全了，但总有人比我们更厉害啊！”

　　奥琪莉道：“大力，这次真的幸亏有你呢！”

　　大力道：“和我就不用客气了，你们也累了，快回去休息吧。”

　　“好的，那改天见！”

　　两人走后大力心下一沉，大力才不相信对方不会在城镇里动手呢，毕竟对方支持的神器众流氓贼可是闹的小镇鸡飞狗跳的，要不然也不会惊动NPC封自己当联防队长。再说，就以三阶盗贼的实力，他就在城镇里动手又咋滴了？谁拦得住管的住他？就在这时。

　　——系统提示：您委任的助理克里福德完成了达纳苏斯渔业协会的功勋捕捞任务，您获得功勋值12500，您在达纳苏斯城的声望+12万5千，您的经验+125万。

　　——系统提示：您获得渔业协会的董事会10%结算分成8000金币。请在邮箱中查收。

　　——系统提示：按照协议，您另外15%的结算分成被罗伯森伯爵兑换为功勋值，您获得功勋值+12000

　　哦，我不在的这几天他们打渔又有一笔钱进账了啊！对，一直落下的联防队要继续搞！不就是嫌没待遇么？本大人给你们发！不过现在的问题有点棘手了，防范的目标不是玩家，而是三阶杀手啊！只有雇佣强者才行啊！

　　问题是，大力区区一个50级不到的玩家，连混帝都码头酒馆的那些“二流”水手都看自己不上眼，哪里雇得到能和三阶抗衡的强者啊？这不是钱不钱的问题，系统有系统的规则，不是说玩家有钱就真能鬼推磨，吉姆利这种奇葩毕竟还是少，而且也必须先要触发剧情才行。大部分情况，就是刚才马车上那种情况，一万金币都收买不了一个马车夫。说到底，还是要做任务触发NPC的智能模式啊。

　　时间紧迫，没准今晚那杀手就追来动手了，大力哪有时间一个个去做任务触发这些强者的剧情？更何况强者的剧情动不动史诗传奇的大力吃得消不？

　　风险投资公司！！！

　　对啊，他们公司名头大，手下强者多，找施密特借几个人来！不行不行，施密特要帮我守两个岛也是用人吃紧，高手更不能缺了，不能坏了他那边的大事他也未必肯借。只有再去达纳苏斯办事处了！

　　说干就干，大力直奔达纳苏斯。

　　达纳苏斯，三号海港旅馆二楼，还是那个柜台，还是那两名西装革履的地精。

　　“欢迎欢迎，原来是尊贵的大力男爵，有什么需要弗洛格为您服务的吗？”

　　认得我是老主顾就好啊！大力道：“想找你们公司租几个高手！也就是保镖。”

　　弗洛格笑道：“我们风险投资公司有专业的保安部，我们将为大人提供最优质的服务，请大人说说您的要求？”

　　大力伸出三根手指，正色道：“要求不高，能和三阶幻影杀手打个平手的高手！总之，能拖到巡警出现就行。”

　　弗洛格震惊道：“大人，我没有听错？三阶幻影杀手？”

　　大力郑重地点点头：“对，幻影杀手，盗贼三阶职业。”

　　弗洛格的绿脸发青了：“大人，您一定是在开玩笑，这个世界上的幻影杀手数量可以扳着脚趾头数的，他们几乎不会出现的啊。”

　　大力摇摇头：“我没有开玩笑，因为有幻影杀手来对付我了！”

　　弗洛格默然半晌，然后摇头叹道：“大人，我这里只是一个分部办事处，大人的要求已经超过我的能力范畴了，实在对不起！”

　　卧槽，怎么能打退堂鼓呢？全指望你们公司的说！

　　大力拍拍弗洛格的肩膀，语重心长道：“身为一个好的业务员，只有完成自己无法完成的任务才能在总裁那里体现价值啊！有条件，就要上，没有条件，自己创造条件也要上啊！而大好的条件现在就站在你面前，你能轻易放弃么？”

　　弗洛格眼皮一跳，坚决道：“大人说的有道理，我带大人去泰达希尔地区总部吧，总经理应该有能力解决。”

　　“那就好！”什么叫泰达希尔总部？难道还有荣耀城总部？奥力巴托总部？那风险投资公司的总部究竟在哪里？

　　弗洛格跟助手交待下事项便带着大力走传送门来到帝都泰达希尔，然后到达某海港仓库，向门卫出示证件，进门，在进地下仓库。经过堆积如山的箱子过道。

　　仓库尽头，一张办公桌，一盏桐油灯，一个带眼睛的西装地精。

　　卧勒个槽，这不是总部这货不是总经理！

　　弗洛格道：“总经理，这位是黎明岛的大力男爵，男爵大人有业务要见总经理！”

　　眼睛地精站起来笑道：“欢迎您，男爵大人，在下弗洛西斯，泰达希尔总部的总经理，请问能有什么为男爵大人服务的？”

　　还真是总部啊！大力四顾叹道：“总经理的办公环境还真是别致啊？”

　　弗洛西斯笑道：“简约而不简单啊！”

　　大力正色道：“我想找你们公司租借几个高手保镖，能和三阶盗贼职业幻影杀手打的平手就行。”

　　弗洛西斯愕然地望了望弗洛格，然后尴尬道：“这个，对不起啊，男爵大人，我们公司不承接这项业务。”

　　大力愕然：“难道连总部都没办法解决？”

　　弗洛西斯摇摇头道：“不是没办法，而是公司的制度不允许，幻影杀手的危险程度实在难以想象，我们不会疯狂到把能创造无限财富的高阶员工当成低贱的角斗士派到幻影杀手面前，这种风险完全不符合公司利益，所以，请大人谅解！”

　　干你个蛋啊！难道系统派个三阶出来真要让我无解啊？如果能让我熬个几年，拉起一大票二三阶玩家来对抗倒也无妨，但是现如今这个架势，人家腿被夹了，随时恼羞成怒会来屠镇吧？难道是嫌钱少了？

　　大力道：“如果是钱的问题，好商量嘛！”

　　弗洛西斯摇摇头道：“高阶人才是无价的，他们创造的有形财富都无可估量，他们的创造的无形财富更是无法估量，甚至他们存在的本身就是巨大的价值——就像原子弹，即使从来都不使用，但它的价值就是无可估量的！”

　　劳资听的懂，用不着你拿原子弹举例！话都说到这份了，看来是系统限制死了，系统绝不允许玩家在当前阶段和三阶实力这有交集——整我倒是可以允许的。

　　弗洛格道：“总经理，我们可以派实力低一个层次的员工啊，男爵大人的意思是能拖到城市巡警到来，是吧？”

　　哎，看来只能退而求其次了。大力点点头：“也行，其实我也知道幻影杀手的实力，并没指望能击败他，只要让他知难而退，或是有所顾忌就可以了。”

　　弗洛西斯摇摇头道：“二阶员工也是公司的宝贵人力资源，他们在幻影杀手面前的风险更大，这更不符合公司利益了，实在对不起！”

　　卧槽，看来风险投资公司是不作指望了，还是找伯爵什么地看看能不能想的办法。等等，还有一招还没用呢，对，激他一下。

　　大力不悦道：“怎么说我也是老主顾了，应该还是大主顾吧，三阶就不勉强你们了，但是连租借几个二阶高手，连这么小小的要求你们公司都无法满足，让我非常怀疑你们公司的实力或是诚意了——总之，实在是太让我失望了，我都在考虑以后的更大项目是不是还应该继续和你们公司合作。”

　　弗洛西斯眉头一皱：“男爵大人，请不要误会，我们公司的业务遍及全球，实力是绝对毋庸置疑的——”

　　大力打断道：“那就是没有诚意了？”

　　弗洛西斯急道：“男爵大人误会了，顾客就是上帝——对了！我有人选了！”

　　大力喜道：“早就该喊出来了嘛！”

　　弗洛西斯正色道：“我先提醒下男爵大人，这两个人非常怪癖，根本无法和其他员工协作，给公司造成一些损失，目前在禁闭检讨中，大人要用这两人的话，造成的一切后果我公司概不负责。”

　　不是吧，连你们风险投资公司都管不住的人？大力只得道：“我先看看吧！”

　　弗洛西斯道：“好吧，请大人跟我来！”又对弗洛格道：“你就不用跟来了，回去业务吧。”

　　“是，总经理。”

　　两人来到另外一个仓库，仓库中堆满各种仪器柜台，十几个地精技师忙忙碌碌。仓库中间赫然放着一个大玻璃缸，无数的管道插在玻璃缸底，卧槽，这是哪个时代的科幻啊？

　　弗洛西斯打开玻璃门：“大人，这是我们风险投资公司最高科技，空间跃迁传送阵，请进！”

　　大力一惊：“不是吧，我，我不进！”

　　弗洛西斯笑道：“施密特经理曾经报告大人有强烈的修建传送阵的意愿，但是确对我们的技术不放心，这完全是没有必要的，请大人亲身体验下我们的科技成果吧！”

　　大力干笑道：“是不是啊？我还是觉得很不靠谱啊！”

　　弗洛西斯道：“请大人放心，我会陪你进的。而且我们可以和王国达成协议，能解决传送阵的全国城市联网传送问题，最重要的是，我们的价格只有魔法行会的一半。”

　　“是吗，那我就勉为其难的试试吧。”原来是趁机做广告推销啊！如果真有那么可靠到也不妨采用。

　　地精技师们一阵忙碌，仪器上各种灯泡乱闪，然后玻璃缸发出耀眼的白光，然后场景一换——玻璃缸外一片雪山皑皑。

　　难道目的地是这里？

　　玻璃缸又是白光一闪，场景又换——玻璃缸外一片大漠黄沙。

　　大力愕然地望向弗洛西斯，弗洛西斯正色道：“这是为了缓解传送的枯燥无聊，所以旅途中增加风景奇观，让旅客真切的体会到自己的确是在旅行，避免了空间突然转换的突兀感！”

　　大力木然地点点头。

　　玻璃缸又是白光一闪，场景又换——玻璃缸外一片原始丛林，一只体型巨大的地行魔暴龙正在进食一只死象，突然出现的玻璃缸一下子惊动了它，它毫不犹豫地冲了过来！

　　大力惊道：“有没搞错！”

　　弗洛西斯正色道：“这是为了满足有冒险激情旅客的需求——”轰啪！一只大脚泰山压顶，整个玻璃缸巨震，电流啪啦间，确是红光一闪然后一片黑暗！卧勒个槽啊！大力本能的开个无敌！

　　场景切换！只听见轰然一声巨响！大力到达一间仓库，此时满屋狼藉，一众地精技工躺的躺倒的倒，尖锐的消防警报响起。

　　此时的弗洛西斯灰头血脸，一身西装衬衣乌漆么黑残破不堪，但他确淡定道：“男爵大人，目的地到了，我们走吧！”

　　到了？大力举目四顾，这貌似还是那间仓库吧？我根本就是回来了吧？大力惊道：“经理先生，你的伤啊！”

　　弗洛西斯笑道：“没有伤，这只是好莱坞的电影特技效果，目的就是为了给旅客带来全方位的视觉冲击和身临其境的现场体验，我们的科技就是要在实用的基础上最大程度的给旅客带来娱乐享受！我们的传送阵就是多功能，多媒体，多重体验，我们的宗旨就是科技引领潮流，引领时尚……”

　　大力再次木然地点点头。

　　两人进了另外一个仓库。弗洛西斯对门卫道：“把43115号，68131号员工放出来。”门卫领命而去。

　　弗洛西斯道：“大力男爵，我们开始谈谈业务的具体事项吧——”

　　大力讶道：“先生，你头上的血……”

　　弗洛西斯淡定道：“这不是血，是特技效果，大人不必担心，我们继续——这两名员工分别是人类黑女巫，黑寡妇法琳娜，以及巨魔妖术师哈尔拉兹，都是非常稀有的职业以及稀有的种族，他们的实力虽然比不上三阶，但是在二阶里面也算是佼佼者，关键是他们的技能诡异而神秘，即使是三阶职业也得小心翼翼，是最好的克制幻影杀手的人选了。”

　　大力不由得点点头：“哦，原来如此！”

　　黑女巫是什么职业大力不太清楚，但是听起来很厉害的样子。至于妖术师，那可是如雷贯耳。巨魔是万年前神战后残存下来的种族，为了在新格局下延续种族，他们的萨满祭司苦心孤诣改进技能，一种全新的职业妖术师诞生了，别的法系职业完全不清楚这个职业的施法机制，只能满怀敬畏的称其为“妖术”，对他们更是敬而远之。说到底妖术是别人取的，巨魔妖术师依然称自己为萨满。或许正是因为妖术师的存在，巨魔这个种族才得以残喘。其强大肯定毋庸置疑。

　　弗洛西斯道：“根据我们公司的规程，大力男爵必须支付他们的人身安全保险，钱嘛，对于大力男爵来说当然不是问题了，那么我们在谈谈雇佣条件——”

　　大力忙道：“等等等等，人身安全保险是什么？”

　　弗洛西斯道：“就是说一旦他们死亡，男爵大人就要赔偿我们公司20万金币，恩，一人20万，若是受伤甚至失去劳动能力，那么就按受伤程度赔偿5至15万不等的金币了。”

　　卧勒个槽啊！对手是三阶幻影杀手啊，他们随时都会惨遭不测啊！你不会存心想把不服管的刺儿头员工送我这里来送死捞最后一笔剩余价值吧？

　　弗洛西斯又继续道：“至于雇佣工资，他们的工资一人每天500金币，而且按我们公司的规定，大人至少雇佣他们一个月，就是说，大人得先支付3万金币现金，请大人注意，是现金！由于人才出租随时都会出现各种意外，所以我们公司这方面不接受欠债……”

　　卧勒个槽啊！3万现金啊！啊，等等，我渔业协会一个月出四次海，每次七八千，外加多给侯爵运点苹果，钱肯定够的。没事没事。

　　弗洛西斯又道：“大人，还有一点请注意，我们的员工只负责保护雇主的人身安全，不会替你出征打仗的。”

　　哎，都只敢缩在城镇里，哪里敢出去啊？这一点也行。

　　不一刻，一队保安押解着一个全身黑袍的人类女性和一个一身花袍的巨魔过来了。

　　弗洛西斯道：“你们有新的任务了，这位是大力男爵，你们的任务就是在他手下当一段时间的保镖，请时刻牢记公司规则第66章第19节、第36节第73节的内容。相信这是最适合你们的工作了。这是你们为数不多的能还清欠款的机会，请好好珍惜这份新工作吧。”

　　两人道：“多谢总经理。”

　　哦？看样子还是听话的嘛。

　　那巨魔道：“经理先生，您受伤了？我给您治疗一下吧？”

　　弗洛西斯怒道：“没有受伤！这是电影特技！”

　　那女巫道：“经理先生，您流了很多血，在不止血，你会死的！”

　　弗洛西斯怒道：“没有流血！这是电影特技！我不会死！”

　　然后弗洛西斯对大力笑道：“男爵大人，如果没有异议就在合同在签字吧！”

　　大力只得道：“好吧，多谢经理先生为我解决大问题了。”如今用人之际危急关头，钱嘛，都是用来花的嘛。


第183章 入驻黎明岛计划

　　大力带着两人传送回达纳苏斯，然后坐驿车回纳赛扬。

　　黑女巫法琳娜全身笼罩在宽大的黑色法袍中，头顶帽兜脸蒙面巾看不清体型，看不清真容。若非经理介绍她是人类，大力还以为她是烂成骨头的死灵法师。至于妖术师哈尔拉兹，头顶一个墨西哥风格的宽大檐帽挡住整个脑袋也挡住了他的獠牙。

　　此时这两人坐在大力车厢对面。

　　大力搭讪道：“呵呵，以后就请两位多多关照了。”

　　两人道：“为雇主提供一流的服务那是应该的。”

　　哎，一直都是很好说话的嘛？

　　大力问道：“我对你们的职业技能非常感兴趣，你们能介绍一二吗？”

　　两人道：“对不起，这属于个人最高机密，也是公司的最高机密。我们不方便透露，请原谅。”

　　异口同声啊，都背下来了？额，那说点什么呢？哦，对了，大力又问道：“你们以前是干什么的呢？你们是怎么加入风险投资公司的呢？”

　　两人道：“对不起，个人履历属于公司最高机密，我们不方便透露，请原谅。”

　　额，没辙，想和这种NPC互动怕是很有难度啊。在试试。

　　大力在问道：“对了，哈尔拉兹先生，我在矮人黑铁城遇到一名叫祖尔金的巨魔萨满，你认识他吗？”

　　妖术师道：“对不起，公司有制度，身为保镖，我们不回答任何与当前业务无关的话题。”

　　哎，真的只能当两个木头佣兵使唤了？没劲啊。

　　就在这时，马车突然停下，车外有人大喊：“请下车配合检查，谢谢！”大力急忙向外一看，卧勒个槽啊，五六个巡警！阴魂不散，这下就大条了啊！

　　车夫回头道：“督察要临检，女士们，先生们，请配合下吧。”

　　大力仔细看了看这些巡警，穿戴很正常，这次应该不是冒充的，难道假巡警回去养伤了，对方就直接发动国家机器公然进行迫害？

　　大力回头问道：“这几个人有把握没？”

　　两人看了看窗外：“是巡警，身为私人保镖，公司的原则是不和政府权力部门冲突，但是一旦他们非法的对雇主进行打击，我们会履行保镖的职责的。”

　　干你个蛋，人家是合法的对我进行打击，直接先客客气气地请进去再说！这下就没办法了。大力对两人道：“全力保持警戒！”

　　两人点点头，黑女巫身上黑光一闪，全身变得朦朦胧胧有如幻影，这是什么？虚无之体？而妖术师一挥手，全身变得土黄，同时身边缭绕着几个小卫星样的土块，这是石皮肤？大地之盾？虽说不知道他们这是什么技能，不过光看这施法速度就绝非庸手啊，大力不由得对他俩信心大增。

　　三人下了马车。众巡警一见两人诡异，不由得大为紧张，气氛剑拔弩张。

　　一领头巡警道：“你们什么人！”

　　恩？我们什么人？不认识他们也该认识我啊！我可是连矮人都认识的联盟新秀地说，难道不是找我的？

　　大力忙掏出自己的名片道：“我是大力男爵，这两位是我雇佣的风险投资公司保镖！”

　　那巡警小心翼翼的接过大力的名片瞟了一眼，然后对那两人道：“请出示你们的工作证。”

　　啪啪两声轻响，两张风险投资公司工作证凭空出现在巡警手中。

　　那巡警瞟了一眼工作证，不由一怔，愣愣半晌后便把证件还给大力：“没事了，可以走了，感谢配合检查。”

　　这就没事了？大力便把他们的证件转还给他俩，确不由得低头一看——啊噗！怎么工作证照片也是一头兜帽蒙面，一头大帽子都看不见脸啊！年龄保密，职务保密，职业保密，真名保密，员工号保密！我勒个去，全都保密了还工作证个蛋啊！敢情现在这名字也是假的啊？哦，是了，好歹身为雇主我还知道了他们的职业和工作号，还见过巨魔的真容，这也算是总经理显示诚意的表示吧？

　　大力心下一动，便问道：“请问各位警官，你们是在检查什么啊？”又不是查我，法希尔她们已经回城了，你们杵在这干什么呢？

　　巡警道：“对不起，机密任务，请上车吧。”

　　机密个蛋啊！事情好像有点不对头啊？但是，想不通的事就别想了，千头万绪只认准一条：法希尔被幻影杀手盯上了！那就行了。

　　一路无话，驿站马车到达纳赛扬。

　　猎人训练所，今天的法希尔全无平日之颓废，眼神锐利，神经兮兮地盯着每一个过往的人。看来她也不相信人家不会在城镇里动手呢。

　　大力上前道：“法希尔小姐，我给你带来好消息了！”

　　法希尔一惊：随即笑道：“哦，是大力啊，这两个是？”

　　额，连我都把你吓了，看来你紧张过度惊吓不轻啊，我心疼啊。大力道：“这两个是我请的保镖，非常厉害，专门保护你和姐姐的！”

　　法希尔大喜：“太，太好了啊！”

　　大力道：“这两个人就安置在你这里，你把奥琪莉也喊来，互相有个照应！”

　　法希尔连连点头：“好的，好的！”

　　哎，看看人家这惊弓之鸟的小样，大力更是心疼得不得了啊，便对两人道：“以后你们的任务就是全天保护她和另外一名叫奥琪莉的，知道了吗？”

　　两人道：“我们一定会为雇主提供一流的服务的。”

　　那就好那就好啊，很好说话的两个人嘛，这么踏实的员工风险投资公司这么海量的心胸都容不下？

　　不一会奥琪莉来了，大力上前再次交待一遍，然后道：“我以联防队长的身份命令你，你就在这里保护法希尔了。”

　　奥琪莉道：“谢谢你了，为我们费了这么多心思，我会知道怎么做的！”

　　大力道：“和我不用客气了，你们好好布置吧，我在去办点事。”

　　“恩，你慢慢忙。”

　　镇巡警局。

　　大力觉得单纯两个保镖还是不足以面面俱到，尤其是面对三阶强者，一有闪失后果难料，所以他又来雇岗亭了。

　　巡警局接待警官道：“没问题，男爵大人的话完全没问题！不过大人，我们这里还有巡警队的巡逻服务，不知大人可有兴趣？”

　　“哦？看看价位！”大力拿过报价单一看，哇哈，还不是那时那个价？以前觉得不得了，还要再三确认是不是老板付账，至于现在嘛，小钱，都是小钱而已啊！

　　大力豪气道：“一次能出动几队？”

　　警官喜道：“最多10队！”

　　卧勒个槽，10队啊，60人啊，这不是把大半个纳赛扬警局都派出去了么？10队人，每个月5000，尼玛，多运两躺苹果的事嘛，好大不得了，劳资雇了！劳资就不信，巡警满街走，保镖身边有，你丫的三阶职业敢在众目睽睽之下动手毫无顾忌么？

　　警官大喜：“不愧是大力男爵，请签字吧！”

　　大力大笔一挥，签了，然后对他道；“以后就仰仗弟兄们了，弟兄们辛苦了！”

　　警官忙摇头道：“弟兄们完全不辛苦，我代表弟兄们对大人表示感谢先！”说完站起来行了一礼。

　　大力愕然道：“使不得啊，何谢之有啊？”

　　警官激动道：“大人有所不知，上面突然有令，近段时间警局要全镇加强戒严强化巡逻，但是活动经费不足，工作加班不加薪，弟兄们都有想法的说，大人这么一来完全就解决了我们的加班薪水问题了！”

　　——啊噗！干你个蛋啊，原来就算我不请你们，你们也得上街的说！哎，算了算了。花钱买个士气吧，免得这些混蛋巡逻起来心不在焉阳奉阴违。

　　“啊，对了，出了什么事情突然要大家强化巡逻戒严？”

　　那警官摇摇头：“对不起啊，我也不知道，局长的话说就是演习。”

　　演习？难道是杀了红胡子防止海盗王报复？有可能，这么大的事，警务部门不可能没有一点表示动作。毕竟镇长都忙着招兵买马的说。

　　出了巡警局后大力长长地叹了一口气，现在问题来了啊，船队的打渔收入，运输收入刚好全用来雇保镖养巡警了。至于世界树，三镇董事，阳帆镇的琉璃厂，温泉还有矮子的提成什么的全是长线投资啊，自己已经没有短期收入来源了啊！

　　不行不行，得赶紧开源节流。在过两三天七头蛇就出世了，天知道他成年能吃多少。至于这个新得的火烈鸟蛋，更不敢养啊，钱不够啊！

　　还是一步步来，先把附魔冲到高级再说，给领地增加一个特产先。以现在市场的物价，收集点材料什么的实在简单，随便一喊全来了。

　　恩，时不我待赶紧开工。

　　……

　　黎明岛。

　　大浪淘沙在一众亲随的陪同下逛街，不，是考察。这似乎是一个刚刚完工的海岛镇，随处可见散落的工棚，建筑器械建筑废料，大量的不同种族NPC工人忙忙碌碌的在清场，不同种族的NPC武装在城墙在街道上巡逻。这里的建筑充满现代风格，这里的功能设施完备齐全，让大浪淘沙突然产生一种在玩另外一个游戏的感觉。

　　在望着码头上那一排排威武的巨舰，以及海面上游弋的巡逻舰，大浪淘沙坚定了自己的判断，这个自称黑暗黎明的组织，是一个特殊的，实力强大的中立势力，迄今为止，他还没有在哪个镇看到如此排场。好了，是该下决心了。

　　大浪淘沙一行人再次回到这间奇怪的命名为“岛务中心”的酒馆里来。忍受着一屋子喝酒打牌貌似佣兵家伙的臭脚丫子味，大浪淘沙干咳一声：“霍华德先生，我们决定了，我们公会想入驻这里，请问需要做些什么？”

　　据先头情报说，这个奇怪的，酒馆不像酒馆佣兵公会不像佣兵公会的房子是目前岛上唯一可以和玩家互动的地方。而这个叫霍华德的自称负责一切和玩家的接洽活动。

　　大浪淘沙刚开始还不信，还专门在各个店铺转了一圈，这里的店铺虽然门类齐全，但是空无一物，店铺里的精灵NPC店员态度冷漠呆滞，什么“欢迎光临”“下次再来”这些基本用语半句都没有。问他们话他们也不理。NPC态度越拽大浪淘沙才越爱啊，这说明什么？说明这个势力有实力嘛！店大欺客算什么？人家是店空欺客！越是有实力才越值得入驻嘛！

　　此时，这个叫霍华德的悠闲在柜台上擦拭着手中的酒杯，他瞟了大浪淘沙一眼，冷笑道：“等你当上会长在来吧。”

　　你大爷的，大爷我是太上会长！大浪淘沙无奈，只得喊三言两听出面。

　　霍华德叹道：“入驻我们岛啊，也不是不可以，但是你们能给我们岛带来什么呢？”

　　三言会长看了看大浪淘沙，获得示意后便问道：“请问贵岛需要什么呢？”

　　霍华德道：“钱！大量的钱！物资！大量的物资！人才！大量的人才！只要你们能大量提供这些东西，就会获得我们岛的经营占有度，然后从中获得利润分成！”

　　三言会长讶道：“就是要钱要物资要人才？不做点任务什么的？”

　　霍华德笑道：“这就是任务啊！”

　　难以置信啊！三言会长再次确认道：“一直就是要钱要物资要人才？不发布点，这个，杀怪的任务什么的？”

　　霍华德冷冷一笑：“这么想杀怪？要不，我满足你们？”

　　你大爷的，你要杀的怪肯定是海怪嘛，打海怪有多蛋疼大浪淘沙并非不知啊！急忙示意，三言会长忙道：“不不不，我们还是送东西吧，请问，贵岛要的物资，人才是哪些方面的？”

　　霍华德淡淡道：“世上并无完全无用之物，也无完全无用之人，哪怕是一张卫生纸一条内裤，我们都能找到它的价值它的用处。我们会根据你们贡献的价值来分配你们的占有度的。”

　　众人面面相觑惊讶不已，我勒个天，这这这，简直难以置信啊！怎么可能有这么简单的入驻任务啊？看看人家《苍穹》，不知道那个月华轮这段时间在做什么任务，都死出前几万名了啊！这让第一公会情何以堪啊？

　　“哇哈哈哈哈！”大浪淘沙仰天大笑，拍拍三言两听的肩膀：“这里就交给你全权负责了！”

　　三言两听道：“明白！”

　　霍华德道：“如果没有异议的话，那么就请公会在登记表上签字吧！”

　　三言两听道：“好，我签！”签完字后三言两听疑惑道：“奇怪，怎么没有系统提示啊？世界公告啊？”

　　霍华德干咳一声道：“这个，第一，你们公会好像没有10级，第二，我们岛的入驻政策非常的宽松，所以没有10级我们一样可以入驻，第三，不够10级就入驻的话会引起其他冒险者公会的不满，所以我们会低调处理这事，这是一种地方保护主义政策。希望你们理解。”

　　大浪淘沙喜道：“好，这样好，地方保护主义！我喜欢！”不世界公告正好可以隐蔽黎明岛啊，在布局未完成前过早的暴露这个秘密地点非常不利！

　　霍华德道：“这个，时间就是金钱，请不要无谓的浪费时间了，快去准备物资吧，越多越好。”

　　大浪淘沙兴奋道：“走，马上行动！”

　　霍华德又干咳一声：“啊对了，差点忘了说，我会定期发布一些特殊物品的收集任务的，这一点请你们注意。”

　　“明白了。”

　　大浪淘沙一行人兴冲冲的乘船离开了。霍华德忙到地下三层找主母汇报情况。

　　自从上次那批纳赛扬名流坐邮轮来访问，各种绅士抓着阿兹莎的手乱亲，这种习俗阿兹莎简直忍无可忍，堂堂一族之长如此这般成何体统啊？想了想自己还是尽量不要出面的好，便任命霍华德这个见多识广的前佣兵管事当岛上的地面事务总代理了。以前这事是儿子负责的，现在儿子热心于训练鱼人奴隶，也忙得很，正好把他解放出来。

　　目前地精们正在为海沟采矿做准备工作，总体来说，成本还是比较高，而一旦鱼人奴隶成型了，那地精就不得不求助阿兹莎了，那时阿兹莎就能在合同协议上扳回劣势挽回不少损失了。所以阿兹莎对鱼人奴隶也是寄予厚望的。至于她自己呢，忙了这么多天，又是挖土又是督工什么的也累的很，工程也终于完工了，也该好好休息，好好训练下美人鱼了。

　　听了霍华德的汇报，阿兹莎大喜：“好，非常好，冒险者真是好说话啊，以后就这么办！只要有冒险者大量的贡献物资，那我们的店铺就能正常开业了，当然，关键是制造特产的材料，这才是盈利的大头！”

　　“主母大人英明。”霍华德随即担忧道：“可是大人，我们的行政级别还没资格接受冒险者公会入驻，这样怕是有点不妥？”

　　阿兹莎阴笑道：“有何不可？等以后级别够了补办手续就是了，啊哈哈哈！”

　　霍华德不由得擦了擦一头冷汗。


第184章 六头蛇进阶

　　纳赛扬猎人训练所突然多了两个奇怪的NPC一下子引起了镇上玩家的注意。大量的玩家围着两个NPC打转试图触发点什么。而大力也是心神不宁，时不时过去那边看一看确认下安全情况。

　　玩家围了这么多，岗亭也设立了，巡警队也是一队接一个队的从她门前路过，这种场面，你一个三阶杀手还好意思动手么？

　　就这么反反复复地折腾，两天过去了。大力的附魔也冲到中级了，但是收购冲高级技能的材料并没有想象中来的给力，没办法，只有缓缓了。而刚好，这一两天应该是阿拉贡说的六头蛇进阶的日子了，赶紧过去看看。

　　阳帆镇。阿拉贡驯兽场。此时已经有七名徒弟在进行训练，整个场地有如动物园。

　　阿拉贡道：“大人来了，正等着您呢，请见证六头蛇的进阶吧！请大人跟我来。”

　　大力跟着他进了场地里面的屋子。一进房门场景就一换，眼前竟然是一片沼泽！嘿，看不出普普通通一个木头房子原来还是个副本空间啊！

　　阿拉贡手一挥，久违的心肝拖把摇头晃脑的出现了，此时它的体型有如牛大。大力突然有种特别想吐的感觉。不得不说，确实是很恶心的一种宠物啊。

　　阿拉贡掏出了那颗寒冰之石正色道：“这三天我刻意停止了喂食，让它产生强烈的进食吸收欲望，如果不出意外的话，它就会进阶。”

　　大力惊道：“如果出意外呢？”

　　阿拉贡沉声道：“如果出意外，那么只可能是它的身体消受不起神造材料的能量，会爆体而亡。”

　　不是吧？你以前说吃两颗石头绝对会爆，怎么现在吃一颗石头也可能会爆啊？

　　阿拉贡又道：“不过没关系，为了以防万一，所以我就专门等大人过来，并把大人喊进来了，请大人听好，一旦我发现情况不对，请大人对它使用神圣干涉！”

　　大力愕然：“有，有这么夸张的？”

　　阿拉贡正色道：“进阶，是一个突破生物自身阶级，从食物链低端向高端迈进的过程，从某种意义上说，这是逆天而行，是违反自然法则的，这期间凶多吉少，所以必须以备万全。”

　　大力惊道：“不是吧，凶多吉少！那你还鼓动我进阶？”

　　阿拉贡道：“那是因为它是多头蛇，非常特殊。多头蛇是神兽九头蛇的后代，它是先祖不断退化的产物，所以多头蛇的进阶只能称之为返祖，算不上逆天而行，成功率要高的多，而且关键是它的主人是一名圣骑士，主从之间的生命契约外加圣骑士的保护结界，那么就将危险性降到最低了。这么好的机遇，我相信大人这么有魄力的人是绝对不会放过的。”

　　卧勒个槽啊，说到底，还是你不愿放过这个技能升级的机会而已吧。

　　大力只得苦笑：“好吧，听先生的。”

　　阿拉贡肃然地点点头将寒冰之石放在早已饥饿难耐的六头蛇身边，它一口将这颗石头吞下。然后惬意地在沼泽中游玩。

　　不一会，六头蛇身上发出淡淡的蓝光，它的六个头开始不安地摇动。

　　阿拉贡道：“吸收开始了，后面的吸收将越来越快越来越猛，直至冲击它的极限！”

　　十分钟后，六头蛇的体型有如吹涨的气球大了一圈，身上的蓝光越来越亮。半小时后，六头蛇发出痛苦而尖锐的呼嚎，它开始在沼泽里拼命地打滚，同时身上发出耀眼的白光！

　　五分钟后，白光中红光闪闪，阿拉贡道：“危险，大人准备！”

　　不是吧，靠它自己还真过不了这个槛啊？大力紧张道：“准备好了！”

　　阿拉贡：“3——2--1——神圣干涉！！！”

　　啊，一声惨叫，大力身上一道金光照耀在六头蛇身上在它身上形成一道淡淡的金色结界。

　　——神圣干涉：圣骑士以牺牲生命为代价为队友提供一个持续2分钟免受一切伤害的圣光结界，被干涉的队友无法进行任何动作。

　　复活后的大力急急忙忙地赶回驯宠场，进副本，忙问道：“情况如何？”

　　阿拉贡沉声道：“大人的技能延缓了它两分钟的危险期，能不能挺过去就看它的了！”

　　20秒，10秒，5秒，1秒——神圣干涉效果消失。此时的六头蛇连呻吟的力量都没有了，一动不动漂在水面上。不会有事吧？大力有如一个等待难产妻子消息的丈夫，紧张得全身冷汗。

　　红光一闪！

　　“不好！”阿拉贡大喝一声，全身爆发出惊人的气势，猛扑进水里一把抓住六头蛇——红光在闪！——砰！一声闷炸，血雾纷飞！

　　爆体了！！！？大力颓然坐倒。

　　“——哇哈哈哈哈！成功了！我成功了！”阿拉贡喜极癫狂的大笑声响彻副本空间。

　　大力愕然望去，没爆体！拖把还在！天哪！阿拉贡少了一只手！不由大惊：“先生！你的手！？”

　　阿拉贡狂笑道：“我晋级了，我晋级为宗师了！相对于那些为了晋级宗师而牺牲掉生命的前辈，我只付出一条手臂的代价，实在太划算了！”

　　大力惊愕地说不出话来。

　　阿拉贡一只手将昏迷的六头蛇拖到岸边，行了一礼歉然道：“大人，对不起，是我草率了，幼小的六头蛇本来就没有足够的实力进阶，但成年后又会丧失进阶的灵性，我实在无法抵制晋级宗师的诱惑，所以才不负责任的用大人宝贵的宠物来冒险——但好在我牺牲一条手臂转嫁了它的自爆能量，幸好没有给大人造成损失——在此，我恭喜大人！大人的六头蛇渡过了危险期，100级后必定会生长出第七个头！”

　　卧勒个槽啊！原来你当初自信满满的样子是想坑爹啊！幸亏没出事，你吓死爹了！

　　大力大悲大喜之下立刻客套道：“先生说哪里话啊，我一点都不怪你！现在还说什么宠物，血流如注啊！赶紧去包扎！赶紧去治疗啊！”恩，成功了我当然不怪你了。

　　兴奋过后的阿拉贡这才脸色惨白，冷汗如雨下，咬牙颤声道：“多谢大人！”

　　赶紧收掉宠物出房间，他一众徒弟惊慌间草草给他敷上止血膏草草包扎一下，然后慌忙把他抬往医院。大力当然也是得跟着过去的。

　　在路上，大力查看下宠物面板，六头蛇显示健康正常，这才长长的大舒一口气。看来，进阶什么的果然没这么简单，以为吃个什么就可以了。大力那天还幻想着火烈鸟吃下火焰之石后能变凤凰呢，现在看来，简直是白日做梦啊，火烈鸟这种凡鸟与凤凰这种神兽的距离，不知比六头到七头的距离要遥远多少倍。毕竟多头蛇只有九头才称得上神兽的说。

　　国宝阿拉贡受伤的消息惊动不小，全镇大小官员纷纷来医院看望，听说他晋级了更是纷纷祝贺，一派喜气洋洋啊。好像在大家，包括阿拉贡自己的眼中，晋级显然是比一条手臂有价值得多事情。

　　此时躺着病床上的阿拉贡对大力道：“多谢大人关心，还有一事请大人务必注意，由于六头蛇是人工驯养出来的，所以实战经验严重不足，大人一定要带它多战斗。”

　　“实战经验？”身为穿越者的大力还是头一次听到这个概念。游戏里嘛，不都是数据说话吗？属性栏里没有实战这一栏的说。

　　阿拉贡道：“对，同样等级的宠，同样的属性，实战高的宠往往更容易出必杀，出特技。但是由于实战是一个隐藏属性，所以很多人误以为是运气——同时，最关键的是，若是实战不足，大人的六头蛇可能会迟迟不长出第七个头，所以大人务必重视！”

　　大力恍然大悟：“多谢先生赐教！先生好好养伤吧。”原来说到底，还是要打怪啊？还真偷工减料不得。不过，宠物有实战，那佣兵有没有？玩家有没有？

　　离开病房，走廊里一群官员。大力一一招呼寒暄。哦，看见镇长了，现在正缺钱的时候是该关心下投资了。

　　镇长笑道：“大力男爵，多日不见欢迎欢迎！”

　　大力问道：“镇长大人，我们镇的琉璃厂现在情况如何？”

　　镇长笑容一僵，支吾道：“这个，虽然托男爵大人的福还清了欠款，但是，市场还是没打开，没营销渠道啊！”

　　哎，果然啊！企业最怕什么？怕生产的东西卖不掉！统统白忙乎倒贴工本！琉璃厂的情况大力投资那天也看过，哎，太文艺了，都是些艺术工艺品啊。大力虽然不懂艺术但是确知道一条，艺术品吃的就是名气饭嘛！那些大师之作什么的就不说了，在比如瑞士手表，玩得就是品牌，造得再慢人家就是愿意排队等！

　　在看看镇上这个厂，都是些琉璃碗，花瓶，花鸟虫鱼，既不是生活必需品也没有名气，怎么可能有市场嘛！想想国内那么多历史名陶产地，够悠久够艺术吧？没用，在有关系罩都打不开市场，唯一的活路就是给名酒厂造酒瓶——恩？造酒瓶？矮子的酒厂！

　　卧槽！有救了！造酒瓶！

　　大力忙问道：“镇长大人，我们厂会不会造酒瓶？”

　　镇长楞道：“酒瓶？工艺最简单了嘛，当然会造了。”

　　能造就好！大力喜道：“最近希利苏斯来了个矮人国的投资商，办酒厂的，知道不？他是我朋友，我去求他买我们厂生产的酒瓶这不就行了？”

　　镇长狂喜：“有这种好事！太好了！我们厂有救了！那就只有在拜托大人了！”

　　大力得意道：“应该的啊，事不宜迟，我马上去办！”

　　镇长激动道：“我马上去找厂长，商讨生产大事！”

　　……

　　大力骑着大土狼一路兴奋地直奔达纳苏斯。卧槽，前面又是那几个拦路的巡警。他们究竟是在查什么？大力慢慢地走上前，他们视而不见。大力好奇心起便在一旁观看。

　　不一会，一辆驿马开了过来。众巡警：“下车下车，检查！”

　　车上下来几个玩家，众巡警不耐道：“走吧走吧。”

　　卧槽，专门查驿车？有什么用？大路朝天，别人不走大路，直接从野外穿，你们几个看得见拦得住？莫名其妙啊。

　　大力到达达纳苏斯，想起宠物出世了食量肯定不能少，先去魔法行会买2000金币的土之精华和水之精华。然后在传送希利苏斯。一打听，哈，矮子在了！他正在市长一众人等的陪同下选择办厂地址呢。大力忙上前招呼。

　　吉姆利高兴道：“嘿，我的朋友，我们又见面了，我们家族被我说服了，我们将在美丽富饶的希利苏斯孤注一掷！现在他们正在买卖产业，要不了多久，我们就会在这希望的土地大展宏图了！”

　　美丽富饶个蛋啊！大力笑道：“有魄力！不愧是将军啊！”

　　蒂加纳市长笑道：“将军说的好，我们会为将军提供最安全的投资环境，将军大可全身心的全力开发啊！”

　　一番寒暄，大力步入正题。吉姆利一拍大腿：“对啊，我都差点忘了，光想着厂房和葡萄竟然忘了酒瓶的事情了！朋友，你来的正是时候，既然是朋友投资的厂，我当然信得过了，就这么定了，我的酒全由朋友提供酒瓶！”

　　大力大喜：“那就多谢将军了，我马上回去通知他们，一定要好好生产绝不能辜负将军的信任——啊，对了，将军的酒想好是什么牌子了吗？”

　　吉姆利大笑：“当然，都已经注册了，将军牌！”

　　大力赞道：“不愧是将军，那我就喊他们把‘将军牌’刻在酒瓶上吧！”

　　吉姆利笑道：“好，就该这样，对了，酒瓶一定要大，其他的就没什么讲究了。”

　　蒂加纳市长笑道：“将军的酒在这里生产那就是等于我们精灵王国出产了，我精灵王国向来精致，我建议酒瓶在大的基础上还要美观，这样才能体现精灵风格才能提高身价啊！”

　　吉姆利一拍脑袋，大笑道：“市长大人言之有理，对，抬高身价！这样才像进口货嘛！那么瓶子就尽量漂亮点！”

　　大力笑道：“好，没问题！”人家本来就是一个工艺品厂，这些文青工人个个都是不漂亮不舒服斯基，当然不在话下了。不愧是矮人啊！和矮人打交道就是舒服。

　　大力再次奔回阳帆镇，找到镇长，一番交待，终于办成一桩大事了。看来，甩手掌柜也不好当啊，还得要玩家策划奔走啊，以后估计这个温泉还是有的自己忙的了。

　　现在，大事办完，大力迫不及待的要去试试六头蛇的威力了。哎，100级后才长第七个头啊，看来是高兴的太早了，但是无所谓了，六头阶段就足够恐怖了。对于前世只有一个C级维京海盗佣兵的大力来说，没理由不满足。

　　打怪，当然是要有计划有目的的打的。大力查看那天从霍金斯老头那里跨职业接的50级法师职业装备任务《无尽时空辉煌大法师之剑》：无尽时空之剑是魔法师行会的失落的破碎神器，收集全部碎片，组合出最终形态《无尽时空辉煌大法师之剑》。

　　第一步嘛，当然是按任务提示去50级潮汐神庙废墟副本杀BOSS刷残破的剑柄了。一边做任务，一边刷附魔材料，一边提升六头蛇的实战经验，嘿嘿，一举三得这才是高手嘛。更重要的是，这个副本里水战多陆战少，正是六头蛇的用武之地啊。

　　潮汐神庙废墟，最蛋疼的副本，没有之一，并不是说这副本多难，而是每个月只有头7天时间才能进入，因为这个废墟大部分时间都是泡在海水里，只有退潮后，玩家才能进入里面迷宫般的下层并长时间战斗。

　　关于任务剧情，无非就是千年前某大法师手持大法师之剑在这个海岸神庙里与入侵的恶魔大战一场，打得天塌地陷，剑也打烂了，庙也沉进海里了，那大法师逃命仓促顾不上拣那把烂剑，那剑柄就落入后来占据该废墟的虾人手里。

　　而今天正是6号，还有一天时间可得抓紧时间咯。传送阵传传传，大土狼跑跑跑，废墟海岸到了。

　　卧槽，大群光明联盟玩家和黑暗联盟玩家在副本门外沙滩大混战。哎，有玩家的地方就有江湖，这也是没办法的事情，毕竟这个任务，黑暗联盟的法师也能接到啊。而且由于这个副本每月只有七天才能进，所以这七天，就像过节一样，这不是，双方壁垒分明，互放烟花庆祝呢。

　　这种事情大力见得多了，身为一个前世的代练员，遇到这种事情就是不过问不靠近不参与，等他们打完在再说。

　　大力忙收回大土狼，远远地打酱油。毕竟在当前时期，骑乘宠没几个有的，要是让别的玩家，尤其是黑暗联盟的玩家看见羡慕嫉妒恨了，大力可就吃不了兜起走了。

　　但是，大力的想法虽好，但是确忽视了一个问题，自己已经不是前世那个酱油男了。当他骑着土狼看见别人的那一刻，别人同时也看见了他，战场上的人嘛，专心致志心无旁骛的固然有，风吹草动眼观六路的也不在少数。

　　七彩香油瓶：“看见山坡上那个小黑点没？刚才是骑坐骑来的，现在把坐骑收了。”

　　水丝风：“就是苍穹公会的那个大力了吧，本服唯一一个有坐骑的。”

　　七彩香油瓶：“老大有令，见一次杀一次，我们喊几个盗贼偷偷地摸过去，别让他跑了！”

　　“收到……”

　　此时，看的呵欠连天的大力并不知道危机在接近。


第185章 六头蛇和神圣腐蚀

　　哗啦啦，一颗小石子滚下了山坡。大力扭过头一望，什么都没有啊？

　　砰！后脑勺一击闷棍，大力进入眩晕状态。卧槽！是盗贼的投石问路和闷棍！大力二话不说，无敌！然后跑人——恩？被挡住了？面前浮现出三个模糊的身影，卧槽！三个贼！大力夺路在逃——恩？跑不动？居然被七八个盗贼围成一圈给堵死了！

　　卧勒个槽啊！围杀战术！脱胎于幽灵捕猎手法的战术，但是盗贼毕竟不是幽灵，盗贼并不能做到真正的隐身（当面潜行会被看见），所以能被围杀的都是菜鸟——而大力，悲剧地发现自己竟然成了传说中的菜鸟！身为一个穿越者，大力情何以堪？

　　现在，面前的几个65级盗贼冷笑连连，明显是等大力无敌结束就乱刀分尸。是不是招出六头蛇试试战斗力？额，这个，不靠谱啊，毕竟是一个49级的宠，无论怎么S级，都不可能是8个65级盗贼的对手，招出来也起不到作用还多陪死一个，宠物掉经验是小事，整成虚弱状态就影响刷副本了啊。

　　哎，算了算了，要杀就杀吧，只当踩着狗屎了。大力做好就义的准备了。

　　时间到，大力无敌消失了。

　　8个人确没有动手。大力等了半晌，还是没有动手。

　　不杀我？大力在地上丢了一个狂热奉献，恩，菲欧娜教的秘技强化狂热奉献，虽然是强化的，但是在巨大的等级差距面前，本身伤害就不高的奉献此时的伤害更是可怜。

　　还是不动手？大力用昏锤砸了下面前的盗贼。众盗贼冷笑连连。

　　大力不耐烦了：“我说，要杀就杀，围着我干什么？我很忙的。”

　　众贼笑道：“其实我们也很忙的。”

　　“那就动手塞！”

　　“你说动手就动手啊？”

　　大力懒得跟他们蛋疼，又在地上丢了一个狂热奉献。众贼好整以暇无视之，时不时回头看海滩那边的战况。难道是担心我方阵营的来救我？太多虑了吧，一，我没这么大个面子；二，掉点经验而已没什么大不了，我不可能出钱喊人救我。

　　这时大力突然发现远处海滩的对峙阵势发生改变，本来双方是夹着进副本的通道针锋相对的，但现在，黑暗联盟方已经主动让出通道，横在了自己和光明联盟玩家之间。

　　卧槽，黑暗联盟方明摆着有一个统筹指挥的嘛！而且貌似能量不小，不然一盘散沙自行其是的玩家不太可能这么买账。这是干什么？难道还真担心他们来救我啊？

　　大力不耐烦又丢了一个狂热奉献：“我说，快点喂，烦不烦啊！”

　　众贼笑道：“不烦不烦，我们很开心。”

　　当大力丢到第5个狂热奉献时，某贼突然惊讶道：“恩？我身上多了一个负面状态，神圣腐蚀？”

　　“恩？我也有，怎么会有这种状态？喂喂，他的奉献伤害好像变高了一点，刚开始还是一秒8点现在变成一秒12点了。”

　　“嘿，有点门道嘛，不愧是老大要杀的人！苍穹公会的人是不简单啊！”

　　大力愕然，神圣腐蚀？这名字听起来不伦不类不正不邪啊，难道是强化奉献技能的隐藏效果？不可能啊，这技能很多代练员都会，没这种说法啊！

　　某贼道：“无所谓，反正也就这点伤害。”

　　大力问道：“我说，你们刚才说要杀我的老大是谁啊？”

　　众贼大笑：“你还真淡定啊，佩服，对了，你有回城卷吗？”

　　另一贼笑道：“说笑了，他还没50级，不能使用回城卷的。”

　　“哦？居然没有50级？真是奇葩啊！”

　　众贼大笑：“我们还以为苍穹公会里全是高手呢，估计是钻会长裤裆进的公会吧！”

　　众贼又猥琐道：“美女会长嘛，想钻的人多的是嘛！哇哈哈！”

　　大力又丢一个狂热奉献不耐烦道：“我说，少唧唧歪歪屁话不断！”

　　一贼笑道：“你知道现在这个地方挂掉会在哪里复活？”

　　额，这个问题还真把大力难倒了，虽然大力是穿越者但还从没在这里挂过，不过这里死掉的话貌似是在野外复活点？便问道：“什么意思？”

　　众贼道：“让你死个明白，以后你这号用不着上线了！”

　　大力惊道：“你是说你们派人去复活点了？”卧槽！难怪围而不杀，原来是布置这个去了！

　　众贼笑道：“没错，老大发话，一人工资5000，轮流守你一个月！”

　　“还有啊，你威胁我们或是求我们都没用，老大是晓得我们现实地址身份的，你还是练新号去吧，哇哈哈哈！”

　　“当然，你最好喊公会的人来救你。你们公会这么牛，不可能见死不救吧？！要是真不来救你，这名声传出去也不好啊，是不是？”

　　原来杀我泄私愤是小，拖公会下水才是大！现在公会都在希利苏斯做城市任务，哪有精力打仗？关键是大家会不会为了救我打仗？

　　正纠结间一贼突然惊道：“喂喂，有没搞错，伤害越来越大了，我擦，这个神圣腐蚀叠加3层了！”

　　“还真叠加了啊？喂喂，伤害一秒30点一跳了啊！”

　　大力惊愕道：“是不是哦，现在4层了没？”说完技能CD一到又丢个奉献。

　　众贼惊讶道：“还真4层了，牛逼了嘛！伤害40点一跳了，我草，物理防御魔法防御全降40%了！”

　　一贼摇头道：“可惜了，你这么牛逼的号就要这样废了。”

　　大力恍然大悟，原来，这是菲欧娜传授的独门特技啊！是了，她那段时间恶魔之体，肯定改进了技能！导师，你果然是我亲妈！

　　这逼说的对，这么牛逼的号怎么能这么废！就算把整个公会都拉进战争泥潭洒家也能还清公会的人情！洒家可是，希利苏斯三镇董事啊！但是在此之前，大力决定不束手待毙了，不然视频什么的传出去就成公会的笑柄了，若是那样以月华轮最恨废柴男的脾气还不直接先把自己清理门户了啊？

　　点开宠物面板，召唤拖把，召唤土狼！

　　正当众贼还在研究这个神圣腐蚀的时候，突然眼前一大团不知什么东西出现，然后一团绿雾——由于大力已经进入战斗状态，所以宠物一出现就自动战斗。

　　这团绿雾不仅另众贼大吃一惊，连大力也大吃一惊！喷毒？——这是六头蛇的技能？——轰啪！紧接着地面微微一震！众贼全部眩晕！

　　机不可失！集火攻击！

　　——啪啪啪啪啪啪六重奏！嗷嗷嗷三连咬！就这么一秒，挡在大力面前的贼化为一道白光！卧勒个槽，竟然还真秒了一个高我16级的人！

　　毫不犹豫翻身上狼，三光环齐开，从缺口跑啊！也就在这下一秒，众盗贼苏醒，没办法，毕竟等级差距太大，眩晕的效果不甚理想。

　　此时大力已经跑出一截，再次点开宠物面板，召回拖把！可不能让他们围死拖把了。

　　众贼开启暗影步一路狂追。大力回头比出一个中指冷笑，你们追得上的个屁！转眼间跑的无影无踪了。

　　某豪华公寓。某会长轻轻的一拍电脑，叹道：“全他母亲的一群废物啊，连个50不到的人都看不住！”随即摇摇头：“他母亲的，连杀他的那个宠物是什么都不知道，怎么就这么笨啊！”

　　……

　　此时的大力正在研究六头蛇的特技。

　　——剧毒新星：强化六头海蛇可以将体内过量的毒素喷射而出。吸入毒雾的生命体全属性下降20%，并每秒降低生命1%，持续10秒。

　　——战争践踏：六头海蛇的巨大力量和体型能通过震动大地对敌人造成眩晕效果，对小体型敌人效果更佳。

　　——淬毒攻击：六头海蛇身怀剧毒，它的物理攻击附带剧毒效果。

　　——生命恢复：六头海蛇拥有神奇的自愈能力，能自动恢复伤害。

　　——水战精通：六头海蛇在水中战斗力大幅度提升，速度大幅度提升。

　　——强化之体：您的六头蛇拥有进阶为七头蛇的潜力。

　　这就是六头蛇的实力啊！不愧是S级宠啊！大力激动难以自制！洒家，穿越者牛逼不解释啊！想象前世，真的是混成一坨屎了！这么强的宠，单刷50级副本潮汐神庙不解释啊不解释！

　　大力又回到副本门口，那两堆人还是在堵门对峙，哎，你们无聊不？大力只得跑去远边的野地里打打小怪，打发时间。

　　——系统提示：您的宠物“拖把”感到饥饿，请喂食3颗土之精华，3颗水之精华，20单位鱼类或肉类食物。

　　呵呵，爹的心肝打怪打饿了啊，是该好好犒劳犒劳了。

　　又过3个小时，系统提示又来了——不是吧？才3个小时啊！土狼都没喊饿，你杂又饿了呢？

　　此时天黑。大力又回到副本门口，双方人马终于散场了。进入副本，赶紧的！

　　——砰的一声！又是一记闷棍！原来那几个贼心不死的在副本门口堵我啊？无聊不无聊啊，你们就不怕路过的光明联盟把你们给剿咯？哦，是了，这里是个矮地洞，骑不了马，原来他们是这样想的。

　　无敌，风之疾行，战争光环，豹群守护——拜拜咯！

　　望着大力的身影一溜烟地钻进副本，众贼愕然道：“有没有搞错，跑得比贼都快的圣骑士……”

　　“哎，这下又要被老大骂了。”

　　……

　　潮汐神庙废墟。虽然名之为废墟，但指的上层建筑，神庙的底层还是相对完好的。而这底层就是这副本的内容。

　　虾人族，深海里为数不多的智慧种族之一，实际上，除了智慧，它们根本就和“人”这个概念完全不搭边，因为它们的外形就是一只能在地上健跑如飞的大虾子。它们的武装就是两只坚硬锋利的巨螯和一身媲美金属的重甲，其族内的强者还天生会各种寒冰魔法，强悍非常。如果说缺点，那就是它们不能在地面上呆太长的时间。

　　实际上，虾人就是一个深海种群，按正常分布规律玩家根本不可能在野外看见它们。系统把他们安排在这个浅海副本估计就是为了让玩家体验体验下游戏趣味的多样性吧？

　　此时，一队队的50级虾人巡逻队在往复巡逻。

　　单刷嘛，没什么可说的，六头蛇摇摇晃晃的冲向一队5只虾人的巡逻队。以它的面板数据理论上对付5个应该没问题。

　　啪啪啪，六个头是见谁咬谁，所有的虾人全身一身绿，中毒了，不仅持续掉血，攻击速度也慢了下来，然后时不时来个剧毒新星践踏什么的，那仇恨妥妥的。然后大土狼上了。不得不说，大土狼的单体攻击还是看的过去的，尤其是攻速，那是相当不俗。至于大力，先作壁上观，看看六头蛇能不能抗住。

　　四分钟后，这一队虾人全灭，六头蛇还剩三分之一的血。然后休息两分钟，血又全满！这回血技，简直逆天啊！

　　现在大力完全放心下来，也开始丢狂热奉献加入战斗。现在大力可以确认了，他的神圣腐蚀效果是必须释放5次狂热奉献后才能出现，这确实是一个诡异的触发条件。而狂热奉献的技能CD是10秒，就是50秒后才能出腐蚀特效，出了特效后，原本四分钟的战斗一下子缩短到两分半，而且神圣腐蚀最多只能叠加5层，每一层效果降低怪物的物理和魔法防御10%，5层降低50%！效果持续10秒。

　　5层降低50%！这个效果太逆天了吧！人家战士5层破甲也才降15%的防御，而且还是物理防御，跟我这个腐蚀一比简直弱爆了！

　　一路平推，见谁灭谁。下一层的入口到了。按照惯例，是要有BOSS守门的。此时守门的就是一只巨大的虾子。这个虾子身为代练的大力当然认得，纯物理攻击，而且还暴高，这才是真正考验六头蛇的时候了。但是不要紧，BOSS的伤害在高，也不至于比5只巡逻的精英小虾伤害总和高，能扛住5只小虾的扛你BOSS还不简单？大力对六头蛇充满信心。

　　开打。卧槽！情况不对啊！这六头蛇的血刷刷地往下掉，不应该有这么惨吧！大力连忙刷血！

　　现在大力算是明白了，1+1+1+1+1是可以小于5的！不行，必须快速结束战斗。丢一个奉献，在刷一口血，奉献CD一到继续奉献。现在5层神圣腐蚀了，但是BOSS掉血的速度并没想象中么快。

　　卧槽！5层才减少16.56%啊！这个不规则的数据是怎么回事啊？敢情这腐蚀效果还得受BOSS自身抗性的影响啊？想想也是，要真50%通吃了，那也太逆天了。

　　不过现在就麻烦了，照这样下去大力的蓝会不够刷血的啊！S级宠啊，不会灭在第一个BOSS这里吧？怎么办怎么办？

　　恩？房间有个水洼！是了，水战精通嘛！大力连忙指挥六头蛇且战且走跳进水洼中。够了，把BOSS堵在岸上打，毕竟虾人也是水战精通的说！

　　一瞬间，六头蛇战力猛增，掉血的速度也减缓。此涨彼消，终于，惊惊险险地干掉第一个BOSS了。哎，说到底，还是主人弱了啊，不能怪宠。


第186章 五火球神教

　　现在大力非常踌躇。这第一层BOSS就打的如此艰难，那第二层就更不用想了，而且还没便宜可占，因为第二层BOSS就是泡在水里。

　　系统提示又来了。大力只得又给拖把喂食一次，这是今天第三顿饭了，伙食费已经100金币了啊！若是换成两三年后能正常拥有S级宠的时候，100金币或许不算什么，但是现在游戏开服半年不到，换成普通玩家那还不把人折腾死啊？

　　好在对于大力来说，钱不是大问题，现在暴露出的问题是这个强力宠并没给大力带来相应的回报。说到底，大力是圣骑士不是猎人啊。圣骑士的所谓单刷其实就是高等级后回头碾压小副本。只有猎人才号称当前等级单刷之王，猎人有大量技能强化宠物，所以带猎人的宠物威猛无比，而大力现在的状态，不攻不奶不辅，就算S级宠在手也难有作为啊。

　　哎，算了，不折腾了，请高手来代打吧，今天6号了，明天就涨潮了，错过今天只有等下个月了啊。

　　大力在当前频道一声喊：“潮汐神庙废墟，请4名高手帮忙通关，一人5金币，人在副本等。”

　　恩？没人鸟？嫌钱少了？以当前的市价这5金币可是等于60多块钱哪？还是大家都抓紧最后一天时间忙着刷任务啊？那就一人10金币嘛。正准备加价时当前频道突然有反应了：

　　——孤高法神：“组”

　　——孤独法神：“组”

　　——孤心法神：“组”

　　——孤傲法神：“组”

　　我靠！这这这，传说中的五火球神教啊！又称傻X五人组啊！还有一个孤僻法神呢？啊哈，不管了，想不到又能遇到前世的名人啊，大力马上将他们四人组队，并招呼道：“欢迎欢迎，原来是五火球教主啊！我就在副本里。”

　　五火球神教，五名专精火系法师玩家团队的戏称。

　　火系专精法师，一般就是大型团队里当炮台专用，攻击力超高，法术效果华丽。但是控制技能少，保命技能少使其单兵战斗能力远低于冰系专精法师，在竞技场，代练团里完全没有其身影，普遍不受普通玩家欢迎。

　　这五火球神教偏偏反其道行之，他们不知成立于何年，但是成名于第一界神魔竞技场5人团体赛。他们的战术就是一开场使用瞬发技五大火球集火秒杀一人，然后在以多打少。这种不算战术的战术粗暴直接，另许多高端团队大跌眼镜，居然打进100强！到了第二届比赛时他们的技术越发熟练，配合越发猥琐，更是成为广大中低端团队的噩梦！

　　他们的存在是对竞技场技术流，团队职业搭配的打脸，在广大选手的抗议下，主办方不得不修改比赛规则，即“为了增加比赛的可观赏性，在赛场增加一个BUFF，增加参赛选手生命值15%”，就是说，秒人已经力不从心了，从此，五火球神教在竞技场赛中没落。但是，他们在江湖中又制造了新的传说！

　　但此时，这四人确惊讶道：“五火球教主？”

　　大力笑道：“不好意思，说错，是大名鼎鼎的五火球神教！”

　　四人大惊：“五火球神教！！！大名鼎鼎？”

　　大力愕然：“额？你们不是？”

　　孤高法神激动道：“想不到我们的坚持终于得到认可了！连苍穹公会的大老板都知道我们了！”

　　孤独法神道：“兄弟们，以后我们就叫五火球神教吧！”

　　那两人兴奋道：“好！以后我们就是五火球神教了！”

　　卧槽，敢情现在他们还不是五火球神教啊？看来一不小心玩穿越了。但是不要紧，这几人公认的神经大条，要不然也不会成教主嘛。

　　大力把六头蛇给藏了起来，毕竟在当前阶段，S级宠的出现简直不可能，免得他们问这问那的问的烦。

　　不一会，四人进了副本。45-50级不等，穿的法袍都是一模一样。大力干咳一声道：“多谢大家来帮忙。”

　　四人道：“举手之劳，举手之劳而已，呵呵。”

　　大力道：“谢谢，那么开始吧？”

　　四人忙道：“好好好！看我们的吧……”

　　额，这态度全无法神风范嘛，不过，看他们这样子摆明是认识我是苍穹大老板，慕名而来？哈哈。

　　众人进入第二层。每位法神召唤出他们的宠物——大海龟。卧槽！一人带两只大海龟！你们是整哪样啊？

　　大海龟，20级宠物，非常优秀的低端MT宠，血高防高，但攻击低攻速慢速度慢，以及因为攻击低攻速慢造成的仇恨弱注定会被中后期同样能扛，但攻击速度优秀的熊宠猩猩宠淘汰。一个淘汰货随便用用就算了，你们丫的居然还带两只，嫌经验不够吃的啊？

　　哎，不说什么了，谁不是从新手过来的？不过，貌似他们名动江湖的时候也是公认的傻X。教主嘛，这思路迥异于常人也很正常！

　　八只海龟慢腾腾的迎上第一队5人巡逻虾兵，咬住！然后四法神火力全开，火球猛轰！

　　喂喂喂，仇恨都没建立啊！其实，就凭海龟的仇恨能力怎么也不可能给法师当MT吧？——看看，OT了吧！

　　就在这时，大力眼睛瞪圆了！卧勒个槽啊！那海龟说“咬住”还真是咬住了！死死的咬住不放了！那只OT的虾兵拖着那只笨重的海龟举步维艰的走过来！而那被两只海龟咬住的虾兵，更是动都动弹不得！

　　这这这！这是何等奇葩的技能啊？虽然人家冰法完全可以不要宠，直接把这群虾子暴风雪全A了比他们清爽得多，但见惯了冰法的主流打法，突然见到这四朵奇葩，更是别有滋味啊。

　　在四火球的强力轰杀下，这队巡逻兵一会全灭！

　　大力叹为观止啊，不由问道：“你们这海龟好像有点不同啊？”

　　众法神得意道：“当然，我们有海龟宠物的稀有技能书！”

　　卧勒个槽，宠物稀有技能书！？比宠物蛋都难掉！如果说掉宠物蛋的几率是十万分之一，那宠物技能书就是百万分之一了！那这种稀有技能书简直更不敢想象！不知要杀多少万只海龟才有可能掉一本啊？至少大力杀了一万只兔子刺猬连宠物蛋都没见过。问题是，他们八个海龟都会这个技能，那就至少要八本啊！打批发啊？这书真的是他们刷海龟刷出来的吗？

　　大力惊问道：“你们是杀海龟爆出来的？”虽然火法打海怪有150%-200%的伤害加成杀海龟很有效率，但能刷出八本实在太不靠谱。

　　众法神笑道：“做隐藏任务得来的，然后删号在做一次，一人得两本就练两个海龟宠，因为两个海龟能咬的怪动都动不了！”

　　“我们还有个弟兄刚刚删号去了，哈哈，等他练起来，就由我们五火球神教，一统江湖啊！”

　　“我们的战术牛不牛？”

　　大力只得竖起拇指：“牛！”想不说牛都不行啊，为了本无厘头的海龟书都牛到删号了，光这份执着就不得不佩服。不过他们的隐藏任务是什么啊？额，算了，不好问的。

　　众法神又得意道：“等会打BOSS更牛！”

　　一路推进，第二层BOSS出现了，一只苔藓巨人，8只海龟两两为一组分四轮拖咬，毕竟这个技能也还是有作用时间的，对BOSS的效果远不如小怪明显。好在这个BOSS本身也是个植物系的，动作本身不快外加拖咬，慢的就如龟爬。

　　而众法神们，不慌不忙稳坐炮台，火球飞舞，烟火绚烂，爆裂轰鸣——哎，不得不说，光这光影效果，火球术还真是魅力迷人。用他们前世的话说就是——火球在手，精神抖擞，火球炸人，热血沸腾！

　　不一刻，BOSS轰然倒下，这击杀速度，没得说啊！

　　第三层总BOSS虾将军完全没有悬念，虽然它力量更大，能拖着两只海龟追人，但在众教主的游击下，也就那个样子了。说到底，这个副本的难度也就这个样子了，偏偏蛋疼地设计个每月只有头7天才能进副本了。

　　好了，任务完成了。但是大力实在不方便当着几位法师的面捡法师的职业任务物品，不然问东问西问的烦。

　　大力道：“感谢各位帮忙，果然是不同凡响，另我大开眼界啊！这是报酬大家收下吧。”

　　众法神忸怩道：“这个这个，报酬什么的我们不要了，但是呢，有一件事能不能请大力老板帮帮忙？”

　　大力讶道：“我帮忙？我能帮什么忙啊？”

　　孤高法神干咳一声：“这个，我们想加入苍穹公会，大大看看我们的刚才表现怎么样啊？”

　　孤独法神道：“我们知道大力老板在苍穹公会是红人地说，希望大大能在会长那里推荐推荐下啊。”

　　卧槽，我是红人？江湖上都这么认为？是了，貌似今天那几个杀手也以为我是钻裤裆进的说，哇哈哈哈。原来他们这么殷勤是想入会啊，不过这个问题就麻烦了啊，大力还没有得意忘形，他知道自己不算公会的核心人员，在收人这种大事上是没自己的发言权的。

　　不过他们这种火球法师，什么五火球神教其实都是歪门邪道误入歧途，也只有在大公会当炮台才是实现自身价值——看样子，他们是很清楚这一点啊？在理想与现实中挣扎，最好的选择就是入个好公会。

　　面对众法神灼灼急切的期盼目光，大力猛然心下一动！

　　话说，那时试图收暴风之癫他们四个当小弟，但是失败了，人家投奔深蓝了。大力认了，毕竟人家是初露锋芒的高手，未来的职业玩家，不是自己能驾的住的。但现在这四个不一样啊，他们是未来的大傻X啊！自己堂堂穿越者，收不了高手当小弟，收几个傻X难道都不行？

　　不不不，他们根本不是傻X！他们能触发隐藏任务，他们这古怪宠说明他们意识到火法的缺陷，他们还有入公会而且还是第一公会的意识。至于前世那些傻X行为，说到底就是游戏江湖，哗众取宠——他们成功了，因为他们出名了！

　　这四人，不，还有那个删号的第五人，拥有着常人难以理解的智慧，值得收！尤其是现在有求于我的时候这机会绝对不能错失！

　　至于如何收人？王八之气大力是没有的，那就乘人之危落井下石。

　　大力轻轻喉咙道：“你们的表现很好，你们的战术非常有创意，你们另我大开眼界，我个人是非常欣赏你们，也非常愿意向会长推荐你们。”

　　众法神喜道：“多谢大大夸奖，多谢大大推荐。”

　　大力正色道：“但是，你们要做好心理准备，毕竟现在苍穹120人名额全满，而且短期内公会可能没有升级的打算，你们要知道，苍穹1级公会了两个月的。就算公会升级了，也必定是会长先加自己先内定的人，所以你们要排队——当然，我也建议你们耐心排队，毕竟你们现在50级，我也找不出足够的理由推荐你们，所以你们要在排队期间努力练级，好好表现。”

　　众法神道：“那是当然，那是当然，苍穹公会都只收排名前一万的高手，我们必须奋起直追才能令人信服啊！”

　　大力又道：“但是，你们还是要做好另一个心理准备——入不了苍穹公会的心理准备！”

　　众法神不由默然。大力不待众人发话直入正题：“到了那时，不如你们跟着我混吧！”

　　众法神愕然，不由得面面相觑。

　　嘿嘿，你们答不答应？如果你们不愿意，那么就是明摆着瞧不起我，我还干嘛把你们推荐给会长啊？大力虽不是坏人，但也不会蛋疼的扶几个瞧不起自己的人上位啊！若他们现在表示愿意跟自己混，那么推他们入公会也算是有了自己的朋党，总比自己光杆一根强啊。

　　大力开始牛逼哄哄的推销自己了：“我49级，能在苍穹有一席之地，我不管别人怎么说怎么想，反正我自有自己的本事，想必你们找我也是看中这一点吧？如果大家能入公会，那就更好，相互有个照应；不能入其实也是暂时的，就当自己是个外围人员，怎么也比混那些二流公会强。反正放心，跟我混，你们自在的很，平时干嘛就干嘛，我平时也忙得很也不会找你们，但是有好处的时候，我当老大的还是会第一个想到大家的……”

　　当然，以他们的等级或是人脉，想认识别的苍穹高手想必也不容易，不排除他们抓一个是一个碰碰运气的可能。

　　众法神显然不是传说中的傻X，很快就下了决定：“好，我们现在就跟的大力老大混了！就算入不了公会，我们也跟的老大混！”

　　哇哈哈哈，纵然你们现在心里可能不舒服，但将来总会知道好处的啊！

　　大力笑道：“我刚才说了，就算不能入也只是暂时的。关键是你们没有以貌取人看不起我，我也非常感动，这是大哥我今天的见面礼，一人100金币，还有100给那位删号的兄弟留起！不收就是以貌取人看不起我！”

　　众小弟惊喜道：“老大说哪里话，不敢不敢，不敢半点瞧不起大哥啊！”

　　大力笑道：“好了，别的什么我也不说了，我把你们加好友了，大家赶紧去练级吧，拼命练级！等级太低是绝对不行的。”

　　众小弟道：“听大哥的，那我们就走了！大哥有事联系！再见！”各开传送门，闪人了。

　　哇哈哈哈，洒家也有玩家小弟了！这才像穿越者嘛！这几个小弟人品我放心！不敢说有多好，但从前世他们那种执着来看，也绝非那种反复无常之徒，有这一点那就够了！

　　大力不需要，也不指望下属多忠心，只要人品不是太离谱，通过利益共享总有办法管的他们服服帖帖。

　　现在可以收BOSS的尸体了，装备什么的，也就那么样子了，留着分解附魔材料就是。

　　——系统提示：你获得任务物品“残缺的剑柄”

　　——系统提示：您完成《无尽大法师辉煌之剑》的第一阶段收集任务，收集剑柄。请将剑柄拿回魔法师行会修补。

　　——系统提示：你在魔法师行会的声望+3000。

　　哈，原来这个蛋疼任务加魔法师行会的声望啊！那这个任务可得好好做做了。至于现在么，BOSS是扫荡了，还有那么多小怪不杀就太可惜了，还是给六头蛇刷刷实战经验吧。顺便也混点经验。

　　大力开始清场了。先清第三层的巡逻队，地上的不放过，水里的也不放过。第三层清完了，在回去清第二层。

　　就在这时，大力突然听见隆隆的雷声——不是吧？这副本竟然会打雷？

　　——轰隆！一声狂雷，大力屏幕一黑！卧槽，停电了啊！

　　大力连忙下机一看，窗外乌云密布电闪雷鸣，蛋那个疼的啊，都什么年代了，居然让雷打停电了，幸亏我现在没打怪，要是我在做神话任务，你突然雷我一下我还不吐血删号啊？

　　是了是了，引以为鉴，得去买个备用电源了，前世是想都不敢想的，今世洒家可是百万富豪了，必须得买。


第187章 姐帮你们进阶

　　纳赛扬港。

　　月华轮久违之地。上次她来的时候还是为了纳赛扬猎人训练师发布的三万支长杆羽箭奖励二连射的收集任务。这次来，当然就是试图触发牺牲射击的后续任务了。那天在希利苏斯，她看见那两道红光，她可以确认那就是牺牲射击，原来牺牲射击是可以不用死的啊！

　　但这次来，小镇的气氛明显不同了，整个海港战舰来回游弋，远远的就听见战舰上军官的呼喝声：“你们这些没用的新兵蛋蛋，给我听好了……”

　　码头上，忙忙碌碌。小镇的街道上，大队的巡警往复巡逻。这是战争的气息啊。

　　猎人训练所，远远的传来噼里啪啦的声音。

　　月华轮好奇的进门一看，愣住了——麻将！屋子里四个人在打麻将！天哪！我没看错？NPC围在一桌打麻将！

　　月华轮愣愣半晌，吞了口口水弱弱道：“这个，我找奥琪莉老师！奥琪莉老师……”

　　一名脸上贴满纸条的NPC回过头来：“我是奥琪莉，找我什么事？”

　　——啊噗！月华轮强忍笑意全身颤抖道：“奥琪莉老师，我是完成三万支长杆羽箭，您奖励我箭圣之弓的月华轮啊，您还记得我吗？”

　　奥琪莉蓦然一震，连忙撕掉脸上的纸条——法希尔立刻嚷嚷道：“啊！不准撕！姐姐耍赖，姐姐你故意赖皮！”

　　奥琪莉无视法希尔，上前道：“原来是你啊，你这么优秀的猎人我当然记得了，找我有什么事吗？”

　　月华轮忸怩道：“这个，我想请教下老师教我的那个牺牲射击的问题。”

　　牺牲射击？法希尔闻言不由得一怔。

　　奥琪莉干咳一声道：“这个，你有什么问题呢？”

　　哈哈，果然有问必答，这个牺牲射击果然有后续任务！早知道那个大力那天说人放回来后就该来看看她的啊，哎，真是冤枉我死那么多级。

　　月华轮道：“就是如何在使用牺牲射击技能后避免死亡。我那天在希利苏斯看见有人使用过这个技能但是没有死。”

　　奥琪莉闻言一怔。

　　法希尔急了，连忙把奥琪莉拉到后门的靶场问道：“姐姐啊！你是怎么回事啊，竟然把家族的秘技传给外人了？而且还是传授给一个冒险者！”

　　这其中的原因实在不足为外人道哉啊！奥琪莉支吾道：“那是因为她是箭圣桑托利亚斯的徒弟啊，而且资质很好，我非常欣赏她，同时我也是为了想办法和箭圣拉上关系啊——再说，上次我被关押也幸亏箭圣出面才得救啊！”

　　法希尔恍然大悟：“原来姐姐是有先见之明啊！但是，她刚才说的希利苏斯的事情，明显是在说我们嘛，难道她认出我们了？所以才专门过来学不死秘技？”

　　奥琪莉眉头紧锁：“这就麻烦了啊，教也不是，不教还欠份人情，万一她真是认出我们了就更不好意思不教了啊！”

　　法希尔嘿嘿一笑：“姐姐啊，对方可是箭圣的徒弟啊，我们何不做个交易？”

　　奥琪莉楞道：“什么交易？”

　　法希尔嘿嘿道：“当然是，箭圣把我们提升到二阶，我们就传授她不死秘技啊！”

　　奥琪莉瞪大了眼：“这样不太好吧？箭圣会生气的吧？”

　　法希尔道：“你不是说这个冒险者很了不起的吗？箭圣会不会生气当然是她的事啊！在说了，这是我们的家族秘技，箭圣也不了解，传授技能的条件还不是由我们说了算？”

　　奥琪莉点点头：“不错，这个机会不能错过！”

　　两名训练师的突然离开另月华轮惊诧不已。月华轮知道，自己肯定是触发后续任务了，对于这个任务的难度，那是必须做好心理准备的。毕竟，大力接到这个NPC的后续任务可是干掉一个魔神的。

　　好半晌，那两个NPC神情肃然的出来了。月华轮知道，肯定没那么简单。

　　奥琪莉正色道：“我被关押的期间，我知道你帮了不少忙，所以我要谢谢你！”

　　月华轮大惊！天哪，我的确是赖着师傅帮忙的，而且还为此完成师傅的不少任务，但这都是幕后进行的啊，她怎么知道的？哦，对了，师傅一定为了澄清和该NPC的关系所以才把我的事说了出来，所以她知道了！就是说，她一定会知恩图报的传我技能了？

　　果然，奥琪莉道：“为了对你表示感谢，我没有理由不教你免死秘技——但是非常对不起，我就是想教你确没有这个力量传授技能给你。”

　　月华轮道：“没有力量传授给我？”

　　奥琪莉道将法希尔拉到身边：“介绍下，这位是我的妹妹法希尔，也是掌握这个秘技的人，要想传授你不死秘技，必须我们姐妹二人同时出力，同时我们姐妹二人必须要有二阶的实力，但是很遗憾，我们虽在一阶融会贯通，并忝为人师，但无奈没有名师提点无法进阶，所以我们爱莫能助啊。”

　　月华轮惊讶道：“为什么传个技能要你们姐妹合力？”

　　奥琪莉笑道：“因为我们姐妹的技能，就是我们父母合力传授给我们的啊！所以我们只知道合力传授的方法啊。”

　　法希尔悲戚道：“但我们的父母早已不在人世，就剩我和姐姐相依为命。”

　　月华轮脸色发灰。

　　法希尔道：“其实，对于你们冒险者来说，没必要担心死亡的问题啊，牺牲射击是最适合冒险者使用的技能了。”

　　月华轮咬紧嘴唇摇头叹道：“冒险者的世界，你们无法的明白的啊。”

　　法希尔也叹道：“真羡慕你们冒险者啊，可以自由自在的进阶。”

　　气氛变得沉闷起来。

　　法希尔道：“好了好了，我们继续牌局吧，姐姐不用在意了，并非我们不帮忙，而是实在力不从心啊。”

　　月华轮咬牙道：“那两位老师进阶的条件就是需要一个名师提点？”

　　奥琪莉摇头苦笑道：“是啊，最简单的一个条件，同时也是最最艰难的条件，你可知道全国有多少可以进阶的猎人得不到提点么？”

　　月华轮道：“如果我能帮助两位老师进阶呢？”

　　“什么？”奥琪莉和法希尔大惊！好吧，这俩娘皮心里乐开了花。

　　月华轮肃然道：“虽然非常艰难，但并非不可能，我想试试。”

　　奥琪莉正色道：“进阶是所有猎人的梦想，我们当然也不例外，若是你能帮我们进阶，那么我们不仅能传授你不死秘技，同时还能传授你宠物强化秘技。”

　　——系统提示：您获得帮助奥琪莉和法希尔姐妹进阶二阶猎人任务。

　　——任务提示：您只有帮助姐妹两人进阶，她们才会传授你家族秘技。

　　不就是屁大个事么？姐帮你们进阶就是了。

　　哇哈哈哈哈！此时三个人心里都笑开了花。


第188章 修补破碎神器

　　不知什么时候又来电了，大力醒来一看时间，糟，副本的最后一天！衣服都来不及穿就急匆匆的上线。这个时候估计涨潮要淹没副本了吧？

　　上线了，大力的人物漂浮的水中。还好上线及时，第二层都快被淹完了，大力赶紧朝第一层游啊。

　　——咕隆隆，岩石摩擦滚动的声音。恩？没听错？咕隆隆！确实是岩石挪动的声音！虽然声音不大，但大力对自己的机器音箱还有很有信心的。

　　大力顺着声音方向一看，赫然是大厅墙上一块大石板在慢慢地挪动，貌似是涨潮海水的浮力在推动它。而一道淡淡的蓝光从石板的挪开的缝隙中照射出来——卧勒个槽！有内涵啊！那蓝光明摆着是副本空间的传送门啊！

　　内置副本！内置隐藏副本！！

　　发现隐藏副本从来都是主角的义务和职责，是该到大力担负起主角责任的时候了！大力激动万分游向传送门——场景一换，一间即将注满水的石头房子。

　　——系统提示：你发现隐藏副本“踏浪者的房间”

　　果然是隐藏副本！是了，每个月只能进7天的副本想想就觉得蛋疼，不来点内涵还真是浪费系统的资源啊。至于踏浪者？听起来似乎是很厉害的样子啊？去看看吧，发现隐藏副本，洒家死也值了。

　　水还在涨，大力忙顺着房间唯一的出口游进一个过道，过道尽头是一个通往上层的楼梯。上楼梯，豁然开朗，一间大房间！而房间中间赫然一个巨大的水元素！

　　——踏浪者海达希亚！等级未知，中立的黄名。

　　海达希亚？好耳熟的名字啊！貌似在哪里听过？中立啊！中立的话通常就可以接任务啊！

　　——“凡人，你是来消灭我的还是来帮助我的？”嗡嗡的声音在大厅中回响。他发现大力了。

　　哦，二选一啊！通常不同的选择都各有各的好处啊。凡人？就是说它是元素领主甚至更高档次的存在了？不愧是隐藏副本。

　　消灭他，那不可能，至少现在的大力不可能。帮助他？元素领主和天使同级啊，他的任务没准就是传奇级的，也乱接不得！先试探下吧，看能不能获得更多的任务信息。

　　大力便道：“对不起，我是无意间误入这里，我没有消灭你的意图，估计也没有帮助你的打算。”

　　“凡人，你的回答非常诚恳。这座神庙是为禁锢我而存在的，直到一千年前，一场意外的争斗另神庙沉入海底，神庙中散布着破碎神器的能量，在没有祭祀看守的情况下，我安然的吸收了神器的力量恢复成现在的形态，但是我依然没有力量挣脱结界的束缚。凡人，如果你能帮助我破坏结界重获自由，那么我会把禁锢我的神器海达希亚之匙奖励给你，并获得我的友谊！”

　　神器海达希亚之匙！哦！终于想起来了，难怪觉得海达希亚这名字耳熟，能召唤一堆强力水元素的道具啊！前世AFK职业联盟的镇山之宝啊！当然，现在这个联盟还没有成立，毕竟竞技场还没有推出来，游戏还没有职业化联赛化。

　　原来他们的神器是从他这里来的啊！不愧是职业玩家，信息封锁的够严密。奖励神器啊，大力不由得心动了。

　　大力便问道：“怎么才能破坏结界？”

　　海达希亚道：“对于你们凡人来说，这确实是一个难题，但是好在那些对我有不轨企图的虾人们帮你解决了这个问题——击杀虾人弄潮者，从它们身上收集100个魔力巨螯，我能利用这些道具破坏封印我的结界重获自由。”

　　——系统提示：您是否愿意收集100个魔力巨螯帮助海达希亚脱困？

　　——任务提示：您能从潮汐废墟中副本虾人弄潮者身上收集魔力巨螯。同时一旦您决定帮助海达希亚，你和海达希亚的友好度将变为友善。

　　哦，出乎意料，超乎想象！这个任务也还真是简单啊！麻烦就麻烦在整个潮汐废墟一共只有10多个虾人弄潮者，就算每一个都能掉落任务物品那也要下七八次副本，就是要将近一年时间啊。说到底，难度只是体现在时间上么？或者难度体现在发现隐藏副本上？那就好说了，没什么可犹豫的了。

　　正当大力要点“接受”时，心下猛然一动！

　　——不对！不对不对不对啊！

　　卧勒个槽啊！有直接奖励神器的任务么？海达希亚之匙的威力AFK职业联盟曾经展示过的，无论如何都称得上高档的，足以改变一场战斗结果的战术神器啊！高档神器会这么简单就得到？起码这个大法师之剑还只是一个低档神器，就整的玩家累死累活三年都完不成的说！神器才不是这么简单就能媳妇熬成婆的混日子得到的啊！

　　不靠谱！实在不靠谱！坑爹！一定是坑爹的任务！说不得收集完了以后他会大笑三声：“愚蠢的凡人，为了表示感谢我让你死个痛快！”

　　是了，真正获得神器的方法可能就是一开始与他一战！

　　此时，大厅中的水淹没到大力下半身了，就是说要消灭它就必须在水淹满大厅憋死众人前？由于这个潮汐废墟是5人副本，那这个内置副本当然也只能进5人，看看他这恐怖的血量，以5人的配置消灭它这难度还真是相当的高，不知道每个人要带多少高端佣兵高端宠物才行啊。

　　大力摇摇头道：“对不起，我刚才说过，我是无意间误入这里，我没有消灭你的意图，也没有帮助你的打算——啊，我想知道的是，如何活着离开这里？”

　　大不了激怒他让他杀了正好死出去也方便。

　　海达希亚疑惑道：“凡人，你能到达这个地方就说明你有帮助我的能力，为什么不帮帮我呢？我已经等了够久了，不知道在过多少年才能有凡人找到这里，或许我等不到那个时候就已经被虾人迫害了，所以我为了显示诚意，不惜把神器都奖励给你了，难道神器都无法打动你的心么？”

　　好诚恳的表白啊！大力的心怦怦直跳啊！但是——大力可是穿越者，大力可是职业任务流代练！只要认准一条：千大万大系统最大！系统才不会这么轻易就便宜玩家啊！奖神器，缩短游戏寿命的事，系统是绝对不干的！

　　大力还是摇摇头，掏出那根任务物品：“凡人时间和生命都是有限的，我只是来寻找这个破摔神器部件的！”

　　海达希亚愕然，半晌后才道：“真是一个与众不同的凡人啊——我从这你这物品身上感受到了熟悉的能量气息，原来我千年前吸收的能量是来自这个物品啊——不如，我们换个交易条件吧，我帮你恢复这个物品，你帮助我脱离困境，如何？”

　　哦？！这个任务条件才稍微靠谱一点点啊，不过，耳听为虚！

　　大力道：“我要把这个东西交给魔法行会的法师们修补，你也能修补？”

　　海达希亚道：“当然能，因为我身体里本来就拥有他的能量，我把他的能量还给它一部分就行了。”

　　“还一部分？”

　　“对，只能还一部分，因为它已经破损不堪了，无法接受更多的能量，所以你还是要拿回去让法师们修补，修补好了以后我才能继续返还力量，如何？”

　　这个条件大力没理由不答应了，只有看得见的好处才是实实在在的好处，比他那不知靠不靠谱的神器奖励要务实得多。

　　大力忙道：“好吧，我答应你，请你先帮我修补下剑柄吧！”

　　“没有问题！”

　　一道蓝色能量束从水元素身上放射到剑柄上，半晌后，海达希亚道：“已经可以了，我履行了我的诺言！凡人，请你履行你的诺言！”

　　——系统提示：您接受了帮助海达希亚脱困的任务。

　　大力道：“多谢！好了，这水要淹死我了，我怎么出去？”

　　海达希亚道：“简单，我传送你出去，期待你下次给我带来好消息！”

　　说完，大力眼前场景一换，出现在海滩。卧槽，说传送就传送了？这份功力还真是牛逼啊？究竟要什么样的五人团才能打败他？

　　昨天熙熙攘攘的海滩此时空无一人了。只有下个月才能来了。大力唤出大土狼，跑啊跑啊跑，到最近的大城，传送回达纳苏斯。

　　魔法师行会。

　　霍金斯老头抚摸着这把破碎的剑柄点点头：“真想不到这么多年过去这把破碎神器还残余这么多的能量，后面的修补工作就方便了。去找一楼的罗蒙修补吧。”

　　“谢谢大师！”

　　霍金斯道：“等等，你上次的深海水元素之核还有吗？我要继续收集。”

　　大力愕然：“这个，大师不是说能量不够，很失望吗？”

　　霍金斯笑道：“我发现了它的新用途，用来当充能魔力容器相当不错，所以，这次的报酬我会补足的！”

　　大力喜道：“那我就继续收集！”

　　“好好干吧，年轻人！”

　　一楼，大力找到了那个罗蒙，他就是本市专门发布这个职业任务给法师玩家的NPC。看来，任务又回到他身上了。

　　罗蒙怔怔地盯着大力给他的残破剑柄，好半晌才问道：“你是大力？我不记得我给你发布过收集剑柄的任务，对不起，这个东西我不认可。”

　　大力急道：“我是霍金斯老先生喊来的啊！”

　　罗蒙摇摇头：“发布剑柄任务是我的职责，其他人的发布的任务都不具备效力，对不起。”

　　卧勒个槽！居然还有这一出！难道是老头越权了！大力急急忙忙跑回三楼找老头掏个说法。

　　霍金斯一拍脑袋，哈哈笑道：“不好意思，人老了，记性不好！对对对，是我越职了，这样，我写个手信补交下手续吧——好了，手信写好了，你再去找他吧。”

　　“那就不好意思麻烦先生了。”

　　一楼。罗蒙怔怔地盯着大力给他的手信，好半晌才问道：“你真是霍金斯先生喊来的啊？”

　　大力道：“是啊，这是他的亲笔手信啊！这总该没问题吧？”

　　罗蒙点点头：“看来霍金斯大师对你青眼有加呢，要知道能获得大师亲笔手信的人不多——好吧，跟我过来。”

　　青眼有加？我倒是觉得他行事很随意的。

　　魔法行会后院，魔力锻造房。

　　法师行会的魔力锻造房可是标志着这个世界的最高技术，这里的铁匠都是高级魔法师，除了锻造外，这些高级法师铁匠还精通炼金，附魔等等多种工艺，基本上市场店面里卖的极品魔法装备都是出自他们之手。和他们比起来，外面铁匠铺里的那些所谓的宗师铁匠完全就是小儿科。

　　此时一名铁匠笑道：“哟，是罗蒙先生，今天你怎么亲自来这里了？”

　　罗蒙笑道：“当然是修补破碎神器了，这个剑柄的品质不一般，所以我拜托大家精心修补下。”

　　那铁匠拿过剑柄，颠了颠，肃然道：“能量很充沛，原计划的材料无法满足修补要求了，只有动用高级材料修补了——这个，超出预算了。”

　　罗蒙转过头往向大力。卧勒个槽啊！你不脱裤子我也知道你要拉什么屎了！大力忙道：“这个任务可是魔法行会发布的，发布的时候就没说要我们冒险者补贴材料，你们可是大名鼎鼎的能到处修传送阵的魔法行会，信用向来卓著，你们不能找我要钱！”

　　罗蒙苦笑道：“朋友，我可什么都还没说啊……”只得摇头叹道：“超出预算就超出了吧……”

　　那铁匠正色道：“好了，那我们就开始修补了，时间可能有点久，请耐心等待吧。”

　　罗蒙道：“我去前台忙了，朋友你就慢慢地等吧。”

　　“好的。”

　　……

　　魔幻山脉，精灵王国中部一处充满魔力的神秘山区。终年紫雾缭绕。这里生长着各种奇特的魔力树种，这些魔力树木是精灵王国生产法杖的重要材料。这里的魔力花草是重要的制药材料。同时这里还游荡着众多的龙鹰兽，仙女龙。所以这里也是王国空军龙鹰骑士团重要的坐骑产地。总之，这里就是精灵王国最重要的资源。

　　此时，山间一座庄园。一名脸上有道伤疤，赤裸着精壮上身的精灵正努力练箭。一名女性冒险者进了庄园。

　　他连忙屁颠屁颠迎上去点头哈腰道：“师姐来了！欢迎欢迎！我去给师姐倒茶！”

　　她道：“啊，克雷斯啊！我找师父，师父在吗？”

　　克雷斯道：“师傅还在沐浴，请师姐稍等。我先去给师姐倒茶。”

　　“好的，我等师父。”

　　没错，这个家伙就是乡下游侠克雷斯，这个冒险者，当然就是月华轮了。

　　那次，克雷斯被心上人茉莉尔冷嘲热讽后决定发愤图强，决定拜精灵王国公认的强者箭圣桑托利亚斯为师提升实力。几经辗转，反复打听，终于得知箭圣隐居在魔幻山脉深处。当然，表面上隐居，实际上就是镇守魔幻山脉这片王国最重要的资源。

　　当他来到魔幻山脉后，被各种幻象折腾得找不着北，迷路了！看样子不要说找人，恐怕连全身而退都不可能了！正当他心急火燎走投无路之际，月华轮出现了。

　　月华轮以为遇到特殊NPC了，便上前搭话。克雷斯有如抓了根救命稻草立刻说明来意。月华轮一乐：“我就是箭圣的徒弟，我要是带你找到师父你怎么报答我啊！”

　　克雷斯不敢想象：“你？怎么可能成为箭圣的徒弟呢？”

　　月华轮得意道：“箭圣会收第一个找他到住址的冒险者当徒弟的，我就是那第一人。”

　　克雷斯虽有求于人，但向来心高气傲，只得支吾道：“若小姐带我找到箭圣，我感激不尽。”

　　月华轮估计找到了可能就有任务奖励了，也没多想，便带着他找到了箭圣。谁晓得这个家伙是个穷鬼，竟然什么奖励都没有？太气人了，不管他了。

　　箭圣一双深邃不见底的寒芒把克雷斯上下扫描个遍，摇摇头道：“资质不错，但不适合学箭，你走吧。”

　　克雷斯大急，就赖在门外风餐露宿了。过了一个多星期，月华轮回来学技能，见这NPC还没走，看他饿成一幅啥样估计也没吃什么东西，不由得心下恻隐，便道：“我去求师父收你吧。”

　　克里斯两行清泪：“那就麻烦小姐了！”

　　终于，在月华轮的劝说下，箭圣答应收下克雷斯了。克雷斯感动的屁滚尿流，对月华轮道：“感谢师姐，以后有什么用得着师弟的，尽管吩咐！”

　　月华轮笑道：“不用谢我，是你的诚意感动了师父，师父才勉强答应收你的。”

　　克里斯愕然道：“诚意？额，其实，主要原因是我根本没办法走出魔幻山脉啊！”

　　——啊噗！月华轮急道：“这话不能让师父知道了，不然他会当场开除你的，总之，你以后努力吧！”

　　“我明白了，我一定会努力学习的！”

　　有了克里斯这个强力打手暗中帮忙，月华轮完成师父的任务也更加轻松麻利了，深得师父宠爱。

　　但今天，箭圣不买账了：“帮别人升二阶？混账，这岂是儿戏！！！”


第189章 资金链断了啊！

　　锻造房的大门打开，大力的等待终于获得结果。

　　——一期修补后法师之剑：单手剑，武器伤害168-188，增加智力+40点，增加精神+40点，增加法术能量8%。

　　大力惊讶道：“不错嘛，这武器伤害貌似是在50级单手武器里相当不错啊！”

　　那铁匠擦擦汗：“本来法师武器的伤害普遍不高的，但是你这武器增加了高级材料，好吧，你这武器的修补成本是正常情况下的10倍。”

　　大力惊愕道：“10倍？但是，但是，属性貌似没提升多少啊？”

　　铁匠摇摇头笑道：“这就是性价比的问题了，但是没办法，不用高级材料这剑的修补就会失败，这也是为了维护行会的信誉——好了，你带着这把剑继续找罗蒙接下一步的修补任务吧。”

　　一楼前厅。

　　罗蒙摸索着这把剑赞不绝口：“很难想象，后期修补后这剑会恢复成什么样子，甚至超越原作也并非不可能。好了，一期修补已经完成，下一步的任务就是——啊，这倒是难办了……”一时间罗蒙陷入踌躇中。

　　大力问道：“怎么了？不能发任务吗？”

　　罗蒙摇摇头：“这把剑的状态已经超过预期，我们原计划的修补流程已经不起作用了——这样吧，我有一个建议，你能不能把剑寄存在我们这里，我们要好好研究一下后期修补计划。当然，这会为你造成暂时的不便，我们会给你补偿的。”

　　——系统提示：罗蒙希望你将一期修补后法师之剑寄存在法师行会，是否同意？

　　额，以法师行会的信用的话，那当然无话可说。大力只得道：“好吧，那就麻烦先生了。”

　　罗蒙点点头：“多谢你的配合，这把武器你先拿去用吧。”

　　——系统提示：您配合魔法师行会的研究工作，获得魔法师行会声望+2000点。

　　——系统提示：你获得法师学徒之剑。

　　——法术学徒之剑：单手剑，伤害47-168，增加智力30点，精神30点，提升法术能量5%。

　　卧槽！这不是法师公会崇拜声望后从军需官那里买的商店大路货嘛？这就是你对我造成不便的补偿啊？也行也行，将就用用了。话说自从那次凝霜雪邮寄给大力一根30级权杖后大力一直都没换武器的说。现在终于可以换了，不过，新鞋有了，旧鞋不能丢——那可是会长的纪念啊！啊哈哈！

　　大力出了法师行会，查看邮箱。不错，低级宠物依然一如既往的多。哦，圆润的珍珠！居然有40多颗了！不错不错，永恒星光还是卖力的嘛！发个信息过去表示感谢下先。

　　永恒星光马上回信了：“拿人钱财替人办事嘛，对了，上次那个火鸟任务怎么样了？”

　　大力得意道：“搞定，哈哈！”

　　半晌后，永恒星光就回话了：“厉害，恭喜了！”

　　大力客套道：“哪里哪里，还是谢谢你提供情报啊！”

　　就在这时，好消息又来了：

　　——系统提示：你帮助红枫镇运输苹果，获得收益分成3000金币，获得功勋值+6000。请注意在邮箱中查收金币。

　　又来钱了，是了，好久没去看看伯爵了，得去招呼下。便对永恒星光道：“好了，你继续忙，下次联系吧。”

　　“一定一定！”

　　此时，在某海底变身海豹大肆屠杀鱼群的永恒星光兴奋的难以自制，立刻游上岸来，变身一只乌鸦，向着矮人王国黑铁山脉的方向振翅高飞……

　　罗伯森伯爵府。

　　“欢迎欢迎，男爵大人来得正好！有一件事正好要转告你啊！”此时的伯爵脸色明显不好。

　　大力惊道：“这个，大人何事忧心忡忡啊？”

　　罗伯森叹道：“海岸警备队收到海军密令，这段时间必须在纳赛扬巡逻警戒，不得擅离职守，所以，今天的苹果是最后一趟了，而且也不能护渔了。”

　　大力大惊：“怎么会这样？我们海警又不率属海军，他们没资格命令我们！”

　　罗伯森叹道：“是市里的意思，最近这段时间高层流传着一些不确定的消息，具体情况我不清楚，只能隐隐猜到纳赛扬镇要出事了！”

　　要出事？难不成就是杀了红胡子后的区域事件《海盗王的报复》？是了，镇上巡警也多了，是有事要发生的样子啊。问题是，现在大力雇佣两名保镖的费用全靠渔业协会和运苹果来支出，这一下都停摆了那自己还不跳楼啊？两人一天1000金币外加一个六头蛇一天一百多金币的伙食啊！一个月3万金币啊！

　　大力急道：“那什么时候才能恢复生产？”

　　罗伯森皱眉道：“天知道，只有等事态平息后才能恢复吧——哎，没关系，反正以前一直都这样。”

　　你是没关系我死惨了啊！怎么办怎么办？

　　大力急道：“那侯爵怎么办？他的苹果还有多少没运完？”

　　罗伯森笑道：“他自己都不担心，你倒是替人家担心。人家本来都做好烂在地里的打算了。好了，怎么说也算是给我们变相放假了，我们去喝一杯吧。”

　　“好吧，多谢大人招待。”

　　满桌美酒美食美女，可惜大力食不下咽。为今之计就是希望矮子的酒厂——卧槽，不可能，还要等葡萄长出来呢！那只有寄希望于阳帆镇新开发的温泉了。哎，还是去阳帆镇送宠物蛋并看看国宝，在问问温泉的进度吧。

　　阳帆镇医院。

　　阿拉贡养伤熟睡中，大力不便打扰。病房门外有官员在看护，貌似是轮值看护？不愧是国宝啊，这地位高。大力便去找镇长过问下温泉的事。

　　镇长热情道：“大人放心，工程正紧锣密鼓地进行，大人有兴趣的话我们去工地上看看吧？”

　　“好，正有此意！”

　　大力陪他坐一辆马车出镇。前方是一段新铺成的临时石子道路，大量运建筑材料的牛车往来不息。顺着石子道路再行几公里就到达一大片石头山，远远就看见一汪热气蒸腾的瀑布倾泻而下。

　　镇长笑道：“不愧是尼摩船长，我们在他标记的地点一挖就挖出山泉了，而且质量果然上层！现在我们正在开挖河道，水池，以及规划度假村呢。”

　　大力苦笑道：“那就好，那就好啊！”哎，工程才刚刚开头啊！还真是短期没指望了。

　　还是回纳赛扬镇问问奥尔莱斯究竟是怎么回事吧，他身为镇长，第一当事人不可能不知道。

　　纳赛扬镇。大力直奔镇行政厅。

　　大力还没开口确是奥尔莱斯急急忙忙上前握住大力的手：“男爵大人，队长大人啊！就等你了啊！”

　　大力惊道：“镇长大人啊，最近究竟出了什么事啊？”

　　奥尔莱斯苦笑道：“当然是杀了红胡子，海盗王全力备战扬言要报复啊！目前我们镇正在日夜操练新兵，但这还远远不够，所以男爵大人，你的海岸警备队一定要全力协防啊！”

　　果然是海盗王要报复。大力急道：“这么大的事我们一个镇怎么可能应付得来呢？我们应该找上级要援兵啊！”

　　奥尔莱斯叹道：“这要求我提过很多次了，但军部只是要求我镇全力布防，军部的意图我实在琢磨不透。或许上面的人始终不相信海盗王会发疯攻城，因为那样就意味着与王国宣战。”

　　“那大人认为海盗王会不会来？”

　　奥尔莱斯默然半晌，缓缓道：“如果海盗王亲自来了，我们无论如何是挡不住的。”

　　大力叹道：“没办法了，只有按上面的意思办了。我会协助镇上的防御的。”海盗王究竟有多强大力不清楚，但大力也相信系统不太可能派出这种首领NPC亲自出战的，毕竟现在游戏才半年不到了，玩大了就玩脱了啊。

　　奥尔莱斯道：“男爵大人，哦不，菲欧娜女士的两艘巨舰是我镇防守的主力，这事我找她商量过了，她也同意了，到时就全靠男爵大人了！”

　　大力只得道：“义不容辞啊……”哎，你们都私下说好了我还能说个屁啊。

　　——系统提示：您接受区域事件任务“纳赛扬镇的防御”

　　——任务提示：海盗王已经散布了报复纳赛扬镇的消息，但情报的真假难以确认，这将是一场旷日持久的僵持。

　　卧勒个槽啊！旷日持久？我已经没钱了我还活不活啊？

　　从行政厅出来，大力第一件事就是去看奥琪莉和法希尔。远远的就听见噼里啪啦的熟悉声音。走近一看，卧勒个槽啊！打麻将！四个人在打麻将！有你们这种当保镖的么？

　　大力干咳一声道：“大家好。”

　　众人招呼道：“大力好啊！”“老板好啊！”

　　大力清清喉咙道：“这个，身为保镖，打牌不太好吧？”

　　两保镖道：“风险投资公司员工条例第41章第16节第3款规定，员工有义务为雇主缓解精神上压力，肉体上的疲劳。而且，我们已经在四周布置了大量法阵，只要危机出现法阵就会发动，请老板放心。”

　　卧槽，肉体上的疲劳？怎么个解除法？那就不必了吧？望着门前一队接一队路过的巡警队，大力才算是放心不少，只得道：“你们慢慢忙，我有事去了。”

　　“大力慢走！”

　　“老板慢走！”

　　哎，去菲欧娜那里看看吧。


第190章 亲王封地令

　　圣骑士训练所。

　　既然菲欧娜与镇长达成共识了，自己就来听听她的具体安排吧。

　　今天的菲欧娜显然气色不错心情大好，她兴奋道：“身为主力旗舰，就等于拥有了全镇17艘舰队的指挥权！重兵在手啊！这可是建立功勋的绝好机会，你千万不要错过！”

　　大力愕然道：“是，是吗，虽然看起来很威风的样子，但是和海盗比还是不够看吧？”

　　菲欧娜摇摇头：“当然不是在外海和海盗正面交锋了，依托岸上防御的话，这些舰队是不可忽视的强大力量，尤其是在海盗登陆的时候，可以起到半渡而击事半功倍的打击牵制效果。”

　　大力点了点头，又不由得叹了口气。

　　菲欧娜皱眉道：“建功立业的机会摆在面前你叹什么气？”

　　大力苦笑道：“我当然很高兴了。但是海盗害的我们舰队的业务全泡汤了，我正愁没有新的赚钱门路呢，不然海盗未灭，我先破产了。”

　　“恩，是个问题……”菲欧娜托着下巴沉吟道：“没业务的话我的分成也就没了啊……”

　　——啊噗！分成？原来你私下也没闲着啊！

　　“哼哼！”菲欧娜冷笑一声：“在前段时间，教廷在阿瓦隆陷于劣势，补给物资匮乏，那时教廷的海军就专门在迷雾群岛抢夺海盗的物资，现在我们完全可以主动出击抢夺海盗！弥补他们给我们造成的损失！”

　　大力巨惊！慌忙道：“导师啊，这，这，你刚才不是说要依托岸防不要在外海和海盗交锋么？怎么又主动出击了！”

　　菲欧娜斜了大力一眼：“肤浅啊，劫掠战和正规战完全是两码事——这事还是得让专业的来，我马上写信给克里安娜，喊她回来主持舰队。”

　　她来主持舰队？导师啊！你们才认识几天啊，你究竟有多信任她啊？

　　大力弱弱道：“导师啊，海盗现在可能犹豫不决，万一真把海盗激怒了，他们就真的进攻我们镇了啊！”

　　菲欧娜冷冷道：“是王国犹豫不决！王国早该铲除这个毒瘤了！若是海盗来进攻那就正好下定决心全面开战，早打早收工，总比现在提心吊胆的强。”

　　大力听的目瞪口呆哑口无言。

　　菲欧娜郑重道：“你听好了，再过两天舰队就应该从帝都运苹果回来了，这两天还有重要事情，你不要走远了，我要随时都能找到你。”

　　大力愕然：“随时找到我？”

　　菲欧娜点点头。

　　嘿嘿，导师啊，看来你还是离不开我的啊，哇哈哈哈！不过两天不让我乱走，那我干什么呢？得了，还是找老板要这个周的珠宝业务冲冲技能打发时间吧。

　　珠宝店。

　　“大力来了啊！”奥萨玛一脸忧虑道：“那天的事情我听奥琪莉说过了，你真的没有看错？真的确认对方是幻影杀手吗？”

　　大力点点头：“绝对没有看错，他的领章上挂着并排三把匕首的图章。而且从他的技能，以及追击速度来看，的确就是幻影杀手无疑！”

　　奥萨玛喟然长叹：“想不到某些人为了铲除异己无所不用其极，竟然派出了三阶职业——不过，你请了两个很强的保镖，也支付了巡警局的加班薪水，你干得很好，很好。”

　　大力道：“这些是应该的，钱嘛，都是小事。”卧勒个槽，现在钱是大事了，要逼出人命了！

　　奥萨玛正色道：“大力，和我上楼，我送你个东西。”

　　楼上？老板的卧室嘛，从来都是锁得紧紧的，连老情人杰西卡都不让进的嘛。奥萨玛挪开床，敲开地板的暗格，然后抱出一个小铁柜。卧勒个槽啊，这种事情非礼勿视啊！老板，你当的我的面干这种事情究竟对我信任到什么程度啊？好吧，这是好感度爆表的标志。

　　奥萨玛从柜子里掏出一个精致的黄金盒子，里面有一张金灿灿的文书。

　　奥萨玛神情肃然的对一脸惊异的大力道：“老爷是国王非常不待见的第十九子，能力普通没有领地没有势力没有产业也没有影响力，靠贵族的津贴艰难的维持家计，虽贵为伯爵但其处境还不如一般的外姓男爵——但是，王子始终是王子，再怎么不受父王待见依然拥有一般贵族无法享受的特权，这张文书就是亲王封地令，皇子特权的体现。”

　　大力讶道：“亲王封地令？这个，老爷不是伯爵吗？怎么会有亲王封地令？”

　　奥萨玛摇摇头：“此亲王非彼亲王，它不是爵位，而是另外一种不方便对外公开的说法，这文书的原名其实是皇子封地令的，但是特权的意味过于明显会引起其他贵族的不满，便改成亲王封地令了。”

　　“该文书的特权就是领地独立！即领土的武装不受王国行政规格限制。如，你捕获战舰的事情，由于你的黎明岛领地规格比镇级还低，所以没资格用中级以上的战舰，同时你的军队数量不得超过2000。但有了这文书就不一样了。同时，由于你的领地是独立的，所以不用缴纳任何地方税，只对中央进贡。”

　　不用上税，无限武装？卧勒个槽啊！有了它我的领地就可以大规模招兵买马不上税了啊，此造反之资也！老板，你别玩脱了啊！

　　大力激动道：“老板，你的意思是把这文书送给我吗？”

　　奥萨玛摇摇头：“不是送，你没有王室血脉是没资格使用的。是交给你经营，这文书的所有权是长女奥琪莉的。我一直都在关注黎明岛的建设，你的才能我非常放心，所以，这张老爷生前没有机会使用的文书我就托付给你使用了！我希望你重新经营一片领地，建立绝对安全的势力保护两位小姐不受伤害。”

　　大力愕然：“重新经营一片领地？”

　　奥萨玛点点头：“不错，重新经营一片领地，你的黎明岛领地已经注册生效了，这张文书对你的领地不起作用的。”

　　大力惊愕道：“就是说，我必须在找一块无主之地？”

　　奥萨玛目光中精芒一闪：“对，最好离王国越远越好，这样就不用担心小姐受到迫害，有机会的话，还可以真正的自立为王！”

　　自立为王！自立为王！！自立为王！！！

　　多么令大力振聋发聩的声音！原来，老板很早就有这个打算的啊？是啊，小姐当了女王，到时候他怎么说也是个大臣嘛，这不比当一个没落伯爵的小管家要强出千万倍？而我呢？好处还用说么？事到如今还有什么可说的！

　　大力道：“老板，放心吧，我一定会另辟宝地为小姐建设一个比黎明岛都霸气的领地的！”

　　奥萨玛重重地拍了拍大力的肩膀，声音哽咽道：“收好！全靠你了！”

　　——系统提示：您完成史诗任务《序：混乱的前奏》！奖励自由属性点+100，奖励生命值+1000，奖励法力值+1000，奖励金币+50000。

　　——系统提示：你接受史诗任务《始：血脉的传承》。

　　——任务提示：种种迹象表明，伯爵之女奥琪莉和法希尔的危机逐步升级，必须进行长远稳妥的自保措施。

　　原来，拿到特权封地令就是史诗任务的第二阶段了啊！奖了我5万金币！卧槽，太及时了啊，我正愁没钱地说，这样以来就可以顶到下下个月了啊！

　　手中有钱心中不慌了，做珠宝业务什么的可以缓缓了，给大事让路！至于大事是什么？当然就是招满联防队员啊！那天一直想办确不得不跑去找风险投资公司应急，现在时间有了可得把这事落实到位咯！

　　那种帝都的什么不靠谱强者就不去浪费时间了，就在本地找得了，所谓五步之内必有芳草十室之邑必有忠信，我就不信纳赛扬几百户人家就找不出一个像样的高手！毕竟大力可是今非昔比了！

　　大力又开始家家户户的敲门招募联防队员了。

　　不错，这次大力名气也有了，待遇也愿意自掏腰包了，愿意来的人当然也多了——但是，大力的口味可就叼了，要高手！要和黑女巫妖术师差不多档次的高手！串了半天门，结果是民间无高手？那就找职业训练师嘛！说，你们之中有多少人和菲欧娜一样是被贬到凡间的，的那啥啊？

　　——战士训练师罗杰塔尔摇摇头：“这个，大人实在对不起，我本职在身不可能简直联防队员的。”

　　不能兼职？胡说，当初我找菲欧娜，法希尔的时候，她们一个说自己忙着清除体内魔气没精力，一个说要照顾西莉亚阿姨没时间，可没说不能兼职之一说的！哦，是了，肯定是你太菜了，得，放你一马。

　　法师训练师哈利波菜摇摇头：“这个，大人实在对不起，我要研究法术，没有精力参加。”

　　牧师训练师帕瓦罗蒂摇摇头：“实在对不起，我每天需要大量的时间祈祷！”

　　……

　　得了，职业训练师不行就去找生活技能训练师，总有藏龙卧虎杰西卡那种水平的！


第191章 阿尔托莉的BUG任务

　　经过一系列的招募失败后，大力来到裁缝店。

　　阿尔托莉热情的招呼：“欢迎欢迎，大力男爵队长大人！有什么需要我帮忙的吗？”

　　毕竟大力帮她完成过任务，她的态度要热情的多啊，那就好，值得重点跟进。大力说明来意。

　　阿尔托莉歉然道：“不好意思啊，我的法术水平也就学徒级别而已，实在不是当法师的料所以才转行当裁缝，实在帮不了大人啊。”

　　大力只得问道：“那，那你有没有很强的乡下的亲戚啊什么的？”大力对那个占一个联防名额就玩消失的克雷斯极度纠结啊。

　　阿尔托莉苦笑道：“大人，实在对不起啊，我没有那种亲戚——”

　　突然，她猛然回过神来兴奋道：“想起来了！大人，上次我拜托你去绿泉镇裁缝店找我那好朋友阿塞莉了没有？她满脑子只想着研究法术，所以经常丢三落四粗心大意令我非常担心，她的法术绝对强！可惜她整天迷糊根本不是开店的料，若是大人能在提高点待遇，外加我的推荐，她或许会来的！——好吧，其实是我很想和她在一起啦，呵呵，让大人见笑了啊。”

　　大力不由得愕然。我上次专门去找了她的啊，根本就换了一个NPC啊！还说根本不认识什么阿塞莉也不愿意回答与交易无关的话题啊（恩，没激活智能模式）

　　大力只得问道：“这个，绿泉镇到底有几个裁缝店啊？”

　　“当然只有一个啊，附魔店旁边的那家啊！”

　　大力愕然道：“但是我去的时候，她根本不在那里，店里根本不是她。”

　　阿尔托莉震惊道：“难道，她，她辞职了？怎么不告诉我一声呢？”随即陷入沉思。

　　我晕，不愧是金剪刀的后续任务，果然又开始蛋疼了。得了，她肯定要发布帮忙找人的任务了。茫茫人海，我勒个去，你肯定要给找人的魔力指南针道具对不对？

　　阿尔托莉半晌不语。大力等啊等，等你发任务呢，实在不耐烦了便问道：“小姐你怎么了？”

　　阿尔托莉回过神来：“啊，原来是大力男爵大人，欢迎光临，有什么需要的我帮忙的吗？”

　　额？欢迎光临个屁啊！我一直都在的好吧！等等，这怎么回事？

　　大力便道：“你说好的阿塞莉呢？”

　　阿尔托莉疑惑道：“什么阿塞莉？”

　　大力惊愕了：“刚才你在和我说你绿泉镇有个法术很强的朋友叫阿塞莉的啊！”

　　阿尔托莉愕然：“刚才？大人说笑了，我在绿泉镇只有一个叫米莉亚的裁缝师朋友啊！”

　　轰隆！晴空霹雳啊！卧勒个槽啊！光天化日之下你出尔反尔啊！大力惊的眼珠都瞪出来了啊！

　　——米莉亚！！！这不就是刚刚说的绿泉镇裁缝店里那个不鸟自己说不认识什么阿塞莉的NPC么？怎么她变成你的朋友了？（详见132章）

　　BUG！绝对是系统BUG！传说遇到BUG就是主角幸运暴富崛起的开端！

　　大力既兴奋而期待的继续刚开始的话题：“我想招募联防队员，待遇嘛……”

　　阿尔托莉笑道：“大人，我只是一个学徒水平的法师根本没有实战能力的，不过，刚刚说的那个朋友米莉亚倒是一个非常厉害的法师，不过这人脾气急躁经常吓退顾客，完全不是做生意的料啊，若是大人的待遇在高点，外加我的推荐，或许她会来的！——好吧，其实是我很想和她在一起啦，呵呵，让大人见笑了啊。”

　　一模一样的对话，只是换了一个NPC？

　　大力愕然半晌，终于想明白了，这不是BUG——这是系统当场在线修复BUG！就是说，那天在绿泉镇裁缝店找不到阿塞莉的NPC才是BUG！这个BUG如何产生？可能有多种情况，比如最正常的情况就是曾经的那个叫阿塞莉的NPC死亡！

　　哎，还以为遇到BUG了。大力不由得大失所望。

　　——等等！有大发现！

　　在神魔里，每天都有成千上万的随机任务出现，或因为各种NPC死亡的意外而导致任务失败消失，消失就消失了，哪怕是史诗任务传奇任务都一样消失。但值得系统不顾违和，当着大力的眼皮底下干出这种强制修复的事——身为穿越者的大力认为只有一种可能：隐藏职业或隐藏种族转职任务！

　　因为这种转职任务不是系统随机组合的，而是最初的设计人员编制的，设计人员的初衷就是不能因为各种意外而影响玩家转职这种终身大事！

　　对！一定就是这种！

　　不过，还是不对啊？我一个圣骑士是怎么可能从一个法师裁缝身上触发隐藏职业任务？法骑士？有这种东西的？没关系，就算不是转职任务也必定是某种罕见的稀有的生活技能！

　　大力精神一下子来了：“那么，还得请阿尔托莉小姐推荐下了！”

　　阿尔托莉笑道：“光是我推荐还不行的，你还要帮助她获得她的信任，她性情急躁，想必一定麻烦缠身，身为好朋友我非常担心她，你去帮忙解决她的困难先吧！”

　　大力道：“没问题。”

　　——系统提示：你接受任务《解决米莉亚的烦恼》

　　——任务提示：绿泉镇裁缝师米莉亚可能有许多需要你帮助的困难，去看看吧。

　　看来这任务就是和那阿塞莉的任务是一样的了——等等！怎么回事啊！任务列表里豁然还有个《解决阿塞莉的烦恼》！不是吧，人都死了，BUG也修复了，怎么这个任务还在任务列表里？最起码应该标注任务失败才是啊——卧勒个槽啊！任务已完成！！！

　　——任务提示：《阿塞莉的烦恼》已经完成，找她领取奖励吧！

　　怎么会这样？人都没见到居然完成任务了？BUG！BUG啊！这回绝对遇到BUG了，这BUG大的系统都没修复干净啊？但是大力兴奋不起来了，因为这种蛋疼的BUG貌似无法获利嘛。哎，算了算了，由它去了，等系统二次修复了。

　　由于菲欧娜导师有言在先这两天要随叫随到不得乱跑，所以大力不敢出镇了，这貌似隐藏职业转职的蛋疼任务还是留待以后再说了。下一个目标，炼金训练师！


第192章 侯爵的次子

　　说到底，要想有戏，只有那些和自己发生过关系的NPC才靠谱。仔细想来整个小镇也只有裁缝训练师，炼金训练师，还有教自己附魔的老头和自己有点关系啊。

　　炼金训练所。

　　还是那位很有文艺范儿的白净马尾辫眼睛男安托尼奥，此时他见了大力同样热情：“您好啊，大力男爵，欢迎光临！”

　　额，这个，大力倒是有点不好开口了，人家明摆着手无缚鸡之力一介文弱书生嘛，好意思喊人家去联防不？正踌躇间，他确又说话了：

　　“大力男爵，听说你这段时间帮助红枫镇运了不少苹果呢。”

　　恩？这又触发什么剧情了？大力只得笑道：“呵呵，是啊，侯爵，额，红枫镇有困难，我是应该帮一帮。”

　　“哎……”安托尼奥长叹一声，然后道：“那就多谢大力男爵热心帮忙了。”

　　大力不由愕然：“额？这个，这个，感谢我帮忙？”我帮了红枫镇关你什么事啊？

　　安托尼奥淡淡地笑道：“在下安托尼奥·伯明翰，在下就是侯爵那个不中用的次子啊！”

　　轰隆！又是晴天霹雳啊！上次他就自爆贵族出生，想不到这么劲爆竟然是侯爵的次子！

　　安托尼奥笑道：“其实上次男爵来时我就想和男爵好好聊聊，只是觉得太过突兀，不好开口，还是算了。”

　　大力忙回过神来：“老师说哪里话呢，和我说话别客气，没什么不好开口的啊！”这可是侯爵家的次子啊，虽说没继承权没钱没地位，但是今天老头说的好，混的在蹉也是贵族的子嗣，总有些东西别人不能比。这颗小树可得抓好咯，成了哥们后不说他爹地会不会扶我，最起码也要让他爹地不好意思害我嘛。

　　安托尼奥叹道：“你看见红枫镇的苹果园了没？”

　　大力点点赞道：“一望无际，好大的排场好大的气势啊。”

　　安托尼奥叹道：“家父就爱讲排场，所以每到丰收季节，要么是苹果没有足够的人力采摘，要么就是没有足够的运力运完，总之，大部分白白烂掉了。”

　　大力点点头：“看得出来，那天还是我们船队的渔民兼职采摘的。”

　　安托尼奥道：“我们家族一直想办法致力于解决这个问题，但是效果实在不理想，因为苹果这种廉价的水果的确不适合养太多工人，一旦滞销，雇工费运输费都赚不回来。”

　　大力道：“何不把苹果树砍了种点别的什么？”

　　安托尼奥苦笑道：“敢砍树，德鲁伊议会会来找我家拼命的！更何况这些都是500年寿命的大树，更是德鲁伊议会的重点保护对象了啊！”

　　额，是了，精灵王国爱树如命，谁敢乱砍啊？

　　这时安托尼奥振奋道：“但是，经过我的潜心钻研——”说完转身从屋里拿出两个瓶子，给了一个给大力：“大力男爵，请尝尝味道吧！”说完自顾自的开了一瓶一饮而尽，还荡气回肠的啊了一声。

　　是不是哦？炼金房的东西我有点虚的说。大力开瓶小心翼翼地抿了一小口——卧勒个槽！苹果味的芬达汽水！！！

　　安托尼奥自信道：“味道如何？”

　　大力一饮而尽，竖起大拇指：“好！好喝啊！”

　　安托尼奥无限惆怅道：“这就是我多年的研究成果！这就是我学习炼金的目的！我想在红枫镇的果园旁边建一个饮料加工厂，这样就可以解决家族的难题了！但是，父亲和兄长并不看好我这饮料的前途，甚至，他们根本就不爱喝，说我这是酒不酒茶不茶的怪物，实际上，在加上他们本来就对炼金有成见，对我的能力有偏见，所以更不会支持我了。”

　　大力恍然大悟道：“老师的意思是，需要我投资帮你建一个苹果加工厂？”

　　安托尼奥的圆圆镜片寒光一闪，白净的脸瞬间通红，他激动地按住大力的肩膀：“对！大力男爵的事迹我有所耳闻，你非常的有投资远见，也非常的有商业头脑，你是最合适的人选！——你一定要帮帮我！一旦我成功了，我会还你3倍的本钱，外加10%的利润分红！”

　　卧槽，这条件开得太好了吧！大力疑惑道：“这个，还我这么多？其实，以你侯爵次子的身份应该可以在银行借到钱的吧？银行的利息也没这么高的说。”

　　安托尼奥摇头叹道：“我是次子，也是庶子，庶子的地位，一言难尽的。其实，我非要找银行借也不是不可以的，但是只会另父亲和兄长更反感我，看不起我。我不希望这样，实际上，我开这个厂根本就不是为了赚钱，我的目的是要在父亲和兄长面前证明自己！——所以，大力男爵一定要帮帮我啊！”

　　额，庶子啊？原来是小老婆生的，难怪没继承权混的蹉啊。但是，大力也深知推广一种从未出世的新产品是多么的容易扑街，更何况这次借钱的是个人，而不是某政府组织单位，实在有点虚啊。便弱弱地问道：“这个，你准备借多少？万一，失败了怎么办？”

　　安托尼奥身形一立：“5万金币！如果我失败了，我为男爵大人当仆人！”说完便行了一个管家礼。

　　卧勒个槽！这种管家往大门前一站，地道的贵族范儿，倍有面子啊！当然了，身为技能训练师，当个仆人那可是太屈才了，到了后期的价值怎么也不是5万金币能比的。还有什么可说的，区区5万逼得人家又求人又弯腰行礼的，再不答应就说不过去了。

　　大力道：“老师不必如此，我借给你！”

　　安托尼奥大喜，激动的泪流满面啊：“我，就等这一天啊！我的合同已经拟好了，请男爵大人过目吧！”

　　恩，就是一页合同，好，简洁明了，报酬就是还3倍外加10%利润，失败就是卖身契当仆人，不错，男人就是要对自己狠一点！

　　大力再无异议，签字了。

　　——系统提示：你接受了安托尼奥·伯明翰的任务《庶子的尊严》

　　——任务提示：安托尼奥·伯明翰是伯明翰家族地位不高的庶子，他试图通过创业证明自己。

　　哈，居然还是一个任务啊，看来好处还不止是钱了，那就好那就好啊！

　　大力熟练的打开领主资金管理面板，开始熟练的操作。啊，每次只有借钱的时候才感觉自己像个领主啊，倍儿有面子。恩，信用值良好，离破产赤字线比较远，安全啊安全。大胆的借。游戏就是方便啊，不像现实里，各种手续跑断腿，各种合同签抽筋。

　　——系统提示：安托尼奥·伯明翰不是合法的法人机构代表，您无法动用领地资金借贷。详细规程请参照反洗钱条例。

　　不是吧？怎么冒出个反洗钱来了？尼玛啊，难道我把领地资金借给个人就是洗钱啊？哦，是了，领地资金只能用于领地相关建设，就算大力投资给世界树20万金币，人家还钱也只是通过银行打到大力的领地账目上，可不是打到大力的私人账目上。若是把领地的钱借给个人，个人在返还给领主个人，那就为玩家贪污领地资金提供了可能，这种公款变私款，就是洗钱啊！

　　尼玛，不能用公款借，这如何是好？合同也签了，这不坑爹么？

　　此时安托尼奥泪痕未干一脸期待道：“男爵大人，有什么问题吗？”

　　有，问题大了啊！卧勒个槽啊！

　　大力一咬牙，颤声道：“这，这是我的私人金币！我用私人金币赞助你！”

　　安托尼奥颤抖着接过金币，抓的死紧，坚定道：“我一定要成功！！！”

　　大力哭丧着脸：“记住，这是我私人赞助你的金币，所以你还钱的时候是还给我私人，别弄错打到我领地上去了！”

　　安托尼奥郑重道：“我明白了，事不宜迟，现在就去筹备设备，再晚，红枫镇的苹果都烂完了，男爵大人等我的好消息吧！”

　　大力忙道：“等等，你的饮料是桶装还是瓶装，如果是瓶装的话，我在阳帆镇有个投资的琉璃厂，现在他们产业转型生产酒瓶，你可以去联系阳帆镇镇长，把我的名片拿去找他吧。”

　　安托尼奥一拍脑袋：“当然是瓶装啊，多谢大人提醒，一直都想着设备的事居然被饮料瓶给忘了！”

　　大力道：“还有啊，我对你的汽水，哦不，饮料非常有信心，但是市场一定要找准，男士估计不爱喝，但肯定在女士中受欢迎，所以瓶子的设计也要符合女士的审美观，名字也要能取悦女士。而且不要一开始就指望自己的产品全面推广，先从女士身上占领市场，然后逐步扩宽销售渠道，说到底，就是宣传。有需要我帮忙宣传的，和我说一声！”

　　安托尼奥赞道：“不愧是大力男爵，果然非同凡响！那么请大力男爵大人帮忙取个名字吧！”

　　大力脱口而出道：“芬达汽水！”

　　安托尼奥摇摇头：“亲爱的玩家，请不要在游戏中进行非法的商业侵权或广告行为。”

　　——啊噗！被系统警告了啊！

　　大力只得道：“达芬汽水！”

　　安托尼奥大赞：“好名字！”

　　大力长长地吐出一口气：“好了，老师，这次全看你的了！”

　　安托尼奥重重地点了一下头，转身而去。

　　卧槽，你的炼金训练所啊！这工是旷的霸气干脆。


第193章 筹备大型活动

　　刚刚任务得到的5万金币还没捂热就又没了，大力猛然间倍感失落。话说，在这个招兵买马的关键时刻借这么多钱出去是不是很不理智啊？啊，仔细想来，是不理智啊！

　　现在钱不多了，大力招募联防队员的兴致全没了。大力隐隐开始后悔了，不是不应该借，而是不应该现在借啊，该让他等等啊——额，不不不，他也等不得啊，一等，伯爵家的苹果还不烂完啊。错过这苹果收获季节，那还不等到明年啊？到了明年，我擦……

　　还是去找老板做珠宝业务吧，赚点小钱，在冲冲珠宝，现在珠宝八阶了不上不下的没意思。

　　这么一忙就是一天。第二天大力一上线，公会频道就火爆无比。

　　——公会信息：近期公会要开展围猎100级野外BOSS大型活动。需组织人数在200左右的主力战场团，人数在500左右的四个小战场团。共计2200人左右。BOSS由强力NPC主坦兼主攻，主力团负责围歼BOSS，要求65级以上专业治疗150名负责刷NPC主坦的血。四个小型团负责牵制精英怪。

　　——公会信息：本次活动是对公会组织能力的一次试炼，对公会的长远发展有着重大意义，希望大家积极踊跃参与。由于活动需要大量人员，所以目前任命四个小战场团团长，一团夜刃牙，二团龙纹，三团亘古星辰，四团大浪淘沙，由四名团长在游戏里招募团员，并进行福利宣传。一旦人员备齐就开始行动。牵制团的宗旨就是多多益善，如果人员有足够多，那么就组建第5团。

　　大力愕然，这凝霜雪是搞哪样啊！组织2200个人只为援护一个强力NPC？任务！绝对是牛逼不得了的任务！不过，这也算是一个参与的机会啊。

　　大力便在公会问道：“我有四个很古怪的法师朋友，不过他们才50级，有的还不到50级，能喊他们来么？”

　　夜刃牙：“喊来！”

　　龙纹：“喊来！”

　　亘古星辰：“喊来！”

　　卧槽，招人这么踊跃，所谓的牵制团果然就是炮灰团啊！得，炮灰团就炮灰团嘛，没有当过炮灰的士兵不是好士兵。

　　夜刃牙笑道：“兄弟们让让，给个面子，我先喊的啊。”

　　龙纹和亘古星辰笑道：“好吧，恭喜夜哥拔了头筹了。”

　　大力道：“我去问问他们。”便联系那四大法神，嘿，一两天不到，又升一级了哈。

　　大力便对貌似老大的孤高法神道：“苍穹公会要近期要招几个外围团搞活动，我给你们报名了，这是你们难得的表现机会，一定要好好把握！”

　　孤高法神惊喜道：“多谢老大，我们一定会好好把握的！”

　　大力道：“好，你去和他们说说，对了，做好思想工作，可能到时候你们可能会死。”

　　孤高法神笑道：“玩个游戏而已，号都可以删的人还怕什么死，老大放心。”

　　大力道：“好，活动时间到的时候我通知你们，抓紧时间练级吧。”

　　“收到！”

　　不愧是前世大名鼎鼎的神教，怕个屁的死啊。

　　大力便在公会频道说道：“夜团长，我那几个朋友要来，他们的名字是孤高法神，孤独法神，孤心法神，孤傲法神，他们表示不怕牺牲听从指挥！”虽然这话在私底下说更合适，但是大力故意在公会说趁机打打广告。

　　果然，公会一下子就哗然了：“好臭屁的组合！”

　　夜刃牙笑道：“不错，一下子就来四个法神了，我就喜欢不怕牺牲听指挥的了。好，名字记下了。”

　　不错，大力要的就是这个轰动效果，又补一句加深众人的印象：“这四人有点怪哈。”

　　夜刃牙道：“没事，一看名字就知道了。对了，你也来我的团吧？”

　　大力道：“我在做一个蛋疼的任务，不过夜老大还是给我留个编外名额吧，要是有时间我一定来。”

　　夜刃牙：“好，不过还是你的蛋疼要紧。”大力的任务之蛋疼已经深入公会人心了，反正他战斗力几乎没有，少他一个不少，夜大主坦也不好意思打扰他了。

　　凝霜雪也发话了：“各位老大啊，你们有没有什么仰慕的追求者啊？发动他们入团啊！”

　　看样子，凝霜雪对这些会员很有自信嘛。想想也是嘛，最低都是前一万名的高手，天知道有多少人哭着喊着要拜大哥的说。

　　众人大哗：“姐啊，你这不是坑人么，我们好意思坑自己弟兄么？”

　　凝霜雪笑道：“不吭一下，怎么知道是真兄弟还是假兄弟呢？”

　　绿霸第一个大悟：“好，话说平时为了兄弟我两肋插刀，但今天为了会长我要插兄弟两刀，我去喊兄弟入伙了！”

　　凝霜雪笑道：“使劲插！不要给我面子。”

　　夜刃牙立刻道：“来我这里报名。不要给他们面子！”

　　众人大笑。看来，美女会长的魅力就是在于被会员调戏啊，今世的凝霜雪自信多了，可不像前世那一副拒人千里的冰山美人样了。

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙有点纠结了。任命自己当第四团长，那就说明自己获得美人儿足够的信任了。老实说，区区500人，一句话就搞定。自己四个工作室啊，算上外围，也有两千人的说。

　　问题是，这和自己的初衷不合嘛，自己的目的就是扮猪吃虎玩唐伯虎点秋香，可现在苍穹这阵头，蒸蒸日上啊，在这么发展下去，哪里是自己的四海联盟架的住的啊，哪里用得着自己英雄救美啊？

　　一说起英雄救美，这段时间拼命在小报上鼓吹凝霜雪第一高手，不但没有捧杀她，反而让她修炼成神格了——美貌智慧与实力并重的宅男女神啊！本来前段时间，黑暗联盟还有个美女叫夜清寒还能稍微能和她唱唱对台，可现在呢，荧荧之火怎敢和日月争辉啊，只要有人在把夜清寒和凝霜雪放在一起相提并论，多少宅男会给夜清寒口水浴啊。

　　这次是真出力博得美人欢心呢，还是随便应付一下让其他三个团长抢风头呢？纠结，真是纠结啊！

　　这时，大浪淘沙的好友信息闪了，一看，竟然是凝霜雪！

　　凝霜雪道：“非常过意不去呢，这么大的事麻烦你。但是不麻烦你我又找不到更合适的人选了。”

　　所谓得不到的手才永远是最美的。大浪淘沙虽阅女无数，但此时竟然也禁不住激动了：“会长说哪里话，你不找我反而是见外了，我还不好受呢，放心，我一定会办好的。”

　　凝霜雪道：“恩，我就是相信你有这个能力啊！”

　　哦也！原来她注意我很久了啊，我的努力果然没有白费！但我的能力岂止于此？没什么可纠结的了！心结已开，大力淘沙决定全力支持凝霜雪。

　　大浪淘沙兴奋的难以自制：“会长，我认识一个开工作室的，他手下很多高级闲人，要不我和他说说？”

　　凝霜雪讶道：“最近金价贵，正是工作室业务忙的时候吧？”

　　大浪淘沙道：“只要会长能补偿他们就行了。”大浪淘沙深知凝霜雪不白吃白拿的个性，所以在商言商。

　　果然，凝霜雪一口答应：“好，那就麻烦你了！”

　　哇哈哈哈哈，大浪淘沙马上打电话：“刘老根啊？有一个业务希望你帮帮忙，现在不方便明说，总之，到时候，你们停下手底那些杂碎就是了。”

　　电话对面道：“陶老板一句话，好说。”

　　大浪淘沙又把秘书喊过来：“通知四个会长的会长，别编人进会了，那些没编的人统统任务待命。”

　　“明白了。”

　　……

　　魔幻山脉，箭圣庄园

　　月华轮急躁不安的守在邮箱边。这时好友信息来了：“小月，收到了，85级全套瑟银强化战甲。”

　　月华轮震惊道：“想不到还真有玩家能做这么高级的装备，他叫什么名字？”

　　“就是魔君降世的会长夏夕空，但是好像不是他做的，为了这套白板装备我可是把半年收集的全部稀有材料才赔出去了，他奶奶的，那丫太黑了！”

　　月华轮歉然道：“辛苦表哥了，只要能完成任务，现在的任何投入都是值得的。”

　　“你们要注意了，这个魔君降世公会人数不多，但是貌似能量不下，可能会超出你们的想象，你们要有心理准备。”

　　月华轮愕然道：“表哥怎么这么确定？”

　　“我也不清楚，夏夕空目空一切偏偏又精明无比，现在巅峰再聚都试图和他结盟了，总之，你们注意就是了。”

　　“好吧，辛苦表哥在黑暗联盟卧底了。”

　　“哎……我一大好青年，一失足成千古恨啊，整天和一些骷髅兽人呆在一起，你们实在是太残忍了……”

　　“黑暗联盟也有美女的嘛，那个夜清寒啊，去泡啊，哈哈……好了，再见……”

　　“……”

　　月华轮从邮箱里摸出一套80级的板甲对克雷斯道：“装备来了，穿上吧！”

　　克雷斯兴奋地搓搓手：“真是不好意思麻烦师姐了，我还真没穿过这么好的装备呢。”

　　月华轮淡淡道：“跟着师姐混，以后有你神器穿！”

　　克雷斯笑道：“那是一定的啊！”


第194章 进阶圣殿骑士

　　公会频道的喧嚣持续了一整天。

　　第二天，大力一上线，小屁孩坎萨斯就马上上前道：“领主哥哥大人，菲欧娜大人找您，必须马上过去！”

　　哦？有任务了啊，难道是要出海抢海盗了？

　　圣骑士训练所。

　　今天的菲欧娜远远看去精气神大大不一样。那神态那英姿，多么的威武圣洁啊！这个，难道茉莉尔恢复了力量提升了她的力量？想想也是啊，光芒宝石外加天使之羽，这么多天过去丫的茉莉尔在不雄起就说不过去了。

　　“你来了。”菲欧娜语气淡淡的。但是听在大力的耳里确是震在大力的心上！这实力不用说了，肯定进阶了！圣殿骑士了！

　　哇哈哈哈，洒家终于要鸡犬升天啦！洒家值了——额，导师啊，你这淡定的表情是在整哪样啊？太破坏气氛了嘛，你一大龄青年在玩傲娇么？好吧。

　　大力便也抑制住心中的狂喜，也淡然地摇摇头：“导师啊，想笑就笑嘛，憋起难受啊！”

　　菲欧娜淡淡地点点头：“进来，把门关上。”

　　哼哼，关门，传授我圣女心经双修大法。正当大力心下猥琐时——“哇哈哈哈哈！”菲欧娜仰天狂笑，她情不自禁地按住大力的肩膀激动道：“很好，你干的非常好，我果然没有看错你——哇哈哈哈！”

　　额，还以为你要抱我呢，不过导师啊，您还是失态了啊，您轻点捏，我——要--挂——了--啊！哦，爽，挂就挂吧！

　　菲欧娜兴奋道：“你干的非常好，现在，是你该获得奖励的时候了！”说完，全身金光四射，大力感到强大的能量从她按在自己双肩的手上贯涌而入，全身一片炙热！直至她身上白光一闪！

　　——系统提示：恭喜您，您进阶为圣殿骑士！

　　——系统提示：恭喜您，您获得成就《圣殿骑士》，所有属性+300点，获得生命值+3000，法力值+3000。

　　——系统提示：菲欧娜传授你圣殿骑士的特殊技能“光环精通”。

　　——系统提示：菲欧娜传授你圣殿骑士技能“神圣之火光环”“生命祈祷光环”“圣光冲击”“神圣抵抗”“裁决审判”

　　进阶！突如其来的进阶！虽然知道导师肯定要给好处，但没想到竟然会是直接进阶！

　　大力震惊得目瞪口呆：“导，导师啊，我，怎么进阶了？我没做转职任务也能进阶啊！？”

　　菲欧娜哈哈大笑，然后意犹未尽地摇摇头戏谑道：“你确定你没做？”

　　大力愕然：“我什么时候做过？”身为穿越者大力可是知道进阶流程的。

　　菲欧娜打开一张任务清单，赫然就是自己最初遇到菲欧娜时做的日常任务列表，其中，取熊胆，取蛇胆，捣鹰蛋被菲欧娜豁然打了一个大大的圈！

　　大力惊道：“这，这是进阶任务？”

　　菲欧娜得意道：“哼哼，那段时间，蕾米雅那个贱人收了一个冒险者徒弟，在教廷里到处炫耀，并早早的为她开启了进阶任务，而非常不巧，任务的审批由波利兰德斯主教负责——对了，还记得那主教是谁么？”

　　波利兰德斯？额，我十多级时提前触发职业声望任务那位给我下文的那位嘛，这么突兀蛋疼的事怎么会不记得？大力道：“额，就是——”

　　菲欧娜打断了大力的话：“——忘记了？忘掉吧！总之，我们和他没有任何瓜葛了，哇哈哈哈！”

　　哦，是了，波利兰德斯这个老上级抛弃你投靠蕾米雅了。不过导师啊，您是不是压抑的太久了，今天实在是太亢奋了啊！

　　菲欧娜冷笑道：“总之，我尽了最大的努力疏通了程序，目的就是为了让你能搭上蕾米雅徒弟的那趟顺风车——虽然中途你不知干什么去了差点让我一番心血白费，但你最终没有令我失望，你通过了进阶测验，就是说，那时的你就已经在教廷的档案上获得了进阶资格了，只需要一位圣殿骑士导师提点你就可以进阶了，这一天就是今天啊……”

　　大力恍然大悟啊！我说怎么就这么巧啊，你给我的超难日常处处都撞上凝霜雪，我还以为我今世和凝霜雪有缘分啊！原来一开始我就被你玩弄于股掌之间！恩，股掌之间，股掌之间，呵呵，爽……

　　啊，话说回来菲欧娜的传技能扣声望也估计和她的这些乱七八糟的黑箱操作有关了？不过，这次传特殊技能没扣声望了啊！难道以前是非法传授，现在是合法传授了？

　　终于平复下来的大力开始看看学的新技能，这可是上辈子没玩过的啊。

　　——光环精通：圣殿骑士隐藏被动技能，能让圣殿骑士同时开启两种同类型光环。但是光环消耗的法力值翻倍。

　　特殊技能光环精通！传说中的双光环骑士技能啊！卧勒个槽啊！有了这个技能我就能6光环齐开了？

　　大力当即把骑士系列的“防御光环”和新学的“神圣之火”一开，哈，没错，双光环骑士！在把猎人系列的“豹群守护光环”和“强化强击光环”一开！四光环骑士！！在把德鲁伊的“战争光环”和“橡木智者光环”一开！还真是六光环骑士！！！

　　跪了！大力激动得当场跪了！导师，你果然是我亲妈啊，一来就给力传特殊技能了啊！此时，大力的蓝有如流水哗啦啦的掉！还真耗蓝啊！

　　还有什么可说的，这辈子，六光环奶骑了啊！

　　（其他技能如下：

　　——生命祈祷光环：圣殿骑士光环技能，开启光环将每秒将恢复半径30米内

　　团队成员20点生命值，同时每秒消耗法力20点。

　　——圣光冲击：能为队友恢复大量的生命，也能对敌人造成治疗量一半的伤害，对亡灵生物，恶魔生物伤害加150%~200%。

　　——神圣抵抗：当圣殿骑士生命值低于三分之一时，闪避加15%，防御增加15%。

　　——裁决审判：圣殿骑士的攻击技能，对敌人身上附加一道持续30秒的审判印记，印记最高叠加5层，每一层将受到圣殿骑士3%的额外伤害。该印记无法作于与团队其他成员。）

　　菲欧娜满意地点点头，将佩剑搭在大力肩头：“起来吧，我的骑士，从今天起我允许你升级了，为我而战吧！”

　　——系统提升：您以骑士的礼仪效忠了菲欧娜·黎明玫瑰，正式成了她的骑士。

　　啥？骑士礼仪？我好久——卧勒个槽啊！我刚才激动的腿一软她丫的就借坡下驴把我收编了啊？！导师，您不能这么坑爹啊！从来只有穿越者收编NPC哪有NPC收编玩家的道理啊？！大力泪流满面啊！

　　生米煮成熟饭，还有什么可说的！

　　大力立刻抓住她的手继续行骑士礼！亲啊亲啊亲！啊，真香啊！

　　菲欧娜点点头：“可以了，你可以起来了！”

　　某人继续亲啊亲啊亲……

　　菲欧娜皱皱眉：“松手！”

　　——“啪！”一声响亮的耳光，骑士训练所一道白光升起，某人复活在教堂了……


第195章 劫掠舰队出击

　　圣骑士训练所。

　　大力耷拉着脑袋听导师兼领导的菲欧娜训话。

　　菲欧娜道：“茉莉尔大人为了破除我的神罚禁制消耗了刚刚恢复过来的力量，现在的情况不是很好，所以我们要做的下一步就是收集更多的光明能量。”

　　大力愕然道：“不是吧，她丫就一蓄电池啊？怎么又没力量了？”

　　“不得对大人出言无礼！”菲欧娜摇摇头道：“大人是有意为之的，身为一名藏匿凡间的天使，在完成使命之前，大人不能身怀过多的力量，否则就会被发现，所以只能把力量使用在我们身上，由我们帮大人完成使命。”

　　卧勒个槽，还指望天使恢复力量，横扫天下地说，原来系统压根就不让我有这么好的日子过，以茉莉尔这上不上下不下的实力想完成传奇任务，还真够呛啊。

　　菲欧娜又道：“总之，你要到处收集光明能量的信息，然后想办法得到，只要茉莉尔大人力量足够，那么我就能进阶三阶了，那时候，你懂的……”

　　大力忙不迭地点点头：“我懂，我懂！”

　　菲欧娜点点头：“好了，既然你进阶圣殿骑士了，那么我就发布收集职业套装任务给你吧，虽然我觉得你并不是那种需要装备的人，但是有空的时候还是去做做吧。”

　　——系统提示：菲欧娜·黎明玫瑰发布了《圣殿骑士套装》的任务。

　　——任务信息：DR历4312年，一股来历不明的恶灵军团攻陷了圣城菲波斯，守城将领格里斯华得英勇战死，他的圣殿骑士套装成为了恶灵军团的战利品。

　　——任务提示：潜入菲波斯废墟，从那些恶灵将领身上夺回英雄的战甲。尽量在菲波斯地面废墟和地下城的将领身上搜寻。但不要进入第三层。

　　这就是前世著名的80级金团副本《菲波斯废墟》嘛，第一层难度不咋滴，有三个BOSS，这三个BOSS有一定的几率掉落任务物品“阵亡英雄的手套”“战靴”“肩甲”。第二层难度陡然提升，掉落“阵亡英雄的头盔”“战甲”这两个最极品的部件。至此就算收集完圣殿骑士全套了，拿着任务物品去教廷总部军需官那里就可以兑换。圣殿骑士套装的最大优点就是可以定时升级，如80级时凑齐一套，到90级后属性就滞后了，没关系，收集升级材料去找军需官，他会把套装升级到90级的。

　　啊，一说起套装升级啊，大力就想到当初600金币巨款给赫尔利买的50级深海鲨鱼皮套装了，按道理说，初期这么贵而且还自称有售后服务的连锁店应该是能提供升级服务的吧，等会抽空找装备店老板问问。

　　至于废墟地下第三层，专门坑爹的，但是这里的BOSS能掉各种极品，包括极品武器格里斯华得的传说之仗，和极品盾牌传说守护。同时有很大几率掉落圣殿骑士套装的各部件。当然，传说还有隐藏的第四层的，这身为普通玩家的大力就不得而知了。

　　总之，任务越是提示不要进入第三层，玩家就偏偏要前仆后继的往第三层扎堆。尤其是过于简单的一二层如果没有掉落套装物品，那第三层就必去了。

　　不过这个副本是80级的，确实不是大力急于去做的，以后在说吧。

　　就在这时，训练所外一阵骚动，无论是路过的玩家还是NPC都不由得惊叹出声。

　　菲欧娜淡淡一笑：“很好，来的很守时！”

　　果然是人逢喜事精神爽啊，她平时都是板起个脸，何时见她向今天这样笑得开心过？大力扭头一望——克里安娜和玛丽蕾德？学成归来？

　　卧勒个槽啊！制服诱惑啊！空姐啊？女警啊？女军官啊？她们左腰别着一把火枪，右腰挂着一把长剑，还是女海盗的装备嘛。

　　克里安娜和玛丽蕾德上前道行了一记军礼：“我们响应菲欧娜大人的号召，回来报到了——哇！大人好像强大了！”

　　菲欧娜笑道：“是我以前变弱了而已。走吧，带你们见见船。”

　　广大路过玩家惊叹不已，一路尾随一路问大力：“这位哥，这两个美女是谁啊？”

　　哎，都是些新人啊，竟然不认识大力了。大力何等失落悲哀啊。话说，那段时间纳赛扬，阳帆，绿泉三镇不刷攻城怪后，老玩家基本转战别镇全跑光了，而且现在的等级基本都是60以上，以前的西装哥已经不入他们的眼了吧？不过，不认识也好，免得麻烦。

　　大力敷衍道：“剧情任务，同学会吧。”

　　军警码头，两艘白色巨舰静静的停靠着，大量港务人员上上下下搬运补给物资。原来舰队在昨晚大力下线期间就回来了。不愧是提前出世的英雄啊，这速度越来越牛逼了。

　　码头这里就是军事重地闲人免进了，广大小白玩家不得不失望的打道而返。

　　雷尼摩和克里福德亲自下船迎接：“菲欧娜女士，欢迎欢迎！哦，还有队长先生。”

　　额，你们眼里只有美女么？

　　克里福德激动道：“安娜？你回来了啊！”

　　克里安娜笑道：“是啊，响应菲欧娜大人的号召，我们回来了。”

　　菲欧娜道：“实战可是比学校有用得多的，而且我认为在雷尼摩先生学到的东西要比学校里有用的多。”

　　雷尼摩行了一礼：“多谢菲欧娜女士夸奖，我一定会悉心教导她们的。”

　　菲欧娜正色道：“想必你们已经收到消息了，但是，我们的战力无论如何都不能和海盗想比，而且死守的话雷尼摩先生的能力也完全发挥不出来——所以，我们应该改变计划，扬长避短，警备队主动出击狩猎海盗，一方面能发挥雷尼摩先生的机动能力，另一方面就是我召回克里安娜的目的——掠夺海盗，以战养战！”

　　卧勒个槽啊，是谁那天振振有辞的说依靠岸防半渡而击很强大啊？

　　克里福德笑道：“好主意，我最喜欢这样！”

　　克里安娜笑道：“菲欧娜大人，我们已经转职女警备官了，已经没有劫掠技能了。”

　　菲欧娜和大力大惊：“什么？不能劫掠？”

　　玛丽蕾德笑道：“现在的技能叫没收，好像比劫掠好用，只是没机会试试啊！”

　　女海盗转职女警备官？从良了！警备官是几级佣兵？A级？A-？B+？有什么技能？这可是大力前世闻所未闻的佣兵啊！卧勒个槽啊，你们读的学校是什么啊？居然还能转职的啊！

　　大力惊问：“转职警备官了那海上30%战斗力提升的特性还在么？”

　　两人得意道：“当然在，我们的专业就是海岸警备官啊！而且还增加了城镇战斗力提升30%战斗力特性！还有特技‘罪犯克星’，对海盗，窃贼，强盗，流氓等伤害力提升15%。”

　　这职业，针对行还真强啊！

　　菲欧娜点点头：“很好，只要能没收海盗的财物那就行了，所以，雷尼摩先生依然是舰队总指挥，只负责海航和指挥海战。而克里安娜就是海岸警备队的副队长，负责海上治安执法——虽然职务分工明确，但有时候一些特殊情况，雷尼摩先生得听小姑娘的安排了，所以就要委屈下先生了。”

　　雷尼摩笑道：“菲欧娜女士用心良苦，放心，我会好好协助副队长工作的。”

　　克里安娜忙道：“不不不，我还是会以老前辈的意见为参考才开始劫掠，哦不，没收的啊！”

　　菲欧娜点点头：“大力，招收她们加入警备队，并任命克里安娜为副队长，还有什么职物给玛丽蕾德也安排个。”

　　“额，是是是……”大力只得唯唯诺诺地进行操作。卧勒个槽啊，垂帘听政太上队长啊！已身为她扈从的大力还有什么立场可言啊？哎，没办法，她从我15级时候开始就对我垂涎已久了，我无论如何也是逃不出她股掌之间的……嗷哦~~

　　大力安排克里安娜为镇警备队副队长，玛丽蕾德为内务主任。

　　大力道：“导师，舰队什么时候出击？我身为队长也应该亲临一线啊。”

　　菲欧娜摇摇头：“不行，你不能上船，一旦你上船，舰队的最高长官就默认为你了，这样就难以最大程度的发挥克里安娜的劫掠特技了。”

　　额，游戏里是有这么一说啊，在同一系统部门，最高领导的能力极其重要，若最高领导是个饭桶，在能干的下属的能力都会受到一定程度的限制，限制的程度与领导的白痴程度成正比。

　　“是没收，大人。”克里安娜提醒道。

　　“额，是没收。”菲欧娜干咳一声继续对大力道：“还有，虽然舰队的事情非常重要，但一来你无法发挥——好吧，你没有能力，二来海上寻敌旷日持久，而你还有很多其他事情要去办，所以你不用上船了。”

　　导师，什么叫我没有能力？当着这么多下属的面您说话不要这么直好不？大力只得苦逼地点点头。劳资身为堂堂警备队长啊，想上自己的船都不行了啊！不过，虽然成为傀儡了，但总得说点什么体现下自己最高领导的存在来挽尊不是？

　　大力便鼓舞道：“我不在的时候舰队就靠大家了，要避实击虚，敌进我退敌退我追，当然，尽量多没收些船回来啊！”

　　大力可是时刻记得自己的亲王封地令的，那东西可是无限武装啊。不过关于地点的选址大力还真没头绪，即使大力身为穿越者但依然也想不出一个安稳的无人之地啊。

　　克里安娜和玛丽蕾德惊讶道：“没收整个船？很难的吧？那劫掠技能要多高才行啊？”

　　克里福德也道：“这个，我见过的海盗只能劫船上的财物，若是劫船，得红胡子那个级别才行吧……”

　　大力愕然：“不是吧？不可能劫掠不了船吧？我们这两艘大舰都是劫掠来的啊！”而且最初在黎明岛时送给前镇长文丘里的那艘也是劫掠来的说。

　　众人面面相觑。

　　虽然劫掠或扒窃在现实中看起来是很正常的事情，但在游戏里则不同。游戏里为了平衡，尤其会对这种掠夺性的技能做出苛刻的限制。如扒窃一次最多只能扒窃目标身上的现金1%什么的，而且无法短时间内连续对同一目标使用多次。劫掠也一样，尤其是船只这种大型的有价值的物件对劫掠的技能要求相当高啊。

　　菲欧娜道：“难道是因为有那个黑暗精灵主母的缘故？黑暗精灵擅长劫掠，而她一族之长，劫掠技能想必很高。”

　　大力恍然大悟：“对啊！我们马上去黎明岛，喊她，哦不，她肯定是不能上船的，那就喊她派几个人过来！”

　　雷尼摩干咳一声摇摇头道：“额，这个，这个呢，我有一个建议……”

　　菲欧娜道：“先生请讲。”

　　雷尼摩老脸一红：“我觉得吧，黎明岛人手吃紧，防守压力本来就大，她们中劫掠技能高的想必其他的能力就更高了，作用就更大了，实在不方便出动啊……我的意思呢，就是趁此机会全力培养两位小姐，两位小姐毕竟是海盗出身，本来就有功底，培养起来不难——关键是，如果黑暗精灵来了，那么对方就成掠夺的主力了，两位小姐的技能就难有升级的机会，妨碍成长了啊。”

　　怎么能妨碍爱女的成长呢？克里福德立刻道：“我觉得舰长说的很有道理！”

　　菲欧娜淡淡一笑道：“好吧，那就按舰长说的办吧。”虽然菲欧娜现在急于敛财，对慢慢地培养人才什么的不是很热心，但舰长毕竟是一位重要人物，他的意见还是得给予足够尊重的。

　　大力也只得无奈地摇头，哎，还指望大批大批地收编舰队的说，就算缺人组不成舰队，光卖船也是一笔很大的收入啊。不过很多时候鱼和熊掌不能兼得啊！老头，你目光闪烁言语吞吐究竟是不是和主母有奸情不方便见她族人啊？

　　雷尼摩松了一口气道：“菲欧娜女士，晚上舰队就可以出击了，我先带两位小姐去熟悉下舰队的环境吧。”

　　菲欧娜点点头：“恩，时机全由先生把握。好久没来了我也看看船上的情况。”

　　一行人开始在船上参观，克里安娜和玛丽蕾德很快就被巨舰的威武气势震惊的惊叹不止。

　　赫尔利他们也从忏悔号上过来陪同了。大力一一介绍互相认识。

　　赫尔利见到菲欧娜时惊喜道：“好像姐姐变强了啊！”

　　菲欧娜笑道：“我进阶了，你们也强了一些，但还要好好努力啊！”

　　四人大喜：“恭喜姐姐进阶啊！”

　　大力道：“对了，你们升级B级兵的材料我有头绪了，但是法希尔小姐说了你们现在的实力还不足以进阶，所以，你们要继续努力，尤其是杰米福格斯安道尔你们三个，必须要拼命努力才行！”

　　四人激动道：“能升级B级佣兵了？！我们一定会努力，拼命努力的！”

　　参观结束，忏悔号豪华邮轮准备好了豪华的宴席。克里安娜和玛丽蕾德立刻被邮轮的奢华征服。

　　菲欧娜笑道：“你们好好跟着先生学，学得好让你们来这艘船当舰长和大副！”

　　两人惊喜道：“一定努力学习！”

　　席间，大力猛然想起一事：“克里安娜，有件事想找你谈谈！”

　　克里安娜笑道：“长官有什么指示啊？”

　　大力脸一红：“这个，关于你那本日记，我想把它出版了，我想让更多的冒险者，恩，这个感受我的欢乐……”

　　克里安娜惊喜道：“好啊，说好，版权可是我的！利润你二我八，够意思吧！”

　　——啊噗！丫的怎么不等我说完就直接开价了——好吧，人家可是海盗出身的，可不是书里那个旁白讲故事的天真小姑娘。

　　大力踌躇道：“这个，出版很麻烦很辛苦的，我们对半分吧？”

　　克里安娜摇摇头：“大人啊，写书很麻烦很辛苦的啊，这样吧，大人帮了我那么大的忙，你三我七吧，销量好的话我会继续更新的哦！”

　　继续更新！大力怦然心动了，也是啊，反正我坐地分钱怎好意思在去榨作者的利润呢？只得道：“好，那就这样吧，你在这合同上签个字就行了。”

　　克里安娜仔细的审视合同，半晌不语。

　　大力叹道：“太另我伤心了吧，难道我会坑你么？”

　　克里安娜笑道：“我是担心大人被出版社给坑了啊！”

　　——啊噗！我有这么不可靠么？啊，好像我是没仔细看过这个合同，没准真被坑了，是要让她仔细看看。

　　克里安娜踌躇道：“对了，该给书取个什么名字呢？”

　　大力脱口而出：“《网游之雄爸天下》”

　　克里安娜一怔：“这名字，有人看的？”

　　克里福德忙道：“这名字好，这名字霸气啊，肯定有人看的！”

　　大力点点头道：“你是不了解冒险者啊……”

　　克里安娜只得点点头：“那就这个名字了——好了，签完了，我等大人的好消息啊！”

　　大力自信道：“放心，这书绝对热卖！”

　　终于又办成一件大事了啊。不过，以目前服务器的金币价格，玩家们估计还真买不起，得了，反正自己现在现金也紧张，只有等过段时间金币回归了再出版吧。

　　酒终人散。

　　入夜。劫掠舰队7艘战舰在茫茫暮色中悄然出海……


第三卷


第196章 圣光要塞阿瓦隆

　　大力和菲欧娜目送舰队离岗。

　　大力知道，一旦某种事件发生，系统就会自动推演NPC之间的互动并产生结果。就像上次杰西卡的渔船，系统推演的结果就是身为维京海盗的大胡子抢回了海盗一个大宝箱。没有参与事件的玩家所能做的，就是当一个教练，挑选最合适的球员组成最合适的配置，让他们自己去折腾。有未来的英雄坐镇，大力对这个舰队的配置很有信心。

　　菲欧娜长长的呼出一口气，然后掏出一封信：“这是上次阿瓦隆前线寄来的征兵令，所有50级圣骑士必须前去报到。我把这封信扣下很久了，其用意就是不希望实力不济的你前去报到，然后被刁难，然后连带着我也被嘲笑——而现在，即使你依然不济，你本身的圣殿骑士身份就足以另某些人无话可说，好了，现在你可以去报到了。”

　　额，什么叫我依然不济，导师看您这话说的，敢情您就是让我用一个“圣殿骑士”的名号去恶心人啊？

　　大力看看自己49级79%的经验条干咳一声道：“这个，导师，我还没50级呢！”

　　菲欧娜恍悟：“差点忘了……”手一挥，一道金光洒向大力，大力的经验值猛然一涨：

　　——系统提示：您获得经验值+5330000。

　　——系统提示：恭喜您，您又升级到50级了。

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物变异森林狼王升级到50级了，领悟成年技能：嗜血狂暴。

　　（——嗜血狂暴：宠物技，提升攻击力30%，提升攻击速度30%，持续30秒）

　　大力惊愕道：“导师，你可以直接给我加经验的？”

　　菲欧娜淡淡道：“不是给你加，而是我扣下了你多次完成任务的经验奖励。”

　　——啊噗！你不说我还真忘了，是了，这段时间你喊我干这干那的其实都是任务啊！为什么系统不给任务提示？原来又是你在搞鬼！导师，你不能总是这样啊！

　　菲欧娜掏出一张传送卷：“用这个直接传送过去吧，这样才能显示出一名圣殿骑士应该有的身份。”

　　大力无奈地接过卷轴：“我，现在就过去？”不是吧，我这里好多事要忙呢，这里随时都要大战啊，还有莫名的刺客，我走得开么我？

　　菲欧娜点点头正色道：“恩，早就该过去了，如果我没猜错的话，你应该会在佩欧丝手下办事，我和她有点，总之，有些话我不方便多说，你自己多多留意就行了。”

　　卧勒个槽啊，我只是一个玩家而已，你们NPC间的斗争，不要太坑爹就行啊。

　　大力叹道：“这个，导师啊，我有点不放心奥琪莉和法希尔，我不在的时候，您，能不能帮忙照看下？”

　　菲欧娜眉头微微一皱，随即淡淡一笑：“看来你和她们关系越来越不错了？好吧，我会照看她们的，你放心地去吧。”

　　额，什么叫我放心地去？大力有一种不祥的交待后事的感觉。算了，她貌似那时就八卦我和奥琪莉眉来眼去，现在不要误会什么才好。

　　“那，那去了……”捏碎传送卷，场景一换，一座白色雄伟的十字型大厅中央。

　　——系统提示：你发现圣光要塞阿瓦隆。

　　——系统提示：你发现了圣光大厅，获得圣子的祝福，体质永久+5%，智力永久+5%。在阿瓦隆地区做任务杀怪获得的经验值+5%。

　　哦哦哦，不愧是导师啊，原来给我个卷轴就是为了让我走这个后门啊！哇哈哈哈，这可是高档地方啊，大力前世身可就没资格进来。

　　阿瓦隆，神之理想乡，又称仙女之地，又称冥土，是一个不容易找到的地方，确切地说，它并不在当前的世界。

　　在一般情况下，从一个世界到另一个世界，需要强大的力量才能突破空间壁垒。而这种力量通常只有极少数圣人级的超级强者才能拥有。但是在特殊情况下，凡人们也可能无意间迷路到达另外一个世界，这样的民间故事很多，如：到达某个仙境遇到仙女，当场被仙女劝回原来的世界，然后发现原来的世界已经过了十多年。当然，还有活着进入冥界的情况。

　　这种情况就是空间裂隙。两个世界交汇之时，就会产生一些空间裂隙，空间裂隙通常都是临时而短暂的，这就造成一些穿越到异界的人再也回不去的美事。但当多个空间交汇在一起时，就会产生一种微妙的平衡，在这种平衡下，空间裂隙就成为永久稳定的存在——阿瓦隆就是这样一种存在。

　　传说圣子带领使徒们游历世界时，在一个浓雾弥漫的岛上发现了进入阿瓦隆的通道，他还发现这个空间通道连接着另外两个世界，亡灵界和魔界——这意味着一场灾难！圣子倾尽神力在阿瓦隆布置下强大的空间结界，结界有如一张大网，让实力强大的强者无法通过，但各种小鱼依然可以从网眼中出入。于是圣子下令大兴土木修建坚固的要塞，并施加各种祝福。

　　几千年来，光明教廷一直秘密镇守着阿瓦隆，维持着结界。但是现在，一些亡灵和低级魔物们终于发现了阿瓦隆的存在，它们欣喜若狂，它们集结起来大规模冲击阿瓦隆的城防。

　　这就是阿瓦隆战役的由来。

　　对于这些冲击阿瓦隆的亡灵，亡灵帝国暗黑君王发表声明表示：亡灵帝国和他们没有任何关系。它们是亡灵界某些军阀的部队，亡灵帝国致力于亡灵界的统一，爱好和平，无意侵占人间世界。

　　教皇表示：若你们无意侵占人间世界，为了显示你们的和平诚意，请把暗黑之门让出来吧。

　　暗黑君王表示：国家领土不容分割，国家主权不容相让。

　　（注：暗黑之门是类似于阿瓦隆的存在，它是亡灵界联通人间界的另一处稳定的空间通道，亡灵帝国通过该通道出兵人间界，占有一小部分领土。一直以来，是教廷和各王国的眼中钉肉中刺。）

　　前段时间阿瓦隆到人间界的通道被魔军切断，被四面围困补给艰难。教廷一方面在人间界入口，也就是岛上重兵布防，另一方面试图两面夹攻打通补给线，最终在菲欧娜6万支火箭的奇袭下成功收复失地，击退了魔军的围城。

　　总之，阿瓦隆就是这么回事了。

　　此时，大力身在的这个大厅就是阿瓦隆城的行政大厅，50级新兵是不能直接来的。要在外城，也就是人间界入口的仙女岛上做一大堆蛋疼任务，然后在进内城，也就是阿瓦隆，在做一大堆功勋声望任务，然后获得城主——贱人蕾米雅的赏识，才能进这里，才能获得圣子的祝福。

　　总之，这个行政大厅能进的玩家绝对不会多，所以大厅里人丁寥落，这些人还多是执勤NPC。大力开始去找那个叫佩欧丝的，转头一圈，目光立刻被一个女精灵圣骑士吸引，啊，又见女圣骑士！啊，就是她！佩欧丝·黎明曙光，和菲欧娜一样都是“黎”字辈的啊？

　　银色的短发，碧蓝的眼眸，银白色的战甲，背着一把寒气蒸腾的长枪——好吧，也是个美女，同样的威武同样的圣洁，但与血红战甲菲欧娜一身怨气不同，她倒是一身傲气，配合她那一身银白倍显高贵凛然。

　　毫无疑问，她是一名圣殿骑士。考虑到她和菲欧娜不和，大力低着头，轻手轻脚上前递上书信：“大人，我是圣殿骑士大力男爵，我来报道到了。”

　　“哼！”一身冷哼，大力的心头有如被锤头一撞，只听她那清脆悦耳的声音平平淡淡道：“在我们这里只有长官和士兵，没有什么男爵也没有什么圣殿骑士，而且这里也不是寸功未立的你直接进来的地方，出去完成了罗斯曼先生的任务再来找我吧。”

　　卧勒个槽啊！轰我出去找罗斯曼？岛上发蛋疼任务的NPC？那不是和50级刚来的新兵一个待遇吗？！你竟然让圣殿骑士干那种小屁孩干的事情？

　　大力忙道：“长官，我可是圣殿骑士啊，能力越大责任越大，当然应该做更大的贡献才是啊？”

　　佩欧丝冷冷道：“我再说一遍，这里只有长官与士兵，这里的规则就是命令与服从，不要把你地方上那一套腐朽的习气带到军队里来，必须从基层做起——这就是命令！”

　　“明白了……”大力只得无奈地出门。

　　尼玛，我哪里腐朽啦？！等等，她怎么知道我在地方上腐朽啊？难道她调查过我啊？完了完了。那她不可能不知道我是菲欧娜的学生了！

　　导师啊！我被打击报复了啊！您一定要为我做主啊，导师您按住她的手脚，我脱下她的裤子，给她啪啪啪，打屁股为您报仇出气！

　　正当大力心下腹诽时，大门口进来了一个大力最不想见到的家伙，彩虹奈奈！卧槽，怎么会在这里见到她？也是啊，两个姐姐都早早二阶了，她不可能不二阶！


第197章 彩虹奈奈的帮助

　　此时，彩虹奈奈也看见大力了。四目愕然相对。

　　卧槽，想假装没看见她也不行了。不过，这小妞可是自己不能得罪的啊，以后在这里做任务更是抬头不见低头见，抵触是不行滴啊！大力只得“不计前嫌”主动招呼道：“呵呵，额，奈奈姐，你好啊！”

　　哼哼，伸手不打笑脸人，我这就叫热脸贴你冷屁股，快把屁股背过来让我的脸热乎热乎！

　　彩虹奈奈忍不住脸露恶心表情：“谁是你奈奈姐”随即疑惑道：“——你怎么会在这里？”

　　大力谄笑道：“当然是进阶圣殿骑士了啊，原来奈奈姐早就进阶了啊，不愧是奈奈姐啊！”

　　彩虹奈奈傲然道：“我可是第一圣殿骑士啊！”说完在大力的惊愕眼光中径自而入，爽！哈哈。本来这种炫耀的话她是不想说的，而且姐姐们也打过招呼不要宣扬。但进阶那么久了，眼看着别人一个个的出风头，憋起实在难受啊——今天，好不容易遇到个“同行”，既然已经被他看出来了，就没必要掩饰了，也算是了却一桩心愿。

　　大力心下一动。既然和她还有话说说明关系还没那么差啊，就算真有那么差我又真心没得罪她，又是公会的大功臣，为你们家族拼死拼活你好意思排斥我么？

　　所以立刻道：“这个，奈奈姐！请等等！”

　　彩虹奈奈回头道：“什么事？”

　　大力扭捏的上前问道：“这个，这个，奈奈姐的导师是那个佩欧丝？”

　　彩虹奈奈淡淡地嗯了一声。

　　卧勒个槽，竟然还真能拜她为师啊！那就有救了啊！大力干咳一声道：“这个，奈奈姐能不能在佩欧丝老师面前帮我说说情？这个这个，她把我赶出去了，不给我发任务啊……”

　　彩虹奈奈愕然道：“不发任务？为什么赶你？”

　　大力就把情况简单的一说。

　　彩虹奈奈玩味地一笑：“我都是从岛上做任务做过来的，你凭什么特殊啊？”

　　你放P！我可是穿越者，我前世可是代练了外面多少蛋疼任务，等你一步步攒声望到有资格进大厅时你的经验都能堆到70级了！你要不是凝霜雪走后门走进来拜师的我打死都不信！

　　外面和大厅里面的任务有什么不同？外面是奖励声望，里面是奖励功勋，本质的不同啊！菲欧娜要声望有什么用？她把大力直接传进大厅为的就是功勋啊！所谓母以子贵，额，师以徒贵，大力功勋高了，她才跟的高啊！

　　不行，一定要全力争取！NPC搞不定那是有系统程序限制死没有办法，玩家搞不定那就说不过去了！

　　大力急道：“奈奈姐，你看看，好歹我也是一个圣殿骑士啊，做外面那些任务，开着神圣之火和新人抢怪成何体统啊！一说起来，苍穹的抢怪了啊！激起公愤啊，影响公会名声不是？”

　　彩虹奈奈淡淡道：“那就不用神圣之火啊。”

　　卧勒个槽，说得轻巧，不用神圣之火，你短腿追怪试试？大力前世代练任务可是知道这有多累，一回想起那种感觉大力猛然意兴索然了——求人更累啊，心累，大力突然不想在求她什么了，本来关系就那个样子了，或许她本来就不爽她和我都是二阶吧，踩我都来不及，更不大可能帮忙了，更何况涉及到NPC间的权力斗争，她一个玩家哪里帮的了？身为穿越者还是干点实事吧。

　　大力叹道：“实在不好意思让奈奈姐为难了，我做任务去了，你慢慢忙。”说完转身而去。确不想彩虹奈奈突然喊道：“等下！”

　　大力愕然回头：“奈奈姐肯帮忙？”

　　彩虹奈奈叹道：“我要是不帮忙你还不天天对着我的截图撸管一百遍泄愤啊？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！够劲爆！话说一想起那天遇到的三个热裤美女中肯定有一个是她大力还真就身下一热。

　　大力忙道：“没有没有的事啊，本来我的要求就很离谱，不可能完成，奈奈姐就算不帮忙我也不会怪你的。”

　　彩虹奈奈摇摇头道：“不怪我才怪，这里等的，我去说说！”

　　大力不由得愕然，女人心难琢磨啊。

　　某花园洋房。

　　彩虹奈奈长舒一口气：“终于成功了！不过导师的条件也太苛刻了吧？他肯定不可能完成的了。”

　　她身后的凝霜雪嗔道：“他能不能完成那是他的事，你帮不帮忙那就是你的事！幸亏今天我喊你们来我家玩，要是我知道你对公会的人有难不帮你看我不骂死你！”

　　彩虹奈奈嘟起嘴道：“什么嘛，区区一个大力而已，用得着姐姐们这么关照么？”

　　月华轮摇摇头：“其实我也不喜欢这个人，但是奈奈啊，现在我们的目标是产业化，行事都必须顾全大局事业为重，再也不能以个人喜好意气用事了啊！”

　　彩虹奈奈叫道：“大姐，小月姐又在指桑骂槐了！”

　　凝霜雪苦笑道：“其实我倒是觉得小月比我更适合当家，我这人就是有点意气用事了，当初就是借他钱后过意不去才不顾小月的反对加他入公会啊。”

　　月华轮笑道：“雪姐，你是故意用他来打我的脸不是？”

　　彩虹奈奈不耐道：“好了好了，你们就想着怎么榨干他的金子吧！我继续游戏了！”

　　两人笑骂道：“你这孩子，一上网就跟着那些家伙全学坏了。”

　　彩虹奈奈回头瞪道：“我说的是黄金的那个金子，不是你们两个假正经想的那样！哼！”

　　凝霜雪恼羞成怒：“小样……看我怎么收拾你——啊呀，比我都大了啊！”

　　“啊呀呀……痒啊……还不是你摸大的……啊哈哈……姐姐不要……”

　　月华轮也调侃道：“不要就是要……”

　　“啊，姐姐们别闹了，在闹我射给你们一脸！”

　　……

　　圣光大厅门口。

　　彩虹奈奈对不安等待的大力道：“搞定了，不过不用谢我，虽然导师答应了网开一面，但是难度超出你的想象。如果你完不成的话还是老老实实从基层做起吧！”

　　还真帮我搞定了！这个时候不表白拉近距离，以后更待何时！大力感激涕零道：“奈奈姐不计前嫌肯帮忙我就感激不尽了，我还以为你不会帮忙的，是我小人之心了，对不起！”

　　嘿嘿，这样一说，把你捧的这么高，你以后还好意思整我么？

　　彩虹奈奈嘴一撇：“别恶心了，接任务去吧，有你哭的。”

　　猛然间大力感觉全身舒坦了，忙道：“是是是，麻烦奈奈姐了！”


第198章 完成刁难任务

　　圣光大厅。大力毕恭毕敬的听候训示。

　　佩欧丝上上下下地扫了大力一眼，冷笑道：“看来你还是把你地方上那套习气带到这里来了。但是，这里是战场，是前线！没有实力，依靠投机钻营在我这里都是行不通的——我的任务就是测试士兵的战斗实力！不要和我说什么你有谋略不擅长战斗之类的废话！千百年来与恶魔的残酷战斗，我们只相信一条真理，那就是力量！在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都毫无用处！你的战斗力若是不能得到我的认可，你就是有再大的来头，也休想获得晋升！”

　　卧勒个槽，为什么要把“再大”两字念那么大声啊，故意呛菲欧娜啊？不过，这说话口气让大力想起当初，菲欧娜训示他和奥琪莉之间的暧昧关系时说的那句“不干涉，正当的——私人关系”。难道女骑士说话都是这个味啊？

　　佩欧丝继续道：“既然你那么在意圣殿骑士的尊严，那么我就给你一个机会，听好了，黑暗联军的部队里多了一种尸爆兵，它们是由战场上战死仆魔的尸身拼接而成，它们临死前会引爆自身对周围造成大量的伤害，该兵种的出现另我军的攻势严重受阻不得不退守要塞，现在双方又回归起点了。”

　　“经过密探的调查，我们得知该兵种的生产厂房隐藏在一处空间裂隙中——阿瓦隆是一处空间交错之地，其间还拥有很多不为人知的小型空间，而这个厂房所在的空间，由于结界的限制，只有50级及其以下的人才能进出，并且每次只能进一名。你的任务就是进入这个空间，破坏它们的厂房。那空间的入口就在地图上的这个地方——不要告诉我你连入口都没办法进去。”

　　——系统提示：佩欧丝给你发布了任务《破坏尸爆兵生产厂房》

　　——任务提示：该任务在不超过50级的情况下可以尝试3次，3次失败失去挑战资格。

　　就是说喊我单挑副本啊？虽然那天单挑潮汐废墟失败了，但现在可是六光环圣殿骑士牛逼不解释了啊，还怕什么单挑副本！话说，只要玩家舍得本钱，招各种佣兵宠物，也不需要多牛逼，就像那些刷材料的工作室那样，浩浩荡荡单刷个副本还不跟玩儿一样？

　　佩欧丝问道：“还有什么问题没？”

　　大力道：“没，没问题。”

　　佩欧丝点点头：“在这个任务没完成之前，不要来见我。”

　　大力出了大厅，出了行政府。一片喧嚣扑面而来。整个阿瓦隆街市灯火辉煌，人流如织。无数的NPC，玩家在忙碌奔走，摆摊叫卖，当前频道的玩家刷屏更是晃瞎了大力的狗眼。如此繁华很难让人相信两墙之隔的城外是一片尸山血海的战场——阿瓦隆要塞是两道城墙，两道护城河的城中城结构，典型的精灵城市风格。正是因为这种固若金汤的感觉才能维持内城的一片繁华。

　　大力来到外城，这里是军队驻扎之处，一队队巡逻兵，运输队，伤员队往往返返。在这里才感受到战争的紧张。

　　大力登上城墙查看地图上那个副本入口位置，城外一如既往的密密麻麻，难道等天亮开打时混进去？不靠谱。或者等我军出城击退敌人时混进去？不过佩欧丝说我军退守貌似不会出城了。

　　卧槽，好像第一步如何进副本就把我难住了啊！丫的任务还真给力啊！只有等天亮看看玩家有没有组织什么活动吧。哎。大力无语望苍天啊。

　　阿瓦隆的夜空宁静而深沉，绚丽而诡异。天上有五六个不同颜色不同形状的月亮。这里是三个世界的交汇之地，这里能同时看见三个世界的一部分景色。一颗流星呼啸着划破了夜空的宁静，一颗，两颗——十几颗！卧槽！这是！？

　　——轰轰轰轰！城外一片火海！

　　当前频道立刻爆炸了：

　　——“深蓝！法神！深蓝！法神！”

　　——“深蓝大大，今晚准备来几发？”

　　——“法神大大当然是一夜七次郎了！哇哈哈哈！”

　　原来是深蓝啊！那陨石雨就是他的A级佣兵莫甘娜了！看频道这口气他显然是阿瓦隆的名人啊！

　　是了，当初自己传授他魔女飞天扫把BUG攻略，让他来阿瓦隆亚瑟王的墓前祭拜，以深蓝的尿性，看见城外密密麻麻的怪还不乐翻天安营扎寨长期蹲点啊？难怪他的等级又回归第一了！

　　——咕隆隆，咕隆隆，护城河吊桥放下的声音。

　　大力忙往城下一看，密密麻麻不知一千还是两千的玩家在城门后扎堆呢，要出战啊？不是吧，外面最低都是80级的怪啊！你们敢出去啊？哎，别人敢我也敢，人多就有安全感，大力也加入排队队伍。

　　——吱嘎嘎，城门打开一条小缝，玩家们迫不及待就往外冲了。

　　此时，大片的火光铺天盖地席卷而来，这是什么啊？大力吓的一缩很想跑回去，但玩家一个个兴奋无比的高呼：“快冲上去补刀，补刀啊！”“手快有，手慢无，哇哈哈！”

　　双方接近了，这些仆魔外形有如背着龟壳的蜥蜴人，挥舞着刀盾全身燃烧着火焰冲了过来，然后一个个在火焰中倒下……

　　众玩家大惊：“卧槽，法神的威力又升级了！再慢点就真烧死完了！”

　　大力恍然大悟，这是魔女佣兵的技能书，燃烧！能在陨石雨轰炸敌人后给敌人附加30秒的火焰伤害。至于玩家们，可能是尝到了深蓝不少甜头，专门来干这补刀买卖的，最后一丝血补刀砍死能获得整个怪经验的三分之一啊。不过照今天深蓝这势头，恐怕以后直接就是一波陨石秒杀，没有玩家的机会了，到那时可以想象深蓝的等级会飙升到何等地步！

　　此时战场千头涌动，玩家们如痴如醉。深蓝会在人群里么？想必不会，这个时候的他估计应该很有范儿，很自重身份了才不屑和普通玩家们抢怪了。

　　深蓝的确不在。他正在城墙上和一个美女谈笑风生。那美女当然也不是别人，彩虹奈奈是也！

　　彩虹奈奈兴奋的惊呼道：“哇哇哇！经验一截截的往上串啊！”

　　此时的深蓝一声镶金白色法袍，双臂抱怀居高临下笑看众生。在夜风的吹动下，他的长袍猎猎作响，倍显飘逸脱俗。这是教廷的特殊二阶职业，圣职法师，也是法师里一个隐藏的二阶职业。具体资料，不祥。深蓝的保密意识向来很强。

　　深蓝淡淡笑道：“我这佣兵的特点就是白天睡觉晚上精神，只可惜彩虹小姐没兴趣通宵啊。”

　　彩虹奈奈娇嗔道：“通宵可是女人皮肤的大敌啊！还有啊，我们都认识这么久了，喊我奈奈嘛！”

　　深蓝笑道：“我们都认识那么久了，你还不是一样不肯赔我通宵？”对于深蓝这种练级狂人来说，能不能陪他通宵是一个重要的交友条件，所谓革命道路共同携手嘛。不过，他可没打算和彩虹奈奈这个外人共同携手，他也知道彩虹奈奈视通宵为洪水猛兽，所以才故意调侃。

　　的确，管你是深蓝还是深绿，指望彩虹奈奈这种豪门大小姐为一个游戏网友通宵简直不可能。她干咳一声转移话题道：“深蓝哥哥啊，你加入我们公会好不好嘛？”

　　深蓝叹道：“你又来了……”

　　彩虹奈奈笑道：“这说明我们有诚意啊！”

　　深蓝摇摇头道：“虽然你们公会的口号是做大做强，但还是与我的理想不合，我追求的不是势力的强大，而是竞技的艺术……”

　　彩虹奈奈道：“那没关系啊，我们可以专门开一个PK组，专门挑选爱PK的人归你指挥啊！”

　　深蓝依然摇摇头笑而不语。开玩笑，深蓝岂是那种屈居人下之人？他的品牌价值岂是一个苍穹能容的下的？

　　彩虹奈奈不由得暗叹一口气，但是只要他不明确拒绝，她就得死皮赖脸的粘他，不放弃最后一线希望，这是姐姐的任务啊。问题是，深蓝在美女面前向来俊雅讲风度，向来不会当面拒绝，就造成了现在这种粘扯不清的局面。但是彩虹奈奈的好处还是有的，每次一见深蓝，人家就会很绅士的邀请她组队分经验，算起来，这么多天过去她的等级有两级是蹭经验蹭起来的啊。

　　对于自己的美貌和家世，彩虹奈奈绝对自信，是不是真要陪他通宵才能打动他的心呢？不过，这算什么事嘛，我又不是追他当男友，只是拉拢一个游戏网友进公会而已用得着让人误解的做到这种程度么？

　　就在这时，城下一片哗然。一团硕大的黑色，风驰电掣般闪过战场，很快消失在夜色之中。

　　深蓝正愁找不到话题摆脱这个小姑奶奶呢，便道：“那个骑坐骑的，好像是你们公会的大力吧？”

　　彩虹奈奈眉头一皱：“深蓝哥哥居然也认识他？”

　　深蓝笑道：“以前等级低的时候有几面之缘，这人很有意思的。”

　　彩虹奈奈讶道：“哪里有意思啊？”

　　深蓝笑道：“很有钱的样子吧，而且还懂不少东西。”

　　彩虹奈奈淡淡道：“懂些什么东西啊？”

　　深蓝再次摇摇头笑而不语。

　　彩虹奈奈极度不爽了——他一个土鳖懂个屁！好你个深蓝，姑奶奶每次和你谈事情，你每次都顾左右而言他，这次居然拿这个土鳖支开我！行啊，老娘豁出去了！就把你当男友追！

　　彩虹奈奈娇声道：“深蓝哥哥今晚又要通宵吗？”

　　深蓝笑道：“恩，我这种宅人，当然是每晚通宵的。”

　　彩虹奈奈笑颜如花道：“我决定了，我今晚就陪深蓝哥哥通宵吧！”

　　深蓝笑容一僵，随即继续笑道：“哈，求，求之不得啊，不过那岂不委屈彩虹小姐的，的皮肤了？”

　　彩虹奈奈摇摇头：“姐姐们都通宵成熊猫眼了，我这又算什么！深蓝哥哥，我以后每晚都和你通宵好不好嘛？”然后上前挽住他的胳膊又摇一摇：“好不好嘛！”

　　深蓝干笑道：“好，好……”

　　彩虹奈奈兴奋道：“好，那我现在就下线去准备下夜宵，在去洗个澡，准备好好的奋战一通宵！”

　　“好，好……”

　　此时，某豪华网吧。某人狂抽自己的脸：“叫你丫装逼，叫你丫装逼！”

　　一服务员惊道：“老板，老板你怎么了？”

　　某人苦逼道：“带了一个拖油瓶……”

　　……

　　——系统提示：您发现了副本“尸爆兵制造工房”，你还有两次尝试机会。

　　此时的大力已经进入任务副本，一眼望去，就是一个破破烂烂乌烟瘴气的大型炼金工房，各种管道通往各种不知名液体的玻璃缸，各种仪表灯泡一闪一闪的。看来，这个亡灵军阀的科技还是先进的嘛。

　　大力召唤出六头蛇，先给它吃饱。然后步步为营推进。在过道的尽头，一间圆型大厅，大厅后紧闭一扇大门。走近的时候才发现地上一大摊水银色的泥水。

　　正当大力惊疑不定时，大厅间的喇叭声响起，一种机械合成声音喊道：“入侵者警报，克隆体防御启动！”同时哐啷一声，大厅入口的门也关上了，大力无路可退。地上的泥水聚集成三个泥球，向大力和六头蛇土狼飞扑过来，虽然六头蛇土狼立刻反击，但一碰，那泥球就全身发散将三人包裹得严严实实。

　　大力有一种潜水的感觉，卧槽，太诡异了，窒息攻击？大厅中机械合成声音再度响起：

　　——分析入侵者数据，克隆数据中……

　　——克隆数据完成，数据加载中……

　　——一号克隆体数据加载完成，强化数据中……

　　啪！包裹在大土狼身上的泥水再度化为泥球，泥球一落地就变成一只和大土狼一模一样的泥狼！

　　——二号克隆体数据加载完成，强化数据中……

　　同样，一个一模一样的泥水六头蛇出现！

　　——三号克隆体数据加载完成，强化数据中……

　　一个一模一样的大力出现了！一模一样？还是不一样的，他们的血条明显多得多啊！

　　卧勒个槽啊！原来是这种搞啊！这种无论玩家有多强无论玩家带的佣宠有多牛逼，那BOSS就更牛逼了！而且貌似正在强化数据，不就更强了！？

　　还等什么！打啊！大力立刻指挥大土狼和六头蛇夹击泥狼，那假泥狼和假六头蛇也立刻夹击大土狼——卧槽，连战术也克隆，不带这么玩的！大力六光环齐开，那假大力也六光环齐开！

　　卧勒个槽啊！克隆得这么彻底！大力给大土狼加了一口血，那假大力也同时给假泥狼加了一口血！大力要疯了！

　　——三号克隆体数据强化完成！

　　顿时，那假大力身型大了一小圈，那血条哗啦啦的一个长啊——佩欧丝，你这个坑爹的，总有一天看我不让导师把你吊起来打屁股啊啊啊啊！！！

　　——警报！警报！一号克隆体强化出现生物法则悖论，出现无法分析数据！一号克隆体强化失败！

　　砰的一声，泥狼化为一摊泥水！大力愕然。生物法则悖论？什么东西？难道是那个迷之残渣导致的？

　　——警报！警报！二号克隆体强化所需能量严重不足，二，号，克……

　　砰的一声，假六头蛇化为一摊泥水，同时广播也熄火了，整个厂房顿时暗了一截，卧槽，停电了？哇哈哈哈，强化六头蛇不就成了进阶七头形态了？估计这破厂提供不了模拟七头那么多的能量还是短路烧电线了咋滴？

　　总之，逆转啊逆转啊！大力狂喜！

　　现在只剩下一个假大力了，这家伙究竟有多猛呢，大力心里太有数了——经过一番艰苦卓绝惊心动魄三英战吕布般的激烈战斗，十秒后：

　　——系统提示：您打败了克隆体防御者，获得成就《超越自我》，自由属性+100点，生命+1000，法力+1000。

　　——任务提示：您击败了防御者，幕后主使者试图逃离，请在1分钟内追击。注：成功追击到主使者有额外奖励。同时没有追击到主使者不影响任务完成。

　　望着突然出现的倒计时，在望着眼前紧闭的大门，大力傻眼了，怎么不开门呢？难道停电了门就开不了啦？那我还追个蛋啊！卧槽，别说不能追，现在大力困在大厅里出都出不去了！大力使劲的踢门啊！但是没有用！这种副本内的设施系统判定攻击无效。

　　不是吧，太坑爹了吧！那我就困死在副本里头了？卧槽啊，BUG啊BUG啊！

　　正当大力彷徨间，追击倒计时数到0了。

　　——系统提示：主使者米拉蒂尼未能逃离，你成功的完成了额外任务。获得成就《急速追击》，自由属性+100点，生命+1000，法力+1000。

　　大力目瞪口呆，不是吧，我什么都没干啊居然就完成任务了？难道停电了小样的也跑不掉了？卧槽，BUG啊BUG啊！

　　就在这时，轰的一声巨震，大门里的厂房似乎发生了巨大的爆炸。哐啷一声大门陡然一震，大力深感不妙，本能地开了无敌。

　　轰啪！两扇门飞了过去。此时整个厂房火焰熊熊。

　　——系统提示：您完成了任务《破坏尸爆兵生产厂房》，请回去向佩欧丝复命。

　　卧勒个槽啊，这都什么跟什么啊，大力身为当事人完全搞不清状况啊！


第199章 什么最宝贵？人才！

　　白骨荒野，100级怪区。

　　凝霜雪正与一群公会骨干详细的研究地形和怪物的夜晚移动规律，为不久的大型活动做准备工作。一行提示突然出现了：

　　——系统提示：尸爆兵生产厂房被破坏，史诗级任务《阿瓦隆战役》第三阶段完成。获得奖励自由属性点+100，奖励生命值+1000，奖励法力值+1000，奖励金币+50000。

　　——系统提示：请回去找导师蕾米雅领取下一步战役任务！

　　某花园洋房。

　　凝霜雪一声尖叫：“啊啊啊啊！天哪，完成了！完成了啊！”

　　正在吃夜宵的彩虹奈奈和月华轮惊喜道：“姐姐什么事情这么高兴啊？”

　　凝霜雪喜极欲泣道：“史诗任务！第三阶段啊！本以为就卡在这里不可能有人能完成啊！”

　　彩虹奈奈惊愕道：“就是，就是那个克隆体BOSS？”

　　凝霜雪激动地点点头：“就是，除了使用炸弹，我真想不出能有什么方法通关！”

　　当初凝霜雪尝试了两次均以失败告终，于是便想使用炸弹，无奈炸弹这东西审批严格麻烦，而公会的发展又不可耽误，权衡利弊凝霜雪不得不升级，失去了最后一次挑战任务的机会。

　　彩虹奈奈愕然道：“好像佩欧丝导师刚刚把这个任务发布给大力了。”

　　凝霜雪惊道：“大力？他？单人完成的？”

　　彩虹奈奈左思右想不对劲：“我去问问，就凭他怎么可能通关！”

　　……

　　大力进入厂房，厂房里的设施设备大多在刚才的爆炸中毁坏了，然后大力就听见一串惊恐的：“不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　大力在一个残破的玻璃缸中找到了这个伏地抱头瑟瑟发抖的亡灵炼金师，只有可怜的25级，很难想象在阿瓦隆这片强者云集之地，竟然会有这种弱小存在。一般情况这种尿性就是有后续任务了啊。

　　大力问道：“你就是米，米那啥尼？”

　　那亡灵炼金师忙道：“是，是，我是米拉蒂尼，我是被迫的啊，英雄饶命英雄饶命啊！”

　　大力疑问道：“刚才的爆炸是怎么回事？”

　　米拉蒂尼忙颤声道：“我说我说，我想启动传送阵逃跑，但是能量供应不足，多次调试，结果引发生产线事故……”

　　大力一看他所在的这个玻璃缸，在看看玻璃缸下的各种管道以及周围的被炸得稀烂的仪器，真是似曾相识啊——看来失败是必然的了。话说，这种玻璃缸能禁得起霸王龙一脚，若是换成自己正常打，怕还真难在一分钟内攻破啊？

　　大力又问道：“你等级怎么这么低？”

　　米拉蒂尼磕头如捣蒜道：“我说我说，我只是一个普通人，不不，我不普通，我生前是狮心帝国炼金行会的一名高级研究员，在一次偶然的实验中，我研究出了伟大成果，但是成果被人窃取，同时我也被陷害至死——当我醒来的时候我就发现我变成了一个亡灵，并在某死亡领主的麾下工作了——英雄，我是被迫的，只要英雄饶了我，我就为英雄效力！”

　　卧勒个槽啊，还没打就投降，这家伙忠诚度也太低了吧？看样子估计要涉及到复仇任务了？等等，先问问再说。

　　大力问道：“那你研究的伟大成果是什么？陷害你的人是谁？那个死亡领主是谁？”大力倒是很想知道是哪个死亡领主被风险投资公司给坑爹了。

　　米拉蒂尼默然半晌，然后道：“我……不知道我的成果是什么，但一定是一个划时代的发现，当时我只把我的发现告诉了同事艾伦研究员，然后晚上回家喝水的时候被毒死，一定是艾伦干的！至于我效力的死亡领主，我不知道他是谁，我只知道我必须为一个死亡领主的军队制造尸爆兵——英雄，我的才能你也看见了，只要你饶了我，我会为你服务的！”

　　哎，问不出什么了，反正人才难得嘛，还有什么好说的，大力便道：“我饶你不死，我是黎明岛岛主大力男爵，从此以后你就为我效力了！”

　　米拉蒂尼欣喜道：“是，我的主人，米拉蒂尼愿意为你效劳！”此时，米拉蒂尼头上表示敌对的红名变成表示中立的黄名。黄名？怎么会是黄名不是友好绿名？难道你丫的是假投降？那也太明显了吧？

　　米拉蒂尼道：“主人，现在我背叛了黑暗联军，同时身份又不被光明联军认可，随时都会被误杀的，请主人一定要护送我出去啊！”

　　——系统提示：你接受任务《保护米拉蒂尼安全撤离》

　　大力惊愕道：“从哪里护送你出去？护送你到什么地方才算安全？”

　　米拉蒂尼道：“主人，当然是从来的空间入口护送我出去，至于哪里安全，这就由主人说了算了。”

　　卧勒个槽啊！副本外怪物扎堆我自己都是自身难保，哪里还护得了你一个25级的碰一下就死啊！？先不说怪，万一带他进城或是走在路上，哪个玩家看他中立就手痒摸他一下，还不立刻灰灰啊？正当大力冥思苦想的时候，消息来了。

　　——系统提示：彩虹奈奈想邀请你成为好友，是否接受？

　　额？不是吧，加我好友？这么快就改变对我的观感？难道她就是传说中那种爱就大爱恨就大恨的性情？大力隐隐激动地点了接受。

　　彩虹奈奈发信息来了：“导师发布给你的任务完成了没有？”

　　哦？难道是关心我啊？大力臭美至极道：“托奈奈姐的福，完成了完成了。”

　　彩虹奈奈牛逼哄哄道：“那任务有点怪，正常情况过不了的，你是怎么完成的？”

　　卧槽，不是吧？难道对于你来说就是有点怪？对于我来说可是要老命了！难道我和高手的差距就那么遥远吗？还好怎么滴也算是过了留了点颜面。

　　大力心虚道：“确实在正常情况下难以完成啊，我呢，就是打啊打的，熬啊熬的，然后厂房就停电了，就过了。”

　　“还有停电这回事？怎么弄停电的？”

　　额，告诉她是六头蛇弄停电的？我都不能确定是不是六头蛇缘故啊，再说一提起六头蛇还不吓死她啊？哎，解释不清楚，还是回答不知道吧。

　　“哦，看来你倒是发现新方法了啊。”

　　“呵呵，无意间运气好而已了。”

　　某花园洋房。

　　彩虹奈奈哭笑不得道：“他说打着打着克隆体就停电，就过了。”

　　月华轮和凝霜雪面面相觑。凝霜雪笑道：“难道是因为他太菜了，克隆体也菜，谁也打不死谁，结果克隆体能量消耗光就停电？”

　　彩虹奈奈恍悟道：“这样啊，看来这个任务其实是有时间限制的？我当时都坚持十分钟了，或许在坚持几分钟就——”随即愤愤道：“可恨，让这个家伙拣便宜了！”

　　凝霜雪笑道：“真的是他捡便宜了？”

　　月华轮轻笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后啊！”

　　彩虹奈奈大悟：“是啊，说到底，就是他在为姐姐办事打工呢！”

　　凝霜雪摇头笑道：“用词不当，什么叫黄雀在后啊，那是对敌人用的好吧。”

　　彩虹奈奈突然叫道：“啊呀，他接到后续任务了，他要求我们帮忙！”

　　凝霜雪讶道：“后续任务？看看什么后续。”

　　大力左思右想，就凭自己是无论如何都不可能护送这个一摸死离开的，既然彩虹奈奈主动交好，何必不请她帮忙？比如，喊佩欧丝给他发布一个特赦令啊什么的，佩欧丝不能发凝霜雪可以继续走后门喊蕾米雅发嘛——当然，这只是大力的臆想，总之，试试运气。

　　大力便把任务大致说了一下，当然，略掉了效忠自己的事情，那是必须滴，天知道收教廷不认可的敌对NPC算不算通敌罪哦。然后就等消息了。

　　老实说，大力并不抱什么希望呢——人家给你点阳光你就灿烂还顺竿爬要求人家帮这么困难的忙？就算是不计前嫌化敌为友，关系有到这份儿么？而且就算人家肯帮忙，帮的了么？

　　此时，花园洋房里的三人眉头紧锁。

　　凝霜雪皱眉道：“很难的任务啊！”

　　月华轮道：“几乎不可能完成，以这个什么米拉蒂尼的中立属性看，只要一进城就难免被多事的玩家顺手杀掉，玩家的手有多贱大家又不是不知道。除非我们一进城就喊，请大家配合。然后大家就真的乖乖地配合……”

　　凝霜雪叹道：“难啊，我知道想给我们下绊的人很多，而且这样的话显得过于霸道，会给别人留下坏印象。若别人不但不听反而故意当场杀死，更是会大大有损公会的声威，落下笑柄。而且身为一个亡灵会不会当场被NPC门卫杀掉都难以预料啊。”

　　彩虹奈奈道：“这个任务和姐姐的史诗任务有没有关系？如果没有关系那就算了。”

　　凝霜雪摇摇头：“从我接到史诗任务前两步情况看，线索往往都是隐藏在一些不起眼的小地方，而这个看似无关紧要的任务偏偏难度出奇的高，我很难下定论啊。”

　　月华轮道：“或许，这个任务，就是姐姐没能完成任务的后续或是分支。若是的话，只要是我们开启剧情主导剧情，最终的任务回报都是我们的。所以我们应该帮，何况大力也不算外人。”

　　彩虹奈奈嘟起嘴道：“不是外人还是内人不成？万一不是后续呢？”

　　月华轮坚定道：“宁杀错，不放过！”

　　凝霜雪叹道：“还是想想有什么办法吧。”

　　三人再次陷入沉思当中。而此时的大力，也有如热锅上的蚂蚁来回渡步，虽然这个任务和功勋任务无关，但怎么也算是一个大收获，不，就是大收获——对于身为领主的大力来说，什么最宝贵！人才啊！人家可是某死亡领主都看中的人才啊，有了他，不说别的，至少领地的炼金业就能发展成一项产业，甚至发展成一股战力都未必不可能，比如，造尸爆兵？

　　大力异想天开道：“这个，你能一直呆在这里，等以后我强大了在回来救你么？”

　　米拉蒂尼惊道：“主人，您是要抛弃我吗？一旦主人抛弃了我，那我肯定再也见不到主人了！”

　　大力不由苦笑，如此小白的问题身为穿越者怎么好意思问。到时候副本刷新，肯定是把他刷没了。哎，还是老老实实等彩虹奈奈的消息吧，她若说不能，那就只有抛弃他了。

　　……

　　此时，在城墙头刚刚放完一波陨石雨的深蓝为了不冷落某小姐没话找话道：“这怪刷得还算快，差不多和我魔女陨石技能冷却CD相同呢，若是等我魔女升到100级，这里的怪就不够我刷了……”

　　哎，刚才抽了自己几耳光，也算是把自己抽醒了。既然要装逼，那就装逼到底吧。和苍穹保持亲密关系也绝对符合自己的长远利益，人家几个女孩子都知道在游戏里大开大合干一番事业，自己堂堂男子汉若整天只盯着PK练级这些青少年热衷的事情岂非让人家大小姐给瞧小了？

　　但是彩虹奈奈确不说话，这迥异于她平时只要一下雨就大呼小叫的情况啊。

　　深蓝笑道：“彩虹小姐？怎么了？睡着了？看来你果然不适合通宵呢，你还是好好休息吧。”

　　彩虹奈奈猛然开口了：“对不起，深蓝哥哥，刚才我有事不在。”

　　“呵呵，这样啊。”

　　彩虹奈奈突然正色道：“深蓝哥哥，我想请你帮一个忙！对于我们来说非常非常困难，但对于你来说——或许只有你才办的到！”

　　深蓝不由嘴角一扯，干笑道：“不可能吧，凝霜雪小姐都办不到的事？”哎，我的长远利益还没看到，你们这些女人倒又打我主意了。

　　彩虹奈奈郑重地点点头：“姐姐说了，整个服务器，只有你才能办到！”

　　深蓝叹道：“凝霜雪小姐如此抬举某人，这让某人，让某人承受不起啊……”

　　彩虹奈奈道：“承受得起！绝对承受得起，记得深蓝哥哥说过，你的魔女佣兵能带一百斤的东西飞天吧？”

　　深蓝讶然：“啊，是的，有这个功能。”哎，不是我多嘴，是她太爱问了啊。

　　“如果超出这个重量呢？”

　　深蓝笑道：“难道是喊我空运东西啊？超出这个重量也勉强能飞动的，不过飞不远。”

　　彩虹奈奈大喜：“不愧是深蓝哥哥，也不用飞多远，只要飞到港口某无人海角就行，相信一个亡灵骨头架子也不会多重，关键是不要让人看见……”

　　……

　　焦躁中的大力终于收到了回信，而且还是好消息！

　　彩虹奈奈道：“等一小时，我们布置到位，万无一失后你就开始行动！”

　　大力惊道：“真的可以做到啊？”

　　彩虹奈奈道：“你以为？”

　　大力激动道：“实在是，太感谢了！”

　　一小时后，大力收到消息。出副本，放眼望去，一片火海，看来外面又被深蓝清场了。而副本门口确站着三个人，确切地说是二人一豹。

　　对方招呼道：“大力老板，好久不见？”

　　原来是暴风之癫，挡员先上，秋天菊花香！大力惊喜道：“原来是三位老兄，真是好久不见了啊！”

　　暴风之癫道：“老板不愧是老板，做的任务各种诡异啊，好了，NPC呢？”

　　米拉蒂尼走出了副本。暴风之癫道：“我们用魔女空运他出城，由于扫把不是坐骑，程序上是不支持搭载的，得用捕获之网把他网走，以他的等级，捕获的有效时间估计有1分钟，还是够用的。”

　　大力大赞：“不愧是职业高手，算无遗策啊！这些小细节我完全没在意呢！”

　　暴风之癫笑道：“老大说了，细节决定成败啊！”

　　大力便对米拉蒂尼道：“放心，没事。”

　　一道蓝影从天而降，正是坐着飞天扫把的A级佣兵萝莉魔女莫甘娜，拥有飞天扫把的她就是战略轰炸机，配合全体质加点就是超越S兵的BUG存在！她的扫把吊着网兜里的米拉蒂尼飞天而去，转眼消失在夜空中。

　　暴风之癫道：“老板赶紧出城到岛上的仙女海角下，有船来接。”

　　居然还有船来接！这真是救人救到底送佛上西天啊！大力前世今生何曾有如此待遇？

　　大力感激：“各位兄弟，太感谢了，这次我的事麻烦大家太不好意思，在谈钱那就是辱没了各位弟兄，而我也没别的拿得出手的谢礼——这样吧，癫兄，我前段时间无意在幽谷深泉发现了一个钓鱼NPC，应该很合你的胃口，有空你去玩玩吧？”

　　暴风之癫愕然道：“那里可是80级的地方，老板怎么到那里？”随即反应过来：“哦哦哦，对对对，那地方我50级时也去过，差点忘了！哈哈。”

　　秋天菊花香和挡员先上也叫道：“喂喂喂，老板，你有没有去过适合我们玩的地方啊？”

　　大力叹道：“哎，实在对不起两位弟兄啊……”

　　两人失望至极长叹一声。

　　暴风之癫忙道：“就是，老板多忙的人，哪有时间去那么多地方，你两个歇着吧，哈哈哈——好了，老板快走吧！”

　　大力点点头，招出大土狼，扬尘而去。

　　三人怔怔道：“全服唯一有坐骑的，不愧是GM他爹……”


第200章 尸魔瘟疫

　　仙女岛，阿瓦隆空间的人间界入口，终年云雾缭绕鲜花绿草宛如仙境而得名。

　　经过教廷数千年的经营，仙女岛已经成为一座港口要塞，不同的是，别的要塞都是防御方向对外，而这座要塞是防御对内。它是阻挡魔军攻入人间界的第二道屏障，所有从阿瓦隆空间探出头来的敌人会心生凉意的发现，自己处在一圈厚实高墙之内，只能无奈的面对高墙上弩炮的无情射杀。只有用上万魔物的尸骨堆成一座尸山才有可能突破重围。

　　实际上，前段时间阿瓦隆被迂回包抄成孤城，大量的魔物蜂拥而出，并用数万尸骨填出了高墙，第二道防御也被攻破。

　　然后魔军傻眼了——大海！四周全是大海，大海上密密麻麻的舰船，那些是撤退到海上的军队和居民。面对舰炮无情的轰杀，魔军们只得无奈的退回阿瓦隆空间。

　　大海，才是阿瓦隆的是终极防御。至此，魔军改变策略，不再试图绕过阿瓦隆攻入人间，而是直接硬啃阿瓦隆，拼消耗，长此以往，阿瓦隆的结界终有撑不下去的一天。的确，维持结界对人力物力的消耗确实非常非常大，光明联盟各国都不得不在教廷的号召下捐人捐物了。

　　死亡领主都是占山为王的军阀，在各方势力互相虎视眈眈的混乱亡灵界，没有哪个死亡领主会不爱惜自己的羽翼去疯狂拼消耗。肯定有大势力在背后支持。亡灵帝国说什么和这些军阀毫无关系只有鬼才信。教廷已经开始阴谋，制定对亡灵帝国的打击计划了，当然，这是一项浩大的工程，要从长计议，毕竟现在教廷手头很紧啊。

　　至于阿瓦隆会不会陷落，大力不清楚，至少他在穿越前阿瓦隆还坚挺得好好的。

　　仙女岛海角。一艘小型货船已在抛锚等候。船上的玩家远远的向大力招手。大力连忙游了上去。船也同时开始起锚，大力一上船就开船了。

　　这些玩家十余名，各个全身黑袍，隐去了姓名，看样子，是很担心这种偷渡任务的影响吧？这些玩家都是彩虹奈奈安排的人？

　　一名玩家上前道：“请问，去哪里？”

　　去哪里？身为一个亡灵，只要一出现在任何精灵王国，不，光明联盟的领土上，十有八九会被守卫当场射杀的吧。所以当然直接去黎明岛了。黎明岛终究是要向玩家开放的，唯一的麻烦就是不要让玩家知道自己是领主——因为自己的爵位和领地实在来的太操蛋了，大力可是因为杰西卡的陨石雨事件在论坛上被万夫所指了，大力怕了。

　　大力便掏出自己的地图展示道：“这个岛，任务的目的地！”

　　那玩家惊愕道：“这里？这么远？！”

　　大力干咳一声道：“对，NPC让我护送他到这个岛。”

　　仙女岛在精灵王国南部，也就是南大洋中央，离北部的黎明岛有个四五天的航程，好在现在这个季节都是吹南风，两三天左右应该能到，不然玩家会疯掉。

　　那玩家复制了地图信息，然后道：“不好意思，我们的规矩就是当哑巴办事员，所以你把我们当NPC就行了，你该看电影该玩线下游戏都可以，有特别重要的事可以喊一声。”说完就去找NPC船夫了。

　　大力愕然，看来是遇到同行了啊。大力当三年代练也基本是哑巴啊，说话只对任务NPC。都请职业玩家来帮忙了，真想不到彩虹奈奈这么热心了啊。

　　大力便给她发信息：“奈奈姐，太谢谢了，为了我的事居然劳你那么大驾，喊了那么多人那么多高手。”

　　彩虹奈奈回道：“哼，我忙。”

　　恩，不错，言简意赅。看来这彩虹奈奈是属于那种外冷心热的人啊？想想也是啊，当初她误以为我任务做手脚坑了她的小弟大地苍茫，所以先入为主疾恶如仇处处对我有成见，只要成见抛开，态度转变，人家还是大好人嘛？卧槽，大地苍茫这个狗跟着她混天晓得得了多少好处？以她的性格实在太好巴结了！不行不行，我可得后来居上！毕竟她的能量已经摆在大力面前了，这可不是大力一个光杆穿越者能比得上的啊。

　　大力忙回道：“奈奈姐辛苦了，奈奈姐慢慢忙。”

　　话说，大力也还是猜对了一部分，彩虹奈奈确实是疾恶如仇直爽性格，也确实是先入为主。但是大力还是没猜对一部分，一旦她先入为主了，那可是很难改变观感的啊。

　　大力去货舱中看望米拉蒂尼，人安然无恙，逃离这一步算是安全完成了。大力这才开始查看米拉蒂尼的技能，果然没有令人失望，大师级炼金师！想想也是，所谓的初中高级炼金其实都是学徒，只有专家级以后才有搞研究的能力，而身为炼金行会高级研究员的他，大师级相当靠谱，大师级在NPC世界里都是稀缺存在，究竟能给自己带来多大的利益啊？

　　大力欣慰道：“果然是可用之才，没有白救你出来。”

　　米拉蒂尼感激道：“多谢主人——”

　　“嘘——”大力打断道：“在外人面前还是喊我先生吧。”大力可不想让别人知道所谓的任务NPC是自己的下仆，道理嘛，大家都懂的。

　　米拉蒂尼点点头恍悟道：“明白了，我的身份复杂，我不会连累先生的。”

　　嘛，他是这样想的啊，也好。

　　大力感慨万千啊，若非当初帮深蓝弄一个飞天魔女，自己哪有今天的好处？果然是与人方便自己方便啊。看来自己刚才一激动透露点穿越信息给暴风之癫也算是妙手。好久不联系了，顺便在给深蓝发送一个信息问候下嘛。

　　——系统提示：您的好友深蓝开启免打扰模式，您的信息无法发送。

　　大力不由得苦笑。以前说好的，以后你报答我，你老是免打扰我求救无门啊？要不是今天托彩虹奈奈她们的关系我还真要让一泡尿给憋死！大力突然开始后悔透露暴风之癫信息了。

　　仙女岛周边几百海里的水域当然是绝对安全的，进入精灵王国北部海岸的时候就得小心海盗了，货船沿着海岸线主航道一路北上。两天过去了，进入了达纳苏斯海域。

　　怕什么来什么，海盗来了！突然出现的三艘海盗船三面围来，堵住货船靠岸逃跑的路线。大力的心不由得一紧，千万别倒在家门口啊，那样可就悲剧了啊！

　　跑啊，一众NPC船夫急忙转向，一众玩家也纷纷加入操船的行列，貌似都会点航海术的啊。但是，和专业的海盗比起来还是差了点，双方距离在缩短，几小时后，已经可以看见海盗们得意嚣张的嘴脸了。

　　卧勒个槽啊，真悲剧了啊！

　　大力终于无法淡定了，急忙叫道：“各位高手，有没有什么办法啊？谁丢个火球轰飞他丫的啊？”

　　“哼！”几名黑袍玩家冷哼一声喝下一瓶蓝色药剂，然后一名玩家摸出一张卷轴捏碎，一个巨大的法阵出现在海面上，几名喝药的玩家同时施法，法阵里出现一个巨大的漩涡，那个漩涡刚好出现在海盗船前方，三艘海盗船猝不及防统统被吸了进去，不停地打转摇晃。

　　不过也就是打转摇晃而已，想弄沉他们似乎不可能啊——玩家的魔力不给力，漩涡也不给力啊！但是，目的竟然还是达到了，当漩涡停止的时候，三艘失控的船轰啪几声撞在了一起，看这样子，是要沉了。

　　大力惊愕道：“牛逼，太牛逼了啊！”说到底，游戏世界之大，藏龙卧虎高手如云啊。就说这一招，要是自己的舰队遇上了，没准也要吃大亏。大力开始隐隐担心舰队了。

　　众玩家发扬哑巴作风没有回应大力的赞扬。小货船也没有趁机逃离，而是开到沉船处，痛宰那些落水挣扎或是抱着个木片水桶残喘的海盗——与其让他们白白淹死，不如在淹死前化作玩家的经验吧。至于大力，非常可惜啊，没有和他们组团，分不到经验了。

　　不过，你们还是太不职业了嘛，任务期间怎么能干别的呢？

　　浮尸累累，鲜血染红了大片海面。落水的海盗们不甘心束手待毙，有两把匕首的海盗用匕首猛钉船身，试图慢慢的钉上船，但在这些高手玩家面前这些挣扎都是无力而徒劳的。

　　就在这时，一名NPC船夫突然惊恐的报警：“鲨鱼！鲨鱼群！”

　　众玩家惊愕地望去，只见海面上数百背脊破浪而来。那玩家问道：“鲨鱼？不会攻船吧？”

　　那NPC船夫急道：“红色的背脊！是赤鲨！天哪，那是传说中的头领赤血狂鲨！”

　　另一名船夫惊道：“天哪，我们不知不觉被追到赤鲨海湾附近了！难怪来了这么多赤鲨！”

　　玩家惊道：“天哪，140级的鲨鱼BOSS！”

　　“快跑！快跑啊！”小鲨鱼或许不会攻击船，但BOSS绝对没商量。

　　卧勒个槽啊！你们这些鸟蛋啊！果然不职业！身为一名职业玩家，就是要严守职业准则啊不能干与业务无关的事啊——除非神器掉在眼前。

　　货船逃命般驶出这片血海，那数百鲨鱼的血盆巨口疯狂地吞噬着海面那些浮尸，一眨眼间尸体被吞的一干二净。很遗憾，肉少鲨多，它们没吃饱，尤其是赤血狂鲨头目！

　　在头目的带领下，鲨鱼群毫不犹豫的追赶货船！

　　一众船夫大惊失色：“天哪！完了完了啊！跑不掉了啊！”

　　众玩家愕然。

　　似乎是最开始和大力说话的那名黑袍玩家上前对大力道：“对，对不起……”

　　我干你个蛋啊！现在说对不起有蛋用啊，你们这些狗命死一百次顶的过我一个大师级人才么？但事到如今还有什么可说。

　　大力只得叹道：“弟兄们辛苦了，我不会怪大家的……”

　　就在这时，米拉蒂尼走出来货舱道：“先生。不要慌，我有办法对付它们的。”说完就从怀中掏出一个瓶子，打开瓶子，又掏出一个瓶子，又打开瓶子，掏出一个小小的装着绿色液体的试管。

　　在众玩家期待与好奇的眼光中，他颤抖着将那管绿色液体倒入血海中，海面立刻开始沸腾，沸腾开始扩散，整个海面都开始沸腾，确切地说，有血的海面都在沸腾。

　　大力惊愕道：“这，这是什么啊？”

　　米拉蒂尼摇头叹道：“次级样品……”几乎是顷刻间，海面上浪花滚滚，是赤鲨群在痛苦的挣扎，翻滚，尤其是大BOSS赤血狂鲨，它翻起的浪花比谁都猛。

　　众玩家惊愕道：“原来是猛毒啊，好厉害的毒！”

　　米拉蒂尼不置可否道：“请抓紧时间赶快逃跑吧。”

　　生机再现，众船夫加倍卖力开船，终于逃离了这片血海。远远的，依稀看见血海那里依然在浪花翻滚。

　　众人再度恢复常态，也没人问刚才的绿色液体是什么。毕竟NPC的事情谁都说不清楚的，就算一个1级的NPC突然掏出个什么东西秒掉一只大怪兽也没人追究其合理性。

　　至于大力确是很想问问呢，不过现在人多耳杂，等到站了再说。

　　一天后，黎明岛遥遥在望。

　　“哇！”当众玩家不由得发出一片惊叹：“想不到还有这个地方！”

　　大力干咳一声道：“这个，不愧是任务目的地啊，呵呵。”

　　“哇，还有战舰上前迎接，这态度还真好啊！”

　　货船靠了码头，令大力惊讶的是，码头上还靠了两只小货船。这肯定不是地精公司，地精公司的货物都是巨无霸。难道有别的玩家发现了自己的领地？

　　大力上了岸，对众玩家道：“好像岛上有别的玩家，还得麻烦各位高手护送一程了。”

　　众人点点头将大力和米拉蒂尼围在人群中间，经过刚才的失误后，他们再也不敢丁点大意了。大力快速向岛中心的地下入口奔去。

　　“站住！此处闲人免进！”守卫入口的黑暗精灵卫兵挡住了众人。

　　众卫兵马上认出了大力：“原来是领主大人，请进！”

　　卧勒个槽啊，你们这些鸟蛋啊！我就怕别人知道我是领主，你们倒好，当场把我卖了啊，让我以后咋个混啊！

　　一众玩家惊愕道：“这个亡灵居然是领主？25级的领主？”

　　哦？他们是这样想的啊？大力也立刻惊愕道：“难怪接任务的时候他说他来头特别大，绝对能给丰厚报酬，原来他是领主啊！”

　　大力便对其他人道：“各位，辛苦了，到这里应该就是安全地点了，我任务在身应该能进去的。”

　　众人道：“受人所托而已，现在就没我们事了吧？这地方很奇特，我们去逛逛。”

　　大力感谢道：“就此别过。这一路辛苦大家了。”

　　大力和米拉蒂尼进入地下通道。

　　大力这才如释重负道：“现在，你终于安全了，这真是，真是难以想象啊。”

　　米拉蒂尼行了一礼：“多谢领主大人不杀之恩救命之恩，我必定为大人效犬马之劳。”

　　大力终于按捺不出好奇心问道：“你昨天击退鲨鱼的猛药是什么？”

　　米兰蒂尼道：“这就是我生前的研究成果，我给他取名尸魔瘟疫，但是制造材料和我生前研究出来的原始样本差的太远，所以威力远远不如原始样本，但是对付鲨鱼这种嗜血生物刚刚好，这种液体平时没有任何特性，但只要混合了血液，就会沸腾魔化，只要生物吸食甚至接触了这种沸腾的液体，身体就会变异，成为一种身体坚固类似僵尸但灵活性远程僵尸的无自我意识的疯狂魔化生物，这种生物就是僵尸与恶魔的结合体，强悍异常！”

　　大力愕然道：“就是说那些鲨鱼将成为魔化生物了？”

　　米兰蒂尼摇摇头道：“不确定，主要是人类的血太弱了，这个样本的制造材料也弱了，混合后的威力毕竟有限。我生前制造原始样本的材料是某考古队从一万年前神战的古战场送过来的，他们声称是某深渊领主的腐肉，从它的腐肉里我取得了惊人的发现，原始样本威力惊人。至于昨天那瓶次级样本，是我在为死亡领主效力的时间里，从成千上万的低级仆魔身上提取的，所以威力有限。”

　　大力惊道：“次品都这么厉害，那原始样本一旦大量生产还了得啊？”

　　米兰蒂尼点点头道：“整个世界都会陷入疯狂吧，我相信得到原始样本的人正在上古神战战场收集更多的深渊领主腐肉呢。”

　　——系统提示：您触发世界事件《尸魔瘟疫的威胁》

　　——事件提示：尸魔瘟疫原始样本已经落在不知名人士的手中，无论是何目的，整个世界都受到巨大的威胁。身为一名圣骑士，您的职责就是消除瘟疫的威胁。

　　世界事件？！卧勒个槽啊，我忙了这么久触发都是区域事件，光一个海盗王的报复就够我头痛了，现在世界事件出来了，就是说让我拯救世界？

　　卧槽，不可能，天塌下来教皇顶住，教皇顶不住了，还有排行榜前一万名高手玩家嘛，什么时候轮到我这普通玩家了嘛？额，虽然我也不普通了，但是——关我屁事啊！

　　对于大力来说，天大的事和屁大的事情都不关他的事。他要做的只是好好安排这个大师级炼金师发展领地的炼金产业而已。


第201章 B级佣兵织法者

　　大力在第三层行政厅居然没找到阿兹莎。

　　过了好半晌阿兹莎才瞬移出现，娇笑道：“领主大人驾到有失远迎实在万分抱歉，在训练美人鱼呢。”

　　大力道：“没事没事，今天我给领地带来了一位大师级的炼金师，就是这位米拉蒂尼，我可是费了好大的力气才把他弄过来，你一定要给他安排一个好岗位，同时你也看见了，他只有25级，非常弱小，而且还是一个亡灵，一定要保证他的绝对安全！”

　　阿兹莎惊讶道：“竟然是大师级！不愧是领主大人，请大人放心，领地的炼金特产正需要一个高级炼金师主持呢，我一定会专门开辟一个房间保证他的绝对安全的。”

　　“那就好！”大力点点头对米拉蒂尼道：“这位就是我领地的自治长官阿兹莎大人，以后你就听他安排了，需要什么仪器，什么材料就找她开口。”

　　米拉蒂尼对阿兹莎鞠了一躬：“以后请大人多多关照了。”

　　大力这才放下心来，同时又想起一事，苦笑道：“主母大人，这个，现在我们岛已经被冒险者发现了，而我在冒险者世界可能有点不方便的事情不方便暴露自己领主的身份，而今天这位米拉蒂尼也刚好被冒险者误认为本岛的领主，这样也好，以后还得请主母大人掩饰一下，就是吩咐岛上所有的人，员工，见到我只喊先生，不喊领主大人。当然，也不要让任何人见领主，因为你就是最高长官啊。”

　　主母一愣，随即笑道：“明白了，我这就传令下去安排。”

　　大力道：“好久没来了，我去看看领地，顺便看看来了哪些冒险者，主母大人不要陪我了，自己去忙吧。”

　　主母笑道：“既然要为大人，哦不，先生掩饰，我当然就不能当着冒险者的面陪你了啊！”

　　大力苦笑道：“那是那是……”哎，少了个大熟妇美女作陪，真是少了很多乐趣啊。

　　主母又道：“对了，我们又托风险投资公司的关系，招募了不少精灵工人呢。”的确，人是夜魅罗带来的，他就是风险投资公司的员工。

　　大力不以为然道：“哦，这种小事你们自己看着办吧。”

　　主母诡异地一笑：“那么，大人，呵呵，先生自己去忙，我先带这位大师安排岗位了。”

　　“恩，有劳主母了。”

　　黎明岛地面。

　　大力激动不已的视察自己的领地，时隔多天不来，这里已经全部竣工并且运作起来了。大力无比兴奋的一间一间店铺逐个视察，虽然大力生平最恨逛街，但现在不一样了，毕竟这里是自己的领地啊！

　　哎，可惜，还是美中大大不足，这些NPC太呆板了，而且店铺里貌似也没什么货物，难道是领地的行政级别太低或者是开发度不够？这样的话是很难留住玩家的啊。哎，还得继续开发，继续努力啊！

　　现在大力来到了裁缝店。

　　大力愕然了，因为这个裁缝店的女性精灵NPC头顶上顶的名字豁然就是“阿塞莉”！

　　没看错？没认错？确定是阿塞莉？大力急忙打开任务列表——确定！她，就是阿塞莉！没有被系统在线修复掉的BUG任务阿塞莉！

　　大力便尝试着上前对话：“阿塞莉？”

　　——系统提示：您完成了阿塞莉的委托，按照约定，阿塞莉成为您的佣兵。

　　——系统提示：恭喜您，你终身雇用了B级佣兵织法者。

　　——佣兵信息：织法者，B级佣兵，与其他种类的施术者不同，织法者的主要战斗方式为她的裁缝技能生产的魔力道具，魔力网。魔力网是一种兼具物理韧性和魔力强度的裁缝制品，能有效的捕获，凝滞敌人，魔力网越高档，捕获的效果就越好。同时织法者会一些简单基础的攻击法术。玩家可以购买适合她的佣兵技能书让她学习。另外，由于织法者拥有高档的裁缝技能，所以可以学习各种裁缝配方，能给玩家带来相对不错的收益。

　　——织法者加点推荐：智力为主，体质为辅。织法者使用魔力网捕获猎物时会不断的消耗她的法力，充足的法力有利于她捕获强大的生物。

　　大力目瞪口呆！卧勒个槽啊，这、这都什么事嘛！咋个我一点对话就直接给我绑了一个佣兵！织法者是什么玩意儿？前世没听过啊！果然是因为阿尔托莉的BUG任务导致的么？就算要奖励佣兵，你总得给个提示，是要当前形态还是佣兵球形态的嘛，至少佣兵球还能卖的嘛。

　　杯了个具的啊！我本来就升级困难了，外加六头蛇，土狼更是升级举步维艰，现在又多一个B级佣兵！这不是雪上加霜么！更要命的是，对于身为穿越者并卖来了两个A兵的大力来说，只有S级佣兵他才看得上眼，这个B级的，档次太低了嘛！系统这不是坑爹吗！

　　哎，现在大力终于想明白究竟是怎么回事了，这叫系统补偿！

　　由于发布B级兵女海盗雇佣任务的NPC克里福德被区域事件给搞掉，那么纳赛扬镇就失去了一个B级佣兵雇佣任务，系统为了补偿，当即就指定阿尔托莉为B级佣兵雇佣任务的触发NPC。

　　虽然是区区B级兵，但是女海盗的雇佣任务有多蛋疼大力是在清楚不过的，非大公会大工作室不足以摆平。由此可知，这个B级织法者的任务流程想必同样蛋疼，最起码对付的怪也不下于90级，根本不是当前的玩家有能力拿下的。而这个BUG让大力省了多少力啊！

　　身在福中要知福了，关键是，她是一个能帮玩家赚钱的裁缝不是？更关键的是，她是一个精灵美女不是？这个游戏里女性佣兵屈指可数，能雇到女性佣兵就是男玩家的福气嘛！大家都懂的，这就行了嘛！再说前世凝霜雪她们动不动佣兵宠物一大堆，大力还怕佣兵多不成？穿越者牛逼不解释嘛。

　　大力一下子想通了，然后开始查看她的属性：等级50级，中级裁缝，5级寒冰箭，5级织网捕获，3宠物位。

　　（注：10级以内的佣兵只会1级寒冰箭，每升10级，玩家需要在佣兵行会给佣兵购买相应等级的佣兵技能书提升佣兵技能等级。而高级佣兵的技能书非常昂贵，需要在特殊的地方才能购买。D级佣兵能携带一个宠物，C级佣兵能携带两个宠物，B级佣兵能携带三个宠物。）

　　B级兵嘛，也就这个样子了，关键是，该发展好感度啊！只要好感度高，嘿嘿，大家都懂的！由于自己没有做她的任何任务，甚至之前根本就没见过她，好感度是为0的，一看她那冷漠的眼神就知道了。哎，这不是大力的错，是系统出BUG强X的结果啊。

　　发展好感度又多种模式。

　　大力先使用普通模式：“你好，以后就互相关照了”。对方不理。

　　大力在使用文艺模式：“以后我们就患难与共相濡以沫了！”对方嘴角一扯，露出极度恶心的神情。

　　大力摇摇头，只得使用二逼模式：“妹子啊，给哥乐一个！”

　　阿塞莉叹道：“你还敢在二逼点么？”

　　哦也！美人儿说话了，好感度+1！大力乐呵呵道：“这个，阿塞莉啊，能不能给我示范下织网技能啊？”

　　虽然好感度为0，但毕竟是主人，主人的话佣兵还是得听的。阿塞莉从柜台里拿出两捆粗麻布，然后使用裁缝技能织出两张粗麻布网，淡淡道：“以目前的材料只能做出这种最初级的网，耐久度非常的低，以我当前的技能只能捕获10级生物！”

　　说完便走出店铺，刚好岛上一只海鸟当空掠过，阿塞莉手一挥，那网就呼啦啦的飞过去，中！阿塞莉手中的绳索一拉，那网就飞回来了，里面一只海鸥扑扑作响。

　　大力眼珠都瞪圆了：“这么远都能网？”

　　阿塞莉道：“这种低空飞行的不算远，如果我的等级足够高，并且织网足够先进的话——理论上，是可以捕获一只飞龙的！”

　　大力惊道问道：“那你们织法者和兽人的狼骑掠夺者，亡灵族的地穴潜伏者有什么不同？”狼骑和地穴潜伏者都是著名的能远远的抛出网将猎物捕获的兵种。

　　阿塞莉不悦道：“你干嘛把我和那种低级野蛮人相提并论？我可是法师，而且还是高贵的裁缝法师，你若是能提供足够高档的材料，同时让我的裁缝等级提升的足够高，我就能制造魔法飞毯在天空战斗飞翔。如果你能得到织法者的技能书霜冻，我就有群体减速的能力，在配合我的织网技能，就能大面积围困敌人，拥有重大的战术意义。同时，霜冻后的敌人一旦被雷系法术攻击，受到的伤害会翻倍，这些都是织法者的战术价值，这些都不是低级野蛮生物能比的。”

　　飞毯啊！老实说，今天见到深蓝的飞天魔女说不羡慕那是假的，现在还犹豫什么？大力欣喜道：“好，你现在的任务就是练裁缝技能，练习材料我会想办法给你大量提供的。”

　　阿塞莉道：“好。”

　　大力嘿嘿一笑：“现在你都是哥的人了，给哥乐一个吧？”

　　恩，这就是男玩家招女佣兵的乐趣。

　　阿塞莉叹道：“亲爱的玩家，为了维护游戏良好风气，请不要对女性NPC进行不礼貌的行为。”

　　卧勒个槽啊，又是系统警告，乐趣何在啊？


第202章 织法者也能双子星

　　切，系统警告什么的都是浮云，只要好感度到位，可能，一切皆有可能。奥琪莉就是例子啊，啊，实在怀念奥琪莉那令人销魂的感觉啊！不急，来日方长啊！哈哈。

　　大力突然想起B级佣兵女海盗有双子星的设定，即红发克里安娜和银发玛丽蕾德在一起协同作战时，战斗力会双双提升到A级。既然织法者是系统对损失女海盗雇佣任务的补偿，那么织法者也应该有协同作战提升的设定啊？不然就称不上补偿了吧？

　　大力忙问道：“对了，两个织法者在一起配合作战时能不能进一步双双都提升战斗力？”

　　阿塞莉惊愕道：“你怎么问这个问题？”

　　有戏！大力无比期待道：“这个，我个人觉得嘛，织法者的技能辅助性比较强，有大幅度提升的余地……”

　　阿塞莉道：“刚才我说了，霜冻技能配合雷系法术，能给雷系法术提升2倍伤害，确切地说，是另雷系法术作用效果翻倍。所以织法者在萨满或是德鲁伊的手上是A级佣兵。织法者确实也有辅修雷系法术者，但是非常非常少，如果你能雇佣到一位雷系织法者，甚至得到更稀有的技能书麻痹电击，那么她和我配合，产生的战术效果绝对会超乎你意料的。”

　　果然如此啊！当年做女海盗任务的大款雇佣了红发克里安娜后，就得满世界找银发玛丽蕾德。

　　大力忙问道：“哪里找得到雷系织法者呢？”

　　阿塞莉道：“虽然裁缝不一定是织法者，但织法者绝对是裁缝，你可以满世界去裁缝店看看，与萨满德鲁伊那威力有所保留的雷系法术不同，雷系法师是危险性相当高的职业，所以雷系法师很少，同时性格也非常的，暴躁，神经质，你可以留意下这些性格的裁缝！”

　　大力急忙打开任务列表，看阿尔托莉对那个米莉亚的描述——“暴躁吓退顾客不是做生意的料！”

　　就是她了！收，必须滴，反正已经收了一个，那就好事成双不在乎在收一个！哇哈哈哈！织法双子星，我来了！

　　……

　　就在大力和织法者阿塞莉谈话的时间里，那十几名护送大力上岛的玩家也没闲着，他们四处奔走，录视频，并不断发信息报告这里的情况。当然是报告给凝霜雪了。

　　“路上遇到险情，但被那名25级亡灵NPC成功用毒药化解，而且从卫兵口中得知他是该岛的领主。”

　　凝霜雪不由惊愕：“亡灵是那个岛的领主？这究竟是什么剧情啊？”

　　“该岛种族错综复杂，最显眼的就是地精战舰，应该是风险投资公司，但这里的风险投资公司都是中立的黄名。”

　　“该岛设施齐全，但基本没有货物，都是最最垃圾的商品。NPC店员服务态度冷漠。”

　　“最新发现，这里有艳舞酒吧，还有其他的玩家，好像是黑暗联盟！对方对我们的出现充满敌意，但没有动手的迹象。”

　　“最新发现，艳舞酒吧里有一名等级未知的NPC魔法师，看起来强大无比的样子……”

　　凝霜雪道：“马上把黑暗联盟和那NPC的视频发过来。”

　　“……这个，场面上可能，好吧……”

　　凝霜雪打开传送过来的视频文件，不由得俏脸一红，不由啐道：“游戏里居然有这种东西！”

　　那位看起来强大无比的法师毫无疑问就是布林了，此时的他左拥右抱两名身穿比基尼泳装的人族美女正在放荡狂饮呢。自从渔业协会放假后，他就回到这里全面主持魔法塔的运作了，至于魔金什么的，早在他遇见茉莉尔并追随她后就已经不是第一追求目标了。

　　看不见茉莉尔的日子里，很寂寞很空虚啊，何以解忧？唯有艳舞酒吧啊！

　　此时布林大笑道：“又有新的冒险者啊？来得好，我不管你们是黑暗联盟还是光明联盟的，我只代表黎明岛，我要收集大量的奥法之尘，奥核结晶，奥法之核，相信以你们现在的等级这些不难得到，谁帮我每样物资收集十万单位，我就传授技能法术强化！只要是施法职业，不是法师也可以学会的，朋友们，这可是你们的导师不一定会教你们的，心动不如行动，快去办吧！哇哈哈哈！”

　　——法术强化：30秒内，法术的暴击率提升15%。

　　不是吧，法术强化啊，是法师职业隐藏技能啊，他公开叫嚣着传授不说，居然还垮职业传授？这个岛何其诡异啊！

　　众人面面相觑。这时，凝霜雪的指示又来了：问问这几个黑暗联盟玩家的来历。

　　一黑袍玩家上前：“各位，你们什么来头？”

　　黑暗联盟不答，一个兽人战士挑衅道：“你们14人，我们11人，敢不敢和我们到船上PK？”

　　黑袍玩家道看了看酒馆中那些貌似风险投资公司的保安就点点头：“奉陪！”

　　……

　　大力心情大好地出了裁缝店，大力突然发现半天都没发现玩家，玩家们会在哪里呢？以玩家的尿性嘛，绝对是酒吧或是赌场了。

　　大力忙去酒吧，又看到门口贴的那张悬赏深海水元素之核的布告了，啊，是了，霍金斯又发布了这个任务啊，差点忘了，等会还是得找主母问问是否有新货到。

　　不是吧，酒吧里居然也没玩家？哦，布林小弟！呵，果然在乐不思蜀啊。大力上前招呼道：“布林先生，好久不见？玩的可好？”

　　布林叹道：“我哪有心情玩，现在魔法塔虽然建起来了，但就是一个空架子，要想发挥作用差的物资材料可就太多了，所以我只有想办法从冒险者手上收一部分，但是似乎不理想，你身为领主，总得想点办法啊。”

　　大力愕然：“差什么你应该告诉主母啊？”

　　布林笑道：“她啊，已经不打算从地精手上买东西了，她是什么东西都从冒险者手上收，我也是从她那里学来的，你还是介绍更多的冒险者来这个岛吧。”

　　发任务从玩家手上收？这不就和当初奥琪莉发任务找玩家要3万支箭一样个道理吗？高！不愧是我任命的自治长官！就是说，我给阿塞莉练裁缝技能的物资也可以从玩家那里收啊！

　　大力点点头道：“不错，现在岛已经完工了，是该对外推广了，看我的吧！”

　　大力先在公会频道说道：“我发现了一个岛——”

　　公会有蛋疼人士立刻接茬：“什么岛？”

　　就在这时，凝霜雪的信息突然来了：“不要张扬！我要先调查下那个岛！”

　　哎，大姐啊，我知道你好奇心重，但我的岛正等米下锅呢！

　　大力便道：“可是会长，我们来的时候还发现有其他玩家先来了啊？总会张扬出去的啊。”

　　“知道，现在他们正在PK呢。”

　　哎，行，反正已经被发现了，要不了几天就会被被大家知道了，慢慢调查，只要查不出我是那个从玩家手上收东西的领主就行……


第203章 联合黑暗精灵计划

　　大力又去找阿兹莎了。

　　阿兹莎惊愕道：“什么？领主大人居然把裁缝店的雇员收编成佣兵了？那就实在对不起了，按照规则，她已身为大人的私人佣兵，也无法继续当店员了，同时也被剔除了岛上的员工编制，就是说，她的一切成长费用只能由大人自己负担了。”

　　不是吧，还指望你发任务用公款养她的说。不过想想也是，系统公私分明，是不会让领地为领主谋私利的。

　　大力道：“现在裁缝店缺了一名店员怎么办？继续托风险投资公司的关系雇？”

　　阿兹莎干笑道：“呵呵，是，是啊。”

　　大力突然想起一事，觉得非同小可，还是必须提醒主母一下。便正色道：“风险投资公司臭名昭著，经常进行奴隶贩卖的，主母大人一定要小心，对于没有户籍的雇员一定要谨慎在谨慎，这可是严重违反王国法律的，一旦被查处，像我这种被某些别有用心的王室盯上的领主，那就是绝对完蛋了。”

　　阿兹莎不由愕然，嘴角一扯：“被别有用心的王室盯上？呵呵，明，明白了啊。”

　　大力又问道：“对了，上次发放任务的深海水元素之核还有没有？”

　　阿兹莎眉头紧锁，半晌才反应过来：“哦，有，有！在这里呢，大人不说我自己都差点忘了，呵呵。”说完又递给大力一袋玻璃球。

　　大力疑惑道：“主母大人怎么了？”

　　阿兹莎忙笑道：“没什么——啊，这个，法师行会收集这些核有什么用？”

　　大力笑道：“最初那老头也认为没用，还不给我足额奖励，但现在发现这核能当不错的魔力容器，所以又要收了。”额，为什么这些球可以动用领地公款收，我的佣兵就不行呢？

　　“哦，能当魔力容器啊……”阿兹莎心不在焉地点了点头。

　　大力长叹道：“一说起法师行会啊，就有一个不幸的消息，就是我们岛上的传送阵，由于不是法师行会建造的，不被王国认可，所以，不能通往任何城市。”

　　阿兹莎惊愕道：“光明精灵还有这个规矩的？那我们损失不就大了吗？我那六颗元素石可是非常非常高档的啊！”

　　大力摇头叹道：“某个长老建议，重新给传送阵输入其他术式，转换成其他用途。”

　　阿兹莎苦笑道：“说得轻巧，一改术式，就要先给法阵清零然后重新激活，将浪费多少能量，等于直接给法阵降级了。”

　　大力愕然：“降级了？那，还能用么？”

　　阿兹莎默然。气氛变得尴尬沉闷了。大力也觉得惶惶不安啊。自己犯下这么没常识的错误，造成这么严重的损失，身为穿越者情何以堪？哎，说到底，前世的大力也就是一个低层代练员，知道的东西还少的很啊。

　　阿兹莎突然道：“大人，虽然我们的传送阵不能和王国联通，但是，可以和其他黑暗精灵部族联通啊！我们黑暗精灵可没有光明精灵这么多规矩。”

　　大力悚然一惊：“和其他黑暗精灵？那是王国的敌人啊，这，这明摆着通敌啊！”

　　阿兹莎脸色怪怪道：“先知的理想不就是实现精灵族的和平统一么？不去和其他的部族接触，怎么统一？”

　　卧勒个槽！哪个蛋疼才去和黑暗精灵统一啊！这不是搬起石头砸自己脚吗！

　　大力惊愕道：“你，你以前不是说，你们和其他黑暗精灵部落决裂了么？”

　　阿兹莎正色道：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，何况本是一个种族，什么都可以好好谈。”

　　大力干咳一声道：“额，这个，先知的理想是实现精灵族统一这没错了，但是呢，现在我们实力弱小，不是时机啊……”

　　阿兹莎摇摇头道；“正是因为我们实力弱小，所以才处处受制于人，从大人刚才的话里我得知，王国不可靠，而地精更不可靠，我们必须另外选择盟友！我的第一步计划就是，收编更弱小的黑暗精灵部族！扩充我们的力量。力量足够以后就有资格和强大的部落谈开通传送阵的事情。谈好了化敌为友，就不存在通敌之一说，谈不好，就当什么都没发生，反正这里是岛下三层，从来没外人来过，我们做过，也没人知道。”

　　对啊，王室随时都可以派一群幻影杀手来灭了我丫的，地精更是一没钱就翻脸，是要进一步寻找出路啊！如果不同意反而会另阿兹莎怀疑先知的诚意了，反正是地下三层，我做过什么谁知道？

　　但大力还是疑惑道：“比黑暗黎明更弱小的部族？这个，有吗？”

　　阿兹莎眼一斜：“大人这是什么话？虽然我黑暗黎明人是少了点，但我的实力可不弱，有我在，我的部族也弱不到哪里去吧。”

　　大力忙道：“是是，是我失礼了。”也是啊，黑暗精灵部族实力的首要指标就是主母。

　　阿兹莎接着道：“我有个妹妹，名叫阿克蒂娜，当初与我竞争主母的位置，失败了，但是她不肯归顺我，带走了一半族人自立门户了……”随即长叹道：“这么多年过去，不知道她还活着没有啊？就算活着也一定混的很凄惨吧，一定很后悔一定很期盼得到我的帮助和原谅吧？哦呵呵呵呵……”

　　直接带走一半族人啊，你的支持率究竟有多不靠谱啊？大力叹道：“你们部族就是因为姐妹分裂所以才没落的？”

　　阿兹莎叹道：“从来都是长姐为上，我从小都是什么都让着她，但她太不识大体了，居然连族长位置都要和我抢，哎，是我的错，我惯坏她了……”

　　大力道：“如果是姐妹部落的话，统一的可能性还是靠谱点啊。”

　　阿兹莎道：“所以这件事得领主大人亲自去办了。”

　　大力愕然：“我亲自去办？”

　　阿兹莎点点头：“地底世界其实有丰富的资源，但是缺少最基础的食物，药物，所以黑暗精灵部族想与外界交易的意愿都特别的强烈。这种大事，只有身为领主的大人亲自去办理合约才能获得信任。”

　　不是吧？我分明记得黑暗精灵什么都是用抢的好吧！要我去地底世界还不死得难看啊！大力疑惑道：“这个，怎么去地底？谁陪我去地底？”

　　阿兹莎道：“我记得地底神殿科洛斯的坐标，我们可以用这个传送阵的力量将大人强行传送过去。由于是强行传送，所以不能传送等级高的强者，而领主大人这个等级刚好，就大人一个人去吧。”

　　——科洛斯：地底之城，地面世界无法想象在地底能有如此恢弘壮观的城市，所以又称奇迹之城。在外界被认为是黑暗精灵的首都。实际上是供奉蛛后箩丝和黑暗之龙玛萨拉的神殿，两个被奉为神明者会从各黑暗精灵部族中挑选强者当神殿侍卫和祭祀。所有的黑暗精灵部族都以部族在神殿拥有更多的席位为荣，因为那就意味着拥有更多的在神明面前的话语权，从而使部族得到更多的赐福。

　　这些各部落里挑选出来的祭祀组成科洛斯议会，她们在议会上通过投票制定对外决策，通常是大规模的战争或是掠夺，以及战利品的分配。神殿祭祀通常都是每个部族仅次于主母的二号人物。

　　大力眼睛都瞪圆了！惊呼道：“主母大人啊，我这个等级一过去还不被人当场砍成肉渣啊！”

　　阿兹莎干咳一声道：“不会不会，科洛斯是所有黑暗精灵祭拜神灵的圣域，有箩丝蛛后和黑暗之龙玛萨拉挑选的侍神卫队，没有人敢在那里动手的，只要你不出城，就没问题。”

　　科洛斯城内禁止械斗，但是一出城就什么都有可能发生了。正因如此，科洛斯成了地底弱者的庇护所，他们需要体现自己的价值为神殿服务，一旦失去价值就会像垃圾一样立刻被清扫出城。

　　大力疑惑道：“不出城怎么寻找你妹妹的部族？”

　　阿兹莎嗤笑道：“她嘛，估计早就混不下去了，如果没死，就只能躲在科洛斯苟且安生，所以你只需要佩戴上黑暗黎明的族徽在城里找她就行了，不用出城。如果城里找不到，那大人就不用找了，联合黑暗精灵的计划在从长计议吧。”

　　大力点点头：“看来只能如此了——额，我怎么回来？”

　　阿兹莎笑道：“当然是用回城卷啊，请大人稍等，我做回城卷给你——啊对了，万一大人找到了可怜的阿克蒂娜，哦呵呵呵呵——所以我还是多做几张吧。”

　　大力惊愕道：“主母大人会做回城卷的啊？怎么不早说啊？”

　　阿兹莎叹道：“身为主母，做回城卷是基本能力吧？至于以前，大人没有50级无法使用回城卷，告诉你也没用啊。”边说掏出一叠魔法羊皮纸，不断的施法抄录，忙了半个小时完成了。

　　“一共是30张，每天只能使用一次。”

　　大力叹道：“早知道主母大人会做回城卷我还建什么传送阵哦！”

　　阿兹莎叹道：“大人啊，没有传送阵定位坐标的城，是没法做回城卷的啊。所以我绝不同意改造传送阵啊。”

　　大力恍然大悟：“哦？这样啊，受教了。”难怪回城卷只有大城才有，看来岛上的传送阵还真改不得。


第204章 阿兹莎的妹妹

　　阿兹莎将部族中所有的法师都集合起来，围着站在传送阵上的大力施法。

　　折腾半天施法结束。白光一闪，场景一换，整个视野一片淡蓝。大力出现在一座很气派的广场。原来是场上的哥特式立柱上镶嵌的宝石发出的淡蓝色光辉，立柱顶上要么是一个长发裸体女性精灵的雕塑，要么就是一只十翼黑龙的雕塑，那当然就是箩丝蛛后和黑暗之龙玛萨拉，身为神灵的他们以跨越种族的限制成为夫妻，共同管理地下世界。

　　大力还没来得及体会下这传说中地底城市究竟有多宏伟时立刻就有一群卫兵冲了过来：“光明精灵！非法入侵者！”

　　非法入侵者？卧勒个槽啊！大力忙指着胸前的黑暗黎明徽章高喊：“自己人！我是自己人啊！”

　　众卫兵不由得一愣，随即喊道：“把他关起来！”

　　不是吧，主母啊，你坑爹啊！大力忙高呼：“我不是敌人啊，我是来找阿克蒂娜的啊！我是阿克蒂娜失散多年的姐姐阿兹莎主母喊来找阿克蒂娜的啊！”

　　众卫兵不管大力的叫喊一路把大力拖走。好吧，现在的大力算是看清这座宏伟的城市了，很难想象，这是在地底。它的一条普通街道都比狮心帝国荣耀城阅兵的主道都宽，无数根高耸入地底穹顶的支撑柱足以另矮人相形见绌，地底穹顶上镶嵌满无数宝石另整个城市亮如白昼，还有那巨大宏伟的黑龙裸女雕像更是另教廷的大天使雕像也自愧不如。

　　无数的翼龙骑士在城市上空盘旋，一队队迅猛龙骑士在街上巡逻。

　　街道上除了各种蒙面的黑暗精灵密探匆匆地赶路，还有各种牛头怪，地穴人奴隶穿梭其间。大力还看到了传说中的人面蛇身美杜莎——当然，与多头蛇类似，这种美杜莎当然也不是神话中那种瞪谁谁那啥的美杜莎了。只是不知道这种美杜莎是算佣兵还是宠物。

　　众卫兵把大力押进一间看守所。

　　——哐啷！大力被扔进一个地牢里。牢里只有一个体型巨大的牛头怪盘地而坐。犯人很少嘛，看来科洛斯的治安还是良好的嘛？

　　大力早已经淡定了下来，身为一名穿越者，一名经验丰富的任务流代练，大力知道系统绝对不会关着玩家不管。大力开始蛋疼地试图与那名牛头怪聊天。

　　“喂，牛头怪，听的懂我说话不？”

　　那牛头抬起头，一双猩红摄人心魄的牛眼瞪了大力一眼：“当然，精灵语。”

　　大力讶道：“不错嘛，你为什么被关？”

　　牛头怪道：“战斗中误杀了自己的主人，由于是误杀所以没有被立即处死，正在等候裁决。你又是为什么被关？”

　　不错嘛，还会反问。在大力的印象中，牛头怪应该是寡言少语的啊。不管怎么说，在一个陌生的环境有个能交流的那就不是坏事。

　　大力道：“我是黑暗黎明的主母阿兹莎喊来找她失散多年的妹妹阿克蒂娜的，你知道阿克蒂娜吗？”

　　牛头怪道：“当然知道阿克蒂娜，但我不知道阿兹莎。”

　　——“卑贱的奴隶，不要用你低贱的口器念我们高贵主母的名讳！”牢外进来两名全身黑甲的女性黑暗精灵。如果大力没猜错地说，这黑甲就是地底世界的名产魔化瑟银战甲，兼顾强大的物理防御和极好的魔法流通性，只有高阶黑暗精灵祭祀才有资格穿。

　　牛头怪哼了一声，低下头不再言语。

　　那女祭祀问大力：“陌生人，你是阿兹莎派来的？”

　　嘿，看吧看吧，系统当然是不会关着玩家不管的啊。尤其是在耳目众多的地底世界，随便在酒馆说句话就有可能被遍布的密探听见（所以地底流行手语），更不要说大力在街上一路大喊过来了，估计整个科洛斯现在都知道了。不过，听她们进门这口气，好像阿克蒂娜混的相当不错的样子啊？

　　大力指指胸前的族徽道：“对。”

　　吱嘎一声，牢门打开。“出来，跟我们走。”

　　哎，还以为要满城在难民营里打听她，现在倒好人家直接找我了。大力心下一动，回头问那牛头：“朋友，你是一个很特别的牛头怪，你叫什么名字？我叫大力。”

　　那牛头头也不抬：“摩多克。”

　　大力随两名女祭司出了看守所，一路上行人纷纷避让。卧勒个槽啊，貌似阿克蒂娜都混成科洛斯一霸了？三人又来到了大力刚到时的那个传送阵。

　　白光一闪，场景一换，满目红光，一股热浪扑面而来。大力来到了另外一个黑暗精灵城市，这似乎是一座修建在地底熔岩附近的城市啊？城市似乎不大，但是高墙壁垒箭塔林立，还有一座魔法塔，这就是阿克蒂娜的领地？混的很不错嘛！

　　大力被押进行政大厅一间大房子，各种珠光宝气绫罗绸缎陈设豪华——即使以光明精灵的眼光来看，也是非常豪华的，起码不比罗伯森伯爵家差。

　　一个慵懒的声音从帐后传来：“你就是阿兹莎派来的人？”

　　哎，大力深深地叹了一口气，看来阿兹莎的计划是没指望了，只得叹道：“阿兹莎一直以为她的妹妹在地底混不下去了，所以才喊我过来找她，但实在没想到啊，实在出乎她的意料啊……”

　　“哇哈哈哈哈！”帐后人开怀大笑，整个房间中的纱帐都在她的笑声中挥动飘舞，帐子飘起来的那一瞬，大力看见了一双，光滑黝黑的美腿，以及，似乎是用珍珠链编制成的短裤？穿得比阿兹莎都少啊，大力暗暗地吞了口口水。

　　阿克蒂娜大笑后意犹未尽道：“我只听说她丢了祖母的基业，然后逃窜到邪教那里，然后就不知所踪了，这么多年不见，我还一直以为她死在地面世界了呢，她过得还好吧？啊哈哈哈……”

　　哎，都是一个德行，不愧是姐妹啊。不错，这些年她过得很好，在风景如画的黎明岛度假胜地常住，穿屁股都遮不住的时尚海兽皮比基尼，天天大展美妙身材晒日光浴，时不时杀杀海盗当高级娱乐，而且天天海鲜当饭吃，羡煞你们这些饭都不饱的地底穷B！


第205章 联通暗月氏族传送阵

　　面对阿克蒂娜充满优越感的戏谑提问，大力可不能损了自己自治长官的尊严。

　　大力便道：“恩，过得很好，领地有大量的军队和战舰，还有巨型六头蛇镇守，还有很富饶的水晶矿，硫磺矿，渔业资源，过的丰衣足食，主母大人喊我过来找妹妹，如果她混得不好，就过去她那边，如果混的好，那就商量下互相开通传送阵的事。”

　　阿克蒂娜冷笑道：“一派胡言！身为她妹妹，我还不了解她吗？她要是真混得好就不会来找我了。”

　　大力干咳一声：“这个，女士多虑了，开通传送阵符合双方的共同利益，那么我们就可以进行资源粮食贸易——”

　　阿克蒂娜打断大力的话冷笑道：“年轻的冒险者，你知道传送阵使用一次有多大的能量消耗么？用传送阵来贸易粮食？多么愚蠢的借口啊！她无非是走投无路了而已！”

　　看来，替阿兹莎吹牛皮说假话是没用的啊，毕竟NPC背后是系统主脑，主脑只能误导不能欺骗，这是代练任务流的铁则啊。哎，利益谈不拢，那就谈亲情吧。

　　大力道：“过去的事就过去了，她已经不在意了，你们又是姐妹，没有什么不能好好谈的啊。”

　　“姐妹？”阿克蒂娜冷冷道：“她现在就想起我是她的姐妹？晚了！——你现在就回去告诉她，我不会与丧家之犬开通传送阵的！”

　　哎，亲情谈不拢那就谈战略嘛。

　　大力劝道：“那里可是富饶的地面世界啊，难道你们不是一直希望在地面有一个前哨基地吗？”

　　阿克蒂娜冷笑道：“地面世界又何曾不想在地底也拥有一个前哨基地？”

　　哎，缺乏信任啊，黑暗精灵生性多疑，这是没办法的。难道是她想谈条件？

　　大力开始做最后努力：“女士有什么条件可以好好谈谈嘛。”

　　“谈条件？啊哈哈哈！”阿克蒂娜狂笑：“她果然是走投无路了啊！我刚才说过，不会和丧家之犬开通传送阵的，她落到今天这个地步是她自找的怨不得别人！你可以回去了！——送客！啊哈哈哈！”

　　大力愕然！看来自己真不是谈判的料啊，主动提出谈条件就是暴露了己方虚弱的本质啊！说到底，黑暗精灵奉行强者为尊，没实力就没谈判合作的资格。哎，只有回去从长计议了。

　　等等！大力心下猛然一动，不对啊！你既然对姐姐的死活漠不关心，那何必专程把我从牢里提出来见你？难道就是满足你蛋疼的好奇心？额，你没蛋，肯定不蛋疼，那就是傲娇？嘴上说不要其实心里想要？卧槽，这么一大把年龄，不可能。

　　难道仅仅就是秀优越感，让姐姐派来的人回去告诉她妹妹现在混得多么多么的好，气死她？卧槽，以两姐妹那德行，这太有可能了！要不然专门把我喊来这个房子干什么？明摆着秀豪华嘛！尼玛，太操蛋了！

　　既然隐隐猜到她的想法，大力可不想让她如愿呢。反正她绝情如此，不呛呛她怎么行？

　　大力冷冷道：“何必多此一举令人徒增烦恼呢，我回去后直接就说找不到你就行了。”按阿兹莎的德行，一听说找不到，一定会非常悲哀的为亲爱的妹妹哭泣吧？哎，那也是徒增烦恼啊。

　　阿里蒂娜愕然，随即杀机一凛：“你好大的胆子，你是当我不存在？”

　　哦？原来她果然很在意的？大力顿时心下一动。

　　大力便道：“我回去说我见过你？谁证明？我第一次见阿兹莎主母，她送我部族徽章，我第二次见到阿兹莎主母，她送我加敏捷属性的药剂配方，第三次见到主母，她直接送我一艘巨型战舰，成就了我的爵位——不知女士有什么能拿得出手的信物不？”这三件事都是真事，系统作证。

　　阿里蒂娜轻蔑地一笑：“原来是不想白跑一趟想要点东西啊？”

　　大力不置可否道：“身为一名男爵，金银珠宝武器装备我都看不上了，女士能拿出一件我看得上眼的东西吧。”快送我你们部落的族徽吧，黑暗黎明的族徽貌似在这里不受认可啊。

　　阿里蒂娜冷笑道：“在地底，每一寸土地，每一份资源都是用血汗拼杀来的，放弃你那无赖幼稚的想法吧。”

　　卧槽，咋个这么小气一毛不拔啊？既然你不主动给，那我就主动要了！

　　大力摇摇头道：“不要你的资源，我只要女士帮我行个方便——因为我下次肯定还会来的，我不想我每次出现都被卫兵关起来。”

　　阿克蒂娜道：“你下次来干什么？”

　　大力道：“当然是继续说服你了。”

　　“不需要。”

　　大力摇摇头道：“那就说服别的部族和我们贸易，相信你们看到好处后一定会改变主意的。”

　　“那你就找别的部族帮你解决这个问题。”

　　简直无计可施。难道她认准了我们弱就咬定不和我们来往？这是何等偏执狂啊！简直不可理喻！身为一个族长，就不能因为个人喜好感情用事啊！何况大力本就没有那种舌辩之才，在这个完全未知的地下世界也完全发挥不出穿越者的信息优势，哎，回去怎么给阿兹莎交待啊？

　　大力无奈地叹道：“女士，其实我们真的不弱，真的值得你来往，我们巨型六头蛇都有了怎么会弱呢？你看你看，这就是六头蛇——”说完大力把自己的拖把放了出来。

　　一只牛大的六头蛇赫然出现在房间。阿克蒂娜和两名女祭司不由得一惊：“真是六头蛇！”

　　大力叹道：“不过强弱总是相对的，阿兹莎相对于黑暗精灵部落其实算是强的，但是相对于地面世界那些大势力，实在显得弱小单薄，目前只能勉强自保，所以阿兹莎居安思危，第一件事就是想起你了，只要姐妹联手，进可攻退可守，你可以从地面世界获得别的部族没有的资源，这都是优势啊——要不，你们传个人过去考察考察？”

　　阿克蒂娜却问道：“阿兹莎真有六头蛇？你的六头蛇宠物是阿兹莎送的？”

　　喂喂，我在和你谈国家大事呢，你丫的就盯着一个宠物，你还小了？不过，我一来就给你说了有六头蛇好吧？现在才引起重视，难道是传说中的“没图说个鸡8”？

　　不过这个问题很不好回答啊。因为不能断定六头蛇完全属于阿兹莎啊，毕竟我才是领主的说。而且宠物也不是送的嘛。骗她就是欺骗系统，行不通。不骗她又对自己不利嘛。

　　大力心下一动，便顾左右而言它：“六头蛇算什么，以后它注定是要七头的，对了，我还有个火烈鸟蛋呢，要不给女士看看？”说完就掏出那颗蛋转移话题。既然人家只对这些小东西感兴趣，那就培养点共同语言。

　　哗啦！帐子打开，一个全身珠光宝气身材苗条火爆的长发裸女冲了出来，哦不，还是有衣服的，她那一身贴在肉上珠宝金片就是衣服——这种服饰，这种性感带给大力的冲击绝对是颠覆性的，外加她一身令男人心醉神迷的体香，大力全身欲火瞬间燃爆！

　　她一把抓过大力的蛋，兴奋地抚摸不已，眼神痴醉迷离，毫不掩饰自己的欲望。而大力这个老光棍看着屏幕上这个尤物的身体，也同样的痴醉迷离毫不掩饰自己的欲望，也同样抓住个蛋——不行不行，打住打住，我不能对不起阿兹莎啊，啊啊啊--

　　阿克蒂娜一把扶住大力，靠在大力肩上，媚眼如丝娇喘微微道：“把这个蛋送给我吧，好不好？”

　　大力也粗喘微微道：“你刚才说过。白送是无赖幼稚的想法，我们谈条件吧。”

　　哎，幸好幸好，要是她早几秒来这一招，大力可能想都不想直接送了，但是现在么，哼哼。

　　阿克蒂娜冷哼道：“凭一个蛋就想开通传送阵，不可能。”

　　大力忙一把抢回那个蛋，谁知道她也抓得紧紧的。大力道：“松手！”

　　阿克蒂娜摇摇头：“首先，你在我暗月氏族的声望达到崇拜，然后先给我这个火烈鸟蛋我就开通传送阵。”

　　大力立刻道：“先给蛋？那不行！我和你姐姐关系那么好了，还帮她把魔神阿萨谢尔都干掉了都没有声望崇拜，谁知道你们黑暗精灵的声望有多难崇拜！”

　　阿克蒂娜大惊：“干掉魔神？”

　　她这么一惊，手不由得一松，大力才得以把蛋抢回来。好险啊，黑暗精灵各个都是掠夺技能MAX的，天晓得NPC会不会真的把玩家的东西抢走啊？

　　东西在手大力这才心神大定道：“不错，就是你刚才说的阿兹莎投奔邪教的魔神阿萨谢尔，我帮她把魔神封印了。不信你开通传送阵后找她看，阿兹莎一定会乐意给你看的！”

　　阿克蒂娜眉头一皱，喃喃道：“的确，我们前段时间收到消息，阿萨谢尔被干掉了……”随即对两名女祭司道：“关上门，你们去门外把守好！不要让任何人进来。”

　　哐啷，两名女祭祀关上房门领命而去。卧槽，孤男寡女！你想干什么？我刚刚那啥，这个，现在没有状态啊！

　　阿克蒂娜正色道：“我虽然很喜欢你的这个火烈鸟蛋，但是对于我而言也只是锦上添花而已。现在，给你最后一个机会——五个月时间内帮我干掉深渊领主阿克塞隆，对于有能力封印魔神的你相信这不是问题吧？”

　　——深渊领主：一种高阶恶魔，最接近魔神的存在。与天使同一个级别。

　　大力惊道：“你都对付不了的家伙喊我去对付？可能么？你看看我多少级？”

　　阿克蒂娜冷笑道：“当然可能，因为这个家伙状态也不怎么样，但五个月后他就恢复了。我现在对付他当然不难，但是他与妖月氏族有同盟关系，我不方便出手，所以你这个外人出手才最方便。”

　　大力可是知道自己是怎么干掉阿萨谢尔的，所以连忙摇头：“不行不行，此一时彼一时，再弱的深渊领主都不是我能对付的。”

　　阿克蒂娜道：“这样吧，我现在就先开通传送阵，交换条件就是你这个火烈鸟蛋，但时限只有五个月——如果你没帮我干掉深渊领主，我就单方面关停传送阵。”

　　大力惊愕道：“五个月？一个火烈鸟蛋换五个月传送联通？”

　　阿克蒂娜道：“呵，也可以这么算。”

　　尼玛！五个月就五个月！早起早轻松！劳资穿越者牛逼不解释，五个月后早就各种S级佣兵球宠物蛋一大堆了，反正现在一个养不起火烈鸟有个蛋用啊！

　　大力一咬牙：“好，换了！”

　　阿克蒂娜立刻喜笑颜开道：“快，快，蛋拿来！”

　　大力摇摇头：“先帮我开通传送阵。”系统不出任务提示，大力就不松手。大力可是被导师们坑爹坑多了，深知世道险恶啊。

　　阿克蒂娜嗔道：“哎，我好歹也是一族族长，会骗你不成？那就跟我来吧——对了，把你们传送阵的坐标给我。”

　　大力掏出当初阿兹莎给她的羊皮纸坐标。阿克蒂娜看着上面这些熟悉的字迹，不由得一阵失神，随即摇摇头，快步走出门外。哦？难道是回想起当年的姐妹之情？话说黑暗精灵的姐妹情究竟是温馨还是血腥呢？

　　跟在她身后的大力看着她身后两坨的律动不由得又是一阵火热，我呢个天，您饶了我吧，我可是老光棍啊！不过，看她这紧夹的猫步，和阿兹莎这儿子女儿都有狗大的熟女明显不同，人家是淑女啊！难道是处？卧槽……不可能不可能，黑暗精灵的女性怎么可能有处？更何况她这少不得几千岁的更不可能了！

　　心猿意马间，大力跟他来到了刚才的传送门。不一会，城里来了20多名法师。众法师一起施法，传送阵光芒闪闪，一到耀眼的白光闪过，貌似联通了。

　　——系统提示：恭喜您，您的领地传送阵成功的与暗月氏族联通。您在暗月氏族的声望+1万，您在黑暗黎明的声望+10万。

　　——传送阵使用提示：传送阵的使用会消耗传送阵的魔力，请时刻记得派驻法师补充魔力。

　　哎，看看这声望就知道，果然是需求程度不一样啊。

　　阿克蒂娜迫切道：“蛋，蛋，蛋！”

　　大力便把蛋呈上去，在她接过的时候，趁机摸了一下她的手指，嗷哦，这手感，爽滑啊！

　　阿克蒂娜激动道：“想不想看看我如何使用这只鸟蛋？”

　　“当然想啊。”

　　就在这时，传送阵白光一闪，有人传送过来了！——“喔呵呵呵，一看到这熟悉的空间密码我就知道是我亲爱的阿克蒂娜啊！”

　　阿克蒂娜不由得一怔：“姐姐？”

　　在众人惊愕的目光中，阿兹莎就一把抱住阿克蒂娜，欣喜道：“不愧是我最亲爱的妹妹啊，多少年不见，我好想你哦——亲一个——”说完就立刻把嘴贴了上去。

　　阿克蒂娜急道：“放开——额唔——”当场被阿兹莎吻个正着，阿兹莎的手也不老实，在阿克蒂娜裸露的屁股上摸索抓抠，吓的阿克蒂娜立刻夹紧大腿。

　　——啊噗！大力一口大姨妈喷了一屏幕，太火爆了啊！不带这种玩的好不好啊！啊啊啊！啊——大力又解脱了一回。

　　在黑暗精灵部族里，争斗时有发生，在私底下更是无所不用其极，但是在众目睽睽的台面上，主母间就要讲究优雅的斗争，明明互相恨的不得了，偏偏还要笑声笑语暗藏机锋的应对，谁要是被当场激怒了就是失态了，就是输了落入下乘，总之类似于宫斗吧。所以说，这两姐妹这种亲热并不影响她们间恶劣的敌对关系。

　　刚才阿克蒂娜的夹腿行为就是落入下乘了，算是输了一成。

　　阿兹莎惊愕道：“处女的味道？天哪！亲爱的妹妹，你还是处女啊，太不可思议了啊！”阿兹莎继续进攻。

　　阿克蒂娜舔了舔嘴唇上的口水，恩，她其实是想用手擦掉的，但是这举动很不雅，就又落入下乘了。恨声道：“手不要乱抠，我可是神殿圣女！”啊，语气不对，又落入下乘了！于是立刻哈哈大笑：“我当上了圣女，姐姐想不到我也有今天吧？”

　　阿兹莎摇摇头：“你牺牲了性爱这人生的至高乐趣，只是为了获得这个神殿圣女的虚荣么？”

　　对于黑暗精灵来说，当圣女，把纯洁的身心献给神，这是难度相当相当高的一件事，尤其是对于面首众多的主母而言，简直就没一个能当过一百年的。

　　阿克蒂娜笑道：“那么，姐姐在外面的这么多年，你的面首会是谁呢？”

　　阿兹莎脸色不由得一沉。额，失态了？终于被阿克蒂娜扳回一城？啊——话说，阿兹莎在岛上的个人问题的解决有什么问题么？族里男人很多的啊，至于这么失态不？

　　啊，游戏而已游戏而已，这剧情在发展下去就要被某局和谐了。

　　阿克蒂娜笑道：“既然姐姐来了，那我就带姐姐参观参观，看看我这圣女究竟是不是虚荣了。”

　　阿兹莎笑道：“妹妹这么能干，我是要好好参观下呢。”


第206章 温馨姐妹百合情

　　阿克蒂娜非常大方地向姐姐以及随行的大力敞开了自己的领地设施，供其参观。阿兹莎当然也非常优雅面带笑容的配合参观了。

　　首先，密密麻麻的牛头战士就不看了，要看法师的数量，这才是一个部族的核心战力，不下200名了！200名法师，放眼人文荟萃的地面世界，也是恐怖的战力。其中祭祀20名，这对只有11名法师，而且没有祭祀的黑暗黎明来说，确实是一个不小的刺激。啊，不对，阿兹莎自己就是一个祭祀，不过没有神祭拜的祭祀只是一个空壳而已。

　　阿兹莎一直微笑着脸终于开始僵硬了：“妹妹哪来那么多的法师啊？”

　　阿克蒂娜得意道：“当然是慕名而来投奔我的啊，他们的忠诚度，毋庸置疑。”

　　阿兹莎干笑道：“呵呵……”

　　阿克蒂娜又道：“我们的神殿祭祀有4名。”

　　阿兹莎汗珠都出来了：“呵呵，了不起。”4名神殿祭祀就意味着她的部落里有四人和她战力相近了。

　　眼尖的妹妹立刻叫道：“啊呀，姐姐怎么这么多汗啊？”

　　姐姐尴尬地笑道：“你这里很热呢，一下子不适应，妹妹怎么会把领地选在这个地方啊？”

　　暗月城处在地底一个熔岩大湖的最大石头岛上，这种天然的护城河当真固若金汤了。湖上还有其他小岛，上面有各种工坊，岛与岛之间用粗壮的铁索桥连接。

　　阿克蒂娜笑道：“只有这么热的地方才出产魔化瑟银矿啊，我带姐姐去参观下我的矿脉吧，请这边来。”

　　阿兹莎终于不能淡定了，目瞪口呆道：“魔化瑟银矿？”跟魔化瑟银一比，黎明岛的水晶，硫磺就是不入眼的渣了。

　　阿克蒂娜得意地点点头：“我是一千年前在这里的发现这个矿脉的，废了很大的力气消灭了这里的守矿怪物，然后秘密的经营这块领地，但是，防守力量还不够，所以我在神殿报名圣女，我对神明多年的忠贞获得了很多很多的回报——对了，忘了告诉姐姐，这只是我的第二座城市，我的另一个城市，也就是姐姐当年看不上的城市，已经被我夺回来了，呵呵……”

　　这么大的排场才是第二座城市？！现在大力都开始羞愧自己刚才说的有个六头蛇就不算弱的话了，简直是夜郎自大啊。

　　备受刺激的阿兹莎惊愕道：“你把乌斯特城夺回来了？”乌斯特城当然就是阿兹莎继位后，部落分裂导致力量薄弱，被别的氏族攻打不得不放弃的祖先基业了。

　　阿勒蒂娜非常满意姐姐的表情，得意道：“姐姐请看，这个矿坑里所有的奴隶都是当年侵占乌斯特城的俘虏，他们将为我劳动至死，啊哈哈哈！”

　　阿兹莎望着坑道那密密麻麻的，当年打的她完全无抵挡之力的数千牛头人奴隶，不由得表情苦涩至极。她开始后悔不该传送来看看的。于是她道：“啊，在地面世界呆着久了，突然下来有点不适应，姐姐有点不舒服，还是改天在来参观吧。”

　　阿克蒂娜笑道：“姐姐不想去乌斯特城看看吗？看看那个艾伦塔？”

　　阿兹莎精神猛然一振：“她还活着？你没杀她？”艾伦塔是当年打败阿兹莎占领乌斯特的某氏族主母。

　　阿克蒂娜笑道：“为什么要杀她？留着玩不是更好吗？”

　　阿兹莎咬牙道：“好啊，亲爱的妹妹，请带我去见见她，我非常想念她！”

　　阿克蒂娜点点头：“那么，我带姐姐回城传送过去吧。”

　　此时参观众人经过一段熔岩湖铁索桥，桥下热气蒸腾的熔岩冒泡翻滚。阿克蒂娜便把那颗火烈鸟蛋投入熔岩中，又笑道：“姐姐如此大方送我这么好的礼物，我当妹妹总得有点表示才是啊。”

　　阿兹莎当然不知道大力送给她什么了，但是既然可以丢进熔岩里温养想必很高档的样子，便淡定笑道：“身为姐姐，送给妹妹的礼物当然要拿得出手了，我倒是很期待妹妹的礼物呢。”

　　“一定不会另姐姐失望的啊。”

　　传送阵白光一闪，乌斯特到了。这是阿兹莎阔别千年的故乡，依然还是那妖异唯美的黑暗精灵风格建筑，依然还是那熟悉的街道。但是，其防守力量确是远超以往，一队队蜥蜴骑士在街道上巡逻，大量的牛头人战士在城墙上尽职的防守，城中心的魔法塔顶不断发射另任何敌人无法隐匿的侦测魔法。阿兹莎有种恍如隔世之感。

　　阿克蒂娜瞟了一眼姐姐，轻笑道：“姐姐，欢迎回家！”

　　阿兹莎越来越笑不出了，语无伦次道：“呵，呵呵，真是，真是好久没回来了呢……”

　　一队百人左右等级不明的魔化瑟银战甲黑暗精灵士兵排着整齐的队伍前来迎接主母。一眼望去，他们这一身黑甲延绵的队形就像黑龙的巨尾，威势惊人。这是她的亲卫队吗？

　　阿克蒂娜笑盈盈道：“姐姐这边请。”

　　阿兹莎木然点点头。所谓人比人，果然要气死人，她已经被接二连三的打击麻木了。她开始后悔也不该来乌斯特看看。

　　乌斯特行政厅，豪华奢侈的城主卧室。阿兹莎抑郁的心情终于一扫而空，她见到了仇敌艾伦塔！而大力，也见到了传说中游戏最不和谐的内容！不愧是黑暗精灵啊！大力再一次深刻的体会到前世为什么有那么多玩家处心积虑的研究如何加入黑暗精灵这个隐藏种族！还等什么！截图啊截图，录视频啊录视频！赶紧啊赶紧！

　　这个叫艾伦塔的女性黑暗精灵，赤裸着身体，被五根铁索分别拴住四肢和脖颈吊在房间中间，她的下体不断流出晶莹如线的液体，滴入地面豪华毛毯上摆放着的一个精致的水晶盘中。

　　阿兹莎愕然道：“这是，干什么？我还以为你会把她关进地牢，每日拷打呢。”

　　阿克蒂娜确笑道：“姐姐，你觉得我的皮肤如何啊？”

　　阿兹莎笑道：“身为处女，你能有如此细腻嫩滑的肌肤还真是令人惊叹呢。”

　　阿克蒂娜笑道：“这就是我保养肌肤的秘诀啊！”边说边笑盈盈地端起那水晶盘一饮而尽。

　　卧勒个槽啊！好重口啊！你一个人喝，不招待下客人我么？

　　阿兹莎惊愕道：“这就是你护肤的秘诀啊？”

　　阿克蒂娜笑道：“对，当年她被我俘虏，本想直接杀死她的，确没想到她身上居然有圣女的报名表，想不到啊想不到，她居然是个处女！于是我就改变主意将她囚禁在我的卧室充当我的玩物，每日喂食春药，让她年复一年日复一日的挣扎在情欲的煎熬中无法解脱，同时她的处女体液正好成为我的护肤补品，至于她的圣女报名表，当然就由我顶替了，啊哈哈哈哈……”

　　阿兹莎叹道：“不过，看她这样子，似乎要精尽而亡了呢。”

　　阿克蒂娜也叹道：“是啊，量也没有以前多味道也没以前好了——姐姐，我就把她送给你吧！”

　　阿兹莎苦笑道：“你还是老样子，玩腻玩坏的东西才想着送给我——好吧，既然是我亲爱妹妹的礼物，姐姐我当然要收下了。”

　　阿克蒂娜连连拍手，五根锁链应声而落，枷锁应声而开。

　　阿兹莎再次惊讶道：“妹妹的法术修为也越发进步了呢？”

　　阿克蒂娜摇头笑道：“我本以为我超过姐姐了，谁知道这么多年不见，姐姐的实力越发精悍令我不敢轻举妄动啊，要不然，现在这五根铁索上套着的就是姐姐你啊。”

　　大力悚然一惊，卧勒个槽啊！刚才还有说有笑，现在就公然挑衅？她不是说真的吧？当然，只要她承认阿兹莎实力比她强那就放心了。法师和战士有本质的不同。再猛的战士，我人海战术围攻三天三夜耗体力也要耗死你，但法师不同，只要我高你一阶，纵然我打不过你们人多势众，但我想跑你们谁也拿我没辙。

　　阿兹莎面不改色地笑道：“姐姐不是处女几千年了，你套我有什么用。”

　　阿克蒂娜伸手揉了揉阿兹莎的豪乳，舔舔嘴唇道：“当然是，当我的奶牛啊，哦呵呵呵，或许，能找到母亲的味道呢……”

　　额，大力能把这理解为姐妹间的亲情体现么？

　　“母亲么？好吧，看在母亲的份上……”阿兹莎长叹一口气，轻轻地拔开她的抓奶手正色道：“妹妹啊，这么多年不见，想不到你发展的这么好了，姐姐我的势力是大不如你了。”

　　阿克蒂娜惊讶道：“说这话，还真不像姐姐的风格呢。”这么容易就让姐姐投降了？阿克蒂娜感到很不过瘾呢。

　　阿兹莎正色道：“作为一个失败者，我没有资格对成功者说什么，但是啊，作为一个姐姐，在地面世界流亡多年我想明白了很多事情，我觉得有必要开诚布公地和妹妹谈谈，你是在走我失败的老路，而且比我错的更远啊！”

　　阿克蒂娜哭笑不得道：“啊哈？那姐姐就谈谈你地面留学的感想吧！”

　　阿兹莎踩了踩地面上奄奄一息的艾伦塔，正色道：“对于氏族而言，主母的个人实力才是至关重要的，那是氏族灭而不亡东山再起的根本！在地面世界流亡的岁月里我务实了很多，也不需要在去玩弄阴谋诡计了，一次又一次实战的洗炼使我的实力达到前所未有的程度，我相信，只要我不倒下，我的氏族一定会重新繁衍昌盛！就算我倒下，还有女儿继承我的位置延续氏族，但是妹妹啊——身为圣女没有子嗣的你可曾想过，你一旦倒下，你的氏族由谁延续？”

　　阿克蒂娜正色道：“身为圣女，有神明庇护，没有人敢对我怎么样！”

　　阿兹莎掏出一个血红的十字架，嗤笑道：“这里面就是一个神，强大的神会被更强大的神击败！”说完握住十字架手黑光一闪，十字架里传来一阵惨嚎声。

　　阿克蒂娜不由得动容。

　　阿兹莎柔声道：“连神都尚且如此，何况凡人？还有妹妹啊，你可知圣女是会轮换的？”

　　阿克蒂娜大惊：“圣女轮换？不不不！以前那些圣女都是因为无法禁欲所以才失去资格，我和她们不一样！”

　　“啊哈哈哈！”阿兹莎狂笑道：“无法禁欲？你忠贞千年，你觉得禁欲难还是在千年内将个人实力提升一个档次难？你当真认为黑暗精灵天生妖淫不可一日无欢么？”

　　阿兹莎再次举起十字架：“魔神阿萨谢尔，淫欲之神，他的神力能让再贞洁的圣女变成荡妇！没什么本事的他是万年前神战的失败者，投奔黑暗之龙玛萨拉后，只能不断贡献自己的神力取悦玛萨拉和箩丝，同时他让黑暗精灵变得淫乱贪欢。那些无法禁欲的圣女也无非是他动的手脚！”

　　阿克蒂娜惊道：“他胆敢如此！？”

　　阿兹莎摇摇头：“妹妹，醒醒吧！圣女，在位期间之所以受到神明的特别眷顾，无非是因为她是神明遏制其他氏族的一个有力棋子，当圣女本身的势力已经超出神明限制的时候，那就是神明找借口废除圣女的时候了，这就是阿萨谢尔为数不多的用途之一了——至于你，在位千年只苦心经营两地没有大肆扩张，所以还在神明容忍的范围之内吧。”

　　阿克蒂娜不由庆幸道：“不错，发现了魔化瑟银矿后，其他的物资我都看不上眼了，我也觉得没必要为那些不重要的东西消耗我的战力，所以全力经营暗月城，至于乌斯特，祖先的基业，那是必须夺回的。”

　　阿兹莎叹道：“可是妹妹啊，无论你如何保养肌肤，你今年也有三千岁了啊！你的青春已经不在了啊！神明不会对一个衰老的圣女有兴趣的，就好像你不会对这个产不出水的奶牛有兴趣一样。氏族忠诚的根本在于血脉，你没有血脉，一旦你被轮换，还会有多少部下愿意跟随你？这么多年，想必你忙于圣女业务，没有时间提升个人实力，一旦到了被神明抛弃的时候，拥有魔化瑟银矿的你——地上这个女人的下场你是看见的！”

　　阿克蒂娜惊慌道：“不，不不，你一定是嫉妒我的成就！”

　　阿兹莎摇摇头：“哎，嫉妒你成就的人何止我一人？不管怎么说，我们还是姐妹啊，只要我们姐妹共释前嫌，互利互惠团结对外，总比一个人独自奋战强啊！”

　　阿克蒂娜叹道：“你果然是混不下去了，果然不怀好意……”

　　阿兹莎噗嗤一笑：“母亲大人在上，我们是从小一起玩百合的亲密姐妹啊，就算你被我坑了，那也是坑在自家人手上，总好过便宜外人不是？”

　　——啊噗！够直白，真女人，真小人啊！

　　阿克蒂娜冷笑道：“你不怕我现在大军压进，立刻从传送阵冲进你的领土把你给吞了？”

　　阿兹莎笑道：“那也好，省了我多少烦心事，到时只希望妹妹留姐姐一命，给你当个贴身侍寝女奴，服侍我们圣女大人的日常内需就行了。”

　　阿克蒂娜撇撇嘴：“得了吧你，我还想多当几年圣女呢……”

　　黑暗精灵内部争斗无所顾忌，对外抢劫百无禁忌，但是一旦涉及到大规模的领土入侵那是必须得到神殿议会批准的。所以阿兹莎才有恃无恐。

　　阿兹莎笑道：“妹妹答应了？”

　　阿克蒂娜点点头：“看你可怜而已。”

　　——系统提示：黑暗黎明与暗月氏族达成防守同盟协议。你在黑暗黎明中的声望+10万，在暗月氏族中的声望+5万。

　　——系统提示：你在暗月氏族中的声望变为友好。

　　哈哈，就这么成了？说到底，NPC间的事情，还是靠NPC自己解决啊。身为玩家的大力的作用，就是在打酱油的同时，偶尔主导下剧情方向而已啊。

　　阿兹莎大喜：“果然是我亲爱的妹妹啊，来来，亲一个！”说完一把抱住，又是双手抓住屁股乱抠。

　　阿克蒂娜早有防备不会再吃第二次亏，立刻夹紧防守同时双手反击，不由大惊挣脱她的嘴唇：“你流个什么啊！”

　　阿兹莎娇笑道：“姐姐我一高兴，一兴奋就是这样子了，要不你也尝尝？”

　　“不是处女没兴趣。”阿克蒂娜撇撇嘴，在阿兹莎的屁股上擦干手指，然后正色道：“姐姐听好，五个月后深渊领主阿克塞隆就会恢复力量，那时他就会过来给我捣乱，那时姐姐务必帮我。”

　　阿兹莎愕然：“阿克塞隆？他还没死？”

　　阿克蒂娜摇摇头：“都以为他死了，其实他被妖月氏族窝藏起来了，其意图似乎对我不利，我一直认为我身为圣女，别人不敢拿我怎么样，但今天听姐姐一说我才明白，这一定是神明默许的，神明想趁机削弱我的实力。”

　　阿兹莎冷笑道：“毫无疑问，你这熔岩湖是深渊领主最爱的温床，在加上你的魔化瑟银矿，板上钉钉了。”

　　阿克蒂娜道：“姐姐有什么办法没？”

　　阿兹莎点点头：“当然有，我在地面世界就投靠了一名很有背景的神明，她特别好斗，阿萨谢尔就是她干掉的，她绝对会出手的。”

　　阿克蒂娜恍然大悟，随即欣慰道：“那就好啊！”

　　——啊噗！大力这次是上面喷了，主母啊，你被茉莉尔忽悠了啊，你不知道她蓄电池般的虚弱本质啊！


第207章 女奴艾伦塔

　　女人嘛，谈完大事谈小事，谈完小事谈屁事。总之，半小时前见死不救冷嘲热讽机锋相对的两姐妹现在正坐在床上把手言欢触膝长谈。

　　而大力呢，早就把注意力放在地上那裸女身上了，3级！才3级啊！在这强者云集的地下世界里，3级的NPC真的是放个屁就能被熏死啊！一个主母级的强者变成3级究竟虚弱成什么地步啊？

　　终于，她们打屁打完了。

　　阿兹莎道：“好了，我也得马上回去处理领土事务了！”随即尴尬一笑：“虽然我很想邀请妹妹过去看看，但是呢——呵呵，有点凌乱，还是改天吧？”

　　阿克蒂娜会意一笑：“那改天姐姐可得好好款待我这个大贵宾哦——这个人，姐姐带走吧。”

　　身为唯一的随从，大力忙屁颠屁颠上前背起了这个不省人事的裸女，这感觉真是异样啊。

　　传送阵白光连闪，大力和阿兹莎回到了黎明岛三层。

　　阿兹莎连忙对传送阵施法。

　　大力疑惑道：“主母大人在干什么？”

　　阿兹莎正色道：“当然是给传送阵加密了，不敲门可不行——要不然小骚货大军压进吞了我们的领地怎么办？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了：“主母大人啊，你还真把她的戏言当真了啊？你刚才不是笑嘻嘻的不在乎吗？再说黑暗精灵有制度，不得擅自对外出兵吧？”

　　阿兹莎怪怪地看了一眼大力：“不在乎？才怪！制度？不管你信不信，反正我是不信的！”

　　大力又道：“这个，她要是发现你把传送阵加密了，可能心里会有点想法吧？”

　　阿兹莎冷笑道：“她现在肯定也在加密，到时候互相问起来无非都是回答防止无关人员混入，反正都说的走。”

　　大力哑口无言。只得默默地看她忙乎。终于，她拍拍手忙完了，不由得大松一口气。看来，她真的很怕很在乎呢，估计是她的单刀赴会把多疑的妹妹给镇住了啊？

　　阿兹莎看着奄奄一息的艾伦塔，不由叹道：“时间或许真的能冲淡仇恨，看到她现在这个样子我连折磨她的兴趣都没了，还是一刀给她个痛快吧。”

　　杀？背回来就是为了杀？这可是大力盯了半个小时的裸女啊，怎么说YY半小时也YY出一夜夫妻百日恩不是？怎么能杀呢？

　　大力急道：“杀不得，这可是我用火烈鸟蛋换来的啊！”

　　阿兹莎愕然：“她刚才丢进熔岩里的那个是火烈鸟蛋？”

　　大力道：“是啊，火烈鸟啊！那可是我托矮人将军出动一个整编狮鹫骑士团废了好大劲才得到的啊！”

　　阿兹莎表情瞬间凝固！大力也心下惶惶惴惴不安，是不是我亏大了啊？

　　终于，阿兹莎摆出了一副哭脸，一把抱住大力哀嚎道：“领主大人啊！你一定是被那个小骚货给勾引欺骗了啊！她未经人事哪里比得上我啊！你想要什么我可以给啊，怎么就把蛋给她了啊！”

　　——啊噗！大力的上面又喷了！主母大人啊，你平时很端庄高傲的好不好啊！就算我完成任务我们好感度开始爆表你也不要这样嘛，我今天已经喷的够多了，再也消受不起了啊！

　　大力只得弱弱道：“若是不给她蛋，她就死活不肯开通传送阵啊！”

　　阿兹莎不由得松开大力，泪眼汪汪慨然长叹道：“开通弱势方的地面世界传送阵是所有黑暗精灵氏族求之不得的好事，对阿克蒂娜而言更是有百利而无一害，她不可能不答应的！大人的政治手腕太嫩才被她一忽二诈占据主动啊。”

　　大力愕然！我就说她怎么这么不可理喻，原来是欲擒故纵啊！害的我白送了个蛋不说还要五个月内帮她干掉强敌，卧勒个槽啊，这冤大头当大了啊我去！说到底，我就一个普通玩家，玩政治哪里玩的过超级主脑啊！

　　阿兹莎叹道：“等火烈鸟出世，阿克蒂娜更是不可一世了，不过那时啊，玛萨拉和箩丝更是容她不得了，她这是在加速自己的灭亡——占便宜未必是好事啊！”

　　大力叹道：“不管怎么说，这个女人是我们现在唯一的收获了，我本来就亏本了，杀了就更亏本了啊！”

　　阿兹莎摇摇头：“没用了，就算我不杀她，她也活不了多久了，曾经的奴隶女王艾伦塔落得如此下场，可悲可叹！”随即苦笑道：“我这是怎么了？好像我变得多愁善感起来了呢。”

　　大力干咳一声道：“因为先知就是看中你这与众不同的一点才选中你啊，你是个好主母嘛。”

　　阿兹莎笑道：“好主母？是不是啊，我到觉得先知是一个好主母！”

　　大力不由得一汗。想想也是，去除一身天使皮，茉莉尔不就一活脱脱的黑暗精灵么？是了！豪华邮轮忏悔号是怎么来的？当时在场的菲欧娜，奥琪莉姐妹以及布林那几个人谁都不可能掠夺技能MAX，那这么大一艘巨舰是谁掠夺过来的？只有她了啊！卧勒个槽啊，你是天使啊天使啊！当然，也不是说她本性不好，毕竟天使嘛，人类诞生之前就有的，这么多年下来，随便路上捡几个石头总有一项技能要练满的吧？

　　啊，跑题了，现在的关键是该让这好主母如何救活她为我所用才是啊！

　　大力道：“既然她是以前打败你的人应该不是碌碌之辈了，把她救活为我们服务才是道理啊。”

　　阿兹莎默然。

　　大力劝道：“这个，我知道你们有仇，但是你妹妹这个先知眼中的愚昧之徒都没杀她，主母大人就更应该发扬风格体现档次才行啊！”

　　阿兹莎叹道：“她这么多年下来，中的春药之毒深入骨髓外加精液枯竭死亡在即，已没有时间救了，除非——”

　　一个微弱的声音响起：“救……我……”

　　大力扶了扶她，惊道：“还，还能说话！”

　　阿兹莎正色道：“回光返照，她马上要死了！如果大人真想救她，现在只有一个办法，与她建立生命共享契约，就是说，她以后就变成大人的——我也说不清是什么，总之，一种类似佣兵宠物的存在，不同的是不能保证忠诚！请大人慎重考虑。”

　　又是生命共享契约？卧勒个槽，一个艾米丽就折磨的我升级不能！不能保证忠诚？卧勒个槽，那我还要她何用？

　　阿兹莎凝重道：“她降级了，降到2级了，马上就要死了！”

　　艾伦塔的头发微微颤动，嘴唇中艰难地吐出一个字：“救——”

　　哎，大力这辈子，最见不得女人求情求救了，就算是一个游戏——“救她！”大力终于下定了决心。反正艾米丽，六头蛇，织法者都背上了，在背一个人算得了什么？以后天天单刷大副本，一百遍啊一百遍不就升级了？

　　“究竟有多大的执念如此拼命求生啊？”阿兹莎一声轻叹：“大人扶稳了！”随即将两个手掌分别压在两人额头前，手掌白光大盛。

　　过了半晌，大力问道：“好了没？”

　　阿兹莎道：“还要等，大人少安毋躁。”

　　又过了半天，大力扶她扶的有点酸了，纵然是裸女抱的在爽毕竟人家的重量摆在那里呢。怎么这么长还没好？记得那时杰西卡一会就搞定了啊，可能是主母级的强者需要的时间长吧。

　　就在这时，艾伦塔的身体又是一颤，降到1级了！要死了啊啊啊，还没好啊？

　　阿兹莎喝道：“契约成立！”手掌红光一闪，一道血线将大力和她的头连在一起。

　　“哇哈哈哈！”阿兹莎仰天狂笑：“都成这个样子了还斗得过我么？”

　　——系统提示：您和艾伦塔签订了主仆契约，您为契约贡献了当前等级经验。

　　——系统提示：您的等级又降到了49级。

　　——系统提示：你的仆人艾伦塔获得你贡献的经验，升级到39级。

　　这个，啥？主仆签约？我，又降级了？我一级的经验让她从1级升到39级了？大力愕然道：“这个，主母大人，这是怎么回事啊？”

　　阿兹莎得意地笑道：“这个女人表面上奄奄一息，其实她的神智还算清醒，她一直都听得见我们的对话，我故意说是生命共享契约，但在她即将死亡神智模糊的那一刻，我立刻改用奴役契约，她的灵魂出于先入为主的信任外加求生的本能，就自然而然迫不及待的无条件接受了！哇哈哈哈！”

　　大力还是搞不清状况：“生命奴役契约？”

　　阿兹莎冷笑道：“当然是骗她签下奴役契约，把她变成大人的女奴了！”

　　“女奴！！！”大力两眼放光了！是男人都明白，女奴两字的深刻内涵！

　　阿兹莎娇笑道：“正是，生命奴役契约如下，她成长获得的50%经验无偿贡献给大人，她不得背叛大人，她的成长等级不受大人等级限制！”

　　卧勒个槽啊！她养我我不养她？这，这不就等于一个NPC升级外挂吗？这，这么好的事啊！阿兹莎，你想的真周到！不愧是好主母啊，真是丈夫的好妻子，父亲的好女儿，儿子的好妈妈，妹妹的好姐姐，领导的好下属啊！

　　额，好像还是有点问题啊！大力问道：“这个，签了这个契约她以后会不会死？”

　　阿兹莎冷笑道：“当然会死，死了死了一了百了，只要她有生之年能为大人赚回足够的本钱就活的值了啊。”

　　不是吧？佣兵宠物和玩家建立契约等于他们有了不死的保证，我这么高档的一个主母级契约NPC竟然不能保证不死？

　　大力痛心疾首道：“这个这个，主母大人啊，这么优秀的人才万一死了多可惜啊，应该签订生命共享契约啊，我既然要救她就不在乎她分我的经验啊！”

　　阿兹莎一把将大力怀抱中的裸女推倒在地，取而代之轻捶大力胸口撒娇哭诉道：“领主大人啊！你说你说，你是要她还是要我嘛！”

　　——啊噗！这个，我们的好感度是不是推进太快了啊？我有点，有点适应不过来啊！身为男人，我当然是，两个都想要啊！

　　当然身为老光棍，对这个投怀送抱是最没抵抗力的，而现在，大力更是不知怎么的，不受控制地搂住她的腰：“当然是，当然是要主母大人你了啊！呵呵。”

　　阿兹莎在大力怀中扭动腰伎娇嗔道：“大人啊，您应该为我想想啊，考虑下我的感受啊，我这一千多年是怎么过来的啊，是谁害的我这么惨啊？我不杀她就够意思了，不但不杀反而去救那就更是何等以德报怨？但我也是有底线的啊，我无法容忍她成为拖大人后腿的废物，她要做的就是当大人的女奴，为大人贡献自己的一切！”

　　嗷哦~~做我的女奴，为我贡献一切，有这句话就够了啊啊啊！啊——在熟女胸器与腰伎的贴身攻击下，大力再次败下阵来。哎，不行啊，不行啊，这才几个小时不到啊，在这样下去，艾伦塔就是前车之鉴啊。

　　大力长长地喘了一口气：“主母大人想的真周到啊，不管怎么说，你的处理结果非常的好。”

　　阿兹莎这才松开大力笑道：“当然，我怎么会另大人失望呢。”

　　哎，温香软玉离怀大力爽然若失地扶起地上的艾伦塔问道：“怎么她还不醒？”

　　阿兹莎道：“她的身体中春药之毒太深同时内损太大不会那么快恢复的，大人贡献了一级的经验给她延续了生命，为我的抢救争取的大量的时间，请大人放心，我一定会救活她的，把她交给我吧。要不了多久，大人就会享受到她无私的经验奉献啊，喔呵呵呵！”

　　大力不由得激动道：“那好，那就全靠你了。我现在也得回去交任务了啊。”

　　阿兹莎笑道：“大人放心，一旦有了消息我会写信给你的。”

　　大力愕然道：“给我写信？”

　　阿兹莎点点头：“这段时间在冒险者的帮助下，我们的领地评比升了一级，达到村级编制了，有权开通邮箱了呢。”

　　虽然大力完全不懂领地评比是怎么一回事，但还是不由得欣喜道：“村级了啊，那就实在太好了啊！”

　　阿兹莎娇笑道：“我们的村子当然就是世界上最顶级的村子了啊！”

　　大力忙道：“那是当然，有这么能干的主母大人主持，小小的村子完全不在话下。”

　　已经没什么可交待了，大力便依依不舍地离开阿兹莎。不过，阿兹莎甜心，我们好感度爆表了嘛，怎么不给敬爱的上级领导来个吻别呢？对于奔放的黑暗精灵来说这不难嘛？

　　等大力一走，阿兹莎便对怀中的艾伦塔冷冷一笑，然后把手伸向她的下体不断摩挲，半晌，艾伦塔轻轻的呻吟一声微微醒转。

　　阿兹莎戏谑道：“呵，我们的睡美人爽醒了啊，真难为你啊，39级的你居然对49级的大人使用魅惑之术成功了。”

　　艾伦塔虚弱的惊叹道：“你，发现了？！”

　　阿兹莎笑道：“要不然我怎么会把你从领主身上推开呢？不过很可惜，你倾尽全力的努力被我破解了。”随后甩甩手叹道：“生命不息流水不止，你究竟是何等尤物啊，不过你是没机会和我争的了。”

　　艾伦塔一边虚弱地呻吟一边娇喘道：“你，想怎么样？”

　　阿兹莎冷哼一声：“当然是让你永远解除春药之毒了，哇哈哈哈！”

　　阿兹莎亲自扛起她前往三层一个有几名黑暗精灵卫兵把手的坑道，看样子，这个坑道是主母自己挖的，坑道一路向下，到达一个宽敞的空洞，里面只有几张空桌子，几张空柜子，几个空瓶子，以及无所事事的米拉蒂尼。

　　米拉蒂尼连忙招呼道：“长官好！”

　　阿兹莎道：“现在交给你第一个任务，想办法把这个女人改造！”

　　米拉蒂尼问道：“改造成什么？”

　　阿兹莎笑道：“当然是改造成一个丑陋的战斗机器啊！你不是说你一直在干这个的么？这样她就没有魅惑领主大人的本钱了，哇哈哈哈！”

　　艾伦塔惊恐道：“不，不要，求，求，你，饶了我吧……”

　　阿兹莎脸色一寒：“我已经饶你不死了，但你试图控制领主大人那就对不起了，身为女奴就要有女奴的觉悟！”

　　艾伦塔自知无幸便叹道：“你，什么时候看上这么弱小笨拙的男人？”

　　阿兹莎大笑道：“我要的就是他的弱小笨拙，所以才绝不容忍别人控制他！”

　　艾伦塔叹道：“男人的心思你会不懂么？你为了我这个早就该死的人一而再，再而三的违背那领主的意志，这可不是臣下之道啊……”

　　阿兹莎一愣，不由笑道：“不愧是曾经的女王，好吧，我就保住的你的美貌！免得领主大人不高兴。不过呢，已身为女奴早就该死的你还是应该懂得如何珍惜来之不易的第二生命。”

　　艾伦塔道：“就究竟想怎么样？”

　　阿兹莎笑道：“你的毒性体质与寒冰属性非常锲合，我就把千年处女的你改造成一个又高贵，又圣洁的寒冰女妖吧，让你当一辈子处女！我的材料多的是呢，啊哈哈哈……”

　　艾伦塔轻叹一口气，闭上了双眼。


第208章 夜魅罗和大巫妖

　　大力来到岛上地面，先要去裁缝铺接阿塞莉，毕竟成了私人佣兵那就只有靠自己养了。恩，以后就爽了，随身带着个小蜜到处现，还有个主母级的女奴为自己刷经验，哈哈，这才是穿越者主角该干的事啊，游戏人生就该如此美好啊。

　　裁缝铺，阿塞莉正在织布机前忙碌。

　　大力问道：“你在干什么呢？”

　　阿塞莉：“做大网提升裁缝技能。”

　　大力愕然：“做大网？”

　　阿塞莉道：“我手头上的布料过于低档，只得撮合在一起做大网才能提升我当前裁缝技能。虽然做大网对布料的消耗非常严重，但在现有条件下，我没有其他提升技能的方式。”

　　大力道：“不错不错，对了，我要出去冒险了，你和我一起走吧。”嘿嘿，邀妹子佣兵一起去冒险，多浪漫。

　　阿塞莉道：“能等我一会吗？这个大网必须要魔力织布机才能做出来，而魔力织布机一般只有大城才有的。”

　　魔力织布机？原来我的领地设施设备这么齐全啊，看来可以尝试雇佣一个大师级裁缝来入驻？

　　大力道：“好，我不急，你慢慢忙，多做几张也没事。”

　　得了，先下线洗个澡换换衣服然后去酒楼吃点燕窝补补再说，今天去黑暗精灵世界的几个小时啊没把大力给抽干，不能走艾伦塔的老路啊。

　　两个小时后大力上线了。阿塞莉也终于忙完了。

　　大力来到码头，额，该怎么回去呢？以前是坐大船来来去去不觉得，现在才发现这还真是个问题。还好一众高手的船还在，只有坐他们的船回去了。问题是，他们人呢？

　　就在这时，港口出来一群人，其中几人那体型明摆着是兽人，是黑暗联盟的！而且行不改名坐不改姓亮出了公会名号《魔君降世》，额，原来是夏夕空的公会，想不到他也来了。

　　一个名叫天蝎的制约的兽人战士上前嘲笑道：“还有个光明联盟的啊？等级这么低是北海公会来探路的吧？”

　　另一个叫邪气狂眼的兽人萨满笑道：“光明联盟PK都是菜逼，那个北海公会会长三言两听都被剁的不敢上岛了，哈哈哈。”

　　卧槽，原来一直在我的岛上PK啊？难道那些高手都被PK回城复活所以才留了这个船在这里？

　　大力忙道：“大家别误会，我认识你们会长夏夕空，我们是哥们。”

　　天蝎的制约笑道：“现在不认识会长的少——”话音未落刀光一闪！这一瞬间闪电链，瞬发寒冰箭，突刺，快速射击，各职业技能接踵而至！

　　大力惊得瞳孔一缩，好快的速度！——大力第一反应第一时间当然就是无敌，或许实现这个操作只需要短短的0.2秒，但遗憾的是，对方的攻击提前0.1秒到达，大力屏幕一灰，被集火秒杀！

　　——系统提示：您已经被恶意杀死，请选择复活地点：纳赛扬镇？黎明岛？

　　——系统提示：您由于死亡损失经验值，当前等级不足以支付死亡损失，你降到48级。（当前经验48级91%）

　　卧勒个槽啊，还真说动手就动手啊！劳资，劳资可是穿越者，看劳资复活一人单挑你丫十几个！于是选择复活纳赛扬镇。尼玛，君子报仇十年不晚，劳资正忙，正好送我一程解决了坐船问题。

　　从教堂出来，大力直奔佣兵公会，没办法，可怜的阿塞莉也难逃一死了，只有去佣兵公会复活了。

　　佣兵治疗员处，大力等啊等啊等，没消息啊！还没死？怎么回事？只得发消息给夏夕空：“夏老板，我刚才被你的小弟砍死了。”

　　夏夕空很快回信了：“哪里？”

　　看看，人家这才是生意人嘛，不仅电话随时能打通，而且随时都能回话，深蓝，你丫的找人家学学。

　　大力道：“我做任务的一个岛，他们知道的。”

　　夏夕空道：“哎，小的们有眼无珠不认识大力老板啊，对不起了哈。不过呢，哎，他们被岛上城管灭了。”

　　大力苦笑道：“明知有城管还敢动手杀人啊？”

　　夏夕空叹道：“码头那个地方是管理死角，但是他们刚才全都载在大力老板的佣兵手里了，结果引来城管全灭了——对了，大力老板的佣兵是什么？”

　　大力愕然：“不是吧？能秒我就能秒她嘛，有那么夸张的？”

　　夏夕空道：“丢了一张网把人全网住，自己逃跑喊城管了，被网住的人行动受限，两秒内施法不能。”

　　哦？全网住了？原来大网还有这个好处啊！不愧是B级佣兵啊，不过这个可是军事机密啊，虽然熟归熟但毕竟对方是黑暗联盟啊！说不说呢？大力踌躇一下，随即想到他背后那个高手哥的天启四骑士，还有石像鬼巫妖吸血伯爵什么的，和他们一比，区区B级兵弱爆了，还是坦诚说了吧，在超级高手面前敝帚自珍只能徒增笑柄。

　　大力道：“B级佣兵，织法者，不知道有什么用，今天还是第一次实战呢。”

　　夏夕空道：“恭喜大力老板得这么强的佣兵啊！”

　　大力忙道：“多谢夏老板抬举了啊。”

　　夏夕空道：“好了，我得处理点他们的事，大力老板慢慢忙。”说完夏夕空马上发消息给夜魅罗：“大哥，我们被一个人灭团了，你猜是谁？”

　　夏夕空发现自己的这位大哥实在是太英明神武，万事不出其所料，导致他感到很无聊无趣，所以今天这个题材一定能另他眼前一亮。哎，身为一个优秀的小弟，就是要在一些小小的细节上想着法取悦大哥啊，哪怕只是一个黄色笑话能让大哥会心一笑也好啊。

　　夜魅罗回道：“那几个人我可是亲自发视频进行技术点拨的，装备也还算过得去，当前阶段有这能力的只可能是永恒星光了。”

　　夏夕空笑道：“大哥这次终于猜错了，是那个大力，49级，一个B级佣兵织法者，把大伙儿全坑了。大哥知道织法者是什么佣兵吗？”

　　夜魅罗半晌后道：“知道，一个很偏门的辅助性佣兵，对使用者很有讲究，如果使用者是风暴德鲁伊或是风暴萨满，那织法者可以算上A级兵，若是法师猎人用勉强算是B级，若是圣骑士战士盗贼等近战用，C级都不如。”

　　夏夕空笑道：“那这个大力岂不是很冤？”

　　夜魅罗笑道：“不冤不冤，不是有句话叫没有最强的职业只有最强的玩家嘛，这句话正适合他这种人了。你有空可以去趟法师之城卡拉布达，好像是服装店三楼的加工厂里有一个叫什么卡特的织布女工，好像一周内只有周一周五才能找到她，一旦找到她就立刻帮她做几个任务，你可以从她那里学几张裁缝新配方，顺便买几本织法者的技能书倒他一大笔。”

　　夏夕空道：“不愧是大哥，后天刚好周一，正好我这边的任务也完了我马上就过去。”

　　亡灵界，腐骨山脉深处，腐毒湖。

　　白骨遍野的湖岸空地上一大片密密麻麻白花花的骷髅，骷髅群铁桶般围着一个巨大的闪闪发光的召唤法阵，此时的夜魅罗就坐在阵心。而一名巫妖就在阵旁不断的施法。

　　天启四骑士，幽灵王宠物，强力石像鬼协助女伯爵娜塔莎击杀湖边那些试图冲击法阵的亡灵生物。

　　法阵一阵黑芒闪耀，巫妖道：“注意，无论如何都不能离开阵眼！”

　　夜魅罗自信道：“请罗杰斯特先生放心，它不可能冲到我面前的——甚至，上不了岸！”随即掏出两大袋子银色尸粉，哗啦啦，一时间整个湖岸密密麻麻的骷髅法师，足足上万！

　　这名巫妖就是大巫妖罗杰斯特，上次因为黑风殿生产事故后，已经完全失去暗黑君王的信任，彻底的沦为一介闲人了。外加死亡一次实力进一步受损，雪上加霜的是，他失去了宝贵的身体。他现在这个备用身体当然不可和以前同日而语了，严重的影响了他的恢复速度，真是恶性循环，每况愈下啊。

　　本来，人在江湖漂谁能不挨刀呢？哪个巫妖没死过一二三四次呢？但是对于罗杰斯特这种享尽荣耀的大巫妖而言，那就是站得越高，摔得就越惨。曾经沧海难为水，人生之失意莫过于斯啊。

　　就在这个时候，夜魅罗出现在他面前了，这个年轻的冒险者无比狂妄地宣称能让罗杰斯特恢复甚至超越往昔的荣耀——前提是，罗杰斯特必须忠心辅佐他。

　　罗杰斯特这种数千年瘦死骆驼比马大的大老妖会对一个冒险者俯首帖耳么？一开始当然不会，但是，对于穿越者真牛逼无双不解释的夜魅罗来说，收一个落魄下岗老干部实在太容易了——在多次完成罗杰斯特的刁难任务，并展示出只有神才拥有的能力后，罗杰斯特觉悟了，这小伙子有前途啊！跟他混没错啊。

　　罗杰斯特傲娇道：“我不是追随你，我只是给真神器护法而已！我的理想就是当一个神器护法，那是离神最近的位置，能随时感受神的威能……”

　　纵然罗杰斯特实力大减，但也不是巴罗佐这无名巫妖能比的。失去巴罗佐的夜魅罗渐渐地释怀。

　　最近，罗杰斯特宣称找到一个软柿子可以捏捏，而且他有特殊方法能让夜魅罗奴役这个等级高它几十级的软柿子。还等什么，心动不如行动啊！

　　此时，湖中哗啦一声巨响，一道巨浪冲天而起，然后一道黑影劈波斩浪向岸上的法阵猛冲了过来！是一只远古僵尸鳄鱼！此时召唤阵中的夜魅罗头上一道黑线射向僵尸鳄鱼的头颅，鳄鱼一声怒吼速度又快两分。

　　哗啦啦，一大片炮灰骷髅突然出现在水中堵住它前进的去路！它脑袋左一晃，哗啦啦渣一片，右一摆渣一片，然后又一大堆炮灰骷髅凭空出现在它刚扫清的道路前。它不耐烦了！

　　——真神器靴子冥王之踪的特技：军团传送！亡灵巫师召唤出的军团能出现在战场上任何角落，就是说，面对没有结界保护的城市，亡灵巫师可以无视城墙直接把骷髅召唤在城里！

　　轰啪——战争践踏！这个本来应该在陆地上施展方能显出威力的大范围地震晕人技被它在水中使用了出来，一圈巨浪以它身体为中心发散开来，巨浪席卷之处摧枯拉朽。而此时，因为它击打水面，湖中瞬间形成一个巨大的凹涡，僵尸鳄鱼也沉进这凹底——它如出水蛟龙般的迅猛冲击力至此降为最低点。

　　夜魅罗得意地一笑，湖岸上那近万密密麻麻的骷髅法师同时向凹涡中发射寒冰弹，短短的一瞬间湖面一片寒霜，同时又是一大堆炮灰骷髅出现在它身边将它团团围住。

　　失去了起步时的冲击力，战争践踏还在CD中，无数骷髅的围困，以及身边的湖水迅速的固化成冰泥另它的行动开始迟滞。但是，只是迟滞而已，在水中，它依然是霸主，这些骷髅都是漂在水中的渣！无法阻止它前进的步伐。

　　它即将上岸了，夜魅罗掏出一袋子金色尸粉。一堆金色高大骷髅将他堵在滩头，这些骷髅实力强悍，而且半截身体入水脚踏实地，绝不是鳄鱼一个浪头就掀翻一片也不是它一摆头就渣一片的货色。现在鳄鱼在冰泥地里挣扎，而这冰泥在上万骷髅法师的持续冻结下，越来越紧，越来越牢。

　　夜魅罗笑叹道：“果然上不了岸呢，不管什么等级，只要是纯物理攻击的地面单位，一招骷髅海就轻松摆平还真无趣啊。”

　　罗杰斯特道：“不要小看了拉扎古，它没你想象的这么简单——当然，在神的力量面前，它确实就是这么简单。”

　　召唤阵黑光大炙，一道血光从夜魅罗头上发射出来，沿着那道黑线进入了这个名叫拉扎古的僵尸鳄鱼的大脑，又是一声巨吼，它开始了最后的挣扎！一时间，整个湖岸冰碴飞溅。

　　罗杰斯特道：“好了，由它去闹一阵吧。”

　　夜魅罗拍掌赞道：“不愧是罗杰斯特先生，别的人都是想办法把猎物困在阵中心进行奴役，而先生反其道而行，把御主放在阵中心，真是奇思妙想另我大开眼界啊！”

　　罗杰斯特傲然道：“纵然我实力不在，但我拥有的知识岂是暗黑帝君能想象的？我会让他后悔的！桀桀桀！”

　　夜魅罗冷哼道：“他那个位置也坐的太久了，是该换换了。”

　　罗杰斯特桀桀笑道：“我看好你哦！”

　　夜魅罗笑道：“罗杰斯特先生劳苦功高，这个东西就送给先生聊表谢意吧。”

　　夜魅罗把上次在拍卖行里用天使羽翼交换来的灵魂宝石送给罗杰斯特。

　　罗杰斯特接过来笑道：“我是越混越差了，居然从冒险者手上收奖励了——”随即一怔：“这个，宝石从哪里来的？”

　　夜魅罗叹道：“交易所里换来的，怎么了？”

　　罗杰斯特叹道：“看到这个石头，我想起不久前一段悲催的往事。”

　　夜魅罗也叹道：“看到这个石头，我也想起不久前一段悲催的往事。”

　　半晌，夜魅罗道：“先生愿意陪我去地面世界走一圈不？”

　　罗杰斯特叹道：“以前肯定是不行的，但现在我一身清闲，外加实力削弱不受关注，当然可以走一圈。”

　　夜魅罗道：“那就有劳先生了。我想给先生找一个不错的仆人，而正好，有了这个水战型的鳄鱼还可以出出我当时一口怨气！”

　　……

　　纳赛扬镇。

　　既然佣兵阿塞莉还安全，那么大力只有跑一趟回去接她嘛。大力赶往码头，发现海边这个忙啊，许多工程船在港口近海打木桩，木桩间用粗铁链连接起来。这是拦江铁索？

　　大力找附近的NPC一打听才知道纳赛扬镇已经下了禁海令，不许任何船只出海了。外加这些铁索在港口一拦，就是想出也出不了海了。卧槽，出不了海还怎么去黎明岛啊？

　　大力又进港口酒馆打听情况。

　　掌柜道：“大力男爵有所不知，现在有传言海盗已经做好战前准备，要大规模攻镇了呢，镇上好多老爷都把家眷接到城里去了啊。”

　　大力愕然道：“还真敢来啊？若真来了，外面那些铁链拦得住个屁啊？”

　　掌柜四处一望，然后低声附耳道：“大人有所不知，这些木桩都在岸上弩炮的射程之内，而且非常坚固，小船绝对撞不烂，而且据说木桩地下埋设了水雷，一旦大船敢来冲撞知道水雷的厉害了。”

　　大力惊愕道：“有没搞错？水雷？我进错游戏了吧？”

　　掌柜比出食指嘘了一声：“总之，是传言了！”

　　难道是地精的新产品？话说地精是有地雷的，有水雷应该也不奇怪，不过考虑到这个游戏的西幻背景，那威力绝对不靠谱啊。

　　哎，事到如今还真麻烦了，哎，只有试试新开通的邮箱功能给阿兹莎写封信让她帮忙照顾一下了，她的程序应该支持这种吧？

　　至于现在，还是先去看看菲欧娜她们吧。当大力来到圣骑士训练所门口时，突然看见门口站着一个女圣骑士玩家，好像哪见过？

　　她淡淡的招呼道：“你好。”

　　大力这才恍然：“公会第一主奶，冰封玫瑰啊！”


第209章 菲欧娜大扩招

　　每一个很硬的主坦背后都站着一名默默无闻的奶骑。每一个自以为很硬的主坦背后都站着一名默默无闻奶到吐奶的奶骑。这两种奶骑，冰封玫瑰在不同的时期都当过。

　　相对于其他的治疗，奶骑唯一的优势似乎就是单刷给力那么一点点，所以往往就是主坦御用。枯燥，乏味，可玩性低，奶骑是一个蛋疼的，存在感低的职业。公会开荒成功，荣耀往往聚焦于主坦。开荒失败，责任往往归咎于奶骑，而这个时候也往往是奶骑接受全团的抱怨体现存在感的时候。

　　冰封玫瑰是如何练级，如何认识凝霜雪，如何在公会开荒，实在是说来话长，可以写出一本女主向的《网游之奶妹传说》。总之，她是一个很牛逼的奶骑，是一个几乎不出错的奶骑，因此也一直是一个存在感很低的奶骑。外加她极少说话，又长相普通，在凝霜雪的光芒下，其存在感更是近乎透明了，所以大力一下子没认出她来。

　　虽说她长相普通，但仔细一看，其实也是个很恬静清秀的淑女啊，俗称，软妹子。话说，治疗职业通常也只有软妹子才玩的下去吧。要是换成大力这种，纵然他脾气在好肯定也是忍不住叫嚣“嫌我水我奶你妹啊！”

　　此时大力问道：“你在这里干什么呢？”

　　冰封玫瑰道：“我听彩虹奈奈说你二转了，请问你是这里二转的吗？”

　　大力笑道：“这都被你知道了啊，恩，我就是这里二转的——额，导师不在？”

　　冰封玫瑰激动道：“听别人说你一直都在这个小镇，你果然是在这里二转的啊！我一看这里的训练所明明开了门偏偏一上午都没人，实在与众不同，怎么看都不一般啊，原来真的是二转训练师啊！”

　　大力不由得汗颜，这个导师啊，你旷工串岗的问题越来越严重了啊！看码头那架势难不成去镇长那里开防务会议去了？

　　大力只得叹道：“上厕所去了。等等吧。”

　　冰封玫瑰不由得掩嘴一笑。额，这种软妹子的风情，让一直感叹三次元已死的大力也不由得心下一跳啊。

　　左右无事冰封玫瑰便问道：“二转要做什么任务呢？”

　　大力道：“这个，这个，好像是要杀熊——”额，这种御用奶骑和会长关系好啊，我要是告诉她杀熊杀蛇杀鸟蛋的，她告诉了凝霜雪没准人家明白过来后会不舒服，只得改口道：“说不准，我的转职任务不一样——这个，彩虹奈奈没告诉你吗？”

　　冰封玫瑰幽幽道：“可能任务都不一样吧，还是等会看训练师怎么说吧。”

　　大力道：“恩，等导师来，顺便我帮你引荐下吧。”嘿嘿，对于主动和自己打招呼的软妹子，大力可是很热心的哟！而且还是御用主奶，这可是和高层拉近关系的好机会哟！

　　“那就谢谢了啊！”

　　关于这个职业二转，冰封玫瑰心里有难言之痛。无论是按进公会的时间论资排辈，还是按对公会的贡献论功行赏，她都应该是第一个进阶圣殿骑士的。但是没办法，以公论，彩虹奈奈是主坦，任何职业都不能和主坦争，以私论，人家是一家人是绝对亲信。

　　或许，凝霜雪通过蕾米雅的关系走后门弄到一个圣殿骑士升级名额时也纠结过这个问题吧，以她的性格可能会偏向冰封玫瑰，但是以月华轮的性格，肯定会选择最优化配置。至于彩虹奈奈自己的立场就更不用说了。实际上，最蛋疼的原因其实就是因为冰封玫瑰治疗技术太高了，所以让人感觉不需要提升她。

　　其实，进阶并不难，对玩家自身的属性要求也不是特离谱，进阶任务也不算特别难。难的就是能找到进阶的导师！比如，箭圣桑托利亚斯，只要玩家有那个本事，能在魔幻山脉找到他的庄园那就成功了一半。比如，阿瓦隆市政厅里的佩欧丝，她就在那里，但是你身份卑微就是进不去那个门。

　　而菲欧娜这个新晋的圣殿骑士导师，完全不存在上面两位的地理难度限制，她给玩家进阶的条件会是什么呢？

　　就在这时，菲欧娜终于回来了。

　　大力忙招呼道：“导师好啊，这个，有人找你。”

　　菲欧娜眉头一皱，上下扫视大力，沉声道：“才几天不见，你就降了两级了？”

　　大力尴尬道：“这个，说来话长——导师啊，我引荐下，这位冰封玫瑰慕名而来找你晋升圣殿骑士。”大力掉级的原因实在难以启齿，赶紧支开话题吧。

　　菲欧娜摇了摇头，开始上下扫视冰封玫瑰，便问道：“你的启蒙导师是谁？”

　　冰封玫瑰一怔：“什么是启蒙导师？”

　　大力忙解释道：“就是你的技能是在哪个训练师哪里学的。”

　　冰封玫瑰愕然道：“这个，太多了，我每升几级就换一个地图，然后就在就近城镇找训练所学技能，我不知道谁是启蒙导师啊。而且他们的名字我一个都没记住。”

　　大力道：“你新人时，第一个教你技能的。”

　　冰封玫瑰茫然地摇摇头：“早记不得了。实际上，我连角色出生地都没注意记啊。”

　　这就是练级流玩家的通病啊，一个二个组队练级忙得很，谁记得NPC的名字啊？何况在这个游戏刚开始运行的头一年里很多玩家都不知道训练师有好感度，好感度高了就能传私货之一说。实际上，冰封玫瑰身为一个奶骑，纵然知道训练师有好感度又有什么用？她能做的无非就是随团从一个地图跑到另一个地图，以她的性格，好意思说“大家等我一天，我回出生地训练师那里学技能吧”？

　　菲欧娜道：“你对我使用圣光术，从1级技能用到最高级技能，每个技能对我使用十次。”

　　冰封玫瑰不明所以，但也只得照做。于是刷刷刷，刷刷刷，看的大力汗颜啊，看看人家的奶力有多雄厚，哪像自己一会儿就没蓝了。

　　菲欧娜点点头道：“果然不是同一个导师教的，这样也好，没有各种乱七八糟的政治背景，而且基本功扎实雄厚。具备进阶的实力。不过，我事先说好，现在战争将至，我非常的忙，我只能先提升你当预备圣殿骑士。”

　　大力愕然，居然有预备圣殿其实之一说？

　　冰封玫瑰疑惑道：“导师啊，什么是预备圣殿骑士呢？”

　　菲欧娜道：“就是在战争期间，圣殿骑士导师有权预支一个名额，提升一名临时圣殿骑士，但是在三个月内，必须补办登记手续，任务测试手续。逾期手续不齐者取消临时圣殿骑士资格。”

　　大力惊道：“就是说，她是先上车后补票了？用圣殿骑士的实力是完成进阶任务？”

　　菲欧娜点点头：“就是这个意思。这种方便的事情只有在战争期间才会破例进行，平时是绝不可能的。”

　　如此方便好事还等什么？冰封玫瑰激动道：“请，请导师提升我当预备圣殿骑士吧！”

　　菲欧娜不在言语，用手扶着冰封玫瑰的额头，一道金光闪过。

　　似乎是看见系统提示了，冰封玫瑰兴奋的无以复加：“晋升了啊！多谢导师！”随即大惊失色道：“天哪？我，我在教廷的声望怎么突然少了10万啊？！这怎么回事啊？这，会不会敌对啊！”

　　菲欧娜淡淡道：“这是用来当手续的预付，没有影响的，反正手续的事，我会处理的，你不用管。总之，你以后就是我的学生了，你以后的任何技能都必须来我这里学，明白了没有？”

　　额，扣声望！又是扣声望！大力从菲欧娜那一本正经的脸上嗅到一股浓浓的坑爹气息。

　　冰封玫瑰茫然地点点头：“额，明，明白了。”

　　菲欧娜正色道：“听好，你的第一个任务！就是必须在三个月内获取教廷的10万功勋值，不然补办手续无法完成。”

　　冰封玫瑰惊道：“10万功勋值！这么多？”

　　菲欧娜道：“你资质不错，我是相信你能完成所以才提升你的，努力吧！好了，你可以走了，我还要和这位谈点事情。”

　　冰封玫瑰茫然地点了点头：“哦，那我走了。”随即又对大力招招手转身离去。望着冰封玫瑰远去的身影，大力不由得心下一荡，话说，她以后就是我的小师妹了啊！？

　　就在这时……

　　——系统提示：冰封玫瑰请求加你为好友，是否同意？

　　哇哈哈哈，师妹来电话咯，大力屁颠屁颠的点同意。然后冰封玫瑰的信息就来了：“今天谢谢你了，以后我有不懂的问题就请教你了啊。”

　　哈哈，尽管问，我可是穿越百科全书呢！大力回道：“没问题，别客气，其实我什么都没做而已啊。”

　　“还是要谢谢你，现在有了二阶技能圣光冲击我终于可以自食其力了，我去阿瓦隆刷功勋了，再见。”

　　（——圣光冲击：圣殿骑士技能。能为队友恢复大量的生命，也能对敌人造成治疗量一半的伤害，对亡灵生物，恶魔生物伤害加150%~200%。）

　　“再见！”

　　现在，大力开始聆听导师兼上级的训诫了。

　　菲欧娜干咳一声：“听说你在阿瓦隆完成了一个一般人不能完成的任务啊。”

　　大力不由得意道：“导师这么关心我的进展啊，不错，那个任务是那个佩欧丝故意刁难我的，但我还是完成了。”

　　菲欧娜的睫毛似乎笼罩着一层寒霜：“果然是佩欧丝啊，若是她的话，你的功勋少不得要被她黒一大半！而你的功勋与我的功绩挂钩，这对我是相当不利的。”

　　大力叹道：“那也是没办法的事情啊。那女人实在太可恶了，哪天有机会把她吊起来给导师打屁股。”

　　菲欧娜斜了大力一眼，冷冷道：“很好，为了打她的屁股，你继续努力吧——你今天干得很好，以后还要继续引荐强力的圣骑士冒险者来我这里报到。”

　　大力疑惑道：“导师的意思是？”

　　菲欧娜冷笑道：“既然佩欧丝吃了我的大部分功绩，那么我就只有广招学生了，我招他几千个，我看她吃了下多少！”

　　大力震惊道：“不是吧？导师要培训几千个圣殿骑士出来？”

　　菲欧娜摇摇头：“圣殿骑士当然不是谁想当就能当的，只有极少数拔尖者，比如刚才的这位才可以，至于其他暂不合格者，需要给他们美好的期待和奋斗的动力，直到合格才行啊。”随即笑道：“当然，还有一些人，无论自身有多合格，我都是不会给他晋升的，不过，这并不妨碍他们为我努力的奋斗啊！呵呵。”这部分人指的当然就是政敌的学生了。

　　大力恍然大悟：“以量取胜！高，导师实在是高！这个就看我的吧！”

　　——系统提示：您接受了菲欧娜导师的任务《圣殿骑士的感召》

　　——任务提示：菲欧娜需要尽可能多的学生帮助她提升教廷的功绩。

　　开玩笑，二阶导师站在这里，只要顺便在论坛上发个贴，顺便在世界上吼一声，整个服务器几万圣骑士玩家还不立刻涌过来把小小的纳赛扬挤爆啊？这些人全都是我师弟师妹啊，几万师兄弟姐妹们一起给导师刷功勋，还怕我的史诗任务完不成？哇哈哈哈！高！实在是高！

　　而就在这个时候，冰封玫瑰突然在公会频道喊话了。

　　冰封玫瑰：“告诉大家一个好消息，我刚刚晋升为圣殿骑士了啊。”

　　全公会哗然，一个名叫蓝色指极星的貌似主攻惩戒的圣骑士立刻问道：“你在哪里晋升的啊？”

　　冰封玫瑰毫不藏私：“达纳苏斯市纳赛扬镇的圣骑士训练所。”

　　全公会再次哗然：“进阶训练师会在一个小镇的训练所里啊？”

　　冰封玫瑰道：“对！”

　　蓝色指极星大喜：“多谢冰封姐，我马上过去看看！”

　　而此时，凝霜雪正在与刚才在黎明岛PK全军覆没的高手团对话，并研究他们传送来的PK视频。冰封玫瑰在公会频道的主动爆料另她一下子无所适从起来。不是因为别的，而是因为在她印象中冰封玫瑰就是一个内向的，从不爱说话的女孩，怎么突然在公会说话，而且爆的还是如此重要的料呢？

　　而月华轮已经第一时间反应过来冰封玫瑰发信息了：“这么重要的情报不要公开啊！”

　　冰封玫瑰马上回道：“啊，对不起，我实在是太激动，太兴奋了，一下子就控制不住自己的喜悦心情了！”

　　月华轮叹道：“哎，以后注意下吧，还真不知道这会造成什么影响呢。”

　　冰封玫瑰道：“实在不好意思，实在对不起呀。”呵呵，实在是真的对不起啊！总觉得公开后心里才不憋屈啊。

　　大力更是惊讶了！嘿，不愧是御用奶妈啊，这地位就是不一样啊，我想把我的岛爆出去都不行，她倒好，二阶导师的情报说爆就爆了！也行也行，网络时代嘛一传十十传百，用不着我去折腾了。

　　此时菲欧娜道：“你的实力降得厉害，想必是她刁难所致的吧，总之，以后要量力而为，而且，只要我的这个计划进行起来后你个人就不需要过于拼命得不偿失了。”

　　若真有那么多的大能师弟师妹给你刷功勋那确实用不着我继续忍受刁难的蛋疼了啊！大力忙道：“多谢导师关心，不管怎么说，只要是为了导师我辛苦点都是应该的啊。”

　　菲欧娜叹道：“这么艰难的任务交给你确实是难为你了——这个东西就送给你提升实力吧！”

　　——系统提示：你获得了饰品幻化之羽。

　　——幻化之羽：饰品，无形，用天使之羽制成，圣骑士专用，提升全体属性48点，属性随使用者等级的提升而提升。可成长。

　　不愧是幻化无形之物，明明摸得着就是看不见！

　　大力惊愕道：“这就是我上次那个天使之羽做的？不是说是什么幻化之刃的武器吗？怎么变成饰品了？”

　　菲欧娜摇摇头道：“你不懂，饰品才好！毕竟圣骑士可选的好武器实在太多，而好饰品实在太少。实际上，那片羽毛是新生的，无论强度和长度都不适合做武器，所以茉莉尔大人用了一番心思把它改造成饰品了，足足花了大人七天时间呢，以大人的智慧，你可以想象能让她花七天时间制作出的饰品是何等宝物了！”

　　卧勒个槽，七天时间啊！她有那多时间早就做出一屋子“海洋之花”，一个卖10万，都可以组建十几个舰队了！

　　大力苦笑道：“怎么个宝物法？就算我200级了，也无非是全加200点属性嘛。”对于随便完成一个成就动不动就50点，100点属性奖励的大力来说，200点全属性实在是弱爆了。

　　菲欧娜手一伸：“拿来。”

　　“干什么？”

　　“你不要就还我！”

　　卧槽，送出去的东西好意思要回来？你多大的人了怎么和个小孩子一样？这上面可是有茉莉尔的汗水和你的体香啊，怎么能还？大力忙笑道：“我当然要啊，我没说不好啊！”

　　菲欧娜叹道：“这东西用在我身上我是加了两个技能的，总之，使用者越强，它的属性就越好，好好珍惜吧。”

　　原来如此！这种可成长的东西接近神器了嘛！想想也是啊，天使身上的东西做的材料不可能这么简单。大力欣喜道：“我一定会好好珍惜的！”


第210章 苍穹分会成立

　　达纳苏斯，魔法师行会，大力先去交了霍金斯老头的深海之核任务，这次的声望和经验奖励都相当不错。然后在去一楼找罗蒙问问大法师之剑的修复进展，进展就是没有进展。我说，这么多天过去，你们不要坑爹啊！

　　由他折腾吧，大力又买了2000金币的水土之精华宠物食粮，然后传送阵传送帝都，再由帝都传送阿瓦隆。

　　阿瓦隆市政厅，圣光大厅。大力找佩欧丝交任务。

　　佩欧丝淡淡道：“你完成了初步测试，成绩还算差强人意吧。”

　　——系统提示：你完成了任务《破坏尸爆兵生产厂房》，获得经验+100万点，获得教廷声望+1万点，获得教廷功勋1000点。

　　——系统提示：恭喜您，您又升到49级！

　　卧槽！1000点功勋，我啥都不干渔队运一趟鱼就是六七千功勋！这么难的任务竟然才给一千！究竟坑了劳资多少功勋！你们这些女圣骑啊，坑爹的时候一个二个都是这么面色坦然流畅自然的么？

　　佩欧丝又道：“不过你不够50级了，按原则是不能给你发后续任务了。”

　　谁稀罕你的坑爹任务？反正马上就有大能师弟师妹出马了，我接不到任务还乐得清闲。大力二话不说扬长出门。

　　“——站住！”佩欧丝大喝一声。

　　大力回头道：“这个，都没我什么事了吧？长官还有什么吩咐？”

　　佩欧丝干咳一声道：“我话没说完，虽然按原则是不能给你发，但是你在我这里接任务就已经是破例了，所以你要珍惜接到任务的机会——听好，你的第二个任务非常适合你这个等级，在12小时内击杀100名位面监视者，这虽然是一个简单的任务，但如果你无法在规定时间内完成，那么将以怠慢军务罪扣除你的功勋！”

　　扣功勋！不是吧！我正想怠工的说！你竟然跟我玩这一手！

　　大力叹道：“既然是这么简单的任务，有必要让我去办么？”

　　佩欧丝淡淡道：“要想清除鼠洞里的鼠辈，最好的选择是派一只大老鼠而不是一只猫，虽然比喻不是很恰当，但是道理你应该懂。”

　　大力苦笑道：“长官真可谓人尽其才啊！”

　　佩欧丝正色道：“好了，这些鼠辈无时无刻不在监视我们的动向，去法师埃里奥那里报到吧，他会把你传送进异位面的。”

　　——系统提示：您接受了佩欧丝的任务《击杀100名位面监视者》

　　——任务提示：必须12小时内击杀100名监视者，监视者等级20至50不等，等级越低的监视者越难以发现，请抓紧时间。

　　位面监视者，一般情况下指的就是幽灵了，幽灵可以在当前空间的平行位面监视当前空间的一举一动，就算你用法术发现得了它但通常也拿它没办法。

　　此时，法师埃里奥处。

　　他兴奋道：“啊哈哈，我多次申报终于得到上级的回应了，这些监视者必须全部被消灭！新兵，听说你击败了工坊里的复制体，很好非常好，你是最合适的人选，这里的平行空间因为阿瓦隆的结界的影响，同样不能有强者进入，所以你应该清楚自己的责任有多么重大——而今天，你的任务是扫除第X01号空间的100名监视者。”

　　大力愕然道：“什么？X01号？”

　　埃里奥点点头：“对，它们从多个平行空间监视我们，我给这些空间编号X01至X14，努力吧，年轻的圣殿骑士！你还有13次这样的工作！”

　　不是吧！13次？我可是日理万机的领主啊！干这种蛋事？卧勒个槽！

　　埃里奥把大力推到一个法阵中间催促道：“赶紧吧！一旦你完成任务，还是从这个传送阵回来，这个传送阵连通两个世界，你能看见的。”

　　白光一闪，场景一换，一片昏黑，X01号平行空间到了。

　　一般情况下平行空间和当前世界的场景大致上是一样的，只是看不见其他的人。但是这里则不然，可能是由于阿瓦隆的防护结界威力太大，导致某些时空扭曲，这个平行空间看上去就像一个崩溃的世界，各种悬浮的山石，无底的深渊。或许正是一个平行世界无法窥探阿瓦隆全貌，所以对方才进驻14个平行世界吧。

　　大力招出拖把，大土狼，并开启圣骑士技能“亡灵追踪”，但是小地图上一个表示亡灵位置的红点都没有。不是吧？这么宽广的区域竟然没有？坑爹也要有个限度，千万别告诉我这位面监视者不是亡灵！

　　终于，小地图上出现了一个红点，那是离大力二十多米的地方，看到了，是个50级的普通幽灵，打幽灵是物理职业公认的蛋疼，但是对身为圣殿骑士的大力来说，直接一个“圣光冲击”过去，啪！攻击翻倍，恩？才打五分之一的血？！不是吧？虽然我不是奶骑专精，但二阶技能打一个50级的普通怪，不说秒怎么也得重创吧？

　　在一连杀死三只普通幽灵怪后大力才明白，在这个空间，圣骑士的技能似乎不怎么好用，这也是“亡灵追踪”搜寻范围不给力的原因。确切地说，受结界的影响，各职业的威力都大幅度下降。

　　玩家攻击降低，但怪物血量不降低，这打起来之一个蛋疼。就在这时，大力的信息来了，哦也！是软妹子啊！

　　冰封玫瑰道：“你在阿瓦隆吗？”

　　大力道：“在啊，有什么事吗？”

　　冰封玫瑰道：“也没什么事，就是刷怪无聊打个招呼。你在做任务？”

　　大力叹道：“是啊，杀100个幽灵，算起来，估计要杀1400只。”

　　冰封玫瑰也叹道：“彩虹奈奈把我引荐给圣光大厅的佩欧丝导师了，接了个和你差不多的任务，净化1000只仆魔。”

　　卧槽，佩欧丝，你个贱人，坑我还不够，还坑我师妹！大力问道：“这个，怎么不和彩虹奈奈一起做呢？”

　　冰封玫瑰叹道：“她的任务不一样，她是收集城外的攻城车零件。”

　　这个，同样的是圣殿骑士，她的任务是不是太简单了点？

　　不管怎么说，无聊的打怪途中有个软妹子陪自己聊天还是相当不错的啊。几个小时过去，突然就来系统消息了。

　　——系统提示：您的“圣光冲击”技能熟练度提升为初级1阶。施法速度加快，消耗法力减少，出现暴击的几率增加。

　　呵呵，看来蛋疼任务也还是有好处的，就趁机练习下二阶技能吧。对于大力这种几乎不打怪的任务流玩家而言，熟练度确实是一大短板啊。

　　其实对于以打怪为乐趣的玩家来说，技能的熟练度那是必须练的！尤其是猎人法师，猎人的熟练度直接影响到命中和精准，而法师则影响施法速度和暴击率。

　　比如前世5火球神教，传说他们的火球术熟练度练到宗师级了，这是一个普通玩家难以达到的境界，因为他们只专精火球，甚至二阶法师的更新换代技能爆炎火球都弃之不用。在他们三年不懈的努力下，他们的宗师级火球几乎就是瞬发法术，而且经统计，他们火球术的基础爆率高达28%，加上一套好装备，在加上齐备的团队BUFF，爆率达到80%，耗蓝少爆率高施法快，使得火球术在各种高阶单体法术面前不落下风。

　　这就是执着的力量啊！对于大力而言他们就是榜样的力量啊！

　　话说，从今以后，大力的六光环骑士也只可能走奶骑路线了，如果要选择一个技能专精的话，也只有这个能攻能奶的招牌技能圣光冲击了。对，有了目标，蛋也不疼了，干劲也来了。而且还有高手软妹子正无聊，应该找她讨教治疗手法才是啊！

　　面对大力的请教，冰封玫瑰毫不藏私：“关键是把握节奏！就是把握BOSS的攻击节奏，和主坦的掉血节奏，同时观察其他人的刷血节奏，不重复治疗……”

　　好吧，大力当场败退，这是大力不可能到达的境界。大力很想让她传授点更基础的，无奈身为穿越者的大师兄难以启齿啊！那么就不聊技术了，谈人生谈理想！在以后几天的时间内，有妹子相伴，不在蛋疼啊。

　　就在这个时候，公会频道突然蹦出一句：“进阶了！我进阶圣殿骑士了啊！冰封姐，太谢谢你了！想不到我也能进阶！”

　　不用说，这家伙就是昨天第一个打听进阶导师位置的蓝色指极星了。

　　这一下，公会频道爆炸了！冰封玫瑰的水平摆在那里，进阶是必然的，轰动倒是不大，但是这蓝色指极星就一个新进新人，实力排名五万开外，之所以能进苍穹完全是出于团队配置齐全的需要，从矮子里提拔出的一个长子而已。现在连他都二阶了，他的实际战力直接进服务器前百！这要让多少优越众羡慕嫉妒恨啊！

　　公会众人不由惊问道：“这么快就进阶了？”

　　蓝色指极星激动道：“对，一过去就进阶了，不过是临时三个月的，但是我相信三个月内我一定能转正！”

　　冰封玫瑰回道：“其实我也是临时的，一起努力吧！一起来阿瓦隆做任务。”

　　蓝色指极星道：“好的！要在三个月内刷10万功勋，任务还是相当艰巨啊！”

　　公会轰然：“没天理啊！还能临时进阶啊！！！”

　　“为什么，为什么我不是圣骑士！”

　　“为什么我风度翩翩玉树临风一只菊花压海棠就是遇不到这样的好事啊！”

　　……

　　此时，凝霜雪正和月华轮在紧急磋商。昨晚冰封玫瑰进阶她们并没有多问，毕竟一个要处理黎明岛PK事件，另一个要筹备大型团围猎BOSS的事情，实在忙得很。而且以冰封玫瑰的实力，完成进阶任务应该不难。可从今天这个新进圣骑士的情况来看，他压根连进阶任务都没做！

　　事情已经发生，讨论这种情况是否合理已经毫无意义，关键是，以后无数的圣骑士会涌到纳赛扬来，圣殿骑士满街走一阶职业不如狗，所有的副本直接就是清一色的圣殿骑士碾压，彻底颠覆了现在团队配置的构成！苍穹不在有任何优势！

　　月华轮道：“本来想着纳赛扬镇有了二阶猎人训练师后在秘密进行，但是突然出现的二阶骑士导师完全打乱了我们的计划啊。”

　　凝霜雪道：“真的是计划赶不上变化，我们现在根本就没合适的人选和资金啊！”

　　月华轮道：“姐姐觉得大浪淘沙如何？”

　　凝霜雪叹道：“无论从各方面来看都是非常合适的人选，但是，他的能量实在太大了，我还是觉得不放心。”

　　彩虹奈奈插话进来了：“姐姐，我嘛，有我嘛！”

　　两人一致否决：“你绝对不行！你是主坦，你要升级，带领团队，哪有时间搞经营！”

　　凝霜雪道：“大家觉得大力怎么样？”

　　彩虹奈奈惊道：“为什么是他？”

　　凝霜雪道：“他长期在纳赛扬做任务，在当地的声望一定比较高，办起事来方便得多，最重要的是，我都在怀疑，这个突然出现的二阶圣骑士导师是不是和他有关！”

　　彩虹奈奈道：“绝对有问题！”

　　月华轮道：“可以一试，如果他有这个意愿的话！”

　　彩虹奈奈惊道：“怎么小月姐姐也支持他啊！”

　　月华轮叹道：“你想想看，熟悉当地环境，可能与二阶导师友好度高，甚至也可能与二阶猎人导师友好度高，也是第一批进公会的成员资格够老，对公会的个人贡献又是最高——就算是换成电脑来任命，他也必定是首选人员嘛！”

　　凝霜雪叹道：“是啊，还有你们最看他不顺眼的等级低没实力，正好趁这个机会把他支走啊。”

　　月华轮笑道：“好吧，我是有这个想法，想不到雪姐替我说出来了。”

　　彩虹奈奈道：“如果他不胜任呢？”

　　月华轮笑道：“你是巴不得他不胜任吧？”

　　凝霜雪苦笑道：“好了，我去和他说一下，看看他的意愿。你们不要嫌这嫌那，若是他不愿意还真难办。”

　　正当大力和冰封玫瑰谈笑风生时，凝霜雪的消息来了：“有空没？商量个事情。”

　　哦？不是吧？在这个敏感时刻找我，难道是替蕾米雅警告我？

　　大力不由得心下一紧；“很空，会长有什么事啊？”

　　凝霜雪道：“我们要紧急成立一个分会，入驻纳赛扬镇。我想任命你为分会会长，你愿意吗？”

　　大力惊得瞳孔一缩：“我，分会会长？”

　　凝霜雪道：“恩，你一定熟悉纳赛扬的情况，而且论资历，论功劳，你是最合适的人选！”

　　卧勒个槽啊！我，终于得到美女会长赏识，出人头地了啊！

　　大力泪流满面道：“请领导放心，必定不负众望！”

　　凝霜雪道：“很好，我和小月都看好你哦！”

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到11级。

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到12级。

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到13级。

　　……

　　——公会信息：公会会长凝霜雪升级公会，公会升级到20级。

　　——公会信息：公会会长消耗1万点公会积分，成立苍穹分会。

　　——公会信息：公会会长凝霜雪任命大力为苍穹分会会长。

　　哇！整个公会频道再次爆炸！


第211章 包场纳赛扬镇

　　分会，公会20级后可以成立1个分会，50级后能成立第2个分会。分会不享受主会的福利属性，分会赚取的积分资金主会有权调动，主会的积分资金也同样可以拨给分会。总之，也就是母公司与子公司的关系了。一般而言，分会的主要发展方向是研究生活技能。

　　冰封玫瑰当即发来贺电：“恭喜升官了！”

　　大力笑道：“哪里哪里，太突然太不好意思呢——额，会长发信息来了，以后再聊。”

　　“你忙。”

　　此时凝霜雪对大力道：“分会的入驻纳赛扬镇的目标，就是尽最大可能的获得纳赛扬镇的防务权。发展经济倒在其次。”

　　大力惊愕道：“防务权？就是包场了？”

　　公会入驻城镇，可以协助城镇发展，并从中抽取一定的提成。也可以协助城镇防务，只有补贴没有提成，相当于联防队性质，但是能获得功勋。一般而言，玩家公会通常选择利益明显的前者，广招天下客。但在一些经济薄弱，不受大公会看好的战乱城镇，只有选择发展防务。但是玩家的智慧是无限的，有公会利用职务之便，发明了进城税，治安税。就是进城的玩家都得交钱。不交的话，随行的NPC治安官有权扣押玩家。影响非常恶劣。

　　凝霜雪道：“包场？这个词用的好，不错，就是包场！堵住城门，不放任何玩家进城！”

　　大力震惊道：“堵城门！？”

　　我勒个擦啊！会长啊！你、你、你也太黑了吧！前世别人就是收个进城税而已都闹的民怨沸腾，论坛上每日骂战不休，你到好，直接把城门都给堵了，你这是冒天下之大不韪比土豪劣绅都恶霸了！

　　凝霜雪道：“这段时间收集到纳赛扬镇一些情报，感觉要打大仗了，可以以这个理由阻止玩家进城。”

　　大力小心翼翼问道：“就是说，会长要控制圣殿骑士的数量了？”

　　凝霜雪笑道：“可以这么说吧，总之，这是一时权宜之计，我们要做的就是抓住机会，好了，你赶紧回镇处理入驻事项吧，我会给你提供人手的。”

　　大力现在纠结了，菲欧娜的意思就是广招门徒为自己刷功勋，现在凝霜雪这么一堵门，那就不能实现了啊！一边是会长，一边是自己的史诗任务，这个这个——切，笑话，我担心个屁啊，堵城门这种恶劣事情前世都没有公会敢干，明显就是干扰游戏秩序，GM都有可能出面，没事，肯定干不长，是不可能影响菲欧娜的大计的。自己还是珍惜这来之不易的机会好好当分会会长吧，以自己和奥尔莱斯的关系，哈哈，太通融了！

　　大力便道：“请会长放心，我在小镇声望高，绝对没问题！”嘿嘿，我岂止是声望高而已，我是声望爆表！多少美女NPC哭着喊着想加入本大人的后宫啊，哇哈哈。

　　凝霜雪道：“很好，我把公会积分和资金转到分会账户上，你马上把分会升到10级。”

　　“明白。”

　　就在这时……

　　——公会信息：欢迎轻云翼加入苍穹公会。

　　——公会信息：欢迎滔滔不爵加入苍穹公会。

　　——公会信息：欢迎印堂发黑加入苍穹公会。

　　……

　　主公会升级到20级后，又多出100名会员名额，公会第一时间就开始招人了，而且还多是圣骑士！原来是圣殿骑士是只准自己公会大量有，不许别人有，不过，这样真的行得通么？而这轻云翼，好巧不巧大力认识，前世圣骑士代练员的头牌！是大力那时的偶像啊！

　　就在这时大力猛然想起一事，边问道：“会长，我有一个小小的要求。”

　　“什么事？”

　　大力道：“我想招五个很有潜力的法师加入分会，虽然他们现在等级不高，但是，真的很牛逼很有特色。”以前人微言轻不好意思开口，现在好歹人模人样一个分会会长了，总得给点面子吧。

　　凝霜雪兴趣来了：“怎么个有特色法？”

　　大力道：“是五个专精火球术的火法师，五人联手自创五火球神教，野外PK竞技——额，PK很猛，他们的宠物也很有特色，能咬住BOSS走不动路。”大力差点穿越了把竞技场说出来了。

　　凝霜雪笑道：“好吧，既然是分会会长看中的人才，我怎么也得批准啊。”

　　大力忙道：“哪里哪里，请会长放心，他们五个人品绝对没问题。”

　　然后大力直接打开好友名单，对孤高法神、孤傲法神、孤心法神、孤独法神、孤僻法神分别进行公会邀请。此时，正在拼命练级的众法神发现突然出现的系统提示框，无不激动莫名，毫不犹豫地点接受！

　　——分会信息：欢迎孤高法神加入公会。

　　——分会信息：欢迎孤傲法神加入公会。

　　众法神惊喜道：“不愧是老大啊，没有忘记弟兄们！而且还成了分会会长啊！”

　　大力得意道：“那当然，好好干吧，我可是在会长面前引荐你们说了不少好话的啊。”

　　众法神干劲十足道：“放心，我们一定不会让大家失望的。”

　　此时大力刷完100个位面监视者，出传送阵直接找埃里奥交任务，走人。埃里奥急道：“别走啊，还有13个位面啊！”

　　大力懒得鸟他，开什么玩笑，玩家不吃饭睡觉啊？劳资多忙，就算扣功勋也得走了。直接传送达纳苏斯，急冲冲地奔回纳赛扬。

　　此时，凝霜雪正和月华轮进行密谈。

　　凝霜雪道：“我要回一趟教廷总部向导师汇报情况，在影响扩大之前，这个二阶NPC必须拿掉，我们新招的人抓紧时间进阶。”

　　月华轮道：“可是这个二阶NPC是临时进阶啊，一旦拿掉，很有可能导致他们进阶失败的。”

　　凝霜雪笑道：“小月，这可不像你啊？”

　　月华轮笑道：“雪姐，这也不像你啊？”

　　凝霜雪道：“得了，能免费享受三个月的二阶职业够意思了，而且三个月我们能做很多很多事情。”

　　月华轮点点头道：“我也得回去找师傅补充下条款，就是进阶的猎人训练师不得私自给玩家进阶。”

　　凝霜雪道：“不错，一切都必须在我们的控制之下，好了，我们赶紧分头去忙吧。”

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙郁闷无比。一边是苍穹展示其强大的实力，一瞬间就把公会升到20级不说，还能消耗1万积分开个分会并把分会升到10级达到入驻标准。她们积分雄厚也就算了，问题是她们的升级资金是从哪里来的？反正那么大的数额肯定不是他提供的。苍穹有外援啊！

　　对比自己的黎明岛入驻进展，完全就是一塌糊涂！北海公会被十几个黑暗联盟堵在码头上砍得上不了岛，大浪淘沙无比纠结。

　　北海会长三言两听支吾道：“这个，老板，苍穹的意思明摆着要霸占有二阶NPC的纳赛扬镇了，我觉得吧，这个镇的价值已经比那个岛要大了，我们还是改变计划，抢驻这个镇吧！”

　　“放屁！”他不说话还好，一说话大浪淘沙怒不可遏：“你还有脸开口！连十几个黑暗联盟都搞不定，你拿什么和苍穹争？你晓得苍穹里多少高手不？场外还有多少高手不？”

　　三言两听摇摇头：“苍穹里的高手只是等级高而已，而这些黑暗联盟不一样……”

　　大浪淘沙道：“我不管，黎明岛我是交给你了，你必须拿下！”随即又道：“既然你说魔君降世那几个傻逼很牛逼，那好，我就从其他三个工作室各抽10个高手给你，不管怎么说，这段时候我花那么多的钱榨空服务器收金币培养自己的高手，也该找个人试试刀了。”

　　三言两听拍拍胸脯道：“老板放心，这种我都拿不下来，我跟你姓！”

　　“操，滚！”

　　大力一路奔回了纳赛扬镇，直接行政厅找镇长。

　　奥尔莱斯一见大力就痛心疾首道：“大力男爵啊，大力警备队长啊，你怎么把你的舰队派出外海打游击了呢，这下我们镇防御空虚了啊！”

　　大力讶道：“镇长大人不是在码头打水雷木桩了吗？”

　　奥尔莱斯一拍大腿叹道：“那是故意散布假消息造谣啊！”

　　——啊噗！卧勒个槽啊，你怎么不在拦海铁链上在挂个牌子“高压危险”啊！

　　大力道：“镇长大人不用担心，我现在身任冒险者苍穹公会的分会会长，我这次来就是专门商量公会入驻本镇计划，协助防务。”

　　奥尔莱斯一愣，不由叹道：“我们的敌人可是海盗王啊，我倒是希望男爵大人协助经济发展。”

　　大力干咳一声道：“镇长大人不要小看冒险者的力量，蚁多啃死象啊！”

　　奥尔莱斯只得道：“聊胜于无吧，不过，入驻的话需要做很多任务，但是呢，现在大敌当前，又是大力男爵，这些繁文缛节就免了——行了，我同意你入驻了。”

　　——系统提示：苍穹公会分会成功入驻纳赛扬镇。

　　——世界频道：恭喜苍穹分会入驻纳赛扬镇。

　　卧勒个槽啊，怎么说入驻就入驻了？我还想慢慢的做做任务给菲欧娜多招几个徒弟争取点时间的说！

　　凝霜雪第一时间发来贺电：“了不起，快得超乎我想象！”

　　大力苦逼道：“那是应该的啊。”


第212章 击杀深海海怪

　　黎明岛。

　　一身黑袍罩帽的夜魅罗和罗杰斯特上岸了。魔君降世一众高手已经早早的在码头上迎接：“欢迎龙头大哥亲临！”

　　夜魅罗那隐藏在罩帽中的阴暗面容逐一扫视众人，被他扫过的人不由自主的哆嗦一下低下了头。夜魅罗淡然挥挥手：“你们干得很好，我有事就不陪大家聊了，大家继续忙。”

　　众人立刻鞠躬道：“是，龙头大哥。”

　　望着夜魅罗远去的背影，一众人这才大舒一口气：“终于见到老大经常念的龙头大哥了，太有霸气了！太有压迫感了！”

　　“就是，刚才看我的时候，我真想跪，又不敢跪！”

　　“看见龙头大哥带的NPC小弟没有？等级未知，那邪气，绝对是个巫妖！”

　　“跟着这么猛的龙头大哥混绝对没错啊！”

　　“恩，只是不知道龙头大哥为什么不加入公会啊。”

　　“这种事情，我们是不该过问的。”

　　“恩恩……”

　　此时，阿兹贝娜热情地迎上前来，一把挽住夜魅罗的胳膊腻声道：“欢迎总督大人回来啊！”

　　夜魅罗愕然地望着挽住自己胳膊的阿兹贝娜，不由干笑道：“这个，小姐也太热情了吧？”

　　阿兹贝娜见状故意搂紧凶部贴紧娇嗔道：“当然是生怕总督大人一去不回了啊，当然要抓紧了啊！”

　　夜魅罗笑道：“怎么可能不回呢，我这不回来了吗？对了，给你介绍下，这位是大巫妖罗杰斯特先生。”

　　阿兹贝娜肃然起敬道：“欢迎先生到访。”

　　就在这时，一声娇笑：“原来总督先生带客人来了啊！”这位自然就是阿兹莎了，罗杰斯特这级别的强者登岛想不引起她的注意都不行啊。

　　夜魅罗又向阿兹莎介绍了一遍罗杰斯特。罗杰斯特微微点了点头以示回礼。

　　阿兹莎脸色不由得一滞：“罗杰斯特？！”

　　夜魅罗看阿兹莎脸色不对，便疑惑道：“主母大人认识？”

　　阿兹莎干笑道：“这个，久仰大名啊，幸会幸会。”

　　罗杰斯特不由得压低了罩帽。夜魅罗会意的不再纠缠这个话题。罗杰斯特在亡灵界最近很出名啊，只是没想到出名到这个小岛上来了。

　　夜魅罗道：“这次回来我就是想报上次海怪之仇，只是不知道海怪实力怎么样，希望海怪出水的时候主母大人应援一下。”

　　阿兹莎一怔，随即笑道：“好，既然是总督大人的要求，怎不照办？既然是对付海怪，一般的法术可能不奏效，我还是去准备下魔法塔吧。”

　　夜魅罗望了望岛中间的塔不由惊愕道：“魔法塔？用一次魔法塔非常消耗能量的啊！”

　　阿兹莎笑道：“哟，总督大人什么时候变得客气了啊？其实也不完全是为了你，主要是这个塔刚建起来一次都没实战过，所以趁机演习一下。”

　　夜魅罗喜道：“实在是太感谢主母大人了！我有对付这个海怪的成熟方案，我先去公司那边应酬一下。”

　　阿兹莎点点头道：“准备好了就通知一声。”

　　“好！”有了阿兹莎的强力支援，夜魅罗更是信心百倍了：“罗杰斯特先生，我带你去见见风险投资公司的经理吧，对方一定会乐意见到你的。”

　　罗杰斯特点点头，确还是不由得向那塔顶疑惑的多看了几眼。

　　阿兹莎一声令下，全族所有11名法师，魔法塔主管布林，外加被胁迫的三名宫廷法师，一名邪教高阶祭祀，统统集合在塔内。虽然数量上相对于阿克蒂娜来说过于寒蝉，但质量还算过得去了。

　　魔法塔每一层的法阵开始缓缓启动，进入待命状态。

　　而此时，风险投资公司也快速行动进来，至于如何说服地精们干这么危险的事情夜魅罗自有他的本事了。

　　老规矩，五艘“捕鲸叉”巨舰五个方向摆开，他们的作用还是抓牢海怪，让他别想下水逃跑。经过成功的抓捕六头蛇，击杀赤血狂鲨BOSS，该战术证明了其可靠实用性。

　　然后夜魅罗将一艘小货船开到上次出事的海沟上方，从船上放了一根万米长的矿工绳子，对，还原上次事发现场，只不过这次的诱饵是船上坐镇的大巫妖。他在绳子上每隔一千米系了一个宝石，在上面灌注视界共享魔法，只要它一启动法术，就能起到模拟上次护命匣心灵感应的精神波动的作用。只要海怪上钩，大巫妖停止最下端的宝石法术启动，开启上一端宝石的魔法，节节引诱，直到把海怪引出水面。

　　至于船上大巫妖的安全问题，那肯定不是问题。夜魅罗又召唤出了接近三十米长的僵尸鳄鱼，这是他这次行动的水战主力。140级BOSS怪僵尸鳄鱼的出现毫无疑问引起了众人的轰动。尤其是在码头上远远观望的公会众人。

　　准备就绪，夜魅罗向魔法塔招了招手，阿兹莎诡异地一笑，塔顶光芒一闪以示回应。魔法塔正式启动，不断发射各种侦测类魔法，看起来像是试车的样子。

　　行动开始。货船上的绳子不断地下放。而此时，阿兹莎利用魔法塔的力量进行了一次心灵感应传送。

　　巴罗佐急切的声音传来：“夫人，你终于来了，快救我，我的护命匣被海怪的胃液腐蚀的只剩下薄薄一层皮了，随时都会死掉啊！”

　　阿兹莎道：“身为黎明岛的忠实朋友我答应过救你就一定会救你的啊，听好，等会我们的魔法塔会给你发送招魂术，我把招魂术的密码告诉你，你就按照这段密码储存自己的灵魂信息，一定要快而准确，不然魂飞魄散了就别怪我了。”

　　巴罗佐急切道：“请夫人告诉我招魂密码吧！”

　　不错，阿兹莎等的就是这个机会。自从巴罗佐掉进去后，阿兹莎打他的主意很久了。只是光一个黎明岛没有力量也不方便救。

　　绳子不断的下放，一千米，两千米，三千米……五千米……八千米！到达上次事发位置。最底层宝石视界共享魔法启动！强大的精神波动以宝石为中心向四周海域发送，坐镇小船的大巫妖全神贯注地进行感知。

　　半晌后，大巫妖沉声道：“来了！”

　　夜魅罗忙对周围挥手，各舰船互相打旗语，进入一级战备状态。

　　解除八千米宝石魔法，七千米宝石魔法启动。大巫妖不由一笑：“上钩了！”

　　六千米，五千米……三千，两千，一千！

　　此时，整个魔法塔顶寒气冲天，在寒气的作用下整个岛都笼罩在一大片水雾中！光蓄势待发都如此惊人，可以想见这一炮打出去将是何等惊人之威！

　　五百米！一百米！

　　哇！各战舰的海员们不由得发出一片惊呼，因为大家已经隐约看到水中一个巨大的黑影正急速的上浮！

　　罗杰斯特倏然动容，如此强者已经大大超乎他的意料啊！深海，果然是一个陌生的领域！瞬移消失！

　　轰！小货船粉身碎骨！一道几十米高的水花冲天而起，一条巨大的近乎百米的“鲸鱼”腾空而出！它出水时掀起的巨浪有如海啸迅速扩散开来，一下子就把周边布置的五艘巨舰冲地摇摇欲翻！完全无法瞄准！

　　夜魅罗大惊：“糟糕！”

　　此时，魔法塔上的阿兹莎一皱眉头：“瞄准大鱼身下的水面！大冰封术！发射！”

　　——轰！魔法塔顶一道粗大的寒光激射而出，哗啦啦一片咯吱声，半径几百米的海面瞬间结冰！

　　——轰隆！“鲸鱼”出水摆完POSS后，它那不知几百吨的身体降落，砸在了冰面上，砸出一个大冰坑，冰碴飞舞！此时，“鲸鱼”在冰坑里抽搐扭动，这就是所谓的胖子怕摔？

　　“竟然没有砸穿冰层！”夜魅罗惊愕之下不由得狂喜：“砧板上的鱼啊！”

　　罗杰斯特也不由得赞叹道：“好厉害的冰封术！”

　　夜魅罗大喜道：“先生，靠你的了！”

　　——削弱术！疾病术！痛苦术！生命诅咒！罗杰斯特一连串的状态法术施加上去，然后僵尸鳄鱼爬上冰面，面对圆滚滚的身体无处下口啊？哦，尾巴这里细！一口下去！

　　轰啪！“鲸鱼”怪剧痛之下，猛一甩尾，僵尸鳄鱼被拍飞上百米远，有如一颗水漂石在海面上翻越几个起伏后沉入水中不见。不是吧？秒了？

　　如此巨大的力量！彻底颠覆了夜魅罗这个穿越者和罗杰斯特的认知！

　　罗杰斯特怔怔道：“这，这算是半神吗？”

　　夜魅罗道：“蛮荒巨兽而已，先生不要气馁！”

　　罗杰斯特摇头苦笑道：“它魔抗极高，我的法术已经完全失效了，它的实力就算我全盛时期都无法对抗。”

　　此时的鲸鱼怪有如砧板上蹦跳的鱼，不断地蹦啊蹦啊，蹦起老高！如此威势，地精战舰根本不敢开炮！只要把它钉住了，它一蹦，铁定把战舰掀翻。

　　在这么蹦下去，肯定就蹦回海里了。

　　夜魅罗也不由叹道：“看来，它的物抗也不低啊，栽在它手里，不冤啊。”

　　眼看它要蹦回海里时——轰！魔法塔又是一道寒冰束下来，又冰封了几百米半径的海面。这时，阿兹莎的声音通过扩音魔法传了过来：“大家不用着急，深海怪物有一个致命的弱点，就是到达浅海后它的体力和生命会不断地流逝，所以只要阻止他逃走，我们最终就能取得胜利。”

　　夜魅罗大喜：“原来如此！”

　　阿兹莎笑道：“不过，魔法塔已经发射两次了，能量耗损严重急需充能补充，我们这里人手不足，能否请两位上塔帮忙充能呢？”

　　夜魅罗道：“我是责无旁贷的了，只是先生？”

　　罗杰斯特叹道：“起初我还没把这女人放在眼里的，看来我错的厉害。还是尽一份力吧。”

　　当罗杰斯特进入魔法塔开始对着法阵充能时，不由得惊叹：“真是奇妙的塔！太顺手了！”

　　阿兹莎的声音从上层传来：“能得到先生的赏识实在荣幸，这就是我们黑暗黎明精湛的魔法塔制造工艺啊！”

　　罗杰斯特不由得赞道：“了不起，我去过很多魔法塔，但从来没有一个魔法塔和我这么合拍！”

　　阿兹莎笑道：“既然这样，先生不如留下来？”

　　夜魅罗慌道：“主母大人，先生很忙的。”

　　“喔呵呵呵！”

　　十多个小时过去了，魔法炮的威力越来越弱，冰层也不断的消融，但是鲸鱼蹦跶的不起来了，不住地在冰面上扭动。此时，塔内众法师一个个累的筋疲力尽。拼的就是谁能坚持到最后了。

　　现在的阿兹莎恨的只咬牙，本想着因人成事，结果说到底还是己方打头阵了！这样下去就更不能放海怪跑了！

　　这个时候地精们为了维护风险投资公司的名誉，终于出手了，五艘巨舰弩叉齐射！

　　——嗷！一声嘶叫，鲸鱼一吃痛，剧烈的抽搐下，只是崩断了几根铁索而已，看来他力量不在了！

　　阿兹莎大笑道：“很好，看样子它跑不掉了，大家最后加把劲，用死灵术一炮轰杀它！——充能开始！”

　　罗杰斯特强自抖擞精神道：“不行了，我只充这最后一发了，在充下去就伤元气了。”

　　夜魅罗道：“先生辛苦，现在大局已定，马上就去冥想休息吧！”

　　罗杰斯特点点头道：“不过，我确实非常喜欢这个塔，我想在这个塔里入驻一旦时间，这对我恢复实力有好处。”

　　阿兹莎的声音又传来了：“我们魔法塔随时为先生敞开大门！”

　　罗杰斯特道：“那就多谢女士好意了。”

　　夜魅罗不由得暗叹一口气，以大巫妖的宅性，他这一入驻，天知道要宅多久啊？不过没关系，能把巴罗佐捞出来也能用用。

　　阿兹莎道：“最后一炮，全力以赴！——发射！”

　　塔顶黑光一闪，一道死气束轰在鲸鱼身上，鲸鱼一阵痉挛，眼见是不活了。

　　死气炮一出，塔内的众法师不由得松懈下来大大舒一口气。罗杰斯特还是不由得疑惑道：“刚才那是死气攻击？”

　　夜魅罗道：“怎么了？”

　　罗杰斯特摇摇头道：“是我太累了，我要开始冥想了。”

　　夜魅罗道：“先生辛苦了，先生就慢慢恢复实力吧。”

　　刚才的这一炮毫无疑问就是夹杂着招魂术的死气炮，在正常情况下极有可能被人发觉，但是在罗杰斯特实力削弱外加精神力透支，又是刚刚充能结束的那一瞬间，极有可能蒙混过关——阿兹莎打的就是这个主意啊！


第213章 夜魅罗的觉悟

　　“鲸鱼”怪终于死了，搁浅而死，这就是深海怪的致命弱点。对于大部分深海生物来说，深海和浅海完全就是不同的位面。

　　这是一个没有眼睛的生物，可能是依靠发送精神波感知猎物。它全身覆盖着一层厚厚的坚实而致密的鳞甲，这倒是另解剖的黑暗精灵们最初难以下手，好在终于发现它的弱点，尾鳍，也就是被僵尸鳄鱼咬过的地方，那里鳞甲薄弱。

　　夜魅罗焦急地站在解剖第一线，至于那只僵尸鳄鱼，不知什么时候浮上来了，肚皮朝天要死不活的。夜魅罗懒得管它了，本来夜魅罗就不看好纯肉搏系的，是看在它等级高，能水战的份上才收编了它。谁晓得它的表现如此差劲，竟然不是一合之敌！人家还是在岸上，若是水战，还不当场轰成肉渣啊？

　　不要说什么对手太强，对于目标是成神的夜魅罗来说，连这种无脑的野兽都拿不下，简直是浪费了亡灵巫师宝贵的一个奴役名额！说到底，只有巫妖，死亡骑士，亡灵龙这些传统的亡灵生物才经得起实战的考验，才有培养价值啊。

　　黑暗精灵们将成吨的肉，成片的鳞甲不断的运送上岸。风险公司现在能做的，无非是派雇工搬运而已。

　　正当黑暗精灵们忙着解剖大鱼的时候，海上开来一艘小货船。船上的人是北海会长三言两听带领的六十多名玩家，其中四十人是大浪淘沙从四个工作室里抽调的职业打手，又称十人众。这次来就是找回场子的。

　　他们的出现自然让码头上聊天打屁的魔君降世一众人看见了——“菜逼们又来了，大家精神点！”

　　……

　　此时仓库码头上，施密特正酸溜溜和阿兹莎聊天：“真想不到竟然会是这么大的怪物呢。”

　　这次行动风险投资公司没捞到好处啊。主要是夜魅罗为了私利，生怕公司畏难不肯帮忙，只说是打捞，对海怪语焉不详，导致公司痛失分羹的机会。以施密特毒辣的商业眼光来看，这怪物简直就是一身是宝！

　　阿兹莎笑道：“是啊，真是令人吃惊啊。”

　　施密特摇头叹道：“我今天才知道女士的灯塔原来是座魔法塔，这倒是另我吃惊了。”

　　阿兹莎笑道：“本来就是灯塔嘛，在你们公司多功能多用途理念的启发下，我就改成魔法塔了。”

　　施密特干笑道：“女士真是思路开阔与时俱进啊……”

　　此时，黑暗精灵们开始解剖海怪的肠胃，夜魅罗更是打起十二分的精神。

　　一堆堆腥臭的石头从肠胃里搬了出来。

　　众人讶然：“这是什么？石头？粪便？难道龙涎香？”

　　“这个只是长的像鲸鱼而已，其实它未必是鲸鱼吧，我认为就是粪便……”

　　“我认为这是一种稀有药材。”

　　不理会众NPC的讨论，夜魅罗在这堆“粪便”中刨啊刨啊，终于刨出了一个光泽暗淡金属盒子，找到了！

　　夜魅罗连忙掏出来，入手时吧嗒一声脆响，凹进去一块，我的天，这么脆了！夜魅罗忙擦干净一看，整个人不由得木然。

　　这时阿兹莎瞬移到夜魅罗身边，看见这被腐蚀的坑坑洼洼的盒子不由叹道：“看来，来迟了呢……”

　　夜魅罗不由悲怆道：“是我的错啊……”

　　阿兹莎拍拍他的肩膀细语安慰道：“总督先生不必介怀了，总督大人前途不可限量，以巴罗佐的能力资质他也只能辅佐你到这一步而已了，现在你还有更强大的罗杰斯特先生，还有不断强盛的黑暗黎明啊，向前看吧！”

　　夜魅罗不由得叹了口气，只有向前看了。

　　就在这时，夏夕空的信息来了：“大哥，你在岛上不？大浪淘沙派出高手把我们的人全砍回去了！”

　　夜魅罗眼皮一跳，大浪淘沙！你来得好啊！真是瞌睡时候送枕头，手痒时候送沙包，劳资正是一口怨气没地方发泄呢。

　　此时，商业码头上五十多个玩家正谈笑风生。刚才那短暂的PK虽然以六倍人数碾压还是挂掉五六个人，但是，只要目的达到了，伤亡不是问题嘛。以为PK技术好就敢和大公会作对？笑话，不说一人一泡口水淹死他，就算站的不动让他杀也要杀的他体力见底法力枯竭嘛。

　　就在这时，仿佛一股神秘气机的牵引，众人不由自主的齐齐望向码头尽头，那里无声无息地出现了一个一身黑袍的人。谈笑声戛然而止。他慢慢地走了过来，他每一步落地无声，但不知为什么每一步都另众人心头剧烈一跳。

　　三言两听吞了口口水强笑道：“啥，啥玩意儿，比我们都装逼！弟兄们，剁了他！”

　　但是，确无一人迈步向前。此时众人的表情一脸惊惧，仿佛那缓缓而来的黑色身影是现世的死神！

　　三言两听捏了捏不自觉颤抖的双腿，又擦了擦满头冷汗，尼玛的，好不容易出人头地当一回龙套偏偏遇上遇到传说中王霸光环！脑残光环了！

　　不行！龙套也是有尊严的！三言两听深深地吸了一口气，歇斯底里般暴喝道：“兄弟们！砍了他他他他——”恐惧另他再也无法控制自己，他发了疯的率步冲向那黑色身影。

　　40米，30米，20米！他还没反应！？难道是徒具气势虚有其表？一股热切的火焰从三言两听心中升腾而起，瞬间驱散了他的不安，他先前因为恐惧紧紧握住的双拳一张，双刀在手！10米！——暗影步！三言两听化为一道残影！这是风的速度！这就是盗贼的尊严！

　　就在他化为残影享受无上速度的这么一瞬间，黑袍人慢慢地抬手了，现在才想着出手？迟了！

　　——死亡之触！

　　盗贼残影戛然而止！黑衣人的一颗手指头正好顶在三言两听的喉咙上！三言两听的瞳孔不由得一缩，惊惧道：“怎么可能？怎么可能把我拦住的！”

　　黑袍人叹道：“我没拦你，是你这傻逼非要主动往上撞！”

　　三言两听的血槽迅速放空，他从震惊中恢复过来，激动不已地大喝一声：“洒家这辈子，值了！”啊，化为一道白光而去。

　　会长的死终于激发围观群众的血性，杀啊！近战的开始前冲，远程的开始拉弓！

　　——黑暗术！一团黑雾将众人笼罩，远程职业当即失去攻击目标。

　　——死亡缠绕！众人脚下突然出现一摊粘稠血池，近战玩家举步维艰，同时生命值不断下降。

　　——死亡毒云：一大团绿雾在黑雾中炸开。

　　几十道白光冲天而起。

　　夜魅罗摇摇了头：“一群蝼蚁。”

　　这时，一声幽幽地叹息从夜魅罗身后传来，是阿兹莎。夜魅罗回身干笑道：“这个，见笑了。”

　　阿兹莎摇摇头道：“总督大人违背了岛上的治安条例，是我没让那些人过来。”

　　额，是了，光顾着杀人泄愤忘了在这里杀人会引来城管的。夜魅罗只得歉然道：“给主母大人添麻烦了。”

　　阿兹莎叹道：“我们黎明岛地处偏僻，态度中立，希望来自各方面的投资才能繁荣强盛，无奈光明联盟黑暗联盟水火不容，严重的制约了我们岛的发展，总督大人刚才杀的人就是我们岛的投资商啊。”

　　夜魅罗眉头不由得一紧，问道：“主母大人的意思是？”

　　阿兹莎叹道：“我们岛的强盛符合总督大人的利益，还是希望总督大人大局为重啊。”

　　夜魅罗不由得默然。他之所以喊夏夕空成立公会，为的就是入驻这个岛谋取最大利益啊！大局为重，就是喊我拱手相让？我辛辛苦苦前人栽树便宜大浪淘沙来乘凉？这是绝对不能接受的！如果那样的话，我更是要杀的他们彻底打消上岛的念头！

　　阿兹莎继续道：“我知道总督大人心里有想法，但是，只要我们的岛升为镇级，那总督的死亡皇后岛就相应提升为村级，就有权入驻公会，那时候总督大人就兼任村长，我会给你开放最大权限的。”

　　夜魅罗心下一跳，对啊！入驻黎明岛说到底也只是个二级收益，但硫磺岛当村长就是独当一面一级收益啊！何况硫磺岛的资源，工人都摆在那里，是目前黑暗黎明的资金主要来源，入驻硫磺岛比目前惨淡的黎明岛要强得多啊！而且，一旦自己成了村长，完全可以把硫磺岛建设成一个不逊色于黎明岛的岛城！也行，就把主岛让给他们也无妨！

　　夜魅罗忙问道：“那黎明岛升级到镇级需要什么条件？”

　　阿兹莎苦笑道：“非常高，光是资金一项就令人头痛了，莫非总督大人要当我们的投资商？欢迎欢迎啊！”

　　靠！我最缺的就是钱啊！用真神器，带S级佣宠的人穷不起啊！得了，这提升到镇的艰巨任务就便宜大浪淘沙这傻X了。

　　夜魅罗忙摆摆手道：“我是真心没钱啊，主母大人说的对，我应该顾全大局，从现在起，以和为贵，财源广进！”

　　阿兹莎笑道：“这才是我的总督大人啊！哦呵呵呵呵！”


第214章 确实是个半神

　　这次实在是够呛呢，欠了公司一笔工钱不说，还把罗杰斯特给留下了。这买卖亏大了。

　　夜魅罗对阿兹莎道：“多谢主母大人关心，我在亡灵界还有些要事要忙。罗杰斯特先生就拜托你照顾了。”

　　阿兹莎讶道：“又要走了？”

　　夜魅罗道：“是啊，虽然我很想留下来帮助主母大人，但是海怪的事使我意识到我实力还严重不足啊，所以我必须进修去了。”

　　阿兹莎点点头，掏出一个珠子给夜魅罗：“这是从海怪的颅骨中取出来的，你或许用得上的。”

　　夜魅罗接过珠子，一股奇妙的感觉流遍全身！那是魔力的循环！不由得惊异道：“这是？”

　　阿兹莎道：“我怀疑这就是海怪的大脑。”

　　夜魅罗惊道：“这么巨大的海怪这么小的一个大脑？”这，真不愧是将荒蛮巨兽的特点发挥到极致啊！

　　阿兹莎道：“这个海怪没有眼睛，他对外界的一切感知都是通过大脑发射的精神波动来感应的，所以它的大脑精神力特别发达，相信这个珠子是制造法杖的重要材料。”

　　魔核？神格？岂止是重要材料！这颗珠子简直就是神器级别的！身为穿越者的夜魅罗怎么可能不识货！罗杰斯特没准说对了，这个海怪还真它丫的算是个半神？不然身上产不出这么高档的货！

　　夜魅罗不由得激动道：“多谢主母厚赠！”

　　阿兹莎笑道：“这是你应得的啊。”

　　这确实是夜魅罗应得的！实际上，阿兹莎在这个岛上驻扎千年，身边有如此精神力强大的强邻岂能不知？出于种种原因，她早就想除之而后快了，无奈，这几乎是不可能的。没错，这个海怪确实是半神级别的！假以时日，进化成神也不是不可能，因为它所在的环境具备这个条件！就算她想发布任务除掉它，但她作为一名NPC的权限无论如何都支付不起任务的报酬！把自己卖了都不行。

　　但是今天的情况不一样，是夜魅罗主动求阿兹莎帮忙啊！等于是本末倒置，是玩家给NPC发任务啊！阿兹莎求之不得啊！不惜在地精面前暴露最大的战略底牌魔法塔也要趁机拿下啊！

　　但即便如此，作为最大的受益方，阿兹莎也必须按照系统规则补偿报酬。这颗珠子算是奖励的下限了！不然以阿兹莎能黑多少黑多少的性格怎么会舍得吐出这么好的一颗珠子？

　　夜魅罗心情顿时大好，他别的无所谓，就是差个好法杖，有了这个珠子，武器不是问题了。看来也不是白来啊！望着海面上肚皮朝天的僵尸鳄鱼也不由得顺眼多了。

　　一挥手——奴役指令，召回奴仆空间！

　　恩？一连几次，没有反应！？靠，真是个废物啊，要死就死要活就活，这么不死不活的算个什么事？

　　阿兹莎笑道：“以总督的等级，奴役这么高等级的强大怪物终究还是会出问题啊！”

　　“肚皮朝天的强大怪物？”心情大好夜魅罗狂笑道：“主母大人真幽默啊，既然主母大人这么欣赏，我就解除契约送给主母大人，作为珠子的谢礼了！”

　　阿兹莎的大喜过望：“真不愧是总督大人啊！”

　　“小意思，还觉得拿不出手，呵呵。”

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙反复观摩黑袍人的PK录像视频默然不语。这个黑袍人，毫无疑问就是他苦苦寻找的超级高手！当然，一挑五十不算什么，别的游戏里一挑上万的都有。问题是，这五十人不是一般的五十人，论等级论装备论技术论意识，绝对都是服务里的上上之选。能一个死亡毒云秒杀他们，这个超级高手的装备好到什么程度？神器？

　　绝对是神器！

　　大浪淘沙不由得拍拍额头！蒋队啊，你可别留了一手吧？这个人是不是你？就算不是你也和你脱不了干系吧？你我可是多年的老同学啊，当年我可是很周济你的啊！你该不会是自卑见不得我高富帅昧着良心坑我吧？

　　看来，这黎明岛拿不下了啊。大浪淘沙这才开始仔细思索三言两听昨天说的放弃黎明岛，入驻纳赛扬的可行性。问题是，凝霜雪总有一天会知道北海公会和自己的关系，一旦败露，那到手一半的美人儿就飞了啊！

　　大浪淘沙不由得摇头苦笑，便问身边秘书：“黄金宝地的建设进展怎么样了？”

　　“报告老板，基础设施防御设施已经全部完成，就差各种NPC入驻了，目前各工作室正努力招募NPC矿工，一周后拿到经营证就能全线投产了。”

　　还好，这点蒋队没坑我啊！大浪淘沙点点头道：“好了，既然印钞机完工了也用不着继续收金币了，吩咐刘操盘出货，战天血盟那群小P孩也和我争了这么久了，这次就满足他们。”

　　秘书疑惑道：“可是，工作室那边——”

　　大浪淘沙挥挥手道：“可以了，比上不足比下有余了，用不着为他们花钱了。”

　　“明白了。”

　　这时又有个秘书过来了：“老板，刚才北海会长收到夏夕空的对话了。”

　　“夏夕空？他说什么？”

　　“他说他们让出黎明岛，前提是我们交10万金币的保护费！”

　　大浪淘沙不由得愕然，10万金币？让？我灭了你们，然后超级高手灭了我们，然后你们突然蹦出句收钱让岛？他究竟想干什么？

　　大浪淘沙的太阳穴有点隐隐作痛了。算了，要想理解傻X的想法首先就必须把自己变成傻X，这很辛苦。钱这个东西，求着大浪淘沙要，他可能会给，但逼的他要，那是休想。于是大浪淘沙不耐烦的一挥手：“少听他放屁，喊三言两听把工作室几百个人全带上，上岛灭了他们！”

　　“是。”

　　……

　　此时，夏夕空对夜魅罗道：“大哥，我传话过去了。”

　　夜魅罗点点头：“恩，我怕把他打怕了他就不敢来了，现在么，以那傻X的个性，肯定会发疯来抢的。”

　　夏夕空道：“那我喊兄弟去练级了。”

　　夜魅罗道：“练级的话，我推荐几个地方，你记一下……”


第215章 光明圣女蕾米雅

　　苍穹分会的快速入驻一下子就引起凝霜雪的高度重视。很明显，身为分会会长的大力没有做任何入驻任务。按照正常程序，各种跑腿最快少不得两天。

　　这两天的真空期如何控制，凝霜雪已经做好紧急安排了。那就是在幕后调动迫切希望入会但因为没公会名额暂时入不了会的上百名外围人员，黑衣匿名组成数道人墙把通往圣骑士训练师的街道通通堵死，不惜承担骂名！

　　虽然凝霜雪一直奉行温和发展，注重公会名誉，但是在这种大机遇大转折点面前，由不得她沽名钓誉了。已经早早晋升为二阶职业的她深知二阶在当前阶段的实力，公会能突飞猛进的发展，她和月华轮的个人实力功不可没。每一名圣殿骑士的诞生，都是对当前玩家势力格局的严重冲击！

　　凝霜雪隐隐的有点后悔了，早在前天冰封玫瑰在公会吐露信息时就应该过问，引起高度重视的，是自己对她关心不够啊！说到底，哭得响的孩子有奶吃，冰封玫瑰这种长期不作声的乖孩子，很容易被忙的焦头烂额的妈妈忽视掉的。

　　所幸，大力的快速入驻使得凝霜雪避免了使用最过激的手段，亡羊补牢，一切都来的急！

　　同时，同样身为任务流的凝霜雪开始意识到大力在纳赛扬镇的巨大影响力了。影响力之大已经超出了她的预期！能让NPC修改游戏规则免除前置任务，这已经不仅仅是声望崇拜这么简单就能做到的事了。难怪这个大力长期蹲在纳赛扬镇，果然是有内涵啊。这对分会来说，是好事，能获得很多便利。但同样也会带来严重隐患，对于一个管理制度成熟的公会来说，不得不防啊！

　　此时，凝霜雪给大力发送信息调侃道：“我果然没看错大力会长呢，厉害，不过呢，身为会长非常的辛苦，我不想给你太多的负担，不然就不是玩游戏了。我给你配个小蜜吧，帮你处理些杂事，希望你们合作愉快。”

　　我本来就不是玩游戏啊！大力愕然道：“小蜜？”

　　凝霜雪笑道：“是个美女哟，而且非常能干，这可是成功男士的梦想啊。”

　　大力道：“会长太会开玩笑了，我算哪门子成功男士嘛。”

　　凝霜雪道：“就算现在不是，那也是正走向成功的道路上啊！”

　　——公会信息：欢迎醉爱桂花加入了苍穹分会。

　　——公会信息：主会会长将醉爱桂花提升为苍穹分会副会长。

　　卧槽，会长，你这是越级指示，侬不能这肿！不过，以大力曾经打工的经验看，貌似女领导都是这种：对下属不放心，事无巨细都要亲自过问。大力不由得摇头苦笑，然后跟这位小蜜打招呼：“你好。”

　　醉爱桂花道：“老板好，多多关照。”

　　卧勒个槽！才1级！我没看错，1级圣骑士啊！

　　大力惊道：“你、你、你是谁的小号啊？专门删号来练圣骑士啊！”

　　醉爱桂花娇嗔道：“老板好讨厌哦，人家不小的了，不信你来摸摸！”

　　——啊噗！卧勒个槽，我和你谈正事呢！1级的副会长，能干蛋啊！卧槽，也只能陪老板干蛋了。

　　——公会信息：欢迎孤月流星加入苍穹分会。

　　——公会信息：欢迎随风皆影加入苍穹分会。

　　——公会信息：欢迎河马的微笑加入苍穹分会。

　　……

　　望着一大排的入会名单，大力不由愕然。转眼间，分会120名名额已满。

　　大力问道：“这些人是？”

　　醉爱桂花道：“当然就是会长指定的分会人选了，只要他们好好干就会抽调到主会去的。当然，这些小事就用不着麻烦老板了，我的任务就是为老板分忧啊。”

　　卧槽，分个屁的忧！这会长当的真是，没有人事权啊！得亏提早给她打招呼腾出了五个位置，不然五神教教主还没位置了。

　　现在醉爱桂花开始在公会发号施令了：“到位的队员去行政厅领取治安协管证，然后一组二组去城外，三组封锁训练所，四五六七八组沿海岸线巡视，防止玩家泅水偷渡……”

　　卧槽，安排的井井有条，连组都分好了！

　　凝霜雪的信息又来了：“这个醉爱桂花是我花钱聘请的专业管理人才，她能很好的管理公会，她不需要金币当工资，所以你就把她那份拿了吧。”

　　大力忙查看她的工资，喜道：“好像她的额定工资是公会工资收入的10%啊！”

　　凝霜雪笑道：“是啊，算上你自己的10%，你的工资就20%了。”

　　大力大喜：“感谢会长给我这么个肥缺啊！”

　　凝霜雪笑道：“肥缺就是钱多事少责任轻，数钱数到手抽筋，你的事还非常多，所以责任还非常重，还不够肥啊，你把内部事务权转让给专业打杂的小蜜就好了，至于外部实务，你自己可以斟酌，有了具体方案后告诉我。但是现在分会的主要任务就是防务，总之，这段时间你就是白拿工资安心当甩手掌柜了。”

　　卧槽，小事我不管，大事管不了，这一来，不就成一个架空会长了么？说到底，她用我也就是看上了我在纳赛扬NPC中的人脉，对我的能力完全不放心呢——岂止是能力？或许还有别的方面原因吧？

　　大力不由得哑然失笑，自己这股莫名其妙的失落感是哪里来的？现在可不是曹操“疑人不用用人不疑”的时代啊，恩，曹操嘴上一套其实心里疑得比谁都凶。现在是制度化规范化管理的时代，就算是监视我，架空我那又何妨？会长可是给了我双份工资的好处啊！正常情况下要想工资翻倍，那就必须想法让公会的收入翻一倍，那难度可想而知，自己没必要给自己找不痛快。

　　大力忙回复道：“我刚才都懵了，想不到这么好的事情会轮到我，我最爱当甩手掌柜了，哈哈！”

　　凝霜雪笑道：“我也想当甩手掌柜啊，呵呵。”

　　大力走出了镇行政厅。

　　大力惊异的发现，街上多了很多黑衣玩家，毫无疑问，都是自己公会的。苍穹的反应速度，动员能力实在惊人！大力去了一趟圣骑士训练所，我晕，门口围成个铁桶！执行的真迅速，你狠！这让大力想起当初在绿泉镇遇到的事情。算了，看这架势，普通玩家是休想二阶了，不过也好，至少公会里强力圣骑士还是可以进阶的，质量取胜嘛。

　　大力又去了趟城门，卧槽啊！这些狗日的已经开始在城外挖沟截路设卡了！我说奥尔莱斯，你该不是把给我的防务权限开到最大了吧！这样连驿站马车都得停在卡外进不了城！？

　　会长，你好毒啊你好毒！到时候论坛上玩家骂声一片要爆你菊花的时候你别说是我干的，说好的，小蜜干的，不关我事哈。好吧，身为一名优秀的下级，给上级护菊花也是必修课啊。

　　既然是当甩手掌柜，那就要有个当甩手掌柜的样子，还是回去阿瓦隆老老实实地继续做蛋疼任务吧。

　　……

　　伯利恒圣域，圣子受难之所，教廷总部所在地，地面世界最雄伟的城市。只有最虔诚的信徒才能获得入住资格，目前居民三十万，这三十万居民每一个最低都拥有中级牧师的水准。这座城市的特色就是拥有世界上最宏伟最宽阔的朝圣广场，能同时容纳三百万信徒朝圣。在广场中间就是圣子背负十字架的受难雕像。

　　城市的周围以七芒星的布局坐落着七尊巨型天使雕像。这七名天使就是创世七天使，分别是神座之右米迦勒，神座之左加百列，神之正义乌列尔，神之光辉拉斐尔，神之颜梅塔特隆，神之慈悲雷米尔，月之天使沙利叶。传说，这七座雕像的阵法发动时，整个伯利恒圣域就能飞上天空，是地面世界的终极要塞。

　　教廷总部，枢机主教蕾米雅私人会客厅。

　　凝霜雪刚刚结束与大力的信息谈话，现在静静地等候导师蕾米雅的到来。凝霜雪对大力的合作态度表示满意也感到失望。满意的是，他对自己安排的顺从。失望的是，他明明拥有该镇巨大的人脉，他明明可以借此干一番大事业，但他确无条件的选择了妥协，凝霜雪都在后悔是不是自己不该派个人制衡他？不，这是必须的，一个成熟完善的组织内部不能拥有不受制约不受监督的权力。（自己例外）

　　是金子就一定会发光，真正的男子汉，即使有一些阻挠也一样会干出一番惊天动地的大事业的，古往今来的伟人无不印证了这一点。如果因为一些制度的合理约束就裹足不前，说明此人不外如是，就更不值得为他破坏制度——大小姐凝霜雪如是想。她当然不会想到，大人物一个蛋疼的念头，往往就能决定一个小人物一生的命运，绝大多数人都无力抗争这种命运的。

　　——吱呀一声，会客厅的大门打开了，有如春风拂面，有如阳光普照，整个房间充满了圣洁的光辉，和谐的气息。

　　一身洁白的长袍，一头金色的长发，一脸雍容淡定的微笑，一个倾城美貌的高挑精灵美女，她就是拥有众多绰号的大主教蕾米雅。

　　凝霜雪连忙扑上去撒娇道：“导师，学生好想你哦！”

　　蕾米雅轻拂凝霜雪的头发，用那极富感染力的优美声调缓缓道：“老师我实在非常的忙，是有一段时间没看到你了呢，你又进步了，真令我由衷的喜悦啊。”

　　凝霜雪道：“多谢导师鼓励，我有要紧事要向你汇报。”

　　蕾米雅握住凝霜雪的小手微笑道；“坐在导师身边，慢慢说吧。”

　　凝霜雪乖乖地点点头，靠在导师怀里将纳赛扬的事情一五一十的从实道来。

　　蕾米雅向来优雅淡定，此时也不由得微微皱眉：“你是说纳赛扬镇的菲欧娜啊，恩，她是有一段时间没来了，想不到竟然突破二阶了。”

　　凝霜雪道：“导师，她现在发了疯的晋升二阶圣殿骑士，这是严重违反教廷规则的啊。”

　　蕾米雅淡淡一笑：“你有兴趣知道菲欧娜的故事么？”

　　凝霜雪一怔，我没兴趣，只得点点头道：“想知道一些。”

　　蕾米雅道：“教廷有七大骑士团，目前常驻的是圣剑，圣枪，圣盾，荣耀，光明五大骑士团，而这个菲欧娜，就是曾经的圣辉骑士团团长，在她的指挥下，圣辉骑士团已经全军覆没不复存在了。”

　　凝霜雪点点头，不由问道：“也才六个骑士团啊，还有一个骑士团呢？”

　　蕾米雅笑道：“这个是教廷不为世人所知的秘密，我可以告诉你，那是最强的神罚骑士团，目前远征地狱中，并且已经在地狱中建立了神罚之城，你200级的时候我才能保举你过去。”

　　凝霜雪哦了一声，看来又知道了宝贵的游戏信息呢。便道：“我一定会努力不会另导师失望的。”

　　蕾米雅继续道：“菲欧娜有功也有过，她的功劳就是在最关键的战役中牺牲了自己的骑士团彻底垫底了胜局，但过错就是，这种为了胜利不择手段牺牲部下的做法会严重的影响了教廷的形象，更重要的是，那些牺牲的骑士团成员中不少都是王公贵族的子弟，甚至还有一位王国的王储！虽然我们在对外宣传上极力刻画烈士的英勇，但是我们教廷的供给还是要依赖这些王国，为了给他们一个合理的解释，我们告诉他们，骑士团全团阵亡了，包括团长！”

　　凝霜雪讶道：“可是她明明就在纳赛扬当训练师啊！”

　　蕾米雅叹道：“菲欧娜当然不是她的原名，她是凭实力死战到最后的唯一一人，但是，如此疯狂的自杀战术，所有的部下都牺牲了，团长独活，如何解释？到时候在众多王国的压力下我们也不得不处死她！但对待有功之臣我们当然不能这么做，所以我的处罚就是隐去她的姓名，修改她的履历，削弱她的实力，把她调到偏远的北方小镇淡化各王国的愤恨。”

　　“但是她不理解教廷的苦心，不甘心不服气，并处处视我为敌，她现在的所作所为，无非就是为了恢复她往昔的荣耀，但是，那是不可能的，她必须要为战死的五千骑士团负责，无论她甘心与否，她必须一生沉沦，身为一名圣骑士，就要有奉献自我的精神，她这种争权夺利的行为，更是会让别人误解为她是那种为了达到个人目的不惜牺牲部下的人，这样的话更是无法得到战死烈士家庭的原谅的。”

　　凝霜雪眼中挤出几颗泪花哽咽道：“导师为她做了这么多，她不但不领情反而记恨导师，导师受委屈了啊！”

　　蕾米雅轻抚凝霜雪的长发微笑道：“圣子说，一切世间苦难皆由我背负，身为神最忠实的信徒，这点委屈算不了什么。”

　　凝霜雪道：“可那个菲欧娜这样无理取闹也不行啊，到时候她的身份大白天下后，为她隐瞒的导师必将受到各国的诘责的啊！”

　　蕾米雅轻叹道：“那你说应该如何处理呢？”

　　凝霜雪道：“当然是把她调走！”

　　蕾米雅摇摇头笑而不语。

　　凝霜雪随即醒悟，是金子总会发光的，身为一名圣殿骑士导师调到其他地方也没用，而藏在类似阿瓦隆行政厅的地方会被同僚认出来，更是麻烦不小。刺杀她？额，在野外或许可能，但在城镇中这真是愚蠢的念头。

　　真不好办啊！凝霜雪只得抬头征询蕾米雅的意见，确见她那美丽而深邃的金色眼瞳无比期待地盯着自己。

　　啊呀！看似随意的一句对话其实是导师在考验自己呢！看来，必须全力应对，不能让导师失望呢！凝霜雪能有今天和导师蕾米雅的亲昵关系，来自她一次又一次出色的完成了导师的任务。有些时候，一次失败就能让前面所有的成功化为乌有，凝霜雪咬住指尖紧皱眉头全神思索，绝不容有失啊。

　　时间一分一秒的过去，蕾米雅耐心而温和地注视着思索中的凝霜雪。

　　说到底，我的目标只是为了不让她量产圣殿骑士而已，既然调也没法调，杀也杀不掉，那么只有让她失去导师资格不就行了？

　　终于，凝霜雪缓缓道：“导师，既然她这么在意她往昔的荣耀，导师何不网开一面封她一个虚职？毕竟身为堂堂圣殿骑士，在乡下站岗当训练所实在有损她的自尊心，所以导师提升她的职务，不让她当导师就行了。”

　　蕾米雅展颜一笑，整个房间也刹那间变的辉煌：“那你说，封个什么虚职呢？”

　　凝霜雪思索半晌沉声道：“封个骑士领主吧，不需要和其他同僚协作，避免了被人认出身份，而且这称号听起来特别威风，比团长都大，必定能满足她的虚荣心，但是她没领地，其实什么都不是。这样她只会把注意力放在如何夺取领土上，就不会另导师为难了。”

　　蕾米雅笑道：“好吧，以她当年的功勋，本来是有资格封块地的……”

　　凝霜雪笑道：“但是，一旦她有领土了，恐怕还是会跟导师为难，那么，就给她安排个不可能完成的任务，完不成那就更好，完成了，功劳有一半是导师的！”

　　蕾米雅不由得哈哈大笑，她的笑声在房间中回荡，有如一曲美妙的交响乐……


第216章 远征亡灵界密令

　　最近的两天，大力一直在阿瓦隆蛋疼地刷位面监视者。但是心已经飞到论坛上去了，所以时不时的切出去看论坛上的进展。

　　不用说，网络时代信息飞快，这两天论坛各种火爆各种骂帖连篇，苍穹这种大公会的一举一动无不牵动着广大玩家的神经。但是令大力欣慰的是，所有谩骂的方向直指凝霜雪，恩，骂名人可比捧名人过瘾的多呢。所以大家都完全无视大力这个傀儡会长的存在。啊，怎么说呢，还是有一点失落的啊。

　　苍穹的代言枪手们一遍又一遍苍白无力地解释，没有什么二阶导师，所有认为这种乡下地方有二阶的都是傻逼。苍穹包场是因为接到重要的防务任务不能让你们去看。

　　今天，大力又打开了论坛，一篇火爆贴再度出炉——《有图有真相，给所有相信这么容易有二阶训练师的傻逼打脸！》

　　大力点进去一看，卧勒个槽——导师啊！你变性了？你杂成了一个金色卷毛大胡子纯爷们了！难道是系统认为菲欧娜是BUG就在线把她给抹杀替换了？顿时，大力天昏地转摇摇欲坠啊！心急如焚的完成任务交掉，传送达纳苏斯，一路狂奔回纳赛扬。

　　卧槽，你们这些土贼，会长来了还不把卡子挪开？劳资现在没空配合你们蛋疼的检查制度！大土狼一记奔跃，高高是垮过哨卡扬长而入。如此骑宠如此英姿，看的众会员羡慕嫉妒恨啊——你们要知道，会长之所以为会长，那就是他必有不同之处，因为有了不同之处，所以才有了阶级，你们觉悟吧！

　　圣骑士训练所。

　　卧勒个槽啊！真是一个大胡子纯爷们！大力简直不敢相信自己的双眼，不愿接受这样的事实，颤巍巍的上前问道：“兄，兄台，贵，贵姓？”

　　纯爷们怒道：“我不是兄贵！我是舒伯特·裁决之手，我是新上任的训练师。”

　　大力愕然道：“那，那前任的菲欧娜训练师呢？”

　　舒伯特不耐道：“我不知道这里的前任是谁，没别的事不要烦我，我正烦！”

　　卧勒个槽啊！这话的口气就像绿泉镇裁缝店那NPC不耐烦的说不认识什么阿塞莉一样！系统你别吓我！

　　事到如今只有去问奥琪莉了，这个NPC拥有极强的八卦属性。如果菲欧娜真地消失了，那么系统肯定会删除任何NPC有关菲欧娜的资料。

　　猎人训练所，噼里啪啦的熟悉麻将声远远的传了过来。还未进门——“门清自摸清一色！哈哈哈！”一个熟悉而陌生的女性声音传了出来。

　　大力立刻冲进门，眼泪差点夺眶而出，妈呀！你没事就好啊！

　　四个女人在打麻将，一个苦逼巨魔男站在菲欧娜后面干瞪眼。啊，没事就好没事就好啊，不过，和奥琪莉一样都不是训练师了？那那些接了进阶任务的玩家不就坑爹了么？大力当即想起奥琪莉发布的三万支长杆羽箭的任务，卧勒个槽，冰封玫瑰不就空欢喜一场么？

　　菲欧娜斜了一眼门外，便对苦逼的巨魔男道：“看我多好，一把就把你输的全胡了回来——好了，我有事，大家慢慢玩。”

　　法希尔送瘟神般挥挥手：“快走快走。”

　　菲欧娜对大力道：“去我家，给你说个重要事情。”

　　哦？菲欧娜的家？哇哈哈哈，早就想去了啊！大力不由得隐隐激动起来，结果一转头，尼玛，大街上全是公会的眼线啊，菲欧娜可是公会的重点监视对象啊！不行不行，不能在白天走啊，被人看见了不行啊，不然冰封玫瑰和那啥蓝色指极星肯定会以为我在搞鬼导致任务失败啊！大地苍茫前车之鉴啊。

　　大力忙道：“导师，现在人多耳杂不方便，晚上吧？”

　　菲欧娜道：“这几天确实多了很多奇怪的冒险者，那就晚上吧。”说完又一把推开还未来得及入座的巨魔，又坐回他位置同时对一脸苦逼的他道：“看我多帮你赢几把，把这些小妞的内裤都给你赢来！”

　　——啊噗！这不是菲欧娜这不是菲欧娜啊，这！绝对不是菲欧娜！

　　奥琪莉冷笑道：“区区下岗工人不要太得意了！”

　　菲欧娜冷哼道：“让你这个下岗工人输得买不起内裤！”

　　法希尔道：“没事，姐姐穿我的！”

　　全崩坏了！大力要晕了，好了，人多眼杂，这不是一个老光棍该呆的地方。

　　大力临走前问道：“导师的家在哪里呢？”

　　菲欧娜自顾自地摸牌道：“镇教堂，死一下就到了，快得很。”

　　额，导师，你说话越来越不靠谱了啊，不过想不到你居然真住那种地方，那地方是人住的不？大力只得去附魔店继续进修技能打发时间到天晚了。

　　大力有一种很不自在的感觉，一种久违的感觉，没错！很久很久以前在珠宝店打工时被人监视的感觉！老伙计，又该你出场了，大力悄悄的摸出夜莺。卧槽，附魔店对面屋顶上有个会员在放哨，你是在执勤？我怎么觉得是在监视我啊？大力开启夜莺的多头鹰功能，将屋顶的放哨锁定监视。同时大力还发现附魔店四周有四个会员一直没移动位置，大力有了一种很不爽的感觉。大力决定出门走走，看看他们是不是在监视自己，恩，假装去邮箱看看收来的材料吧。

　　动了，四个人四个方位都动了，跟着自己动，以自己所在的位置和视线，绝对看不见他们！虽然他们可能也看不见自己，但只要自己向任何方向走动，绝对是在他们的监视范围中！

　　卧勒个槽！小蜜啊小蜜，你竟敢派人来监视会长！你这是何等失礼！纵然对哥感兴趣也犯不着这种监视我吧？是了，哥太牛逼了，你们想知道哥牛逼的秘密！

　　这下到有点不好办了，这可是五个人立体监视啊，和当初两个地摊男的追踪监视有明显的不同，劳资一不贪污二不受贿你这是在整哪样啊？大力有点火冒三丈了。

　　大力愤愤的一边从邮箱中取东西，一边思索对策——恩？阿兹莎来信了？嘿，她还真来信了啊！

　　领主大人：

　　收到你的来信了，呵呵，我也是上千年没收到信了，真是奇妙的感觉呢。领主大人放心，我会好好照顾好阿塞莉的。而且领地已经开始有很多冒险者来投资了，强盛指日可待了。在告诉领主大人一个最关心的问题，你心爱的小宝贝被我救活了，而且实力被强化了很多，她表示要把自己的一切都献给大人啊，大人可不要有了新欢就忘了我哦——你最忠实能干的美丽下属阿兹莎。

　　啊，我的女奴小宝贝！这真是蛋疼郁闷的一天听到的最好消息了！不过，现在的问题还是没解决啊。虽然大力不知道她要监视自己的什么，但是处于本能的抗拒，她越是想知道的大力偏偏不想让她知道，尤其是与菲欧娜的关系，不为别的，这是足以改变游戏进程的史诗任务NPC！出了二阶导师事件后，她更是敏感人物了，大力更是要避免让人发现自己和她有互动。

　　大力在公会频道蛋疼道：“同志们辛苦了，同志们吃晚饭了没？要保重身体和肠胃啊！”

　　五神教教主立刻回话：“不累不苦，哈哈哈！”

　　小蜜也回话了：“老板辛苦啊，老板吃饭了没？没吃的话快去吃吧。”

　　其他会员无人应答。尼玛些！好吧，我先去吃个饭在说，大力道：“我吃饭去了，88”说完下线，然后去外面餐馆饱搓一顿，一个小时后又上线了。夜莺开启，卧槽，狗日些，劳资是阶级敌人么？犯得着这种盯劳资么？

　　我明白了！凝霜雪她一定非常诧异二阶导师为什么会突然失去训练师资格，这对她的堵城包场计划来说是重大的损失，所以她一定想知道后续发展，所以就把目标放在我身上！而我肯定不可能告诉她了，所以她就暗中监视我！

　　不行，绝对不能让我的史诗剧情因为凝霜雪的介入，使得走向发生改变！

　　无论如何也必须甩掉所有的眼线见到菲欧娜，她有重要的事要告诉我！呵呵，导师啊，你真牛，我还以为是你的一句不靠谱的戏言，想不到我还真得死过去见你。

　　大力召唤出大土狼，一路狂奔出城，遇到门口执勤的公会会员。

　　大力装逼的挥挥手：“同志们辛苦了啊！”

　　众会员道：“哟，领导这是去哪呢？”

　　大力道：“哇哈哈，当然是趁你们蛋疼放哨的时机加紧练级啊，这样我的等级就一定能追上你们了啊！”

　　众会员不以为然道：“呵呵，领导夜战辛苦，夜晚怪物强领导要小心别踩着狗屎才是。”

　　大力不屑道：“切，我可是会长！”说完三光环齐开，一阵风似的消失在夜色中。

　　望着大力消失的背影，一众会员伸出中指：“傻逼！”

　　“就是，听说他是花钱买进公会的。”

　　“不是，是美女刚建会那时差点要被信息中心夺了第一公会的位置，没办法才找他借钱的，他的条件是借钱可以，但他必须入会。”

　　“卧槽，那美女就让他入会了？”

　　“废话，能不答应不！第一公会的会长有系统奖励的A级佣兵啊！就是美女会长的女神官阿克苏娜，牛逼不？”

　　“这些事你怎么知道的？”

　　“我们那网吧的都知道，就你傻X只晓得练级不知道，那大力就是一个乘人之危上位的烂人。”

　　“那这个分会会长估计也是他的要求了？”

　　“可不是，以他那50都不到的烂等级，劳资一个杀他五十个，凭什么他当会长？”

　　“哎，不说那多了，我只想这里快点完事好去练级，都站岗三天了。”

　　“放心，跟着大公会混，随时包点场，落下的等级几下就蹿上去来了。”

　　这时一人兴奋道：“喂喂喂，你们看你们看，看公会名单，傻逼掉级了！”

　　“掉级了？”众人一看不由得哑然失笑：“槽，才说50级不到，这一下就掉成48级了！”

　　“还在那里装逼，出城才多久就挂，哇哈哈哈……”

　　纳赛扬镇教堂，大力复活。然后走进后堂敲敲门。门里传来一个陌生的女性声音：“请问，是谁？”

　　大力不确定道：“我，是大力。”

　　——吱呀一声，门打开了，一名女仆恬静的微笑道：“原来是大力先生，大人等你很久了，请进！”

　　大力不由得瞪直了眼，好一个绝色女仆——小屁孩她妈，蕾雅丽啊！我勒个天，我还以为是哪位天使大姐玩Cosplay呢！啊啊，人妻女仆！带着一脑子邪念大力进了房间。顿时，哑然！

　　好一个金碧辉煌的又不失清新雅致的豪华居所啊！这家具，这银盘，这烛台，这墙画，就算大力在怎么乡巴佬也知道这是高档货啊！这真的是菲欧娜的家？卧勒个槽啊，你究竟有多腐败啊！你是下岗干部吧？下岗都如此在岗的时候该当如何啊？

　　蕾雅丽道：“请大力先生稍等，我去喊大人出来。”说完转身进了里面一间房间。

　　不一会，房间中就传来一阵撒娇的声音：“不嘛，不嘛，不准走！我要抱抱！”大力的脑袋轰然炸裂！茉莉尔么？这声音是茉莉尔么？崩坏了！这个世界崩坏了啊！从白天她们几天就说话不正常了啊！

　　菲欧娜叹了一口气：“大力，进来吧！”

　　蕾雅丽在门口迎接道：“大力先生请，我去倒茶。”

　　大力道：“谢谢”随即将目光转向房间——轰隆！大力两眼一片漆黑！这不是真的！这不是真的！这，绝对不是真的啊！

　　此时，躺在豪华大床上一身睡衣的菲欧娜正搂住同样一身睡衣，且衣衫不整的茉莉尔，茉莉尔正陶醉的眯着双眼在她怀里蹭啊蹭啊……

　　菲欧娜下意识的将胸前的衣领正了正，然后干笑道：“茉莉尔大人睡觉之前喜欢抱着个东西，不然无法入睡呢。”

　　大力瞪直了眼，你确定，她只是在抱着个东西而已？

　　菲欧娜干咳一声道：“好了，告诉你一个好消息，一个坏消息——好消息是，我终于升职了，而且连跳十多级，坏消息是，升职后的责任非常重大，甚至不可能完成，你看看桌子上那张公文吧。”

　　桌子上摆放着一个黄金盒子，盒子里卷着几张金灿灿的文书，这东西让大力产生了强烈的既视感——亲王封地令？不，从盒子上萦绕着的圣洁气息来看，这文书的来历非同寻常！

　　大枢机主教格里高利0631号手谕：

　　菲欧娜·黎明玫瑰女士阁下，希望您不介意本座对您使用这个称呼，您成功的再度晋升为圣殿骑士说明慈爱的神父原谅了他迷途中的孩子。圣座也为您感到欣慰。为了补偿您当年的功绩，圣座赐封您为骑士领主。由于一些不便公开的原因，赐封仪式无法进行。而教廷也没有领土对你进行赐封。圣座允许您在异端的世界夺取土地。——神父的荣光赐福于您，圣光照耀您前进的道路。

　　大枢机主教格里高利0632号手谕：

　　菲欧娜·黎明玫瑰骑士领主阁下，由于暗黑帝国通过暗黑之门占有了地面世界一大片领土充当进攻的前言阵地，同时，邪恶的异端们又不断从阿瓦隆强攻，消耗我们的物资人力。我们处于被动的两线作战的不利局面。为了挽回我方的颓势，我们也应该在亡灵界获得一块立足点，这个艰巨的任务，就交给菲欧娜·黎明玫瑰骑士领主阁下，圣座对您寄予厚望——正义必胜。

　　（注：圣座就是对教皇的敬称）

　　——系统提示：您完成了史诗任务《菲欧娜的奋起》第一阶段，获得奖励自由属性点+100，奖励生命值+1000，奖励法力值+1000，奖励金币+50000。

　　——系统提示：您接受史诗任务《菲欧娜的奋起》第二阶段《远征亡灵界》

　　——任务提示：教皇希望菲欧娜在亡灵界获得一块稳固的领地，充当讨伐邪恶的前沿阵地。

　　这样就完成史诗任务第一阶段啊？大力有一种懵懵然的感觉。

　　菲欧娜笑问道：“感觉如何？”

　　大力回过神来：“恭喜导师升职，恭喜导师，啊，这个，比以前的团长的官都大啊！”

　　菲欧娜摇头叹道：“毫无疑问，这又是那贱人搞的鬼了，格里高利就是她那一派的人。”

　　大力愕然道：“蕾米雅？但是，没什么不好啊，反正这上面又没说必须完成，你可以慢慢来啊。”

　　菲欧娜冷笑道：“慢慢来？到时候她完全就可以以一句无作为废除我的骑士领主身份——没有领地的骑士领主就是一个任人揉捏的废物。”

　　大力问道：“那总部有说给你多少兵多少钱了没？”

　　菲欧娜沉声道：“没有，白手起家！”

　　大力惊道：“简直扯淡，铺天盖地的亡灵啊！就算是教皇本人都没那个实力在亡灵界白手起家啊！”

　　菲欧娜深深地注视着大力，然后幽幽道：“教皇当然没有办法，所以才交给下面的人，而我也同样没办法——所以，我只有交给你了，我相信你一定能有办法的。”

　　——啊噗！导师啊，请不要衣衫不整的慵懒在床上这么一本正经地和我谈这么不靠谱的事好不好！真当我穿越者牛逼不解释啊！


第217章 凶狠砸金价

　　从那奢侈淫靡的小教堂出来后，大力脑袋真是一片空白。开疆拓土？这是非常亚历山大的事情啊！虽然大力是一名穿越者，但是实话实说，亡灵界的东西知道的真的不多。

　　亡灵界广袤无垠，除了一个冥神扶持的暗黑帝国外，其他各路当山大王的死亡领主比比皆是，整日互相攻伐，哪里有小势力发展的机会？暗黑帝国自己都想在亡灵界扩张领域，都步履维艰，更不要说一个白手起家的光杆外地人。

　　就在这时，大力的信息响了，是夏夕空。

　　夏夕空开门见山道：“大力老板，恭喜你啊，织法者的技能书要不要？”

　　大力一惊：“哦？什么技能书？”

　　夏夕空道：“霜冻！能让一名敌人速度大幅度变慢，同时给敌人增加弱点雷击增强。”

　　大力和夏夕空打交道可不是一天两天了，这B究竟有多黑大力太清楚了。便问道：“多少钱？”

　　“1万1本，打大BOSS出的，大力老板可要知道BOSS掉技能书有多难，而且还是B级佣兵的技能书。”

　　果然啊！你这逼人靠点谱行不？现在整个服务器估计只有我一个人有织法者，你除了卖我还能卖给谁？

　　大力忙道：“夏老板，现在的金币行情你知道的啊，我这段时间一有金币就卖掉，身上穷的叮当响，哪来的一万啊？”

　　夏夕空笑道：“就是说大力老板这段时间发了不少横财嘛，没关系，这两天金币走势有点虚高，好像是傻逼暗中出货，估计是这段时间服务器多出的十几万刷金小号已经50级成型了，傻逼要撑不住了。不出一个星期金币就要狂降下来，那时大力老板就可以用前期赚的钱大买便宜金币了——不过那时候这书就不是一万金币了啊。”

　　大力愕然道：“这个，夏老板说的傻逼是谁啊？”

　　夏夕空笑道：“呵呵，16元钱收金币的不是傻逼是什么？好了，大力老板慢慢忙，想要货的时候找我。”

　　卧槽，16元收金币的的确就是傻逼，人家16元收我都不卖的岂不更傻逼？那段时间金币炒到22元的最高位大力顾忌到S宠的养活问题患得患失纠结半天只敢卖3万，但现在这个时候大不一样了！夏夕空分析的非常靠谱！这种疯狂的闹剧都持续3个多星期了，也该结束了！

　　股民的梦想是什么？最低价位的时候满仓跟进，然后第二天开始一路开盘封几十个涨停。股民最津津乐道的是什么？就是在最高位的时候卖出，然后第二天开始一路几十个跌停！

　　现在这个时候，毫无疑问应该到了跌停前的转折点了！刚才完成导师的史诗任务得到5万金币的奖励，是该出手了！

　　大力急忙打开某著名网上交易网站，最热门的神魔板块，当前金币收购价1金币16.4元，还在缓慢爬升中。行，劳资就卖他5万！额，身上一共11万只卖5万是不是少了点？

　　大力骑上大土狼三光环齐开，一路直奔达纳苏斯。出城门的时候招呼也没和门口几个会员打。

　　众门卫暗笑：“半夜跑骚啊？”

　　“估计是死掉装备爆了吧？”

　　“这下傻逼装逼不起来了吧，哈哈。”

　　此时，小蜜醉爱桂花正在向凝霜雪汇报情况。

　　“报告老板，今天就是大力在猎人训练所里和目标NPC对话过几句，但是无法窃听对话内容，然后大力一整天都呆在附魔训练所，好像是在练生活技能，中途下线吃饭一小时，上线后与城门的会员聊天，自称出城夜战练级，然后半分钟后就死回城，刚刚又急匆匆的出城了。”

　　凝霜雪讶道：“连这个道具无法窃听猎人训练所的对话内容？”

　　小蜜道：“是的，不知道为什么，猎人训练所附近的空间非常奇怪，许多道具都无法使用。”

　　凝霜雪皱眉道：“那你问问他为什么死掉。”

　　“好的。”

　　苍穹分会频道，醉爱桂花突然道：“啊呀，老板怎么降级了，白天都是49级的啊！”

　　大力心中冷笑，扯淡道：“我完成了一个巨牛逼的隐藏任务，贡献了自己的一级经验。”

　　醉爱桂花笑道：“不愧是老板啊，接的任务永远都是那么牛逼。”只得无奈地对凝霜雪道：“这是今天一天的监视视频录像，我是没看出什么问题的，老板有空就看看吧。”

　　凝霜雪叹道：“我哪有时间看啊，自己的职业导师下岗了他似乎很淡然，这态度本身就有问题，你确定你的监视不会被发现吧？”

　　“绝对不会被发现，这可是传说中情局的盯人站位啊，专业的特工都发现不了。”

　　凝霜雪笑道：“你行了吧你，尽扯淡，总之，全力监视菲欧娜的异动。”

　　“老板放心，现在她无法传授玩家技能了，任何能与她互动的玩家都会在我们的监视之中的。”

　　“恩，对了，有空的时候调查下猎人训练所的情况，那里也非常重要，尤其那个奇怪的巨魔男和人类女，这段时间就辛苦你们了，加班工资翻倍。”

　　“看老板说的，好。”

　　达纳苏斯拍卖行，门口依然是热闹的人山人海，人群中依然还是一身醒目黄马甲的XX交易中介XXX号。

　　大力再度翻看交易网站，此时涨到16.8元了，而大力这一路上还在纠结究竟是卖5万还是卖10万的问题，或者，卖个8万？

　　就在这时……

　　——系统提示：你完成了安托尼奥·伯明翰的任务《庶子的尊严》

　　——系统提示：您的邮箱中有信件，请注意查收。

　　——任务提示：你资助安托尼奥创业获得了成功，他获得了家族的另眼相看。

　　哦？文青老师的任务完成了！这么快？卧槽，该还我钱了吧？大力急忙忙冲向拍卖行附近的邮箱，5万金币？！一封信！说好的还我三倍15万的吧？大力忙打开信件：亲爱的大力男爵！卧槽，第一句话大力当场败退！连阿兹莎都没喊我亲爱的说！好吧，看下文：

　　一别多日，男爵先生还好吧。告诉男爵先生一个好消息，我成功了，或者说我成功的迈出了第一步。我这次在红枫镇的建厂没有受到父亲和兄长的反对，或许他们抱着与其让苹果烂在地里还不如由我试试的心态吧，反正我用的不是他们的钱。

　　好在我成功了，我的达芬汽水受到提供瓶子的阳帆镇的一致好评。父亲和兄长终于意识到我这产品的潜力了，他们动用自己的人脉在帝都上层圈中四处推销达芬汽水，短短的十多天，我就赚到了5万金币。根据帝都贵族的强烈要求，我还要开发苹果香槟，苹果红酒。父亲和兄长开始对我进行投资扩大厂房了，我已经不缺钱了。感谢大力先生的帮助，我想我借了这么多的钱一定给先生造成了很多不便，我把我赚到的5万金币先还给先生。先生有空的时候一定要来红枫镇看看。——你最忠实的朋友，安托尼奥·伯明翰

　　大力泪流满面啊！公款投资就是没私募资金给力啊！虽然只还了本金，但你来的实在是时候，现在犹豫个屁，卖他10万！

　　大力立刻去个无人角落晃一圈，穿上一身黑袍一边往人堆里挤，一边查看网站交易单。

　　——X3817391号用户以当前价16.83元收购500金币。（18：54分成交完毕）

　　——G3817391号用户以当前价16.83元收购600金币。（18：54分成交完毕）

　　——H5343131号用户以16.83元收购400金币。（交易进行中：已成交400金币）

　　——H5343131号用户以16.83元收购300金币。（18：55分成交完毕）

　　——J3441363号用户以16.83元收购500金币。（交易进行中：已成交200金币）

　　……

　　举目望去，一大排全是收购方的主动买单，哪里有半点跌像？好吧，相信自己的判断，相信夏夕空这个黑逼的分析。反正谁收购我就卖谁。大力花了半个小时终于挤到交易员近前，在一个小时内只成交了区区10笔，尼玛啊，才卖掉5000金币。

　　没办法啊，这毕竟不是股市的电子交易系统，都是手工交易，又尽是遇到些小额买单啊，而且交易繁荣，中间插队抢着要卖的多，大力多次点击交易单的时候网站的系统就提示交易已经在进行。

　　我这十万要交易完要等何年何月？哎，貌似当年马克思时代的股票这是这种交易的啊，没办法，游戏官方可是不支持线下交易的，蛋疼。

　　大力不耐烦了，既然卖给收购方做不到，那自己主动挂单子当卖方得了。大力在网站上先写个出售1万金币的申请，然后申请获得管理员通过，然后要求和第178号中介员交易，然后静静等成交消息。

　　——K4831451号用户以16.70元出售10000金币。（未成交）当前价，1金币=16.70元。

　　恩，以低于当前价1毛的价格出手好出货嘛。

　　冷场。刚才不断刷新的交易单足足冷场了一分钟。不是吧，没人买？16.83元都交易的热火朝天的，劳资降一毛钱居然没人买？卧槽你个蛋啊，夏夕空不愧是黑逼，果然看出了门道，这是虚假繁荣，果然是要出货了！

　　好吧，这就是庄家所谓的炒作，自己买自己卖反复对倒，把价格维持在一个点，这个点就是当前价。别的人多次收购不成，那么不耐烦的人就会以高于当前价收购，那么庄家就可以趁机把货卖给他，达到出货的目的。

　　恩，这就是股价的基本手法，想不到运作在游戏里来炒作金币价了，说他是傻逼呢偏偏还有创意。

　　交易单再度活跃了：

　　——G4413814号用户以16.69元收购500金币。（20：12分成交完毕）

　　——K7563963号用户以16.69元收购400金币。（20：13分成交完毕）

　　尼玛啊，无耻也要有个限度吧！大力怒了，再次申请交易。

　　——K4831451号用户以15.70元出售10000金币。（未成交）当前价，1金币=15.70元。

　　劳资直接压一块钱！

　　还是没人交易！不是吧，你们不是炒作方吗？既然是炒作方应该果断利用自己的财力把这20000金币的卖单给啃下啊，怎么能由的我压价呢？

　　你行，劳资看看你们的底线是多少，大力继续一万一万的砸！14元，13元，12元，10元！

　　整个当前频道爆炸了！——“金币价大跳水了！”

　　大力是傻眼了，自己是一笔都没成交！干你个蛋啊，政经学曰——交易产生价值，诚不我欺，只要傻逼不买你的金币，金币根本不值那个价！

　　你狠！

　　此时，某豪华大楼。

　　大浪淘沙在大骂：“这是哪个傻逼，想办法联系中介所，把这个K4831451的信息给大爷搜出来，爷要整死他！”

　　秘书道：“老板，冷静啊，对方既然敢以一个号明目张胆的公然压价就说明对方有恃无恐。”

　　大浪淘沙恨声道：“好吧，估计是巅峰再聚那个傻逼，在游戏里弄死他。”

　　此时，某豪华公寓。

　　巅峰再聚道：“哎，我早就知道那个傻逼撑不住了，还在那里硬撑。”

　　冷夜凝笑道：“想引我们上套呢。”

　　巅峰再聚笑道：“可惜啊，我没那个兴趣陪他玩了，不知是何方高人把金币打压下来的啊，谢谢啊，哈哈。”

　　冷夜凝道：“前段时间赚了那傻逼四千万，等到金币降到2块的时候我们该出手了。”

　　巅峰再聚道：“金币，其实无所谓了，这段时间我们要秘密的保证大量的战士能二转，听说苍穹公会也发现了一个能大量二转的圣骑士的地方？”

　　冷夜凝笑道：“光明联盟都是傻逼，这么重要的事居然传的满服务器都是，那苍穹公然包场小镇不就此地无银三百两么。”

　　巅峰再聚笑道：“也幸亏他们这一闹吸引了服务的注意力，这样才保住我们的战士二转机密啊——对了，听说这几天苍穹要组织两三千人杀野外BOSS啊，我们也去凑凑热闹？”

　　冷夜凝笑道：“那是必须滴，哈哈……”


第218章 网游之雄爸天下

　　此时的金价一泻千里，一笔交易都没完成的大力完全傻眼了！尼玛啊，我这是在整哪样啊！我10万金币就把泡沫给吓崩了？

　　哎，早知道如此还不如慢慢地排队啃他的小买单。

　　这时，大力的信息栏又亮了，是夏夕空。他得意道：“大力老板，我没说错吧，金价说跌就跌，你发财了，想要技能书的时候说一声。”

　　我发财个蛋！错失发财良机的大力很有种吐血的感觉，便苦逼道：“我的赚的钱都去买房子交首付了，哪来的金币买书啊……”

　　“呵呵，大力老板我还不清楚么？是越花越赚越赚越花，钱不是问题，好了，下次聊。”

　　呵，钱是越花越赚的么？得了，一说起买书啊，既然服务器的金币价格下来了，那么玩家终于就有玩游戏的样子了，可以买得起东西了吧，正好去趟印书局把克里安娜的日记给印刷出版掉，这可是赚钱的好途径啊，关键是这书的合同是自己以私人身份出资赞助出版，而不是以领地公款赞助，所以扣除营业税后的利润是划到自己的私人账号里的。

　　达纳苏斯印书局。

　　大力掏出克里安娜签字的合同对管事皮尔洛道：“我要印刷编号0041431的书稿《网游之雄爸天下》，这是作者本人签字后的书稿版权协议。”

　　那管事接过合同看了几遍，然后道：“很好，符合印刷规范。但我们的印刷机至少要1000本才开动，1000本的话，印刷费3000金币，工本材料5000金币，工人工资1000金币，征收出版税2000金币，一共11000金币。”

　　大力道：“知道了，那就先印1000本吧。”

　　那管事喜道：“这位爵士大人，最近法师行会新研究出了一种魔法书，增加自动更新章节的功能，不知道大人可有兴趣？”

　　自动更新章节功能啊？身为穿越者的大力岂能不知？但前提是克里安娜有心情继续写才行啊！是了，她和我三七分的时候是说过要继续写的。

　　大力问道：“那印这种魔法书要多少钱？”

　　管事道：“1000本印刷费6000金币，工本材料15000金币，就是说1000本魔法书一共24000金币。”

　　大力在心下盘算，就是每一本成本24金币了？至少要卖50金币吧？不行，50太少，要卖就凑个整数，100金币！劳资就不信卖不掉！刚刚错过了一次发财的机会，大力可不想在错过，连NPC都知道创业，何况玩家的说！

　　大力大手一挥：“好，就印1000本魔法书！”

　　管事喜道：“好，我这就联系印刷厂，请大人稍等，估计两天时间就能印刷完。对了，大人需要我帮你联系代卖的书店么？我们在各地都有书店营销商——”

　　大力摇摇头打断道：“谢谢，这个不必了，我自己在自己的领地上卖。”这书可是早就被大力圈定为领地特产的，怎么能在别地卖呢？何况还要让卖书商分薄自己的利润那就更不行了。

　　管事肃然起敬道：“原来大人是有领地的，了不起啊！对了，既然大人有领地，能否帮个忙，在领地上给这几本书做个宣传？”

　　说完转身给大力三本名叫《苹果吐司的106种做法和吃法》《萨蒂瑟斯王子诗选》《萨蒂亚斯王子狩猎心得》。

　　第一本书的封面就把大力给击退了，你说苹果吐司有106种做法就已经够蛋疼了，你丫的居然总结出106种吃法，你丫究竟蛋疼到何种境界！作者是萨蒂亚娜？女的？是了，女子无蛋所以不蛋疼。我说，这几个货是一家子不？

　　大力疑惑道：“这，这谁啊？”

　　管事皮尔洛惊愕道：“爵士大人，您是在开玩笑吧，这是王子，公主啊！”

　　——啊噗！尼玛啊，我说谁这么蛋疼，身为公主就不能干点有意义的事，居然去研究这个还能出书？是了，精灵的寿命太长，有足够的时间蛋疼。

　　大力干笑道：“呵呵，开玩笑的了，是我不相信公主会写这种书而已啊。”

　　皮尔洛食指一竖：“嘘！——请爵士大人慎言，我们也是没办法，任务压下来啊。”

　　“难道是摊派啊？”大力翻开第二本王子诗选——啊噗！一口老血喷在屏幕上，我说，你这菊花体也太霸道了吧，一段话拆成10行，读起哮喘不啊！

　　大力叹道：“不管怎么说，毕竟是王子公主啊，面子不能不给——对了，有宣传费没？”

　　皮尔洛叹道：“若是有，我还用得着为难么……”

　　尼玛啊，那我还推广你何用？摆在书店书架上占位置么？

　　皮尔洛道：“对了，如果爵士大人愿意推广的话，还是有奖励的，那就是获得3本C级宠物技能书的销售权，就是说，爵士大人可以从本局进货三本C级宠物技能书。”

　　进货！技能书！大力悚然一惊，不由问道：“难道技能书都是你们书局印刷的？”

　　皮尔洛笑道：“爵士大人真是说笑了，只要是书报当然都是由我们书局印刷的，若是大人想要技能书的销售权，恐怕得费很多力了，要找版权作者，征得作者的同意。”

　　大力忙问道：“请问哪里能找到版权作者？”

　　皮尔洛正色道：“这个问题你可以去问别的任何人，但惟独不能问我们这些书局的人，因为书局的原则就是替版权作者的私人信息保密。”

　　大力点点头，随即问道：“那先生能方便下，提供一些书的销售商的信息么？”

　　皮尔洛笑道：“这些倒是销售商们求之不得的，不知爵士想知道什么书的销售商？”

　　大力道：“B级佣兵织法者技能书的销售商。”

　　皮尔洛一怔，叹道：“这个就难住我了，据我所知，B级以上佣兵技能书的印刷都是最高机密，其印刷也不是通过普通流程的，所以我不清楚啊。”

　　大力惊愕道：“有，有这么夸张么？”

　　皮尔洛道：“织法者应该是法系佣兵吧，按惯例，法系佣兵大部分和法师之城卡拉布达有关系，当然，卡拉布达有自己独立的印书局，你可以去那里找找。”

　　看来也只有这个样子了。

　　大力道：“多谢先生指点，反正我领地的书店也是空的，那就帮忙推销这三本书吧！”

　　皮尔洛笑道：“爵士大人可是帮了我的忙了，这是这三本书的销售合同，大人有权获得10%的代卖费。”

　　哎，10%也行啊，大力翻开书的屁股封面一看定价，尼玛啊500金币一本！哪个傻儿NPC程序短路了才会买啊！大力惊道：“这书卖这么贵，卖得出去么？”

　　皮尔洛苦笑道：“不管怎么说，这些书图文并茂，就印刷质量而言，绝对是上乘之作了。”

　　大力看了看合同不由惊叫：“不是吧，每本书要代卖1000册？”

　　皮尔洛干笑道：“若是大人卖掉1000册，王子公主会给大人再支付20%的奖金。”

　　卧勒个槽啊，卖1000册，劳资怀疑1册都卖不掉！尼玛啊，算了算了，就当用王子公主的名头来给自己的店面充充人望了。大力摇摇头签了字。

　　皮尔洛喜道：“这是我们的C级宠物技能书清单，请大人挑选三种C级宠物书吧。”

　　C级宠物嘛，普通玩家用得最多的无非是狼鹰熊虎豹了，狼血少攻高速度快，熊就不用说了，公认的MT宠；鹰也不说，飞行宠，就这三样了，大力分别挑选了狼宠的嗜血撕咬，熊的狂怒咆哮，鹰的盘旋突击，每样先进货100本看看市场吧，这些书在前世也算是畅销。

　　至于这些书的进货还是用公款吧，获益了是领地占大头，身为领主不能老是与民争利不是？

　　签订了合同后，皮尔洛喜道：“和爵士大人真是合作愉快啊，两天后我们一起打包运过去吧——对了，爵士大人的黎明岛领地开通航线了没？若是没航线就没有邮船，雇佣货船的话，恐怕这运费，要知道那地方海盗猖獗，给在高的钱货船都不愿去的。”

　　大力道：“没事啊，我装在自己包里，自己运——”卧槽，先别说自己的包究竟能装几百本书，只要雇船去一趟，光这雇船费绝对是亏本买卖！NND，想当初我有渔船有一大堆狗头人奴隶哪会，我从没纠结过出行问题。卧槽，这个问题是要解决了。

　　说到底，虽然领地开通了邮箱功能，但等级太低只能邮一些书信类似信鸽性质，甚至连玩家间邮寄材料无法在岛上实现。而按照游戏规则，各种大宗商品还是必须通过邮船，航务来进行的啊。传送阵，空间包什么的实在不靠谱。这航线是必须得开了。

　　大力道：“那我去忙下这个事情了，先生先忙。”

　　皮尔洛道：“若是没开通的话，只能把书库存在我们这里了。”

　　“知道了。”

　　不行不行，见不到市长啊，这次无论如何也必须缠着罗伯森侯爵帮我解决！


第219章 交通安全高于一切

　　伯爵府，大力向罗伯森伯爵说明来意。

　　罗伯森哭笑不得道：“难道说，男爵大人一直就想见市长就是这个目的？第一开始就错了，应该找交通局啊！”

　　大力愕然：“难道我一直都在走弯路？”

　　罗伯森笑道：“也不算弯路吧，毕竟那时你的领地没达到村级标准，就算找交通局也没用。这样吧，这段时间我也闲的无聊了，就陪你男爵大人走一趟，交通局我人熟。”

　　达纳苏斯交通局。

　　局长办公室。恩，因为罗伯森的面子大，所以大力这个小小的村级领主可以直接觐见局座了。

　　局长萧伯纳欢迎道：“原来是罗伯森伯爵，贵客稀客，这位是？”

　　罗伯森笑道：“这位是黎明岛大力男爵，是专门来办理领地航线业务的。”

　　大力忙递上自己的名片：“见过局长大人。”

　　萧伯纳笑道：“幸会幸会，原来是最近风头正劲的新秀大力男爵啊，开通领地航线这种事情下面的人就可以办理了，用不着找我嘛，难道大力男爵另有深意？”

　　大力不由得一怔，我有个屁的深意啊，是伯爵拉我过来的啊，我怎么知道直接就见到局长了，我连渔业局的局长都没见过的说。不过，这话口气不对啊，难道就认定我是来走后门的？啊，能有后门走走倒也不错。

　　罗伯森伯爵笑道：“好吧，局长大人这样想也无不可，我就是想看看能不能在航线上行个方便？”

　　局长不由得一怔：“方便？伯爵大人的意思是，直接和本市联通，或是增加一两趟航班什么的？”

　　大力恍然大悟，伯爵不愧是好哥们儿啊，想得真周到。一般而言，村级领地只能和镇级联通，而且邮车或是邮轮一天只能来一趟，这也是为什么游戏中普通信件要一天才能到达的原因了。

　　罗伯森哈哈大笑：“局座大人啊，这种小儿科的事用得着亲自麻烦您么？要玩就玩个大的，在黎明岛开设一个航运站吧！”

　　大力和局长同时大吃一惊！

　　航运站和普通的站点有本质的不同，普通的站点也就是按照班列时刻表，每天早晚等公交路过，而航运站则拥有发车权，就是说只要我高兴，只要政策允许，我可以到处开设航线，而这种权限通常只有城市或是重镇才有的。

　　局长怔怔道：“伯爵大人这玩笑开大了啊，一个小小的偏僻村级岛屿，客流量都没有，每周开设一趟班列就足以了，哪里需要开设航运站啊。”

　　伯爵摇摇头大笑道：“局座大人啊，你太小看大力男爵的黎明岛了，请看地图！”

　　罗伯森随身掏出一张海图在桌面上摊开，卧槽，好像有备而来的啊？他指着地图道：“若是大人两个月前这么说，无可厚非，但是现在不同了，大力男爵攻略下迷雾群岛的要地死亡皇后岛，那么通向北海的航线已经打开，而北方大陆，拥有多么大的商机啊，完全可以带动我王国北部经济的发展，就是说大力男爵的领地已经成为重要的交通枢纽了，绝对有开设航运站的价值！”

　　局长还是摇摇头道：“不行不行，这个岛保不保得住还是个问题。这段时间有传言海盗王要亲自出动，更不可能保住了。”

　　罗伯森笑道：“局长大人，请放心，海盗是夺不了的啦，就算他们夺回去还要分兵防守，更是加速了自己的灭亡。”

　　局长和大力闻言愕然。他怎么这么确定啊？难道精灵王国要彻底剿灭海盗了？

　　局长还是摇摇头道：“不行不行，我们交通局讲究的就是安全高于一切，追求的就是零事故率，只要海盗一天不灭，安全隐患就一天不会排除，那我就一天就不会同意在黎明岛建站。”

　　伯爵笑道：“就是说，局长大人还是同意在黎明岛建站了？”

　　局长不由愕然，随即笑道：“伯爵大人，你是故意反过来套我的话啊？好吧，只要海盗全灭，我才会考虑在黎明岛建站的事情。”

　　伯爵笑道：“有局长大人这句话就够了啊。”

　　哦也！不愧是伯爵！把不可能的事变成可能，在自己的岛上开航运站，那可是国家发工资发运行经费养船队给自己的岛谋福利啊，这种好事是多少领主梦都梦不到的啊！

　　大力惊喜道：“局长大人，若到时候建站了，好处一定不会少了大人您的啊。”

　　萧伯纳脸马上一板：“身为公仆，我是那种人么，这话休的再提——好了，男爵先去找航务处开通航班吧。”

　　大力忙诺诺点头。是啊，这话确实是休的再提，毕竟这事只能做不能说嘛。

　　罗伯森笑道：“局长大人，你不会真开个周班吧？”

　　局长叹道：“这也是没办法的事情啊，毕竟大力男爵的岛不安全，班次越多，出事的几率越高啊。”

　　罗伯森叹道：“局长大人真是小心谨慎啊。”

　　局长点点头：“小心才驶得万年船啊。”

　　卧槽，一周一趟，这不坑爹么？典型的多一事不如少一事思维，恩，做的事越多出错的几率越高，所以不做，少做，不行，太坑爹了！

　　大力蛋疼地问道：“局长大人啊，就算一周一趟，也难免会出事啊！”

　　局长叹道：“所以你这个岛我才头痛啊，但是按照制度又不得不办理，哎，只要出一次事，我就麻烦缠身咯，哎，交通局长才是最不好当的啊，真想和你们渔业局长换换啊。”

　　伯爵笑道：“求之不得啊，我们局长还真想和大人换换呢！既然大人担心航班安全，我倒是有个办法，局长把那个班次的航船换成武装快舰，这样遇到弱的海盗船直接拿下，遇到强的海盗直接跑掉，安全系数大增啊。”

　　卧槽，伯爵啊，拿军舰当客船，你这玩笑开得真是不靠谱，市里海军的战舰都不够用的说。

　　局长恍然大悟：“对啊！安全高于一切，乘客生命高于一切，我立刻找市长申请划拨快舰！以我们的关系，他一定会同意的。”

　　伯爵笑道：“这才是人民放心的好公仆，好局长啊！”

　　不是吧，这样也行啊，当真是你的官位高于一切吧？好吧，唯一一个拿军舰当公交的领主，我牛逼了！


第220章 寒冰女妖和巫妖之仗

　　这两天大力在阿瓦隆继续他蛋疼地刷位面监视者，想想印刷时间差不多了就早早地传送回达纳斯苏。

　　港务站，果然开通了黎明岛的航班，悲催的周班啊。票价100金币，卧槽，这么贵，传送帝都都没这么贵，这么高的票价不就阻碍了我岛的旅游业了么？

　　客运码头上停着一艘海蓝色帆布和海蓝色的狭长船身的三角帆中型战舰，这就是传说中的快舰，它的快主要体现在三角帆逆风而行是强项。

　　不愧是局长，要一艘战舰实在小菜一碟。至于这一身海蓝色，估计就是怕事局长临时涂上的保护色吧。

　　大力买了一张票上船，惊愕的发现乘客竟然很多，当然，都是NPC。不由得惊问身边一位衣装很体面的NPC：“先生，你去黎明岛是干什么呢？”

　　那NPC笑道：“不是为去黎明岛，而是从来没坐过军舰，所以专门体会下坐军舰感觉。”

　　旁边一NPC插嘴道：“若是路上能遇到海盗船打打就刺激了。”

　　“就是啊，哈哈哈。”

　　“毕竟一周只有一班啊，可不能错过。”一众旅客纷纷附和。

　　卧勒个槽，都是冲着军舰来的啊，一共100多名乘客，每个100金币，局长啊，你这一趟真发了！你这一周一趟，真牛逼啊！想想自己两艘豪华战舰，到现在都没办法营业，还是不得已要上战场，悲剧啊。

　　快舰开拔了，对于习惯了英雄船长的神速后，这所谓的快舰大力已经没感觉了。但是乘客们确一路兴奋惊叫不已。可喜可惜，海盗没有出现，四小时后，到达黎明岛。

　　或许是早早接到信息，霍华德等人已经早早在码头等候，准备办理航线开通手续吧。

　　一众旅客充满新奇的下船参观，至于大力，有指示在先，当然被岛上一众NPC选择性的无视了。不过，说好的玩家呢？怎么岛上一个玩家都没有？啊，没有也好。书店的事让邮局慢慢折腾。先去看宝贝女奴先，哇哈哈哈。

　　大力直奔地下，一进地底好大一大股鱼腥气啊，然后摆着成堆的箱子，冰块。大力找个卫兵一问才知道主母前几天捕杀了一只大海鱼，哦，敢情是留着肉过年啊。

　　地下三层。

　　阿兹莎一众黑暗精灵法师围在广场中间一个巨大鱼腥味鲜血法阵施法，法阵中趴着一只巨大的鳄鱼。

　　阿兹莎笑道：“欢迎领主大人到访，这是我们最近得到的一只僵尸鳄鱼，呵呵。”

　　大力猛然想起那个尸魔瘟疫，便问道：“难道是那个尸魔瘟疫导致的？”

　　阿兹莎干笑道：“不清楚啊，所以按照米拉蒂尼的要求，我给冒险者发布了收集魔化鲨鱼之血的任务，冒险者们都去取样了呢。”

　　哦，难怪岛上一个玩家都看不到，不过那些鲨鱼小的都是130级，天知道魔化了多少级，这是玩家能搞定的不？啊，这些事不管了，关键是我的小宝贝儿啊。

　　大力扭捏道：“主母大人啊，说好的，女奴呢？”

　　阿兹莎笑道：“看大人急的，好吧，我带你去看。”

　　大力跟着阿兹莎走进她的府邸。阿兹莎边走边笑道：“老实说，她中毒实在太深，差一点就没救了，幸好我把她的身体转变成寒冰属性这才与她的毒性体质相容，算了捡回一条命了。”

　　大力连连道：“还好还好啊，主母大人真是辛苦了。”

　　阿兹莎笑道：“这可是火烈鸟换来的宝贝啊，辛苦是必须的啊”说完打开了地下室的门，一股寒气铺面而来。大力不由得打了个哆嗦。

　　一个肌肤雪白泛绿，长发雪白，瞳孔灰白的裸女站立在地下室的一个法阵中。法阵阵眼插着一根长长的镶嵌了一排宝石的似骨似玉的棍子。

　　她看见了大力，缓缓跪下，声音清冷而飘渺：“女奴艾伦塔参见主人。”

　　哇哈哈哈，阿兹莎真是调教出色啊！大力忙激动地上前去扶：“免礼——哇啊啊啊，好冷——”

　　艾伦塔道：“对不起主人，艾伦塔现在是76级的寒冰女妖，因为自身属性冰寒，所以会冻伤主人。”

　　大力惊道：“寒冰女妖！那不就成亡灵生物了吗！”卧勒个槽，劳资没有X尸癖啊！再说这体质，摸都摸不得，我的乐趣，我的人生啊啊啊啊啊！

　　寒冰女妖，确切地说不能完全算是亡灵，这是一种介乎生灵与死灵之间的奇特存在，和死亡骑士类似的存在。这种存在拥有生灵的智慧和死灵的力量，所以通常比两者都要强大。

　　阿兹莎正色道：“这是救活她的最好方法了，不仅保存了她生前的大部分能力，还保存了她的身体，而且她的寒冰体质使得她冰系法系的威力爆增，再加上我给她配备的武器，她的战斗力更是提升两倍不止。相信这样一个女奴一定能另大人满意的。”

　　艾伦塔道：“愿意为主人服务。”

　　我要的是那方面的服务啊！果然这种好事系统不会让给我啊，大力暗叹一口气，不得不从沉重的打击中回过神来：“这是什么武器？”

　　阿兹莎道：“我给它取名巫妖之仗，是用我们捕获大鱼怪的脑髓制造的，那是制造法杖的极品材料，我把那时大人送给我的灵魂宝石都镶嵌在上面了——啊，大人还有多的灵魂宝石吗？多镶嵌几颗宝石上去武器威力会大增的。”

　　大力不由得微微一叹，阿兹莎啊，你弄没了我的合体女奴，你还没说怎么赔我呢！倒又找我要东西了，真拿自己不当外人哦？大力忙屁颠屁颠地掏出那时从大巫妖之躯上抠下来的那一袋子宝石：“宝石都在这，你能用的就用上吧。”

　　阿兹莎笑道：“这下好了，法杖的威力能进一步提升了，幸好大人没把宝石卖掉啊。”

　　这个用半神鲸鱼的脑髓制造的巫妖之仗，毫无疑问就是巴罗佐的新身体了，对于巴罗佐来说，身体变成了一根走都不能走的棍确实有点悲剧，但是这骨髓外加镶嵌的大巫妖身上的灵魂宝石不知比他以前的身体要强出多少倍，有了这新身体他完全就是脱胎换骨，然后在大肆屠杀吸食灵魂，实力突飞猛进指日可待啊！

　　大力苦笑道：“还好了，幸好卖不掉。”随即问道：“主母大人啊，你是准备把她派到哪里去练级呢？”

　　阿兹莎笑道：“我计划是把她派到妹妹那边的地底，但是还有很多问题需要解决，所以大人还得安心的等一段时间，有我这么能干的下属在，大人尽管放心吧。”

　　大力连连点头道：“幸亏有了主母大人啊！”

　　不过，一说起能干下属啊大力就想起前两天菲欧娜的亡灵界占地任务——教皇本人没能力完成的，就交给或许有能力的大主教，大主教又交给菲欧娜，然后菲欧娜又交给我！

　　这层层包工可真到位啊！我肯定是完不成的了，那就交给这个能干主母的吧？对。

　　大力干咳一声道：“最近先知有点苦恼啊，希望主母大人能想点办法为她分忧。”

　　阿兹莎一怔，随即干笑道：“连先知大人都苦恼的事，我能有什么办法？”

　　大力叹道：“主母不必自谦啊，是这样的，先知想在亡灵界中夺取一块领地与当前世界联通，不知主母有什么办法没？”

　　阿兹莎脸色一变，连忙摆手：“亡灵界？不行不行，属下无能，真是让先知大人失望了啊！”

　　大力急道：“不要拒绝的这么快嘛，办法是慢慢想的啊。”

　　阿兹莎摇摇头：“没有办法，任何计谋在亡灵界铺天盖地的亡灵大军面前都不值一提。亡灵界可不比地底世界，那里地形开阔，就算我们全岛所有人包括地精公司这近千人进去都不够一个死亡领主塞牙缝。”

　　果然如此啊，想在亡灵界立足？人家当场碾压，机会都不给啊。正是因为知道亡灵界的厉害，所以圣子才不惜神力大兴土木的在阿瓦隆经营啊，也正因为如此，暗黑帝国统一亡灵界的口号千百年来始终只是一句口号。

　　大力不由得长叹一声。

　　就在这时，艾伦塔突然笑道：“要想在敌人的内部建立势力，首先必须先混入敌人内部。”

　　大力讶道：“难道你有办法？”

　　艾伦塔点点头：“我现在是一名亡灵，我混入亡灵界不会引起注意，然后我在想办法从他们内部获的权力，然后实现大人的目标——但是前提是，我先要足够的强，这样才有机会。”

　　卧勒个槽啊！这女奴，虽然不能合体了，但是价值更高啊！不不不，不能称之为女奴了，她能做出这些表白，说明她是我忠心耿耿的部下了啊！

　　大力不由得激动道：“好，全靠你了啊！不不不，主母大人，这是先知大人最关键的计划，先知大人无时无刻不在关注这个计划，非常重要，一旦成功了，我们的好处难以想象，一定要慎重，周密啊！”

　　阿兹莎长叹道：“哎，我们根基未稳，自身都在海盗王的威胁之下自顾不暇——好吧，我相信先知大人的智慧，我会尽力的。”

　　大力欣慰道：“幸亏有你们啊……”


第221章 俘获位面巡视者

　　潜入亡灵界的事当然是要从长计议准备万全的，好在教廷并没有对菲欧娜限定具体时间。书店的事已经交由卖书NPC打理了，不过，是得加强宣传啊，要不去印书局印几张画报来？

　　既然回来一趟了，还是把阿塞莉接在身边吧。好像没什么可交待的了，跟着客船回达纳苏斯吧。

　　大力在船上采访其他乘客：“觉得黎明岛如何啊？”

　　“作为一个岛村能有这么齐全的设施相当不错了。”

　　“虽然很萧条，但是还可以了。”

　　“店里没什么货物，而且店员的服务态度有待加强。”

　　“毕竟是乡下地方啊，就不做评论了。”

　　哎，褒贬不一啊，领土建设任重道远啊。快舰平安无事地抵达纳苏斯。

　　大力继续传送到阿瓦隆做蛋疼的刷位面监视者的任务了。话说，今天应该就是最后X013号平行空间了吧？虽说菲欧娜成了骑士领主，功勋什么的都是浮云了，但毕竟这破任务折腾了几天，有始有终吧。这个任务做完就不奉陪了，去趟法师之城看看，不能由的夏夕空那个黑逼宰啊。

　　有了阿塞莉的加入打怪的速度固然快了很多，但找怪依然蛋疼。阿塞莉突然道：“天上有一名敌人，实力较强。”

　　大力马上抬头看这破碎的天空，有吗？在看看亡灵追踪的小地图，有吗？好吧，幽灵不是用眼睛来看的，大力道：“能打下来么？”

　　阿塞莉点点头，手一挥，手中一道白练冲天而上，然后半空开花，一团黑乎乎似烟似雾的东西出现了，网住了！拔河开始！阿塞莉手中一股蓝色能量沿着手中的网绳注入到半空中的网中，整个网泛发出淡淡的蓝光，而此时，阿塞莉的法力也在不断的消耗。

　　大力很想用圣光冲击对付它，无奈实在是高的超出技能射程，至于自己的箭术，那就更不靠谱了！终于，天上漂的还是拉不过地上站的，这个50级的名为位面巡视者的黑雾状东西被拖到地面，六头蛇，大土狼立刻上前隔网猛踩。虽然花费了一些时间，但最终还算是轻松的消灭了。

　　掉落了一颗名为“空间道标”的白色珠子。这下大力就来兴趣了，前面杀死几百只幽灵顶多也就是掉点灵魂残渣，这个貌似BOSS样的家伙竟然出货了！问题是，这个珠子究竟算什么性质？如果是装备材料，那么就有属性介绍，如果是任务物品，那么就会标注上这四字，这直接写个名字算是什么一回事？

　　大力猛然想起了在珠宝店时从小P孩手上收到的那个海螺号角，那东西也是同样起个名字没任何介绍——该不会又是传奇任务的触发物品吧？想想看，这个任务BOSS出现的这么诡异，普通玩家如何能发现它？

　　大力惊讶地问阿塞莉：“你是怎么发现他的？”

　　阿塞莉道：“他出现时引起了很明显的空间波动。”

　　额，这个大力可是完全不懂啊，不管怎么说这也算是意外收获吧。杀完100名监视者，这蛋疼的任务终于完成了。走传送阵，回到当前世界。

　　法师埃里奥兴奋道：“不愧是佩欧丝大人派来的精锐人选，你成功的清除了全部位面的监视者，现在你可以去大人那里复命了。”

　　大力不由暗叹，没错，我就是她派来的人选，所以我的功劳她就是有份啊。

　　圣光大厅，佩欧丝处。

　　——系统提示：您完成了任务《击杀位面监视者》，获得经验+130万，获得金币奖励+2000，获得教廷声望+30000。

　　——系统提示：恭喜您，您又升到49级。

　　大力惊愕道：“功勋呢？”尼玛，以我和菲欧娜穿一条裤子的关系，我现在要声望还有蛋用啊！你别是把我的功勋全吞了吧？

　　佩欧丝淡淡道：“你不够50级，只能发放声望，不能发放功勋。”

　　卧槽，没功勋那我折腾这么几天任务是图个啥？2000金币？或许是普通50级玩家从天而降的巨款，但对于身怀16万金币的大力来说，毛毛雨了。大力潇洒的挥挥手，拜拜走人。

　　“站住！”佩欧丝一声怒喝：“给我回来！还有任务。”

　　大力叹道：“长官，我现在忙，没时间接任务。”

　　佩欧丝冷冷道：“你以为你是凭什么才进这个大厅里的？如果你抗命，那么你以后永远都进不了这个大厅。”

　　大力悚然一惊，卧槽，敢用官职压我！一个破大厅不来就不来有好大不得了？大力忙陪笑道：“长官息怒，请长官发布任务吧。”

　　佩欧丝点点头：“你的下一个任务——”此时佩欧丝眉头不由得一皱，有点不好办啊，虽有心刁难，无奈这家伙没50级，对于圣殿骑士来说，50级以下的任务在难也难不到哪里去，只得道：“好吧，鉴于你依然没有50级，所以难度不会太高，那就是清除城墙护城河里的软泥怪，这些软泥怪都是护城河里战死魔物的血肉转化而来的，虽然等级50不到，但是它们的体液能腐蚀城墙，所以你去消灭1000只吧。”

　　——系统提示：你接受任务《消灭1000只护城河底软泥怪》

　　不是吧，劳资堂堂圣殿骑士，你喊我去干这种民工活！卧槽，好像没限定任务时间？这究竟是多么无关紧要的任务啊！那就不好意思，失陪了，等我200级后心情好时在说吧。

　　对了，不知道软妹子的净化1000只仆魔完成了没有啊，大力便信息冰封玫瑰：“在忙啊？你接的任务完成了没？”

　　冰封玫瑰笑道：“完成了，佩欧丝导师说我非常有毅力，具备成为圣殿骑士的良好素质，所以我通过面试，正式成为她的学生了。”

　　大力愕然道：“她的学生？你的导师是菲欧娜啊。”

　　冰封玫瑰道：“佩欧丝导师说菲欧娜导师升职了，不在训练学生了，所以她接替了那位菲欧娜导师的职务，由她来教导。”

　　大力目瞪口呆！

　　这算什么？把我的师妹师弟全夺走了！这算是系统的自我修复么？想想也是啊，一个二阶导师流落街头，然后训练几万个师弟师妹出来，想想都觉得这是多么不靠谱的事，系统是绝对不会允许这种情况出现的啊！

　　问题是，系统不允许菲欧娜有，而这个佩欧丝怎么可以有？她也是训练师啊，她那么多圣殿骑士学生，那她的功勋还不突破天际啊！算了，对于现在的菲欧娜来说，功勋都是浮云，只有强大的领地才是真实。

　　话说回来，系统短短两天不到就做出了快速反应，免除了菲欧娜的职务，那分会入驻纳赛扬镇的损失就大了啊！怎么说，为了对得起自己的双份工资，是不是也该显示下自己这个架空会长的存在啊？

　　好吧，参照前世大浪淘沙发家的经验，玩家公会在游戏里搞运输才是最赚钱的。而正好黎明岛运输业不济，正好利用公会的力量与领地实行经济互补啊？对，反正钱赚过来赚过去，都有自己的份！哇哈哈，就这样。

　　大力便给凝霜雪发信息：“会长，有空没？”消息成功发送！哈，还好啊，这次没有蛋疼的提示“对方开启免打扰模式”，说到底，是自己的地位提升了啊。

　　凝霜雪回复道：“大力会长，什么事啊？”

　　大力忙笑道：“喊我大力就行了啊，这个是这样的，纳赛扬镇的训练师也换了，那么防务应该不是最重要的了，所以我想发展运输业，给分会增加收入来源。”

　　凝霜雪讶道：“运输业？”

　　大力解释道：“对啊，很赚钱的，公会去找镇行政厅申请成立一个物流站，然后就可以去造船厂买船，雇NPC水手，当然，雇NPC水手很贵的，一般只雇船长，水手的话初期还是用玩家的好。”

　　凝霜雪问道：“那你准备运什么？往哪里运？”

　　嘿嘿，大力心下一动，便道：“附近的黎明岛，上次我做的那个护送任务的NPC据说是这个岛的领主，他领地建设物资吃紧，他什么都要。”

　　凝霜雪是幕后策划，她当然清楚那天黎明岛的事情，便问大力：“你接到他的后续任务就是帮他建设这个岛？能让我看看你的任务信息吗？”

　　凝霜雪之所以不遗余力地帮忙护送那个NPC逃出阿瓦隆就是怀疑这个NPC是她史诗剧情的后续，她早就想找个机会过问下完成任务的大力了。而今天大力正是哪壶不开提哪壶，主动往她枪口上撞了。

　　而大力也不由得一怔。

　　要看我的任务信息？卧勒个槽，隐私啊隐私啊，非礼勿言啊大姐你懂？上次奥琪莉被抓，你也说要看我的任务信息，你是不是就有这怪癖啊？

　　不过，身为一个架空会长没必要遮遮掩掩，俗话说，天塌下来高个子顶住，而你，就是那高个子了！世界和平就交给你了！

　　大力摇摇头道：“他只是嘴上说领地需要大量物资，但给我发布的任务确是这个——”说完公开了任务信息《尸魔瘟疫的威胁》

　　看完任务信息，凝霜雪一时怔住了。


第222章 走前人成功的路

　　作为史诗任务《阿瓦隆战役》的触发者主导者，凝霜雪现在非常纠结。这《尸魔瘟疫的威胁》算是史诗任务后续么？已经完全脱离了阿瓦隆战区，就是说应该是完全不相干的分支任务了。

　　所以，可以不必理会。

　　但是，真的可以不理么？以目前阿瓦隆战场的形式来看，完全就是消耗战。而教廷的给养主要来自各王国的支持，同时这些国家还要应对他们各自的世俗敌人，如兽人叛军盗匪等等。一旦这些国家发生内乱，瘟疫，那么他们对教廷富余的供给就会中断，那么阿瓦隆就不攻自破——说到底，这是从战略面上对阿瓦隆进行打击，不，牵扯面更广。

　　凝霜雪脑壳隐隐作痛了，不由问道：“那大力会长，你是准备怎么应对这个事件的呢？”

　　大力笑道：“天塌下来高个子顶，关我什么事，赚钱才是正经。”

　　凝霜雪讶道：“就是说你压根就没打算去完成这个任务？”

　　大力道：“怎么完成啊？就算世界毁灭，GM还是会出来救市的嘛。”

　　凝霜雪叹道：“是啊，高个子顶不住了还可以钻桌子嘛，我也管不了那多，还是赚钱要紧——你的提议很好，就辛苦你去办理吧，一开始别做大了。”

　　不是吧？第一公会的会长啊，玩家第一人啊，咋个一点社会责任感都没有呢？

　　大力道：“一开始嘛，想做大也做不起来嘛，还是先买一艘船吧。”

　　有了第一艘，很快就有第二艘，恩，这是大浪淘沙的原话，大力就走他成功的路吧。不过，这一世的大浪淘沙是在干嘛呢？好像他还没开始搞海运啊？

　　大力传送达纳苏斯，驿站马车回纳赛扬。虽然大力很想招出大土狼，和佣兵妹子一起颠簸。但是呢，大力清楚啊，自己的这些貌似都是问题宠物问题坐骑问题佣兵，一旦别的玩笑眼红不爽告发了就麻烦了。实际上，身为本服当前唯一一个有坐骑的玩家，大力压力山大啊。

　　驿车到达纳赛扬路卡，守卡的会员也不在了，你们防务个蛋啊，太不专业了。大力直奔行政厅，以大力的身份办理业务实在非常简单，一句话的事。

　　奥尔莱斯大喜：“大力男爵终于想通了，支持！我双手支持！是大力男爵的话我会行一切方便的！不过目前海岸危险，我建议男爵先运作车马陆运吧？”

　　大力摇摇头：“不不不，船运！陆运不去管！坚决要船运！”

　　开玩笑，富贵险中求，又不是自己私人出钱我怕个蛋啊，这可是用公会资金来运作啊，不玩大点岂不有损苍穹分会的名头？前世大浪淘沙成立四海商盟，他的船队纵横四海的时候还怕什么海盗？他就在某期节目里大谈船运的实惠。1艘船100个水手运1000吨货，换算成陆运得要500个车夫，500匹马，这人力马力维护的消费完全不是一个档次啊。

　　奥尔莱斯笑道：“不愧是大力男爵啊，好吧，就按男爵的意思办，我会给你们公会的商船放行的。”

　　大力笑道：“多谢镇长大人了。”

　　——公会信息：苍穹驻纳赛扬分会成立了“纳赛扬运输公司”。

　　大力在公会频道得瑟道：“公会成立公司了，同志们，以后大家有福利了！”

　　醉爱桂花第一个响应：“大家鼓掌！”

　　五火球第一个鼓掌叫好，啪啪啪。然后公会一百多个人一起在公会频道啪啪啪，啪啪啪！

　　醉爱桂花发信息来了：“老板开公司真是辛苦了呢。”

　　大力笑道：“确实辛苦，剩下的买船问题你慢慢忙。”

　　“好的啊。”随即醉爱桂花就开始在公会喊话：“有谁愿意当水手的报个名……”

　　这时凝霜雪月华轮相继发来贺电：“祝开张大吉！”。

　　大力忙道：“客气了，客气了，都是为了公会啊，呵呵。”

　　此时，月华轮私下对凝霜雪道：“厉害啊，前置任务都不用做，公司注册，登记资金什么都还没缴就直接成立公司了。”

　　凝霜雪也惊愕不已：“是啊，我们想在希利苏斯成立公司都还卡在各种信用等级的环节，这个大力，竟然说成立就成立了啊！这究竟要多高的声望多高的友好度才能达到这个效果啊？”

　　月华轮笑道：“反正他是任务都不做就可以直接公会入驻的牛人，不做公司任务也不奇怪——不如姐姐去问问？”

　　凝霜雪摇摇头道：“不好意思问了，才问了他史诗的后续——不管怎么说，应该可以猜得到吧，他应该是牺牲了大量的练级时间做小镇的任务才获得今天的地位，但是，他的发展模式对我们公会而言不具备推广价值。”

　　凝霜雪当然不会猜到最主要的因素其实是大力的爵位，官职，领地啊。

　　月华轮道：“是啊，网游嘛，说到底，等级高才是王道啊。”

　　凝霜雪道：“我感到这个地区拥有强大的发展潜力，小月啊，如果这个公司运作得好，我们把第三批资金投入到纳赛扬镇来怎么样啊？”

　　月华轮愕然道：“姐啊，这里有什么潜力啊？太偏僻了，还闹海盗，和南方地区完全没得比啊。”

　　凝霜雪道：“根据我从导师那里得来的信息，光明联盟和黑暗联盟半年之内必定大战，南方必定受战火波及，我这也是避险啊。”

　　月华轮讶道：“用得着避这么远么？都避到首都后方了。”

　　凝霜雪叹道：“哎，局势变得太快了，我现在也是困惑啊。”

　　月华轮道：“以后的事情以后再说吧，这次活动才是关键，听说黑暗联盟要来捣乱的。”

　　“还没打怕？看来，还真是麻烦呢。”

　　……

　　大力出了镇行政厅，按惯例拜访熟人。今天小镇上公会的会员几乎没有了。应该是被调去大规模活动演习了？当然，还是有的，比如，屋顶上放哨那位，正对着猎人训练所大门呢。哦，今天换目标了？

　　大力一靠近训练所就听到熟悉的麻将洗牌声，果不其然，又是菲欧娜，奥琪莉，法希尔，黑女巫在打麻将。悲催的巨魔男一个人蹲在墙角摇色子玩。

　　奥琪莉招呼道：“哟，大力也有佣兵了啊！”

　　法希尔问道：“恩，这是什么佣兵啊？”

　　大力笑道：“B级佣兵织法者。”

　　菲欧娜点点头：“不错嘛，带B级兵了，有出息了。”

　　嘿嘿嘿，要不要我把六头蛇放出来给你看啊？

　　奥琪莉一下子鸡婆起来了：“原来是织法者啊，喂喂，告诉你们哦，镇上裁缝店的阿尔托莉以前就多次考织法者，结果没考起，就回来当裁缝了。”

　　众人不由得哦了一声。

　　奥琪莉兴奋道：“大力有空去她那边问问，她可能知道不少织法者的事情。”

　　大力也哦了一声。身为织法者任务的发布者，是该找她问些问题啊。不打扰众人的牌兴，大力去了裁缝店。

　　阿尔托莉怔怔地盯着阿塞莉道：“哟，大人，这位，这位是您的佣兵啊？”

　　卧槽，这就是系统修复BUG前你最亲密，最放心不下的朋友阿塞莉啊，说不认识就不认识了哈。大力点点头：“是啊，听人说你也是一位织法者，所以我来向你打听更多的情况。”

　　阿尔托莉苦笑道：“我没资格当织法者了，要想当织法者面临的考试是非常非常难的，不过，大人才是了不起，竟然会成功的收服到一名织法者当佣兵！”

　　啊，了不起么？只到现在大力都搞不清楚这个阿塞莉是怎么出现在自己的岛上，然后怎么就突然完成任务跟定自己了。从这种程度上说，是很了不起。

　　大力叹道：“是啊，那可是相当不容易啊。”

　　阿尔托莉道：“大人，还记得我上次让你去看看我绿泉镇的朋友米莉亚的事吗？其实，她一直都想跟随一位富有冒险精神的冒险家以及默契的伙伴去历险，而不是蹲在裁缝铺呢。”

　　冒险家？默契的伙伴？不就是说我和阿塞莉么？哦呵呵，大力臭屁道：“不错，我就是她理想中的人！”

　　阿尔托莉掏出一张信笺，用一只魔法笔在上面飞舞，然后交给大力道：“这是我的推荐信，大人带上这位阿塞莉去绿泉镇找她吧，若是大人满足她的要求，她就会跟随大人你呢！”

　　——系统提示：您的当前任务《解决米莉亚的烦恼》因剧情走向发生改变，进程中止。

　　——系统提示：您接受了任务《默契的伙伴》

　　——任务提示：织法者存在自身难以弥补的缺陷，需要相互协作才能发挥威力。

　　额，继上次老家阳帆镇接到隐藏任务《阳帆镇的历史》，然后因雷尼摩的出现而进程中止，这次又中止了，不会也和那任务一个级别吧？

　　额，不不，佣兵的雇佣任务流程是一样的，但系统一般不会让玩家蛋疼的做两次任务，所以有了第一个兵后，在雇第二个兵那任务是应该改改。只是不知道这难度改的怎么样啊？想必还是在90级至于100级的范围吧。

　　不管了，先把前置任务做了再说。

　　大力又问道：“对了，阿尔托莉小姐知道哪里可以买到织法者的技能书吗？”

　　阿尔托莉干笑道：“实在对不起，作为一名裁缝，我哪里知道那些啊。”


第223章 招募织法双子星

　　绿泉镇。

　　大力和阿塞莉一下马车，阿塞莉就不由得皱皱眉头：“空间中弥散着紊乱的魔力元素。”

　　大力愕然道：“你说什么？”

　　阿塞莉道：“这里的空间，我是指魔力空间的能量流动有点不正常。虽然在刚才的纳赛扬小镇也感到一丝细微不同，但确没有这里令人感到如此烦躁。”

　　大力恍悟道：“哦，这几个月一直流传着绿泉镇有魔金的传说，可能就是这原因吧。”

　　裁缝店。

　　大力又遇到了那个暴躁的米莉亚：“你好，有需要的嘛？”

　　大力把阿尔托莉的推荐信给她，她上上下下地盯了大力半晌，然后怔怔地盯了阿塞莉半天，最后道：“不愧是名动一方的大力男爵，年轻轻就晋升了二阶职业，还成功获得一名同行的信任，同时最难得的获得毒舌阿尔托莉的推荐——那么我就相信同行的眼光，相信毒舌的评价，繁琐的考验任务就免了，但是我得测试你们的实力，这样我才知道你们是不是我需要的冒险伙伴。”

　　毒舌阿尔托莉？她很毒舌的？哦，是了，动不动说她朋友不是做生意的料，难怪一涉及到她的八卦奥琪莉就来精神了。啊，我究竟有多么伟大的人格才能征服一名毒舌妇啊！

　　大力欣喜道：“能让我看看她写的信的内容么？”

　　米莉亚道：“她的信从来都是满篇的虽然但是，所以不用看了，开始任务吧！”

　　——系统提示：你获得《默契的伙伴》第一个任务：在没有雇主帮助的情况下，由米莉亚和阿塞莉配合进入魔幻空间，1小时内击杀100名魔力仆从。

　　——任务提示：魔幻空间的战斗非常艰苦，请用足够多的药水，足够好的装备武装你的佣兵。

　　额，传说中蛋疼的酱油模式！顾名思义，这种任务，玩家能做的，就是把自己的佣兵武装到极限，然后让他们自己上场打球，自己只能在一旁打酱油——而打酱油的结果，大多是悲剧，除非你佣兵的装备好到碾压。

　　米莉亚道：“我等不及了，你们准备好了没？”

　　大力急道：“别别别，我们要去准备一下！”

　　米莉亚冷冷道：“我最反感拖拖拉拉的团队了，好吧，给你们10分钟的准备时间——要知道在残酷的战场上，敌人可是不会给你一秒准备时间的，若是10分钟都没准备好，那么实在对不起，我不会把自己的生命托付给这样一支吊儿郎当的团队的。”

　　卧勒个槽啊！原来一点对话她就要开打啊！问题是只有霜冻配合雷击威力才猛，但是阿塞莉没有霜冻塞！

　　事到如今，只有一个办法了，找黑逼夏夕空。

　　夏夕空道：“恭喜大力老板发财了啊，霜冻技能书是吧，3万金币！”

　　才几天，一口气翻三倍，你好狠！尼玛的，早知道这个任务这么坑爹，那时，那时……他NND，1万时候没买，卖金币的时候又把市场砸崩一分又没赚到，发个屁的财。

　　大力忙道：“夏老板，3万太贵了！”

　　夏夕空道：“没事，对于大力老板来说钱不是问题，等大力老板钱够的时候在说。”

　　卧槽，为什么每次都是自己有难的时候才想到这个铁公鸡！好吧，知道你丫是铁公鸡，劳资就不信不能从你身上拔根毛下来！

　　大力道：“夏老板，3万不是小数啊，我们可是老交情了，不附赠点彩头么？”

　　夏夕空道：“什么彩头？”

　　大力道：“你看看，兄弟我快50级了，送我一套50级的法师套装嘛，这点小菜难得住黑暗联盟最牛逼帮帮主么？”

　　夏夕空笑道：“不是吧，连一套50级的法师套装都难倒第一公会的分会会长了？”要说，整个服务器，能做50级法师套装的，夏夕空自信非自己莫属，还真就要难住第一公会了。

　　50级冰纹套装是最适合专精冰系法师玩家的装备，在代练界更是大名鼎鼎。一共头肩衣手腕腰腿靴八件套，材料繁琐，配方更是难得。套装2件套增加属性法力值+500，4件套增加属性法力恢复速度+20%，最关键的就是6件套了，冰冻效果+20%，一般裁缝就是学到六件套，据说很多工作室的高级代练法师都是穿低级的6件套装A怪。至于八件套，就是冰霜法术威力提升5%，虽然也是好属性，但是相对于20%冰冻这种战术级的特效来说，差的太远，而且配方获得艰难，少有人集齐。

　　大力道：“不送是吧，不送我就把这话当笑话天天讲给公会里人听，说某某是个穷逼……”

　　夏夕空笑道：“好好好，你赢了，怎么说我也是一会之长，我不能让弟兄们跟着我丢人不是。”

　　大力催道：“赶紧赶紧，给你3分钟，特急快递，我要现货，耽误了我泡妹子我就不买了——不，耽误了我的人生，我以后再也不找你买东西了！”

　　原来是当了分会会长就开始在妹子面前显摆啊？夏夕空不由得哑然失笑，这种人的人生还真耽误不得，不然以后哪里找这么肥的肥羊宰？啊，话说他这种人怎么当上分会会长的啊？难道是舔会长的屁股舔起来的？啊，这屁股我也想舔，不过大浪淘沙怎么就没想法呢？哈哈。

　　夏夕空道：“大力老板放心，天大地大妹子最大，我得赶紧放下手下的事情给你邮货！”

　　——系统提示：您有特急快递到达邮箱，请注意查收。

　　哎，尼玛的啊，劳资的三万金币啊！但是，只要三万金币能换回一个双子星，值！天晓得错过这次机会，以后还能在哪里在找到一个雷系织法者？前世那些大款带着红发女海盗满世界港口找银发女海盗那可是传为佳话的。

　　大力忙取出霜冻技能书让阿塞莉学习，同时把八件套法师套装给她装备上，哇，这造型，好酷毙拉风的一个冰山美人啊！还有武器，对，法师公会罗蒙给自己的一把崇拜声望的“法师学徒之剑”，还有什么，对了，饰品，幻化之羽，也给她装备上。

　　一装备上大力就立刻发现幻化之羽多了一个属性：增加法力恢复速度10%。哦，原来这东西到50级才出第一个技能，而菲欧娜说她装备有两个技能，莫非100级后又加一个技能？看来这东西超值牛逼！

　　好了，还有什么？是了，自己有个阿尔托莉奖励的+100智力的包包，给她装备上。还有药水，当初大力为了参加公会活动，买的大瓶大捆的药水，可惜公会活动打过沙虫巢穴后就没在进行了，很多都没机会用啊。

　　米莉亚斜着眼看大力这么折腾，不由得酸溜溜道：“你倒是很舍得给随从花钱的嘛。”

　　大力听出醋意，笑道：“只要米莉亚小姐跟随我，也同样有这么好的待遇啊，我还要给你们每人配三只极品宠物啊，哎，可惜时间紧，不然我可以去阳帆镇拿几个宠物将就下。”

　　米莉亚笑道：“跟随一个有钱又阔绰的主人是法师的重要选择，但不是第一选择，还是通过了任务的考验再说吧——准备好了没？”

　　大力忙问阿塞莉：“织网够不够？”

　　阿塞莉点点头道：“主人不在的那两天，我做了很多。”

　　大力对米莉亚道：“还有两分钟，休息冥想好在开始吧？”

　　米莉亚皱眉道：“这里的环境糟透了，啊，我是指魔力空间，根本就不想冥想，好吧，等两分钟。”

　　两分钟后，米莉亚一挥手打开一扇空间门，对阿塞莉道：“这是魔幻测试空间，你懂的。”

　　于是两人进入空间门，空间门消失不见。

　　魔幻测试空间是什么？我不懂啊！大力不知道战况如何，只能在外面焦急地等。话说，正常情况下这织法者应该是玩家90级才能接到的任务吧？那测试里面的怪是不是也是90多级呢？50级的阿塞莉进去有没有事呢？如果有事的话，应该早就出来了吧？此时，大力的急切心情就像那时等待六头蛇进阶是一样。

　　时间一分一秒，终于，空间门一开，两人出来了。

　　米莉亚笑着拍怕阿塞莉的肩膀道：“还行，配合不赖！”

　　阿塞莉气喘吁吁道：“还好没有拖后腿，主要是刚学的新技能，熟练度不够。”

　　米莉亚道：“现在数量度够了，好了，休息10分钟，我们开始第三个测试！这个测试就需要雇主，也就是你参加了。”

　　大力愕然：“怎么第三个测试了？第二个呢？”

　　米莉亚不耐道：“我等不及了，能过第一个测试肯定能过第二个，现在就是最关键的第三个了，如果你太弱的话，那么实在对不起，我不会跟随弱小的主人。”

　　——系统提示：你获得《默契的伙伴》最后测试任务：在魔幻空间中，全员存活30分钟。

　　卧勒个槽啊，我现在武器饰品都送了，装备都不齐，怎么个存活法？而且身为骑士我一直穿的都是黑逼那里买的40级布甲奶装的说！天知道里面的怪有多强啊？大力焦头烂额间，十分钟到了。

　　米莉亚手一挥，空间门再次出现：“大家都进吧，都懂的。”


第224章 法师之城卡布拉达

　　魔幻空间，一个偷工减料到极致的圆型场地副本，头顶一片星空，脚下星空一片，恩，成宇宙人了。大力招出拖把，大土狼严阵以待。

　　——系统提示：测试方战力5名，30分钟内将出现15波敌人，请全员坚持到最后。

　　然后场地中间冒出15只蓝色的魔力仆从，圆滚滚的身体，只有头手没有腿的胖子，慢悠悠地过来了。都是49级啊？额，我的天，米莉亚也被系统调整成49级了！而且貌似全身白板，这样一来反倒是50级全副武装的阿塞莉成最强佣兵了。

　　好吧，区区15个49级普通怪，堂堂圣殿骑士，S级宠在手，单刷死你们！大力豪气道：“你们节约法力先别打！让专业的来！”

　　大力开启战争光环，六头蛇摇摇晃晃上去，六个脑袋噼里啪啦一阵猛抽，大土狼嗷嗷嗷猛啃，这15只49级仆从一会就挂掉了。S宠打同级普通怪还真是碾压。

　　——系统提示：1分钟37秒后，第二波20个敌人将出现，请做好准备。

　　——系统提示：1分钟13秒后，第三波25个敌人将出现，请做好准备。

　　哈哈，这就是双子星最后测试？不过如此而已啊，这种普通怪出的在多有什么用？一个六头蛇全部摆平，大力轻描淡写地给拖把刷了一口血，信心大增。

　　到了第5波的时候，就有了35个怪，其中还夹着一个精英，大力这才稍微引起一点重视了，吩咐道：“你们杀精英。”

　　阿塞莉一个霜冻给精英仆从减速，然后米莉亚雷击，两雷轰翻。

　　六头蛇威猛，精英也对他构不成多大伤害，轻松顶到了第10波，场面上出现了65个50级的怪，夹着6个精英。6个精英，单刷副本的基本水准都不到，但在几十个普通怪的助威下，压力还是大，大力加快了刷血的节奏。

　　现在大力觉得不对劲了——若是自己没有群攻能力极强的六头蛇，就凭两个50级只会单体法术的织法者如何应对？

　　这种场合明摆着就是让织法者群攻的嘛，不然一个个的点打，效率低不说，最多打到7，8波的时候她们就没法力了。问题是她们要多少级才能群攻呢？或者买高阶技能书？身为B兵不可能没有群攻技能。

　　就是说，任务出问题了！正常情况下B级佣兵应该是玩家90级至100级才能接到的雇佣任务，那时测试任务的B兵和玩家同级，也就是至少90级，肯定技能全面，肯定有群攻技能；当然，那时的魔力仆从肯定也是90级，技能肯定也全面——都打了10波了，有见过只会肉搏，不会魔法的魔力仆从么？有，70级以下的魔力仆从统统不会魔法！

　　以大力的水平实在难以想象，正常情况下如何顶住15波。所以说，织法者虽然变弱了，但是怪却变得更弱，任务变得更简单了！

　　还剩下13个普通怪，2个精英的时候，第11波出了，70个51级的魔力仆从，其中7个精英，还有1只51级的白花花有如电鳗的虚空浮龙！

　　虚空浮龙，再渣也是龙！招牌技能虚空闪电链啊！大力惊道：“把他拉下来，先消灭！”

　　哗啦啦，阿塞莉一道网飞过去，网住，蓝光一闪，一拉，跌过来了！不是吧？昨天抓位面巡视者还拔河了半天，这个龙怎么一拉就掉啊？是因为位面巡视者是BOSS级？还是因为阿塞莉装备好？

　　不管了，在那些慢悠悠的胖子赶过来之前，先消灭它！大土狼马上赶回来猛踩，浮龙挣破了魔网，开始与大土狼撕咬，轰啪！一声雷鸣，这个比精英怪血量都多的龙就这么挂了！一口闪电链都没喷出，绝不是它没机会，而是它不能！51级的浮龙和正常情况下至少100级的浮龙完全不是同一种生物！

　　哇哈哈哈，正确的通关方式应该是这样的啊！

　　大力笑道：“统统上坐骑，带你们兜风！”

　　玩家是任务的指挥者，米莉亚不得不服从，然后大力又一次享受到二美在怀的至高乐趣。

　　对，大力的战术就是兜圈子啊！这些低级仆从又不会远攻，速度又不快，场面那么宽那么大何必和它们死磕？拖个10分钟就过了啊，哇哈哈哈！

　　第12波出现，75个52级怪外加52级浮龙又一只，虽然它速度不快，但是还是比步行的快，下坐骑，网下来歼灭之，在上坐骑，继续兜风。

　　第15波，最后一波，除了一大堆小怪外，BOSS出现了，一个块头很大的53级魔仆队长，那血条之叫一个长啊，速度远超玩家，远逊大土狼，大力暗自庆幸自己有多牛逼了，要是没能座三人的大土狼，自己堂堂圣殿骑士就要载在这里了，真不敢想象，普通玩家究竟要何等牛逼才能完成这个任务。

　　30分钟到！

　　——系统提示：你完美的顶住了15波攻击，获得最佳成绩。下面的攻击将作为额外奖励的竞赛项目，你顶住的次数越多，获得的额外奖励越高。

　　——系统提示：第16波攻击开始！祝您好运！

　　哦！完美顶住？最佳成绩？原来这副本是这种形式啊！就是说就算没顶住15波也一样有救啊！我就说究竟什么样的玩家能在正常情况下顶到15波，哇哈哈哈！

　　哗啦啦，又是一大片怪物刷了出来，其中人高马大一个胖子，豁然又是一个53级BOSS。

　　大力笑翻了，只要不会远攻，速度追不上我，你就是来个200级BOSS我也不怕啊！此时，大力的三人土狼就带着这密密麻麻一片蓝胖子，外加两个穷追不舍BOSS满场绕圈。

　　时间一分一秒的过去，每出一波系统提示的时候，大力就哈哈大笑。终于，到了第24波的时候，大力开始追尾了，整个副本都充斥着胖子，大力无路可逃，含笑就义。

　　场景切换，大力和米莉亚满血满状态回到绿泉镇。

　　米莉亚激动不已地搂住大力道：“真不愧是毒舌口中称奇不已的怪人——虽然你一个怪物都没消灭，但是确顶住了24波攻击！简直是奇迹！一想到我能跟随这样一个不断创造奇迹的主人，我就兴奋的全身发抖啊！”

　　——系统提示：您完美的完成了测试任务《默契的伙伴》，获得织法者米莉亚的高度认可，她成为您的佣兵。

　　——系统提示：恭喜您，你终身雇用了B级佣兵织法者。

　　哇哈哈哈！本以为90级后才能拿下的任务当场就拿下了，爽啊啊啊啊！

　　米莉亚笑眯眯道：“我说，主人啊，该去领额外奖励了。”

　　大力喜道：“哪里去领？”

　　米莉亚欣慰道：“当然是法师之城卡布拉达了啊！啊，终于可以离开这个讨厌的小镇，离开这个讨厌的店铺了啊！”

　　哦？正想着去那里寻找技能书的线索的说，好，顺路，哈哈哈。大力回头看了一眼空荡荡的裁缝铺，看来，自己算是探索了出了一条，额不，小半条B级佣兵织法者的雇佣攻略呢。

　　三人坐驿车到了达纳苏斯，传送帝都，在传卡布拉达。

　　——卡布拉达：法师之城，中立之城，浮空大陆。一万年前的神战，打的天崩地裂，一大片有精灵王国百分之一面积大的土地被神打飞上天，然后就悬浮在一万米云层之上的高空。后来才发现这里是三个世界的交接点，而交接点产生了均衡的力量使的这大陆成了稳定的存在。

　　那次神战，凡人中产生了许多半神实力的法师，这些法师们发现这里清幽宁静，同时魔力资源充沛，便在这里建立了最初的卡布拉达法师村，并将他们的知识和技能传承下来。

　　卡布拉达的口号是研究魔法的奥义，并用他们强大的力量守护世界，并为此专门成立了守护者议会。也就是前文中布林在后面的资料片中加入的组织。

　　守护世界的含义就是，他们的对手是异世界的存在，换言之，当前世界无人配与其为敌。不管你人类兽人厮杀多凶，谁灭谁的族，他们不管，他们中立的不参与世俗之争。

　　虽然他们不参与世俗之争，但不妨碍各个王国各个势力派遣优秀的学员去他们那里学习魔法，当然，学费是很贵很贵的。对于特别优秀的学员，卡布拉达会向他（她）提出招收加入市籍的邀请，恩，也就是发绿卡。这是很纠结的事情，只有加入了卡布拉达，才能向那些半神般毁天灭地的法师们学习更高深的魔法，从此过上苦修一般的生活；但是一旦加入了卡布拉达，就不得为王国效力了。在知识与权势之间，天才法师们很纠结啊。

　　现在，大力一行就出现在卡布拉达城。有如童话中的仙都，美轮美奂的尖顶房屋，数不胜数的魔法塔悬浮在空中，每一座浮空魔法塔就是一名高深大法师的家。地面上风格各异的建筑都是魔法学院，留学生宿舍以及商店，娱乐场所。

　　这里还有一些古老的，在地面世界上认为已经灭绝了的文明种族，他们残存着他们种族最后的智慧。

　　大力的目的地就是大法师穆克塞隆的研究塔。


第225章 原来是试验兵种！

　　卡布拉达的法师，按职务划分就是学者法师，守护者法师。按等级划分就是学徒法师，法师，大法师，魔导师，大魔导师，圣魔导师。但是，就如在一些很随意的酒会场合，爵士们不分大小一律统称勋爵一样，卡布拉达的法师们自大法师以上也都习惯性的通称大法师，这个习惯也被带到了地面世界。

　　大法师穆克塞隆是一名退休的守护者精灵法师，几千年前教廷与暗黑帝国大战时，以中立著称的卡布拉达派出穆克塞隆当仲裁者。那时，有一种稀有的亡灵生物暗影蛛魔给他留下了不可磨灭的印象。这种亡灵喷出的蛛丝能发射到上千米的高空，并能准确的抓捕狮鹫骑士，龙鹰骑士这类空战单位。

　　而众所周知，除了魔法塔，地面军队并没有有效的对空手段。弓箭有效伤害不足300米，法师的法术脱离300米其精神力就不足以有效操控追踪，至于弩炮，笨重瞄准都困难。而巨龙，以及某些亚龙，奇美拉等等动不动就飞到上千米高空拉屎撒尿，这不仅对地面世界构成巨大威胁，对于卡布拉达来说也是棘手的存在。当然，卡布拉达魔法塔如云，倒是不担心任何非神级单位的进攻。

　　穆克塞隆退休后就一直从事一种能有效对空的地面魔法单位的研究，也就是织法者，但是他的研究不为人理解。毕竟高级法师有飞行术，卡布拉达也有空军，都能有效的对抗空军。作为一名珍贵的法师，必须要能应对各种局面，单纯发展对空特长必定会在对地方面存在缺陷，而对地，永远都是斗争的主流。

　　穆克塞隆不愿自己的心血半途而废，于是他就发明了双织法者互补。而法师们，向来高傲独来独往，指望两个法师长期在一起组队，恩，除非一男一女？但这种尝试也失败了，首先，指望男人学裁缝，很难。而且一男一女在一起会产生不利于学术的东西。最后的方案就是选定两名性格互补的女性作为织法者配对人选。而女性本身性格上天生的依赖感，也使得配对要容易一些。

　　尽管如此，愿意在他门下报名参加织法者学习的女性学徒也不多。太难太偏门了，保命技能不多，理论不成熟，没有实战检验等等都让报名者望而却步。

　　他不得不多次降低了收徒门槛，于是一些家境贫寒，有一定魔法天分但也难成大器绝不会被其他的导师选中的女学员倒是愿意在他这里报名，原因无它，就算学失败了好歹也免费学了一项裁缝技能可以回乡下谋生。

　　就是说，织法者其实是很菜的女法师。

　　现在，大力三人站在他家的浮空魔法塔的下方。

　　米莉亚道：“亲爱的穆克老师，第14期学员米莉亚和第8期学员阿塞莉回来报道了。”

　　老头愉快的声音传来：“欢迎回来，亲爱的学生们！”

　　三人脚下光芒一闪，场景一换，大力眼前是一个无比宽敞的大图书馆，比外面的魔法塔远远大的多——这是某种内部空间扩展法术，它能让外面看起来很小的房间拥有难以想象的内部空间。这是圣级魔导师才拥有的实力。

　　穆克塞隆，标准的法师老头形象，若非身上高贵的令人看不出等级的法袍，大力几乎认为他就是魔法行会的霍金斯。

　　此时他和蔼地笑道：“这是你们跟随的主人吗？”

　　两人恭敬道：“是的，老师。”

　　大力忙鞠躬道：“在下精灵王国的大力男爵，黎明岛岛主。见过大法师先生。”

　　穆克塞隆眯着眼叹道：“你们的测试情况我看到了，真是另我哭笑不得啊，这种结果对我的研究起不到一点帮助。”

　　大力忙道：“让老先生见笑了。”

　　米莉亚道：“老师，你出的题就是这样，我们完成了你的测试。”

　　老头笑道：“好吧，好吧，毕竟你们超额完成了测试，所以奖励是一分不会少的。”

　　——系统提示：您获得卡拉布达荣誉勋章，佩戴该勋章，你完成卡拉布达市民的任务会获得卡拉布达的声望。

　　——系统提示：您获得经验+24万，获得金币+24000，获得成就《织法者的实战演练》，获得智力+100点，获得法力1000点。

　　——系统提示：您获得织法者高阶技能书《冰封霜冻》《怒雷强击》。

　　冰封霜冻：冰系织法者瞬发群攻技能，能对一个区域内全部的敌人减速50%，同时每秒造成织法者等级X2+100的伤害，并对所有敌人增加雷击弱点特效，持续时间5秒。学习要求：冰系专精，基础智力1000点，基础精神1000点。

　　怒雷强击：雷系织法者瞬发群攻技能，能对一个区域内的敌人造成大量的伤害，同时受到雷击的敌人产生麻痹效果，减速50%。学习要求：雷系专精，基础智力1500点，基础精神1000点。

　　大力看着这两本高级技能书，惊喜过望，群攻技能，终于出来了！仔细看看技能说明，冰封霜冻就相当于一个附加了雷击弱点特效的暴风雪。怒雷强击就相当于一个雷系的暴风雪。减速50%，在减速50%，就是把怪减速75%，这一点和强化暴风雪持平！

　　大力问道：“先生，这两本技能书加起来，威力上好像就和两个普通冰系法师一起放暴风雪差不多啊！？而且，这个学习要求确要高得多啊？”

　　穆克塞隆摇摇头解释道：“威力上看起来一样，但是别忘了，法师在释放暴风雪的时候必须持续释放，不能中断，而我苦心孤诣钻研出的这两个法术是直接释放的，然后就可以撤退，或者干别的事情了，这就是本质的不同——这就意味着织法者可以在浮动的飞毯上释放该魔法，极大的弥补了织法者难以学习飞行术，导致的机动力，保命能力不足的弱点。”

　　大力恍然大悟，看来飞毯是必须的了，就是说，必须把她两人培养到大师级裁缝。

　　大力猛然看见学习技能书的要求，卧槽，1000点基础智力和属性？额，这学习要求是不是太高了点？大力查看了下两人的属性点：

　　阿塞莉：50级，智力755（装备+430），精神624（装备+300）

　　米莉亚：49级，智力318，精神316。

　　装备加的点不能算，两人的基础智力和精神加起来还差将近1300点，一级加10点的话，就要升130级，即180级后才能学习？卧勒个槽，太坑爹了吧？

　　在神魔这个游戏里，重要的是等级和装备，属性点重要也不重要。由于有碾压，等级压制的设定，高级玩家的1点属性可能相当于低10级玩家的20，30点属性，因为高级打低10级的玩家都是三倍的碾压伤害，足以秒人，打出暴击就是6倍，再好的装备都得秒，而低等级玩家打高10级玩家，不是未命中，就是各种百分比的伤害抵抗，惨不忍睹。

　　因此纵然大力属性惊人外加圣殿二阶狂加一组属性，但是等级落后主流玩家十几级，一样凄惨。同时他的治疗术治疗高10级的玩家，效果降低蓝耗增加，而且不是奶骑专精回蓝缓慢，这也导致他在公会团中的尴尬地位。

　　当然，大力在同级玩家里绝对是BOSS一样的存在了。

　　但是，游戏里学技能，甚至穿装备都和基础属性点挂钩，而要提示基础属性，要么去做成就，要么吃药。但是佣兵不能做成就了，那提升佣兵的基础属性只剩下吃药一途了。问题，这两个家伙要吃多少药才能达到学习要求啊？关键是，这些药哪里找？

　　大力不由苦逼地问道：“这个，大师啊，这个学技能的要求也太高了吧？”

　　穆克塞隆叹道：“这也是没办法的事情，织法者是一个试验兵种，资质好的生员绝对不会就职这个职业，她们只有通过后天的艰苦努力勤能补拙了。”

　　卧勒个槽啊，你这是误人子弟好吧？原来织法者还真是不完全品啊！要练大师级裁缝不说，还要大量吃补药！这性价比也不要太坑爹！

　　大力抓狂了：“大师知不知道哪里有类似加10智力的智慧胶囊？以及加精神的药剂？”

　　加力量敏捷体力的药剂很常见，唯独这个“聪明药”啊，还真稀有的说。好在法师装备加的智力精神倒是出奇的多弥补了职业间的不足。

　　穆克塞隆道：“智慧胶囊很好做，我会，但是材料稀缺，主要就是一种圣灵花的植物，在圣力磅礴的地方才能生长，教廷的内坛药草园有，但是非常珍贵，据说天界也有。加精神的药剂我也会做，也是材料稀缺，需要暗影草，在暗黑气息浓郁的地方才能生长，亡灵界会有，是亡灵界的战略物资，普通人是无法得到的，但身为领主你或许可以同样用战略物资交换。”

　　卧勒个槽啊，教廷？天界？亡灵界？我练个佣兵而已，这坑爹不啊？


第226章 蛛魔之网和推销法袍

　　大力突然想到了自己投资的世界树，便问道：“那，世界树果实行不行？”

　　老头大悟，拍拍脑袋笑道：“差点忘了，可以可以，世界树吸收天地能量，会结出加六种属性的六色果，问题是，这也是精灵王国的战略物资，你可以尝试用战略物资交换，我想你身为精灵王国的领主，这一点应该是最容易的，努力吧，年轻人，我看好你哦！”

　　卧勒个槽，我和皇室有瓜葛啊，我想交换果子想都别想，只有指望世界树投资公司了，问题是，至少也要3，4年吧？到那时，自己想必也该180级了，还用得着吃果子不？坑爹啊这是！

　　穆克塞隆又道：“年轻人，我不知道你是怎么以当前等级招募到织法者的，我也看了你通过测试的情况，我觉得你不可以常理揣测，前途无量，所以我有一个织法者的研究项目希望你帮忙。”

　　额，虽然我是穿越者牛逼不解释，前途肯定无量，但您老没看见我正郁闷么？

　　大力只得问道：“什么项目？”

　　穆克塞隆道：“就是织法者的网！织法者的灵感来源于一种暗影蛛魔的亡灵生物，它蛛网的弹性，韧性超乎我的想象，更神奇的是，这个网自身元素抗性极强但偏偏能有效的传递魔力，总之，这是一种物法双抗极难被猎物破坏的网，没有一种裁缝网能达到它的效果。如果能把它的网用来当织法者的武器，那么织法者捕获猎物的能力事半功倍——就是说，本身资质并不出众的织法者就能把精力用于其它技能上面，那么就降低了学技能的要求了。”

　　大力道：“就是说大师要我帮你找到这个网？”

　　穆克塞隆点头道：“对，身为卡拉布达的一员，我不能随意走动，所以只能请你帮忙了。”

　　——系统提示：织法者之父穆克塞隆希望您帮忙获得暗影蛛魔的丝网，请问是否接受？

　　——任务提示：丝网可以从暗影蛛魔的巢穴中收集，也可以通过击杀蛛魔取得其丝囊获得。注：丝囊中的网品质要好的多。

　　大力没有选择了，只得接受。大力的第一个织法者是因为BUG被系统强X的，看在是一个精灵女性份上，大力欣然接受，而为了满足自己双飞的欲望大力去寻找了第二个织法者——对于本身升级极度困难的大力来说，这么沉重的负担只能通过这两名织法者高效的刷怪来弥补，也就是达到深蓝A兵飞天魔女的那种效果，但现在这种不会群攻的状态，大力无论如何都是难以接受的，所以必须一路走到底了。

　　大力问道：“大师，哪里能找到暗影蛛魔？”虽然大力是穿越者，但是并不是无所不知的。

　　穆克塞隆满意地点点头道：“非常勇敢的年轻人，暗影蛛魔是非常稀有的亡灵生物，就算在亡灵界也不多，据我所知，在亡灵界的阿古斯塔地区可能有它们的踪迹，所以你有空的时候在去看看吧。”

　　有空的时候去看看？卧勒个槽啊，你是超级强者说起话来当真是轻描淡写啊，你倒是可以把亡灵界当成你家的菜地来来去去，有没有考虑过我的感受啊！我要等到200级还是多少级才能有空过去看看啊？教皇都没这个空！

　　算了，出钱收购吧，黑暗联盟的玩家没准能帮我搞定。

　　穆克塞隆又对两名织法者和蔼的微笑道：“你们真是我最杰出的学生，作为奖励我就传授你们高级裁缝技能吧！”

　　两织法者惊喜道：“谢谢老师！”

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉，米莉亚的裁缝技能升到高级。

　　哦也？直接从中级升高级了？哇哈哈哈，省了我多少钱和时间啊！对了嘛，我完成这么难的任务才奖个声望勋章，两本用不上的技能书也太不够意思了嘛。

　　不错不错，老头的任务虽然坑爹，但是对学生还真是不赖啊？啊，话说大力在大学时代也深刻的体会到男老师对女学生都是不错的说。

　　大力心下一动：“大师啊，既然她们是你最优秀的学生，能不能给一些基础技能书用用啊？毕竟大师奖励的技能书太高级她们一时又用不了，我在外面想给她们买点技能书实在好艰难啊，没技能书实在难以和其他佣兵抗衡啊！”

　　穆克塞隆又是一拍脑袋：“呵呵，老了，记性是不好使了——技能书我这里没有多的了，都是交由助理爱莎尼亚小姐保管的，不过她是一个很严格的人，你拿我的名片去找她吧，她在星光大道魔纹服装店。”

　　大力恭敬的接过名片，喜道：“多谢大师！”

　　穆克塞隆道：“好了，现在我要继续研究了，下次有空的时候你们在来吧。”

　　大力道：“那就不打扰了。”

　　脚底白光一闪，场景又换，大力三人又回到了塔底。

　　去服装店吧。卡拉布达是一个中立的大城，正常情况下中立城市是非常热闹的，因为中立城市光明联盟和黑暗联盟的玩家都可以交易。比如，竞技之城海因姆。但是卡拉布达不同，这里不准摆摊，所以整个城市除了少量做任务的法师玩家外，冷冷清清得很。

　　穿越者熟门熟路，大力找到了这家魔纹服装店。很气派的服装店，一楼卖各种法师服装，二楼卖各种牧师服装，三楼则是纺织车间，四楼嘛，估计是办公室了。

　　大力给店员递交了老头的名片，然后店员就引领大力来到四楼。

　　“爱莎尼亚小姐，有客人找。”

　　“请进。”

　　这是一间雪白墙壁，陈列着黑色桌柜的宽大房间，一个一身黑白法袍的黑发女性精灵端坐在正中的黑色大桌上。大力有了一种进灵堂的感觉。

　　她的声音压抑低沉：“我是爱莎尼亚，你们是穆克塞隆老师介绍来的？”

　　大力忙递上自己的名片，介绍了下自己，并颇为自得地补充道：“我完成了老先生的24层织法者实战测试，所以老先生喊我来小姐这里，恩，询问下织法者技能书的事情。”

　　爱莎尼亚一边端详大力的名片一边摇头：“我一直都是不赞成老师研究什么织法者的，想不到还真有人能通过15层测试，甚至达到24层，若是消息传出去绝对会在整个卡拉布达引起轰动，然后引发哄笑的吧。”

　　随即摸出一副黑色眼眶的眼镜戴上正色道：“重新介绍下，我是魔导师爱莎尼亚，穆克塞隆老师的学生。老师在战场上是一个思虑缜密无懈可击的强者，退役后从事研究工作，完全变成一个丢三落四马虎大意的健忘学者，所以就由我经营他的业务。”

　　大力忙道：“幸会幸会。”

　　爱莎尼亚道：“按照规则，B级佣兵的技能书是不能直接买的，你必须完成我交待的任务才行。”

　　额，这个，正常情况下，B级兵是90级玩家才能获得的，就是说她的任务也要90级的玩家才能完成了？这个，不要坑我啊！

　　大力心虚道：“这个，请，请小姐发布任务吧。”

　　或许是看出了大力的不安，爱莎尼亚道：“放心，我不会交给你需要武力完成的任务，卡布拉达不缺武力。我也不会考验你什么，那是浪费时间。”

　　大力松了个口气：“那就太好了，请小姐吩咐吧。”

　　爱莎尼亚道：“最近，某个知名服装设计师设计了一款——好吧，要知道，就算是大师级巨匠也难免有失手的时候，她设计的这款新型法袍因为样式原因，很不受市场欢迎，严重滞销，这给我们店造成很大的损失，所以，你的任务就是想办法把这滞销的3430件热情法袍推销出去。”

　　大力愕然：“推销？热情法袍？”

　　所谓的热情法袍大力还真没听说过，就是说，前世没人触发这个剧情了？至于推销，这可是大力大学时代的老本行了——那时毕业，去某公司应聘推销员推销化妆品，美其名曰增加社会经验，然后挨家挨户满大街拉住丑女搭讪，受尽人间白眼，哇哈哈，都是血泪黑历史啊。

　　爱莎尼亚拍拍手，一名侍从捧着一套蓝白相间的法袍进门了。爱莎尼亚道：“就是这款了，要不要你的佣兵当模特试下？”

　　大力道：“好吧。”千万别是什么小丑奇装异服啊。

　　大力给一身白板的米莉亚装备上一看——啊噗！一口鼻血突破天际了啊！这法袍确实不可以常理推断，它的左边和正常法袍没什么分别，至于右边——没有右边了！

　　此时的米莉亚露出了雪白的右腿，右腰，右纹胸，右胳膊！

　　卧勒个槽啊，NPC的审美观果然和玩家不一样啊，不说属性，如此风骚的法袍不可能卖不出去！有多少色狼男友处心积虑的要给自己的女友买一件啊！这个还用得着推销么？随便在论坛上发个图还不抢疯了啊。对，这种畅销货绝对应该摆在自己的领地，特产啊，哇哈哈哈！


第227章 正直的爱莎尼亚

　　大力流着口水看着米莉亚无比自信道：“没问题，这个任务交给我吧，我的领地有服装店，小姐把服装邮寄到我的领地吧！”

　　爱莎尼亚点点头道：“恩，也正因为你是一名领主，我才把这个任务交给你。”

　　哦，难怪前世没听说有这么风骚的衣服，原来只有雇佣了织法者的领主才能触发啊？我真是牛逼。

　　大力想起一事，便道：“这个，我有一事相求，我的领地服装店差一名店员，小姐能否安排个人过去看店？”

　　爱莎尼亚道：“没问题，我这个刚好有一名实习生，就派她去你那里实习吧。”然后又拍拍手，不一会，一名看起来相当于十六七岁人类模样，穿着一身侍从制服的短发精灵女孩轻轻推开门进来，语气略带激动道：“经理。”

　　爱莎尼亚道：“介绍一下，这位是精灵王国的大力男爵，他的领地服装店缺少一名店员，我就派你去那里实习，这是对你的考核，要知道你现在的资历还不足以胜任我们店的工作的。”

　　然后又对大力道：“这位是伊莉娜，一名见习生，以后就在男爵的领地上工作了。”

　　大力忙对伊莉娜招呼道：“幸会幸会，多多指教啊。”

　　伊莉娜默默地点点头，颇有不甘的样子。

　　爱莎尼亚见状便道：“伊莉娜，如果你连一个普通的乡下小店都经营不好，又如何经营魔纹服装店这种上千年的品牌商店？”

　　大力忙道：“这个这个，虽然现在是普通了点，但要不了多久一定会成为旅游名胜的。”

　　爱莎尼亚道：“好了，虽然是任务，但我们是享誉已久的名店，是会遵照商业规范进行的，这是这次代销合同。总之，只要你卖出77%的衣服就算完成任务，同时卖出衣服的利润里有10%是你的酬劳。”

　　大力看了一眼合同，哈，就是一页纸，简单明了大力最爱了，忙道：“多谢小姐关照，我相信这衣服一定会给我的领地带来很多生气的。”

　　爱莎尼亚叹道：“但愿如此了——伊莉娜，你的第一个任务就是把这批货押运到这位男爵大人的黎明岛去。”

　　伊莉娜点点头：“知道了。”

　　这么重要的事大力怎能置身事外？忙道：“我也一直去。”

　　伊莉娜摇摇头正色道：“领主大人公务繁忙请不要为这点小事费心，若是连这点小事都要人帮忙，以后我还能干什么？”

　　大力不禁语塞。爱莎尼亚赞许道：“说的好，你马上去库房办理吧。”

　　“是。”伊莉娜转身出门。

　　爱莎尼亚对大力道：“好像你的这个佣兵什么装备都没有，这件衣服就送给你了，我这里还有一套雷鸣套装，也送给你了，就当是我替老师送给你的见面礼，同时也算是给合伙人的见面礼。”说完又拍拍手。

　　雷鸣套装？闻所未闻！由于雷系法师稀少，所以市面上很少，反正大力是没见过雷系套装的。大力喜道：“谢谢，多谢小姐！”

　　一名侍从捧着一套黄白相间的衣服进来，大力点头哈腰的收下。与八件套装备全身的霜纹套装不同，雷鸣套装确是手靴披风三件套，本来将披风作为套装部件就是非常另类的设计，更另类的是，居然连套装最最关键的衣服都没有！

　　大力忙不迭地给阿塞莉换上一看，这造型真是赞啊！

　　这披风其实是连在一起的兜帽披风，占据了头部和背部两个装备位置，这靴子非常长，就像条丝袜，正好遮住了因穿热情法袍露出的白花花右腿。这手套也非常长，直接到了胳肢窝这里，遮住了肩膀，占据了肩膀的装备位置。就是说，这三件套其实占据了5个装备位置。

　　2件套附加属性：增加雷抗30%，3件套附加属性：增加雷系法术威力10%。

　　大力对这套装的属性和设计深感困惑。

　　爱莎尼亚道：“自从老师钻研出织法者霜冻这个技能后，就把与之对应的雷系织法者的研究交给了我——哎，真是固执的老头啊，要知道雷系是最危险的，一个不好就容易引发自然雷波及自身，资质高的法师都要小心翼翼保证安全，更不要说资质不高的织法者学徒了。所以我的第一步就是在套装上设置了雷抗属性，这样有利于雷系织法者施法，至于为什么没有衣服，主要就是因为不兼容，毕竟我并不是雷系专精，还要经营业务，实在没精力深入研究了。”

　　大力点点头：“然来如此，不管怎么说，相当棒的套装了。”

　　爱莎尼亚摇摇头：“其实，这是一个试验品，我在上面附加了数据收集装置，你的佣兵每升10级你就回来找我，我分析下数据，然后在改进完善。”

　　试验品？大力不由汗道：“这个，不会出事吧？”

　　爱莎尼亚道：“不会，应该吧——对了，现在她49级，50级后就可以找我了，顺便我给你把套装升级成50级专用。”

　　还能升级啊？那再好不过，大力道：“那就谢谢小姐馈赠了。”

　　——系统提示：你接受爱莎尼亚的任务《雷鸣套装的测试》

　　——任务提示：佣兵每升10级后找爱莎尼亚分析服装数据。

　　啊，真是人不可貌相啊，这个助理小姐看起来肃穆阴沉，其实还是非常大方热心的嘛。估计是我完成了非常牛逼地完成24层测试，人家暗地里芳心暗许吧？

　　等会干什么呢？冲50级，交任务？大力看着自己49级2%的经验条不由得摇头苦笑。除非是深蓝那种飞天魔女地图炮，否则就靠自己刷副本，不晓得刷一个月升得到50级不？那可得耽误多少重要事情啊。

　　专注于升级打怪的玩家领主可不是一个好领主啊。还是给两织法者提升裁缝技能吧，争取一年多时间冲大师级出飞毯？不过，这显然也不可能了，她们已经是高级技能了，以目前玩家的等级根本就提供不了冲专家技能所需的大量材料——除非能接到类似奥萨玛老爷子那时候发给自己的那种厚厚的制作订单，自己就拖订单的福，技能升到高级9阶，离专家一步之遥了啊。

　　啊，对啊，既然奥萨玛老爷子和我关系好可以给我订单，那阿尔托莉没准也可以给我订单啊？虽然她和我好感度不高，但剧情安排的，她和米莉亚关系好啊！对，把她俩拉到阿尔托莉的店里打工去，不要工钱，她会答应的吧？不过，玩家佣兵与NPC的好感度？有这个设定么？不太靠谱吧？

　　正当大力皱眉思索时，爱莎尼亚道：“男爵先生还有什么事吗？”

　　看样子人家要送客了呢，大力心下猛然一动，面前这位不就是老板吗？她这么热心何不试试找她？

　　大力道：“这个，爱莎尼亚小姐，我有一事冒昧相求。”

　　“什么事？”

　　大力忐忑道：“这个，不知道爱莎尼亚小姐的工坊差不差工人？我想把我这两名高级裁缝技能佣兵放在你这里做工……”

　　爱莎尼亚不由得一怔，半晌后才道：“我们公司有严格的招工制度，招收冒险者的佣兵来做工，没有这个先例啊……”

　　大力急忙道：“不要工钱的啊！不但不要工钱，我，我出钱——”

　　爱莎尼亚莞尔一笑：“原来男爵的意思是想让她们当学徒啊——男爵先生是一个懂变通能创造奇迹的人，身为一名经理一名学者我也不能食古不化啊，我这里确实有一个岗位无法正常运作，确实需要一名工人，不过她们才高级技能恐怕难以胜任，就让她们俩在一个岗位上协作生产吧。”

　　大力大喜：“多谢小姐！”干无法胜任的工作才猛涨熟练度的说。

　　爱莎尼亚道：“这个岗位是织法者卡特的，她只能每周一和周五上工，中间三天要去协助老师研究，所以你的两个佣兵的工作时间就是每周二三四，如果愿意加班的话，周六周日我也欢迎。”

　　大力激动得连连点头：“加班！一定要加班！”

　　爱莎尼亚道：“我们公司是有严格的规章制度的，虽然男爵先生说不收工钱，但这是不行的，我们还是会按规章给她们发学徒工资的。”

　　大力激动的浑身颤抖泪流满面：“爱莎尼亚小姐，您，您，真是我见过的最正直的人！”人家送业务送员工又送装备，连就业都安排了，大力感动的真心想跪啊！真要抱着她大腿连喊亲妈啊！

　　爱莎尼亚摇摇头，眼镜中寒光一闪：“男爵先生，你，太年轻了。无奸不商无商不奸，魔纹公司能做到今天这一步，绝不是靠正直！”

　　大力汗道：“小姐说笑了啊。”

　　爱莎尼亚正色道：“有这么一个故事，因为偷工减料的一枚劣质的马掌折损了一匹战马，因为战马折损了一名骑士，因为折损了骑士导致输掉一场战斗，因为输掉一场战斗导致输掉一场战役，因为输掉一场战役导致灭亡一个国家——作为一个大公司，需要的是专注于大战略，没必要在最基层苛扣。对于竞争敌手，要斩尽杀绝，对内部基层，要体现无微不至的人文关怀。”

　　额，你当一个经理还真屈才啊，大力忙道：“小姐所言即是，受教了。”

　　爱莎尼亚微笑道：“好了，以后我们好好地合作吧。”

　　额，自己就是那人文关怀的对象么？这是恩威并施么？大力一身冷汗都出来了：“绝对会好好合作的啊！”虽然不知道魔纹公司的规模如何，至少这种行事，比风险投资公司要令人舒服的多啊。

　　大公司的办事当然是很有效率的，马上就签订了用工协议，总之，吃喝住全包了，不愧是人文关怀的大公司啊。然后阿塞莉和米莉亚马上就被带到3楼正式上工了。

　　我的两个小宝贝儿，好好干，我下次会来看你们的哟。

　　至于自己么，回去继续冲附魔吧，早点冲到高级，早点给领地再增加一个土特产。

　　传送帝都。大力在帝都频道大吼几声收冲附魔材料的广告，然后传送达纳苏斯，又吼几声收材料。还有哪个频道，对了，公会频道嘛！现在大力可不是在苍穹主会里那个小心低调话都多说的混子了，现在么——请叫我会长！

　　又是醉爱桂花第一个出声：“老板是练附魔啊？”

　　大力道：“嘿嘿，我要冲高级附魔。”

　　这时候醉爱桂花的私人信息发来了：“主会仓库有很多材料，老板可以找会长申请要啊。”

　　大力道：“这个，我这人学技能是学的玩的，没准半途而废呢，万一用了公会的材料，就成了公会的专业技师了，那时我能力跟不上需求，会对不住人的。”

　　本来嘛，大力学附魔的主要目的就是冲到高级给领地增加一个土特产，次要目的是至尊戒指貌似需要那么点附魔技能，本就没打算深究，更不要说到处做任务找各种赚钱配方了。若是到时候公会的人找大力来给装备附魔，大力说我不会，对得起组织的关怀和培养不？

　　醉爱桂花笑道：“游戏说到底就是玩啊，堂堂分会会长用点材料算什么，我帮你说说。”

　　大力急道：“别别别啊！”

　　醉爱桂花笑道：“没事，我去说。”

　　额，这下，有点大条啊，话说，这个醉爱桂花，究竟是谁啊？恩，现在是21级了，升级好快，达到前世被代练号的升级速度了，这速度靠自己单练绝对不可能，想必她堂堂副会长心安理得地喊人带她练级了吧。

　　不一会，凝霜雪发信息过来了：“原来你在练附魔啊，公会仓库材料非常的多，我拨给你用吧。”

　　卧槽，被人文关怀了？你确定是现在才知道我在练附魔？大力忙道：“这个这个，我练技能很随意的，浪费了公会的资源不好。”

　　凝霜雪笑道：“又不是用不起，再说了，堂堂苍穹分会会长满世界收材料，那不是让别人看低了我们公会么？”

　　哦，原来是这个意思啊，那倒也是。大力只得道：“那就谢谢会长了。”

　　凝霜雪道：“这些小东小西的算不了什么，有需要的话和我说声就是。”

　　大力忙道：“是是是！”


第228章 魔化赤血狂鲨之血

　　大力收到公会的大量材料后，就蹲在达纳苏斯附魔店里开始了艰苦而枯燥的冲技能工作。

　　而此时，黎明岛以南数百海里的未知海域。

　　一艘中型地精战舰正顺风满帆亡命奔逃，边逃边从船尾抛下盛满黄色涂料的木桶。追赶它的是海面上露出的一只高高的，血红的背鳍。它就是150级的BOSS，魔化赤血狂鲨BOSS。

　　地精战舰上的就是北海商会的会长三言两听以及公会的一行人。前几天，NPC管事霍华德给公会发布了一个不可思议的任务——收集魔化赤血狂鲨的血样。这是一个至少140级以上的BOSS，这个任务在当前阶段应该是不可能完成的。相差近百级啊，玩家的攻击先别说能否命中，就算命中又能打它几点血啊？更不要说打出出血效果收集它的血了。

　　但这任务的回报相当高，就是开放公会对岛上个体商店的投资。

　　一般而言，公会入驻城镇后通过做任务或是投资，能将公会的占有率提升到上限10%，就是城镇收入的10%归公会所有，但除此之外，公会还可以对领地里一些商店在进行专门投资，这样就获得商店利润的10%。

　　也就是说，如果黎明岛一个月的总利润是1万金币，那么获得10%占有度的公会就能获得1000金币。而这1万利润中，某被公会投资的商店贡献了1000金币利润，那么公会还能获得该商店收入的10%，就是100金币，那么公会总收入就是1100金币。若是岛上一共10家商店，每个商店都被公会投资到10%，每个商店都贡献1000金币的利润，那么公会将从每个商店获得100金币，总共1000金币的收入。

　　总之，开放对个体商店的投资就等于公会收入从10%的上限提升到20%上限！这可是收入翻倍的机会，无论如何都必须拿下。

　　要知道投资这种事情，必须要赶早，必须要在发展初期才能以最小的投入获得最大的回报。不然，等发展好了，比如，在大城投资，几千万金币投资进去都未必换得回一个占有度0.1%！

　　所以，大浪淘沙指示，想尽办法也得办到，毕竟又不是要玩家击杀BOSS，只是取BOSS的血样而已。

　　经过两次惨烈的失败后，办法终于想到了，三言两听发现这个风险投资公司只要出钱，什么都愿意干！但是这费用相当惊人，雇佣费10万金币！外加生命财产保险押金15万金币！就是说，一旦没能活着回来，25万就没了！

　　25万金币啊！丢在船厂里能造200艘中型货船啊！不就是25万金币么？大杀淘沙大手一挥：“给爷砸！”

　　于是地精技师设计并打造了一种简单的空心弩箭，内置倒钩放血槽，用绳索系住尾端，用弩炮发射出去，然后在拉回来。先在岛附近海上找几只普通的鲨鱼试试效果。

　　效果很好，拉回来的空心弩箭里连皮带肉挤出了一大瓶血液。这手段看的三言两听叹为观止，这炮打的之准另他不禁在怀疑，这些地精是不是专门干这一行的？

　　总之，经过两天的演练磨合，然后，然后就是今天了。

　　任务海域的海水呈现出一种诡异的黑绿色，只有一条体型巨大如小型货船，全身都是脓疱的红黑色鲨鱼往返游弋，150级的魔化赤血狂鲨，那血条之长超出了三言两听对这游戏的认知。

　　战斗前，地精们从船上向海水里倾倒了几十桶气味极度难闻的黄色液体，涂料？总之，把一大片海面染黄一片。鲨鱼本能的害怕黄色。这些涂料应该能起到暂时阻挡它的作用。然后七八门弩炮齐发。

　　然后呢，三言两听成功的获得了几大瓶紫色的血液，当然，鲨鱼少不了在后面穷追不舍。

　　此时，鲨鱼那高高的背鳍劈波斩浪，越来越近了，黄色涂料已经阻挡不了它了。

　　在船尾的三言两听一挥手，两名公会成员分别从船尾左右两侧跳下海，噗通两声，溅起两朵小小的水花。然后两人分头向两侧拼命地游啊游，然后大鲨鱼追过去，大嘴一张，左边的玩家化为白光。然后鲨鱼去追右边的玩家，又是一道白光。此时，战舰趁机拉开了离鲨鱼的距离。

　　终于，在牺牲了40名公会成员的宝贵生命后，战舰逃离了鲨鱼的追杀。三言两听长长的松了口气，这下好了，15万押金保住了。

　　黎明岛。

　　三言两听将这一大瓶紫色血液交个这个所谓“脚气岛务中心”的主管霍华德。

　　霍华德点点头道：“辛苦了，真是勇敢的冒险者，那么，请指定你们要投资的一间商店吧。”

　　三言两听愣道：“什么？我们这么辛苦？花了这么多钱做任务，竟然才开放一间商店？”

　　霍华德道：“当然是一间。”

　　三言两听道：“你们不是急切地需要投资吗，当然应该全部开放了啊！”

　　霍华德拍拍他的肩膀，然后给他递上一杯红酒，缓缓道：“那是不可能的！你现在或许认为你付出了很大的代价，但是，两三年后，你就会觉得和得到的收益比，这点付出简直不值一提啊。”

　　哎，和NPC争起个什么作用呢。三言两听郁闷的一饮而尽，然后问道：“那么，先生能指点下，岛上哪个商店效益和前景最好吗？”

　　霍华德道：“这个告诉你无妨，防具店，药剂店，珠宝店是最有前景的，因为那里拥有整个世界独一无二的特产。”

　　三言两听一惊：“独一无二？什么特产？”

　　霍华德摇摇头道：“商业机密！”

　　傻子都知道特产的价值！三言两听急忙联系大浪淘沙汇报特产的事情。

　　大浪淘沙欣喜若狂：“特产！三个特产！哇哈哈哈，爷果然目光如炬，这事情办的对了！很好，继续做任务，把三个特产全部拿下！你这个月的奖金加10万！”

　　三言两听激动道：“谢谢老板，谢谢老板！”

　　大浪淘沙兴奋道：“拿下剩下两个特产再奖20万！”

　　“明，明白了啊！”

　　收到领导指示的三言两听意气风发道：“选定防具店，请先生给我登记吧。”

　　霍华德点点头：“登记好了，现在你们拥有投资防具店的资格了，当然，光出钱还不够，你们还要负责收集材料。防具店的特产需要很多材料才能生产出来，你去问问防御店的店员需要什么材料吧。”

　　三言两听道：“好的，马上就去。我还要投资珠宝特产店，药剂特产店，需要什么任务，先生尽管吩咐吧！”

　　霍华德笑道：“真是有上进心的热血青年啊，不过现在没有任务了，等过段时间在来找我吧。”

　　“哦，好的，那我去防具店了。”

　　黎明岛地下三层。

　　一名卫兵将鲨鱼血样送到米拉蒂尼的实验室。在无所不能的风险投资公司帮助下，此时的实验已是像模像样，设备药剂齐全了。

　　早已等得急不可耐的米拉蒂尼连忙取出几滴鲨鱼血样放在一个试管中，在从一个盛满红色血液的瓶子中取出一滴血样滴入，在然后把事先调制好的各种药剂混合，试管中液体开始沸腾变色。

　　良久，米拉蒂尼激动的全身骨头架子咯咯作响，对门外的护卫大呼道：“有请长官大人，米兰蒂尼有重要情况汇报！”

　　不一刻，阿兹莎瞬移到实验室，颇为期待道：“发现什么了？”

　　米拉蒂尼兴奋道：“长官大人，赤血狂鲨真不愧是一种神奇的高级嗜血生物，受我样本污染魔化后的狂鲨自动过滤掉了样本中低级仆魔的劣质基因，自我进化成一种全新的样本，这种样本与半神鲸鱼之血混合后产生了一种全新的尸魔瘟疫，预计效果可能会超过深渊领主腐肉上取得的原始样本！”

　　阿兹莎笑道：“你的专业我不是很懂，总之，能把那只僵尸鳄鱼强化就行了。”

　　米拉蒂尼道：“请长官大人放心，这段时间我就专门提取这种全新的尸魔瘟疫样本，一定不会另大人失望的。”

　　阿兹莎满意道：“很好，你还需要什么就尽管说。”

　　米拉蒂尼道：“多谢大人支持。对了，有一件事我必须提醒大人，鲨鱼天生嗜血嗜杀，而赤血狂鲨又是鲨鱼中的嗜杀者，尸魔瘟疫的效果也是嗜血嗜杀，在这三重作用下，那只魔化狂鲨已经强大疯狂到不可理喻了，想必那天一同被污染魔化的小鲨鱼全被它吞噬转化为它的力量了，总之，久必为患，不可久留。”

　　阿兹莎哦了一声，问道：“你认为他会强到什么地步呢？”

　　米拉蒂尼不确定道：“理论上说，只要它不停地吞噬下去，应该会成为一个无比强大的海怪吧。”

　　阿兹莎道：“我是听说，强大的赤血狂鲨体内拥有血族至宝深海血魄的，这只魔化后的海怪的血魄会是什么样子呢？”

　　米拉蒂尼慕然惊觉：“长官大人，若是用他体内的血魄和半神鲸鱼之血来制造样本——其强大会超出我的认知的。”

　　阿兹莎眉头一跳：“看来，你给了我一个不得不杀它的理由了啊……”


第229章 黑暗联盟的崛起

　　今天分会频道突然开始热闹起来。

　　孤傲法神等人给正在达纳苏斯附魔店练附魔的大力发信息了：“老大，我们要出动了。”

　　看来是苍穹筹备多天的野外杀高等级BOSS大型活动正式开始了呢。这是服务器玩家组织的第一次大型活动，整个游戏官方，各娱乐媒体都是相当关注的。虽然行动是公开的，但行动的目标确是保密的，不到最后一刻，绝大多数人都不知道苍穹要击杀的目标。

　　怎么说也是适逢其会，大力冲了两天附魔技能也倍感无聊，去看看吧。传送传送再出城，一路上自带干粮过来看热闹的玩家络绎不绝。跟着人群的大力很快就在一个叫霍格村的荒野猎户小村庄与大部队汇合了。

　　小小的一个村子，哪里容得下三千玩家？外加每个玩家都有那么一二三个佣兵四五六个宠物，各种单位的数量怕是不下三万之众，整个村子被围的里三层外三层，水泄不通。

　　——霍格村当前频道：“请全体团员收起宠物，佣兵的宠物，不要拥挤，不要刷屏……”

　　——霍格村当前频道：“时间到，出发！”

　　三万人流有如一条黑压压的巨龙开始向荒野进发，队伍最前面的是十几名霍格村的人类猎户。这些猎户的等级大约在100左右。

　　没错，月华轮可没把全部宝押在一个“大师弟”身上，为了以防万一又多花了几天的时间做了任务地点附近的霍格村任务，霍格村的NPC村民表示愿意协助出击。不知处于什么原因，任务当事人的月华轮今天确没有来。

　　穿过狭窄的霍格山谷，白骨荒野到了。那是100级怪区。灰蒙蒙的大地星星落落地生长着一些杂草，杂草丛中到处散落着大型动物的白骨，天上无数的秃鹫在盘旋。在10多名NPC猎户的开路下，一路遇到的野怪全被清除，极大地减少了队伍的损失。

　　猛犸象冢，传说中猛犸衰老以后会离群孤独的回到祖先们的埋骨之地。

　　貌似苍穹的目标是一只113级的食腐鬣狗BOSS，鬣狗王。远远望去那块头足足有牛大，他一狗就独霸了整个象冢，他的族群分布在象冢四周。

　　苍穹的战术就是200治疗援护105级NPC克雷斯主抗兼主打鬣狗王。四周近五百的100级普通鬣狗群就由近3000玩家分成四个团队牵制，把他们引离BOSS的呼救范围。而10多名NPC猎户则被分散到四个团队中充当主打。各组团长夜刃牙，龙纹，亘古星辰，大浪淘沙各带700人从四周包围了鬣狗群。

　　——当前频道（战场领袖）：“全体放宠物！”

　　几百人同时召唤宠物，以及佣兵宠物，顿时黑压压的人群面积陡然增大几倍！哇啊啊啊，如此奇景，顿时另整个荒野上的玩家们叹为观止。

　　原来每一个玩家都携带了十来只低级的1级宠物，七百名玩家携带的宠物将近一万！意图非常明显，就是用这些宠物当炮灰。当前玩家最高等级70级，在100级的怪面前，70级和1级没有多大分别，反正是被秒，所以这些1级宠物能起到70级宠物的作用。等这次活动结束，这些低级的1级宠物就可以被主人抛弃了。

　　大力恍然大悟，难怪这段时间信箱里没怎么收到低级宠物蛋了，原来全被公会团高价收走了。

　　战斗开始。猎人职业先一路铺好冰霜陷阱，然后各组派出多名盗贼上前引怪，然后烟尘滚滚，鬣狗群冲了过来。

　　法师团的暴风雪从天而降，在鬣狗群的前进路线上编织出一道道冰雪帷幕，虽然因为巨大的等级差，魔法几乎全被抵抗，但在玩家众多的数量下，总有那么一发暴风雪能击中鬣狗，总有那么一个陷阱能发挥作用。实际上，所有的鬣狗的确都被减速了，这种饱和式攻击需要的人数是经过凝霜雪她们的精密计算的。

　　成功的引到并减速鬣狗群，四个团队开始全团节节后退，按战术将鬣狗群引离鬣狗王。

　　鬣狗群逼近了人群。确切地说，是密密麻麻的宠物群，屠杀开始。

　　——当前频道（战场领袖）：“看猎人的标记，远程集火！”

　　60多级的玩家打100级的怪，这是无法想象的，未命中，伤害抵抗，伤害-1，对，要的就是这伤害-1，每个人能打出一个-1，那么几百个人一轮就能打出几百，而且团队中还有几名100级NPC。

　　大力有了一种很蛋疼的感觉，为什么要用这个战术呢？为什么不喊我呢？我骑上大土狼，一人单骑就能把这几百只鬣狗全部引走，休想追上我啊？是怕我万一失败导致全团失败？那倒也是，这种不必要的出头还是不出头的好，大力担不起这个责任。

　　的确，凝霜雪不是没想过请大力引怪，但是，只要黑暗联盟来捣乱，射杀大力，那么全盘崩溃。另外，凝霜雪的目的并不仅仅就是打BOSS，她还要借此机会演练游戏中指挥大兵团的能力。为将来的城战积累指挥经验。到目前为止，玩家们令行禁止，行动非常顺利。主攻团可以出动了。

　　一身银甲银光闪闪的手持双刀的某NPC在200名治疗的跟随下，冲向了象冢中间的鬣狗王，厮杀开始。

　　此时，凝霜雪就在治疗群中压阵，这时，私人消息来了。

　　——“会长，有上千名黑暗联盟玩家进入了霍格山谷。”

　　凝霜雪不由得冷笑：“就在山谷中灭掉他们。”

　　“收到。”

　　这是一个信息时代，尤其是游戏里的东西，大行动想做到保密，基本不可能，黑暗联盟的行动早已在苍穹的掌握中，所以苍穹就在必经路口霍格山谷进行了埋伏。当然，霍格峡谷不是唯一的通道，但确是最近的通道，黑暗联盟若是从别的地方进攻恐怕就要贻误战机了。

　　霍格山谷。

　　巅峰再聚亲自带队，这次他出动的是他的秘密部队，狂战队，一共27名二阶狂战士，同时一名隐藏职业，虫师。《战天血盟》的战力已经足以碾压《苍穹》了！今天，他就要趁这个万众瞩目机会打一个漂亮的翻身仗。当然，若是有必要的话，他是宁愿继续韬光养晦不亮出自己的王牌的，但是没办法，似乎黑暗联盟再也找不到更多的有资格晋级二阶战士的人才了。

　　“会长，山谷前面有光明联盟的堵路。”

　　巅峰再聚摇摇头笑叹道：“堵路是不道德的啊。”

　　……

　　战斗非常的顺利，一切似乎都在按照程式进行。大力可是在深海魔窟里见识过高手哥一路单挑100级BOSS的，那实力，超越了大力这个穿越者的认知。两者一比较，云泥立判啊。大力是看得呵欠连天，恩，五岳归来不看山了。

　　或许是凝霜雪的闷骚病又来了，是想借此机会炒作？不管怎么说，她目的达到了，电视台，娱乐杂志都来了。

　　此时，治疗阵中的凝霜雪突然收到一条短信：“会长，黑暗联盟突破了我们的防线。”

　　凝霜雪眉头一皱：“他们还剩多少人。”

　　“对不起会长，他们没死多少人，他们的先锋太强了，一路秒人……”

　　凝霜雪脸色沉重地对各团团长下令：“黑暗联盟大部队来突袭了，安排殿后的拖住怪群，其他人从嚎风山谷撤退。”

　　众团长不由得一愣：“会长？这是？”

　　凝霜雪当机立断道：“黑暗联盟捣乱，行动失败了，不给他们上电话得瑟的机会，我们先闪。”

　　虽然众团长很想和黑暗联盟干一场，尤其是出人出力最多的大浪淘沙更是不服，但是美人儿发话了，当众忤逆肯定不好，只得心里把巅峰再聚操个几百遍。

　　——当前频道（战场领袖）：“全体团员注意，20组以后的人留下，其他人全部快速撤退嚎风山谷！”

　　群情哗然。几位团长一连串的刷屏后，众玩家只得一边腹诽你们搞毛线啊一边无奈的撤退。

　　大力同样不明所以，卧槽，浪费了我宝贵的冲技能时间。算了，毕竟是这个游戏第一次大规模的行动，很多处理都不成熟吧。再说大力前世各种万人攻城战看的少了么？还是回去继续冲技能吧，以后不蛋这个疼了。

　　苍穹公会团闻风而逃一下子惊爆服务器，所有的电视台，娱乐杂志没想到如此顺风顺水的局势居然急转直下？这题材很好很好，不仅没白来，而且挖掘出比直接推到BOSS更轰动的笑料。

　　此时，巅峰再聚带领的上千人已经攻到象冢，只剩下还没被系统刷新的一地鬣狗尸体，看样子光明联盟没跑多久。

　　巅峰再聚愕然不已，怎么说跑就跑了呢？至少也应该让我砍死你们几百个再说嘛？失去了上电视扬名立万的机会，他很失落。但是，目的是达到了，必定是自己突破山谷包围圈时势如破竹的攻击吓的某美女尿了一裤子吧。

　　从此，服务器光暗形势必将逆转！

　　巅峰再聚发信息给夏夕空：“夏兄弟，谢谢了。”

　　夏夕空回道：“革命还未成功，同志还需努力。”

　　巅峰再聚哈哈大笑。

　　而此时，凝霜雪的信息也响了，是月华轮的：“大姐，我们这边得手了！”

　　凝霜雪叹道：“这可是牺牲我们公会的名誉才换来的任务啊。”

　　月华轮道：“幸亏听了表哥的，总之，我们会还回来的。”

　　凝霜雪冷笑道：“是啊，会还回来的！”


第230章 姗姗来迟的纷乱

　　夜魅罗穿越以来，一直极力避免与任何玩家接触，干的事情也是超高难度的收集真神器，与“凡人”几乎没有交集，其目的就是尽量不要因为自己的穿越造成蝴蝶效应让历史地走向发生改变，这样才能有效的掌控未来，毕竟这才是穿越者的最大优势啊。

　　但夜魅罗还是事与愿违了。虽然他不屑关注芸芸众生，但芸芸众生的发展速度远远超过他的预料，超出他的掌控——首先是苍穹。

　　这个前世第一个建立的公会在游戏运行一年后彻底淡出了争霸的舞台，成为一个专营经商的公会。而今世，她们正以无可阻挡的势头在武力争霸的路线上大踏步的前进。若是由得她们滚雪球下去，要不了一年，她们必将成为夜魅罗争霸天下的致命威胁。

　　所以，夜魅罗必须阻挡她们，但是自己分不开身，便借夏夕空之口向巅峰再聚和暗影之殇透露了战士和盗贼二转的秘密。

　　只是没想到巅峰再聚这个蠢货成立《战天血盟》后的第一件事就是迫不及待的向《苍穹》开战！气得当时正在黎明岛做任务的夜魅罗大骂丫的傻X！不过傻就傻吧，让他们互相对掐消耗也符合他的利益，只是没想到巅峰再聚完全成了笑柄！这一下更是给苍穹的嚣张气焰火上浇油了。

　　大量的新人玩家纷纷选择光明联盟阵营，再这么下去，不出半年，绝对一边倒。同时，大浪淘沙那个傻逼不知哪根筋抽了，居然疯狂的炒作金币！夜魅罗虽然知道大浪淘沙是个傻逼，但没想到会傻到这个程度！傻到这种境界就不是单纯的傻逼了，而是疯子——夜魅罗不怕傻逼，但是怕疯子。

　　于是夜魅罗又借夏夕空的口向绝境中的巅峰再聚传授了量产二阶战士的攻略。

　　夜魅罗长叹了一口气，游戏的进程被自己大幅度的提前了啊，而且自己在这关键时刻扶了巅峰再聚一把，必定是养虎遗患，或许自己将来争霸天下的最后对手是这个巅峰再聚。至于苍穹？夜魅罗其实并不把那两娘们放在眼里。

　　巅峰再聚的二阶战士培养计划在秘密地进行着。这是他唯一的翻盘机会，每一个进阶的战士玩家必须把自己的现实资料邮寄给他，美其名曰方便发工资，其实就是方便他掌控。虽然巅峰再聚的行动很机密，但是越机密反而越令人生疑，他的行动还是被有心人注意到了，那就是凝霜雪在黑暗联盟卧底的表哥。

　　凝霜雪是有个玩游戏的表哥的。那时，凝霜雪和月华轮误以为大力那个傻凯子就是她们的表哥。若真是她们表哥，这种花钱她们也看的心痛啊——表哥的钱就是她的钱嘛。

　　结果一问才知道不是，不但不是，那表哥知道表妹似乎混得不错，立刻想过来吃软饭。那是不行的，凝霜雪就逼他把全身的金币吐出来，然后删号，投奔黑暗联盟当卧底去了——信得过的亲戚嘛，要么是用来当左右手要么就是滚得远远的当卧底。

　　表哥同志对卧底这充满刺激性的职业非常的上心，于是就发现巅峰再聚的异动了。虽然不知道巅峰再聚究竟在干什么，但可以肯定，其能量绝对难以想象。而月华轮这次的任务意义重大，一旦黑暗联盟来捣乱后果不堪设想，所以凝霜雪就制定出一个超大规模的行动，大张旗鼓吸引全服务器的眼球。当然，凝霜雪之所以选定打鬣狗BOSS，就是看中了霍格山谷的有利地形，她要在这里在狠敲黑暗联盟一下。

　　背地里则是表哥早早雇佣好的黑暗联盟方400人帮月华轮在真正的任务地点完成任务。毕竟这同一时间，双方都呼朋唤友大规模喊人，有利于表哥同志浑水摸鱼隐蔽自己这么多人的行动。

　　月华轮这次的任务，400人足够，月华轮拥有与高等级任务BOSS抗衡的NPC力量，月华轮这段时间一直在下一盘很大的棋，这盘棋导致她实力跌出5万名以外。付出这么大的代价，更是不容有失啊。

　　至于结果嘛，她看到了，的确如表哥所说，黑暗联盟的战力强得超乎她的想象了。当然，她不后悔废除二阶训练师菲欧娜，对于她来说，无法掌控的力量无所谓有无。她的主要目标就是即将进阶的二阶猎人训练师，一方面让该NPC传授月华轮隐藏技能，另一方面，她要把该NPC圈起来成为一个下金蛋的母鸡。

　　不管怎么说，今天的这一回合，黑暗联盟赢了。

　　但是输人不输面子，面对电视台娱记的在线采访，凝霜雪一口咬定失败的原因是对113级BOSS的战斗力估计不足，整个计划有漏洞，所以在未酿成惨剧前知难而退，这是对团员负责。

　　在线娱记：“就是说不是因为黑暗联盟搅局导致失败？”

　　凝霜雪巧笑嫣然：“这个，把自身的错误推卸到无辜的黑暗联盟身上那也是对团员不负责任的表现啊，何况，就凭黑暗联盟的实力想搅局，那也太难为他们了——对了，他们有出现过吗？”

　　“呵呵，据说是出现过的，感谢您配合采访。”

　　“请向广大玩家传达我们的歉意，毕竟是第一次大型活动经验不足，下次我们一定会成功办好活动，不辜负广大玩家的支持和信任的。”

　　第二公会《神魔世界信息中心》也通过长篇累牍的专访，从职业搭配，等级差距，人员协作，指挥调度等等多方面剖析本次活动的得与失。对黑暗联盟，那可是只字不提啊。本来嘛，谁看见黑暗联盟来过了？

　　至于游戏官方，也表示对大量雇佣低级宠物当炮灰的战术深感不安。宠物之所以是宠物，那是因为它是玩家的好战友，好伙伴，而不是这种始乱终弃的临时存在。官方表示神魔主脑将对当前宠物雇佣规则对游戏平衡性的影响进行演算，从而调整规则。

　　此时的巅峰再聚有一种，有那么一种，恩，射精无力的感觉？明明是我们才是主角，明明是我们才是明星啊！那臭娘们脸皮咋这么厚呢？

　　算了，怎么说我也是出身官商世家不和民妇一般见识。巅峰再聚叹了一口气，指示下去：“一定要建立起我们黑暗联盟自己的媒体喉舌！”

　　“发动狂战队，日以继夜碾压副本，刷公会积分，将公会进度差距缩小，反超！”

　　“一定要在一个月内入驻城级驻地！”

　　……

　　由于金币价格的快速回稳，同时十几万进退两难的打金大军日以继夜的辛勤劳作，这期间一大堆早就想成立但一直没钱成立的公会如雨后春笋般蜂拥出现。

　　光明联盟的公会有《星空》《誓言》《永恒光辉》《神域》《上古龙魂》；黑暗联盟的公会有《锋芒》《血煞》《征服》《情义无价》《魔龙噬天》……

　　不得不说，大浪淘沙的行为虽然疯狂，但的确达到了他的目的，他严重的制约了服务器其他玩家的发展将近一个月。毕竟在高达20元一金币的行情面前，没有哪个人会不心动。现在服务器的公会形成了双超多强的格局。

　　——世界频道：热烈祝贺《深邃冰蓝》公会成立。

　　——世界频道：热烈祝贺深蓝成为《深邃冰蓝》公会的会长。

　　该来的，终究来了。前世的《深蓝职业俱乐部》不在了，玩家等级排行榜第一人71级的深蓝正式成立了自己的公会。

　　看到这条消息的夜魅罗也不由得皱了皱眉头。起初，他认为今世的深蓝绝不会是他的对手了，但现在他不这么看了，首先深蓝比他高6级，等级上压制的太厉害，然后他转职了教廷的隐藏职业圣职法师，这是一个专克黑暗生物的职业，自己吸血鬼外加亡灵巫师的身份遇到他至少就是3倍伤害，纵然自己有神器，那也伤不起啊。

　　当然，亡灵巫师也是一个专克光明生物的职业。他们两人的今生见面，可能就是互相秒，不过，看起来是自己的劣势大一些，因为亡灵巫师拥有大量仆从，系统为了职业平衡，自身的战斗力就要弱出不少。而面对深蓝，自己拥有再多的仆从都不靠谱，除非自己躲着不露面——但这是狂傲夜魅罗的自尊决不能容忍的。

　　历史终究还是在半年不到的时间里不知不觉改变了，大大地改变了。夜魅罗感到压力大啊。以深蓝的名气和实力，只要振臂高呼，绝对应者云集。自己是不是还应该继续隐士下去呢？

　　嘿，急个什么，现在的深蓝可不是前世那个能拿世界冠军的深蓝，他的手法和意识还嫩着呢！既然深蓝的新公会不是叫什么职业玩家俱乐部了，那我的《魔君降世》就好好的发展成职业玩家俱乐部得了，我要把公会有天赋的人全训练成职业玩家，啊哈哈哈哈！

　　至于大力呢，才不管这些前世出现过没出现过的公会呢，他现在一心冲附魔技能，高级在望了啊。


第231章 劫掠舰队归来

　　经过几天两耳不闻窗外事的努力，今天大力的附魔终于冲到高级了。

　　——恭喜您：您的附魔术到达高级，获得成就《高级附魔师》，获得自由属性点10点，您的世界声望+1000，王国声望+1000，职业声望+1000。获得经验奖励10万。

　　——系统提示：由于您的附魔术达到高级，拥有了在生产技能排行榜排名的资格，请问是否排名？

　　排吧，毕竟这个附魔技能是公会资助的，没必要遮遮掩掩的了。

　　——系统提示：您在生产技能排行榜上进行了排名，您在附魔师中排名167位。

　　好了，终于可以给领地开发一个特产了。大力前往港务站查看前往黎明岛的每周航班，这么多天苦练技能的大力都忘了开船的日子了，第二班肯定是错过了。

　　港务站，那艘海蓝的快舰静静地停靠在码头。大力前往售票厅一看，不是吧？黎明岛航线暂停休班？

　　大力惊问售票NPC：“为什么前往黎明岛的航线休班了？”

　　售票员道：“先生，不好意思，因为海盗堵截的缘故，这个航线暂时休停了。”

　　大力惊问：“海盗堵截？”

　　售票员道：“是啊，第二班出动的时候，遇到海盗在航线前方围堵，及时逃了回来，这航线只得休停了。”

　　“那要休多久？”

　　“对不起，这个我就不清楚了。”

　　卧勒个槽，才开的航班啊，才跑了两趟就休班？我咋个就这么衰？不过想想也是啊，这个黎明岛航线身在战区，而且海盗的耳目在海港无处不在，你一个航班准时开船，就算在怎么快舰也架不住海盗在前面围堵啊？

　　大力只得无奈地走出售票厅，确突然看见码头上一个熟悉身影，确切地说，是熟悉的制服，魔纹服装店的制服啊。

　　大力忙过去一看，正是那个被派来领地任职的短发小姑娘伊莉娜啊！

　　此时的伊莉娜神色焦急，她也看见大力了，愕然道：“领，领主先生……”

　　大力忙道：“在外面喊我大力先生就行了，别喊我领主。”

　　伊莉娜局促不安地哦了一声，不由自主地埋下了头。

　　大力问道：“你在这里干什么啊？”

　　伊莉娜小声道：“对不起，大力先生，我负责押运的服装积压在港口，到现在都没有运过去。”

　　大力道：“这不是你的错啊，这是海军不给力，港务不中用而已，不关你的事啊。”

　　伊莉娜低声道：“我也知道，可是公司往往是只看结果的，尤其是我这种新人，完不成任务的话可能连辩解的机会都不会有的。”

　　大力笑道：“爱莎尼亚小姐通情达理，不会那么蛮横的。”

　　伊莉娜摇摇头：“先生是重要人物，经理自然态度客气不少。但我这种见习生，都被开除的只剩我一个了……”

　　额，我是重要人物啊？那倒也是。不过，对待基层，爱莎尼亚同志，说好的人文关怀呢？哎，想想也是啊，当年大学毕业大力去大公司应聘哪会，排队排几个小时好不容易轮到面试，结果一个紧张说话打结就被当场“等消息吧，下一位！”

　　大力道：“刚好我也要去黎明岛，这里恐怕是不行的了，我们一起过去吧。”

　　伊莉娜惊讶道：“先生有别的路线吗？”

　　大力笑道：“当然。”不管怎么说，纳赛扬镇的航运公司是自家公会开的说。话说这么多天过去，公司的业务应该红红火火了嘛。

　　经过一番倒腾，十多辆邮局的马车将这三千套衣服打包上架了，大力陪同伊莉娜坐车来到纳赛扬镇。

　　大力在公会频道问道：“会长同志，我接到一个运货黎明岛的任务，我们的船还在不在？”

　　醉爱桂花叹道：“会长同志，告诉你一个不幸的消息，我们的船出不了海。”

　　大力愕然：“啥？出不了海？”

　　这时，大力的私人信息来了，是醉爱桂花：“哎，老板啊，这下公会的投资失算了，这里的海盗太猖獗了。我们的第一趟业务差点弄得人货两空啊。”

　　“第一趟业务？”

　　“是啊，就是北海商会托我们运一批货，一出海就遇到几艘海盗船，幸亏跑得快。后来又尝试出海，还是一出海就遇海盗，完全不行啊。”

　　大力急道：“那怎么办？”

　　醉爱桂花叹道：“哎，老板，我还想问你该怎么办呢，你在这里声望高，想想办法？”

　　大力苦逼道：“我，我能有什么办法啊。”整个达纳苏斯海军都没办法的说。

　　醉爱桂花急道：“老板你别晕我啊！会长都以为你在本镇声望高有办法所以才敢当着海盗的面开航运公司的啊！”

　　卧勒个槽啊，丢脸丢大了啊！大力惊得一身冷汗，前世大浪淘沙的成功经验怎么用在自己头上就不行了呢？这这这如何是好？凝霜雪还不认为我是傻逼啊？卧槽，我真是傻逼！好好的甩手掌柜不当，这下真搞砸了！多一事不如少一事，经验之谈诚不我欺啊啊啊！！！

　　突然想起罗伯森伯爵忽悠交通局长时说的，大力只得支吾道：“没事没事，海盗的气数长不了的。”

　　醉爱桂花叹道：“但愿吧。”

　　哎，这么多天过去了，纳赛扬也一直处于最高警戒状态，我说海盗们些啊，你们究竟来不来给句话啊？老是这么耗起成个什么事啊？我的渔业协会啊，我的运输业务啊，全砸了啊！你们给个痛快吧！

　　当然，身为穿越者任务流代练的大力是知道，目前整个区域任务需要玩家触发关键事件系统才能进一步推进剧情，不然的话，很有可能直到游戏倒闭纳赛扬依然还是目前这种僵持状态。但是，关键事件究竟是什么？难道杀一个红胡子不够还得把蓝胡子也杀了，海盗王才肯摊牌么？

　　正当大力彷徨的时候，猛然看见海港码头那里高高的白色桅杆，这桅杆？自己的舰队回来了啊！？

　　大力连忙赶到码头上一看，没错，白白的忏悔号和虔诚号！码头上大队的工人货车忙忙碌碌上上下下搬运不休，看样子是回来补给了啊！

　　哈哈，正愁没办法上岛呢，回来得正好！大力连忙挤在搬运工人群中上了船。船上的水手们正忙忙碌碌的刷洗甲板呢。大力一打听才知道菲欧娜也在船上。

　　大力敲了敲会议室的门，并喊道：“我是队长！自己人！”

　　吱呀一声，门开了一条缝，露出半边脸，是克里安娜。她干笑道：“呀呀，队长来得巧啊。”

　　“是你们回来得巧啊——”大力一进门，大片金光扑面而来，顿时愣住了！

　　这是——大宝箱啊！！！满屋子大宝箱啊！！！一二三四……十八！十九！十九个大宝箱啊！卧勒个槽啊！究竟值多少钱啊！

　　一个宝箱1万？2万？这么多有五十万没？哇哈哈哈，就是这样才对嘛，想当初蓝牙坐镇一个渔船就能反抢一个宝箱回来，我这种大规模出动不抢回这多就没天理了！

　　菲欧娜正坐在一个大宝箱上，对大力只见宝箱不见人的丑态极度不满，不由得一声冷哼。大力心头一震，当即清醒！立刻谄笑道：“导师好啊导师发财了啊！”大力当然也清醒的认识到，她屁股坐在宝箱上就意味着这些宝箱全是她的啊。谁要她是太上警备队长，以及两名前女海盗的大姐大呢？

　　当然，大力这时才发现屋里的雷尼摩和玛丽蕾德。

　　菲欧娜意气风发道：“这段时间在雷尼摩先生和两位女士的辛勤努力下，一共俘获了落单的五十多艘海盗船，这一笔财产初步估值四十万，用来建设一个初级要塞村镇是足够的了，这是我领地任务的起步资金。当然，我需要花时间把各种珠宝首饰变卖成现金才行，至于你，抓紧时间寻找切入契机吧。”

　　大力忙道：“是是是，我已经计划安排一个可靠的亡灵生物找机会进入亡灵界卧底，从内部争取机会突破。”

　　菲欧娜不由得一愣：“亡灵生物？内部突破？”

　　大力道：“是啊，经过我的分析，就算是教皇都不可能在亡灵界白手起家，更不要说我们了，所以最好的方法就是派奸细从内部突破。”

　　“这样啊，很好！”菲欧娜随即皱眉道：“说起来，要变现这么一大堆财宝还真麻烦的啊，若是让某人知道了，肯定会以核查物品来历为借口刁难我的，虽然身为骑士领主有权剥夺罪人和异端的非法财产，但难免会被巧立名目征收各种税款——所以，大力啊，你在你的领地自建一个拍卖行吧。”

　　——啊噗！玩家自建拍卖行啊！那信用值声望值怕是要突破天际才行啊！我一个小小的屁大男爵要何年何月才能办得到啊？

　　大力忙道：“导师啊，若是大城市拍卖行不方便出手，那就去黑市啊。”

　　菲欧娜一声冷笑：“黑市？没有权势没有军队，你认为黑市是凭什么才得以在世界上生存？”

　　克里安娜道：“黑市只不过是一些大人物处理见不得光的勾当的地方。”

　　大力心下一动：“导师啊，可以去黑暗精灵的世界出手啊，那里可是不受教廷和王国监控的啊！”

　　和黑暗精灵交易？在场众人不由一惊。


第232章 被眼红的巨舰

　　和黑暗精灵交易那不就等于通敌么？菲欧娜怔怔道：“你是说，你能到达黑暗精灵世界？”

　　大力道：“是啊，我开通了她们世界的传送阵，因为王国不认可我领地的自建传送阵，总不能白白荒废吧。”

　　菲欧娜惊愕道：“你可知道你这是通敌罪？”

　　卧勒个槽，岂能不知，但是没办法啊，谁要某人在主母面前满嘴跑火车的说什么“先知”要统一精灵族呢？

　　大力咬牙道：“我的传送阵在地底三层，没人看见没人知道，怕什么！”

　　菲欧娜不由得放声长笑，随即赞道：“有胆气，有魄力啊！现如今的形势对我们非常不利，我们必须利用一切可以利用的力量和资源，你干得很好！”

　　嘿，难得被导师赞一回啊！大力美道：“嘿嘿，这就叫未雨绸缪啊。”

　　大力深知自己的法希尔史诗任务是要和王室对着干了，别看现在黎明岛的发展可圈可点，真要和王室撕破脸了人家只需一句话，黎明岛就立刻被孤立成一个孤岛。就算是地精公司也会划清界限，不，地精们为了保住自己的利益肯定会倒打一耙，鼓动王室换新领主延续合同——卧槽！怎么当时没想到那多？要是我通敌的事传出去了，立刻扑街啊！切，现在还说个屁，开通传送阵哪会就没回头路了！

　　这时雷尼摩道：“以前我当冒险家的时候和黑暗精灵打过交道的，那时我还获得了玛萨诸萨的信任，获得了玛萨诸萨徽章，现在老了用不着这东西了，我把它送给你吧，这会给你的交易获得很大的便利的。”

　　——系统提示：雷尼摩要把玛萨诸萨徽章送给你，请问是否接受？

　　——玛萨诸萨徽章：玛萨诸萨，黑暗之龙玛萨拉与蛛后箩丝生下的女儿，半神半妖，在黑暗精灵氏族中拥有极高的威望，获得她的徽章是她朋友的证明。

　　大力惊道：“雷尼摩先生竟然有这么一个大人物的徽章？”

　　雷尼摩干咳一声道：“呵呵，是啊，年轻的时候我也是一名勇敢的，富有传奇色彩的冒险者啊——直到我的膝盖中了一箭……”

　　果然如此啊，难怪他那天见到阿兹莎表情不对头，果然是在黑暗精灵社会混过的，果然有奸情！如此好物怎能不要？笑纳了啊！哇哈哈哈。

　　大力道：“多谢先生厚赠啊！”哈，还怕什么通敌泄密？这一屋子都是自己人啊。

　　雷尼摩拍拍大力的肩膀：“以后，就看你们年轻人的了。”

　　菲欧娜见此情景便道：“既然你有办法在黑暗精灵那边出货那么这些宝箱都全权委托你处理掉吧。”

　　——轰隆！！！我全权处理！？我全权处理！肥缺！天大的肥缺啊！

　　大力激动道：“导师，请放心，我一定，一定会大公无私处理的啊。”

　　菲欧娜淡淡一笑：“无所谓大公无私什么的，反正我钱不够的时候肯定是找大领主先生要的。”

　　——啊噗！导师，我不是提款机……

　　大力问道：“对了，下一步舰队的动向是什么？”不得不说，大力问这种问题很没有身为海岸警备队长的觉悟。

　　菲欧娜摇摇头道：“舰队不在的这段时间里，镇长没少找我，似乎市海岸警备队也对我们主动出击的行动表示不满——总之，今后只能规规矩矩在纳赛扬沿岸活动了。好在我们这次出击收获还算不错，在继续下去恐怕也会激怒海盗王得不偿失的。”

　　大力不由得一叹。看来系统没有“刷怪”这个概念呢，换成玩家，肯定是指挥舰队洗劫海盗一百遍啊一百遍。不过大力倒是很想激怒海盗王，让他纯爷们一组来个痛快。

　　大力突然想起公会的分会业务，便道；“既然舰队不出去游击了，那么就给本地货船护航吧？”

　　菲欧娜道：“你看着办吧，好了，这些财宝就交给你处理了，我有事要走了，大家辛苦了好好休息吧。”

　　克里安娜问道：“姐姐不在船上就餐么？”

　　菲欧娜道：“不了，三缺一呢……”

　　哇哈哈哈，现在舰队又归自己掌控了，那么公会货船的安全问题一定要搞定，不然凝霜雪还真以为我是个二百五！一定要挽尊啊！

　　大力安排了下舰队的活动计划，然后下船找到在军事管制区外焦急等待的伊莉娜：“没事了，这是我的舰队，我们的货物就派舰队运过去。”

　　伊莉娜惊愕道：“先生的舰队啊！”

　　大力的虚荣心爆棚：“没错，我可是本镇的海岸警备队队长啊。”在妹子面前炫耀名车名表游艇什么的统统弱爆了啊！劳资有一支舰队啊！舰队啊！你们有木有啊有木有！哇哈哈哈！

　　伊莉娜果然两眼星光：“不愧是领主先生，好厉害啊！”

　　哈哈，哎，可惜也只能在NPC面前炫耀下了，这种事情是绝对不能让公会知道的。毕竟凝霜雪是蕾米雅的徒弟，一旦让蕾米雅深究这个小镇的两艘“教廷”巨舰，麻烦会不小，十有八九会“征调”走吧。好在当初菲欧娜想到了这一点，将两艘巨舰编入王国编制。但并不是说，教廷就完全没办法了，只要扯扯皮，走走关系，还是能拿走的，所以一定要低调。

　　就在大力上船期间，醉爱桂花正在向凝霜雪汇报镇上的情况。

　　今天到港的这支突如其来的舰队另醉爱桂花感到惊讶不已，尤其是这两艘巨舰，就算是大城市也不多见，更不要说是这种乡下小镇。醉爱桂花到处找NPC打听，才知道这是镇海岸警备队，至于这两艘巨舰竟然是教廷的？！

　　教廷怎么会和乡下的警备队扯上关系？就算扯上关系有必要用这两艘巨舰宣示教廷的存在？这种巨舰教廷海军里都不多。毫无疑问，这和菲欧娜必定有着密切的关系。

　　实际上，今天的监视情报也验证了这一点。虽然这段时间凝霜雪感受到黑暗联盟方的巨大压力，在公会内推出“冲级大赛”号召全体会员拼命练级，但依然恪守蕾米雅的命令用现实工资雇佣了两个小号盯住菲欧娜。所以菲欧娜离开“麻将馆”前往码头军事管制区，以及随后大力也前往管制区都在醉爱桂花的监视之中。只不过管制区闲人止步的缘故无法继续跟踪。

　　如此异状另凝霜雪疑惑不已，她猜测道：“教廷不可能把这样有价值的巨舰用在这种地方，只能认为，她一个光杆领主势单力孤，声望也不够，所以只能挂着教廷的幌子招募私军，不过，她是怎么招到这样两艘巨舰的呢？”

　　醉爱桂花道：“从NPC镇民透露的消息得知，这两艘巨舰似乎是在她成为骑士领主前就有的，这远远超出了一个训练师NPC的权限呢。”

　　“成为骑士领主前就有的？教廷会给她注册登记？”凝霜雪不由得一惊，随即笑道：“区区一个训练师是没资格拥有战舰的，她肯定没有登记，现在想补办登记我也不会给她钻空子的机会！那么就对不起了——我不知道她是怎么得来的，但我却知道她是怎么失去的，导师一句话就能把两艘战舰调走——没准把它们划拨给我也不是不可能。”

　　醉爱桂花惊喜道：“若是我们得到这两艘巨舰我们公会就发了啊！”

　　凝霜雪笑道：“还早，以我目前在教廷的地位师傅也不方便把战舰直接交给我，等我想想什么办法……”

　　就在这时，大力给醉爱桂花发信息了：“我打听到一个好消息，这个，因为纳赛扬海盗猖獗，所以市里批准纳赛扬镇成立海岸警备队了，以后警备队会清剿周边的海盗的，我们公会的货船安全了，可以开展业务了。”

　　醉爱桂花当即回信息：“那就太好了啊，不愧是老板，嘴上说没有办法，其实还是有办法的啊。”

　　大力不由得一汗：“这个，运气好而已了。”

　　醉爱桂花问道：“对了，听说这两艘战舰是教廷的忏悔号和虔诚号？”一个能跑到军事管制区的人会是运气好而已？不如直接从他这里获得一手情报，好过找NPC的零散消息乱猜。

　　大力不由得一怔，这可是他最不愿意回答的问题啊！她是随便问的玩玩的吗？卧槽，怎么可能，人家是凝霜雪请的职业副会长，有这么蛋疼吗？

　　面对这棘手的问题大力如何是好？若是王国的人来问，必须说是。但若是教廷的人来问绝对回答不是，不然蕾米雅直接顺手牵羊的笑纳了。警备队什么的阻止不了她！

　　心念急转间，大力心下有了定计，神秘兮兮道：“副会长同志，这是一个机密，你千万不要泄露出去！”

　　醉爱桂花一怔，不由笑道：“放心吧，相信我的职业操守。”

　　大力道：“这巨舰其实是镇长的。”

　　醉爱桂花惊愕道：“怎么会是镇长的？镇长怎么可能有资格使用这种规格的战舰？”

　　嘿，不愧是职业级的，懂的很多啊，那就更好办了。不怕你懂，就怕你不懂！

　　大力继续忽悠道：“其实这是镇长缴获的海盗巨舰，但他级别太低没资格使用，按照王国的规制必须上缴给上级，但是纳赛扬镇危机重重他实在舍不得上缴，便想出一个办法，就是请圣骑士训练师出面宣称这是教廷的战舰，这样王国就无权征用了。”

　　醉爱桂花恍然大悟：“竟然是这样？那镇长是怎么缴获战舰的？”

　　大力道：“你不知道，这镇长的实力巨牛逼的，来谁秒谁，你有兴趣去镇上打听他的传说。”

　　“哦，这样啊，不愧是老板，连这么机密的事都知道。”

　　大力笑道：“哈哈，这个机密任务还是我做的呢，想不知道都不行啊！总之，千万不要说哦，不然败露了，王国就把两艘战舰没收了，那我们公会的航运安全就没保障了。”

　　“知道了。”

　　醉爱桂花便把大力的原话发送给正在想花花心思的凝霜雪。

　　凝霜雪不由得一愣，随即哭笑不得：“我就说哪里怪怪的，区区一个训练师哪来那么大的权限，原来是镇长在搞鬼，不错，也只有他搞鬼才靠谱，那就没办法了——好吧，镇长拥有战舰符合公会的安全利益，你就趁这个机会发展航运吧。”

　　“知道了。”

　　大力一身冷汗啊，卧勒个槽，导师啊，你现在是领主了吧，赶紧把两艘战舰注册到名下啊。额，话说，骑士领主会不会也存在级别太低就不能用大舰的问题？若是这样菲欧娜也不敢去注册啊？哎，真是麻烦的问题啊。总之，以战养战，在战舰真有什么不测之前从海盗那里抢回本再说。

　　经过一下午的折腾，大力与任务NPC伊莉娜登上了公会的货船。虽然大力是很想直接坐战舰过去的，但是太牛逼了影响不好，做任务总得有个做任务的样子嘛。

　　船上有一些玩家，一部分是自己公会负责押船的，其他都是北海商会的。北海商会嘛，大浪淘沙的家产嘛，他们是公会的好顾客，领地的好投资商啊！那可是怠慢不得滴。

　　大力上前一一热情打招呼。

　　“哟，原来是大力会长亲自押船啊，幸会幸会，我是北海商会的会长三言两听。”

　　大力肃然起敬：“原来是三哥！久仰久仰啊！我们公会的业务全靠你们照顾了。”大力望着面前这位神色萎靡一脸倦色的盗贼，实在很难把他与前世那位意气风发豪迈自信的职业选手联系起来。想不到一当会长就成这样子了，看来天下会长多苦逼啊。

　　三哥？面对这奇怪的称呼三言两听不由得一怔，随即笑道：“那是那是，我看力总是存心赚我们的钱才开这个公司吧？”

　　大力笑道：“互相方便，互相方便啊，呵呵。”

　　三言两听看见了大力的随行NPC伊莉娜便问道：“力总这是？”

　　大力笑道：“我接的魔纹服装公司的押货任务，他们说黎明岛越来越繁荣很有市场潜力，愿意来黎明岛开店了，这个NPC就是魔纹服装店的，听说是个大公司啊。”

　　“原来是这样啊。”三言两听心下甚喜，看来，公会的投资终于初见成效了啊。

　　有舰队护航这一路上太平无事的到达黎明岛了。


第233章 再访地下世界

　　黎明岛到了。大力与一路上相谈甚欢的三言两听握手道别，各忙各事了。

　　大力先去找霍华德安排下伊莉娜就业的事，然后直奔地下三层找阿兹莎。此时的阿兹莎还是在折腾那条僵尸鳄鱼，不同的是这次大力看到的鳄鱼全身通红，块头也大了一圈。

　　大力惊道：“这是什么啊？”

　　阿兹莎笑道：“这是那位米拉蒂尼大师在试验他的新血样进行强化呢。”

　　大力哦了一声便道：“我的附魔技能升到高级了，我是来申请特产的。”

　　阿兹莎笑颜如花：“不愧是领主大人啊，就等你了啊，呵呵！”

　　——系统提示：您的附魔配方“腐蚀之毒”成为黎明岛的特产。

　　——腐蚀之毒：给武器附加腐蚀特效，能一定程度的降低防具的防御值，同时给敌人造成毒性伤害。

　　大力赞道：“果然是不错的附魔啊！”

　　阿兹莎笑道：“领主大人啊，这个附魔才是我们黑暗黎明最强的配方啊，只要足够有钱，这附魔可以附加在箭矢上，可是屠龙利器啊。”

　　大力惊愕道：“屠龙利器？难道这些效果可以叠加的？”

　　阿兹莎笑道：“当然！只是这个附魔在武器上的效果只能持续5分钟。”

　　卧勒个槽啊，5分钟够凶残了！大公会动不动组织个几千人出动，人手附魔一件那还得了啊！大力惊道：“这也太强了吧！不行不行，这种附魔一定要高价卖，一定要高价卖啊！哇哈哈哈。”

　　阿兹莎笑道：“那是当然的啊。”

　　大力又问道：“这个，艾伦塔呢？”

　　阿兹莎娇嗔道：“大人啊，你就记得她。”

　　大力汗道：“这个，恩，我只是关心先知任务的进展而已啊。”

　　阿兹莎叹道：“她在地下室休息恢复力量，至于先知的任务现在还找不到合适的时机，毕竟我们对亡灵位面的情况一无所知啊。”

　　亡灵位面？大力想起了自己在阿瓦隆打到的那个空间道标，想必能透露些亡灵界的信息吧？大力便掏出那颗白色小球给阿兹莎：“这是我在进攻阿瓦隆的一个特殊亡灵身上找到的，主母大人知道这是什么吗？”

　　阿兹莎接过小球反复掂量，半晌后才缓缓道：“这上面附加了一种位面传送法术，而且记载了很多空间的坐标节点，但是都加了密码，我需要时间才能逐一破解。”

　　大力忙道：“据我所知，那些进攻阿瓦隆的亡灵来自亡灵界某不知名的地域，这东西没准就有该地区的信息。”

　　阿兹莎叹道：“好吧，好吧，我会花时间破解的。”

　　看样子人家很不情愿地说，大力忙安抚道：“主母大人啊，先知大人这计划事关重大，一定不可等闲视之啊——你看，先知大人还专门筹集了一笔巨款当行动经费呢，可见之重视。”说完掏出一个大宝箱继续道：“我身上只能装这么多，其他的箱子等会有人会秘密运下来的。”

　　金闪闪的一箱子财宝把阿兹莎的眼睛都晃花了，不由长叹道：“我们的领地负债累累根基不稳啊，而先知确想在未知世界进行这种高额风险投入，她的想法真是我等凡人难以理解的啊。”

　　额，你是想说先知很脑残么？大力干咳一声道：“毕竟是先知嘛，我这次来就是想去黑暗精灵世界把这些财宝卖掉，这样就能，这个，避掉很多税，主母大人能介绍下门路么？”

　　阿兹莎哭笑不得道：“避税？领主大人啊，你一个外地人去黑暗精灵的世界交易，收税之高绝对超乎你的想象啊。”

　　大力不由得愕然。额，其实仔细想想，菲欧娜所谓的避税也只是一个要面子的借口而已吧？她其实是担心她的行动引起了对头蕾米雅的注意然后被她反制吧？或许她整天打麻将做出一副无所事事的样子也就是麻痹对头吧？既然她明说要把我当提款机了那就根本不在乎这批财宝的收益吧？

　　想通这点大力便道：“这些东西在地面世界卖有点不方便，只要能出手就行啊，对了，这个，雷尼摩先生还给了我这个徽章，或许对交易有帮助吧？”虽然不知道雷尼摩和她有什么奸情，但既然老头敢把这徽章拿出来，说明他就不在乎了。

　　阿兹莎一见这徽章不由得一怔，随即叹道：“果然是他，来自地面世界的冒险者尼摩，半神玛萨诸萨的贵宾——不错，有了这个徽章确实能方便不少。”

　　他们果然是认识的啊，时隔千年的爱情？奸情？把这剧情深入挖掘一下？额，算了算了，老头子明摆着躲躲闪闪的天晓得做了什么对不起她的事，万一节外生枝把老头吓跑了自己不就损失一个英雄了么？维持现状维持现状啊！

　　阿兹莎接着道：“既然有这个徽章那么你直接可以去科洛斯拍卖行三楼了。不过我得提醒大人，这些东西在地底世界的价值远不如粮食衣物来的重要，所以不要期待能卖出好价钱。”

　　大力叹道：“能出手就行了吧。”这些海盗赃物多是编了出厂号的名贵器具，菲欧娜不方便亲自去卖，难道自己堂堂一个领主方便卖？黑暗精灵世界无疑是迫不得已的选择啊。

　　阿兹莎道：“那么，领主大人请吧——”

　　大力站在传送阵上，阿兹莎开始对着传送阵施法。额，暗月城处于不可通行状况？靠，果然是被对方加密了！你们两姐妹，究竟是在搞哪样啊！

　　不一会白光一闪，场景一换，暗月城到了。一股香风扑面而来，某圣女阿克蒂娜率黑甲众在传送阵边迎接呢。额，我又不是你的领导，这排场我消受不起啊。

　　大力忙招呼：“主母大人好啊。”

　　阿克蒂娜语气不由得失望道：“是你？我还以为姐姐她要来呢。”

　　大力开门见山道：“这个，我来处理点东西，我不知道主母大人对我的这些货物有没兴趣？”说完掏出一箱子财宝。

　　阿克蒂娜笑道：“不是吧，姐姐她辛辛苦苦开通一个传送阵就是为了处理这些东西？”

　　大力笑道：“只是先看下市场行情而已啊。”

　　阿克蒂娜看见了大力胸前的徽章，脸色不由得一变，立刻拉住大力，语气低沉道：“过来一趟，谈些重要事情。”随即挥挥手，那些黑甲卫自行散去。

　　大力不明所以的被她拉到行政厅办公室，忐忑道：“主母大人有什么事啊？”

　　阿克蒂娜正色道：“这个徽章是玛萨诸萨徽章吧？你怎么会有？”

　　额，情况不对啊？大力支吾道：“这个，一个朋友送我的。”

　　阿克蒂娜叹道：“姐姐与地底世界隔绝多年，还不知道地底世界最近发生的大事吧，玛萨诸萨一百年前试图挑战父神和母神的统治地位，结果失败被封印了，所以这徽章会给你带来杀身大祸啊。”

　　大力愕然。还以为有了天大的便利，不曾想竟然是过期支票？

　　大力不由叹道：“想不到连半神都落的如此下场啊，看来我来这里做交易就麻烦困难了啊。”

　　阿克蒂娜摇摇头道：“那得看交易什么了，黑暗精灵急需战士，奴隶，粮食，至于这些地面世界的奢侈品，实在没兴趣啊。”

　　额，我的黎明岛也同样缺战士粮食地说，阿兹莎开通传送阵的目的不就是为了收编弱小的走投无路的部族壮大自己么。一说起来，黎明岛没有耕地，这粮食问题确实是个短板。打渔？食物不利于长期保存啊。至于去买粮食？也实在有限，毕竟粮食是公认的战略资源，任何王国都管制的紧。

　　大力叹道：“看来我只有另想办法了。”大规模销赃困难，那就慢慢小规模出货吧。那天砸金币的惨痛教训令大力历历由心啊。

　　阿克蒂娜笑道：“你来一趟也不容易，如果你信得过我的话，我帮你处理掉？”

　　卧槽！我来一趟很容易，我也信不过你！

　　大力忙摇摇头：“这个这个，不好意思啊，这个我不能擅自做主的。”

　　阿克蒂娜讪讪一笑，又道：“不管怎么说，能得到玛萨诸萨徽章的人绝对是一个了不起的人，能得到她徽章的异族人更是不可想象了。虽然玛萨诸萨被封印了，但是她依然有一个最忠诚的部落坚定的拥护她，如果你能寻找到她们部族，凭此徽章一定能得到很多好处的。”

　　大力讶道：“什么部落？她们在哪里？”

　　阿克蒂娜道：“血誓部落，目前被围困在科隆地区，其他具体情况不详，呵呵。”

　　大力疑惑道：“主母大人为什么告诉我这些事情呢？”

　　阿克蒂娜叹道：“难道你忘了我和姐姐签订了防守同盟协定吗？因为你可以干一些我不方便出手的事情，这符合我们双方的共同利益。”

　　说完手一挥，一道黑色的光芒照射在大力身上，转眼间大力就变成了一个黑暗精灵——塑人术！

　　大力讶道：“这是？”

　　阿克蒂娜正色道：“这个幻象能隐藏你的敌对身份并持续3天，去寻找血誓部落吧，你懂的。”

　　卧槽，我只是来销赃的啊。


第234章 独臂牛头和超级玩家

　　科洛斯城，黑暗精灵神殿之都。

　　已经被伪装成一名黑暗精灵牧师，化名的阿莱克的大力战战兢兢地走在大街上，他全身黑袍，胸前别着一枚妖月氏族的伪造徽章。妖月氏族就是阿克蒂娜的那个勾结深渊领主对头氏族了。

　　大力的目的地是奴隶市场。临行前阿克蒂娜送给了大力一百枚紫色魔晶币，这才是黑暗精灵世界的硬通货币，也是奴隶粮食等战略资源的结算货币。魔晶币是法师们将魔力灌注在魔力容器中制成的，制造过程费时费力，有极大的实用价值，其品质就是红黄蓝绿紫一眼就可看出。大力需要在奴隶市场买若干个强壮的奴隶，不然以他的等级不可能到达科隆地区。

　　大力实在没有想到阿克蒂娜会这么大方的送自己货币。要知道这是一个宣称每一份资源和土地都必须靠血汗拼杀才能获得的小气女人啊。

　　至于她说的符合我们双方的共同利益，究竟是什么，她没有说。当然，对于大力来说，开通传送阵的目的就是为了收编混不下去的弱小种族，这个血誓氏族看来是很符合这个条件了。或许阿克蒂娜的意思就是暗示自己去收编他们？一个强大的盟友才符合双方的共同利益？

　　这真的是两个互相在传送阵上搞小动作的姐妹么？

　　奴隶市场，熙熙攘攘。

　　市场都是清一色的牛头怪，灰矮人，穴居人。毕竟这三种生物是标准的地底智慧生物。奴隶工人10魔晶币至于30不等。但战士就贵了，100至500不等！卧槽，这么贵！我还以为你大方，丫的给我100块钱我只能买个最次的！

　　年经健康的肯定不指望了，只有看看老病伤残的吧。老病伤残的实战高往往更能打。

　　一说起老病伤残，市场一角立刻传来吆喝声：“最后处理了，断臂牛头怪武士一只，100紫色魔晶币处理了！”

　　大力挤进人群一看，一个只有一只右手的牛头怪低头盘坐在铁笼中，话说，这家伙有种似曾相识的感觉啊？虽然在大力眼中所有牛头怪都长一个样，但这个绝对不同，这盘坐的姿势气势卓尔不群啊，难道是那次来时被抓进看守所里遇到的牛头怪？

　　大力上前问道：“摩，摩多克？”

　　那牛头怪抬起头看了大力一眼然后又低下头。那血红摄人心魄的眼神，没错，就是他！这眼神是其他牛头怪没有的！

　　大力上前对奴隶贩子道：“50紫色魔晶币！”恩，砍价嘛，按惯例当然就是拦腰一刀了。

　　奴隶贩子怔怔地盯了大力半晌，然后不耐烦道：“就算他只有一只手也不是普通的武士能比的，100紫魔晶币，不讲价。”

　　看来是没看出我的身份啊？大力松了一口气，继续砍价：“我认识这家伙，叫摩多克，有杀死主人的前科。”

　　顿时周围的人不由得摇摇头散去。对于奴隶而已，忠诚度永远都是首选素质，不然的话就是能力越大危害越大。那奴隶贩子用布满血丝的双眼狠狠地瞪着大力。大力不由得哆嗦了，没办法啊，虽然大力在地面世界是小款，但在这里，只有区区100魔晶币而已，必须拿出当年买菜的毅力不择手段的砍啊。

　　半晌后奴隶贩子道：“70紫色魔晶币！”

　　“成交！”见好就收啊！大力这个冒牌黑暗精灵才不想多生事端。

　　那努力贩子收过钱，然后打开牢笼极脚镣，阴阳怪气道：“再见了，这次可要在新主人身边好好干。”

　　摩多克一言不发地跟在大力身后。此时，大力的内心翻江倒海啊！这个奴隶社会真是好啊，只要有钱，这么强力的高等级奴隶战士都能买到！哪比地面世界，给钱人家还不正眼瞧一下，一个联防队死活都招不齐。难怪前世那么多玩家苦心钻研怎么加入暗黑精灵这个隐藏种族啊。

　　大力问道：“知道武器防具店在哪里吗？我给你买身装备。”

　　摩多克沉声道：“这里。”然后大踏步的在前面带路。

　　额，身为一个奴隶，既不称呼主人，还敢走在主人前面，这笔买卖很不靠谱啊，该不会欺负我等级低会在野外找个机会把我做了吧？卧槽，不要坑爹！

　　武器防具店，这里的东西都是用金币买卖的，这就好，大力给它装备了一身80级的重铠，一把80级的战斧。虽然他的等级绝不止80级，但没办法啊，系统的商店只会对玩家开放最高等级玩家+10级的装备。

　　“酒馆在哪里？我带你吃东西，好菜你只管点。”

　　摩多克点点头：“多谢。”

　　摩多克带路在某熙熙攘攘的平民街找到一间平民酒馆。很显然，摩多克清楚自己的奴隶身份是决不能进那些高档酒馆的。满屋都是牛头穴居灰矮人。

　　大力给他点了一大盆自称该店招牌菜的看起来像糠一样的东西，以及一大桶酒。大力静静地坐他对面看他鲸吞牛饮。

　　就在这时，大力怀中突然一阵震动，是魔力指南针！久违的振动！有神器出没？

　　大力急忙转头四顾，就在这时，店门口进来一个黑暗精灵，是一个46级玩家！看样子是盗贼职业。那玩家一进门就直奔柜台：“老板，你要的蛛肉我给你带来了。”

　　那名牛头怪老板道：“不错，请收下你的任务奖励，我还需要更多……”

　　大力不由得的惊呆了，这游戏开服半年还不到啊，现在竟然有玩家参悟了加入隐藏种族黑暗精灵的秘法！而此时，魔力指南针不断的震动，说明这丫的神器都有了！这玩家究竟牛逼到何种程度啊！

　　就在这时，那玩家转头正对上大力惊异的目光，不由得一怔，随即一喜，忙跑上来问道：“这位老爷，有什么吩咐吗？”

　　这位老爷？卧槽，丫的把我当NPC了？也是啊，我化名阿莱克这么大众化的男性黑暗精灵名字，想不把我当NPC都难！大力童心顿起，决定陪他玩玩。

　　大力道：“冒险者，我觉得你非同凡响，你叫什么名字？”哼哼，身为一个长期任务流的代练，模仿NPC很容易的说。

　　那玩家拍拍胸脯道：“老爷真是有眼光啊，我叫六阿哥，没有我完不成的任务！老爷有什么任务尽管发布吧！”

　　哇哈哈哈，把我当任务NPC了，有意思啊。大力正缺一个牛逼帮手地说，玩家在某些方面肯定比受系统限制的NPC要好说话的多啊。

　　大力道：“我想去一趟科隆地区，但是不熟悉那里的环境，需要个向导。报酬不是问题。”

　　六阿哥一怔：“科隆？请等等！请等等……”随即半天不动。

　　喂喂，你丫的就是上厕所也得给个回信啊？等了不知多久，六阿哥终于动了：“老爷，科隆地区我很熟，但是就凭老爷的等级，非常非常危险啊。”

　　卧槽，我穿越者都不知道的地区你咋个会很熟？不要告诉我你也是穿越者！

　　大力道：“我有强力的保镖。”

　　六阿哥摇摇头道：“那个地区非常的乱，不过，我知道一条暗道可以到达，但是非常麻烦。”

　　不是吧？这你都知道？你究竟何方神圣？大力掏出一袋金币放在桌子上：“这是订金，如果你能带我去那里，还有三倍报酬！”

　　大力毕竟不是NPC啊，不可能给他发任务“——系统提示：你如何如何。”也不可能和他直接交易，一交易那不就露馅了么。一露馅，双方阵营不同，这事十有八九不就黄了么？

　　六阿哥连忙接过钱袋，一看，激动道：“1000金币！！！好，老爷放心，我一定会把老爷安全带到那里！”

　　哎，可怜的孩子，1000金币就高兴成了啥了。这也是没办法的事情啊，地面世界的玩家买卖金币热火朝天，在这里就他一个玩单机的玩家，谁和他买卖？

　　从酒馆出来，坐传送阵到科隆城。场景一换，一股血腥味扑面而来，传送阵前的大街一摊血迹很是引人注目。

　　科隆城是血月氏族的领地，非常的乱，大街上砍杀都是很正常的。此时，六阿哥噤若寒蝉道：“老爷，我们贴着墙出城，低着头不要和其他人对视……”

　　卧勒个槽，高手，我可以怂你不能怂啊，给我点信心好不？

　　三人战战兢兢地出了城门。

　　六阿哥左右前后一望，郑重道：“老爷，和我一起跑，有多快跑多快，不要让别人跟踪！我数1，2，3——跑！”

　　跑步啊？大力最擅长了，那就跑呗！一行三人撒腿就消失在黑暗中了。

　　这里的地底空间是一个广阔的地底断层，断层高达百米，无数林立的天然石柱支撑了断层。这在地底世界是属于少有的开阔战场，在深沉的黑暗中，这里掩藏着无尽的杀机。

　　六阿哥非常专业地潜行探路，不仅多次准确地避开前进路线的怪物点，并且多次从两堆怪群间的警戒夹缝中有惊无险地路过。这让暗中开启夜莺的大力不得不拜服。换成自己，要么愣头青一头撞上了要么被追的鸡飞狗跳。

　　这意识，这把握时机能力，这真是一个46级玩家吗？如此牛逼的人物，在前世怎么没听过啊……


第235章 远古密道

　　在六阿哥瞻前顾后的无限机警中，一行三人来到一条地下河旁边。

　　六阿哥左顾右盼道：“老爷，这里应该是渡船站点，请等一会。”

　　渡船？卧槽，地底世界有什么渡船？木头做的还是铁打的还是兽皮裹的？算了，身为任务NPC就要有NPC的样子，大力点点头不再多问。

　　但六阿哥开始问了：“老爷，你这等级，才一个随从去科隆很危险的，老爷去科隆有什么事吗？”

　　哎，套取任务NPC更多的信息企图获得隐藏任务是玩家的天性啊。

　　某阿莱克道：“当然是试炼了。”

　　六阿哥笑道：“这试炼确实强人所难了点。”

　　言多必失啊，大力怎么能由得他问，便反问道：“冒险者，你的理想是什么？”其实大力倒是很想直接问你是怎么投胎黑暗精灵并搞到神器的。但是过去的事不方便问那就问以后的事吧。

　　六阿哥一愣，理想？理想个锤子！这种恶心的话题他压根不想搭理，但现在没办法啊，貌似触发任务NPC剧情了呢，难道这是拜大哥任务？对对，没准我回答的合他的心意，他就跟随我了！问题是我怎么知道他的心意呢？

　　于是六阿哥反问：“老爷，你的理想是什么？”

　　卧槽，面对NPC的问题竟然不回答胆敢反问？这是任务流的大忌啊！难道，这种才是真正的高手？啊，这问题还真把大力难住了呢，身为一个NPC该有什么理想呢？算了算了，以玩家的顺竿爬尿性，怎么回答都要出事。还是把对话搅黄免得他纠缠。

　　于是某阿莱克道：“我的理想啊，就是把给我这个任务的主母给日了！”

　　六阿哥惊地瞪大了嘴，这是啥NPC啊？不由得竖起拇指苦笑道：“老爷果然有魄力，主母这种生物如狼又似虎，屁股坐下能吸土，别的男人躲都躲不赢老爷竟敢主动去日……”

　　某阿莱克傲然一笑。

　　六阿哥嘀咕道：“草，劳资的理想就是把这个垃圾游戏搞垮！”

　　大力不由得愕然：“什么？”

　　六阿哥笑道：“我的理想就是加入一个强大的氏族。”

　　某阿莱克哦了一声，屁话道：“要加入氏族是要经历很多考验的啊……”

　　就在这时，六阿哥兴奋道：“来了来了，果然来了！”

　　只见地下河上游漂下一只巨大的乌龟，乌龟背上坐着几个穴居人船夫，乌龟在三人站立的滩头靠岸了。

　　六阿哥兴奋的带头跳上船。乌龟船沿着地下河进入一个低矮阴冷黑暗的溶洞。

　　六阿哥一路指指点点：“有意思有意思啊，老爷，你看那石头像不像两个男的在搞基？哇哈哈……”

　　“老爷，你看那石头柱子像不像一个大鸡鸡？哇哈哈哈……”

　　卧槽，我看不见啊！你黑暗精灵有夜视能力我没有啊！大力也没兴趣接茬他这些幼稚的话题，接多了难免露馅啊！

　　大力转换话题道：“冒险者，你知道的事情真多，看来主母大人喊我出来游历是对的啊。”

　　六阿哥傲然笑道：“天上的事情我知道一半，地下的事情我知道一半，哈哈，哈哈哈！”

　　大力很无语，这个玩家是孤独症疯了？不是说，长期在一个阴暗的环境中，长期一个人无法交流就会有这种臆想症么？

　　半天时间后，乌龟船出了这个延绵不知道多少公里的溶洞，靠岸。眼前一片开阔，新的地图到了。

　　六阿哥道：“老爷，请等一会……”说完又是半天没动静。

　　卧槽，吃饭去了？上厕所去了？说起来大力也是没吃饭呢。是不是我也去吃饭啊？不行啊，万一我吃饭了他突然又回来了发现我傻逼得那还不露馅啊？算了算了，电话叫楼下的外卖吧，就炒饭得了，几下刨完。

　　十多分钟后，炒饭来了，又十分钟干掉炒饭，那六阿哥还是没动静。卧槽，坑那个爹的，你丫的倒是快点啊！

　　终于，在大力昏昏欲睡的时候——“老爷！老爷！”

　　大力猛然惊醒，忙道：“等你很久了，冒险者。”

　　六阿哥道：“经过我对路线的仔细分析，到达暗道的最近路线有三个岗哨，每个岗哨有两至四名100级哨兵，这是饶不过去的，那么老爷的保镖必须在不触发哨兵报警的情况下把他们快速干掉！”

　　大力再也淡定不能了：“冒险者，你是怎么知道这么详细的资料？”

　　六阿哥无比自信地笑道：“老爷，相信我，不会有错的！我唯一担心的就是老爷的独臂牛头能不能完成任务。”

　　大力皱眉道：“如果不能呢？”

　　六阿哥道：“如果不能，在迅猛龙骑兵巡逻队赶到前，我们有5分钟撤退时间，那时老爷想办法回去在雇佣几个强者。要知道，如果连这几个岗哨都没办法摆平，那么那些重兵封锁的关卡更是不可能通过的。”

　　卧勒个槽啊！阿克蒂娜，你这个骚货竟然给我这么不靠谱的任务，要不是我遇上一个不知啥来历的高手我还不被你坑爹坑死啊！等得，有朝一日我要让你当不成圣女！

　　大力只得道：“那就这么办吧！”

　　六阿哥道：“老爷跟我来，这里有一些高等级野怪，全靠老爷的保镖了。”

　　一行三人沿着地下山脉小心的前行，六阿哥非常警觉：“前方有两只巨型地穴蜘蛛。”

　　大力这个假黑暗精灵当然是两眼一抹黑的，只得对摩多克道：“上！”

　　摩多克的单手掂了掂战斧，双眼红光一闪，哗啦啦，化身一道幻影冲锋进前方的黑暗之中。卧槽，这机动力！一时间传来噼噼啪啪敲壳剁肉之声！

　　六阿哥兴奋得直跳：“卧槽卧槽卧槽啊~~~这牛头一定是母的，太牛逼了！”

　　看来这货是买对了啊，只可惜残废了，当然，若非不残废自己也绝对买不起。某阿莱克故作淡定道：“当然，正因为有他在，所以我才敢出来游历啊。”

　　六阿哥兴奋道：“死了死了，哇哈哈，老爷，这牛头太猛了，有他在，过三道哨岗没问题！”

　　没问题吗，那就好。

　　不一会摩多克回来了，只蹦出一句：“武器不顺手！”

　　六阿哥屁话道：“老爷老爷，你这么有钱应该给他配把好武器啊，这样任务才更有把握啊。”

　　你以为我不想啊？大力支吾道：“以后会给他配最好的武器的。”

　　一路上清除各种杂怪后，六阿哥躲在一个石头后低声道：“前面就是第一个岗哨，运气真背，竟然有四个哨兵，两个灰矮人明哨，石头后两个穴居刺客暗哨！我想想办法……”

　　哎，大力不由得暗中叹气啊，大力再一次深刻地体会到地面世界的生物来到地下世界那真是死都不知道怎么死的！要是没这个向导，换成自己走，给自己100个牛头保镖都没用，人家直接一记冷箭就结果自己了。

　　片刻，六阿哥道：“有办法了，老爷，我前面现身引开两个矮人，老爷趁机把那两个暗哨干掉，等矮人回来的时候在把矮人干掉。”

　　大力问道：“以你的等级一旦被发现，绝不可能跑掉的吧？”

　　六阿哥傲然一笑：“老爷放心，绝对——跑得掉！我上了！”说完进入黑暗中。

　　两眼一抹黑的大力只得对摩多克道：“按他说的办吧。”恩，大力相信摩多克不是一般的牛头，他的AI水准绝对能分析出玩家的意图。

　　摩多克低沉的恩一声。不一会，黑暗中隐约传出急促的脚步声，摩多克见状伏下腰身，轻手轻脚的步入前方的黑暗中——卧勒个槽啊！大力是第一次见到人高牛大牛头人的潜行样子啊！足足矮成四分之一，不，就是普通牛在爬？也是啊，不变换姿势牛头人怎么可能在地底这种多变的地形中生存呢？

　　不久黑暗中传来哀嚎嘶叫声，看来动手了。片刻后六阿哥也来回来了，得意道：“嘿嘿，轻松脱离啊。矮人回去支援了，只要不让他们敲钟就行，以这牛头的实力绝对没问题。”

　　果然是轻松没问题，当摩多克回来的时候，全身浴血。这血当然是敌人的血。他手上还提着一把全新的矮人战斧，只说一句：“换新家伙了。”

　　这是掠夺技能？能掠夺死去NPC的装备？这技能等级高的很啊！啊，也没什么奇怪的，地底生物掠夺技能普遍不低。好得很！省去大力帮他换装备的麻烦。卧槽，这个叫六阿哥的选择黑暗精灵种族难道图的就是天生掠夺高的优势？哎，隐藏种族嘛，有得必有失啊。

　　如法炮制，后面的两个岗哨也简单，轻轻松松搞定。现在，一行三人来到一个石柱前。

　　六阿哥道：“这就是密道，顺着石柱爬上去，爬上地顶，旁边有一个裂缝，在地下是看不到的。”说完就率先爬了上去，然后从上面挥手：“老爷，上来！”

　　大力不服不行了。说，你丫的是不是穿越者？不然你一个46级的玩家什么神器，隐藏种族，高级地图隐秘地图全知道？

　　这时，摩多克道：“对不起，我爬不上去。”

　　大力不由得一怔：“爬不上去？”随即恍悟，他只有一只手啊！是没法爬上去了，卧槽，没了保镖这下这么办？

　　正踌躇间，六阿哥在上面发话了：“没关系，过了这个通道就是科隆峡谷了，不需要在打怪了。”

　　卧槽，喊我丢下保镖？玩家就是玩家，只想着到达科隆完成任务收到奖励就跑路，完全不考虑NPC的死活啊。哎，事到如今还说个什么呢，反正现在自己也晓得方法，就算这次失败等下次准备周全了再来。

　　大力掏出一张黎明岛的回城卷轴给摩多克：“你使用这张卷轴回去吧，主母大人很好的，你要好好听她的话。”这些回城卷是上次阿兹莎做给大力的，一共50张，可惜大力一张都没机会用。

　　摩多克也不矫情，接过回城卷：“保重！”然后一道白光，消失不见。

　　但愿真的不需要战斗吧。大力顺着石柱爬上地顶，果然有一道狭窄的石缝，贴着石缝挤进去，豁然开朗。但放眼望去洞壁一片雪花花的银白。

　　——系统提示：你发现隐秘通道，远古蛛魔丝路。

　　六阿哥道：“老爷放心，这是个复杂的迷宫，有些通道有危险，有些通道没危险，请等我一下……”

　　卧槽，又等你？啥毛病这是？得了，大力习惯了，还是趁机把碗筷收拾了，厕所方便了，然后等等等了一个小时望眼欲穿，他终于回来了，神采奕奕道：“老爷，我找到一条安全的路线，请老爷务必听我的指挥，绝对不能出错，请跟我来。”

　　大力只得跟着他在这蛛网迷宫中左绕右绕，六阿哥时不时停下来吩咐某老爷伏下噤声，然后时不时一队队巨型蜘蛛巡逻队哗啦啦地从眼前的支路通道经过。

　　甚至还有一只巨大的明显是BOSS的蜘蛛也被他多次灵活的躲避开。第一眼看到这只大BOSS时，大力差点惊得当场叫出声。反观六阿哥，神情严肃镇定，全无路上来时那种幼稚癫狂。

　　不得不说，六阿哥不仅路线熟悉，而且还能准确计算出这些怪的活动规律，卧勒个槽，这智商用来玩游戏真是祖国的一大损失啊！超级高手！绝对是超级高手！前世深蓝那种级别的职业玩家也不外如此了吧？

　　大力叫苦不迭。还以为自己知道通道了这次失败下次可以在来，但看这架势，且别说能不能雇到能干掉这群巡逻队的强者，光是这迷宫大力就晕了。

　　有惊无险的躲过一队队蜘蛛巡逻队，到达一个布满蛛丝的大石洞。石洞中间有一个人高的大丝茧。

　　六阿哥这才如释重负，兴奋至极道：“哇哈哈，到了到了，我也有牛逼保镖了啊！”

　　说完冲上去抽丝剥茧，因为兴奋全身做出各种怪异搞笑的扭动，他又恢复成那幼稚癫疯的样子。

　　卧槽，你搞毛啊，搞半天你不是找出口啊？你奶奶的，劳资这NPC装的真累。

　　丝茧轰啪一声炸裂，一个人首蛇身的生物破茧而出，并瘫软倒地。

　　这么标志性的造型，美杜莎啊！我干你个蛋啊！你说的保镖就是这个瞪谁谁怀孕的美杜莎啊！小样，要不是劳资的牛头开路你到得了这里么？不行！绝对绝对不行！

　　最起码一人一半，我要上半截，你下半截！靠！


第236章 拐走美杜莎

　　地底世界是一个很奇妙的世界。

　　各种神话时代的生物后代都遗留了下来，如牛头怪，多头蛇，美杜莎。他们的远祖赫赫有名与神匹敌，虽然现在他们的实力不足远祖之万一，但在凡人中依然非常强大。实际上，从生物链的角度上讲，他们天生就比凡人高出一二阶。如，一个普通的牛头战士需要三四个普通的人类士兵才能抗衡。

　　玩家能有幸得到这样一个地底强者当随从的好处是显而易见的。单臂牛头怪的好处大力享受得不完美，这个完整美杜莎被困在这么隐秘蛋疼的高难场景里天知道强到什么地步，大力绝不能眼睁睁的拱手相让。

　　所以大力顾不得装NPC了主动上前搀扶。六阿哥诧异地望了某老爷一眼。也下意识的上前搀扶她的另一只手臂。

　　大力忙抓紧她手臂扯过来。六阿哥疑惑道：“老爷，你这是？”

　　大力望着美杜莎赤裸的上身厚颜道：“你看，这乳摇效果，好棒好棒的。”

　　六阿哥惊得瞠目结舌！这，这啥NPC啊？又要日主母又要乳摇，他不会是开发部那个以前做HGAME的总监设计的吧？

　　——“感谢你，冒险者……”被扯醒的美杜莎对着六阿哥道：“我是美达狄西亚，我困在这里数百年了，我以为我生还无望了……”

　　六阿哥大喜：“嘿嘿，现在安全了，我救你出去！”

　　卧槽，怎么对着他说话？难道他剥开茧壳就算他的功劳了？这就算认主了？太扯了吧？

　　美杜莎继续道：“我现在非常虚弱，不消灭血寡妇的话我无法安全逃离的。这里是蛛魔的圣地，它们不会进入这里，所以我在这里是安全的，请你消灭看守者血寡妇然后接我出去吧。我发誓，我会用一生的忠诚追随救我的主人的……”

　　——系统提示：你获得美达狄西亚的任务《逃离远古蛛魔丝路》

　　——任务提示：蛛魔丝路的看守者血寡妇能源源不绝的召唤出精英蛛魔。

　　我也接到任务了！大力惊得瞳孔一缩！我就说，剥个茧举手之劳怎么就可能得到这么强力生物的效忠追随？我还有机会！

　　杀了他！！！大力恶从胆边生！

　　对，杀敌对阵营玩家良心无压力啊！他以为我是NPC，我趁他不注意招出六头蛇和大土狼，区区46级的盗贼，直接秒啊！不过，我还得靠他带路才能走出去，看来只能在到出口的时候动手。问题是，我哪里知道哪里是出口？而且，他这水平可是超级高手啊，我能得手吗？大力对自己的PK水平极度不自信啊。

　　这时只听六阿哥笑道：“不用不用！有我在，兵不血刃不需要杀怪，我就是这样过来的，我一样这样带你出去。”

　　美杜莎不由得一怔，然后摇摇头开口道：“虽然不知道你是如何在不惊动看守者血寡妇的情况下到达这里，但是，我不会把我的生命托付给力量弱小的主人。”

　　六阿哥急道：“怎么不相信我呢，这个世界上很多事情是不需要力量解决的。”

　　美杜莎摇摇头道：“但是力量能解决一切事情！包括意外！我会在这里静静地等待你的好消息的。”

　　“卧槽卧槽卧槽啊！”六阿哥气得连连跺脚：“这是哪个弱智傻逼设计的任务啊！工资拿去喂猪了！非要杀怪才能完成任务？不！可！能！”

　　大力正纠结间，六阿哥确是突然安静下来了，半晌不语。怎么回事？老毛病又来了？

　　大力上前试探道：“冒险者，我的时间不是很多了。”

　　六阿哥依然一动不动。看来老毛病又犯了，痢疾？管他是什么，现在轮到大力了。

　　身为一名前世的任务流代练，又在穿越后经历了那么多任务走向发生改变的事例，大力当然知道完成任务的方式绝不会是唯一的。不过在此之前，大力得测试下这个NPC的智商和情商达到什么水准。若是普通佣兵的水准，那就没辙了，老老实实的按任务提示来。

　　不过，这么强大的生物，通常不会令人失望。先从拉好关系开始。

　　大力道：“你好，你身体要紧吗？”

　　美杜莎点点头：“被关的时间太久，非常的虚弱。”

　　虚弱？大力把身上喂宠物的蛇粮狗粮土之精华水之精华统统一股脑地掏出来：“你很久没吃东西了吧？一定很饿了，吃点东西吧！”

　　不要瞧不起这些狗粮蛇粮啊，自从大力看见餐馆的招牌菜是那种糠一样的东西就知道地底生活究竟有多苦逼。就算你美杜莎是地底的贵族阶层，但饿了几百年，还挑个啥啊？

　　果然，美杜莎眼睛一亮：“我是饿了啊，谢谢你！”说完就用手抓吃。

　　抓吃？等等，等等，太不雅了嘛，美杜莎是地底贵族阶层的说！

　　大力掏出大宝箱，一屋子金灿灿的啊，晃的美杜莎双眼一瞎。大力从箱子里翻找出一些华贵的金器银盘，把狗粮蛇粮放进这些炊具里，用大宝箱当餐桌。草草布置完毕后，臭屁道：“条件简陋，请小姐慢慢享用！”

　　美杜莎愕然半晌，一句谢谢，开始进餐了，一块肉干入口立刻赞道：“呀！好美味的食物，这是什么肉啊？”

　　这是当狗粮的肉猪啊！地底生物没吃过猪肉也没见过猪跑啊，可怜可怜！不过她知道主动提问，说明这智商不低了，只要NPC智商足够高，受到系统的限制也就越少，任务变动的可行性就也就越大。

　　大力道：“这是来自地面世界的食物，不过由于我要在野外冒险，所以只能带些干粮，味道要差很多，如果小姐愿意跟随我——享不尽的地面美食，用不完的金银珠宝啊！”

　　美杜莎叹道：“富贵荣华一场空，只有力量才是永恒啊！”

　　需要力量？是了，削弱的人最渴求的就是力量啊！大力忙掏出还剩下的三十枚紫魔晶币给她：“力量就是财富，财富就是力量！不过由于我要在野外冒险，花钱的地方很多，所以没剩下多少了！”

　　魔晶币之所以是地下世界的硬通货币就是因为里面储存了大量的魔力能快速补充法师的能量消耗。魔晶币就是力量与财富的象征！

　　美杜莎一看见这些魔晶币两眼放光，情不自禁的一把捧在怀里，表情陶醉。而大力也不由得两眼放光了——胸器与财富交织蠕动在一起，多么绚丽的美景啊！

　　额，绚丽的当然不是美景，而是她吸收魔力的视觉特效。不一会，这堆紫魔晶币由紫变绿，在变蓝变黄然后变红，最后变成一堆透明的水晶球。这吸收速度，快！也说明她实力极强，这点魔力还不够她塞牙缝的。

　　此时，她的精神明显要好出不少，她长长的呼出一口气笑道：“谢谢！”

　　很好，在我的糖衣炮弹炫富攻势下，好感度绝对是起来了！

　　大力诚恳道：“小姐，现在，你愿意跟随我吗？”

　　美杜莎笑道：“我说过的啊，只要你能带我安全逃离这里，我会用一生的忠诚回报你的。”

　　大力眉头一皱，绕了一圈又绕回原点了？那折腾半天不就成无用功了？不不不，绝不是无用功，只要好感度提升了，就会获得NPC的信任，那么很多不可能的事都有可能！

　　出终极大招！

　　大力掏出一张回城卷递到她面前：“小姐，这是我的领地！美食，力量，财富，以及你所期待的安全，应有尽有！”

　　美杜莎全身不由得一震！

　　系统正在演算这样完成任务的可行性吗？对，她的任务是《逃离远古蛛魔丝路》，而不是杀死看守者，从杀怪角度讲，前者的难度高很多，因为通道里的怪多的很不止一个看守者！但从完成任务的角度讲，这就是漏洞，通常这种抠字眼的漏洞是不可能出现在神魔随机组合的任务上来的。这种漏洞应该是游戏设计员的人工疏忽造成的。能成功吗？

　　终于，美杜莎缓缓的，颤抖着把手伸向回城卷——成功了！

　　大力欣喜若狂道：“放心地去吧，需要什么就和主母说！以你的实力，绝对奉若上宾！”

　　美杜莎点点头，白光一闪！回城了！

　　——系统提示：你完成任务《逃离远古蛛魔丝路》。

　　——任务提示：请找美杜莎美达狄西亚对话领取奖励。

　　哇哈哈哈啊！大力仰天长笑！牛逼，我实在太牛逼了啊！啊，是了，等会怎么和六阿哥交待？切，交待个屁！双方阵营不同，有你没我！

　　就在这时——“哈哈哈！只要我帮你恢复几成力量你就愿意陪我打出去啊！”六阿哥终于来了。

　　“额？这是？人呢？”六阿哥愕然地看着大力忘了收回去的宝箱，以及宝箱上的炊具。

　　切，身为NPC，我会回答你吗？大力装傻道：“冒险者，我的时间不多了，该出发了。”

　　六阿哥急忙打开宝箱，急得要哭了：“她人呢？她人呢？老爷，老爷，她人呢？”

　　大力有点于心不忍了，便道：“那位小姐给你留下了一个宝箱，然后消失了！”

　　六阿哥大怒：“放屁！不可能！”

　　卧槽！你吼你吼，大力不作声继续装傻。

　　六阿哥默默的将宝箱收进包裹，对于一个见到1000金币就欣喜至极的穷人来说，这个宝箱的价值无异于是天上掉馅饼，但相对于美杜莎的价值来说，渣都不算。

　　六阿哥阴沉道：“老爷，我们继续上路吧……”


第237章 暗影蛛魔巢穴

　　六阿哥带领某老爷一路机警地避开坑道中的巡逻兵。

　　不错不错，拿得起放得下嘛，真是化悲愤的好同志啊，大力不由得心中暗爽。此时在一个十字路口，六阿哥突然停了下来。看来又遇敌了啊？

　　六阿哥道：“老爷，请看那边。”

　　大力顺着他手指的方向一看，两眼一抹黑嘛？

　　突然——闷棍！背刺！锁喉！攻击未命中！割裂！致盲！凿击！攻击未命中！凿击！凿击！攻击未命中！肾击！……

　　——系统提示：您遇到敌对阵营玩家六阿哥的恶意攻击，您拥有正当自卫权！

　　当大力被第一下闷棍时就反应过来了，难道他识破我了？对啊，我完成任务他的任务提示必定是失败，所以才不会相信我的鬼话。更不相信我会付他三倍的报酬了。

　　既然翻脸那就来吧！看我招宠物秒你！

　　——系统提示：你处于昏迷状态，无法进行该操作！

　　——系统提示：你处于昏迷状态，无法进行该操作！

　　大力一连尝试几下无法进行任何动作！这就是盗贼，隐蔽性好速度快攻击力高爆发力强，更重要的是，控制技能多！这么多优越的特性使得盗贼成为当之无愧的PK之王！只有高端的法师才能与之抗衡，但法师上手容易精通难啊。

　　只要盗贼偷袭得手，招招紧逼，会打的别人完全无还手之力！许多高手盗贼单练的时候可以一血无损的将一个精英怪从头到尾连到死！除非有反控制的技能或道具。

　　对于圣骑士而言，反控制技能就是招牌技能无敌和自由祝福。

　　此时，大力被宰得血肉横飞，虽然因为等级压制的原因六阿哥的技能出现多次未命中，但丝毫不影响他的连击衔接！不愧是高手！这手法就算前世的贼皇夜魅罗也不外如此啊！不过，我才高你三级而已，这未命中的次数是不是也太多了点？毫无疑问，区区49级大力高达1000点敏捷带来的闪避效果起作用了。虽然这效果在高十多级玩家面前直接无视，但在低级玩家面前，那还是相当乖滑的存在。

　　此时大力的血线过半了。而六阿哥此时确是一头冷汗，这丫的血太多了吧？

　　自由祝福肯定是用不出来了，只有无敌招宠物秒他了，在牛的技术面对绝对的实力也没辙！大力对自己六头蛇秒杀同级普通怪的实力极其自信，更何况他还低3级。

　　——不行！正当大力准备无敌时猛然醒悟：就算我杀了他，那有怎样？这个迷宫没有他带路就凭自己绝对不可能活着走出去。若是突然无敌了那才糟糕！

　　一个会圣骑士无敌技能的黑暗精灵啊！人家一怒之下还不立刻截图视频上官网告状啊？官司上的是非黑白谁说得清楚？有杰西卡奥琪莉前科的大力怕了！反正难逃一死就让你杀吧，就当是坑你一个美杜莎的报偿！

　　当大力的血量降低到30%的时候，圣殿骑士的被动技能神圣抵抗开始起作用了。

　　——神圣抵抗：当圣殿骑士生命值低于三分之一时，闪避加15%，防御增加15%。

　　此时——技能未命中！技能未命中！技能未命中！连续三个未命中让大力摆脱被控制状态。

　　六阿哥大惊，在大力没来得及转身前使用特技“强制潜行”消失不见。大力左顾右盼，卧槽，来个痛快嘛！我让你杀还不行吗？

　　哎，装傻装到底吧。大力喊道：“冒险者，你为什么攻击我？”

　　前方的黑暗中传来六阿哥愤恨的声音：“劳资气不过，所以你必须死！”

　　额，有意思啊？这回答，究竟是看穿我还是没看穿啊？大力之所以敢坑人不就是披着NPC这层马甲么？大力想确认点什么不由得上前两步，突然脚底一空，整个人哗啦啦的掉下去了，卧槽！一层蛛网掩盖的陷阱！

　　——“哇哈哈哈哈……”不断坠落的大力听到六阿哥的狂笑声。

　　高手啊，留了后手的啊！以他的机警就算我招出六头蛇也未必能秒他，也照样要被他坑吧？呵，死的不冤。

　　啪！大力摔在一张巨网上，弹啊弹啊。

　　——系统提示：您发现了远古暗影蛛魔之丝，请问是否收集？

　　暗影蛛魔之丝？不是说在亡灵界吗？这个还是远古的？哈哈，没错，这次事件再一次验证了任务完成方式的不唯一性。

　　收集？怎么收集？大力尝试的用手抓蛛丝。

　　——系统提示：你已经被蛛网黏住，无法实施以上操作。

　　就在这时，大力感到蛛网开始震动，大力惊愕地转头一看，只见一个巨大的黑影冲了过来，他头上一排红灯眼在黑暗中熠熠生光，蛛魔出动了！然后一团腥臭的银白色粘胶液扑面而来裹了自己一身——卧槽！大力吓的本能的无敌了！

　　这一无敌大力就摆脱了蛛网的束缚从网眼掉下继续下坠。大力不由自主的去抓扯裹住自己一身粘液。

　　——系统提示：你收集到远古暗影蛛丝粘液+34

　　——系统提示：你收集到远古暗影蛛丝粘液+27

　　——系统提示：你收集到远古暗影蛛丝粘液+33

　　卧槽！这样也行！蛛丝粘液？这种材质介乎于鼻屎和鼻涕之间的东西是比成品暗影蛛丝更优质的存在么？是了，任务提示上就说过蛛魔体内丝囊的材质要比吐出多时的蛛丝要好，而这种刚吐出来的粘液不就相当于丝囊里的么？

　　还以为要等很久拼死拼活才能从亡灵界搞到，想不到现在就得到了！洒家这次死得值啊！哇哈哈哈哈！

　　虽然大力含笑做好了就义的准备，但是无敌的8秒时间也不算短，这8秒内大力掉到了底，毫发无损。一阵腥臭的风扑面而来，他面前有一个人高的洞，风就是从这个洞吹进来的。有风说明路就通，难道是出口？

　　不及多想，大力赶紧钻了进去——轰啪！那蛛魔从天而降，可惜来迟一步，它庞大的体型进不了这小的洞。

　　坑道中密密麻麻布满律动着的丝茧，当大力进入的时候这些茧破茧而出朝大力扑来，是狗那么大一只的蛛魔幼虫！55~58级！

　　大力急忙招出六头蛇，六头蛇牛大的体型刚好把这个坑道堵的严严实实密不透风，大力则在六头蛇后面放狂热奉献并加血支援。战斗开始。虽然这种幼虫比六头蛇高出6至9级不等，但毕竟是普通怪，而且坑道狭窄，六头蛇应对无压力。

　　一路平推。

　　不得不说，暗影蛛魔这种就是生物链中的高阶捕食者了，一出生就相当于玩家的55级。说起来，像艾米丽那种翡翠龙从蛋里出来相当于玩家的多少级呢？60？70？80？野生龙应该是这种了，至于宠物就说不准了，毕竟要被系统进行平衡调整啊。这种调整的结果就是身为大力宠物的六头蛇绝对不可能达到黎明岛上被主母控制的那个BOSS级六头蛇的水准。

　　所以说，前世很多高手在后期升级艰难的情况下就倾向于招NPC随从了，也就是刚才美杜莎和大力的这种靠好感度信任度缔结的从属关系。没有绝对忠诚契约，没有强制性，随从只有一次生命，但强大程度是BOSS级的。夜魅罗与吸血女伯爵就是这种关系了。

　　此时的大力开启夜莺在前面探路，这个坑道真不是一般的长啊！怪多等级高实力弱地形又好，这是难得的给六头蛇涨实战的机会，要好好珍惜。至于经验嘛，呵，不指望了。

　　——系统提示：您的宠物“拖把”处于饥饿状态，攻击力体力将下降，请注意喂食。

　　大力马上给六头蛇喂食了10个土之精华10个水之精华20个肉干。肉干价值忽略不计的话，就是100金币。几个小时过去，大力中途又给六头蛇加餐三次！一共400金币，终于不再掉了。

　　看来六头蛇这种S宠的食量并不是国宝说的一天喂食20个精华的状态，那只是保底。它上工的时间越长，吃得越多。现在还只是49级未成年，等50级成年以后就知道厉害了，伙食费翻一两倍都有可能。正常情况下，这真不是游戏运行前两年能玩得起的。

　　大力怀揣兜里的15万金币还真不由得捏一把汗啊。

　　突然，六头蛇碾压过的地方掉落了一个亮闪闪的白色东西，一个蛋！这一路上渣都不掉的幼虫掉了个蛋！

　　——暗影蛛魔宠物蛋：暗影蛛魔，奇异的半亡灵生物，拥有亡灵生物的大多共性，同时无性别具备生物的繁殖能力。技能：丝网捕获，毒素麻痹。近战能力评价D级，防空能力评价S级。

　　大力愕然当场，然后欣喜若狂！蛋啊！传说中普通怪身上爆率不足十万分之一的宠物蛋啊！居然让自己爆出来了！大力前世当代练每天代老板刷副本一百遍啊一百遍，爆蛋的次数屈指可数啊！而且还是爆的这么一个高档货！（其实是过年了发福利）

　　实际上，蛛魔的近战评价为D级并不准确，这只是单纯在攻击数据上和其他宠物横向对比的结果。因为蜘蛛通常都是在丝网捕获，毒素麻痹敌人后才出手的，那时的敌人基本没反抗的余地了，所以从实战效果来看应该是B级。

　　哇哈哈哈，爽，六阿哥，谢了！洒家真是死而无憾了啊。

　　又推进了一个小时，幼虫终于没有了。大力顺着空荡荡阴森森的通道继续前行。就算大力是活人也能感到这里死气浓郁。看来，这些死气就是滋养这些幼虫的食料啊。话说，这种地底世界哪里来这么重的死气？

　　出口到了，卧槽，出口是一个悬崖半山间的崖缝！上天无路入地无门啊。

　　——系统提示：你发现了科隆地底大裂谷。

　　这就是地底世界的峡谷吗？何等恢宏壮观！是熔岩冲刷出来的么？

　　不过，想不到活着到了。没什么可说的，跳！大力纵身从悬崖上跳下，眼看落地的时候，无敌！嘿嘿。

　　大力举目四顾，这里真的是好浓郁的死气呢，给人一种到达亡灵界的错觉。往哪里走呢？

　　正当大力四处徘徊的时候，两把冰冷的刀无声无息的架在他脖子上了。大力被两名黑暗精灵前后劫持了。

　　低沉的声音质问道：“什么人？来这里干什么！”

　　卧槽啊！这就是没保镖的下场啊！幸亏对方没有直接给自己一下，不然大力千辛万苦地找到组织却糊里糊涂地被误杀就死得冤了。忙坦白从宽道：“别误会别误会，自己人，我是来找血誓氏族的。”

　　两名黑暗精灵这才收下脖子上的刀。

　　其中一名黑暗精灵嘲笑道：“区区49级就敢找血誓氏族，连我们都不敢贸然单独出动，你们妖月氏族一定疯了。”

　　啊？这对话的意思有点不对啊？大力听的一头雾水，难道你们不是血誓氏族啊？

　　另一名黑暗精灵道：“年轻人，回关卡去吧，血誓氏族不是你这个实力能面对的，不要无畏地送死。”说完，两名黑暗精灵的身影消失在黑暗中。

　　关卡？卧勒个槽啊！原来他们是奉神殿之命追杀血誓氏族的氏族联军！自己人个屁啊！不对不对，我现在是妖月氏族，原来真是自己人！

　　这时大力幡然醒悟，原来妖月氏族也是追杀血誓的联军部落之一啊！原来自己就凭这个伪造的妖月徽章就能直接大摇大摆的通关过卡啊？我就说阿克蒂娜怎么轻描淡写地让我来这里，其实，就是这么简单！可笑我还脱裤子放屁请什么六阿哥！这NPC是装得多痛苦多蛋疼啊！

　　哎，主母妹妹，是我错了，我不日你了！卧槽。她怎么不说清楚，是该日！啊，不对不对，她存心要给妖月部落嫁祸一个通敌大罪，是不能说清楚。

　　不过还好，她临走前还是交待了，进入血誓部族藏身的地域就立刻换上玛萨诸萨徽章，这样才会被对方认可为友好势力。现在换上？不行不行，刚好有两个“自己人”在眼皮底下消失地说，现在一换上不是找死么。问题是大力怎么知道哪里有自己人哪里没有呢？

　　得了，还是去“自己人”说的关卡那里探听下情报吧，那里总有NPC军官知道血誓部落的大致所在。


第238章 速刷黑暗精灵声望

　　科隆大峡谷谷口，科隆要塞。

　　一百年前玛萨诸萨反叛父神母神失败被封印后，她的追随者一些投降，一些被诛灭，唯有血誓氏族逃入大峡谷，依托峡谷内复杂的地道浓郁的死气负隅顽抗。当然，并不是说她们有多么忠心，而是在那次反叛行动中她们氏族对神殿的攻击行为严重的亵渎了神，导致二神实力受损。别的氏族可以饶，唯独她们不能饶。她们只能死扛到底。

　　在玛萨诸萨多年的暗中扶持下，血誓氏族成员实力强大，在这样险恶的环境下强攻联军肯定伤亡惨重，这种亏本买卖是互有龃龉的各氏族不愿意干的，所以各氏族联军便采取围而不打的困杀策略，饿死病死穷死她们。经过一百年的对峙的确大幅度的削减了她们的数量。但所谓姑息养奸吧，活下来的就是强者，更令人恐惧，更没人敢去打，当然，她们也绝不敢出来。

　　总之，这种困杀已经流于形式，成为对神明的一种应付了。

　　此时的大力就在深沟高垒的要塞内做贼一般地到处晃，唯恐有熟人认出他的假徽章和塑人术。但这显然是多余的担心，因为要塞内的驻军大都是各氏族派来的一些奴隶，或是奴隶军官，没有那个氏族愿意在这种没有好处的围剿中浪费自己的精锐战力。

　　大力找到一个看起来很好说话的灰矮人军官：“请问，血誓氏族的躲藏地点在什么地方？”

　　那矮人斜了大力一眼，吹胡子道：“注意你的称呼，新人！这种机密问题不是你有资格知道的！”

　　卧槽你个蛋啊，什么时候敌人的位置也变成机密了！是你压根就不知道吧？

　　大力只得道：“是是，请长官明示吧。”

　　矮人对一个上等种族称呼自己为长官非常满意。便道：“新来的很识相，你先去把迅猛龙围栏里的粪便全部打扫干净在来找我吧。”

　　——系统提示：氏族联盟军官蒙巴萨向你发布任务《打扫所有的迅猛龙围栏粪便》。

　　卧槽啊！我是来问信息的不是来接这种蛋疼任务的！

　　好吧，只有任务才能加好感度，好感度高了办事才方便的说。大力按提示在要塞后面的兵营找到了一大排迅猛龙围栏！不是吧，这么多要扫几个小时啊？我的塑人术只能持续三天，现在已经要过去一天了，我哪有时间陪你蛋疼！再说了，我堂堂高贵的精灵一族会干这种低贱的事情么？

　　靠，不干了，问其他的军官去。

　　这时大力发现围栏里有几个穴居人仆役在慢条斯理的刷洗迅猛龙，卧槽！这种扫粪便的事情应该是你们干的吧？奴隶嘛，工作积极性肯定不高的。但是解决这问题简单。

　　大力过去拽屁哄哄道：“喂，你们几个，本大爷给你们一人3个金币，你们把这围栏的粪便统统打扫干净！你们看看你们这成个什么样子！”身为地底高贵的黑暗精灵，对待穴居人这种下等种族说话是没必要客气的。

　　那几个奴隶木然一怔：“三，三个金币？”

　　大力不耐烦道：“够你们买三杯黑麦啤酒了！”

　　那几个奴隶大喜：“多谢老爷！多谢老爷！”说完千恩万谢的拿起粪叉去铲粪了。

　　嘿，这样也行？大力对这个速度很不满意，他想尽快看到结果。便道：“要是10分钟干完，我在奖励你们一人三个金币。”

　　几个奴隶大惊：“可是老爷，我们不可能十分钟内干完啊。”

　　大力叹道：“那就没办法了。”估计这些奴隶的设定也就这个速度了。

　　这时一个奴隶道：“老爷等等，我去喊人。”不一会，他从穴居洞又喊来几个同事，然后十几个人热火朝天铲粪铲的开心啊。

　　——系统提示：你完成了打扫迅猛龙围栏的任务，请回去向蒙巴萨复命。

　　哇哈哈哈！竟然真的能行！我太牛了！搞定，交任务！

　　蒙巴萨满意道：“不错，身为新人需要从基层做起，但你做得还不够，你再去把兵营的取暖煤炭换上，顺便清理下煤炭渣。”

　　——系统提示：你获得经验值奖励+40000，你在联军各氏族的声望值加4000。

　　——系统提示：氏族联盟军官蒙巴萨向你发布任务《换煤炭和清理煤炭渣》

　　卧勒个槽啊！你有完没完，你丫的不会是一个专管打杂的军官吧？那我找你蛋用啊？

　　不过能加各氏族的声望啊？我的天，我可是敌对阵营玩家啊！竟然能给我加声望啊！卧槽啊，这伪造徽章也太给力了吧！这个机会不容错过！不，是要高度重视！

　　塑人术毕竟是不靠谱的东西，遇到高手就拆穿，如艾米丽被精灵长老识破龙身，制箭狗头人被阿兹莎识破真身等等。而且人家主母妹妹也不一定每次都有心情给自己塑人术造假。大力要求不高，只要中立就行了！这样就可以化敌为友在地底世界自由行走了。

　　大力又找到几个奴隶，掏出一把金币道：“你们这些懒鬼听好了，你们多叫几个人把兵营的煤炭给换了，完成了这些金币你们就拿去喝酒，10分钟完成还有多的额外奖励！”

　　众奴隶激动道：“是是，老爷！”

　　现在，科隆要塞所有的奴隶都是知道有一位非常阔绰的老爷。他们加紧干完手头上的事情然后黑压压的一堆挤在大力和打杂官蒙巴萨周围。蒙巴萨给大力发个任务，大力转头就对众奴隶发布，这包工头二转手当的之过瘾啊！

　　蒙巴萨啐了一口口水：“这些懒鬼，今天还真积极！”

　　大力掏出一个黄金壶递给蒙巴萨，得意道：“大人，不怕你事多，就怕你没事啊。”

　　蒙巴萨忙收下黄金壶，也懒得和大力说了，直接吩咐众奴隶：“你们这些懒鬼听好了，这位老爷出钱，做得快的还有打赏！你们这两百多个把城墙壕沟清干净在挖深一米，你们这十几个把谷仓打扫干净，我不要让我看到一只耗子……”

　　几个小时过去，花了将近4000金币，大力这声望一路滚滚叠加啊，大力终于深刻的体会到金字塔是怎么建成的了。当然，大力毕竟是敌对身份，要想刷成中立这过程还是相当漫长啊。

　　终于，蒙巴萨被榨干了：“新人，你很不错，要是指望这些懒鬼，这些事情不知道要几百年才做的完，现在你已经成为要塞的名人了，雷吉欧将军要见你。”随即在大力耳边小声道：“这位大人喜欢发布不能完成的任务，你要多多注意。”

　　看来是好感度不错了呢，大力道：“多谢长官提醒。”

　　大力在要塞顶层找到了这位联军总指挥，一个眼神阴鸷的男性黑暗精灵战士。他定定的盯住大力半晌不语，眼中杀机凛冽啊。大力心下只打突啊，区区一个战士而已，不可能看出我的塑人术吧？大力忙开口道：“请问将军有什么吩咐？”

　　雷吉欧淡淡道：“听说你想知道血誓部落的下落，这非常简单，你去科隆峡谷收集我们放置在那里的100个魔力监视器吧，这个水晶球能让你找到这些伪装巧妙的监视器。”说完就扔给大力一个魔力球。

　　——系统提示：你接受了雷吉欧将军的任务《收集100个魔力监视器》

　　卧槽，这不是喊我去送死？也做得太明显了吧？大力心下一动便问道：“将军大人，这是非常危险的事情，请问哪里有我们的战士？”

　　“我们的战士无处不在，你不用担心你的安全问题。军情紧急，快去吧。”

　　无处不在个屁啊！他们也要有那个胆子嘛！白问了。不过无所谓，大力有玛萨诸萨勋章，差不多深入敌后的时候就换上。

　　大力下楼，楼下正站着一名女性黑暗精灵法师。法师？妖月氏族的？卧槽！

　　那名叫做布里莎的法师道：“过来一下。”

　　大力倒是很有种想逃的冲动。她把大力带进一个房间。房间中凌乱地摆放着各种书籍，魔具。

　　她关上门质问道：“新人，为什么不直接来我这里报到？”

　　卧槽，我任何人都可以找，唯独不能找你们妖月氏族的说。大力只得胡扯：“我，我是新人不知道规矩。”

　　她怒道：“谁派你来的？为什么基本规矩都不告诉你？”

　　大力道：“没人派我来，我是新人我什么都不懂，听说这里热闹，所以就自己过来了。”

　　“愚蠢！这里是你这个等级的人能过来的吗？”

　　额，这个大力倒是无言以对啊。不过还好，她似乎没有看出伪造的徽章，也没有识破塑人术的修为。想想也是，能来这里干苦差的绝不是什么一流的角色啊。

　　她叹道：“想必你收到将军的任务了吧，现在没办法了，你必须去完成，否则将对我们氏族产生不利的影响。你听好了，在这里，任何人不要强出头，别人完全不介意把那些优秀的家伙送到前线去送死。祝你好运吧。”

　　哎，所谓的氏族联军都是些各怀鬼胎互相倾轧的乌合之众嘛。

　　大力问道：“对了，我军的部队一般都在哪里活动？我想知道哪里是安全区域。”

　　她摇摇头道：“哪里都不是安全区域，自己人往往最不可靠。”说完就摊开一张地图，用手比划道：“这就是科隆峡谷外围图，我军的斥候只会在要塞附近的这一小块区域装模作样，所以你不要过于深入。”

　　“我的任务是收集监视器，就是说这些监视器也在这一小块区域了？”

　　“不，这些监视器是用巨翼蝙蝠空投过去的，总之，你只要装模作样的找回几个就行了，无非是骂你几句没用而已，关键是保住自己的小命。”

　　“明白了。”


第239章 血誓氏族

　　大力出了要塞，一路昂首阔步的向峡谷深处前行，情报有底心中不慌嘛。

　　现在大力走出了所谓的装模作样区域，召唤出大土狼一路狂飙，估计周围没有“自己人”了便换上玛萨诸萨勋章，然后继续狂飙深入，保证周围绝对没有自己人。很快，小地图上有个小红点亮了，那是魔力球发现的魔力监视器。

　　大力骑过去满地搜索，终于发现个石头样的东西，伪装的确实不错，不，这玩意就是一个石头吧？

　　——系统提示：你获得魔力监视器，当前进度1/100。

　　哦，前面还有一个，继续继续。大力骑着大土狼在这山石嶙峋的峡谷里上蹿下跳，不一会就拣了十几个监视器。额，没动静啊？血誓氏族的人怎么还不出来呢？半个小时过去，大力拣了50个了，太轻松了。

　　在正常情况下，这个区域应该是死亡禁地吧？要说血誓氏族没有发现大力似乎不太可能。难道一直在暗中观察？啊，不陪他们纠结了，大力现在的目标就是抓紧时间冲声望到中立。

　　至于布里莎说的只拣几个回来复命，虽然是为大力好，但这完全是小氏族的落后利己思想啊，大力是不能听她的。想想万一完不成任务，只拣几个回来交差还不被将军喷得降声望啊？人家为了打压冒尖者直接把自己派去送死这种事情都做得出来，把自己的声望喷成负数也不是不可能。

　　大力顺利地收集齐了100个监视器。是不是继续多收集点呢？没准是收集的越多奖励越多呢？试试吧，顺便等血誓氏族出来现身。

　　又一个小时过去，大力收集200个了，依然没有现身。算了，不折腾了，回去交任务吧。黑暗精灵向来多疑，尤其是在这么恶劣的形势下，他们是不敢贸然出现的吧。

　　科隆要塞。大力找到将军交任务。

　　——系统提示：你完成了雷吉欧将军的任务《收集100个魔力监视器》，获得经验奖励+30万，获得各氏族的声望+30000。

　　雷吉欧讶道：“你是如何获得这些监视器的？”

　　切，系统从来都是只看结果不看过程的，这种废话我会回答你吗？大力道：“就是跑过去就拣到了啊，我这还有100个呢，请将军给我奖励吧。”

　　雷吉欧冷哼一声：“没必要了，我的命令只是要你获得100个而已——听好，你既然能活着回来说明你确实非常优秀，那么你的下一个任务就是——”

　　我干你个蛋啊！劳资的额外的100个白捡了！在他们这种单位干事还真是多一事不如少一事，又准备怎么整死劳资你快说啊？劳资正好完不成就可以狠狠的连累一把妖月氏族，嘿嘿！

　　雷吉欧语塞片刻，皱着眉头上上下下地扫了某阿莱克一眼，语气略有不甘道：“按照规则，我这里没有适合50级以下人的任务……”

　　——啊噗！大力猛然想起阿瓦隆那位佩欧丝了，她也是恨自己为什么没有50级啊！哎，这就是未成年人保护法啊，哇哈哈哈。

　　大力暗爽道：“既然没适合我的任务，那我就告辞了？”说完忙不迭地要跑人，还是找布里莎接任务才靠谱啊。

　　“站在！”雷吉欧冷冷道：“还是有一个适合你的任务——听好，你把这箱子魔力符石安置在这张地图上的标记点，要全部摆放到位。你既然能轻松从那里活着出来，想必还是能轻松进去。”

　　——系统提示：雷吉欧将军对你发布任务《安置魔力符石标记》，你获得标记图一张，魔力符石一箱。

　　大力摊开这张标记了密密麻麻坐标点的峡谷地图愕然道：“将军，这是，这是干什么呢？”

　　雷吉欧道：“这是命令，你不需要知道这是干什么。军情紧急，快去办吧。”

　　行行行，就是跑跑腿，有什么难度？大力再次深入峡谷腹地。到达一个坐标点，把魔力符石安置上去，点击使用，符石光芒一闪，消失不见。哎，就是这么简单啊。

　　突然，大力眼前一花，然后两眼一黑。卧槽，黑屏了？停电了？没有没有，人物控制面板还在，这是咋个回事？过了片刻，终于恢复了。大力发现自己身处一个坑道之中，他面前就站着七八名黑暗精灵，不用说，这一群衣衫褴褛的穷B样子肯定就是血誓氏族了。哎，见面都见的这么含蓄啊。

　　一个女性黑暗精灵疑问道：“伪装者，你是什么人？为什么会有这个徽章？”

　　伪装者？终于被高手拆穿了啊。不过还好，徽章面子大就算知道我是光明精灵那又如何。此时大力的眼睛慢慢的适应了黑暗，他仔细注视着这个问话的，名叫崔伊丝的看起来很年轻的女性，她手持蛇鞭，健美的身体上伤疤累累，尤其是她右脸上那道长长的，贯瞎右眼的刀疤，更是震人心魄——可惜了，好好一个美女就这么毁容了，为什么不把长发耷拉下来遮住呢？

　　大力问道：“你们是血誓氏族？”

　　崔伊丝淡淡道：“不错。”

　　很好，找到正主了！更难得的是对我态度还算可以，起码不像审俘虏一样审了。

　　大力的措辞早已准备多时了。大力翻出自己的名片：“终于找到你们了，我是来自地面世界的黎明岛岛主大力，血誓氏族的处境危险，而这个徽章是尼摩先生为了方便我在地底活动送给我的。我是来拯救你们氏族的。你们记得尼摩吗？大冒险家尼摩！”

　　身为任务流，大力的措辞安排的非常精心。首先，必须抬出他们一定能认识的熟人尼摩，而且大力只能实话实说雷尼摩是为了方便他在地底活动才送徽章，而决不能说是雷尼摩喊他来拯救他们。因为雷尼摩根本就不知道他们有危险了，也根本没有喊大力来拯救他们。

　　还是那个任务流铁则——系统只能误导，绝不能欺骗。把一些真实发生过的事情串联在一起，就极有可能另主脑的逻辑推演能力发生误判，让这些黑暗精灵误以为是老熟人尼摩来救他们的。尤其是在她们山穷水尽走投无路的情况下，误导成功的几率应该很高。

　　此时众人面面相觑，崔伊丝道：“尼摩？非常久远的事了呢，那时我还小。但是作为唯一一名获得玛萨诸萨勋章的外族人，玛萨诸萨的追随者们很少有人不知道尼摩的大名。但是尼摩为什么不亲自来？如此弱小的你怎么救我们？”

　　OK，误导成功！难怪她看起这么年轻，原来真有这么年轻，难道是二代目？还好，只要买尼摩的账就行。

　　大力道：“正是因为我弱小所以才能不被人注意的伪装到达这里，这是尼摩不可能办到的！”然后掏出剩下的传送卷：“救你们的方法很简单，使用传送卷轴逃离！那里就是我的领地。”

　　接受吧，接受吧！你们就是典型的混不下去的弱小氏族，你们唯一的出路就是投奔我的领地壮大我的力量，哇哈哈哈！

　　崔伊丝接过一张传送卷，审视半晌，然后摇摇头：“我们注意你半天了，你鬼鬼祟祟的在干不利于我们的事情。我无法相信你。”

　　无法相信？卧槽，就算把你们卖了也总好过在这里困杀等死吧？虽然你样子看起来凶，但是对我说话一直还算客气，早就把我当成大救星了吧？你还玩什么傲娇啊？难道需要从我这里多获取点什么利益？

　　哎，毕竟是二代目啊，和阿兹莎姐妹们比起来还是嫩了不少。

　　大力道：“我伪装成妖月氏族的成员，必须接受要塞将军的任务才能趁机接近这里，那也是没办法的事情。我这次的任务就是布置这些东西——”说完就把箱子和图纸掏出来给崔伊丝看，继续道：“当然，只要你们用传送卷逃走，一切都安全了，一切的不利都不值一提。如果你们还有什么要求，能办到的我尽量试试，但是不要抱太大期望，毕竟我只有49级，力量实在非常弱小。”

　　崔伊丝盯着这张地图标记图纸怔怔出神半晌不语。

　　终于，崔伊丝叹道：“七重五芒星大封印阵，好大的手笔，居然派一个49级的人来完成，可叹可笑啊！”

　　大力讶道：“那是什么？”

　　崔伊丝确避而不答，只点点头道：“很好，玛萨诸萨之友，我们接受你的好意，请问你有多少张传送卷轴？”

　　哇哈哈哈！成功了！难道这个七重大封印阵是了不得的牛逼大杀器当场把她吓怕了？恩，看起不像。但改变主意就好，反正大力时间也不多了。

　　大力喜道：“48张！够不够？”

　　崔伊丝接过这些卷轴不由得黯然伤怀：“够了，想当初母亲在的时候，我们氏族有五万多人呢……”

　　五万人啊？在全民皆兵的黑暗精灵氏族那可真不得了，一般点的人类小王国也勉强只能维持5万常备军的说。就是说现在她们的数量还不到50了？只剩50个了，联军还不敢总攻？难道是怕这里的浓郁死气？

　　这时崔伊丝又道：“我们会选择合适的时机离开的，但不是现在。我需要你帮个忙——就是无论联军将军发布什么任务你都接下，我们会配合你完成的，对了，这个任务，请你去完成吧。”

　　大力愕然，你们这是整哪样啊？


第240章 原来有真神器

　　科隆要塞。大力找将军交任务。

　　——系统提示：您完成任务《安置魔力符石标记》，获得经验奖励+100万，获得金币奖励+1万，您在各氏族声望+10万。

　　——系统提示：您在氏族联军的声望变为“中立”。

　　——系统提示：您在暗月氏族的声望变为“尊敬”。

　　——系统提示：您获得成就《化敌为友》，奖励自由属性点+50。

　　100万经验啊？这奖励直逼史诗任务的阶段奖励了啊，我究竟完成了个什么任务啊？

　　雷吉欧那阴鸷的面容难得的朝大力一笑，他拍拍大力的肩膀：“不知道为什么，最初见到你的时候我很有一种拔刀杀你的冲动，但现在，我突然看你顺眼了不少——好吧，你辛苦了，以后的事情不是你这个等级能完成的了。我会向神殿表彰你们妖月氏族的功勋的。”

　　大力不由得一汗，忙道：“多谢，多谢将军了。”

　　难怪一开始这家伙不怀好意地盯得自己发毛，原来是战士的直觉啊！现在好了，中立了，可以打道回府了。对了啊，既然中立了以后还需要塑人术伪装不？要不，哪天有空试一下？

　　大力下楼的时候，布丽莎正一脸笑意地在楼下迎接。卧槽，不要笑得这么淫荡好不好？大力现在是常在花间走，审美水平可高了，这种相貌普通实力普通的女人没兴趣的啦，倒贴给我？那还差不多。

　　布丽莎笑盈盈道：“来我房间一趟，有好事情！”

　　来房间？好事情？以那啥著称的黑暗精灵女人对男人说的好事情是什么呢？哇哈哈哈，还能有什么呢？这不正是前世那么多玩家苦心钻研如何加入黑暗精灵的精髓所在吗？想不到临走之前还能开开荤，洒家这辈子，没白穿越啊！

　　大力屁颠屁颠地跟进了她的宿舍。

　　“把门关上。”

　　“好的好的！”大力转身关门，心里美滋滋的想啊，现在没开放结婚的吧，这种事情究竟是几级呢？

　　——“暗影束缚”！背后的布丽莎突然发难，大力感到全身被一股巨力挤压，全身动弹不得摔倒在地。哎呀？干什么？布丽莎一屁股坐在大力身上，大力顿时感到全身五脏六腑要被压爆，卧槽！就算是强奸我也要温柔点嘛，我绝不反抗就是！

　　布丽莎仔细审视着大力胸前的妖月徽章冷冷道：“我作了名册调查，我们族里叫阿莱克的到是有不少，确没登记你这样的一个人，说——你什么来历！”

　　卧槽啊！终究是暴露了啊！我说主脑啊主脑，电费很贵的啊，你节外生枝安排个普通NPC折腾个啥劲呢？哎，反正收编的目的达到，又额外混个中立，此行大赚无所谓暴露了。死回去也好，省得我跑路麻烦。

　　不过，身份暴露的话会不会狂降声望啊？卧槽，这可说不准啊！不行不行，坦白从宽牢底坐穿啊！

　　大力死鸭子嘴硬道：“胡说，不可能没有我的名字，肯定是哪个混蛋看我等级低以为我活不下去就没给我登记！”

　　布丽莎冷笑道：“是吗？那你说是谁引荐你加入的？”

　　大力抗拒到底：“我怎么知道是哪个怕死短命鬼给我登记的，他骗我去完成高难任务，奖励就是加我进氏族，我一个新人什么都不懂！”

　　布丽莎冷哼道：“一派胡言！”

　　哎，在普通的NPC其背后也是站着主脑啊，是欺骗不了的。

　　大力破罐破摔：“不信就算了，要杀就杀！劳资还不想在你们这个族混了呢。”

　　不废那个劲了，直接杀我回城吧，我还要忙着回去交织法者的蛛丝收集任务呢。

　　布丽莎轻笑道：“好吧，就当那个引荐你的人的来不及给你登记就死了。我有个建议，我来帮你引荐登记吧，这样你就是我氏族的正式成员了。”

　　你登记我？我就成了你的部下了？哦哟，原来是眼红我在这里建立的赫赫功勋了啊？也是啊，英雄不问出身嘛，哈哈，无所谓无所谓。

　　大力笑道：“反正我是一个新人什么都不懂，长官看着办吧。”

　　布丽莎满意地点点头，大力全身压力一松。

　　——系统提示：您加入了妖月氏族，正式成为氏族的一员。获得氏族祝福效果：生命上限加10%，体力上限+10%，攻击力提升5%，防御力提升5%。您当前的氏族待遇：每周金币+300。

　　（注意：一旦您离开氏族，祝福效果就会消失。）

　　——系统提示：您在妖月氏族中的声望上升为“友好”。

　　卧槽！这妖月氏族发展的不错嘛，这BUFF加得嗨皮！一个新人一周就有300金币的工资，很雄厚啊，难怪敢和圣女作对。哈哈，我这冒牌内奸居然转正了，赚到了赚到了。

　　布丽莎玩味地一笑：“你这个徽章有点旧了，我给你换个新的吧。”

　　额，卧槽，果然是识破了伪造徽章么？明知我是假的还敢收我，你究竟贪图功勋到何种无节操的地步啊？你这个民族的蛀虫！

　　大力只得继续装傻：“我一新人什么都不懂的，听凭长官安排。”

　　——系统提示：您获得了妖月氏族的徽章。您在妖月氏族的声望+20000。

　　布丽莎道：“给你一个忠告，这里不是你这个等级能来的地方，幸运不可能常伴你左右，你去提升你的实力吧。有事的时候我会联系你的。好了，没你什么事了。”说完扔给大力一个黑色魔力珠，额，这东西，怎么用？额，管她那多，我多忙的人啊。

　　大力沿着大路离开了要塞，一路过来安全的很嘛。那个操蛋的六阿哥，光明大道你不走，专选野外荒僻路，是被害妄想症还是存心给自己找虐啊？哎，还是很对不住他地说，哇哈哈。

　　科隆城传送暗月城。暗月城在传送黎明岛——额，不可用状态！卧槽啊，你们两姐妹究竟是在整哪样啊！只有找主母妹妹开门了。一路上，见到的士兵都向大力点头致意。呵呵，我在这里的声望是“尊敬”了啊。

　　暗月城行政厅。一进门，“啪啪啪！”是阿克蒂娜欢迎的掌声：“了不起啊，你在科隆要塞的事迹我已经知道了，我终于明白姐姐为什么这么重用你了，我现在都有点后悔不该让你冒充妖月氏族的啊，这下她们族可就风光了……”

　　大力笑道：“还是败露了啊，被妖月氏族的军官抓住了，不过她贪图我的军功不计前嫌把我正式收进妖月氏族了。”

　　阿克蒂娜不由一怔，随即大笑：“好好好，非常好！虽然这次让妖月出了风头，但站得越高摔得越惨，以后有她们苦头吃。”

　　大力附和道：“就是，她们族风光了，神明对她们的戒备就会加强，主母大人这边的压力就会相应减少了。”

　　阿克蒂娜点点头，正色道：“不错。你这次干得很好，这个伪装斗篷就送给你了。”

　　——黑暗精灵伪装斗篷：圣器，批上这个圣器披风能伪装成一个黑暗精灵。极难被魔法识破。持续时间3天。物品CD：3天。

　　“圣器！！！”大力大惊，这个只舍得给我一百块钱的小气妹妹想不到这么大方啊！不由大喜：“多谢主母大人。”

　　阿克蒂娜笑道：“虽然珍贵，但在地底世界确是必需品，基本上每个氏族都有个十多件吧，总之，我们每个氏族内都有别人的奸细，防不胜防的。”

　　大力愕然道：“每个氏族十多件？这也太多了吧。”

　　阿克蒂娜冷笑道：“当然是两位神明故意开放的赏赐品了，这样就方便各氏族互相监视钳制啊。”

　　大力笑道：“多么自卑无节操的神啊，成天想着防范算计凡人，和我们信奉的神族比起来，差得不是一星半点儿啊。”

　　阿克蒂娜面容一板，冷冷道：“不得放肆！”

　　额，刚才还有说有笑的说，大力不由得一怏：“是，是我失言了。”

　　阿克蒂娜冷笑道：“要知道，在垃圾废物的神始终是神啊……”

　　——啊噗！你这圣女，吃碗面反碗底，信不信我把你就地正法了让你当不成圣女啊？

　　大力想起一事，便问道：“对了，七重五芒星封印大阵是什么？”

　　阿克蒂娜笑道：“你指的是科隆山谷吗？当然是封印真神器力量的大阵了，五芒星阵分正反效果，正星就是召唤，反星就是封印，而一个五芒星阵不足以封印真神器，所以就在五芒星大阵里连画六个五芒星。”

　　大力悚然一惊：“什么真神器？”

　　阿克蒂娜摇摇头：“除了玛萨诸萨，可能谁都不清楚。或许是因为她在科隆地区发现了真神器，所以才有了推翻父神母神的野心。她一直都在秘密挖掘真神器，但在一百年前挖掘时大量死气喷涌而出导致她的行动败露，不得不仓促起事，然后失败。但凭借真神器的威力，血誓氏族才得以残喘。”

　　大力疑惑道：“既然真神器现世了，玛萨拉和箩丝为什么不去抢？”

　　阿克蒂娜笑道：“他们供奉在神殿的肉身被起事的血誓氏族破坏了啊，而凡人又没有力量接近真神器，所以两位神正在重塑肉身着急的很呢。”

　　原来如此，难道那个崔伊丝说暂时不走就是为了趁大阵封印了真神器力量的时候带走真神器？对，一定是这样。那么说，我的领地就要有真神器了啊！

　　哇哈哈哈啊！


第241章 破解空间道标

　　大力心情大好的传送回了黎明岛，然后遇到了同样心情大好的阿兹莎。

　　“哦呵呵呵！领主大人真是辛苦了啊！”阿兹莎娇笑着直接给大力一个拥抱，嗷~，那芬芳的体香，那销魂的肉感~~~

　　阿兹莎对晕乎乎的大力道：“真不愧是领主大人啊，去一趟地底就有了这么好的收获呢，他们正在静心休养，请大人放心，我一定会重用，善待他们的。”

　　大力猛然一怔，啥？那可是我的牛头人和美杜莎啊！你你你，该不会是趁机把他们收服了吧？我，卧槽！这个这个，还是佣兵和宠物这种有忠诚契约的东西靠谱啊！哎，算了，我的她的还不都一样，看来身为一个老光棍，还是要习惯上缴公粮啊。

　　大力自得满满道：“虽然宝箱出货的目的没达成，但收获确是意外的大啊……”大力便把地底得知的，以及干的事情详细告诉了她。

　　阿兹莎听的惊愕振奋不已：“想不到血誓氏族这个曾经数一数二的强族没落至此啊！”随即大笑：“幸好崔伊丝这个老妖婆也挂了，很好很好，看在故人情面上，我会好好的替她管教小崔伊丝的啊，真神器可不是小孩子的玩具哦，哇哈哈哈……”

　　故人情面？管教？卧槽，你别落井下石啊！

　　心情极度欢畅的阿兹莎又道：“大人不在的这两天，我把那颗空间道标珠子破解出来了。”

　　其实那颗空间道标珠子是请罗杰斯特破解的。毕竟阿兹莎一个黑暗精灵哪里懂得亡灵们自定义的乱七八糟的加密规则，亡灵界的东西还是请资深老亡灵来破解才靠谱啊。而罗杰斯特不愧是老干部，几眼就翻译出这些“肤浅”的加密码。

　　大力喜道：“这么快？不愧是主母大人啊，那个珠子里有什么？”

　　阿兹莎笑道：“我也想知道有什么啊，但是那个空间有一层强大空间壁障我们无法传送强大的战斗单位过去，根据我的推测，那里的生物不会比领主大人强多少，只有领主大人亲自过去勘探下了，而且，时间要抓紧，对方遗失了这颗记载有重要信息的珠子极有可能更换坐标。”

　　应该就是阿瓦隆附近的空间吧，因为结界限制不能进驻强力生物，估计和那个蛋疼14位面的杀幽灵任务场景差不多？也行，身为玩家不怕死，只有大力去了。

　　大力道：“好吧，我过去看看，请主母大人把我传送过去吧。”

　　阿兹莎摇摇头正色道：“虽然时间要抓紧，但我还是请领主大人做好万全的准备，这个空间道标是一次性道具，传送一次就会报废，所以大人只有准备充足了才能保证有所收获啊——我甚至怀疑，这是一座小型传送阵坐标，这就意味着那里可能有一座村镇，大人更是不可大意。”

　　“有村镇？”大力惊道：“就是说我要一兵攻城？”

　　阿兹莎点点头：“那个空间的生物不强，也算是一个不错的进入亡灵界立足点吧。当然，那个空间也同样限制我方力量进入，究竟有没有战略价值还需大人考察，若真有村镇能攻下总是好的。”

　　卧槽，只要等级差不多，我堂堂圣殿骑士怕它个蛋啊！职业代练干的事情不就是以一敌万么？大力想起自己的武器，饰品都在佣兵阿塞莉身上，得把她们都带上。自己的装备也是布甲实在不像话，得换一身板甲。各种药水，宠物口粮也必须买足。

　　大力点点头道：“我马上去准备，这个机会不能错过。”

　　说完直奔地面。一到地面豁然开朗啊，阳光和煦海风清新，这让在地底抹黑两天的大力倍感心旷神怡。大力倒是有点理解那个六阿哥为什么这么神经兮兮的了，地底那地方是不能呆长了。当然，不排除他天生就是一个神经病？

　　而此时，岛上熙熙攘攘，人声鼎沸，沿街摆摊的玩家比比皆是。真是迟来的繁荣啊，还是解决交通安全问题才是关键啊。卧槽，这些女玩家穿的太喷血了，这不就是服装店的特产么？哇哈哈哈，果然不出所料，大卖啊！

　　大力虽然很想看看书店，服装店的销售情况，但时间紧迫，码头那边刚好又拉响了开船的预备铃声，赶路要紧。

　　这是分会的一艘中型货船，船上是观光而回的玩家，以及公会押船的会员。

　　身为领导亲临基层了当然是要慰问的嘛。大力上前臭屁道：“同志们辛苦了。”

　　众会员道：“哟，是会长啊，会长这两天在岛上忙什么呢？”

　　卧槽，领导干什么是你们能过问的？

　　大力叹道：“哎，做无聊任务啊……”槽，丫的要是敢再问一句做什么任务，信不信劳资盖章下批文让副会长开除你丫？

　　“哎，我们这押船也无聊啊，主会又开始组织大场面野外杀BOSS了，还跟黑暗联盟对砍，那才叫过瘾啊。”

　　哦呀？主会又开始杀BOSS了？六七十级是早上七八点钟的太阳啊，不去抓紧时间练级招佣兵抓宠物，跑去蛋疼地打百多级的野外BOSS，跑去PK降经验，凝霜雪究竟是在整哪样啊？哎。

　　身为领导当然是要鼓舞士气的：“大家要耐得住寂寞啊，等一年后公会发展好了，福利出来了，绝对比你们上班工资高，努力吧。”

　　“是不是哦？”

　　大力点头道：“绝对是，那时保证你们班都不想上。”

　　“有这好事？”

　　“当然，我可是会长啊！知道的肯定比你们多……”

　　一路臭屁，好歹也貌似拉近了干群距离，纳赛扬到了。

　　此时的纳赛扬全无往日冷清，码头上玩家人流涌动，应该都是冲黎明岛去的吧？看来黎明岛还带动了周边地区发展，能量不小啊，哇哈哈哈。

　　大力先去麻将馆看看。此时的麻将馆倒是成为镇上一道奇特风景，许多外来的玩家好奇的在门外驻足观看围成一圈，许多要学技能的新手猎人苦逼的候在门外排队。大力挤进人群一看，该在的都在，正投入着呢。

　　是不是把这个事情告诉菲欧娜呢？哎，告诉也没用，说到底出战的只能是我啊，再说现在到处都是玩家，说话不方便，算了。

　　大力直奔达纳苏斯。

　　对了，先去魔法师行会看看神器剑的修补进度，这么多天过去总得有进展了吧？是了，把卡布拉达徽章带上，这样他们才高看我一眼，免得拖拖拉拉不鸟我。卡布拉达可是地面世界法师心目中的圣域啊。


第242章 再遇杰西卡

　　达纳苏斯，魔法师行会。

　　佩戴着卡布达拉徽章的大力趾高气扬地进门找管事的罗蒙了。

　　罗蒙道：“原来是大力先生。”

　　大力高高挺起带徽章的胸脯道：“我——是来查看大法师之剑的修补进度的，我正急用。”

　　罗蒙想不看见大力的徽章都难，他惊讶莫名地干了一件非常失礼的动作——从怀中摸出一副单片眼镜凑上前查看。

　　失礼么？大力完全不以为忤啊，哇哈哈哈，要的就是这个效果啊！法师同志，你没有吧？虽然不是什么了不起的东西，也没什么实际的权力，但这可是荣誉啊，就连兽人都成天叫嚣着“荣誉即吾命”，更何况法师？

　　大力得瑟道：“卡布达拉徽章，先生有什么疑问吗？”

　　罗蒙终于回过神来，忙收起眼镜道：“大力先生来得太及时了，我们正在犹豫是否动用特殊工艺呢，既然大力先生有了卡布拉达徽章那就太好了，请先生跟我来。”说完转身就跑。

　　哟，这急性，见了徽章比见了皇帝圣旨都管用啊？谁说这徽章没实际权力，这不就有了么？哈哈。

　　罗蒙急匆匆跑向后台的魔力工房，并大喊：“辛吉斯！住手！不要开工！”

　　一名法师铁匠开门探出身道：“不开工？说笑吧？都已经进行到这一步了，必须灌注能量了。”

　　罗蒙指着大力道：“大力先生获得了卡布拉达的认可了啊！”

　　这感觉挺爽的啊？大力再次挺起了胸脯。

　　辛吉斯愕然：“哦，罕见，圣骑士居然获得卡布拉达的认可——然后呢？”

　　罗蒙道：“当然就是让大力先生交给技术更先进的卡布拉达制造公会修补啊！”

　　辛吉斯不爽道：“喂喂，这可是我们分会立功的机会，怎么能拱手让人呢？”

　　罗蒙急忙附在辛吉斯耳边叽里咕噜一通。

　　卧槽，你不要当的我的面说悄悄话好不好，很有阴谋的感觉啊！

　　辛吉斯一声叹气道：“大力先生啊，罗蒙先生说的对，你应该去技术更好的卡布达拉制造公会修补。”

　　罗蒙道：“对，我们这也是为了大力先生负责，若是由卡布拉达修补的话，属性肯定会更强，你有了这个徽章他们绝对不会拒绝！”

　　卧槽！说好的，为了法师公会的名誉！究竟是你们对自己技术不放心还是舍不得出材料啊？你们搞什么飞机？大力急道：“那需要的材料怎么办？”

　　罗蒙干咳一声道：“卡布拉达不缺材料，他们也不可能找你要材料，放心吧——这是我的推荐信，你去找卡布拉达制造公会的布隆迪就行了。”

　　——系统提示：您完成《无尽时空辉煌大法师之剑》修补任务，获得经验+20万，获得魔法师行会声望+20000，获得二期修补后的法师之剑。

　　——系统提示：去卡布拉达制造公会进行三期修补工作。

　　——二期修补后法师之剑：单手剑，武器伤害238-268，增加智力+60点，增加精神+60点，增加法术能量15%（需补充能量）。

　　卧槽，前世法师玩家的大众师门任务也被我改变流程了，我太牛逼了。希望真如他所说，卡布拉达会无偿帮我修复吧。

　　离开法师行会，传送阵传送帝都在传卡布达拉。先找穆克塞隆交任务。

　　穆克塞隆魔法塔。

　　穆克塞隆笑道：“欢迎领主先生光临，莫非搜索有了进展？”

　　大力笑道：“大进展，我在地底世界获得了一种远古暗影蛛魔的丝网！”说完掏出那几大团鼻屎给他看。

　　穆克塞隆惊愕道：“远古——暗影蛛魔？竟然有这种生物！”边说边急急忙忙的接过鼻屎，神情激动道：“比我想象中的还要完美！”

　　——系统提示：您额外完成任务《收集暗影蛛魔丝网》。获得经验奖励+50万，获得金币+20000，获得卡布达拉的声望+20000。

　　嘿，不愧是传说中的卡布拉达视钱财如粪土啊，我在黑暗精灵世界做牛逼任务，一分钱都没得拿，在老头手上都拿了四万多了！四万金币什么概念？换成现在的普通玩家可能会疯掉啊。

　　穆克塞隆兴奋道：“请你过一会再来吧，我要专心加工制造了，为了这一天我准备的实在太久太久！”

　　“好的，不打扰大师了。”

　　大力被传送出塔，便去找卡布拉达制造公会。身为穿越者，不可能不知道这个地方。

　　卡布拉达制造公会，游戏中出产神器，圣器最多的NPC制造组织，各王国挤破头的预约排队提供珍贵材料请他们制造神器圣器，并为了获得优先权争先恐后的出资赞助它的研究开发工作。这就是卡布拉达的实力，不参与世俗，确高高凌驾于世俗之上。

　　卡布拉达制造公会大楼一层，宽敞华丽的大厅，很有国际机场范儿的一大排业务受理窗口，每个窗口前各种族NPC排成一列长队。真不是达纳斯苏那老旧法师行会能比的。

　　大力找一个业务查询的NPC的打听布隆迪的下落。

　　NPC业务员道：“请出示卡布拉达徽章。”

　　大力忙指指胸前：“我有我有！”哎，明明挂在胸前你不可能看不见这不是多此一问么？不过，这才是按程序规范操作啊，就像把人抓进派出所，人家什么都知道了还是要问“姓名年龄籍贯”的嘛。

　　“请去18号窗口排队。”

　　卧槽？还要排队？大力排队排了一个小时，蛋疼无比，这是玩游戏么？大力想起了小时候玩的一款很古老的网络游戏，部落方玩家排个战场就要等几个小时。

　　终于，轮到大力了，大力被传送进一间房间见到了这位看起来年轻精干的精灵法师布隆迪，大力说明来意，并掏出推荐信。

　　布隆迪笑道：“完全没有问题，修复大法师之剑是我们法师界积极参与的技术攻关，但前提是大力先生把卡布达拉的声望冲到崇敬后再来吧。”

　　大力惊道：“崇敬！？为什么啊？”大力的声望只是中立，虽然完成了老头的两个高难任务，但离友好还差那么一线，要想冲到崇敬，猴年马月啊？

　　布隆迪道：“因为大力先生的职业不是法师，所以这是必须履行的步骤。”

　　大力急道：“可是，可是我这里有罗蒙的推荐信啊。”

　　布隆迪道：“正是因为有他的推荐信，我们才破例对非法师职业的你敞开大门。我们是享誉国际的大组织，必须严格按照规章办事的，请先生谅解。”

　　卧槽，劳资被坑爹了！哎，算了算了，现在正急用装备等不起。

　　布隆迪道：“不过，我们制造公会有很多材料收集任务，完成这些都有助于先生提升声望的，先生可以去一楼信息栏查看。”

　　“明白了，多谢先生指点。”

　　“欢迎下次光顾。”

　　大力又被传送回一楼，去看看他所说的信息栏吧。这不是一个普通的信息栏，这是滚动式魔力信息栏！一条条任务信息滚动播放，好吧，这就是一台机场车站常见的大显示屏。

　　各种稀奇古怪的材料，龙肝凤胆蚂蚁尿长期收购，得了，这不是现在的玩家能搞定的，再等一两年还差不多。在过一个多星期差不多又到了潮汐圣殿副本的开启时间了，还是请海达希亚修补得了。

　　突然，一条信息滚入大力眼前：“5000金币收购地火魔精铁250克——03312号杰西卡。”

　　杰西卡？哪个杰西卡？是了，杰西卡来信说是去找个能提供大型实验场地的地方研究，想想游戏里也只有卡布拉达才有这个实力吧？难道是她？

　　大力急忙找问询NPC：“我要见见03312号杰西卡。”

　　“请通报姓名，见面目的。”

　　“大力，接任务。”

　　“对方同意见面，请去2号传送阵，选择编号03312”

　　“谢谢！”

　　传送门一闪，大力出现在一个小小的会客室。啪啦啪啦的高跟鞋声从门外传来，大力的心也不由得啪啦啪啦地狂跳，卧槽，又不是见情人，我激动个啥子？

　　嘎吱一声会客室大门打开——那一头妖异的红发，那一身火红的法袍，那成熟婀娜的身姿，那一脸坑爹的笑容，不是杰西卡是哪个！

　　杰西卡笑着招呼道：“哟！”

　　这一笑的风情！这不是那个积威日久的杰西卡，这是那个刚见到她时风骚轻佻的杰西卡！两个月不见？三个月不见？这期间发生了太多太多的事，真有一种恍如隔世之感啊！大力终于明白自己刚才那种激动期盼的心情了，大力有一种眼睛酸酸的，极想哭喊着扑上去啃两口豆腐的冲动，坑得越深爱得越狠么？这是一种什么精神！？（抖M-_-！）

　　杰西卡又笑道：“一段时间不见，你越混越好了啊。”

　　大力忙道：“一般一般了，想不到能在这里遇到老师啊，老师的研究进展如何啊？”

　　杰西卡叹道：“缺钱，缺材料，现在我都是在帮别的法师打工赚钱呢。”

　　“老师就缺那个地火魔精铁吗？”

　　杰西卡叹道：“对，主要就缺那个材料，经过我多次实验的失败证明该材料无可替代。传说在熔岩地底能找到，这显然不是5000金币能收购到的，但我已经没钱了，我发这个信息只是为了打听下有关该材料的消息而已。”

　　你发这个信息只是为了坑爹而已。


第243章 佣兵技：蛛网之握

　　虽然不知道杰西卡在研究什么，但用到这么高端材料肯定是很厉害的样子，大力当然是要支持的。

　　“在熔岩地底吗？”大力悄声道：“我认识一个黑暗精灵朋友，她没准能搞到的，交给我吧。”

　　杰西卡笑道：“哟，都和黑暗精灵成朋友了，了不起，但是和她们打交道可得小心哟。”

　　大力笑道：“放心，没事。至于钱的问题，我这里——”等等！

　　大力心下猛然一动，杰西卡的钱是哪里来的？不就是上次渔船出海蓝牙打劫来的一个大宝箱么？杰西卡身为问题NPC，各种来路不正去路不明，自己还有十几个宝箱没办法出手，何不拜托她？她再怎么坑爹也是我家宠物她干妈，也是自己人啊！对！

　　大力左右一望，神秘兮兮道：“老师，这里说话方便不？”

　　杰西卡一怔，随即诡异一笑：“很方便，这里没有监视装置。”

　　不知为什么，看到这久违的奸诈笑容大力心里觉得特踏实：“是这样的，我的舰队从海盗手上抢了一批赃货，出于各种原因不方便出手，杰西卡老师能不能想想办法？”

　　“舰队？赃货？”杰西卡笑道：“了不起啊！好吧，我就帮你跑一趟吧，东西在哪里？”

　　“在我的领地上。”果然有门路啊！和坑爹NPC谈事情就是轻松，真不知道这事大力的幸运还是不幸。

　　“哦，还没去过你的领地呢，我收拾下行礼，交接下工作手续，两小时后在大门口等我。”

　　“好的好的，我也要去处理点事情。”

　　大力赶紧去领佣兵。魔纹服装店四楼。

　　一身黑色的爱莎尼亚热情道：“欢迎大力领主到访。”

　　大力歉然道：“非常不好意思，我有个非常艰巨的任务需要带走阿塞莉和米莉亚参战，工坊的事情不得不耽误了。”

　　爱莎尼亚笑道：“领主先生不必在意。首先，我要感谢领主先生在短时间内圆满的完成了服装代卖任务，及时的回笼了我们的资金呢。”

　　——系统提示：您完成《魔纹服装店的3430件滞销服装代卖任务》，完成度100%，获得合同规定的10%额外收益分成68600金币。获得卡布达拉声望+3430。（注：服装扣税销售价200金币）

　　卧勒个槽啊，六万八千啊！这个任务能有什么难度啊？我什么都没管啊，这不是系统明摆着刷钱给我吗？哇哈哈哈，难度这是隐藏的刷钱任务？这下大力的钱包就有24万巨款了啊。

　　额？钱呢？怎么还是17万？不是吧，明明出系统提示了，怎么会钱不到账呢？

　　难道是领主任务？大力打开领主面板一看，果然在刚才有一笔68600金币的收入到账！卧勒个槽啊，原来是公款！不要这样好不好嘛。现在领地长期巨额负债，大力这个领主可是一次工资都没领过。此时大力的领地负债-776万，还行，离上次千万大关越来越远了，总算是小有气色。

　　现在好了，领地开始开放，终于有金币收入了，只要有收入在怎么负债还是要先把工资多多少少留下一点滴。对，为了即将到来的1%或者10%工资，努力！

　　大力激动道：“既然这些服装这么好卖，我们继续向市场推广吧！”

　　爱莎尼亚笑道：“我也是这个意思，所以我就想与领主大人签订长期合作合同。”

　　大力喜道：“没问题！”

　　爱莎尼亚笑道：“但是，我希望领主大人能在营业税上宽松一点。”

　　“哦？我看看现在营业税是多少，额，20%。”貌似是上限了啊，阿兹莎还真是狠啊。

　　爱莎尼亚叹道：“是啊，而且我们还要缴纳精灵王国的100%关税，这无形中提高了我们的销售成本啊。希望领主先生能体谅下我们的难处。”

　　额？关税越高，服装售价就抬得越高，对只管提供场地坐地收税的大力来说就越有利，但是呢，卖的便宜了就能薄利多销没准更有利？这怕是要请专业的营销会计来算算？

　　卧槽，算个屁，这可是我求人家不是人家求我！我得搞清楚立场。

　　大力豪气道：“没问题，15%吧，再少下面的人就不满意了。”

　　爱莎尼亚笑道：“领主先生真是快人快语，那我们就签订合同吧。”

　　这么干脆，我是不是亏了？哎，话都说出口了，签签签。两名侍从捧了两盘葡萄酒过来为两人斟满酒。

　　爱莎尼亚笑道：“为我们的合作，干杯！”

　　“干！”大力一饮而尽。

　　这时，阿塞莉和米莉亚来了。

　　爱莎尼亚笑道：“大力先生完美的通过了我的任务，我现在就向你开放低级织法者技能书购买权限吧。”

　　大力差点都忘了这事：“好，谢谢小姐！”

　　——1级智慧源泉技能书：提升织法者智力10%，提升织法者法力回复速度10%。售价500金币。（2级提升智力12%，提升回复速度12%，3级提升14%，5级18%）

　　——1级精神专注技能书：提升织法者精神10%。售价500金币。（2级提升精神12%，3级提升14%，5级18%）

　　——1级法力护盾技能书：为织法者提供一层魔力护盾，持续时间10秒，吸。

　　收伤害需消耗织法者同等法力值X2。售价500金币（2级消耗法力值X1.8；3级X1.6；5级X1.2）

　　——1级霜冻技能书：减速单体敌人50%，持续时间5秒，对敌人造成寒冰箭伤害X0.5的伤害，并对敌人附加“雷击弱点”特效。售价：2000金币。（2级减速持续时间5.2秒，对敌人造成伤害X0.52；5级减速5.8秒，伤害X0.58；雷击弱点：受到雷系法术的伤害提升一倍。）

　　——1级雷击麻痹技能书：减速单体敌人50%，持续时间5秒，并对敌人造成雷击术伤害X0.5的伤害。售价：2000金币。（2级减速持续时间5.2秒，对敌造成伤害X0.52；5级减速5.8秒，伤害X0.58）

　　前3本辅助技能1级500金币，2级600，5级900，后两本1级2000，2级2500，5级4000。可惜米莉亚受自己拖累升不到50级只能学4级。一共全买下来升级满花了大力近五万金币。不愧是90级佣兵，还真不是目前阶段的玩家玩得起的。

　　身上只剩下12万了，花钱如流水。没关系，我还有十几个大宝箱。

　　大力长舒一口气：“好了，多谢小姐关照，我还有要事就先告辞了。”

　　“欢送领主先生。”

　　大力直奔穆里塞隆家，这么几个小时过去总该搞定了吧。这一路上大力愤愤地骂道：“黑人夏夕空，2000金币的技能书卖我3万！”

　　米莉亚闻言一怔：“夏夕空？主人说的是一名67级的冒险者？”

　　大力不由得一惊：“你知道夏夕空？”

　　米莉亚道：“星期一的时候来过，问我们卡特的事情，我说她星期一星期五上班。”

　　阿塞莉道：“话非常多的家伙，还问我们有没有技能书卖，我说我们没有。”

　　卡特？记得爱莎尼亚说那台机器是老头实验助理卡特的岗位？难道黑B是从卡特这里买到技能书的？靠！

　　等等，莫非黑B把两佣兵当成任务NPC了？大力猛然想起地底糊弄六阿哥的事情，总体来说还是乐趣大于蛋疼啊！对，劳资编个任务坑死他丫的！

　　不行，不会出现系统提示，而且这两B级佣兵智商也达不到水准。这两个有问必答的诚实孩子怎么可能骗人呢？

　　卧槽，干脆满足他的猎奇要求，劳资把狗屎当宝卖给他！传说B级佣兵的智商可以独立跑去邻镇给主人买酒的！卖个什么给他呢？真是狗屎他肯定不会买，是得好好想想，从长计议。

　　正思索间，穆克塞隆家到了。

　　“欢迎欢迎！”穆里塞隆将三人传送到魔法塔。

　　大力忙问道：“大师，完成了吗？”

　　穆里塞隆满意地笑道：“完成了。”

　　——系统提示：你获得佣兵道具“远古暗影蛛魔之网”X2

　　——远古暗影蛛魔之网：拥有极强韧性，强度，弹性，魔力的网，拥有奇特的属性。

　　大力无比期待道：“这和普通的魔法网有什么分别？”

　　穆里塞隆笑道：“等我先给两位学生传授技能再说！”一挥手，两道白光洒在两人身上。

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉，米莉亚学会新技能“蛛魔之握”。

　　——蛛魔之握：暗影蛛网能将猎物直接拖至织法者身前。

　　大力愕然道：“这技能？干什么用的？”

　　穆里塞隆笑道：“抓捕地面单位，试试效果吧！”说完召唤出一只49级的魔力仆从，这仆从一出现就绕着房间飞跑。

　　大力把蛛网给两人装备上，并对阿塞莉道：“用新技能抓住它。”

　　哗啦，一道白练激射飞出将魔仆网住，然后一弹再一拉，那魔仆飞了回来，掉在阿塞莉里面。对！是飞回来，而不是贴着地面拖回来！

　　大力看出门道了，惊喜道：“就是说，现在织法者抓地面目标也能达到抓对空目标的效果了？”

　　穆里塞隆笑道：“正是！这个新网新技能彻底弥补了织法者对地捕获无力的短板，毕竟对地才是主流啊！”

　　大力一怔：“不过，我觉得，这很像尸肉缝合怪的技能亡者之拘啊。”

　　穆里塞隆点点头：“不错，那种肉山一样的亡灵生物的飞钩能出其不意地把远处的敌人拉到面前进行痛击，我就是深受启发啊！”

　　大力相当无语。这老头的思路各种奇葩，他费这么大的力气山寨完蛛魔又山寨尸胖，有没有想过性价比？

　　哎，陪他折腾吧。反正只要能出飞毯能出群攻，能达到飞天魔女的效果就行。


第244章 国宝被征召

　　从老头家出来，大力长舒了一口气，两个佣兵终于武装完了啊。

　　额，还没有，米莉亚还差个武器，得了，把破烂神器法师剑给她用。马上再给她们买几个大包裹装备上，装满药水。恩，药水还要买足。

　　然后就是大力自己的装备了，身为任务流的代练员，大力多年穿惯了礼服，倒是一直没花心思搞过装备。这次事关重大就不能继续用布甲凑数了，不然被一箭射死就冤大了，骑士总得有骑士的样子。

　　与杰西卡回合的时间还早，大力去城里的拍卖行看看货。由于高额传送费，外加高额拍卖费，卡布拉达的拍卖行冷冷清清。但好处也是明显的，身为中立城市能同时买卖光明联盟和黑暗联盟的物品。如果黑暗玩家获得“天使之羽”，光明玩家获得“幽灵之卵”，这里无疑是最佳的拍卖地点。

　　大力开始搜索圣骑士装备，惨不忍睹，都是各种散件，这效果还远不如大力这一身布甲呢，这布甲好歹也是大黑B做的套装，特技效果没得说。看来，只有找圣骑士套装了。

　　不过，这价格，回归了啊！40级的装备平均3-6金币，50级装备平均7-12金币，60级装备平均12-20金币。

　　哇哈哈哈，那时金价暴涨，物价暴跌，大力花了8000金币，1金币一件扫货8000件，还专门为此开通了几个银行储物仓库的说。然后花了800件装备自己的佣兵小弟，还有七千多件！还等什么，清仓出货！

　　点击仓库，共计7184件，选择统一定价，定价多少？不高不低，16金币吧。销售时间，一星期。上架成功，扣除拍卖费14368金币。

　　卧勒个槽啊！尼玛这扣钱扣的真凶啊！区区7000件应该不会冲击市场吧？这可是硬通货不是泡沫啊！哎，希望一次卖掉吧。

　　大力又买了几个便宜包裹给佣兵装备上。哎，玩家做的包裹和NPC卖的包裹都不给力啊。对了，阿尔托莉那个+100智力的包裹是怎么来的？她还有么？这事是得抽的时间研究一下。

　　现在还是解决自己的装备问题吧。满世界收购肯定是不行的，会掉堂堂苍穹分会会长的价。找NPC触发任务时间上耗不起，而且自己在教廷的声望为坑爹的负数，估计也没哪个NPC会发套装给自己，有困难只有找公会了。

　　大力向凝霜雪发信：“会长，有40级圣骑士的套装么？”

　　——系统提示：消息发送失败，对方开启战场免打扰模式。

　　战场免打扰？卧槽，还真在野外大规模PK杀BOSS啊？大力只得找小蜜副会长嘛。

　　醉爱桂花愕然道：“老板，你马上就要50级了，要40级的套装干什么啊？”

　　哎，望着自己49级28%的经验，这可真是一言难尽啊。大力苦逼道：“遇到个杀强力怪的单人任务，等不到50级了，想弄一身好的装备应战。”

　　“呵，装备嘛，小意思了，老板稍等，我等会给你邮寄过来。”

　　“哎，那就麻烦你了，要特急快递。”

　　“没问题。”

　　哎，这会长当的可真是，说窝囊嘛也窝囊，说潇洒倒也潇洒，就看大力心里怎么想了。

　　然后就是红蓝药水，解毒剂，止血剂，绷带，修理铁毡，修理铁锤，宠物食料，野外宿营帐篷，瓜果蔬菜油盐酱醋茶，饮用淡水柴火，锅碗瓢盆，统统备齐。这些都是一个长期在野外蹲点的职业代练的必备之物啊。哎，恨包太小！

　　采购完毕，大力在制造公会门口等杰西卡。

　　约定时间到，杰西卡两手空空地出来了，额，你的行李呢？是了，法师会提行李么？她娇笑道：“哟哟哟，都带两个强力佣兵了啊，了不起——走吧！”

　　传送帝都，传送达纳苏斯。大力猛然想起还得给佣兵装备宠物啊！恩，B级佣兵三个宠物位，一人带三只，不用太好，这种宠物任务用完就扔，免得拖我的经验。

　　大力道：“老师，我们先去阳帆镇吧。”

　　杰西卡满不在乎道：“哦，反正我没事，无所谓。”

　　无所谓？让我带哪就去哪？这这这，这是当追随者的前兆啊！是了啊，自古美女爱英雄，我们的好感度早就爆表了，等我帮她搞定材料没准就OK了！大力的心扑通扑通地跳了起来。传说中的问题NPC成了自己的追随者，这是何等光明的未来啊，哇哈哈哈！

　　杰西卡一挥手，空间一阵波动，一扇空间门出现了：“阳帆镇，走吧！”

　　哈哈，还是能开空间门的追随者，以后出行不要太方便啊！面对周围玩家的惊异声，大力臭屁地招招手：“做任务而已啦，呵呵。”说完昂首阔步地进了传送门。

　　场景一换，阳帆镇到了。直奔国宝家。

　　国宝不在，大师兄在训练一众师弟。他见大力过来了忙招呼道：“欢迎大人光临。”

　　大力左右一望：“阿拉贡先生呢？他伤好了没？”

　　大师兄道：“师傅伤好了，但被宫廷邀请去帝都了，师傅给大人留了封信。”说完把信递给大力。

　　“宫廷邀请？”大力有一种不祥的预感，忙打开信件。

　　“尊敬的大力先生：

　　非常抱歉，由于各种原因，在下必须接受到王室的征召，无法为大人效劳了。

　　万分感谢大力先生对在下的关怀照顾，在下铭记于心。同时王室决定扶持本镇的经济，大人投资的玻璃厂，矿泉水厂，温泉相信很快就能扩宽市场。虽然在下无法为大人效劳了，但我的弟子们会为大人效力的，希望他们的能力能堪一用。

　　阿拉贡致上”

　　有如迎头一桶冷水，大力木然当场。被王室征召走？为什么会这样？贪图富贵？不可能，大师级就是国宝了，要走早走了，不可能等到宗师级。各种原因是什么？为什么专门提到我投资的厂？难道是王室以我要挟他？有可能！

　　大力忙问大师兄；“师父有没有对你交代什么话？”

　　大师兄道：“师父交待过，以后我们要为大人全力效劳。我等谨遵师命，大人有什么需要的，我们必定全力以赴。”

　　大力喟然长叹啊，只得道：“好吧，我需要3只50级的宠物，3个49级的宠物。”

　　大师兄道：“能为大人效劳是阿拉希的荣幸，请大人稍等。”

　　阿拉希？大师兄的名字？卧槽，阿拉贡收徒是看名字是否顺眼的么？不一会，阿拉希手捧六个宠物蛋：“大人，一共是3个50级森林狼宠物蛋，2个49级野猪宠物蛋，一个49级白兔宠物蛋，不知是否合大人心意。”

　　反正是用过就扔的，无所谓了，大力道：“很好，请问你是什么等级驯宠师？”

　　阿拉希歉然道：“让大人见笑了，在下高级驯宠师，只能训练C级宠物。”

　　“没关系，没关系，努力吧！”大力心下暗叹，足足差了3个档次啊，今生是别想在招S宠了，然后又问道：“对了，你们需要低级宠物蛋当训练教材么？需要的话我会给你们提供的。”

　　阿拉希喜道：“迫切需要啊，自从师父走后，镇长对我们关注就不够了，我们的境地就变得困难了啊。”

　　哎，人走茶凉啊。大力道：“大家专心练习吧，我会一如既往地资助大家的。”

　　阿拉希以及一众师弟大喜：“多谢大人。”

　　——系统提示：您收到醉爱桂花的特急快递，请注意查收。

　　醉爱桂花的信息也来了：“是40级光芒套装，还有一把权杖，一个奶盾，请老板查收。”

　　“谢谢，麻烦了。”

　　“那是应该的啊。”

　　大力打开邮箱，著名的奶骑光芒8件套啊！牛逼了嘛，这谁啊居然把8件的配方全凑齐了，一看标签，荣荣制造。哇靠，大浪淘沙家的吉祥三宝啊！还以为只有夏夕空才有这么牛，呵，真想不到还是他帮忙解决问题啊。

　　大力换上，当真英俊威武光芒闪闪啊，特技什么的无非就是加智力，加回蓝速度，加治疗效果，总之就这样了。

　　大力对杰西卡道：“老师，该启程纳赛扬了。”

　　杰西卡笑道：“好。”手一挥，一道空间门出现，场景一换，杰西卡家到了。

　　杰西卡看着满屋的灰尘不由得摇头叹道：“我不在的时候，你就不知道帮我收拾下屋子啊。哎，这些事就不能指望你们男人。”

　　大力干笑道：“实在不好意思啊，我实在是太忙了。”

　　杰西卡叹道：“看看艾米丽吧。”

　　艾米丽房间。艾米丽依然在熟睡，但灰扑扑的小脸蛋上隐隐有金色流光涌动。

　　大力激动道：“老师，艾米丽什么时候能醒来？”

　　杰西卡面色确是不由得一怔，颇为惊讶道：“这，这么快？”

　　大力愕然，还快？都拖了我四五个月了，拖得我度日如年举步维艰，你还嫌快？你准备坑我几年啊？

　　杰西卡施展一个清洁术，顿时整个房间蓬荜生辉。她正色道：“我的实验必须在她醒来前完成，所以，领主大人啊，努力帮我收集材料吧。”

　　原来她的实验和艾米丽有关啊？不愧是好妈妈啊。大力干咳一声道：“老师不必客气，还是喊我大力得了。”

　　杰西卡叹道：“走吧，去你的岛。”


第245章 进入未知空间

　　大力一行四人再次坐上公会前往黎明岛的货船。

　　押船的会员问道：“呀！居然是会长！这身装备太拉风了嘛！”

　　“哼哼！”大力骚包的摆了一个POSS。会长当然应该拉风，身为会长必须像个会长。而小蜜刚才干的事情，无非就是为了让会长看起来像一个会长啊。

　　会员又问道：“哟，会长又来了，会长这是干什么呢？”

　　大力道：“做任务。”

　　会员问道：“难道是服装店的？”此时的阿塞莉和米莉亚依然穿着魔纹服装店的工作制服，这倒是很容易令人联想。

　　大力伸出大拇指笑而不语。你丫的，你在问，在问我喊副会长把你开除掉！众人也还是识相的没有多问。

　　货船在大海上扬帆前行，而大力确是思绪万千。

　　自从接了法希尔的任务后，除了初期的神器十三众事件，在到幻影杀手事件，大力一直感受不到来自王室的威胁。而今天阿拉贡的事情令大力不得不进行彻底反思，那就是以后还要不要在精灵王国投资？

　　王室只需一句话，大力在阳帆镇的投资产业就随时可以打水漂。这些投资不算多，还在领地的承受能力之类。

　　然后就是世界树公司，大力只占一个10%的小头，而且还是德鲁伊议会旗下的大地之环组织，估计王室不敢动。而在希利苏斯，大力是三镇董事，以及矮人酒厂的股东，王室不方便出手。这些勉强算是安全资产吧？

　　至于自己的渔业协会副会长，警备队队长，都是王室一句话就能搞掉的事情，一旦搞掉，那么岛上刚刚起步的繁荣就立刻浮云了。

　　不过最关键的问题是大力的领地一身巨债，一旦王室从某个薄弱环节，比如阳帆镇下手，那么就意味着推到一张多米诺骨牌，很有可能把没有坚实后盾的大力挤兑垮。

　　大力现在才深刻的意识到与王室作对是多么恐怖的事情。不过，对方之所以没公然出手估计是因为王子间的互相牵制吧？要不然不会干出派十三众，幻影杀手这种偷偷摸摸的事情。而正因王室对法希尔姐妹如此重视，大力就更觉得法希尔前程无量，更应该力挺到底。

　　总之，必须加紧时间发展壮大自己啊。这次亡灵界的探点，决不能空回。

　　黎明岛到了，大力一行人直奔地下。

　　望着大力消失的身影，一众公会会员感叹道：“应该是不得了的任务吧，那地下还没听说有谁能进去过。”

　　“毕竟是当会长的，干的事情是和一般人不一样。”

　　“切，换成谁当会长，干的事情都和一般人不一样。”

　　“废话，当会长能接公会任务，一般玩家接不到的。”

　　……

　　地下三层，大力互相引荐了阿兹莎和杰西卡，两人互相寒暄一番，杰西卡显然不排斥黑暗精灵。

　　恩，大力打工时的一次闲聊杰西卡就谈过黑暗精灵的事情，她对黑暗精灵的力量比较推崇。总之，没隔阂就好。

　　阿兹莎玩味地一笑：“杰西卡小姐似乎受了魔力反噬导致实力受损？”

　　杰西卡脸色微变，随即笑道：“不愧是主母目光如炷啊，年轻时候的毛病，慢慢会好起来的啊。”

　　“杰西卡小姐现在就很年轻啊。”

　　“还是主母保养的好啊……”

　　都风吹日晒成灰屁股了保养个屁！不过一说起魔力反噬啊，大力猛然想起看店那段时间，茉莉尔第一次见到杰西卡时也说过杰西卡魔力反噬的事情，那时茉莉尔还说过要收她为属下的说？哈，差点忘了。

　　不行不行，杰西卡是我的德艺双馨好老师，深不可测摇钱树，马上要成我的随从了，我坚决要把她留在身边。一想起菲欧娜家那奢侈腐败的生活大力全身不由得一热，可不能把杰西卡推进火坑，哼哼。

　　两个女人终于东扯西拉打屁打完了，恩，友好度+1。开始谈正事了。

　　杰西卡笑道：“好了，我该出发了，这些箱子我会卖个好价钱的，放心吧。”

　　大力点头道：“那就拜托老师了。”这可是一个能把价值500金币的假鲸角卖出7万金币的迷之NPC啊！

　　阿兹莎也道：“领主大人准备好的话也该出发了，我又做了50张回城卷，希望能派上用场。”恩，阿兹莎是尝到甜头上瘾了。

　　大力接过回城卷：“准备好了，请传送吧。”大力和两个佣兵都招出宠物在传送阵上就位了。这就是佣兵宠物的好处，看起来是一堆，其实只算一个名额。

　　杰西卡突然道：“且慢！把这个东西带上。”说完递给大力一张火气缭绕的卷轴。

　　大力心下猛然一跳！要知道NPC一般只有在触发相关的剧情任务的情况下才会和玩家行动，才会给玩家相应的道具。现在这种与她完全无关的事情她都主动送道具了，说明什么？已经确定是当追随者的前兆了啊！难道说，短暂的离别就是为了让相逢更加激情澎湃么？哇哈哈哈！

　　“多谢老师了啊！”大力激动欣喜的接过卷轴。

　　——高级火源召唤卷轴：使用该卷轴能召唤一名火源界的高阶元素生物为你作战。

　　不愧是恶魔法师，都奴役到火源之界去了，不过这个高阶元素生物究竟有多强？

　　大力不由疑惑道：“老师，我要去的空间受到神力结界的限制，不能进驻强力生物，恐怕不能召唤成功吧？”

　　杰西卡道：“放心，绝对会成功的。除了凤凰外，大多元素生物的特点就是生命本源隐藏在元素界，然后分身可以自由穿梭在各个世界，并会根据各世界的环境不同，调整分身的力量强弱。所以元素生物是法师最理想的契约召唤生物，而且正因为你要去的空间有神力结界的限制，我才敢把这卷轴交给你使用。正常情况下，没人敢使用这个的。”

　　没人敢使用？难道是禁咒级的召唤？大力愕然道：“不会是火焰领主级别的吧？”

　　元素领主与天使同级，很难想象不是通过大型仪式而是简单一张卷轴就能召唤，毕竟卷轴能提供的魔力有限啊。

　　杰西卡坑爹地一笑：“谁知道呢，没人敢用就等于无用了，干脆就送给你了。总之，只要召唤它，它会按照卷轴的约定帮你战斗一段时间，至于约定时间一过它愿不愿意继续为你战斗，那就看它心情。”

　　啥？一般召唤生物约定时间一过不是消失么？这丫的究竟是个什么存在啊？

　　大力汗道：“这个，约定时间一过它会攻击我吗？”

　　杰西卡笑道：“谁知道呢，应该是看它心情吧。好了，我走了。”说完一阵空间波动，她进入空间门消失不见。

　　不是吧？你真的一点情况都不知道？不对，你肯定知道一些事情！要不然怎么知道这么多看它心情？卧槽，不要把我当实验对象好不好，我这次可是办正事啊。算了，不过有张底牌总比没有好。

　　望着杰西卡消失的传送门，阿兹莎也不由得赞叹道：“一个非常了不起的法师呢，不愧是领主大人，总能认识些奇人异士。”

　　嘿嘿，我认识她在你之前啊！卷轴在手，大力信心大增：“主母大人，可以传送了。”

　　阿兹莎一挥手，黑暗黎明的十一名法师马上围拢传送开始协助施法。

　　传送阵白光一闪，啪！空间道标粉碎，果然是一次性道具！

　　场景一换，红蓝黄白紫五个月亮渲染出一片缤纷绚烂的多彩星空，极光似锦银河如缎，而大力仿佛身处土星光环的小行星带中，空间中漂浮着无数大小不等的浮空岛。

　　这么标志性的月亮，这么崩溃的世界，这里应该就是阿瓦隆空间！

　　——嗷呜！耳边率先传来宠物狼的撕咬声，默认设置为自动防御的宠物佣兵在大力看天时已经出手了。8只宠物两名佣兵和十几个50级精英骷髅战士混战在一起。

　　卧槽，还没反应过来就开战了啊！大力急忙指挥作战，其实也没什么可指挥的，无非就是集中火力，并看哪个宠物掉血了就刷一口。场面上大力占优。

　　大力趁机四处张望，脚下传送阵，四周连成一片的低矮简易黑色建筑群，一座黑色高塔，果然是村镇！而这十几个50级精英骷髅战士毫无疑问就是传送阵的守卫。高塔上尖锐的警报声响起，有如鬼哭。

　　一批批50级的精英骷髅战士从那些简易石屋里冲了出来，总数好几百，原来这个空间的等级进入上限就是50级啊。

　　一旦被它们包围就完蛋了，必须找个有利地形。大力不与残敌纠缠，立刻率众冲入一间石屋中。六头蛇堵住屋门，其余宠物全力歼灭屋中骷髅。没有六头蛇主抗，这些普通宠物面对屋中的精英骷髅，血条有如过山车上上下下，大力加血加的之一个吐血。

　　好在大家的攻击都不错，不一会就消灭了屋中的五个骷髅战士。大力这才看清石屋中堆满了蓝光荧荧的土壤，这是什么？某种矿土？

　　来不及研究了，现在门外还有数百精英骷髅，形势非常严峻，不过好在地形有利，只有三只精英骷髅能对六头蛇同时构成打击，抗击打无压力，关键就是宠物的体力不能长久支撑，一旦体力下降，攻击防御都会下降的。大力再一次痛恨为什么织法者不能群攻啊，不然直接来那么一炮，爽歪歪了。


第246章 异变的法师之剑

　　堵门战僵持中。两名织法者在六头蛇背后使用寒冰箭，雷击支援。

　　哗啦啦！刚才屋中死掉的五只精英骷髅突然复活，虽然依然是50级，那血条依然精英，但明显弱了一截。因为堵门而无用武之地的众宠一拥而上再度将其歼灭。

　　看样子，有死灵法师出现了。

　　啪！数道死气弹轰在六头蛇身上，六头蛇的血条猛降。大力急忙刷血。果然有死灵法师！这下糟了！

　　大力很有捏碎杰西卡召唤卷轴的冲动了。

　　哗啦！阿塞莉手中一道白练从六头蛇脖颈间的穿越而出，一弹一拉，网回了一个穿了衣服的骷髅飞撞在六头蛇脑袋上。

　　六头蛇委实不客气，两个脑袋顺势劈啪两响，这可怜的东西被碾成了一团破布。

　　大力正惊讶间，米莉亚也如法炮制，也是一道白练飞出网回一个骷髅法师步入前者后尘。

　　哇哈哈哈！这就是抓人啊！老头钻研的新技能终于有用武之地了。这可比远程对轰犀利的多，对方跑的机会都没有。

　　两名死灵法师的死亡警示了其它的死灵法师，它们不敢站在门前打六头蛇了，而是躲得远远的不停复活屋里死去的骷髅，试图内部突破。

　　这五个骷髅每复活一次就弱一分，一开始还是精英，然后就变成普通怪，然后是降级普通怪。为了应付它们大力一连喝下几瓶蓝药，倍感压力。

　　没错，这就是亡灵们的常规战术，拼消耗！耗体力耗法力！然后在派出精锐部队一锤定音。而显然，它们的精锐部队已经在堵门部队后方严阵以待，这是一群穿着战甲配备盾牌的50级精英骷髅，数量也有数百。

　　哎，幸亏有杰西卡老师送给自己的召唤卷轴啊，希望这个所谓的高阶火源生物不会另自己失望。毕竟呢，高阶就是高阶，哪怕级别受限只有50级，但是50级的老虎和50级的兔子不是一个概念。

　　啊，一说起这个50级的兔子，大力就注意到给米莉亚配置的49级的兔子宠物了，自带低级幸运，疾行技能，真是不给力啊。传说中兔王宠物高级幸运，配合某个A级佣兵，在配合牧师的隐藏技能神佑祝福，这可是铁三角神之幸运组合啊。区区普通兔子，攻防特技都渣，哎，真是白占个名额。

　　只怪失去阿拉贡令大力心烦意乱，给他什么就用什么，没有仔细挑选。卧槽！把新得到的暗影蛛魔宠物给她装备上？哎，算了忍了，这里哪里是练宠物的地方，一个练不起来的低等级宠还不如这个兔子呢。

　　此时，屋里的这5只骷髅弱的只剩下15级了。但死灵法师们依然不依不饶的复活它们。

　　一只14级骷髅复活在米莉亚身边。这么近的距离，施法什么的都不方便了，米莉亚下意识地用剑一捅，秒杀。

　　这把攻击力达到60级武器水准的破烂神器剑即使是法师使用，秒杀一只15级的怪也是完全没问题的。

　　就在这时，死去骷髅身上一股淡淡的白烟注入了破烂剑中。大力不由得一愣，这是什么？

　　不一会，骷髅们又复活了，复活成13级，但是被米莉亚捅死的那只没有复活。大力恍然大悟，原来是这个破烂神器吸收了骷髅的灵魂能量！

　　是了，那时罗蒙去铁匠铺大喊着辛吉斯住手的时候，辛吉斯就说过，已经到了必须注入能量的时候了，就是说现在的破烂神器剑对能量充满强烈的饥渴！

　　很好，终于能彻底拍死这些烦人的小强了！

　　大力命令其他宠物不要出手，让米莉亚一刀一个把剩下的四个骷髅都砍死，四股淡淡轻烟进入剑体，这四个骷髅在也没有起来。嘿嘿，就应该这种整。

　　大力心下一动，难道非要复活后砍杀才能吸收么？直接攻击尸骸行不行？大力把目光放在六头蛇屁股下那成堆的骨渣上。试试！大力命令米莉亚用剑剁骨渣。

　　卡擦，咔嚓，凿骨声不绝，每一刀下去，都带起一股轻烟，果然如此！想不到这样也能修补神器啊！

　　大力兴奋道：“米莉亚，加油砍！哇哈哈哈！”

　　不一会，一股淡淡粉红的轻烟被吸收，看这样子，应该是吸收到那位死灵法师的灵魂能量了，爽！

　　很好很好！现在大力来精神了，现在我们就这样耗，耗到你们把我的神器剑喂饱，不枉到此一游。在然后我召火源生物决战，胜负未定呢。

　　时间过去了两个小时，大力给六头蛇喂食四次，即便如此，六头蛇的体力上限依然下降了50%，这是连续奋战不休息产生的负面效果，当体力上限下降到30%的时候宠物就会因过于劳累自动会宠物空间。而门外的炮灰还有一百多只。看来，决战的时候要到了。

　　而此时，砍了两个小时同样体力不支，累得坐地喘气的米莉亚手中的神器剑开始散发出淡淡的粉红光芒。

　　“卧槽！进阶了！哇哈哈哈！”大力狂喜。

　　众所周知，灵魂能量由弱至强的顺序从颜色上反映就是红橙黄绿青蓝紫。能发出最低层次的红光就说明这把剑上的能量已经构筑出最基础的体系了，或者说，拥有生命了，俗称“器灵”“剑灵”，当然，这种最低层次的生命并不比一只草履虫先进多少。

　　但是，神器之所以是神器，就是因为它有生命，有生命就拥有无限可能的未来。

　　在前世，这个神器修补任务要想达到“器灵”这个阶段据说是100级后的事情，而现在，大力49级就达到了，如何不狂喜？毕竟和大力的这把剑天资很好，在剑柄阶段时就被海达希亚归还了一部分力量，然后在被魔法师公会加工到不敢继续加工了。这么快进阶完全是理所当然的。

　　以后自己带着这把发光武器走在大街了，凝霜雪，深蓝他们见到绝对会疯的吧，哇哈哈哈！

　　轰啪！又是一只精英骷髅倒下，它颅骨中一股淡淡的轻烟自动漂进了神器剑中。

　　大力惊得眼珠一缩，原来进阶成器灵后，它会自动吸食附近的能量啊！好，好啊，这样就犯不著亲自上去砍了。

　　六头蛇的体力已经不支，大力捏碎了手中的召唤卷轴，地面上一道火红的魔法阵闪耀出现，决战开始！


第247章 炎魔巴尔罗格

　　魔法阵熊熊火焰升腾而起，一只火焰缭绕的巨手从法阵中伸了出来，整个房屋一片炙热，随即噼里啪啦一阵爆裂声，那只巨手有如触电般迅速又缩了回去。

　　过了一会儿，一只比刚才口径小一号的火手又伸了出来，小心翼翼的拍打着魔法阵所在的土地，然后又缩了回去。

　　尼玛啊，六头蛇都不行了，你丫快点行不？大力看不下去了：“50级！这个空间只能进50级！”

　　法阵中传来嗡嗡声：“早说嘛。”

　　然后一个没有火焰，头上有犄角身后有尾巴，全身漆黑如黑炭的貌似人型生物从法阵中爬出来了。这是炎魔？炎魔50级形态就这德行？好吧，这家伙怎么看都是炭做的。

　　话说，一般情况下刚刚从元素界招出来的存在多是没有身体的，需要在当前世界进行物质化过程。这过程通常是由召唤师帮助完成。这家伙怎么一来就有身体啊？若是有身体倒是可以解释签约结束，他依然能停留在这个世界。就是说，杰西卡其实是知道他是有身体的。

　　身高两米的他在房间中左顾右盼：“巴尔罗格讨厌这个地方！渺小的凡人，说吧，需要巴尔罗格帮你消灭谁？”说完用他的炭手居高临下连指大力三次：“是你？还是你？还是你？”

　　卧勒个槽啊！看我这么不顺眼啊？只能指望他完事后不杀我就行了。不，最好现在就和亡灵们拼死掉。

　　大力连忙道：“请尽快消灭外面的亡灵吧！”说完立刻指挥六头蛇闪开一道缝。一只精英骷髅从缝中钻进屋来。

　　劈啪！一只黑色鞭子将这骷髅五花大绑，鞭子一抖，火花爆裂，骷髅当场散架。

　　大力惊叹道：“不愧是高阶，就算50级了一样秒同级的精英！”

　　“有意思啊！巴尔罗格不知多少年都没有使用这种方式战斗了——让开你这拓废肉！”

　　大力连忙指挥六色蛇退下。巴尔罗格大步昂然冲出——“砰！”脑袋猛地撞在门框上，一个踉跄摔出门外。

　　众骷髅立刻围上前猛踩。巴尔罗格那黑炭身体猛然发红燃烧起来，变成一坨燃烧的炭，围着他的一众骷髅当场熊熊燃烧起来，根本就没近战能近他的身。

　　巴尔罗格扶着自己的额头挣扎摇晃着站起，暴怒道：“有意思啊！巴尔罗格不知道多少年都没遇到能让我受伤这么重的对手了！你们，去死吧啊啊！”

　　黑色鞭子瞬间发红熊熊燃烧起来，火焰鞭在骷髅群中噼里啪啦乱舞，所到之处骨火纷飞，那上百围攻的骷髅群有如舞动的人型火炷，欢快壮观充满节日气氛。

　　大力看的心潮澎湃，不愧是高阶生物啊，纵然只有50级，那牛逼的攻防，那长长的血条无不彰显他超级BOSS的强横存在啊！

　　不多时，焰火表演谢幕，那一百多只火焰骷髅燃尽最后一丝生命，齐刷刷地倒下。它们的倒下终于平息了巴尔罗格满身的怒火。

　　绝不给对方复活的机会！大力一众人趁机走出屋外，那上百骷髅尸骸上升起一片白烟，纷纷涌入米莉亚剑中，要的就是这个场面啊！这些都是喂剑的粮食啊，哇哈哈哈！现在怎么能熄火呢？应该乘胜追击啊！

　　大力心花怒放道：“巴尔罗格，前面这堆重甲骷髅就看你的了！”

　　那一堆黑压压待命已久，而此时气不敢出的50级精锐重甲骷髅战士，在大力的眼中完全变成了经验和粮食。大战一触即发啊！

　　岂不料巴尔罗格一声冷哼：“渺小的凡人，契约时间已到，你无法命令巴尔罗格。”

　　大力惊讶道：“不会吧？才三分钟不到啊！”

　　巴尔罗格冷哼道：“卷轴的签约时间是三秒钟……看在我变弱的份上才折算成三分钟。”

　　啥？三秒钟？还有折算之一说？

　　大力惊道：“不是吧？哪个笨蛋御主会签约三秒钟啊？”虽然毫不怀疑正常情况下的他三秒钟能干出很了不得的事情，但区区三秒钟还来不及命令他呢，又能起什么作用？

　　巴尔罗格点点头：“巴尔罗格也很想看看是哪个笨蛋，所以当时就痛快的签约了，但这个笨蛋还算不是很笨，一直没敢召唤巴尔罗格，不然巴尔罗格就会让他知道，他这种笨蛋根本就不配活在世界上。”

　　卧槽啊？这什么坑爹的签约啊！怪不得没人敢使用。大力小心翼翼地问道：“那请问巴尔罗格阁下，您现在准备干什么呢？”

　　巴尔罗格揉揉被撞的额头：“是啊，巴尔罗格现在该干什么呢？”随即指向大力：“是该干掉你呢？”

　　大力顿时吓的一退，确不想他又转身指向那堆重甲兵：“还是干掉你们呢？”，顿时那堆骷髅兵也不由得一退，身上的盔甲发出哐啷齐声响。

　　大力松半口气正准备开口确不想他又转身指向大力：“还是干掉你？”

　　大力刚张开嘴准备说的话又被他吓的咽了回去，他又转身指向那堆骷髅：“还是干掉你们？”

　　卧勒个槽啊！你在整哪样？你要吓死爹啊！当然是继续杀亡灵报撞头之仇啊！突然，塔上一个声音响起：“这位强者，这是一个误会，我有一个建议——”

　　很显然，这个死灵法师模样的家伙是头领，估计他也被巴尔罗格折腾的够呛了。他的建议当然和大力的想法一样，大力心下一紧。

　　巴尔罗格一声冷哼打断他的话：“滚下来，巴尔罗格讨厌有人站在高处说话。”

　　趁机搞掉他！大力立刻一使眼色——哗啦！阿塞莉和米莉亚手中白练双双激射而出，或许那头领都把注意力放在巴尔罗格身上了，或许严重低估了这个诡异技能的射程，总之，啪的一下被网个正着。

　　头领大惊，急忙施法抗拒，确惊愕的发现处于短暂的沉默状态，然后丝网一弹一拉，整个人都飞摔下去——轰啪！重重地摔在地上，激起一地烟尘。大力一众佣宠立刻上前猛踩。那死灵法师缩成一团，各种骨盾石皮肤魔力盾纷纷套上。

　　头领被制，那堆重甲骷髅哗啦啦地冲了过来，周围的死灵法师也开始施法攻击。

　　巴尔罗格大怒：“去死吧！”长鞭一抖，势如奔雷。

　　哇哈哈哈，大力要的就是这效果，黑炭你战也得战，不战也要逼得你出战。

　　大力狠狠地给那头领刷了几个圣光冲击，确不想他居然还能说话：“住——住手！”众骷髅战士非常听命令的齐刷刷止步。

　　巴尔罗格也一抬手。

　　喂喂，不带这么玩的！算了，千万不能激怒他，大力忙指挥众宠停止攻击。心中暗恨这个家伙怎么这么耐打。同时也暗恨这个炎魔太婆婆妈妈。

　　头领继续喊道：“大家住手，住手，这是误会。”

　　巴尔罗格鄙夷道：“什么误会？”

　　大力道：“有什么遗言赶快讲！”大力是绝不会给他机会策反的。

　　那头领眼见大势已去，只得道：“我们可以做朋友啊。”

　　“啊哈哈哈！”巴尔罗格仰天长笑，随即嘲讽道：“你不配和巴尔罗格做朋友！”

　　大力立刻煽风点火：“这个家伙真是恬不知耻，根本就不配活在世界上！死吧！”佣宠一拥而上继续猛踩。

　　那头领大急：“我投降！我投降！我愿意成为巴尔罗格大人的忠心仆人！”

　　——“住手！”巴尔罗格立刻发话了。

　　大力再次愕然，卧勒个槽啊，丫的有没搞错，你是BOSS啊，怎么说投降就投降一点骨气都没啊？亡灵生物都不怕死的说！哦，是了，他见我吸魂剑在手，还真怕了。

　　巴尔罗格问道：“巴尔罗格不在乎你是否忠诚，只在乎你是否有价值，你有什么资格成为巴尔罗格的仆人？”

　　那头领伏地磕头道：“在下亚雷尔，是这个阿瓦隆第5矿场的场主，这里的土壤能提炼出神力精华，大人一定会感兴趣的。”

　　巴尔罗格一怔：“这里是阿瓦隆？你们干的事情就是提取圣子弥散在空间中的神力？谁让你这么干的？”

　　亚雷尔忙道：“正是，在下的直属上级是死亡骑士坎波斯，是他命令在下这么干的。阿瓦隆被神力结界分隔成很多空间，这些空间的土地中都蕴含神力，坎波斯在这些空间都开设了矿场。”

　　巴尔罗格摇摇头：“提取神力是一项巨大的工程，这么大的手笔不是一个无名的死亡骑士能干得出来的。”

　　亚雷尔忙道：“坎波斯也只是负责阿瓦隆各矿区的总负责人，至于我们的最高领导，我们也只是隐隐的听到有黑暗三巨头这个称呼。”

　　巴尔罗格喃喃道：“黑暗三巨头……”

　　亚雷尔忙磕头道：“正是，但是在下地位卑微，并不知道黑暗三巨头是谁，请大人恕罪。”

　　巴尔罗格道：“很好，你告诉了巴尔罗格有用的信息，证明了你有当仆人的价值，饶你不死。”说完手一指，一道火红的光束射到亚雷尔的骷髅头上留下了一个契约徽记。

　　卧槽，还以为你真的牛逼哄哄的“不在乎是否忠诚”，原来还是要签约啊。这就是死灵法师的悲哀啊，不进阶到巫妖，永远就是奴仆一般的存在。

　　亚雷尔连连磕头：“多谢主人！多谢主人，在下一定会对主人忠心耿耿的。”

　　——系统提示：村级领地“阿瓦隆第5矿区”的守军全部投降，您成功的攻占了该领地。

　　——系统提示：请坚守阿瓦隆第5矿区3天时间，正式确定占领权。占领倒计时：71小时：59分：59秒。


第248章 修筑防御工事

　　当系统出这一行提示的时候，所在的亡灵都由表示敌对的红色变成表示友好的绿色。

　　大力愕然当场，就这么攻下来了？不对啊！亚雷尔是投降给巴尔罗格不是投降给我啊，系统怎么都不可能判定是我获得占领权啊！就算巴尔罗格没有资格占领，系统还是默认身为降将的亚雷尔继续占领的啊，还是不可能由我占领的啊！

　　此时巴尔罗格站在传送阵上：“回去休息了，该干什么的就干什么吧。”传送阵光芒一闪消失不见。

　　亚雷尔恭送道：“谨遵主人口令。”

　　大力愕然，卧槽，就这么走了不交待点什么？你是使用这个小小的传送阵回火源之界？有没搞错？你家究竟是不是在火源之界？如果不在火源之界倒也能解释用卷轴就能把你召来。

　　大力看着这满目友好的骷髅猛然醒悟！

　　——难道说，我和巴尔罗格依然还在签约时间内？他的就是我的，只有这样才能解释这个归属权问题啊！

　　卧槽！绝对是这种，这个巴尔罗格因为撞头暴怒之下消灭了上百只炮灰精英后其实已经外厉内荏没有法力再战了！毕竟在怎么高阶，在怎么超级BOSS，他始终只有50级啊！他才不愿意拼杀至死，所以就谎称签约到期企图浑水摸鱼，就是说，我们所有人都被丫的骗了！

　　仿佛为了验证大力的猜想，在场所有亡灵由表示友好的绿色，变成了表示中立的黄色。

　　卧勒个槽啊！果然，现在才是签约到期时间啊！我和巴尔罗格现在才没有任何关系了，所以他的仆人们当然也和我没有任何关系了。好厉害好诡异的NPC！一定要找杰西卡问问他究竟是何方神圣！

　　此时，大力和亚雷尔互相瞪眼。看样子，亚雷尔也发现问题了。

　　大力干咳一声道：“这个呢，我和你的主人巴尔罗格是很好的朋友，而亡灵界如何处置叛徒我也早有耳闻，所以呢，还得请你认清现实，这三天的防卫还得请你多多配合，一旦我们成功的防守下来了，我会任命你为这里的总督的。”

　　亚雷尔的骷髅脸倍显落寞：“那就，那就请大人参观下这里的设施吧。我们这里现在还剩战士245名，法师6名，矿工3319名，我们这里的任务，刚才也说过，就是挖掘神力土壤……”

　　也就是房间中堆积的那些发蓝光的土壤了。一说起提取神力，大力就猛然想起矮人王国黑铁山脉遇到的变异狗头人，它们也在干这种事情啊。好像黑铁城的那个巨魔就发过一个调查幕后主使的任务？两者有联系没？

　　大力跟随他上了村中最高的建筑，魔法塔，一览村镇全貌。

　　大力叹道：“原来真是魔法塔，我还以为是瞭望塔呢，为什么那时你们不使用魔法塔攻击呢？”

　　亚雷尔道：“这个魔法塔非常简陋，连最低的通信功用都不具备，更不会有攻防能力了。据说每个矿区都有这么一座简单的魔法塔，我们不知道这塔的意义，但上级命令我们必须维持基本运转。”

　　是嘛，虽然不知道敌人有什么的企图，但只要是敌人支持的我去破坏反对就是了。

　　一眼望去，村子的格局非常简单，就是一排排的简单库房，三十座左右围绕传送阵修造。亡灵对生活设施完全无需求。而在村外远处，密密麻麻的骷髅旷工在这宽广蓝黑的荒原上辛勤挖土。

　　大力惊愕道：“我们这个村子没有城墙啊？”

　　亚雷尔道：“因为没必要修，我们这个空间只有一个外部入口，联通着8号矿区，那个空间只允许80级及其以下生物进入，要想进入我们这里必须从8号矿区路过，而50级的生物想通过防卫森严的8号矿区是不可能的。就算有个别50级生物进入这里，我们这的守军也足以对付，当然，主人例外。”

　　卧槽，坑爹的炎魔一样扛不住你们的数量啊。这一个空间连着另一个空间说白了就是一个50级大副本连着一个80级大副本了。大力又问道：“那你说的8号矿区外又联通到什么空间呢？”

　　“8号矿区外就是亡灵界了，那里不受结界影响，强者云集。而且8号矿区还同时联通好几个矿区，环境较为复杂。”

　　很好，这个所谓的8号矿区就是进入亡灵界的前哨了。现在大力的计划已经明了，就是立足于现在的50级矿区，然后想办法攻入80级矿区，如果连80级矿区都没办法拿下，进攻强者云集的亡灵界就是说笑了。至于拿下80级矿区后如何进军亡灵界，那是以后的事情了，走一步算一步。

　　大力问道：“现在你的前任主人应该知道这里易主了吧？他们什么时候攻过来？”

　　亚雷尔道：“随时都可以过来，但先有个调查过程，然后在征调大量50级战士，最慢一天。”

　　一天时间么？非常紧迫呢。

　　大力道：“命令所有的矿工停止采矿，统统征调过来抢修城墙，挖壕沟。”

　　亚雷尔道：“明白了，我立刻去动员。不过，现在我们应该把剩下的部队派到空间入口那里防守防止对方斥候进入。”

　　大力点点头：“好，就按你说的办，我也过去协防——对了，对方会不会派攻城车来？”

　　亚雷尔道：“视战况而定吧，如果知道我们有城墙了应该会派来的。”

　　哎，事到如今没什么可说的，区区一个50级副本，手上有兵又有人，无论如何也要拿下，这种都拿不下那就笑话了，问题是，没有远程部队的守城，本身就是一个笑话啊。

　　大力和亚雷尔带着那两百多名盔甲骷髅精英战士以及六名死灵法师浩浩荡荡的出村，在笔直道路尽头的平原上有一个散发着银光的，旋转波动的大型空间漩涡，十多米高颇具气势，那就是副本出入口了。

　　此时，漩涡一阵涌动。亚雷尔道：“有人要过来了，应该是调查的幽灵督察队！最好在它们隐身前全部歼灭。”

　　大力郑重地点点头，亡灵追踪，神圣之火光环开启，只要它们一出现就立刻被神圣之火的大范围面伤害攻击带入战斗，隐身不能。

　　空间门波动，劈啪！劈啪！火星连闪，五名幽灵一出现就被大力的光环攻击，然后阿塞莉一张大网当空而下一网打尽，众骷髅一拥而上。

　　（——神圣之火：光环技能，对半径范围100米内的敌人造成每秒50点神圣火焰伤害，开启该光环每秒消耗圣殿骑士50点法力值。）

　　亚雷尔道：“很好，争取了一点时间。”

　　大力猛然想起了阿瓦隆人间入口的仙女岛要塞，一拍脑袋：“我们应该派工人在这里挖壕沟修工事啊，这种就是我们主动围他们啊。”

　　亚雷尔道：“好主意！5号矿区只有这一个入口，非常可行。”

　　不一会，三千10级-20级不等的骷髅矿工被紧急抽调过来了，一眼望去密密麻麻，看得大力心潮起伏豪气万丈，小手一挥：“围着空间门挖！里三层外三层的挖！深挖，狠挖！”

　　若非空间门周围属于系统保护区域，大力恨不得在空间门底下挖出个无底洞。

　　哼哼，就算对方把攻城车开来了，面对这么多沟我也要让他寸步难行，只要能拖到占领结束，那么和黎明岛的传送阵就会开通，那时阿兹莎总能想办法支援自己的吧？啊，不靠谱，那时敌人应该主动退兵改日再战的吧？哎，真应该问下死亡皇后岛是怎么守住的，总之，先顶住再说。

　　三个小时过去，近千矿工就紧围着空间漩涡门挖出了第一道防线，一个深三米宽三米的壕沟，挖出的泥土在壕沟后堆成一道高两米的堤坝。

　　这三个小时，小规模零星战斗不断，都是以堵门方的绝对完胜告终。第一道防线的完成终于让大力悬起的心落下了。

　　马上将部队转移到壕沟上的土坝上去，撤掉梯子。后面的防线继续挖，生命不止挖坑不休。

　　大松一口气的大力开始和亚雷尔聊天：“对方主要会派出什么部队来？”

　　亚雷尔道：“正常情况下应该是海量的骷髅僵尸，法师也有，但数量绝不会很多，毕竟法师是非常珍贵的战力，没有哪个领主会让50级的它们上战场，就算上战场，以大人那奇特的技能足以应付。”

　　“都是骷髅僵尸吗？那就好。”大力心下一安。和预想中的一样，50级这个阶段的亡灵生物除了骷髅僵尸基本就没别的货了。这些货色，大力靠着三千劳工就能坑定它们。50级的亡灵龙？那是不可能出现的，亡灵龙一出生至少就是100级。

　　不对！还有个厉害货！大力问道：“为什么没有骷髅射手？”

　　亚雷尔一怔，随即摇头讪笑道：“听说在地面世界活动的亡灵巫师们通过复活战死的人类弓手发明了骷髅射手这个兵种，但这个兵种在亡灵界是无法生存的，毕竟亡灵生物的要害多是颅骨中的灵魂之火，要指望骷髅射手射中这么小的移动要害——恐怕他们活着的时候都做不到吧。”

　　大力笑道：“虽说如此，但把数量攒起来的话还能起的作用的。”

　　亚雷尔摇摇头：“有那个精力，还不如多培养骷髅法师。所以大人不必担心这里会出现那种部队。”

　　“那倒也是啊……”

　　“大人注意，敌人又来了……”


第249章 巫妖之剑

　　随着空间门的一阵波动，黑压压一团近百只30，40，50级不等的普通骷髅出现了，面对周围深沟高垒，它们茫然不知所措。

　　然后很快做出反应，强攻！最外围的骷髅义无反顾的跳下了壕沟搭人梯，就算死也没关系，因为那也是亡灵族以及魔族非常常规的攻城战术——尸山填壕。

　　哎，远程攻击严重不足啊。大力无奈地开启神圣之火光环进行全屏打击。伤害不高，蓝耗确不小。两名佣兵，亚雷尔极其六名死灵法师开始击杀壕沟里的骷髅。

　　大力疑惑道：“前面的几波都是精英战士，怎么现在派出这些货色了？”

　　亚雷尔肃然道：“因为总攻开始了，这些都是消耗品垫脚石，它们的攻击要持续很长一段时间，所以大人，请注意节约法力。”

　　哎，节约的了么？杀也不是，不杀也不是。大力无奈道：“传令下去，后面的几道防线，壕沟一定要挖深，挖宽，挖快。”

　　“收到。”

　　“哎，要是能往沟里灌水，或是放火该多好啊。”

　　普通骷髅不堪一击，一波又一波的从空间门出来，一丝一缕的轻烟不断飘向米莉亚手中的淡淡粉红神器剑，这令大力备感欣慰。来吧来吧，来得越多吃得越饱，真的很想知道这把剑靠吸收这些弱小的灵魂能量能进阶到什么程度啊。

　　亚雷尔突然道：“大人，有件事我非常在意，想冒昧问一句。”

　　正坐地喝药回蓝的大力正看他们杀怪无聊着呢，巴不得有人聊天：“没事，百无禁忌但问无妨。”

　　亚雷尔道：“大人身为圣骑士吧，你怎么会有巫妖之剑？”

　　大力愕然道：“巫妖之剑？你说那个？那只是地面世界魔法师行会要修补的破碎神器魔法师之剑。”

　　亚雷尔摇头道：“不可能，我反复确认过了，那就是巫妖之剑。”

　　大力笑道：“虽然它现在吸收灵魂的样子很像那么一回事，其实只是神器在自我吸收能量而已——”边说边打开米莉亚的佣兵装备栏查看，顿时，呆住了。

　　——变异的法师之剑：单手剑，武器伤害238-268，增加智力+60点，增加精神+60点，增加法术能量19.35%，武器特技：噬魂。

　　大力惊道：“不会吧！名字都变了！难道这就是巫妖之剑？”

　　和那把二次修补后的法师之剑比较，其他属性没变，提升法术能量由原先的15%变成19.35%这个不规则的数字，看样子新增的这个噬魂特技能提升武器的法术攻击力，哈哈，爽呢嘛！

　　亚雷尔道：“我是不会看错的，所以我对大人有这把剑感到非常困惑，实际上，我对大人身为圣骑士确拥有法师之剑也同样感到困惑。”

　　“你对巫妖之剑很了解？”

　　身为穿越者，大力在前世也只是在论坛上听过巫妖之剑的外号——“妖器”。而《神魔》这个游戏里是不存在“妖器”这个档次的物品的，要么神器要么圣器，而这把剑究竟算个什么，可能只有极少数高端的玩家才知道。

　　亚雷尔道：“拥有一把巫妖之剑应该是每一个巫妖的梦想吧，对于立志进阶为巫妖的我来说，当然也学习了不少铸造流程，只可惜受限于实力，材料，金钱，这梦想很难成为现实了。请问大人是如何获此奇遇的呢？”

　　“奇遇？”大力笑道：“这个，说来话长了，首先要从潮汐神庙开始……”

　　于是，一边打怪，一边讲故事。

　　亚雷尔惊愕道：“什么？就是今天捅死了屋中复活的骷髅才发生变化的？”

　　大力点点头：“对，我认为这是魔法师行会在急需给武器灌注能量的阶段中断修补造成的。”

　　亚雷尔坚定地摇摇头：“不可能，绝对不可能这么简单。一定有别的原因。”

　　大力笑道：“管他那多，只要能达到目标就行了，哈哈！”对于大力来说，想不通的事情就不要想了，还是愉快的接受现实吧。

　　亚雷尔确是凝神思索，皱眉不语。

　　大力笑道：“虽然你追求巫妖之剑的心情我可以理解，但大敌当前，还是得大局为重啊。”

　　亚雷尔正色道：“大人，我有一个不情之请！”

　　大力忙道：“我是不会把武器送给你的！”

　　亚雷尔忙摇摇头：“这么冒昧失礼的要求我绝不会提，而且那是任务物品装备绑定的。我想试试在这把武器上附录一个大型黑暗魔法，这样我就知道这把武器是如何形成的了。”说完就从怀里掏出一张黑气缭绕的卷轴，看起来很恐怖的样子。

　　“这是什么魔法？”

　　“千魂之暗！”亚雷尔的语气充满敬畏。

　　这啥啊？没听说过啊，身为低端穿越者大力已经习惯了自己的无知了，只得哦了一声：“听起来很厉害的样子啊？”

　　亚雷尔正色道：“非常厉害，但需要收集一千个灵魂才能发动，灵魂越强，威力就越大，这是巫妖之剑最强的附录魔法之一，但是附录的要求也极高。”

　　大力惊愕道：“你一个小小的50级矿长怎么会有这种东西？”

　　“当然是有后台的，没后台我能当上矿长吗？别看我只有50级，我只是被这个神力结界压制的升不了级而已，等我任满后——”亚雷尔蓦然一怔，随即叹道：“现在我叛变了，那些就不说了。我们谈正事吧。”

　　“——我认为，这把剑形成的主要原因是这个空间的神力结界造成的，如果是，那我这个魔法就能附录上去，那么我们才有把握守住；如果不是，那么这个魔法就附录不上去，那么大人只有再次召唤那位大人了，就凭我们是很难守住的。”

　　卧槽，我能召唤个屁！只有试试了，成功的就是赚的，不成功也不吃亏。

　　大力把米莉亚的武器取下来递到雷亚尔面前，雷亚尔从身上掏出一个盒子，里面五颜六色各种试管的药水，然后在把药水分别涂在剑和卷轴上。

　　大力看的心虚：“这是什么啊，不会烂掉吧？”

　　亚雷尔隐隐激动道：“绝对绝对不会！这可是老师传授给我的稀有附魔材料，专门为附魔千魂之暗配制的，我本以为我今生没机会使用它们呢。”

　　“据说附魔高级法术需要附魔师本身有强大实力才行吧？”大力实在不太相信一个50级的人能玩得转这种高级法术附魔。

　　“原来大人也是一位附魔师啊？不错，一般的法术附魔是这种，但这对灵器不适用，而显然，大人的剑已经初步成为灵器了，灵器是有生命的，它会本能的接纳它需要的力量，所以不需要附魔师费力去强行附魔的。同时灵器也会本能的排斥它不需要的力量，若是出现排斥效应，实力在强大的附魔师也只能徒废心力。”

　　“原来如此，受教了啊。”

　　此时的两人完全忘了现在大敌当前，专心致志的折腾附魔去了。终于，准备工作完成。

　　亚雷尔无比期待的捏碎手中卷轴，卷轴当即化为一道黑烟快速钻进剑中，然然整个剑身黑光一闪！

　　雷亚尔狂喜：“成功了！这兼容性堪称完美！我终于知道如何制造巫妖之剑了！哇哈哈哈！”

　　成功了？大力马上惊喜的查看这把黑烟缭绕的浅红色长剑属性：

　　——巫妖之剑：单手剑，武器伤害238-268，增加智力+60点，增加精神+60点，增加法术能量19.35%，武器特技：噬魂。自带法术：千魂之暗。（警告：该剑属于邪恶武器。圣骑士，牧师，圣职者禁止使用。）

　　——千魂之暗：需集合1000个亡魂才能发动的大范围攻击法术。目前亡魂数量2/1000。技能CD：3天。

　　啥？正式更名为巫妖之剑啦？邪恶武器？！圣骑士不能使用？我干你个蛋的啊！你丫给我来真的啊！

　　所谓的邪恶武器圣骑士无法使用，这和以前大力不能使用幽灵王宠物是一个道理。一旦使用邪恶武器就会变成极没前途的堕落骑士，后果不堪设想。

　　就在大力惊愕时：

　　——系统提示：您的《无尽时空辉煌大法师之剑》修补任务失败，你在魔法师行会中的声望下降10000。

　　卧槽啊！真是祸不单行！我的未来神器报销了啊！

　　大力一口气上不来，气急败坏道：“你你你，你干的好事，你明明知道我是个圣骑士，居然坑我造巫妖之剑！这剑使用要求这么高能和我未来的辉煌大法师神器剑比么？”

　　亚雷尔道：“大人，等你这把法师之剑正式升级成神器的时候，身为圣骑士的你一样也不能使用啊，众所周知，辉煌大法师之剑只限法师专用的！”

　　——啊噗！众所周知？我就不知啊！大力一口老血上不来。

　　亚雷尔继续道：“反正大人无法享用，还不如为了应对眼前的难关改造算了，再说，大人不能用，大人的佣兵还是能用啊！”

　　大力怒道：“我的辉煌法师之剑一样可以给佣兵用！”

　　亚雷尔道：“巫妖之剑升级成大巫妖之剑后威力绝不比法师之剑差，而且，升级方法也简单，多杀怪就是了，对材料要求也不高。”

　　“材料要求不高？那谁能帮我修补？”

　　亚雷尔道：“我都可以，又不是很难，关键是，我得挺过眼前的难关活下来再说。”

　　大力回头看着那些不断从空间门涌出的骷髅不由一叹：“好吧，挺过眼前再说吧……”


第250章 蛋疼的防守

　　两个小时过去，死去骷髅的骨渣已经把壕沟填满。人梯已经搭上堤坝了，在堤坝上闲了半天的众精英骷髅终于有了用武之地，一刀一个两刀一双地将这些探上头来的40级不到的炮灰砍翻。

　　而大力时刻关注着巫妖剑的吸魂进展，此时千魂充能1451/1000，显示法术可使用。

　　大力按捺不住道：“要不，来一发试试威力？”

　　亚雷尔道：“千魂之暗的威力是毋庸置疑的，但技能冷却时间有三天，所以必须要在关键时候用。”

　　哎，说的跟个原子弹试的，真有这么厉害我堂堂穿越者怎么不知道？此时空间门又是一阵波动，又是一批骷髅出现，看那血条，俨然精英。哈哈，终于出干货了，杀了半天低级炮灰一点经验都没有实在令大力忍无可忍啊！

　　亚雷尔确道：“大人，必须放弃第一防线了。”

　　卧槽，还正想大干一场地说，堤坝还有两米高的说！哎，算了，还是听带路党的。

　　大力只得道：“好吧，撤到第二道防线上去！”

　　第二道防线就在第一道防线堤坝后十多米。这道防线的壕沟深四米，宽六米，堤坝高六米，相对于第一道防线的紧急赶工，这道防线显然要稳健的多。

　　当众部队刚刚撤掉梯子的时候，第一道防线里的敌人纷纷探出了身子，很敏捷的嘛，不愧是精英骷髅，看来亚雷尔提前撤退是对的，毕竟大力兵力有限，根本伤不起啊。

　　这些精英骷髅看见了更深的第二道防线不由得傻眼。

　　“哇哈哈哈！我到想看看你们有多少人来填坑！”大力得意的一挥手：“吩咐下去，后面的继续深挖，狠挖，快挖！”

　　敌人在第一道堤坝上站满一堆，确只是观望没有进攻。而大力这边的一众法师趁机坐下回蓝冥想。

　　看着那一堆骷髅，大力无比怀念大闹绿泉镇时，布林那一个火球炸飞几百个玩家的情景。哎，要是能往那堆里丢一个什么该多好啊！等等！

　　爆裂火箭！扭转了阿瓦隆困局的爆裂火箭！一人单挑沉一艘海盗船的爆裂火箭啊！差点把它给忘了啊。那时还在公会活动时引怪用过一次的说。大力在包裹的角落里找到最后剩下的十几只火箭，拉弓放箭，劈啪，火光一闪，给那堆骷髅造成一阵小小的骚动。

　　亚雷尔惊讶道：“这箭是？”

　　大力叹道：“我们还是需要大量的弓手啊，没有远程何其痛苦。”

　　“大人有援军么？”

　　大力叹道：“希望有吧。”

　　可惜箭确没有了，若是能守住，回去后无论如何也要大造特造个十几万只，在武装出一只射手部队，毕竟连蠢笨的狗头人都被训练成弩箭手了，大力不信还有谁能比他们更蠢的。是了！狗头人！记得他们中有十几个50级的，那也算是援军啊，不知道他们的弩箭都在没？啊，是了，还可以花钱请50级猎人法师玩家来帮忙！

　　不过现在想这些都没用，那是守住3天，传送阵开通后的事了。

　　这时，敌人终于动了，又是一大堆2，30级的炮灰骷髅，但是他们手上拿的不是武器，是矿铲，它们黑压压的一大排挤到壕沟前挖土填坑，前排的在挖后排的在等。看这架势，明摆着就是前面死了后排接着上。

　　卧勒个槽啊！它填这两铲土就相当于死一个炮灰的量啊！大力急道：“杀这些工人！”

　　一众法师立刻起身，魔法弹一炮一个不断收割这些孱弱的工人。当然，对方依旧发扬前仆后继的风格，多活一刻就多贡献几铲填坑土，死了就贡献自己当垫脚石。

　　对于普通骷髅而言，拿起武器就是炮灰拿起锄头就是苦工，反正是死，这种挖土而死显然要比亲自填坑去死要有意义有效率的多！

　　大力完全懵了：“怎么会？怎么会！他们应该直接拿命来填啊，怎么也和我玩对挖呢！”

　　亚雷尔道：“大人，一旦这第二道防线失守，那么敌方工人的数量将完全得以展开，那时我们工人的建造速度就越来越赶不上他们的破坏速度，而且第三道防线战线太长，我们只有8名远程，根本无法完全防守，所以这道防线必须死守！”

　　大力急道：“我也知道啊——对！死守！他们现在只有外围那圈一百多个工人能开工，而我们这一圈能容纳五六百个工人同时开工，他们填我们就堆，看是他填的快还是我堆的高！”

　　亚雷尔道：“有道理，我马上抽六百个工人来！”

　　大力道：“抽一千个！”

　　“收到！”

　　于是正在后方修筑第三四道防线的工人们通通被抽调上前，不断的用矿车运土堆高堆厚第二道防线的堤坝。而进攻方的工人们已经填平了壕沟，直接开始挖墙脚了。由于地域狭小，进攻方的破坏速度肯定无法赶上大力的堆积速度了。

　　一天过去了，整个堤坝堆成了一座高高的环形小山。

　　不下线不睡觉的大力身体虽然极度疲惫，但精神确是抖擞风发：“谁说我们没远程？搬石头砸！哇哈哈哈！”

　　这时，亚雷尔道：“大人，我们的工人已经连续高强度开工一天半了，他们已经没有劳动能力了。”

　　大力一怔：“啥？骷髅也疲劳？那累的下去休息，把后方的工人调上来继续堆。”

　　亚雷尔：“后方的工人一直在挖第三道防线，同样没有劳动能力了。”

　　关键时候怎么能这样！大力急道：“你怎么不早说！”

　　亚雷尔：“……”

　　说到底，大力是长期和杰西卡，菲欧娜，阿兹莎这种高智能NPC呆久了，已经把她们当成千度百科依赖严重。已经忘了在任务中玩家才是主导（他也不敢主导），NPC也只能起个辅助作用而已啊。要怪，就怪自己无能指挥调配不周了。

　　“他们要休息多久？”

　　“至少休息一天。”

　　大力不由一声长叹；“没事，我们还有千魂之暗不是，希望能支撑一天吧。”

　　战斗在继续，挖墙脚在进行，越来越多的骷髅从空间门传送过来。哎，这样子想支撑一天，白日做梦啊。

　　亡灵海，名不虚传，大力认栽。

　　突然，山脚哗啦啦的产生一片滑坡，然后，隆隆的声音从山脚传来，大力感到脚下在震动，视野在晃动。轰隆隆！声如雷鸣，整个环形山哗啦啦的垮了下去，漫天烟尘。

　　卧槽，塌方啊！


第251章 占领第5矿区

　　山体塌方，烟尘散尽。

　　大力挣扎着将埋进土里的半截身体拔了出来，举目四顾，到处都是挣扎着的身影。大力第一时间把自己的两个心肝拔了出来，然后四处救人。缺胳膊短腿的骷髅战士比比皆是，还有很多人再也找不到了。完了，这种大干快上出来的豆腐渣工程不靠谱啊，未战先溃啊！

　　但是，一个不可思议的情景出现在大力面前——空间门被山埋了！

　　空间门周围是系统保护区域吧？怎么会被山埋了？这种情况在前世从未出现，系统会如何处理？大力是知道地精炸弹能通过炸山改变地形，但那种改变只是临时的，半小时后会被系统刷新修复。而现在这种情况明显不同，现在是村镇攻防战，已经开启了剧情事件，所以亡灵们可以尸山填壕，系统也不会把尸体刷没了。但这座严重违规的山，会被刷没不？

　　亚雷尔已经证明过自己的生命力顽强，这次塌方同样也没对他造成什么伤害，现在他在做汇报：“我们的精锐战士阵亡57人，89人重伤无力战斗，剩下99名战士勉强能战斗，法师1人重伤，5人轻伤。”

　　大力叹道：“已经没战斗力了呢——拿去吧！”大力给了他7张回城卷。

　　亚雷尔惊愕道：“这是？”

　　“我领地的传送卷轴，分给那6个法师吧，守不住的时候你们逃走。”大力也想给那些骷髅战士，能救走几个是几个，但很可惜啊，那些NPC都是最低级的NPC，连交流都无法进行，大力甚至怀疑那6个法师NPC一样无法交流。

　　亚雷尔大喜：“原来大人有这个好东西啊，早点拿出来嘛，我还吓了半天。”

　　大力摇头道：“早点给你怕你不用心防守。”

　　“没有的事……”

　　哎，现在只能静观其变了，或者说坐以待毙了。已经连续一天半没合眼的大力忍受不住浓浓倦意下线睡觉去了。只希望一觉醒来是好消息吧。

　　大力再次上线的时候，发现山还在，大力隐隐激动起来。

　　——系统提示：请坚守阿瓦隆第5矿区3天时间，正式确定占领权。占领倒计时：2小时：36分：43秒。

　　还有两个半小时，一切就将揭晓！

　　就在这时，好友信息闪动起来，是久违的永恒星光。

　　永恒星光：“大力老板好，你那时要收购的不死鸟结晶我收集齐3个了。”

　　啊呀，幸亏这匹哥发信来了，在不提这事大力完全忘了呢！这可是给赫尔利四人的进阶材料啊，也不晓得他们在海上锻炼了这么久达到了法希尔说的晋级资格了没？

　　大力道：“辛苦辛苦！”随即尴尬道：“不过这个，价格的话，怎么算呢？”大力那时在帝都地摊是1000金币直接买的，也是说过要1000金币再收三个，但那时1金币值十几块钱，相当于现在20金币呢，要是他按现在的“汇率”报价2万一个，那大力就吐血了。

　　永恒星光道：“当时说好的价，1000金币1个。”

　　大力浑身一震，真是感动的想哭啊！要是换成夏夕空那个黑人，毫不犹豫底价2万，人和人真的是不一样啊！

　　大力感慨道：“高手真是厚道啊，不过现在市场行情变了，3000的话高手太吃亏，多的话我又没那多钱，这样吧，5000。”

　　永恒星光笑道：“好，不愧是苍穹分会的会长。”

　　哟，虽说他很孤僻但还是知道一些必须知道的事情的嘛，哇哈哈哈！大力笑道：“有兴趣加入我们公会不？”大力硬生生地及时把后半句“我帮你引荐引荐”给吞回去了。他那种永远前10的级别，需要引荐么？

　　他的回答也不令人意外：“不了，闲云野鹤惯了，东西我就给你邮过来了。会长慢慢忙。”

　　大力猛然想起一事：“对了，这些是你从那个火源裂谷得到的。”

　　“是吧。”

　　“不愧是高手，那种地方都能去，对了，我想高价收一个材料，请高手帮我留意下。”

　　“好，能办到的话我尽量试试。”

　　“地火魔精铁，听说在高温熔岩的地方，我想那火源裂谷可能有，或者别的火山可能有，价钱不是问题。”多个高手多条路啊，虽然大力是计划从主母妹妹那里打听，但终究是NPC，总有很多不好说话的地方。

　　是了，等会还要和公会，和夏黒B都打个招呼。这可是关系到艾米丽的大事，大力要厚起脸皮发动自己的一切渠道搞定。要是艾米丽能在自己身边，这守城战哪里用得着这么蛋疼，她直接一喷啥都搞定了。龙宠啊！做梦都会笑的东西啊。大力甚至都无比后悔把火烈鸟给送了，草，当时是咋个了，被骚货妹妹迷得精虫上脑了？

　　永恒星光道：“正巧啊，我知道这个东西的下落。”

　　大力惊道：“高手！你知道在哪里？”

　　“是啊，有个NPC出5000金币收这东西我就留意了下，然后费了好长时间才发现的，但是没办法挖，需要宗师级采矿，我现在才高级，要混到宗师天晓得要两年还是三年。若是老板急用，可以聘请宗师级NPC矿工，但我在几个城市的矿山工会呆过一阵，没见到宗师，所以这事我帮不了了老板啊。”

　　他说的5000金币肯定就是杰西卡的广告了，想不到高手的任务早都做到卡布达拉制造公会去了，比我这个穿越者都前卫，不过他见不到宗师不等于我堂堂男爵领主大人见不到宗师啊。

　　大力急道：“没关系没关系，我先要知道在哪里就行了——”啊，大力一拍脑袋，人家高手玩含蓄，自己有求与人还敢装傻么！

　　大力忙道：“这样吧，老规矩，我买情报，你开个价吧。”

　　永恒星光道：“和老板打交道就是舒服，这样吧，还是老价钱，3000吧。”

　　“成交！”那时高手卖给大力火鸟巢的情报就是3000，兑换成现在的行情就是6万啊，高手真厚道啊。大力确是巨后悔自己在当时没有大卖一笔，哎。

　　“那矿在火源裂谷，火源裂谷与盛产铁矿的黑铁山脉接壤，所以我就在谷底发现了这些矿，我把地图图片坐标都发给你。对了，还要小心谷底的怪物，非常强大。”

　　“谢谢高手，我会想办法的啊。”

　　哎，果然是在火源裂谷啊，想想也是，地面世界的任务当然是在地面世界上找才靠谱，真要是去地下那才蛋疼。至于谷底的怪物，那不废话么，那是150级怪区啊，随便出来一个小怪就不得了。

　　永恒星光又道：“对了老板，你要的珍珠的事我没办法完成了，上次我捞珍珠时不小心触发一个很麻烦的任务，不是我现在这个等级能搞定的，总之，海底我去不了啦。”

　　大力惊道：“不是吧？什么任务啊？若是高手觉得麻烦，我可以加钱的。”

　　“哎，不是钱的问题，我怀疑是隐藏任务，真的很麻烦，总之，对不起了。好了，不打扰老板忙，有事联系。”

　　“哦，高手慢慢忙。”

　　卧槽，他不提珍珠的事，大力差点又把至尊戒指的事给忘了。现在的大力可是到了贵人多忘事的境界了。

　　高手不干了，这下怎么办？哎，真是麻烦啊。只有继续全世界发广告收购了。实在不行，自己开个养贝场？卧槽……

　　时间一分一秒的过去，系统完全没有刷新土山的迹象。终于，占领倒计时：0小时：0分：0秒。

　　——系统提示：您成功的占领了阿瓦隆第5矿区，请选择该领土所属势力。

　　——黎明岛势力？骑士领主菲欧娜的势力？

　　成功了啊！大力兴奋的难以自制！这可是自己亲自出手占领的，太有成就感了啊。身为一个领主级的玩家，一旦成功的攻入敌对阵营的地盘，那就是直接占领！这和普通玩家只能刷点功勋声望混点经验有着本质的不同啊！哇哈哈哈。

　　在当前整个游戏还未正式开放领地系统的前提下，这实在是过于逆天了，那就更不能让别的玩家知道自己的领主身份了。是了，还是不能请玩家来防守这里，一旦泄露，论坛上口诛笔伐自己就完蛋了，还是应该组建NPC军队。

　　至于选择势力？毫无疑问，当然是选黎明岛势力了。本来阿兹莎就对这档子事不热心，不给她点甜头尝尝，她是不会全力协助的。至于菲欧娜，她当然会理解支持我的，一个她自己都无法亲自到达的领地，算什么她的领地？她的领地只能是实打实的，骨龙满天飞，死骑满地爬的亡灵界。

　　——系统提示：阿瓦隆第5矿区正式成为黎明岛的势力。您在王国的声望+10000，您在黑暗黎明的声望+10万。

　　——系统提示：阿瓦隆第5矿区的传送阵与黎明岛传送阵正式联通。

　　——系统提示：您攻占了黑暗联军的领地，触发战役《阿瓦隆矿区争夺战》

　　——任务提示：阿瓦隆矿区对黑暗联军拥有重大意义，对方不会置之不理的，一场漫长的战争即将开始，你要么攻占全部的矿区，要么彻底的被黑暗联军驱逐。

　　果然如此，占领不等于战斗结束，以后这里永无宁日了。

　　而就在大力出系统信息的同时，远在某个沙漠，正在和黑暗联盟玩家PK混战的凝霜雪也同样收到一条系统信息：

　　——系统提示：史诗任务《阿瓦隆战役》触发支线战役《阿瓦隆矿区争夺战》

　　凝霜雪不由得一怔：“难道这是？”


第252章 欺诈者

　　大力望了望那堵门的土山，毫无疑问，这是个BUG，系统肯定会修正这个BUG，大力要做的事情就是在系统修复BUG前抓紧时间做好充分的战争准备。

　　爆裂火箭，弩箭手，必须的！

　　此时，亚雷尔迫不及待地上前道：“祝贺大人成功的守住了，这个，大人说好的，总督。”

　　总督？这下大力就纠结了啊，那时情况紧急，为了让他配合守城，大力想都没想才许以重诺，问题是这家伙现在是那个巴尔罗格的仆从了啊，命都捏在他手里肯定是听他摆布了嘛，而且这巴尔罗格行事诡异来历不明，这种人怎么能当总督呢？

　　卧槽！劳资真是死蠢，他叛徒一个，就算不配合自己，也必定会拼死保命守城嘛，用得着多此一举封他个总督？现在怎么办？封也不是，不封也不是？

　　草，算了，说出去的话泼出去的水，劳资封——不行不行，这种可是封疆大吏，岂能草率？睡觉都不安稳啊。

　　大力道：“走，带你去见一个人，她点头了才行。”

　　亚雷尔愕然：“见谁？”

　　“我领地的自治长官，阿兹莎。虽然我是最高长官，但并不方便插手自治区的内部管理啊。”

　　“啊？还有这种说法？”

　　大力支吾道：“是啊，你见了就知道了。”哎，自己决定不了的事就交给智能NPC吧。

　　大力带着亚雷尔走向传送阵，白光一闪，黎明岛地底三层到了。而此时，阿兹莎杰西卡正守候在传送阵旁。

　　阿兹莎笑道：“欢迎领主大人凯旋归来。”

　　杰西卡笑道：“就等你的消息呢，我那卷轴你用了没？”

　　喂喂喂，一个一个的来嘛两个一起上我招架不住。大力道：“哎，赢得非常非常幸运，卷轴也起到非常大的作用，这个，我先来介绍下，这位是前矿区矿长亚雷尔——”

　　亚雷尔忙行礼道：“亚雷尔弃暗投明，见过阿兹莎大人，见过杰西卡女士。在下对领主大人不计前嫌重用在下深怀感激，在下不才，愿意为大人兢兢业业的管理矿区回报大人的不杀之恩，提拔之恩。”

　　卧槽！你你你，这不是当面要官做吗？哪有这种玩法？

　　阿兹莎笑道：“不错不错，在50级阶段你是难得的强者了，既然领主大人这么赏识你，你就在那里当总督吧，可得好好经营防守哦。”

　　亚雷尔大喜：“多谢阿兹莎大人，在下必定效犬马之劳死而后已！”

　　哎，尼玛啊！大力暗叹一口气，对他道；“好了，你赶快回去吧，那里不能没人。”

　　“收到！”白光一闪，亚雷尔欢天喜地地传送走了。

　　大力这才苦逼道：“杰西卡老师啊，你那什么卷轴啊，招出一个叫巴尔罗格的炎魔，打架不咋滴，骗人倒有一手，直接把那个亚雷尔给骗投降，签订了奴役契约了啊！”

　　阿兹莎一怔：“什么？被奴役了？那大人还推荐他做总督？”

　　大力语塞。我本不想啊，哪晓得丫脸皮厚一来就要官，我碍于领导风度既不好反悔又不好反对，靠。

　　杰西卡抚掌大笑：“果然巴尔罗格，欺诈者巴尔罗格。”

　　大力讶道：“老师啊，你果然知道他？”

　　杰西卡点点头：“欺诈者巴尔罗格其实是一名狡诈的深渊恶魔，他的特殊能力就是篡改契约。他会诱骗凡人和他签订看起来非常划算的契约，但是契约上他对自身的描述信息都是不准确的，他的习惯就是在契约信息上冒充自己是老实厚道的火元素。所以在我们召唤法师界，防范巴尔罗格是基本功课，一看到有自称高阶火源生物的都会堤防再三。”

　　大力悲催道：“老师啊，你们都不敢用的东西怎么能给我用呢，虽然的确帮了很关键的忙，但说到底还是出事了啊！”

　　杰西卡笑道：“50级的他能力还不足以公然篡改签约，所以他只能自食其果履行那诱骗凡人的条约，你就没发现，你没有付出任何报酬么？至于签订奴役契约，那就是他自己的本事了，的确是一个非常厉害的角色啊。”

　　阿兹莎道：“但是，我们的新占领区行政总督是这个欺诈者的仆从，这后患无穷。”

　　杰西卡笑道：“放心，迄今为止，见过巴尔罗格的人没一个能活下来，但现在不同了，我已经确定他就是巴尔罗格了，我有办法让他作茧自缚，让他在神力结界矿区打一辈子工。”

　　大力惊愕道：“怎么做的到？”

　　“巴尔罗格在世界上发放了一些欺骗契约，据说其中有‘终身服务’这种超级大馅饼，只要买到那种契约，你在结界空间把他招出来，他就没办法反悔了。”

　　大力大喜：“哪里有那种东西？”

　　杰西卡笑道：“卡布拉达法师议会，但是你必须把卡布达拉的声望冲到崇拜后才能进入，你这么有钱，帮法师们收集材料倒是非常不错的冲声望方法，对了，你的宝箱我帮你卖了一个，有3万金币的收入。后面的宝箱要慢慢卖，卖快了会卖不出好价钱的。”

　　——系统提示：杰西卡交给你3万金币，是否接受？

　　哇哈哈啊，不愧是迷之杰西卡！一个宝箱3万？十多个宝箱就是四五十万，这也和菲欧娜的预估非常吻合，杰西卡老师，你真的没黑我吗？你不黑我我心里过意不去啊！

　　大力喜道：“老师啊，我还想麻烦你个事情，虽然奴役巴尔罗格是一个很不错的主意，但是50级的他战斗力实在有限，所以为了领地的长期防守，我需要大量远程部队，远程武器，也就是上次爆裂火箭的制作材料，火药什么的，这种违禁东西我没办法弄到手，只有麻烦老师了。”

　　杰西卡皱眉道：“你事多的嘛……”

　　大力忙赔笑道：“老师要的地火魔金铁我打听到下落了，就在火源裂谷，我下一步就是想办法请宗师级矿工帮忙啊。”

　　杰西卡叹道：“哎，我何尝不知那铁就在火源裂谷，问题是那个巴尔罗格也藏身在那里，我才不得不另想办法，发任务收购啊。”

　　大力一怔：“就是说，必须要搞掉巴尔罗格？”难怪一张卷轴就能把他召来，他果然不在异世界。

　　杰西卡点点头：“这就是我送给你卷轴的原因，首先确认他的存在。”

　　老师啊，你早说在火源裂谷嘛，你这不害我损失了3000金币的情报费么？哎，算了，就当是给高手的感情投资了。看来，无论为了她的铁还是矿区的稳定，都必须搞掉巴尔罗格，当然，只可智取不可力敌。


第253章 霸气的狗屎

　　现在就是组建远程部队的问题了，正常情况下这个问题是相当的麻烦。

　　领主组建军队的正常程序是，向上级报备，获得批准后就会获得一个军队番号和名册。名册上必须如实登记士兵的姓名，籍贯，等级，年龄，职业，入伍时间。牛头人，美杜莎这种来历不明的异族生物那就对不起了。

　　番号就是王国正式授予的，如《纳赛扬镇第3团》《黎明岛第1团》之类的名称，番号很重要，是正规军区别于散兵民兵的根本，可以通过训练和实战升级。

　　如1级的番号只能给全团士兵+1%攻击话，100级番号就能给全团士兵+100%攻击。实际上，各种不同的番号对士兵个体战斗力的加成，对阵型的加成，对军官的加成是五花八门的，各种综合因素提升的战斗力惊人。总之，正规军就是牛逼，那些老牌子部队更是以一当十轻松碾压散兵。

　　地方正规军可以获得王国的一部分补贴。而大力的这个村级领土想申请正规军那是绝对不可能的。镇级领土正规军数量不得超过2000。

　　所以大力只能招募私军，私人保镖，追随者，总之，就是一群乌合之众了。很多贵族都豢养了不少私军，成为当地豪强，但是私军的数量系统似乎没给出明确的限制，似乎有一道不成文红线。

　　如男爵的私军最好不要超过子爵，子爵不要超过伯爵，一旦私人武装的数量让别的贵族觉得有威胁了，很可能被打压，弹劾。拥兵自重是叛逆大罪。如何把握这个度也算是领主玩家需要自我探索的一个难点吧。

　　此时大力道：“关于守矿的远程部队问题，不知道老师——”

　　阿兹莎突然打断道：“领主大人，你不在的这三天，我帮你考虑过这个问题了，交给我吧。”

　　啊，是了，这种事情就应该问她了啊！哈哈，原来她还是上心的嘛！难道她是从风险投资公司招雇佣军？总之，麻烦的事就交给NPC去解决。大力大喜道：“既然主母大人有办法，那就实在太好了啊。”

　　阿兹莎瞟了一眼杰西卡，淡淡道：“所以领主大人去忙别的吧。”

　　杰西卡莞尔一笑：“那我就去办火药吧，至于，箭杆弩弓什么的，你自己去想办法。”说完又是一扇空间门消失不见。

　　哎，来去如风行踪不定，神人也。想不到数月不见，杰西卡这个以前大力绞尽脑汁巴结讨好都没进展的神奇NPC现在确是主动为自己奔走劳碌了啊。

　　正感慨间，忽觉一阵香风扑面，确是阿兹莎那一身温香软玉靠了过来，大力一怔，只听她娇嗔道：“领主大人啊，你满脑子满眼睛都是杰西卡，都把我给忘了啦！”

　　哎呀呀，那叫久别胜新欢的说！那耳边的香风，那波涛的蠕动，大力顿时心神荡漾：“哪能呢，我心里当然是主母大人最重了，嗷~~~”啊哈哈哈，吃醋了啊！一直都在和杰西卡说话把她给冷落了呢，罪过罪过，我就说了你们只能一个一个地上了啊。

　　阿兹莎加紧攻势，手臂一把搂住大力的脖颈，整个凶器紧紧地贴在大力的身上，大力嗷了一声血脉喷张，一双手忍无可忍向她腰间一探，结果：

　　——系统提示：警告！尊敬的玩家，请不要对女性NPC进行类似性骚扰动作。

　　卧槽！不带这么玩的好吧！我还和法希尔奥琪莉玩三人骑马抱的多开心呢！难道在马上才算是合理动作，在平时就是性骚扰？卧槽！不行不行，一定要等结婚系统开放！靠！

　　这一系统提示倒是浇灭了大力的满腔邪火，只听阿兹莎在耳边吹气道：“这个杰西卡中的魔力反噬非常奇特，而且施法机制高深诡异与普通精灵大不相同，来历神秘，真实实力深不可测，大人可得认真对待哦。”

　　大力一怔，认真对待？卧槽，主母大人啊，你这是让我重用她呢？还是让我堤防她呢？虽然为我吃醋是好事，但是醋缸太大也不太好吧？大丈夫的理想不就是后宫和谐亲如百合有事多飞没事麻将么？

　　不过话说回来，大力的几个史诗任务NPC基本都挖出前世今生的来历，唯独这个杰西卡，从见到她的第一天起就一身是谜啊！她收养的艾米丽的来历，用途，以及这个明显不正常地吃经验都令大力这个穿越者感到困惑。

　　哎，就算杰西卡是最终BOSS那又怎样？大力已经上了她的船，已经没有回头的余地了。就像菲欧娜的史诗任务，若非遇到茉莉尔，大力的最终结局不就是跟随黑化堕落的菲欧娜与全世界为敌么？但是，那又怎样？

　　大力摇摇头叹道：“我一直对杰西卡老师都是非常认真对待的啊。好了，我去矿区交待下事情，关于招募远程部队的事就麻烦主母大人了。”

　　“呵呵，领主大人放心吧。”

　　大力默默地转身传送进第5矿区，找亚雷尔交待下继续修城墙挖壕沟之类的注意事项。其实，都是废话没什么可交待的，反正土山被刷掉那就玩完了。

　　就在这时，大力的好友信息又响了。一看，是夏夕空。哟，有何贵干啊？

　　夏夕空道：“大力会长好啊！”

　　大力道：“夏会长好才是真的好，夏老大什么事啊？”

　　夏夕空笑道：“我们公会有人弄到了一本技能书，不知大力会长有兴趣没？”

　　卧槽，干你个黑逼啊！又拿书来黑劳资，只可惜啊，劳资有渠道了，不吃你这一套了，哇哈哈哈！

　　大力笑道：“夏老板出品，必属精品了，赶紧让我瞻仰瞻仰！”

　　“还是和大力老板这种老主顾打交道轻松啊！”

　　——法能震荡：被动技能，提升佣兵施法速度5%至15%，并另佣兵法术的威力在20%-380%间浮动，对群攻法术有效，被群攻法术击中的目标各自计算浮动值，适合任何法术型佣兵。

　　大力眼珠一缩！卧勒个槽啊！我还以为他是要拿织法者的技能书来忽悠我，确想不到是前世备受顶尖级职业高手推崇的法能震荡！

　　前世作为一个低端的代练员，大力无法得知这介绍上看起来不靠谱的玩意究竟有多牛逼，但高手说牛逼，那就是真牛逼！看看这么大个伤害区间，只要不是脸特别丑，100%至200%伤害随便打吧？加上织法者的雷击弱点技能，3，4倍伤害随便打吧？而且还提升施法速度，走过路过不要错过，买！

　　大力道：“夏老板开价！”

　　夏夕空笑道：“够爽快，6万。本来深蓝也要买，但我不爽这家伙还是先照顾老主顾了。”

　　6万！卧槽！丫的是3万黑我普通技能书上瘾了哈！6万在当前玩家中是什么消费水平？正纠结间夏夕空又道：“大力老板看清楚了，这个技能书只有一级，不用升级的，就是说学一本就终身受用了。这是我们公会某个人无意间触发特殊隐藏任务的奖励，这隐藏任务啊，大力老板你懂得，经常是唯一性的，机会不可错过啊！”

　　隐藏任务是唯一的？你放屁！劳资可是职业代练，劳资的冲级攻略用的就是隐藏任务攻略！

　　不对不对，隐藏任务也分个三六九等，是有隐藏任务做过之后NPC消失，等于就是唯一性任务。而且这书在前世就相当稀少。

　　卧槽卧槽！夏黑B，为什么你每次都是都令我如此纠结！

　　夏夕空继续点火：“哎，如果大力老板周转不开的话那就没办法了，我们公会正缺钱，不然我也舍不得卖，那就不好意思只有卖给深蓝了。”

　　草！纠结个屁！刚才杰西卡就给了我3万，现在劳资现金雄厚15万，还有17个箱子排队等着卖呢！

　　大力一咬牙，豪气道：“夏老大，你我又不是认识一天两天，你见过我力某人缺过钱么？”

　　夏夕空大笑：“对不起！兄弟失言了，现在力总都是会长了，更不会缺钱了，那就卖给力总了！”

　　“谢了啊！”

　　“力总见外了，我们之间需要说谢么。”

　　6万啊！就这么出去了，兜中的六位数便成五位数了啊！大力感到浑身的力量被抽走。猛然间一排脑袋！草啊！为什么啊为什么啊！在金币价高达20元的时候自己怕这怕那，怀揣10万金币按兵不动，若是那时把金币在卖掉，现在在收，何惧区区6万？

　　优柔寡断好色无胆好酒无量，哎，这是失败者的典型标志啊？神啊，再让我穿越一回吧！不要多，穿越到两个月前！

　　“大人何事忧虑啊？”亚雷尔在一旁颇为打趣地问道。

　　大力正在不爽着呢，咬牙切齿道：“你这里有什么有什么好货？”

　　亚雷尔摇摇头：“大人，我们这个矿区只产神力之土，没别的特产了。”

　　大力恨恨道：“神力之土？一听这名字就霸气，给我称两斤我拿出去卖点钱。”

　　亚雷尔道：“大人，一般的神力之土没价值的，需要运送在后方进行提炼，但是我们这里的矿工挖到了一些神力之土精华，这个神力含量相当高，那个一定能卖出去。”

　　大力道：“好，我拿出去卖。”

　　“请大人这边来。”亚雷尔把大力带到那魔法地下室的一个房间，从货架上搬出一箱子，黑闪闪的一坨一坨的土块。

　　“靠，卖相太差了吧？不知道的还以为是狗屎呢……”大力正郁闷的翻检时，猛然一拍脑袋——靠！我记得前天是说过要把狗屎卖给夏黑逼的吧？这么有霸气，有气质的狗屎他会不会要呢？


第254章 高手才能用的技能

　　当大力进入矿区的时候，阿兹莎一个瞬移直接进入了魔法塔。

　　大巫妖罗杰斯特正在冥想静修，塔中突然出现一股充沛的法能另他沉醉不已。

　　对于魔法塔而言，入驻法师是必须的，除了专门给魔法塔充能的专职法师外，法师在塔内冥想时也能为塔提供不少的能量。对于冥想进修的法师而言，魔法塔那完整强大的法阵支持的法能流通回路更是能有效的提升法师的实力。两者的关系互补，双赢。

　　罗杰斯特的骷髅眼中紫光一闪，缓缓开口道：“欢迎阿兹莎女士光临。”

　　阿兹莎笑道：“不好意思打扰罗杰斯特先生进修了，前些天罗杰斯特先生破译了空间道标的加密码，我们借此攻下了一块异空间的土地，我特来表示感谢。”

　　罗杰斯特淡淡一笑：“原来女士刚才给魔法塔补充了很多奥术材料啊。举手之劳，不必言谢。”对于罗杰斯特而言，神马都是浮云，加紧恢复自己的实力才是关键。

　　阿兹莎笑道：“那是必须报答先生的啊。我这里又有一个小小的不情之请，希望先生能帮帮忙。”

　　“女士不必客气，请讲。”

　　“是这样的，我们需要大量的远程部队守城，而我们岛的给养不足以供养大量的部队，我就想到了不用吃喝的亡灵族骷髅射手，我想麻烦先生帮我们制造一批出来，要求不高，等级低于等于50级就可以了。”

　　罗杰斯特一怔，随即笑道：“这还真难倒我了，我制造的骷髅最低都是80级的，这样吧，我让夜魅罗过来帮忙打下手吧，他那实力正合适干这个。”

　　阿兹莎喜道：“那就太好了啊，不敢在麻烦先生了，需要的什么材料，工具都可以和我说一声。”

　　罗杰斯特邪笑道：“不不不，别的忙我或许懒得帮，但惟独这个忙，我静极思动帮定了，桀桀桀！”

　　……

　　而此时夏夕空正在和夜魅罗信息对话。

　　夜魅罗：“哈哈！这钱来的真及时啊！封地令到手！”

　　夏夕空喜道：“恭喜大哥！”随即疑惑道：“不过大哥，这技能书这么极品，就这样卖掉好吗？”

　　夜魅罗笑道：“极品？的确是相当极品，但得看谁用。我敢保证，他佣兵的法术在绝大多数时候只能打出正常伤害的40%~110%，想打出380%？一万次里未必有一次。”

　　夏夕空惊道：“伤害从20%到380%浮动的技能只能实际打出40%到110%？这伤害区间也太偏下限了吧？削弱的比提升的都多得多，那要这技能还不如不要啊？”

　　刚刚完成超难任务的夜魅罗心情大好：“那你认为应该是多少？”

　　夏夕空不假思索道：“按照概率学，最低最高都不太可能出现，一般都是在平均值附近波动，所以我认为，大概应该是在180%~220%之间浮动。”

　　夜魅罗笑道：“可惜这个技能不是概率学。正常伤害的200%就称之为暴击，若这技能总是让伤害在180%至220%之间浮动，那何必叫什么法能震荡，不如直接叫超级暴击得了？”

　　“大哥的意思是？”

　　对于自己的头号小弟，夜魅罗每次抽下空来当然是要谆谆教导的：“不要被游戏里似是而非的字面介绍迷惑，这样是永远成不了超级高手的。要沉下去钻研法术的内在施法机制。法术暴击之所以能打出双倍伤害是因为魔力元素的不可控性造成的法能爆发，所以暴击是随机概率事件。对于超级高手来说，要的就是精密计算掌控于心，最烦的就是这种不可控。菜鸟喜欢暴击，超级高手其实不喜欢。”

　　最后一句话另夏夕空不由得一怔，喜欢暴击的是菜鸟？这是一个全民堆爆的时代，难道堆暴击不对？当然，夏夕空知道这个神一样大哥的脾气，他讲课的时候绝对不能发杂音，尤其是愚蠢的杂音。

　　夜魅罗继续道：“但法能震荡不一样，它是另施法者全身的魔力元素流动处于非常活跃奔腾的状态，所以会提升施法速度，但这种超标的高速元素流动会另法术来不及调用所需的全部法能，所以打出低伤害是必然的，连续低伤害也是必然的，就是说法能震荡的前几击永远只会低于正常伤害，绝不可能出现人品爆发一开始就200%，300%。”

　　“原来如此。”

　　“那法能震荡的高伤害是怎么来的呢？根据施法平衡机制，那些因元素高速流动而没来得及调用的法能不会损失，而是会储存在魔力中枢中，当连续多次必然的低伤害出现以后，施法者魔力中枢储备的法能就相当可观了，这个时候，只要施法调动的是储存的这部分法能，就能打出翻倍的高额伤害，这就是法能震荡的施法机制。”

　　夏夕空忍不住问道：“通过多次低伤害换来一个不比暴击强多少的高伤害，有什么意义？”

　　夜魅罗笑道：“你这问题，就像问做爱时多次平淡后带来的那次高潮有什么意义一样。好吧，法术震荡就相当于做爱，但临床表现上初哥和男优有本质的不同！”

　　“对于超级高手来说，法术震荡带来的那次高伤害是可控的，就是说我可以通过计算，就会知道哪一次必定会出高伤害，我还可以想让它出就让它出，想不让它就不出，想让它200%就200%，想让它300%就300%，更重要的是，我还可以想让它出暴击就出暴击！就是说，我可以让法能震荡在300%威力的情况下同时打出暴击！”

　　夏夕空惊道：“那大哥就是能射出6倍高潮的高手！！”

　　夜魅罗自得道：“不，是10倍伤害！因为要想进行这种精密计算，并获得这种效果，就必须要给佣兵学另一个技能：法术抑制。”

　　夏夕空大惊：“法术抑制？每级提升法术佣兵魔抗5%，同时降低佣兵法术伤害1%的垃圾技能？”

　　夜魅罗笑道：“一般情况下是不折不扣的，没人敢用的垃圾技能，但是10级法术抑制和法术震荡配合在一起，就是化腐朽为神奇的超级技能。首先，这技能的作用机制就是将一部分法能用于防御，所以伤害要降低，但是，那部分用于防御的法能是放在哪里了呢？答案就是，魔力中枢，和法能震荡储存法能的地方是同一个地方。法术抑制能有效的稳定魔力中枢中储存的法能，使其不参与魔力流动，这至关重要！”

　　“而菜鸟不懂，菜鸟们一旦发现法能震荡伤害频繁偏低，就会拼命的给佣兵堆暴击，希望能出现高震荡同时加暴击弥补伤害，但是菜鸟不知道，它越是堆暴击，就越是另魔力中枢中存储的法能不稳定，造成大量流失，就越是达不到效果。所以，法术震荡的前提就是全身不使用任何加暴击的装备。”

　　“至于我说的10倍伤害，那种暴击其实是当魔力中枢饱和后法术抑制失效带来的法能爆发，本来用于抑制的法能统统转化为攻击，具体操作方法现在说不清楚，等你100级，有了100级能学10级法术抑制的法术佣兵后我在慢慢教你——总之，这绝不是菜鸟能用的技能。”

　　不愧是神一样的大哥啊！每次听神大哥抽空讲课，夏夕空就经历了一场洗礼，产生新的感悟，大哥随便传授自己一招半式自己就横行全服了，现如今，全服何人不知道他夏夕空啊？

　　夏夕空笑道：“大哥啊，要是不知道这些东西，这技能不就坑人么？干嘛不卖给深蓝？”

　　夜魅罗摇摇头：“深蓝不是菜鸟，从他能转职圣职法师来看，就说明他不是停留在字面解释上的菜鸟了，这东西他求之不得呢。还是卖给那个傻X去恶心他吧。”

　　夏夕空笑道：“那傻X当了苍穹分会会长，已经把公会里的人恶心得差不多了。”

　　夜魅罗冷笑道：“虽然不可否认这家伙很有赚钱的能力，但仅仅只有能力也无非是一条好用的狗而已，只有让人敬畏才是当会长的前提条件，说到底，游戏里只有等级才是王道，他这会长压不住人，当不长久的。”

　　夏夕空笑道：“大哥说的对，要说他能有今天，还不是大哥帮他做了几个高难任务让他被赏识了。不过毕竟烂泥扶不上墙，他当会长没几个服他的，听说他们公会里有人要造他的反呢。”

　　夜魅罗摇头道：“这就是凝霜雪用人不当了，她这种富家女并不了解底层社会，而且被捧的多了自以为是想当然。在游戏里进行企业化管理？太笑话了，除非她也向大浪淘沙那种全招职业玩家，问题是她又想招高手，又想把高手变成狗，难啊！高手若变成了狗就不是高手了，这就是凝霜雪做不大的原因。”

　　夏夕空一怔，疑惑道：“苍穹做不大？大哥对凝霜雪很熟？”

　　夜魅罗轻笑道：“她那点能耐，也只能吃爹妈给的老本做做广告晒晒肉而已了——好了，要是那傻X对法能震荡不满意，你以后就想办法卖法术暴击技能书给他，100万一本，让他恶心死全服，哇哈哈。”

　　夏夕空大乐：“不愧是大哥，到时那个大浪淘沙深蓝只会痛恨为什么好菜全让猪给拱了！”

　　“好了，刚才老怪来信息了，我有事要回一趟黎明岛。你们继续加紧练级吧，对了，副会长是谁？”

　　“天蝎的制约。”

　　“派他去开拓者大陆，黄金谷地做建设驻地的前置任务。”

　　夏夕空大惊：“驻地？不是还没开发领地系统吗？这个黄金谷地在哪里啊？”

　　夜魅罗笑道：“你去了就知道了，要不，你去做？”

　　夏夕空忙道：“还是他去吧，相信大哥喊他去有他的道理……”

　　“不错，因为喊你去了以后，你肯定不想再去……”


第255章 能蒙就蒙能骗就骗

　　出发前大力处理完邮箱里的信息。哎，高手的情报费和晶石6000，夏黑逼的技能书6万！3天过去了，寄存在拍卖行的装备只卖出1000件，刚好赚回手续费，卧槽！千万别坑爹啊！难道15金币很不好卖？

　　哎，现在全身只剩下8万金币了，尼玛，不能在轻举妄动了。哦，是了，还答应给大师兄阿拉希收购教材的，这些小钱还是没问题的。

　　现在，一身金甲金闪闪的大力和穿着魔纹服装公司制服的阿塞莉米莉亚在人头涌涌码头等船。在现阶段，90级B级佣兵能被大力雇佣完全就是BUG，实际上也的确就是BUG。大力不敢招摇啊。所以只能把她们继续伪装成任务NPC了。

　　但是，没有用的。大力有这两个美女NPC在身边想不引起玩家的注意都难啊。

　　一下子就有群众认出大力了：“那个是苍穹分会的会长大力！”哎，这都被认出来了，当名人真是苦恼啊！

　　——“哇，他这一身套装太拉风了！”哎，人长太帅了没的办法，穿什么都拉风。

　　——“这会长还真只有49级啊？”切，你懂个屁，这才叫真材实料。

　　——“人家一开服就是在这里混的。”呵呵，还是有老玩家知道我啊。

　　——“还带两个美女佣兵！”卧槽，我干你个蛋！不要乱放屁好不好！

　　有些话可以置之不理，有些话就绝对不可以。沉默等于默认流言害死人啊！

　　大力跳起来嚷嚷道：“草草草，没看见我在做任务啊？别围着我，妨碍我做任务！”

　　围观群众不由得发出一阵轻声讪笑，各自散去。不一会公会船到港，众人纷纷上船。

　　“同志们辛苦了！”大力一如既往地亲切慰问公会成员，亲民度+1，干群关系+1。哈哈哈，原来我也是当领导的料嘛。就是嘛，领导有什么了不起，只要坐到那个位置，谁当还不都一样？

　　到港了，大力直奔镇行政厅。奥尔莱斯身为镇长兼防卫司令，找他要点硬弓长杆羽箭没问题啊，上次自己的狗头人打渔自卫队不就是他送了30多部强力弩机么。

　　镇长办公室，大力见到了久违的奥尔莱斯。此时奥尔莱斯身边10名霸气侧漏精锐护卫。不会吧？平时每次见他都是一个人的啊，哪有这个排场？

　　大力愕然道：“镇长大人，你这是？”

　　奥尔莱斯苦笑道：“一言难尽啊，男爵大人有什么事啊？”

　　大力道：“我想找镇长大人要一些长杆羽箭，一些弩弓武装下守岛部队。”

　　“武装守岛部队？”奥尔莱斯摇头皱眉道：“实在对不起啊，军备库所有的武器装备都发放给本镇新招的新兵了，而且还不够，所以无法满足男爵大人的要求啊。而且，男爵有所不知，一旦调动的军备数量超过五十人武装规模，就必须事先向市军备后勤处报批的。”

　　卧槽！要报批！那你一次给我49件，多次给我行不行？哎，不管行不行，人家就是没有那就没办法了。

　　大力又道：“那镇制箭厂能不能帮我做呢？”

　　奥尔莱斯道：“可是可以，但同样必须向市军备后勤处报批，制箭厂才能开工。而且现在本市所有的制箭厂生产线已经全部在开工量产军部下达的五百万支8号羽箭生产任务，男爵大人只能在获得批准后，预约等到下个月底了。”

　　卧槽！下个月底啊！传说中系统每个月都要大规模在线例行自检，还不把那BUG给检没啊？这下怎么办？

　　难道请奥琪莉故技重施发任务从玩家手上收？不行不行，要是又被抓了怎么办？难道自己满世界喊的收？不行不行，本来自己的名声就毁在这个长杆羽箭上，这也是彩虹奈奈误解自己并处处和自己作对的原因，大力可不想自己在和这东西有直接牵连。

　　奥尔莱斯又道：“男爵大人何必一定要长杆羽箭呢？那种箭对弓手或是弩具的要求都比较高，若男爵大人是民兵的话，用普通的箭支就行了啊。”

　　大力叹道：“哎，一言难尽啊，打扰镇长大人了，我去想想别的办法。”不知道罗伯森伯爵，或者是自己的那个锤子领导费迪南德有没有门路。

　　奥尔莱斯突然道：“且慢——”

　　大力一喜：“镇长大人有别的办法了？”

　　“啊，不是这个事情——”奥尔莱斯张张嘴欲言又止，最后叹了口气：“哎，没事，男爵大人慢走。”

　　卧槽，他无精打采戒备森严的反常样子，明显要触发任务啊？以我们的关系，多对几句话就出来了。哎，算了算了，无非就是海盗那点破事，估计也难的很，天塌下来我也顶不住啊，我自己的事都焦头烂额哪里管的了他的任务。

　　总之，大力对男NPC一向不感冒：“那我告辞。”

　　刚一出镇行政厅大门，大力的消息来了，是醉爱桂花：“老板这几天辛苦了啊，任务完成的怎么样？”

　　大力猛然一怔，主动问我任务进展？太突兀了吧？难道我干群关系提升后，连小蜜也和我好感度增加？靠，她又不是NPC。

　　大力叹道：“非常麻烦的任务呢。”

　　“需要我派人帮忙不？”

　　这种突如其来的热心很令大力吃不消啊，大力干笑道：“这个，不用了吧。”虽然大力在守城时逼急了是想过要出钱请玩家帮忙，但冷静下来想想暴露自己身份的风险实在是大啊，所以这种诡异的事情压根就不能让玩家知道。

　　醉爱桂花正色道：“没关系的，老板需要什么尽管说就是了，要相信公会的实力！”

　　公会的实力？难怪这么热心，原来她以为我这些天忙前忙后的是在做公会任务？！卧槽，这误会大了！

　　虽然利用公会的力量假公济私看起来不错，但是一旦被穿帮就死得难看了。因为奥琪莉被抓时，那凝霜雪就要看自己任务信息，上次她帮自己掩护大师炼金师逃离时，事后也是要求看自己任务信息，若自己谎称这是公会任务，以凝霜雪的鸡婆个性能不过问吗？又要求看任务信息怎么办？女领导都这德行。

　　大力急忙敷衍道：“没事没事，一不杀人二不打怪我能搞定的，只是跑跑腿而已，你们又不能帮我代跑。”

　　醉爱桂花笑道：“好吧，老板慢慢忙，若是任务有需要帮忙的地方一定要告诉我哦。”

　　“呵呵，好嘛。”

　　大力暗叹一口气，原来她一直在关注我的任务啊！也是啊，自己坐船跑来跑去公会成员一遇到会长就问干啥啊？回答做任务。做什么任务啊？劳资不说。越不说越神秘，想不引起关注都难啊。尤其是女人，好奇心非一般的大，更是按捺不住要过问啊。

　　等等，任务？大力猛然间醒悟！

　　——卧槽！我是一头被门夹傻了啊！

　　既然奥琪莉不方便发任务，那就找阿兹莎帮忙发任务啊！上次的深海水元素之核不就是阿兹莎帮忙悬赏收集的嘛！

　　不不不，不行！一说起这个长杆羽箭啊，基本上老玩家就会和我联系起来，一旦阿兹莎在黎明岛上发布悬赏收集，那别人无形中就会把黎明岛和我联系起来——大力究竟和黎明岛是什么关系呢？卧槽，只要别人起了这种猎奇的想法就足以令大力浑身不安。要知道，这个世界上，总会有那么些牛逼的福尔摩斯式狗仔，仅仅只需一个猜想，一条微不足道的线索就能挖出惊天猛料出来！

　　所以，决不能让阿兹莎发任务。绝对不能让任何人把我同黎明岛联想起来。

　　只能从其他几个关系铁的NPC那里想办法了。大力想来想去，最合适的人选只有奥琪莉了！

　　为什么呢？因为她以前曾经发布过一次这种任务，另广大玩家印象深刻，所以在发一次也不会有突兀感。对，就是她了！至于当事人的菲欧娜，绝对不行的了。至于罗伯森，费迪南德这种大人物的人情债，大力更是欠不起，不敢欠。

　　现在的关键问题就是如何发任务才能让她避免再次被抓，这个问题大力不清楚，得和她们商量商量。

　　大力马上前往猎人训练所，阿塞莉米莉亚紧随其后。不好！大力再次醒悟！

　　阿塞莉和米莉亚也是别人关注的焦点啊！

　　不行不行，长期冒充下去纸里保不住火，这里人来人往这两个BUG佣兵不能带在身边，总会露马脚的，喊她们自己回卡布拉达继续上工去吧。以B级佣兵的智商，这点独立行动能力绝对没问题。以后有钱了买佣兵空间随身携带。恩，D级佣兵空间就是100万金币一个。这可不是一两年之类玩得起的东西啊。

　　阿塞莉和米莉亚道：“好的，我们会完成任务的。”

　　大力心下猛然一动，便把那一箱神力之土精华放在米莉亚的包裹栏里，叮嘱道：“下次那个夏夕空再来找你们，你们什么都不说，直接出示交易页面，把这个卖他。”

　　以她俩的智商，多说无益，还是啥都不说干实事的好。

　　米莉亚道：“知道了，请主人定价。”

　　定价还不简单，狗屎1万金币1个！所谓标的越贵卖的越凶，我看你丫的上不上钩！额，那黑逼精似鬼多半不会上钩吧？

　　大力又道：“不，我改变主意了，不管谁找你们，直接出示交易页面，能卖出一个就是一个！”哈哈，十字路口开黑店，来谁宰谁！

　　米莉亚道：“明白了，只要有人和我对话，我就推销货物。”

　　其实黑逼不上钩也不要紧，至少让他眼前一亮心里惦记着，劳资身为穿越者牛逼不解释，总能找到让他心动的东西。

　　大力满意地点点头：“好，你们出发吧。”

　　“主人再见！”

　　望着两人直奔驿站的身影，大力颇有感慨啊。要是她们是A兵该多好啊，不过，智商够用就行了，有时候太聪明反而令人防范生疑，笨也有笨的好处啊。

　　大力又奔猎人训练所。卧槽，门口还是那么多玩家，说话真不方便。哎，算了，还是去奥萨玛老板那里等着，好像又有两个星期的珠宝订单了，现在大力的珠宝技能一直停在高级9阶，估计做完两个单子就能冲到珠宝专家级了。

　　大力摸出夜莺给法希尔发个信息：“晚上下班后和奥琪莉小姐一起来奥萨玛老板家吧，我有事要请客。”

　　不一会，法希尔回信了：“哈哈，领主大人请客了！我要吃酒楼的豪华海鲜套餐。”

　　大力哑然失笑，回道：“好，我马上去订餐。”

　　正准备收回夜莺时大力心下一动，又开启俯瞰功能，看到了某个屋顶，卧槽！岗哨！尼玛啊！你丫的不去练级天天盯着麻将馆，你干蛋啊！虽然这B是凝霜雪派来监视菲欧娜的，但看出了奥琪莉和法希尔的行踪也不好。

　　大力便继续发信：“晚上来的时候要隐秘，不要被冒险者发现。”

　　法希尔回信道：“没问题，以现在冒险者的水平再练50级也休想发现我们。”

　　那就好啊，大力便去镇上的豪华酒楼订餐，结果一看价钱180金币！卧勒个槽啊！那时带艾米丽和四民兵来吃才20个金币不到，才多久变的这么贵？

　　老板道：“不好意思啊，大人您要知道现在海盗猖獗，渔业协会又不组织打渔了，这是没办法的事情啊。”

　　好你个法希尔，什么贵就点什么啊？哎，区区一顿饭而已，跟六头蛇一顿饭比起来完全算不了什么。大力道：“没事，晚上做好送到奥萨玛珠宝店去。”

　　老板恭敬道：“请大人放心，保证色香味俱全。”

　　不过说起来，这个渔业协会不开工了这也是商机啊！虽然上级下令镇海岸警备队不准离开纳赛扬地区，但是我公会就在纳赛扬海域附近打渔啊！最不怕死是玩家，干脆发动公会买几艘渔船去打渔？

　　对，现在自己身为堂堂渔业协会副会长，给公会办个打渔执照不要太简单吧？额，其实也不简单啊，所谓协会嘛，说到底又不是什么行政部门，区区会长没多少实权的，还是有空得找罗伯森伯爵疏通疏通下吧。

　　总之，只要把这事办妥了才显得自己这些天忙忙碌碌的是在做公会任务啊！

　　啊，我这是在整哪样啊……


第256章 再次收购长杆羽箭

　　纳赛扬镇珠宝店。

　　大力一边做珠宝一边有一搭没一搭的和奥萨玛聊天。男人在一起，聊天聊地聊女人嘛，所以他们两人正在聊共同话题，女人，而且还是同一个感兴趣的女人，杰西卡。

　　奥萨玛斜45度角仰望天空忆古思今道：“我清清楚楚地记得那是一个阴冷雨天的下午，我正在清扫柜台，这时进来一个满身雨水的红发女人，头发遮住了她的脸看不清相貌，她一身水淋淋的进了店铺，地板上到处都是水，这令我非常不悦，但是她那凛然的气势令我感到非常有压力，我自问在帝都遇到不少强者，但能给我这种威压感的并不多……”

　　大力心下一震，看来阿兹莎说得不错，这杰西卡的确非同寻常。毕竟能丢陨石雨这种大杀招的法师不是很多。

　　奥萨玛继续道：“她掏出一包宝石，问我是否收购……”

　　恩，这场景和她那时半夜敲门时很像。大力接茬道：“老板当然就收购了？”

　　奥萨玛沉默半晌，随即道：“作为一名商人，我当然是会收购的。”

　　嘿嘿，人家可是拥有NPC直接交易模式的迷之杰西卡啊，你不收购不行啊。用不着闷半天不作声啊，哈啊哈。

　　“过了几天，她又来了，又掏出一包珠宝找我收购，这时我才发现，她是一个非常动人的美人！”

　　“那时老板就对她一见倾心了？”

　　奥萨玛脸一红，干咳道：“总之，她不久就在镇上买了一间旧房子定居下来，我这才知道，她是一名炼金魔法师……再到后来，小艾米丽就出现了。她说这是从一群恶魔手上解救下来的孤儿，在与恶魔的战斗中她受了很重的伤，的确，她比我第一次见到她时弱了不少……”

　　难道这杰西卡所谓的魔力反噬是为了救艾米丽才留下来的？大力忙问：“后来呢？”

　　奥萨玛神往道：“后来，她就经常来我这里串门，喝茶……记得那一次，她还送给我一朵山茶花，后来她还送我一瓶她自己配制清香剂，每次闻到那清香剂的味道就仿佛她就在我身旁……”

　　奥萨玛滔滔不绝，尽是些没营养的风花雪月陈芝麻烂谷子的小事！我靠，能不能说点有用的！怎么你也和那个老太太西莉亚一个德行，啊，话说好久没见到西莉亚了啊，年纪大了伤不起？

　　不知不觉，天黑了，酒楼的餐车也推来了，满载银罩子罩住的餐盘，那溢出香气，另一直在默默打杂的小屁孩坎萨斯口水横流。

　　大力打趣道：“一定要当领主啊，这样就能天天吃这些好菜了。”

　　坎萨斯只是默默点点头，嘿嘿，不错嘛，一段时间不见感觉更这小子更沉稳了。

　　奥萨玛笑道：“关上门，等她们过来把。”

　　“叔叔，我们来了啊！”确是奥琪莉和法希尔突然出现在房间中。

　　大力愕然：“什么时候进来的？”

　　法希尔得意道：“和餐车一起进来的！”

　　卧槽，又在骚包了。

　　奥萨玛笑道：“好了，吃饭吧！坎萨斯，你一定没吃过吧，多吃点。”

　　欢声笑语中，众人开始大快朵颐。法希尔和奥琪莉时不时给小屁孩夹菜，看的大力一个羡慕嫉妒恨啊。

　　酒酣耳热之际，法希尔笑问道：“领主大人啊，有什么事？”

　　大力从包里掏出3个不死鸟结晶给法希尔：“第一件事呢，当然就是还想请法希尔小姐帮个忙，把赫尔利四人提升到B级佣兵水准。”

　　法希尔眼睛一亮，随即叹道：“哎，领主大人啊，你太性急了，虽然他们这段时间一直在海上努力，但连C兵的巅峰实力都远未到达，更不要说晋升为B兵了，哪有这么容易？”

　　大力愕然道：“这么久了，还不够格啊？”

　　法希尔正色道：“若是能一年内达到晋升要求，那就是天才了，所以你是要等了。”

　　大力叹道：“哎，没关系，一年半年都可以等的。”

　　法希尔笑道：“领主大人啊，反正这东西他们一年两年未必用得上，干脆，送给我和姐姐喂火鸟宠物吧？”

　　奥琪莉怒道：“妹妹！不得无礼！”

　　大力一怔，随即大笑：“好！就送给你们了！总比放在这里没用的好。”

　　法希尔惊道：“真的啊！”

　　大力豪气道：“我可是领主啊！这点东西当然送的起！”边说边得瑟地拍拍身边小屁孩的小肩膀：“是不是啊？哈哈！”

　　法希尔大喜：“哈哈哈，那就太谢谢了啊！”

　　奥琪莉莞尔一笑：“妹妹实在太胡闹了啊，又给大力添麻烦。”

　　法希尔扯个鬼脸：“人家是领主嘛！”

　　“哈哈，小意思啦！”身为男人，在现实中大力是个废物，但是在游戏里，养她五六个妻妾，七八个神宠，轻松没压力啊，哈哈，哇哈哈哈！

　　法希尔笑道：“好吧好吧，领主大人的第二件事是什么啊？”

　　大力干咳一声道：“是这样的，我想组建一只使用爆裂火箭的远程部队，但制作火箭的主要材料长杆羽箭有点不好办，镇上没有，制箭厂也没时间做，我找冒险者收购也很不方便，所以我想请奥琪莉小姐代我发一个长杆羽箭悬赏收购任务。”

　　法希尔忙道：“好玩！还是我来吧！姐姐下岗了没这个权限了。”

　　奥萨玛急道：“不行啊，上次奥琪莉的事你们忘了？”

　　大力道：“没忘啊，就是因为那个事我本不想找奥琪莉小姐帮忙的，但我又没合适的人选了，所以我就想商量下，如何在不授人以柄的情况下发布这个任务了。”

　　奥琪莉道：“此一时彼一时，那时主要是军备库出了问题，这次他们无话可说。”

　　奥萨玛霍然站起：“不行不行，你们是不知道那些人的卑鄙无耻的，私人收购长杆羽箭这种军用品本身就是一件授人以柄的事情。对方一定会添油加醋罗织罪名。”

　　大力心下一颤，有道理啊，这可是军用品啊！敏感话题啊。

　　法希尔一脸坚毅道：“一直以来都是大力在帮我们，现在他有了困难我们不能袖手旁观了。”

　　奥琪莉正色道：“妹妹说的好，这样吧，不需要大力出钱悬赏收购了，妹妹直接传授技能收购！”

　　又是传技能收东西！强啊！她们这么痛快就答应，大力固然欣喜，但她们这一脸决绝，看的大力心都碎了啊！小不忍则乱大谋，现在自己还没资本和王室斗啊！算了算了，洒家亲自收购就是，反正名声臭了，还要个屁的名声！

　　大力忙道：“奥萨玛老板说的对，现在我们力量弱小不足以同王室抗衡，所以一定要谨言慎行，是我错了，我还有其他方法的。”

　　奥琪莉笑道：“叔叔和大力不要担心，现在我们姐妹今非昔比了，王室绝对不敢轻易动我们。”

　　法希尔也点点头：“所以这事就交给我了吧，对了，有箭没弓怎么行，我连弓也一并收购了！”

　　大力反而急了：“不要莽撞，你们忘了幻影杀手出现时你们吓得尿了一地！”

　　两人怒道：“没有尿，是吐了一地而已！”

　　“是吐了我一身好吧……”

　　奥琪莉道：“放心吧，我们找到一个强大的后盾了，但是有约定在先，我们不能说。”

　　法希尔道：“所以放心吧，能不花钱的地方就不要花钱，尤其是购买军备这种巨款，更是应该节约，说吧，要多少弩弓，箭矢？”

　　大力和奥萨玛面面相觑，她们哪来这种无来由的自信啊？

　　奥萨玛叹道：“好吧，小姐们都长大了，也是应该有自己的主见了。”

　　大力道：“就算出了事，我也有办法保住两位小姐平安的。”哼哼，到时候把她们往地底一送，他王室几个偷偷摸摸干事的小王子能奈我何？大不了把黎明岛拆掉啊？那就要问没收回本钱的风险投资公司同不同意了！

　　于是大力盘算道：“既然这样，那我也不矫情了，目标是1000只弩弓，能兼容长杆羽箭，50级以下能使用，至于箭，越多越好。”

　　法希尔点点头：“看我的吧，我会好好发这个任务的。”

　　奥琪莉也道：“那时我就知道冒险者的潜力非常大的，一定能收购到的。”

　　小屁孩坎萨斯突然站起：“师傅，哥哥，姐姐，我，我想当一名猎人！”

　　满座一愣。

　　奥萨玛惊讶道：“你不当珠宝师了？”

　　“当然要当！”

　　大力愕然道：“你不当领主了？”

　　“当然要当！”

　　奥琪莉和法希尔惊讶道：“那你又要当猎人？”

　　坎萨斯道：“我发现了，身为一名领主，首先要有富裕的财产，所以我要当珠宝师，然后还要有强大的武力，这样才能，才能保护自己必须保护的人，只有这样才能获得了同伴的信赖，只有这样才具备成为领主的基本条件！”

　　众人面面相觑。随即啪啪鼓掌！大力这掌是鼓得尴尬不已，好像自己不具备成为领主的第二条件啊？

　　奥萨玛欣慰道：“好吧，努力，我看好你！”

　　法希尔道：“好吧，明天打完工后来我那里学习。”

　　坎萨斯点点头又望向大力。

　　卧勒个槽啊，你看我干嘛？大力干咳一声道：“好好学，到时候呢，哥哥给10名佣兵给你指挥。”

　　坎萨斯眼睛中一道亮光闪过，重重地点了一下头：“我会好好学的！”

　　奥萨玛笑道：“为了我们未来的领主，干杯！”

　　“干！”

　　坎萨斯抱着一瓶冒泡的饮料一饮而尽。大力这才注意到，小屁孩和奥琪莉法希尔喝的都是达芬汽水啊！

　　卧槽，生意都扩散到周边乡镇了啊，不错了嘛，也该还钱了嘛，说好的，三倍！


第257章 黎明岛主是什么人

　　吃完饭后，众人各自散去，大力依然在孜孜不倦地做订单冲技能，争取通宵拿下专家级。毕竟今时不比以往，大力的大事太多太忙了，几乎没有冲技能的时间，就趁今晚抽空做个了断。

　　说到底还是小屁孩的话刺激到大力了。身为领主，总要有一技傍身啊。

　　凌晨六点，奥萨玛已经起床开门叫早点外卖了。而此时，熟练度九阶99.99%的大力怀着无比期待的心情完成一个珠宝灯饰。

　　——系统提示：恭喜您！您的珠宝加工技能到达专家级，您是第一个达到专家级生活职业的玩家，获得成就《第一专家》，获得自由属性点100点，您的世界声望+10000，王国声望+10000，职业声望+10000。获得经验奖励100万。

　　——系统提示：您晋级为珠宝加工专家级，请选择一项课题作为专精特长——戒指专精？项链专精？饰品专精？宝石专精？镶嵌专精？

　　专精戒指不解释。

　　——系统提示：您选择了戒指专精，您制造的戒指属性将额外提升1%，提升度将随专精度的提升而提升。

　　——系统提示：由于您的珠宝加工技能到达专家级，拥有了在生产技能排行榜排名的资格，请问是否排名？

　　不排名，不解释。

　　哎，还以为专家第一人会奖个S级佣兵宠呢，结果毛都不给一根，白期待半天了。仔细想想，玩家们比拼谁第一个冲高级还有点公平竞争的味道，高级以后大势已定，冲专家也是水到渠成的事情，也没奖励的必要了。

　　大力伸了伸懒腰，对喝早茶的奥萨玛淡笑道：“刚才我专家级了。”

　　奥萨玛笑道：“看来你提升的不止是技能，还有心境啊，记得你进阶到高级那时兴奋的又吵又闹的。”

　　卧槽，现在大力坐地分红赚钱门路太多，区区一个珠宝多它不多少它不少，心境想不提升都不行啊。

　　大力摇头装逼道：“那时年轻啊……”

　　“你等等——”奥萨玛放下茶杯去了二楼，不一会拿出一个盒子下来：“这是我年轻时候用的，送给你吧。”

　　——珠宝专家的精密工具盒：拥有全套珠宝制造工具的工具盒，提升珠宝制造熟练度20%。

　　20%啊！卧勒个槽啊！这熟练加的之凶残！老板的二楼出品果然精品！大力喜道：“多谢老板馈赠了！”

　　奥萨玛道：“你身为领主了，不太可能有多少时间亲自来做珠宝了，所以增加熟练度的工具是非常有必要的，若是以后有机会你可以收集精密工具套装，我是记得眼镜+20%，灯台+20%，还有一把传说中的金刚石切割刀+50%，集齐的话效果叠加起来相当于你的速度提升1倍了。”

　　大力惊讶道：“还有套装啊？哪里能得到？”

　　奥萨玛苦笑道：“我也不知道啊，这些都是工匠们的不传之秘，所以得看你的运气了。”

　　“明白了，有机会的话我会留意的。”

　　升级到专家后，制作订单的速度大大提升。大力这才明白为什么老头一个人敢接那么厚的单子，对于至少大师级的他来说根本就是轻松无压力啊。不多时，订单完成，此时的订单已经不能提升大力的熟练度了。

　　大力拍拍手：“干完了，我告辞了，下次有时间在来。”

　　奥萨玛点点头：“注意保重。”

　　大力前往猎人训练所，想看看任务发的怎么样了。结果远远地看到一群公会的黑衣人把猎人训练所围的个里外三层不透风。卧槽，你们这又是干什么？

　　大力上前招呼道：“大家，早啊。”

　　众人看了大力一眼，嗯了一声。卧槽，你们这是见领导的态度吗。

　　大力又道：“大家这是干什么？”

　　一人道：“包场。”

　　大力心下一跳，尼玛的，菲欧娜发任务你们围，现在法希尔发任务你们围，存心跟我过不去不是？

　　大力忙发信息给醉爱桂花：“会长，早啊！”虽然她是副会长，但是只要外面混过的都知道，这个“副”字是叫不得的。

　　醉爱桂花马上回信：“老板早啊，好像老板昨天通宵了呢，保重身体啊。”

　　保重个屁！你要气死朕是不！大力问道：“区区通宵没什么，猎人训练所这里是怎么回事？”

　　醉爱桂花笑道：“有特殊任务了，肥水不流外人田而已，老板完全不用担心，所以老板安心的休息去吧。”

　　原来又是这一套，不过既然公会要包场独吞说明公会有这个手段解决问题吧？也行，想想这也不太可能是普通玩家能搞定的，那就内部消化了，免得又闹个满服风雨，系统又派宪兵来。

　　大力笑道：“我担心个什么，只是觉得好奇而已，你慢慢忙吧。”

　　“老板注意身体啊……”

　　草，你敢不敢先发真人照片视频给我然后在发嗲啊？不过她说的也是，这一晚通宵人是困的耐不住，是该下线休息了。

　　醉爱桂花开始给凝霜雪发信息：“根据我的推测，今早猎人训练师的任务可能和大力有关。”

　　“理由。”

　　“昨天他从镇行政厅出来就去了猎人训练所，在珠宝店通宵一晚后一出门直接前往猎人训练所，可以断定猎人训练所是他有目的的目标，最关键的是，他对话的反应。刚才的对话他对所谓的特殊任务没有过问半句，可见他是知道内幕的。”

　　凝霜雪沉吟道：“可能性非常大，这个收集长杆羽箭的任务以前就是他触发出来的，他熟悉里面的任务流程，再触发出来也不奇怪。而且他是接了阿瓦隆战役支线任务的人，那么这个新出现的矿区争取战极有可能是他触发的后续，从这次军备收购的情况看，毫无疑问就是在为战争做任务了，基本上已经可以断定是他了！”

　　醉爱桂花笑道：“小姐，想知道直接去问他找他要任务信息不就行了，自己猜什么猜废个什么劲呢？”

　　凝霜雪笑道：“要是他主动找我帮忙，我肯定要查问个明白，但是现在人家遮遮掩掩的，你问他他不说，我就更不好意思去问了。”

　　醉爱桂花嘲讽道：“哟，包场的事都好意思做出来居然不好意思去问任务？”

　　凝霜雪笑道：“水至清则无鱼人至察则无徒啊，已经派你把他的内部渠道给卡死了，总要给他一点吃外快喝油水的机会吧，不然谁肯卖力做事？”

　　“都拿20%工资了，公会底下都有人不满了，还好意思吃外快啊？”

　　凝霜雪道：“心有多高，舞台就有多大，他说过他的目标就是当有钱人，区区20%恐怕捆不住他。实际上我第一次遇到他时他就在玩家里非常有钱了。我无法想象以他的等级是如何那么有钱的，有才能有野心，这种人放任自流非常难办，但束缚过紧又会抑制他的才能，还是睁一只眼闭一只眼的好。”

　　醉爱桂花笑道：“说到底就是你不够自信啊！就是说，他和卡布拉达服装公司走的火热就是在吃外快咯？这次不要钱的隐藏技能换军备也是在吃外快咯？”

　　凝霜雪叹道：“不自信，或许吧——总之，不管是不是和他有关，不管事情哪种结果，反正对我们是有利的，我想办法马上运一批装备过来，同时查一下是谁发动这个支线战役的。你安排下学技能的猎人名单吧，优先选择那些出勤高，技术好的。”

　　“好的。”

　　……

　　伯利恒圣域，教廷总部所在地。

　　凝霜雪静静地在会客室等候导师蕾米雅的到来。那天系统提示触发支线任务后她就非常在意了，这个不知所谓的矿区任务有可能是史诗任务打破僵局的关键。她第一个想到的就是接了支线任务的大力。所以就派醉爱桂花打探下这些天一直在黎明岛不知道干什么的大力的任务动向，但这家伙鬼鬼祟祟不肯说，在吃外快？又是任务保密需要？

　　今天早上猎人训练所的军备收购任务使她确定了自己的判断。对于凝霜雪来说，完成这个任务太简单了，导师一句话的事。

　　吱呀一声，会客大门开了，蓬荜生辉满室飘香，金发白袍高雅圣洁的蕾米雅大主教到了。凝霜雪急忙行礼迎接：“欢迎导师！”

　　蕾米雅轻轻挽住凝霜雪，柔声道：“坐我旁边说吧。”

　　凝霜雪顺从的挨她坐下，直接谈正事：“导师，我触发了阿瓦隆战役支线任务，矿区争夺战，但我并不确定这战争是谁发动的，也不知道矿区在哪里，请导师明示。”

　　蕾米雅郑重地点点头：“你干得很好，这些所谓的矿区其实是阿瓦隆空间中被神力结界分割的空间，亡灵们在那里采集圣子渗透进土壤中的神力，企图用收集起来的同属性神力瓦解阿瓦隆结界，矿区的失守对亡灵是重大的打击，但是在事发当天我们只检测到有强大恶魔冲击了阿瓦隆结界，究竟是谁发动战争我们也在调查中。”

　　凝霜雪皱眉道：“恶魔？那，那我们应该支持他们么？”

　　蕾米雅正色道：“敌人的敌人我们当然要支持！就算未必是我们的盟友，只要能让他们消耗亡灵的力量就够了，就能为我们争取时间。”

　　凝霜雪点点头，又问道：“那导师，您知道精灵王国黎明岛岛主是个什么样的人么？”


第258章 调查黎明岛

　　教廷总部，大主教蕾米雅私人会客室。凝霜雪正和导师促膝长谈。

　　蕾米雅讶道：“精灵王国黎明岛？你认为是他们发动了这次行动？”

　　凝霜雪摇摇头道：“只是非常在意而已，他的岛主非常的神秘，并且参与了阿瓦隆战役第二阶段的任务。”

　　蕾米雅拍拍手，一名侍从躬身而入：“主教大人有何吩咐。”

　　“查一下精灵王国黎明岛的资料。”

　　“遵命。”

　　蕾米雅问道：“你为什么会对这个地方感兴趣呢？”

　　凝霜雪道：“是这样的，第二战役结束的时候，我从前线的尸爆兵制造空间救出一个叫米拉蒂尼的弱小亡灵——这事还得请导师宽恕！”

　　凝霜雪非常大度地将救人的功劳据为己有了，当然，这也是一种任务流的技巧。只要是自己掌控了史诗剧情地走向，支线的，主线的，都可以说成自己完成的嘛。

　　蕾米雅笑道：“我可不是那种偏执狂信者，然后呢？”

　　凝霜雪道；“然后带着他逃到了黎明岛，那时我真惊呆了，真想不到在精灵王国海岸边竟然有这么一个建设的热火朝天的海岛，岛上的卫兵称呼他为领主，这更让我觉得不可思议。后来，他又传言，人类王国那边有阴谋药剂师利用远古神战战场上阵亡深渊领主的腐烂遗体制造出尸魔瘟疫，图谋不轨，希望我去阻止。”

　　蕾米雅一怔：“米拉蒂尼？尸魔瘟疫？后来呢？”

　　凝霜雪道：“后来就是突然发生的阿瓦隆矿区争夺战了，在我看来，前线已经没有回旋的余地了，只有他这里可能是突破口，我怀疑是他发动的，就算不是他也和他有联系。”

　　蕾米雅不住地点头，神情凝重确是沉声不语，整个房间气氛陡然变得压抑，沉闷。凝霜雪不由得冷汗直流，话说，自己为什么紧张呢？自己是导师最宠爱的弟子，她又从来都是对自己和颜悦色，从没给过自己脸色啊？我怕个什么呢？

　　敲门声响起，侍从在门外喊道：“主教大人，收集完材料了。”

　　蕾米雅回过神来，柔声道：“请进。”

　　一瞬间，整个房间再度春暖花开阳光明媚，凝霜雪不由得大松一口气。

　　“念来听听吧。”

　　“是！”侍从打开一本发光的魔法书：“黎明岛，今年7月在纳赛扬港以东160海里被发现，并正式划归为精灵王国的领土，行政上归纳赛扬镇管辖，注册领主是文丘里·塞利昂男爵，前任纳赛扬镇镇长文丘里·塞利萨子爵之子。领土分封后——”

　　“等等！”凝霜雪打断道：“怎么领主是，是这个什么文丘里？”

　　侍从点点头，又翻了几页，颇为难道：“非常抱歉，文丘里家族算不上有影响力的望族，所以有关他们家族的资料实在有限，关于这个文丘里·塞利昂目前备案的说法是，他在幼年时的狩猎活动中发生意外重伤残疾一直在国外养病。但在文丘里家族族系上，显示的是根本就没塞利昂这个人。”

　　凝霜雪愕然道：“怎么会这样？”

　　蕾米雅轻笑道：“这也很正常，不管是精灵王国还是人类王国，一些落魄的贵族们往往会捏造些不存在的子嗣骗取爵位名额，或者是为了混空饷，或者是给没有合法继承权的私生子准备的，后来慢慢地就发展成了卖官鬻爵的一种隐秘方式了。”

　　凝霜雪讶道：“连我们都查到他家族谱系里没这个人，那他怎么能在王国蒙混过关？”

　　蕾米雅笑道：“谎称私生子啊，私生子是没资格在谱系上留名的。而且，精灵王国的官场应付起来也不是很难，打点到位了自然就可以了。”

　　侍从道：“正是因为该领主身份奇特，所以精灵王取消了对该领主的开拓者授勋仪式。”

　　凝霜雪茫然地点点头，被国王查住了都不管，一个游戏里，怎么有这么乱七八糟的东西啊？

　　侍从继续念：“该领土分封后，就以合作开发红水晶矿的名义迅速与风险投资公司达纳苏斯分公司密切合作，在风险投资公司的武力庇护，资金注入下快速发展，目前拥有死亡皇后岛一块分领土，具体投资金额，收入情况不明。”

　　这次是蕾米雅有疑问了：“怎么会不知道该岛的经济情况？任何城镇的经济情况都有一个大致的数据吧？”

　　侍从道：“是风险投资公司高层介入了，他们宣称战地经济区的任何收支都是他们公司的最高商业机密。而且，还宣称战地经济区享受王国的免税政策以及特殊待遇，所以也没必要公布经济数据。”

　　“风险投资公司的最高机密？能值得风险投资公司如此重视的东西不可能是红水晶矿吧？”蕾米雅微微动容：“继续念。”

　　“目前掌管岛上事务的是皮埃尔诺·霍华德，是绿泉镇前任佣兵公会的柜台管事，岛上常住人口不祥，风险投资公司驻军数量不祥……目前正四处招商引资中，好了，有关该岛的信息就是这些。”

　　凝霜雪愕然道：“那这个叫米拉蒂尼的是谁？”

　　侍从道：“非常抱歉……”

　　蕾米雅笑道：“好了，你辛苦了，下去吧。”随从躬身而退。

　　蕾米雅摇头叹道：“现在教廷情报部门的工作也越来越疲于表面了，这也是没有办法的事情，现在教廷同时进行两场战争，各部门资金紧张，尤其是情报部门，他们的力量也只能放在前线了，刚才的这些东西应该是他们直接从精灵王国民政部门的档案部门申请借阅的吧……”

　　凝霜雪道：“谢谢导师，我已经知道不少东西了。”

　　蕾米雅不由苦笑：“那么，你的任务计划是什么？”

　　凝霜雪道：“相信自己的判断，我认为黎明岛一定与这场战争有关联，就算没有力量参战，一定也充当了战争中介的作用。”

　　蕾米雅点点头：“战争中介吗？很符合风险投资公司的行事作风呢。”

　　自己的猜测获得导师认可不由得令凝霜雪信心大增：“所以，我想找导师借1000制式弩弓，10万只长杆羽箭，支持这场战役！”

　　蕾米雅轻轻刮一下她的鼻子笑道：“好吧，你的判断从没令我失望，那我们就糊涂仗，糊涂打……”

　　……

　　收到罗杰斯特的要事信息，一声黑袍的夜魅罗到达黎明岛。

　　望着熙熙攘攘的玩家人流，在看看港口的苍穹公会客船，夜魅罗心情很复杂，只能无奈地一声冷哼。虽然夜魅罗是非常牛逼的穿越者，但总有些事情他一个人的力量是做不到的，比如，黎明岛的繁荣。

　　不！劳资还真就不信了！劳资就不信不如你丫的大浪淘沙了。夜魅罗决定先不忙去找罗杰斯特，逛逛街再说。

　　先看看自己的特产店，很好，一片人头涌涌，果然不枉自己那时率领舰队在海上一个月的辛苦奔波。

　　店里的NPC高喊：“没有现货，统统排队自备材料，自带手续费！”

　　夜魅罗问旁边一名排队的玩家：“手续费多少？”

　　那玩家道：“40级腰带扣100金币，50级200金币，60级400金币，我们都是先买40级的将就下。”

　　——赤铜腰带扣：体质+10，生命+100，宝石插孔X2。40级腰带附加装备

　　——黑铁腰带扣：体质+20，生命+200，宝石插孔X2。50级装备附加装备

　　——精钢腰带扣：体质+40，生命+400，宝石插孔X2，60级装备附加装备

　　不错不错，手续费就超出了成本价值的10倍，这里将近有200个玩家，就是2万手续费收入，自己分红10%，2000到手了，这钱来得不要太轻松啊！

　　夜魅罗心情愉快的进店：“给我来21个精钢腰带扣！”

　　其他玩家怒喝道：“喂喂，有人插队，NPC大哥，秒了他！”

　　那NPC见了夜魅罗，忙恭恭敬敬的从柜台里取出21个：“请先生收好，账目我会记下的。”

　　“不是说没有现货的吗？”在一众玩家的争议与目瞪口呆中夜魅罗仰天大笑出门而去。

　　很快，夜魅罗的愉快的心情再度郁闷起来，好像所有红火的店铺都有大浪淘沙的投资啊？好毒的眼光，黑暗黎明的另外3个特产全让他开发投资出来了！就是说，他赚大头，我拿小头，草！劳资在海上那一个多月可不是为你忙乎的！

　　夜魅罗越想越气，顿时没了观光的兴致，这种想砸场偏偏不能出手的感觉实在是太痛苦。没关系，在前世大浪淘沙是要组建船队的，他也该组建了吧，怎么还不着手呢？

　　正愤愤间，夏夕空来信息了：“大哥，按照你的地图，天蝎的制约找到了那个开拓者大陆的黄金谷地了，但是进不去，已经有人建立起城寨了，堵了谷口。”

　　夜魅罗大惊：“什么？现在怎么可能有人能找到那个地方！”随即怒道：“给我查！查究竟谁干的！”

　　夏夕空道：“是，马上让天蝎的制约去查。”

　　“不！查个屁！敢抢我的地盘，管他是谁，劳资灭了他！”


第259章 穿越者都怒了

　　开拓者大陆，大洋中一块未被开垦发掘的辽阔土地，这里有山峦起伏的红土高原，一望无际的丰美草原，还有一大片巨木参天的原始森林。

　　这里的土著居民是半人马和鹰身女妖，都是神话时代遗留下来的智慧物种。半人马机动力，体力超强，擅长奔射，同时近战能力也极强，喜爱美酒掠夺，战术是游击骚扰。

　　鹰身女妖，飞行生物，她们来去如风的游击闪袭是所有人的噩梦，她们的战斗方式简单而有效，就是两三成群的呼啸而下将猎物抓至空中，摔成肉饼。喜爱杀戮掠夺。

　　除了这两种最棘手的智慧生物外，这里还有各种强大的野兽，总之，这里是没100级不要来的地方。

　　各王国的探索殖民者们与这些强劲的土著们展开了艰苦卓绝的战争，但依然只能在海滩上建立营地勉强落脚，而难以向大陆纵深挺进，最大的困难就是后勤支援难以为继。

　　但是，依然有一个集结了很多强者的名叫开拓者联盟的民间中立组织沿河而上，在这大陆的腹地发现了一个盛产金矿的露天大峡谷，取名黄金谷地。他们迫切的需要在这里建立城市立足。所以，虽然游戏还未开放公会驻地，领主驻地，但这里的特殊恶劣环境可以不必遵循系统规则。

　　自从上次阿兹莎劝夜魅罗为了大局退让一步后，夜魅罗就把目标转向这里，当然，他才不去做开拓者联盟那些要钱跑路的蛋疼任务呢，他的手法非常简单直接，得到封地令后直接抢占黄金谷地。那时开拓者联盟这个民间组织只得乖乖的寄我篱下，沦为下属。

　　但是现在，事情的发展远远超出夜魅罗的预料，黄金谷地居然被玩家捷足先登了？这么一个隐秘凶险之地，除了穿越者，谁还能找得到？找到也就算了，他居然草草建起了一座城寨！这要多少钱！？

　　夜魅罗想起前段时间那疯狂的，不计成本的金币收购，若非如此，绝不可能在游戏开服半年不到的情况下积攒到这一笔巨额的建设资金。是了，大浪淘沙！还真看走眼了，这家伙还不是真傻啊？夜魅罗愤愤的咬牙切齿：前世今生，你我不是冤家不聚头啊！

　　夜魅罗一脸阴沉的进入魔法塔。

　　罗杰斯特道：“看样子，你心情不好？”

　　夜魅罗闷声道：“不是不好，是非常不好。”

　　罗杰斯特桀桀桀的邪笑道：“那就非常好，这件事只有在心情不好的情况下干心情才会好，在心情好的情况下干心情会更好！”

　　“不知道老先生找我有什么事？”

　　“杀人！杀1000个人！并用我这聚灵器收集他们的灵魂，为了保证灵魂的质量，请务必保证每个灵魂的3分钟的收集时间。桀桀桀——”

　　夜魅罗看着这个镶嵌满宝石的罐子不由得眼前一亮：“老先生还有如此宝物啊？这是圣器吧？”

　　罗杰斯特笑道：“但是现在的你还无法独立使用它，所以你的奖励只能是这个。”说完又掏出一个小一点的罐子。

　　夜魅罗哭笑不得：“老先生怎么突然有雅兴大开杀戒了呢？”

　　“巫妖杀人需要理由吗？”

　　真是瞌睡来了送枕头拳头痒了送沙包啊，夜魅罗哈哈大笑：“好！我正要杀个痛快呢！”

　　……

　　大力一觉睡到天黑，吃喝拉撒完上线，猎人训练所外依然戒备森严。大力又去论坛查看，没有任何有关纳赛扬猎人训练师的消息。不愧是包场，虽然明知此地无银三百两，但是你奈我何？

　　不对啊，现在猎人训练所都下班了你们还围个蛋啊！大力还真要过去看个究竟了。走近一看，才看清人其实没那么多，只有四个人贴墙站而已。在仔细一看，不由得哑然失笑，原来法希尔下班了也不忘在训练所门外贴张大大的，受系统保护无法破坏的任务告示。这四个伙子只得挡住告示彻夜执勤了。

　　大力心下暗笑，上前慰问道：“同志们辛苦了。”

　　四人抬头看了大力一眼，不作声。大力吃了个瘪，只得强笑道：“哎，这个，大家吃饭了没？”

　　突然，一人猛的扯下手臂上的协管袖章，对着大力骂道：“吃泥马！劳资不干了！”

　　大力和另外三人不由得一怔。

　　他继续骂道：“劳资辛辛苦苦进一个好公会只想玩得开心，战个痛快，麻痹的竟然是让劳资当狗！一天两天劳资忍了——”随即一指着大力的鼻子愤恨道：“要我在你这个二逼手下干，劳资不忍了！槽！”重重的将袖章甩在地上。

　　大力当场被这突如其来的发飙骂懵了：“兄弟，咋滴啦？”

　　他愤愤道：“谁和你这垃圾是兄弟，劳资是来玩游戏的，不是来看你这二逼装逼的！工资不要了，走了！”说完愤愤离开，消失在夜色中。

　　“喂喂！涛哥！涛哥！！等等！”

　　——公会信息：非常遗憾，怒海狂涛退出了公会，不再是公会的一员了。

　　伸手不打笑脸人啊！不带这么玩的吧？大力完全搞不清状况啊，怒海狂涛？这名字烂俗烂熟的啊？难道是前世名人？一下子想不起来啊！当然此时也不及多想了，大力愕然道：“我怎么了？我没得罪他吧？”

　　刚才哪位喊涛哥的玩家斜了大力一眼：“涛哥说得没错，你这种垃圾不要以为有两个臭钱就不得鸡把B了，劳资是来玩游戏的，不缺你那几个臭钱。”说完也扯下袖章甩在大力脸上，追着那涛哥消失的方向离去。

　　——公会信息：非常遗憾，傲影长空退出了公会，不再是公会的一员了。

　　大力急了：“天地良心啊！我真的没得罪他们啊！”

　　剩下两人互相看了一眼，叹道：“哎，算了，玩得蛋疼纠结，还想的进主会的，这个第一公会不是我们这种人能混的走的……”

　　两人摘下袖章还算客气的交给大力：“人各有志，再见。”

　　“喂喂，你们又咋个了？我什么都没说啊！”

　　——公会信息：非常遗憾，一叶知秋退出了公会，不再是公会的一员了。

　　——公会信息：非常遗憾，笑红尘退出了公会，不再是公会的一员了。

　　公会频道一片哗然。

　　“喂喂，他们四个是今晚值班的吧？”

　　“咋个全退了？不要工资了？”

　　“出了什么事了？”

　　卧槽啊！你们啥意思啊！又是打脸又是骂人又是跑路，存心拆我台啊！就是安排你们守个夜而已，至于么？这就是做狗了？那全国几亿人都成狗了！

　　大力一口怨气堵在心里郁闷的不行，劳资从开服到现在，除了那次长杆羽箭劳资得罪哪个了？劳资又不和玩家打交道，到底垃圾谁头上了？槽，劳资要问个明白！大力申请加怒海狂涛好友。

　　——系统提示：非常遗憾，怒海狂涛拒绝了你的好友请求。

　　卧槽！别人在劳资面前拽那有拽的资本，尼玛算老几拽个毛啊！屎可忍尿不可忍！

　　大力一怒之下直接在公众频道发话：“怒海狂涛！有话说清楚，我可没得罪你，你左一句二逼右一句垃圾是什么意思！”

　　此言一出，公众频道哗然。

　　——“哟？这不是苍穹分会会长么？”

　　——“哦也也！开战了！前排板凳！”

　　——“卖汽水，瓜子，香烟了！”

　　大力愕然，糟了！这种事家丑不可外扬，怎么自己主动抖到公众频道去了！这是大忌啊！

　　怒海狂涛回话了：“还真是一个恬不知耻的二逼！那我就当着大家的面喷你个明白，劳资玩游戏堂堂正正，行得正坐的直！见不得那些只会钻女人裤裆的怂卵，见不得那些游手好闲还拿两份工资的狗官，见不得那些包场的杂碎，见不得那些鬼鬼祟祟坑人的垃圾，更见不得那些自以为有钱就把人当狗使唤的二逼！！！”

　　一时间公众频道爆炸了！

　　——“猛料啊！好猛的地图炮！整个苍穹都被轰了！”

　　——“怎么个钻裤裆啊？钻谁的裤裆啊？前门还是后门啊？”

　　——“怎么个鬼鬼祟祟害人啊？”

　　——“有钱人是该拽啊！”

　　大力顿时木然！这是骂我还是骂公会啊？什么叫钻女人裤裆？我可是光明正大进工会，当会长的，在公会也从没巴结讨好哪个！见不得我怂卵，那也得看我在谁面前怂，你又算什么英雄好汉？我拿两份工资也是领导的意思，那是对架空我的补偿，而且我就算被架空没什么积极性了但也还是想办法为公会谋福利的！至于其他的，都不关我事啊！

　　醉爱桂花的信息立刻来了：“老板，发生了什么事？”

　　大力木然道：“好像两个人看我不顺眼。”

　　醉爱桂花道：“我先把事情处理下。”随即在公会频道喊道：“现在离纳赛扬镇最近的人出声，紧急补缺，工资算加班三薪。”

　　“我我我！”

　　“我在我在！”

　　“我十分钟！”

　　而此时公众的频道沸沸扬扬，玩家们各种冷嘲热讽，指桑骂槐，借机发泄对苍穹的不满。然后很快就出现一大堆猥亵大力和凝霜雪关系的风言风语。大力这才知道自己点燃了一个火药桶！

　　一群杂碎啊！我是小男人小人物怂卵窝囊丢人下贱我都不在乎，人家凝霜雪可是女人，你们是故意毁她是吧？

　　面对满屏不堪入目的污言秽语，大力热血上头心一横！虽说这些事都不关自己事，但说到底也全是因自己的任务而起，自己也不是完全没责任——草泥马！劳资全扛上了！自古穿越者牛逼不用提，千里走单骑，万人不能敌！就算没公会，就算PK全服，劳资一样能混，躲在地下世界去混！

　　大力当即在公众频道怒骂道：“一群狗都不配当的垃圾给劳资闭嘴！劳资告诉你们这些渣，劳资等级低还能当会长是因为劳资有本事让分会赚大钱！分会的规矩都是劳资定的，这些事情都是劳资干的！不服不爽有种有胆子就冲着劳资来，劳资亮起菊花等你们这些阳猥！草！”

　　大力此言一出全身脱力，有如一头扎进沙里的受惊鸵鸟关闭全部频道，前世今生，大力从没这么群嘲过，承受不起啊。

　　一队的NPC巡警路过，大力喊住他们：“各位弟兄执勤辛苦了。”

　　“大人好，大人晚安。”

　　大力颓然地掏出一把金币：“不好意思，我想麻烦弟兄们帮个忙，就在墙这里站一会，遮住这张告示不要让路过冒险者看见就行了。过一会就有协管员来替换大家的。”

　　众巡警收过钱笑道：“大人太客气了，举手之劳，没问题啊！”说完收队立正稍息向后转，整整齐齐的把告示挡的密密实实。

　　大力一声长叹，身为一个会长太不注意影响了，今天捅了这么大的漏子，或许自己明天就得下课或是开除吧，对于前世不知多少次下岗的大力来说还真算不上什么了。

　　想来公会什么的，最初也不是大力奢求要进的，是借钱后凝霜雪主动加的，那不进还不行，不给面子，得罪人。但自己等级跟不上团队也一直在公会打酱油，也没主动做多少贡献，别人看不顺眼受气也正常，大力脸皮不厚是不好意思呆，但是胆子小也不敢主动退啊，退了就是对公会不满，更得罪人。

　　哎，其实也还是做贡献了嘛，刚才这一大堆黑锅自己不是主动背上了么？哎，自己还真是背黑锅下岗的命啊。

　　现在该干什么呢？是了，去卡布达拉刷声望，争取买卷轴坑巴尔罗格。自己玩单机领主去吧，说到底，人心难测，还是NPC靠谱，看看这些巡警，多可靠，呵呵。

　　……

　　今晚的事件，当然不会因为大力把头埋进沙子里而平息，相反，如旋风般迅速刮遍全服。这里面不仅有黑暗联盟的推手，还有一些怨愤不平普通玩家的推波助澜，以及一大堆围观群众的起哄参与。好事不出门坏事传千里，公众频道，游戏论坛，娱乐网首页，博客，各种《大力这种人有什么资格当会长》《苍穹公会的做法严重破坏了游戏秩序》《苍穹和地痞有什么分明》《大力从开服到现在的装逼劣迹》之类的檄文比比皆是。

　　一夜之间，大力出名了……


第260章 接受挑战

　　某花园洋房。凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈围坐一桌。

　　突如其来，铺天盖地的打击令长期沐浴在赞美追捧声中的凝霜雪猝不及防。区区一个大力当然不值得享受如此“热捧”，说到底，就是指桑骂槐针对凝霜雪。

　　月华轮道：“很显然，这是黑暗联盟蓄谋已久的舆论攻势，他们自己干的事情还不一样？姐姐不必放在心上，我们是大公会自然要有大公会的作风，沽名钓誉的事情那是平时做给别人看的，遇到核心利益，就是要撕破脸，寸步不让！大财团大国战略都是如此。”

　　凝霜雪叹道：“是不是我们的做法从一开始就错了？毕竟这只是一个游戏啊。”

　　月华轮道：“游戏的确有多种玩法，有些人自由散漫谁都管他不得，这种人要走就走，我们也不需要。留下来的人，就是喜欢组织化，纪律化，正规化，这样不仅玩的安心稳妥，还能有稳定的收入，可以把游戏当成可靠的兼职，甚至全职，这就是我们公会吸引人的亮点，我们的公会将是一部批量生产高手的机器，不合格的零件还是早点淘汰的好。”

　　彩虹奈奈道：“就算名声差了又怎样？越是心子漆黑越是招牌透亮呢！说到底，实力才是硬道理，我们公会优势巨大，也不是黑暗联盟的这些人能撼动得了，至于那些跟风起哄的，看见我们平时注重形象还真以为破坏形象就能对我们构成多大的打击，太不要把自己当盘菜了。”

　　月华轮摇头笑道：“也不可轻敌啊，这几次野外争斗看似我方上风，其实黑暗联盟没出全力，他们的躲起来练级的二阶职业数量之多可能已经超出我们的想象，但是没关系，他们还在为牵制了我们主力暗爽的时候，我们其实也同时牵制了他们，到时候有他们乐的。”

　　彩虹奈奈点头道：“对，小月姐这一个多月的掉级可不是白忙乎的，只要这两个任务完成，任凭对方小动作不断，直接无视！”

　　妹妹们鼎力支持另凝霜雪心情放松不少，不由笑道：“奈奈，你今天倒是奇怪了，怎么不趁机把你看不顺眼的大力搞掉啊？”

　　彩虹奈奈面露鄙夷之色：“现在我听都不想听那名字。”

　　月华轮讶道：“人家什么都没干，硬是把姐姐的骂名全扛了下来，也不算一无是处吧？”

　　彩虹奈奈恶心道：“你不看看那些垃圾说的什么话！”

　　月华轮打趣道：“哦，是了，大力之所以能当会长是每晚舔姐姐的屁股沟，脚丫子，然后——”

　　凝霜雪俏脸通红，怒道：“不准说！”

　　月华轮继续道：“用舌头给姐姐大便后——”

　　凝霜雪立刻跳起抓狂：“看我撕了你这张烂嘴！”

　　“还，姐姐给——他，喂——啊--尿——啊呀——”

　　——哈哈，哈哈哈！

　　……

　　此时的大力正在前往达纳苏斯的驿车里和五法神一群人发信息聊天，大力这才知道自己引爆了多大一个火药桶。完了，玩完了。

　　大力道：“多谢兄弟们关心了，也没什么大不了的，无非就是开除而已，我看开了。”

　　孤傲法神道：“那怒海狂涛虽然对老大误会很深，但他拿得起放得下，我们兄弟几个当然不会被他比下去。”

　　大力叹道：“没有误会，就是我干的。你们几个前途不可限量，公会的前途也不可限量，你们一定要好好把握机会，不要想不开。”

　　孤高法神道：“老大，既然知道我们前途不可限量还敢低估我们的智商？我们早看出来了，老大在分会其实一点分量都没有，就是个背黑锅的。”

　　卧槽，这都被你看出来了？好吧，是聋子都能看出来。不过这次这个黑锅是我主动背的，这叫死个壮烈。

　　孤心法神道：“就是，我们几个是你推荐进来的，你下岗了，我们也没脸呆下去的。”

　　哎，也是啊，首相下课内阁改组啊，不是你们就是想呆就能安心呆的下去的。

　　孤独法神道：“也没什么大不了，老大出去后自己建个公会，名字我都想好了——火球神教！”

　　干你个蛋的火球神教啊！圣火球神教行不行？好歹和我圣骑士沾个圣字边。

　　孤僻法神道：“各种兄弟些，谁来帮我打个任务精英怪啊？”

　　好吧，这伙子才是最高境界！

　　就在这时，大力的信息来了，是凝霜雪。是让我下课还是开除我？哎，与其让我下课备受无声的奚落还不如直接开除我，曾经沧海难为水啊，额，没曾沧海过。

　　凝霜雪：“辛苦了，委屈了。”

　　大力苦笑道：“是会长辛苦了，委屈了。”

　　凝霜雪道：“你干得很好，以后还好好地干下去吧，只是要注意下影响，身为会长从某种意义上说就是公众人物了，尽量不要在公众频道发言了。”

　　大力难以置信：“我，我捅了那么大的漏子还要留任吗？听说论坛上，网页上都一致要求把我开除啊！”

　　凝霜雪冷哼道：“哦，一个愤青跳起来骂几句我就开除公会干部，我有那么昏庸无道吗？就算要开除，也是我们公会内部说了算，轮不到那些别有用心的马甲指手画脚，他们以为自己是谁？”

　　大力怔怔道：“可是我留任的话，会对公会的声誉有很大的影响啊。”

　　凝霜雪冷笑道：“影响？公会的声誉说到底还是靠实力打出来的，只要我们实力强，随时可以打得那些马甲闭嘴——不要以为就他马甲会发帖。”

　　霸气！霸气侧漏了啊美女！

　　大力抑郁的心情一扫而空，不由得激动道：“谢谢会长，我，我以后会注意的。”

　　凝霜雪笑道：“那以后还请多多支持了。至于那怒海狂涛的挑衅，你身为公众人物不必理他，越理他就越是给他涨脸，当然，我还是建议你抽空练练级，毕竟网游啊，等级低了难免有人说三道四的。”

　　挑衅？大力直接关了频道啊根本不知道刚才发生了什么事情啊！只得先道：“知道了，会长放心吧。”

　　大力开始上论坛查找关键字，“怒海狂涛”，一查，有关他的帖子几十条：

　　——《11月11日，竞技场系统开放，公平模式，前苍穹分会成员怒海狂涛约战苍穹分会会长大力！》

　　——《苍穹分会会长大力一边口称亮菊花放马过来，一边对前苍穹分会成员怒海狂涛的约战不做回应》

　　……

　　卧槽！一个无名之辈瞬间就成论坛的名人了！难怪凝霜雪喊自己不必理他给他长脸，说到底，凝霜雪是怕自己打不赢涨他人志气灭自己威风才这样要求的吧，其实换成任何人都难免愤恨很想踩他一脸吧？要不然她也不会提醒自己该冲级了。问题是，公平模式下自己未必会输啊？

　　难办啊。不理他有人来劲，理他有人更来劲，闹来闹去各种借题发挥，最终只会进一步损害自己和公会的名誉，提升的是他的身价，这种成人之美的蛋疼事大力是不愿意干啊，但是，哎，纠结。

　　原来11月11日光棍节就开放竞技场PK系统了啊，现在10月21日，穿越四个半月了呢，这期间发生了太多太多的事，真的是恍如隔世啊。

　　竞技场系统的开放就意味着神魔开始进入职业竞技化时代，各种联赛，季后赛层出不穷。参与的玩家以战绩评级，F级至S级，无论胜败都能获取不菲的经验和积分，积分可以用来兑换一些稀有材料和装备，深受广大技术流PK爱好者玩家的欢迎，并诞生了以深蓝为首的一大批职业竞技明星玩家，当然，也有很多实力不逊于职业玩家的业余高手，这其中就有--

　　卧槽！终于想起这个怒海狂涛是谁了！神魔第一嘴炮，隐藏职业魔武双修魔剑士，业余玩家A级高手！

　　要想成为一名职业竞技玩家，赞助商制定的标准是必须获得系统S级评级，S级对于普通玩家来说那几乎是不可能到达的境界，不仅需要苦练，还要有一定的天赋。而A级，在普通玩家里就是巅峰存在了。

　　这个怒海狂涛不仅技术好，而且心气极高，标准愤青一个，由于常常在公众频道发表敏感言论被系统多次禁言！由于不算是一线名人，又常常被禁言存在感不够，所以入不了大力这个只知闷头刷金小代练的耳，但好歹也在服里小有名气，所以他刚退会的时候大力隐隐觉得他的名字很熟。

　　身为一名嘴炮，他最拉轰的话就是：“职业玩家赢我那是必须的，但输给我那就丢脸丢大了，所以他们有怕输的压力，所以找种种理由不和我打，说白了就是不敢，一个害怕业余玩家的职业玩家也配当职业玩家？笑话！”

　　借此奚落那些不接受他挑战的职业玩家。事实或许就是如此，这刺儿头的实力确实达到职业水准了，还真没哪个职业玩家有绝对把握能赢他。正当他忘乎所以的时候，深蓝给他点评了：

　　——“怒海狂涛只要加把劲也能成为职业玩家的，但为什么就是不上不下的呢？嘴上说看不起，其实是他怕，他怕成了职业玩家垫底被人嘲笑，这和一些自认头脑聪明但偏偏不用功的中二学生一样，他怕，怕用功了成绩还是上不去，这种人是真正的懦弱者，不值得职业选手搭理。”

　　一个不值得职业选手搭理的人，最终还是得到第一职业选手深蓝的搭理。深蓝一字之评，价值千金，就算被深蓝骂，那也身价倍涨！他的名气更是甚嚣尘上。

　　原来是他啊！没有三两三不敢上梁山，难怪敢公然叫板！造反的苗头就得趁他没成气候的时候拿下，大力下定决心了——战！

　　有一种人，你越理他他越来劲，这种人不需要理，泥鳅翻不起风浪。但还有一种人，你越不理他他越来劲，怒海狂涛就是这种人，他不是泥鳅，他是混江龙！不及时制止的话，他可以闹得天翻地覆，后果越发难以收拾。

　　行，前世靠踩职业玩家上位，今世靠踩洒家踩大公会上位是吧？只可惜，洒家还想反踩你上位呢！大力虽然怂，但怂的是那些前世大高手大势力，怒海狂涛退会散人一个，身为穿越者而且有大公会当靠山的大力无论于私于公于情于理，非得迎战不可了。

　　大力深深的吸口气，郑重的在帖子后回上两字：“奉陪！”

　　所谓的公平模式，就是竞技场系统对玩家等级差进行平衡调整，对属性进行换算，排除了等级压制的影响。但高等级玩家的高等级技能还是大占优势的，并非绝对的公平。

　　大力在PK方面是菜鸟，但菜不等于傻更不等于手残。对于容错率高，生存力强，技能全面的圣骑士而言，一些基本的战术理念战术操作身为职业代练的大力还是烂熟于心技熟于手的，不就是快捷键123么？而且现在游戏才半年不到，那怒海狂涛前世虽然是高手，那也只是中后期，现在还嫩的吧？

　　更重要是，大力完成了太多高难任务成就，自身的属性非常雄厚，在同级玩家里绝对是精英级的存在，不算装备，大力基础属性如下：

　　力量456，敏捷1300，体质414，精神414，智力1400，生命值18900，法力值40200，还有未分配的460点自由属性点。成就加的生命有12000点，法力有13000点。大力的血量要比同级玩家高出一倍，而且还有560点属性没加不是。

　　在地底，大力就是站的让那位神秘高手六阿哥不停地背刺偷袭，在那种伤害加成下他都半天杀不死大力，这也给了大力很大的底气。

　　而且，无论多么牛逼的高手都不可能快速拿下一名同级的圣骑士，或者说，单挑的情况下，要杀死一个能治疗回血的职业都不容易。在这一点上，大力已经立于难败之地。就算大力对魔剑士这个稀有职业知之甚少，但治疗单挑很简单，以不变应万变，直接无脑奶他！更不要说大力还有秒杀同级普通怪的牛逼宠物六头蛇！本来那时是想在公会活动上现一现的，结果被国宝拿去训练了，然后公会活动又不开了，现在，是该让六头蛇出场扬名立万的时候了！

　　当然，这不叫不听女领导的话，这叫先给女领导顺顺气。等踩了他，在不鸟他。


第261章 公会的支持

　　身为一名职业竞技选手，要的就是淡定；而身为一名前世职业代练，要的也是淡定，所以大力回帖后就不管了。由得他论坛，频道去闹，那些乱七八糟的事情自有苍穹的枪手团队去打理。

　　凝霜雪顶住舆论压力保自己位置，大力不能不作出表示。相信公会里认为自己没用，游手好闲的人还很多，大力要让他们闭嘴。

　　达纳苏斯城，罗伯森伯爵府。

　　罗伯森笑道：“大力男爵半夜来访，有何事见教啊？”

　　大力行礼道：“半夜来访，打扰大人休息，非常过意不去啊。”

　　罗伯森一怔：“男爵大人这是，太客气太见外了吧。你我之间用得着如此多礼么？”

　　大力叹道：“因为有一个不情之请，所以想请伯爵大人通融通融。”

　　罗伯森愕然，只得干咳一声道：“这个，若是我力所能及之事，我会尽量帮忙的。”

　　大力道：“多谢大人，是这样的，我现在兼任苍穹驻纳赛扬镇分会会长，我想给公会创点收入，听说这段时间鱼价飞涨，所以想请伯爵大人帮帮忙，给我们公会办个打渔执照，但是放心，我们只在纳赛扬镇打渔，不会与军部军令冲突的。至于红利，老规矩，伯爵大人知道的啊……”

　　罗伯森抚掌大笑：“原来如此！男爵大人此举当真是见缝插针，有胆气啊！”随即摇摇头叹道：“但是呢，不符合制度，国有资源的经营权是不可能给冒险者的，渔业资源，矿业资源，林业资源等等等，一视同仁。”

　　哎，果然如此呢，那时杰西卡拿下克里福德的打渔执照的时候也是这么说过，所以才有冒险者只能入股拿10%的说法。

　　“不过呢——”罗伯森道：“你们可以加入我们渔业协会啊！这段时间城里海鲜完全断货了，尤其是市里几位头面大人爱吃的海鲜都断货了那就有点难堪了，所以你们公会加入协会的话，收成会非常不错的。”

　　你看你看，果然来喊我入股了，这就是地主和佃农之间的微妙关系了，不管怎么说，在当前的暴利鱼价下也算是给公会开辟了一条新的创收途径。

　　大力笑道：“非常感谢伯爵大人关照呢，不过呢，我还有很多事情要忙，伯爵大人能不能派个专员和我的副会长谈谈呢？”

　　罗伯森笑道：“小事一桩，只要男爵大人同意就行了，下面的事就交给下面的人去处理吧，来，为了欢迎大力男爵公会的加入，干杯！”

　　“干杯！”

　　——系统提示：您接受了公会任务《加入达纳苏斯渔业协会》

　　——任务提示：达纳苏斯渔业协会派专员帕克交接手续，请公会会长或副会长前往接洽商谈。

　　哇哈哈哈，下面的事就交个下面的人去处理！这话太有派头了，不愧是大人物啊！

　　大力将任务共享给醉爱桂花：“忙了几天，接到一个任务，你去谈谈收益分配情况吧，如果收益不好就不用接了。”

　　醉爱桂花惊讶道：“这是打渔？”

　　“是啊，因为海盗的原因，鱼价很高的，看起来有利可图的样子，所以公会可以买两条渔船试试看吧。”

　　“哦哦哦！老板辛苦了，我会好好策划这事情的。”

　　“下面的事就是你辛苦了啊，呵呵。”

　　总算是给公会一个交代了，免得别人说我是不干事的废人。

　　“那是应该的，对了，老板刚才接受了那个怒海狂涛的挑战？”

　　大力正色道：“是啊，虽然会长的意思是不理他，但是呢，我感觉这家伙特别会煽风点火，若是置之不理的话，全服玩家会小看我们的，本公会也会极度不满的，所以无论如何我必须出战，等我踩翻他后，就不理他了。”

　　“但是这怒海狂涛还是比较厉害的，老板有多少把握？”

　　比较厉害？恩，虽然他前世仅次于职业玩家的业余高手，但也是中后期的事，不知现在的他什么水平呢？大力便问道：“有多厉害？”

　　醉爱桂花愣了半晌，不确定道：“能进我们公会的当然都是厉害的，但他究竟实力如何说不清楚，总是能完成一些很难的公会任务吧。”

　　大力一怔，原来你不知道他是魔剑士啊？以他嘴炮的高调性格怎会如此低调呢？他若早点自爆自己是魔剑士，凝霜雪自然会对他另眼相看，何至于委屈他在分会“当狗”？一瞬间，大力恍然大悟！

　　难怪前世那么多职业选手栽在丫手里！原来丫的是在隐藏实力扮猪吃虎找机会一鸣惊人一飞冲天！然后呢？然后就是凝霜雪或是月华轮立刻大吃一惊，另眼相看满脸花痴，然后左拥右抱入幕之宾人生赢家了啊！可惜玩低调玩脱了，所以才抱怨待遇不周趁机生事？靠，劳资低调劳资受气劳资认了，你丫的这算什么？犯贱！

　　大力脑补完毕，不由冷笑道：“不管他有多厉害，我一定要踩他！”

　　“万一输了呢？”

　　万一输了？卧槽，给我点信心好不好？大力干咳一声道：“放心吧，就算是输，也绝对输得不难看！”毕竟大力PK技术又不咋滴，对这个魔剑士了解也不多，终究还是没说出一定能赢的话，毕竟世事难料不是？万一丫的也有凝霜雪那种“天使降临”之类的超级大招还不只有干瞪眼不是？只要场面上打的精彩，也是输人不输阵不是？

　　醉爱桂花叹道：“不，既然应战了就尽量要赢！公会会全力支持你的。”

　　哈哈，这才是大力最想听的话啊，客套道：“公会全力支持？不必了吧？这样万一他输了，他更是屁话多了。”

　　醉爱桂花道：“这是会长的意思。你缺什么装备，佣兵，宠物只管提就是了，没有重要的事情的话我们还专门派团队带你冲级的。”

　　哈哈，凝霜雪果然是气的想砍人了，我果然体察上意了！不过这也太隆重了吧！大力消受不起啊，万一输了怎么对得起家乡父老？

　　大力汗颜道：“这个，太有压力了，赢了也不光彩啊。”

　　“不，我们要让全服务器知道，我们苍穹的力量能把一个菜得打滚的渣瞬间打造成一个能击败高手的高手！放心吧，我们的枪手团队会在论坛上极尽能事渲染你之前是如何无能的，这样就算你输了也没什么，毕竟分会是个经营公会，所以你也不要有太大压力……”

　　做广告要厚道啊！大力听到菜得打滚这几个字以后就木然了，她后面说的什么，还是自动过滤掉吧。


第262章 夜魅罗的往日恨事

　　夜魅罗正坐在前往黄金谷地的船上。

　　夏夕空的信息来了：“老大，有好玩的事情啊。”

　　夜魅罗正无聊中：“什么事？”

　　“老大料事如神，那大力的会长果然做不安稳，已经有人造反了，现在整个论坛都闹忙成一片了呢。”

　　“哦，那苍穹岂不是很热闹？去看看……”夜魅罗幸灾乐祸的登陆论坛，扫了几眼不由得一怔：“怒海狂涛！”

　　夏夕空愕然：“老大认识？”

　　夜魅罗干咳一声：“好像以前在别的游戏里遇到过吧，应该就是这条疯狗了，如果是他的话，那个大力就要倒霉了。”

　　“疯狗？很厉害？”

　　夜魅罗眼睛一寒，冷笑道：“只是有点天赋而已，只可惜尽想着装逼算计没用对地方，所以成不了顶尖高手。”

　　“但是大力有我们卖他的六头蛇，还有一个织法者，都是高档货不应该会输吧？”

　　夜魅罗摇摇头：“在现阶段，不明他底细的情况下谁遇到他都要趴下，就算我知道他的底细遇到他也得小心翼翼，所以他狂也有他狂的资本。”

　　夏夕空惊道：“这么厉害？！既然他这么厉害，这下苍穹出丑出大了，哈哈。”

　　夜魅罗默然半晌，随即道：“不，这条疯狗危害太大留不得，应该让傻X在他露头的时候把他踩下去，输给高手他嘴巴还硬，输给傻X看他还有什么脸说话。你把那天我打到的那个小玩意儿卖给傻X，在公平模式下是可以使用道具的，半卖半送也行，要是这种都赢不了，他可以改姓猪了。”

　　“半卖半送？”夏夕空不由得一怔，大哥究竟有多在意这个怒海狂涛啊，竟然为他做到这份，太不符合大哥的风格了嘛？

　　“像苍蝇一样的东西还是早点拍死才清静。”对于夜魅罗来说，前世的心中有一道不足为外人道的隐痛啊。

　　——那是一个阳光灿烂春光明媚的秋冬季后赛刚刚结束的晚上，一个有幸获得嘉宾入场券现场观战的，名叫怒海狂涛的A级业余玩家恭恭敬敬的请刚刚晋升为职业选手的夜魅罗指导指导，为了在队友以及赞助老板面前体现职业选手的良好形象职业素质，年轻的夜魅罗同学不顾赛后疲劳勉然应战了，这是一场非常精彩的指导赛。

　　对，是指导赛，或者也可以称之为表演赛。指导赛的精髓就是，老师只比你强那么一点点，但那一点点就是你学生无法超越的。突然，怒海狂涛暴起发难形势逆转——狗日的阴我！若是当着老板的面被一个业余玩家给拿下，这碗职业饭就不用吃了！

　　夜魅罗惊得一身冷汗两眼发黑，拼尽九牛二虎之力，使尽浑身解数力挽狂澜，最终在空血时抓住怒海狂涛自以为即将得胜时产生的那一瞬间松懈，利用盗贼职业特色的垂死爆发力一气翻盘！

　　这一场战斗耗尽了夜魅罗的全部精力，结束时双方都获得了满堂喝彩。面对喝彩，夜魅罗是一身惊魂未定仿佛刚从噩梦中醒来，而怒海狂涛，虽面带喜笑两眼中确是无尽的悔恨！为什么在最后关头大意？本来可以借此一战成名！

　　实际上，怒海狂涛已经借此成名了，不少职业俱乐部老板都对其表示关注。而夜魅罗不仅成了他成名的垫脚石，在私下还常常因这次的狼狈被队友们拿来打趣，虽然夜魅罗也大度地跟着众人哈哈一笑，但心里确是异常忌恨。直到以后，有几位同僚不小心也栽在怒海狂涛手里，夜魅罗心里才好受了一些，哈哈哈。

　　总之，今生遇到这条疯狗，必须铲掉泄愤！

　　……

　　公会的支持承诺令大力底气十足胆气为之一壮，去论坛看看情况吧。

　　大力很少在论坛上发言，就算发言回帖也不会超过10贴。但是现在身份不同了，仅仅回复两个字“奉陪”就在论坛上掀起新的一轮狂潮，不仅有蛋疼人士坐庄开赌，还有蛋疼分析人士从各个方面讨论双方的胜率。

　　出乎意料，大力竟然的被广泛看好，理由非常简单，苍穹公会为了面子会全力支持大力，各种当前最好的装备，佣兵，宠物都会给大力装备上，而且大力才49级，在20天时间里把宠物佣兵练起来非常容易，只要一开战，在公平模式下，失去等级压制优势，势单力孤的怒海狂涛必将淹没在大力的宠物群中。

　　哦呀？风向变了？刚才骂声一片，现在怎么都力挺我啊？难道是苍穹的枪手团队？哇哈哈哈，我也享受枪手服务的待遇了啊，当名人的感觉真不赖啊，大力都有点飘飘然了！

　　不过话说回来，宠物海战术啊！我怎么没想到呢？开战前我去阳帆镇找大师兄要一批训练好的宠物过来，对，清一色的野狼，狼群战术淹他丫的！想不赢都难！这样织法者这种来历BUG的佣兵不必出场了，六头蛇这种来历不明的高手哥卖我的超级宠物也不必出场了，毕竟在万众瞩目的情况下，这种“未来武器”一定会被别有用心的人诘难的，是了是了，国之利器不可轻示啊。

　　正振奋间，大力的信息来了，是夏黑逼。

　　夏夕空道：“大力老板有气质，身为老朋友了，我支持你踩死那个傻X。”

　　大力一怔，不由笑道：“多谢吉言啊，放心吧。”

　　夏夕空道：“不可大意，我们收到情报了，那个怒海狂涛是隐藏职业魔剑士，有一击必杀的秒人大招魔邓肯飞剑，所以朋友一场，来给你提个醒。”

　　大力惊愕道：“魔邓肯之剑？这不是高阶法师的召唤大招么？他一个69级的，那个剑士怎么会？”

　　夏夕空惊道：“哇！力总！你牛逼呢嘛，居然也知道魔邓肯之剑！”

　　卧槽，穿越了！大力忙道：“任务做多了。还是从NPC嘴中知道一些的。”

　　夏夕空道：“魔剑士不一样，天生自带这个技能，而且不是召唤，是直接变身幻化成魔剑飞起来秒人，也就是百万军中取上将之首啊，快的你无敌都来不及开啊，佣兵宠物再多都挡不住，威力也比法师召唤猛得多，虽不至于神挡杀神，但秒个把同级BOSS不成问题，但缺点就是发动技能需要消耗的材料特别多特别贵，只能希望决战那天他舍不得用了。”

　　卧槽啊！不愧是隐藏职业，还真有秒人大招！大力顿时傻眼了：“那种场合事关重大，就算是砸锅卖铁他也要用啊！”

　　嘿嘿，夏夕空等的就是大力这句话呢：“不用怕，魔剑士缺点也很明显，只要他的蓝少于三分之二就出不了大招，所以我卖一个吸魂幽灵召唤石给你吧。”

　　——吸魂幽灵召唤石：使用后将召唤一只吸魂幽灵为你战斗一分钟。限使用一次。

　　——吸魂幽灵：一个隐形的幽灵，自身无战斗力，战斗时能不断吸取敌人的法力补充御主的法力。

　　吸魂幽灵？这是杀100级吸魂幽灵爆出来的稀有一次性小道具吧？这可是后期公会开荒大副本时必备的法力源泉啊。不过对于有高手哥坐镇的他来说，他有什么都不值得大力大惊小怪了。

　　“多少钱？”

　　“朋友一场，2万金币！”

　　大力脸皮禁不住的一抽，虽然已经习惯了夏黑逼的黑，但是竟然能把前世200金币一个的一次性小道具翻100倍，这还是大大超出了大力的承受范围。

　　大力不由叹道：“夏总，你要吓死我啊，这可是一次性的啊！”

　　夏夕空叹道：“力总，礼轻情意重啊，虽然道具算不上什么，但是弟兄们为了打探情报不晓得费了多大力气，别的不说，这可是关乎苍穹名誉一战的制胜法宝，两万金币算不了什么啊。”

　　卧勒个槽啊，情意个屁，你们怎么个打探情报费力气啊？这事还是今晚才发生的吧？你不要说你们平时都在关注我们公会，这让对会员身份蒙在鼓里的本公会会长情何以堪？

　　大力叹道：“怎么个制胜法宝啊？制胜哪有这么简单啊。”一想到无法无脑碾压人家了，大力就产生了强烈的技术自卑感，底气渐失。

　　夏夕空道：“就是这么简单。刚才我说过，只要他的蓝低于三分之二就无法变身，但是这个道具只要一放鬼出来当场就能吸他5000蓝，然后每1秒吸他100蓝，而魔剑士智力本来就不多，他这等级顶天10000蓝，就是说他就是狂喝药水都补不到三分之二，不出10秒他就空蓝，当场废狗一条，想怎么虐就怎么虐！”

　　大力恍然！对！正是如此啊！对于100级的吸魂幽灵来说，吸个几千蓝算不上什么，但对于60多级的少蓝职业来说，一出场就报销他！这可是拿火器时代的武器穿越回石器时代碾压啊！外加我的狼群战术，赢定了！

　　大力一咬牙：“好东西！我买！多谢夏总救急！”

　　“哇哈哈哈，其实，主要是我也看那杂碎不爽！”

　　“同不爽！同不爽啊！哇哈哈哈！”

　　这就是跨越阵营的爱啊，尼玛的，全身只剩7万了，这可是为了公会！劳资要找小蜜报销，要正规发票不……

　　夏夕空回头给夜魅罗发信：“老大，2万卖他了，感激涕零不带讲价的。”

　　夜魅罗笑道：“要说做生意，我真比不过你！好了，这只是第一步，以后让公会练到75级的近战弟兄都去怒焰山一个山洞里找一个龙人NPC接隐藏任务，然后我亲自带弟兄们通关，可以学到特殊技法力燃烧，然后有事没事轮番找他挑战，要虐的他不想玩删号。”

　　夏夕空笑道：“能得到大哥如此关注，他也不枉此生了。”

　　“只是后期副本需要而已，至于他？不配。”


第263章 织法者进阶计划

　　卡布拉达，天空之城的星空是如此的清澈璀璨，晚风是如此的清冷怡人。

　　大力这才发现自己来错时候了，现在都晚上了，制造公会关门了啊。反正无聊就去穆克塞隆老头家看看吧。

　　“朋友！你终于来了啊！”魔法塔上传来老头兴奋的声音，然后白光一闪，大力被传送进塔里。

　　大力笑道：“老先生什么事这么高兴啊？”

　　老头笑道：“法能震荡！法能震荡啊！多年以来一直没人敢尝试的难题被你解决了啊！”

　　大力虽不明所以，但老头这么高兴想必取得重大突破了，喜道：“原来老师见过米莉亚了啊？没错，我是找到一本法能震荡书给她学习了。”

　　老头撸撸胡子眯眼笑道：“雷系法术率属于风系法术，是最不稳定最不安全的法术，因为我们这个世界空气无处不在，有空气的地方就有浓郁的风元素，施放雷系法术就有如在火药库玩火，危险之极，所以雷系法术的研究一直难以有太大的进展。”

　　“但是，朋友的大胆创意确另我大开眼界啊！想想看，正常情况下施放雷系法术时，自身的法能与外界无处不在风元素产生共鸣，法能就处于一种极其活跃的状态，若是在加上法能震荡——天哪，已经无法想象此时的法能处于何种状态了！只能用一个词来形容——”说完卖关子式的顿了顿，望向大力。

　　大力马上接口道：“狂暴！”

　　老头摇摇头，叹道：“紊乱，无序，失控……”

　　大力愕然道：“这是三个词……”

　　老头正色道：“就是说，现在的米莉亚无法施法了。”

　　大力惊道：“什么？无法施法了？”

　　老头点点头：“对，已经无法施法了，法能处于极度无序状态，根本无法被术式组合成法术，没有出现法术反噬伤及自身就是奇迹了。”

　　卧槽！有这种坑爹的事系统怎么不事先给个提示？难道是试验兵种就任由玩家胡来么？大力惊道：“那老先生还说解决难题了！？解决什么难题了？”

　　老头兴奋道：“那就是证明了雷系法师使用法能震荡等于自寻死路！这可是别人想试又不敢试的啊，我的研究论文可以获得本年度的优秀奖了啊！啊哈哈哈……”

　　——啊噗！你哈个屁啊！论文重要还是学生重要啊！

　　大力急道：“怎么办！怎么办！？这不成废人了吗？”都说魔法师是怪物，大力以前还不相信。现在才知道，那是没达到那个境界。到了他这个境界，恐怕就是传说中的万物无所萦怀？

　　老头撸撸胡子正色道：“不错，你现在又提供了一个新的研究课题——那就是如何把变成废人的雷系法师重新利用起来。其实，你来之前我就想好对策了，所以朋友不用着急！”

　　大力不由得松了一口气。是啊，自己急什么急，系统怎么可能真的废掉玩家的高级佣兵呢？看来是有后续任务了。

　　老头缓缓道：“那就是破而后立！”

　　大力一怔：“已经很破了！”

　　老头摇摇头：“破的还不够！你刚才好像说过狂暴一词吧？不错，不谋而合，现在我们就要把她全身的紊乱法能继续扰乱，直至激活成狂暴状态！根据我的计算，她至少需要20%点基础暴击率和200%雷电抗性才能突破临界点。那个时候她的法能就随时处于狂暴状态，不仅可以重新施法，而且每一击的都是双倍伤害的暴击！甚至还可以打出三倍伤害的致命一击都有可能。”

　　大力惊道：“每一击都是暴击？”这这这，太夸张了吧！每一击都是暴击，配合雷击弱点就是4倍伤害啊！

　　老头正色道：“理论上！注意，20%点暴击率和200%雷电抗性必须是基础属性，就是只能通过等级，药剂和技能书提升的属性，装备提供不算。”

　　原来是要我收集法术暴击技能书和雷电抗性技能书啊。雷电抗性技能书一本提升抗性30%，是垃圾，随时烂地摊就能买到，但是要至少200%就要吃7本啊，就要70级啊！卧槽，我这样子是半年还是一年后能到70级？只有吃雷电抗性的永久药剂了，这东西也麻烦，因为过于垃圾，貌似没人生产？不过，奇怪啊！

　　大力疑惑道：“为什么要雷电抗性？”

　　老头正色道：“必须要，这是最重要的自保措施，不达到这个数字，施法时就有可能魔力反噬或是爆体而亡！所以必须慎重。”

　　爆体而亡！这是大力继国宝那之后，第二次听到爆体而亡这个说法，看来，系统还真的会把玩家的佣兵玩没的啊！大力惊得一身冷汗。

　　大力想起一事：“对了大师，若是防护技能，法术抑制行不行？提升10%魔法抗性的？”

　　这样5级雷电抗性加5本法术抑制刚好200%雷电抗性，这样50级就能施法了啊——不行不行，垃圾书降低伤害呢！而且还差法术暴击技能书啊，这书可是贵到天上了去了！一本加2%，目前米莉亚自身已有6%基础暴击，还需要7本，还是要70级啊！卧槽！

　　“法术抑制？”却不想老头神情猛然一怔，随即半晌不语静静思索。

　　大力疑惑道：“大师怎么——”

　　老头手一挥，示意大力别说话。大力只得闭嘴，难道这法术抑制还有玄机？

　　这书号称超级垃圾，法术抗性要起作用，没有个200%以上效果都看不出来，这书10级吃1本，1本加10%，就是说200级“成仙”了才看得出效果，代价是法术伤害降低20%，大力一直想不通这书存在的意义。

　　不过垃圾书就不提了，关键是法术暴击书啊，这本书在游戏中期就开始有价无市了，是大公会的战略储备，有多少收多少。在当前阶段，还没有玩家能获得这本书——因为法术佣兵至少都是B级兵，而B级兵都是90级以后才拿的下来的。完了完了，还以为要等到70级，确不曾想情况更糟糕，居然要等到90级！那是几年后的事啊？难道我要带个无用的佣兵拖我几年的经验混到90级？

　　想到问题严重性大力开始动摇了！难道要我半途放弃她？卧槽！这个任务，坑爹啊！！！

　　这时，老头发话了：“法术抑制可以和雷电抗性技能书混用。所以你刚才提出的观点没有问题。”

　　哎，还以为是什么大招，原来憋半天还是憋出这个屁来！大力叹道：“那老先生能不能告诉我如何快速提升佣兵的基础暴击？法术暴击技能书什么的很难得到啊，而且我也等不到那么久的啊。”

　　老头摇摇头：“我们这儿就多的是啊。”说完手一挥，空间中凭空出现一堆书。

　　——法术暴击技能书：增加法系佣兵的暴击率2%，每10级使用一本。

　　——法术暴击强化技能书：增加法系佣兵的暴击伤害值5%，每10级使用一本。

　　——法术连击技能书：当连续两次法术暴击出现后，将临时提升法术伤害1%，持续10秒。每10级使用一本。

　　大力惊得下巴当场掉地。

　　卧勒个槽啊！好书竟然这么多！大力激动的忍不住上前一捞，确实一堆影像。

　　老头笑道：“可惜不是我的，我身为副教授，没有权限发放给你啊。”

　　卧槽，那还给我看个屁啊！画饼充不了饥啊！大力急道：“那怎么才能发放给我呢？”钱？声望？我奉陪到底就是！

　　老头正色道：“我要当正教授！”

　　“啥？正教授？”就这点追求？我还以为你万物无所萦怀了呢。

　　老头点点头，颇为哀怨道：“我当了副教授几百年了，一直无法升职，今年又到了评职称的时候了，我只有获得重大突破才能晋升教授，那时我才有权限给你发放技能书。”

　　大力怔怔道：“你刚刚不是获得研究成果了么，你说能得优秀奖的。”

　　老头脸角一跳胡子一抖：“那只是学术研究献身优秀奖而已，奖励的只是那些为了学术研究不惜做出重大牺牲的无畏学者，和出成果是两码事——只有将织法者完善成A级佣兵，那才算是重大研究成果。”

　　大力惊喜道：“能晋升为A级？”

　　老头干咳一声：“理论上说，织法者一诞生就应该是A级的，但遗憾的是，只有对空能力勉强达到A级，现实和理论总是有差距的啊。但是不要紧，按照我刚才破而后立的理论，一定能全面进阶为A级的！”

　　谁叫你收的学生天资不出众呢，出众的学生又不会进你的门下。找法希尔？她自称能把佣兵提升到A级，但是看看赫尔利这蛋疼，在看看两织法者的资质，额，忘了，她的能力只能针对远程佣兵，那说个屁。

　　老头又信誓旦旦道：“所以你得想办法从别的渠道获得暴击技能书，比如法师议会，法师协会都有。而且增加她们的智力也能少量提升基础暴击的。智力药剂法师议会也有，但是很难得到，所以你拿圣灵花来我可以帮你做，这我上次说过。总之，只要我成功的晋升教授，那么刚才你看到的其他好技能书我都可以发放给你！”

　　那些技能书本本有价无市有市无价啊！在后期随便拿一本在交易网上一挂就是十几万现金啊！搏了！事到如今，有进无退了还说个屁！米莉亚再废好歹还可以继续练裁缝，总比艾米丽一睡不起要好的多。已经带了一个废物就不在乎多带一个！

　　大力一咬牙：“好，我一定想办法让老先生的研究获得突破的！”

　　——系统提示：您接受了大法师穆克塞隆的任务《我要当教授》

　　——任务提示：目前穆克塞隆的学术课题是织法者A兵进阶研究，帮助他一切研究需要。

　　老头满意地笑道：“我很看好你哦，但是法师议会或是法师协会必须要卡布拉达的崇敬声望才能进门，所以你先去积累本市的声望吧。”

　　说到底，没声望寸步难行啊。大力来这里就是为了刷声望啊。


第264章 前世大流氓

　　从老头家出来，大力只有去平民区夜市各小吃店凑合着刷声望了，没办法，别的地方都关门了，只有天亮再说了。

　　——系统提示：您完成因扎吉的货物运送，获得经验+500，铜币+30，卡布拉达声望+20。

　　——系统提示：您帮助阿贝尔清洗餐具，获得经验+1000，铜币+50，卡布拉达声望+30。

　　——系统提示：您帮助阿鲁巴运送啤酒，获得经验+500，铜币+30，卡布拉达声望+20。

　　……

　　都是些新人的跑腿打杂任务。正常情况下都是只奖励经验和钱币没有声望的。但有了卡布拉达勋章后就不一样了，做一些普通的任务，甚至出城杀附近怪都能获得声望，是代练员冲声望的必需品。但对于普通玩家而言，每一个势力的勋章都是非常难以得到的，必须要在当地大人物手下做高难任务才能获得，花费的时间和精力还不如直接老老实实的做普通日常声望任务。

　　即便有了勋章，这声望仍是低得一个蛋疼，算了算了，睡觉去。这时大力突然看见一个人类玩家在扫地，他也看见大力了。

　　他连忙跑过来：“这位大哥，行行好，能不能借我点路费，我回不去了。”

　　大力一怔，顿时惊的嘴巴老大！血夜星猫！这玩家的名字是“血夜星猫”！前世大名鼎鼎，闹得服务器怨声载道无可奈何，最终和神魔公司对簿公堂，然后被神魔公司50万收购走账号的流氓！在纳赛扬看店的那段时间大力遇到神器流氓贼时起初以为是他，但好友搜索系统提示没有他这个人。现在这个人出现了，8级的盗贼新人。

　　大力依然在怔怔地看着他，世界这么大又这么小啊，居然又遇到一个前世的传说了啊！

　　血夜星猫继续央求道：“大哥……”

　　卧槽！这可是未来的大公害啊，怎么在新人阶段这么没气质？难道果然是三岁看小五岁看老么？

　　血夜星猫见大力默然无语也不在央求，继续回去扫地了。

　　此时大力的脑中心念急转，身为穿越者，遇到前世成名前的高手，而且是落难时的高手，这意味着什么？——标准的收小弟模式啊！

　　问题是，这个小弟大力敢收，敢用么？

　　纠结半晌，大力一咬牙，收！为什么不收！现在和未来的准职业级的高手杠上了，天晓得以后还会得罪哪些人，不收点高手当打手怎么混的走？暴风之癫这种职业级的高手大力收不掉，各种神经病，地痞流氓总能收掉的吧？至于他的那些毛病，劳资堂堂穿越者，苍穹会长会长会压不住他这个邪？切！还是笼络人心先。

　　大力便喊道：“喂，这位小兄弟，你要多少路费？”大力相信，无论自己的现实年龄还是当前的游戏成就，绝对有资格称他为“小兄弟”了。毕竟是摆明了要收小弟，就一定要霸气外露先入为主以大压小，什么朋友，兄弟这种称呼都是要不得的。

　　血夜星猫一怔，急忙又跑过来：“大哥，30金币，从这里的传送阵回去要30金币。”

　　大力哈哈一笑：“这里是300金币，拿去花！”

　　血夜星猫简直不敢相信：“300金币？！大哥，这，这是真的吗？”

　　大力装逼地拍拍他的肩膀：“因为大哥我最烦的就是乞丐，别看乞丐看起可怜，其实他一个月收入比劳资高的多，麻辣隔壁的。但是你不是，没人帮你你就自食其力，比那些不劳而获的人强出太多，这就是人品啊，大哥我看你太顺眼了！”

　　血夜星猫激动的连连点头眼泪花花道：“大哥，大哥真是好人啊，我困在这里三天了，城外的怪打不赢，城里的任务又接不了，只有一边打杂一边找路过的人借钱，都没人鸟我，我都想删号了啊。”

　　哦？大力这才注意到这个问题，笑问道：“那你是怎么来到这里的？这里可是天空之城啊。”

　　血夜星猫愕然：“天空之城？我，我不知道，我在荣耀城下水道杀小强练级，突然发现一个堆满书和很多小瓶罐的小房间，里面有一个法阵，我一踩上去就传过来了，就回不去了。”

　　大力惊得眼睛一缩，艾尔达隆密室！流传于人类狮心帝国首都荣耀城的下水道传说！传说中，荣耀城有如迷宫般复杂的下水道里有各种能止小孩夜啼的怪物，巨鼠怪，巨蟑螂，粪便粘液怪，触手怪，神龟，狮面人。

　　但最令前世玩家神往的确是三样：一、黄金蟑螂怪，一个全身占满大便看起来有如黄金的10级蟑螂BOSS，能掉一颗能镶嵌进宝石插槽里的超极品“宝石”。二、艾尔达隆密室宝藏。性格古怪，喜爱研究老鼠蟑螂的大法师艾尔达隆在下水道中的临时落脚点，据说里面有各种好物。每隔一段时间随机传送。三、黑手兄弟会，这是一群城市地痞流氓的秘密总部，随时会搬迁，据说找到他们的玩家有机会转职隐藏职业流氓。

　　大力不由得惊道：“密室啊！你发财了啊！捡到什么宝贝了没？”

　　血夜星猫掏出一个指环：“其他的东西都被魔法保护了拿不了，就是发现了一个戒指，没有名字没有任何属性，卖商店商店也不要。大哥知道这是什么吗？”

　　大力看到这颗戒指，眼睛不由得再次一缩！三重环造型！这么独特的造型，这不就是他前世赖以横行的神器，幻象之戒吗！神器众里的流氓贼一样的戒指啊！

　　哎，真是毫无心机啊，这么简单就把任务流程，把任务物品告诉刚认识的陌生人。难道正因如此才被坑蒙拐骗所以才走上报复社会的不归路？

　　大力深深地叹了一口气，现在才是真正笼络人心的时候了。

　　大力正色道：“果然是好人有好报！你人品这么好，老天爷都罩着你啊！”恩，这一句很关键，让他感受到老天爷的温暖，最重要的是感受我的温暖，免得以后报复社会，最重要的是对我死心塌地。

　　血夜星猫惊喜道：“果然是好东西啊！我就一直认为他就是好东西！究竟是什么好东西呢？”

　　大力下意识的四处一望，然后郑重道：“可能是未开封的神器，幻化之戒，极有可能还是转职隐藏职业的任务物品。”

　　“神器！隐藏职业！”血夜星猫兴奋得要晕过去了。

　　大力点点头：“所以，你回去后继续在下水道练级，直到找到黑手兄弟会，那时你就可能转职隐藏职业流氓了。”

　　血夜星猫怔怔半晌，不由得惊叹：“原来如此啊，真是解决了我的大难题啊，大哥懂的真多啊！”

　　大力装逼道：“那是当然，也不看看我是谁。”

　　血夜星猫淡淡道：“你是大力，纳赛扬镇看过一段时间珠宝店的大力。”

　　大力不由一怔，这称呼不对路啊？刚才还是“大哥”的，怎么现在变成“你”，还直呼姓名了？太不礼貌了！而且这语气也不对啊，颇有点装逼味道嘛？卧槽，丫的当场就要反水啊？

　　大力压下心中不快道：“这事情一些当地的老玩家是知道的。”

　　血夜星猫继续道：“对啊，我是老玩家啊，只是以前的号删了。那时，不知道你得罪了什么人，我受雇于人专门晚上监视你呢。”

　　大力猛然一惊！不是吧？难道他就是那两个地摊男？还是那个被茉莉尔秒杀的半夜敲门男？

　　大力不由惊问：“受雇于谁？”大力一直都想知道那些雇佣他的神器众是谁，怎么突然不再出现了，难道是因为任务失败？

　　血夜星猫摇头不答，确也装逼地拍了拍大力的肩膀：“我真看不透你这个人，看不透你是真傻还是假傻，是真好心还是假惺惺，但就冲今晚这事，哥我以后练起来后罩定了你了！好了，后会有期。”说完扬长而去。

　　卧勒个槽！有没搞错！劳资是收小弟不是收大哥好不好？这在这时：

　　——系统提示：血夜星猫申请加你好友，是否接受？

　　马上接受，给他发话，要确定谁才是大哥！敢骑在堂堂苍穹分会会长头上，丫狗眼瞎了，信不信你不管怎么用神器变身劳资都能把你丫的当场揪出来？

　　——系统提示：对方开启免打扰状态，信息发送失败。

　　我干你个蛋啊！这是啥意思？意思是只有你有事才能找我，我有事不能烦你？尼玛啊！

　　不得不说，这人会盯梢，会追踪，会变身，会演戏，还会打架，难怪前世多少高手对他无可奈何，这种牛逼的人物论综合实力也不在职业玩家之下，果然是盛名之下无虚士啊。还以为他本性纯良，原来已经成了个油条了，看看这孩子前途堪忧啊。以后服务器必将再次鸡飞狗跳了。

　　不过，刚开始要钱时的那一副小样真的是演戏么？不可能，没那么巧。应该是被我王八之气慑服了，不然没必要亮真身。说到底，还是被我以德服人了啊，只是为了维护他那可怜的自尊才硬着头皮充大哥，哈哈。

　　无心做蛋疼任务了，下线睡觉。


第265章 没空陪小孩闹

　　第二天一上线大力就开始满城给大商店做跑腿任务了。大商店的声望当然要比小地摊要多得多，但跑腿不是目的。大力的目的是要把声望冲到尊敬。

　　上次完成24层织法者试炼后大力就获得2万声望，离尊敬不远了。只要尊敬了，就可以已堂堂珠宝专家级技能师的身份申请进入制造公会当打工学徒。那时拥有勋章的自己每完成一笔订单，经验，金币，技能熟练度，以及声望就会滚滚而来。在前世，专家级是技能师进入天堂的开始。不要担心没有订单，身为被压榨对象的学徒，老板们绝对会敲骨吸髓火力全开的。

　　就在大力满城乱跑的时候，醉爱桂花的信息来了。

　　醉爱桂花：“老板，我们的代刷团队成立了，三班倒带你冲级，保证让你20天升到60级，所以请老板做好准备。”

　　这就是组织啊！这就是会长啊！难怪丫的等级提升的这么快，她都40级了，原来享受这种待遇噶！但是，大力现在的战略重心根本就不是升级，而且大力现在这情况，你们就是代刷我200天都未必能60级啊！

　　大力道：“谢谢组织的安排，放心吧，只要丫的敢跟我开公平模式，我随时都可以碾压他！”

　　狼群战术加高手哥卖的未来武器，大力吃定他了。

　　醉爱桂花愕然：“昨天还信心不足，今天怎么突然有信心了？”

　　大力臭屁哄哄道：“昨天心情太乱嘛，放心，信心来自于实力，喊大家继续忙自己的吧。”

　　醉爱桂花还是不放心：“老板，这一战关乎公会名誉啊。”

　　大力道：“我知道，为了回报公会的信任和支持，我一定能赢的，所以大家更不要因私废公啊。”

　　“可是……”

　　“真的不要担心我，信不信我招个天使出来？”

　　“额……好吧，那就不打扰老板忙，若老板想练级，代刷团随时集结……”

　　“知道知道了。”代刷团么？呵，说到底，他们又不是职业代练，在等级低经验少的场景代刷哪个心里没有气？虽然那怒海狂涛愤青了一点，但他的心情还是很有代表性的，大力昨天刚刚以德服人，才不希望别人嘴上隐忍内心腹诽啊。

　　就在大力满城跑的时候，一下子就有路人把大力认了出来。于是公众频道就喊起来了：“苍穹分会会长大力在卡布拉达做任务啊。”

　　——“哦？看见了看见了，一身白西装的啊！”

　　哎，这就是当名人的感觉啊，走到哪里哪里亮，哈哈哈。不一会，就有两名玩家出现了。头上大大的顶着《神魔玩家信息中心》的公会名，跟了上来。大力不禁愕然，狗仔队？

　　一名叫小蟋蟀地问道：“大力会长您好，我是《神魔日报》的记者小蟋蟀，请问您有空接受我的采访吗？”

　　有个屁的空，没看见我正忙着吗？大力微笑道：“有空的，不过只有辛苦你们追踪我采访了。”

　　“谢谢大力会长接受采访。请问大力会长对昨晚发生的事情有什么看法？”

　　卧槽，一来就是这种问题，公会形象啊，回答也不是，不回答也不是！大力叹道：“这个嘛，恩，我个人表示非常遗憾，毕竟，大家不是很愉快啊。”

　　旁边那名叫小蜻蜓的记者道：“群众纷纷表示很愉快啊。”

　　大力干咳一声：“额，是吗？这个，既然大家是玩游戏的，起码具备点娱乐精神娱乐群众吧。”

　　小蟋蟀问道：“关于苍穹分会近期发生的一些事情，一些玩家表示不满，请问您有什么看法？”

　　如此敏感的问题令大力的脸皮不由得一抽，只得怔怔道：“额，我理解他们急切的渴望加入我们公会的焦躁心情，但是非常抱歉，公会名额满了，但是请大家放心，位置会有的，名额会有的。”

　　小蟋蟀汗道：“这个，不是这个事情，您误解了——”

　　大力忙笑道：“明白了，你有朋友想进公会吧，但是我们公会是有严格的制度的，身为会长，我也不能因私废公，所以请广大玩家放心，我们公会一向就是本作公平公正的原则收人的……”

　　小蟋蟀哭笑不得时，小蜻蜓立刻问道：“我有个朋友特别想进苍穹，请问需要什么条件？”

　　这楼歪的及时啊！大力立刻回答：“苍穹公会热烈欢迎广大技术过硬，在线时间长，服从组织安排玩家进入，女性优先，治疗职业优先。我们公会待遇好，福利高，美女多，帅哥靓，是您不二的选择，苍穹公会欢迎您。”

　　小蟋蟀深呼一口气：“请问，您对向您约战的怒海狂涛有什么看法？”

　　大力装逼地叹道：“哎，就像孩子不理解父母，愤青不理解社会一样，等他长大懂事了，自然会明白的。”

　　小蜻蜓颇有感慨道：“不过，这就是青春啊……”

　　大力终于明白这个小蜻蜓是来干嘛的了，是猪一般的队友啊！不不不，难道是苍穹的内应？应该是吧，在前世，苍穹的公关能力超强打入很多组织。于是连忙点头符合道：“恩，年青允许犯错，因为年轻人有的是时间——有的是时间替补。”

　　小蟋蟀汗道：“啊，这个，请问您对11月11日的决战有多少把握？”

　　“十成把握！好了，我还要忙着做任务，不知道我可以结束这次采访吗？”

　　小蟋蟀急道：“还有最后一个问题，请问您是在做备战的任务吗？”

　　大力哈哈一笑：“身为会长很忙的，哪有空陪他小孩子胡闹，我不需要做任何备战工作，公平模式下，他不可能是我的对手。”

　　“感谢大力会长配合采访。”

　　“你们辛苦了，代我向你们会长问好。”

　　“大力会长客气了。”

　　……

　　《神魔玩家信息中心》的效率极高，大力的访谈录当天就在论坛上，游戏小报上刊登了出来，嘘声一片。时刻关注论坛动向的凝霜雪自然也看到了。

　　彩虹奈奈道：“他在想什么啊？他哪来的自信啊？专门给他安排了代刷团队都不来。看看这些话越发觉得脑残，看来又让那些人多了一个取笑的把柄了。”

　　凝霜雪哭笑不得：“恩，顾左右而言他，回答的倒也算没出什么漏子。”

　　月华轮道：“不过他这句话还是说的对，我们哪有空陪小孩子胡闹，既然他这么有自信那么就由得他去吧？”

　　凝霜雪苦笑道：“也是啊，由他去吧，能赢就更好，20天后大局已定，就算输了也没什么大不了，个人荣辱不值一提了。”

　　彩虹奈奈笑道：“对了哦，深蓝说到时竞技场开放，他们就全体进驻竞技场，他想和我们公会合作呢。”

　　月华轮讶道：“我们并没有打算进驻竞技场啊，合作什么？”

　　彩虹奈奈道：“因为游戏里一些当前阶段绝不可能得到的高阶材料可以通过竞技场的积分兑换，他们兑换了高阶材料后只卖给我们公会，他们可以帮忙代刷我们公会成员各种竞技场成就，同时，我们公会要带他们的会员打通各种副本获得各种成就。”

　　凝霜雪笑道：“互相刷成就就是相当不错的合作事项了，至于卖高阶材料，他们明显亏了吧？”

　　彩虹奈奈嘴一嘟：“哼，我还亏了呢！”

　　月华轮讶道：“你出卖色相了？”

　　彩虹奈奈脸一红：“那天我们专门见过面的了，他是一个网吧老板，而且比想象中帅得多，他想搞一个场地建一个职业玩家俱乐部，看他的意思就是希望得到我们家的资金赞助了。”

　　凝霜雪惊愕道：“天哪！网友见面！什么时候见面的？带保镖了没？”

　　月华轮猛然蹲下一把扒下彩虹奈奈的裤子内裤，彩虹奈奈大急，一边抗拒一边大叫：“小月姐干什么啊！”

　　月华轮笑道：“雪姐按住她，检查下她还是不是处！”

　　彩虹奈奈大囧：“没有干那种事！我带保镖了的量他没这个狗胆！”

　　月华轮不由分辨已经将奈奈按翻在地并倒骑在她背上，一边扒拉她的雪白屁股一边贼笑道：“要是你这小浪蹄子主动进攻，量他也没那狗胆不从啊！”

　　彩虹奈奈趴在地上无助的哀嚎：“姐姐救我！小月姐要强奸我啊！”

　　月华轮笑道：“看看这小妮子的一对屁股，这弹性这形状，我都看了心动啊，换成男人那还不当场开闸放水魂飞天外啊……”

　　凝霜雪早就笑断了气满地打滚了……

　　……

　　当然，关注论坛的自然少不了大浪淘沙。

　　大浪淘沙笑道：“怎么，还联系不上那个怒海狂涛？”

　　秘书道：“对不起老板，他完全关闭了好友通信。”

　　大浪淘沙笑道：“有意思的家伙，继续想办法联系，看看能不能从他那朋友，傲影什么的身上着手。”

　　“好的，是傲影长空。”

　　此时的怒海狂涛正在一个80级的地下迷宫越级打怪，并做练级后休息。他关掉论坛，掏出一张火焰飞腾的卷轴冷笑道：“装逼！你继续装！就算整个苍穹的人都来了，劳资也一样全灭，哈哈哈！”


第266章 尸骨龙屠城

　　夜魅罗辖下的地精公司舰队沿着黄金河顺水而上进入开拓者大陆的腹地，然后在一处天然的港湾抛锚了。

　　然后经过半天的山区跋涉，夜魅罗到达黄金峡谷。虽然在正常情况下，不到100级的玩家难以在这里生存，但前世的高手们总能在延绵起伏的山峦中找到一些低矮狭隘，不利于鹰身女妖半人马行动的安全路线，让低级的后勤玩家能够安全到达。

　　此时，夜魅罗站在黄金峡谷谷口前那一片宽广的砾石原上，这是一片干涸多年的湖底，而峡谷则是断流多年的河床，曾经的流水冲刷出了峡谷两岸延绵十几公里的黄金矿脉，这里是当之无愧的黄金宝地。

　　面对谷口那几十米高的厚实木石结构城墙，墙下十几米宽深布满拒马尖刺的壕沟，夜魅罗冷冷一笑。他从包裹里掏出一个华丽棺材，轻轻地敲了敲：“夫人，该起来活动活动了。”

　　半晌没反应，夜魅罗不耐的打开棺盖，一股浓郁的玫瑰花香扑面而来。沉睡在玫瑰花中妖艳娜塔莎的睫毛只是轻轻的动了动。她懒得起来啊，这种高阶NPC可不是玩家随意使唤的。但是没关系，夜魅罗有大招。

　　夜魅罗伸手抠掉她眼角的眼屎：“夫人，你睡太久了衣服脏了，我帮你换内衣吧？”

　　娜塔莎猛然睁眼，出手快如闪电一把揪住夜魅罗的耳朵：“小混蛋，你想得美！”

　　“啊哟！啊哟哟~~~夫人起来就好了，啊呀——”

　　娜塔莎斜眼道：“里面有很多100级强者的气息，你该不会让我一个人去对付他们吧？”

　　夜魅罗揉了揉耳朵笑道：“夫人不用担心，看我来给你打头阵。”

　　说完先召唤出天启四骑士。然后捏碎一张黑气缭绕的卷轴，地上出现一个巨大的泛发出黑光的六芒星法阵，在掏出六颗黑色晶石安置在六芒星六个角上，每安置一颗，晶石发出一阵耀眼的黑光隐没不见，得到晶石充能的法阵黑光大盛。

　　娜塔莎不由疑惑道：“黑暗召唤式，很难想象，仅仅70级的你，有多少魔力支持如此庞大的阵法。”

　　夜魅罗笑道：“夫人放心吧，这是大巫妖传授的划时代改良术式……”

　　说完镇守阵中，在指挥四骑士进入阵里，分四方站定，然后又掏出一张召唤卷轴：“召唤开始！”

　　卷轴碎裂，法阵黑光冲天而起，四骑士的生命和夜魅罗的法力飞速下降。整个地面都在隆隆震动。

　　娜塔莎惊叹道：“竟然以自身为媒，以仆从生命为引，与其说是改良，倒不如说是疯狂……”

　　夜魅罗哈哈大笑：“夫人喜欢的不正是疯狂刺激么？”

　　娜塔莎拍手笑道：“是啊，令人期待呢，70级的你究竟能越级召唤出个什么怪物呢？”

　　——铛铛铛！冲天的黑光一下子引起了远方城寨的警戒，一时间大量防守部队急匆匆的集结墙头。

　　夜魅罗又捏碎一张金光闪闪的卷轴瞬间恢复满全团的生命和法力，狂笑道：“都来齐才好啊，正好一网打尽！大傻X，你这次可让我出了血本了，你不吐三升血实在对不起我！”

　　仪式还在进行，生命法力依然在狂掉——啊！随着四骑士死亡的惨叫，法阵中一道黑烟喷涌而出，瞬时弥漫四周。黑烟中，一团巨大的黑影的跃然而出。

　　顿时，城寨上守卫一阵惊呼：“尸骨龙！”

　　夜魅罗狂笑：“灭掉那些蝼蚁！”

　　一声嘶吼响彻砾原，尸骨龙扑腾双翅风尘吸张飞沙走石，腾空而起扑向城寨，黑烟弥漫天空，城寨上的守卫叫喊着纷纷逃命，但是逃不掉！

　　尸骨龙从天而降，被黑烟熏到的守卫痛苦的挡住双眼哀嚎：“我狗眼瞎了！”

　　尸骨龙硕大的身躯横冲直撞，飞扑横扫，所到之处血肉模糊，屋垮楼塌，那一身剧毒黑烟混合着房屋倒塌的烟尘弥漫在整个城寨中，叫喊声，哀嚎声此起彼伏。混乱中引发了大火，整个城寨火光熊熊烟尘滚滚。

　　在远方观战的娜塔莎连连拍手：“厉害！想不到你70级就能召唤出170级的尸骨龙出来！”

　　夜魅罗摇摇头一声长叹：“实在想不通他是如何打通那么多关节在这里建驻地的。我现在后悔了啊，应该等我有足够资金人力的时候捣毁这里，然后占领。”

　　娜塔莎撇撇嘴：“有什么可后悔的，我跟你这么多天，就没见你有钱过，死穷鬼！”

　　夜魅罗汗道：“夫人放心，你看我这实力，有钱是迟早的事啊。”

　　“但愿吧，哼。”

　　夜魅罗干咳一声道：“请夫人做好进攻的准备吧！尸骨龙召唤时间到，要消失了。”

　　娜塔莎愕然：“这么快就不行了？”

　　夜魅罗点点头：“恩，不行了……但是，我会配合夫人的……”

　　此时，尸骨龙纵身跃上半空，深深地吸了一口气——啊噗！喷出一大团黑烟，再次将整个城寨笼罩。然后空间一阵波动，半空中的尸骨龙消失不见。

　　“请夫人上吧！”

　　娜塔莎一声冷哼，化作一道血影飞身扑向城寨，夜魅罗撒出两大包骨粉，哗啦啦！黑压压数以万计的骷髅出现在了黑烟弥漫的城寨内部。

　　这就是真神器靴子冥王之踪的特技，军团传送，能将召唤出的军团传送至战场上不受结界保护的任何角落，城墙已经无法阻止夜魅罗了。

　　骷髅的出现，另混乱的局势更加混乱，在骷髅海的掩护下，娜塔莎来去如风的击杀幸存者，一对一的情况下，100级的守卫不是她一合之敌，更何况这些守卫或多或少伤病在身。这是一场一面倒的屠杀。

　　夜魅罗耐不住寂寞也化身成一只小蝙蝠，扑腾扑腾的拍打着小翅膀飞进城寨，从空中俯览战局。守卫们全军覆没。骷髅海沿着峡谷在纵深处的矿山涌动，追杀那些20，30，40级的弱小NPC矿工。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”夜魅罗飞身着陆直奔一个貌似行政楼的建筑，建筑里一地尸体。

　　夜魅罗从一个貌似领导的胖胖NPC尸体上搜寻到一串钥匙，然后一把把的试验房间里保险库的锁。终于，哐啷一声，库门打开。满满一房屋金币啊！

　　夜魅罗狂笑：“闪瞎我的眼啊！”然后飞扑上前不停地往口袋中装。

　　——系统提示：您获得金币+5130。

　　——系统提示：您获得金币+4157。

　　——系统提示：您获得金币+5314。

　　哇哈哈，哇哈哈哈哈！60万！60万啊！夜魅罗如癫似狂，人生之快意莫过如此啊！虽然60万在后期不算什么，但在游戏开服一年不到的前期，在夜魅罗这种大高手手里，简直就是如虎添翼，一飞冲天了！

　　娜塔莎从门外进来，摇摇头道：“居然投降了，杀起没劲，我要休息了。”

　　“投降了？”夜魅罗一怔随即掏出棺材：“夫人辛苦，夫人辛苦了啊，请好好休息吧。”

　　娜塔莎往棺材里一躺：“好像你发财了啊，记得下次买给我吃——”

　　——啪嗒！夜魅罗立刻关上棺材盖子，揣进包裹。然后意气风发的出门。此时，黑烟散尽，数千投降跪地的矿工被骷髅海围在一地。是生是死，只等夜魅罗一句话了。

　　哼，鸡犬不留！夜魅罗大手一挥，正准备大开杀戒时猛然想起老巫妖的任务，是了，光顾着杀人抢钱了！很好，既然知道投降，就说明智商不低，还有活命的价值。

　　夜魅罗高喊道：“从现在起，你们就是我的奴隶，顺我者昌逆我者死，现在你们赶紧把所有的尸体都堆积在一起，要是动作慢了被系统刷没了，我杀你们凑数！”

　　众矿工连连磕头，然后四处收集尸体，转眼间，上千的尸体堆成了一座小山。

　　夜魅罗站在尸山顶，掏出老巫妖给的吸魂圣器，尸山上升起缭缭白烟不断的汇集进圣器中。

　　夜魅罗不由赞叹：“好东西啊，可惜我用不了！”

　　还好这次为了内陆河航行安全，把公司的六艘战舰通通开过来了，这些奴隶嘛当然是通通运到我的死亡皇后岛当矿工啊！这下岛上的工资钱就省下来了，哇哈哈哈！

　　就在这时，夏夕空信息来了：“大哥，我在服装店三楼发现个奇怪东西……”

　　……

　　某豪华大楼。

　　黄金宝地传来的消息另大浪淘沙险些当场晕厥！秘书赶紧扶起大浪淘沙：“少爷！少爷稳住啊！”

　　大浪淘沙声音颤抖道：“怎么会这样，这可是我的基业啊……谁干的，有没有录像……”

　　秘书道：“从录像上看，是城外一个黑巫师召唤出的一只亡灵龙，然后所有在场的会员都被毒雾喷死，然后没有其他的信息了。”

　　大浪淘沙怒道：“亡灵龙？这是多少级的怪？神魔公司在耍大爷是不是，告诉律师，让他们在法院上见！”

　　秘书急道：“少爷，告不得啊！”

　　大浪淘沙一惊，这才想起这黄金宝地来路不正，不由得一屁股坐倒在地。

　　秘书道：“少爷，虽然城寨损失惨重，但是所有权依然在我们手里，我们还能东山再起，只要我们多花点钱请高级法师镇守就没事了……”

　　大浪淘沙颓然叹道：“盘点下损失，把损失报告交上来……”

　　“明白。”


第267章 狂买狗屎大造骷髅

　　卡布拉达魔纹服装店三楼织布工坊。

　　今天是星期一，夏夕空又来例行任务了，但是非常奇怪，那位叫卡特的NPC还是没出现，她织布机岗位上的还是坐着那两名NPC学徒。

　　怎么会不来呢？夏夕空上前问道：“卡特怎么还不来？”

　　米莉亚道：“先生有什么需要的吗？”说完一道交易窗口出现在夏夕空面前。

　　这是？夏夕空任务做了不少，还真没遇到这种情况。神力之土精华？什么东西？1万金币一颗！我的天，你卖啥玩意儿1万金币一个，你开玩笑吧！

　　夏夕空二话不说关闭窗口，继续问道：“对不起，我不需要，请问卡特什么时候上班？”

　　米莉亚继续道：“先生有什么需要的吗？”继续弹出窗口。

　　你是傻的！夏夕空只得问阿塞莉，阿塞莉道：“先生有什么需要的吗？”也弹出一个交易窗口。

　　简直莫名其妙，夏夕空只得去问其他的织布女工。

　　——“对不起先生，卡特有事情不能来，我不知道她什么时候来。”

　　夏夕空只感到莫名其妙，怎么两个星期都不来了？难道是大哥出错了？不可能，绝不可能，大哥这种神人怎么可能会错？还是再去问问那两个犯二的NPC。

　　夏夕空走向米莉亚，猛然间发现她腰间隐隐红光闪闪，这是什么？夏夕空凑近蹲下观察，没错，她的工作制服里确实有东西红光闪闪，看造型，看这个佩戴的位置，毫无疑问是一把法师剑！

　　发光的法师剑！夏夕空当场怔住了！

　　在别的游戏里，各种拉风的华而不实的发光武器烂大街多的是，但是在神魔这一款非常写实的游戏里，发光武器往往就意味着神器！

　　没错！红光闪闪，黑雾缭绕！神器的光芒不是你区区一件学徒制服能遮挡住的！一个佩戴神器的学徒NPC！卖一堆不知所谓的高价物品！没有任何任务前置，这究竟是一个何等奇葩的存在？

　　夏夕空惊问道：“请问，小姐，你是，你是——”正考虑如何措辞间，米莉亚又是一句：“先生有什么需要的吗？”

　　这种情况，只能问大哥！夏夕空急忙给夜魅罗发送信息。

　　夜魅罗大惊：“什么？神力之土精华？没看错？怎么可能出现在一个学徒NPC这里！！！”

　　夏夕空道：“不止如此，我还在她腰间发现一个疑似神器的武器！”

　　夜魅罗急道：“赶紧录像，把视频传给我！”

　　能令大哥如此急迫的事情前所未有！夏夕空连忙开启录像模式，然后将录像传给夜魅罗。

　　半晌后夜魅罗回话道：“先说说这剑，从外形上推测，这似乎是一把法师剑，但是这光芒，这黑雾，毫无疑问，是一把巫妖之剑！而且还是巫妖之剑里最凶残也是最蛋疼的千魂巫妖剑！”

　　夏夕空茫然：“这个，巫妖之剑是什么东西啊？”

　　夜魅罗道：“一言难尽，垃圾的垃圾得要命，好的强得逆天，这些先暂且不管，现在关键就是这个神力之土精华，你没看错，是1万1颗？”

　　“大哥，录像都发给你了啊，1字后面4个0，就是1万啊，难道大哥要买？”

　　夜魅罗坚决道：“没错，虽然不知道究竟是怎么回事，但是才1万1颗，简直难以想象！你通通买下！有多少买多少，等我回来！”

　　夏夕空惊道：“通通买下？这东西有什么用？”

　　夜魅罗正色道：“这可不是别的神棍物品，也不是一般的不入流小毛神的神力，这是真正的大神神力精华！这一颗石头提炼出的神力能做成十至十五颗超级法能药剂，一颗药剂同时+20点智力，+20点精神，一颗至少卖1万！”

　　夏夕空惊道：“同时+20点智力，+20点精神药剂才卖1万？不可能吧？”

　　“我说的是美元。”

　　夏夕空兴奋得简直要晕过去：“大哥知道怎么提炼吗？”

　　夜魅罗笑道：“这不废话嘛！为了提炼这东西我又得忙一阵子了。”

　　夏夕空兴奋道：“我这里有4万金币，我先买下4颗吧！”

　　夜魅罗道：“万一是个限时随机事件那就亏大了，你赶紧把公会的发展资金也提出来当场买下免得夜长梦多，我这趟赚了六十万，等我回来就补贴公会。”

　　“六十万？！”夏夕空激动道：“大哥威武霸气啊！对了，什么是限时事件？”

　　夜魅罗道：“就是突然出现一个奇怪的NPC，他在某个时间段会停留在某个随机地点发布一些特殊的任务和卖一些特殊的东西甚至传授一些特殊的技能，时间一到他就消失，或者不在发布任务，这种NPC称之为仙人，可遇不可求。”

　　夏夕空惊愕道：“听苍穹地说，那个大力的森林狼BOSS就是遇到一个流浪NPC提升为坐骑的。那就是仙人？”

　　“对，那应该就是了——恩？这傻X运气也太好了吧？”

　　“傻人有傻福啊。”

　　夜魅罗摇头道：“还不能早下定论，这个NPC非常奇怪，一般情况下，卡布拉达视巫妖为法师败类，不太可能有巫妖之剑这种东西的。”

　　夏夕空道：“大哥放心，不管她是什么，我以后会留意她的任务的。”

　　“恩，一发现异象立刻告诉我。”

　　……

　　某豪华大楼。

　　秘书将整理好的资料放在大浪淘沙面前。大浪淘沙叹道：“我懒得看，你念我听。”

　　秘书道：“也没什么可念的，用一句话概括就是，洗白。”

　　大浪淘沙纠正道：“洗白是一个词。”

　　“哦对，是一个词。看来少爷——”

　　“称呼我老板。”

　　“好的，看来老板振作起来了呢，现在四家公会还能募集20万流动资金，重建工作还是能开展的。”

　　大浪淘沙笑道：“把我迪拜的大楼和游艇都卖掉。”

　　“少爷这是？”

　　大浪淘沙笑道：“玩物丧志啊，我现在宅得门都不想出，要那沙漠里的玩意有什么用？不是听说最近X州的炒房团都炒到迪拜去了吗，正好把这堆泡沫塞给那些傻X。”

　　秘书干咳一声道：“好的。我们会去办理的。”

　　大浪淘沙又道：“把周操盘喊来，我们继续收金币玩，这次要好好策划一下，收个狠的。”

　　“明白了。现在金币多了不少，收起来要容易得多。”

　　……

　　两天后，夜魅罗的麾下舰队抵达黎明岛。一身黑袍的夜魅罗一下船就只奔魔法塔将黑雾缭绕的宝石罐子交给大巫妖：“完成了，杀死有多余！”

　　罗杰斯特接过罐子，两只骷髅眼大放异彩。不由得桀桀笑道：“里面竟然有很多100级以上的强者灵魂！你果然了不起！”

　　夜魅罗摇头叹道：“虽说收获不小，但本钱也不小，我把尸骨龙召唤卷轴用了，击杀天使的计划不得不延期了。”

　　罗杰斯特笑道：“有了这么多的强者灵魂，在加上这个魔法塔，我恢复实力的进程将大幅度提前，到时候我亲自出手就是，区区鸟人不足为惧——对了，没有引起哪个王国的注意吧？”

　　夜魅罗哈哈大笑：“一个民间走私组织而已，死的越多，别的王国越高兴，放心吧，我非常了解地面上的王国，不会引起麻烦的。”

　　“桀桀桀！你办事真令人放心，这个小型吸魂器就是你的奖励。”

　　夜魅罗笑道：“那我就不客气了，我还有急事，若没别的事我就不打扰先生清修了。”

　　“恩，去吧去吧。”

　　夜魅罗的船上将近有2000伤势不等虚弱不堪的奴隶矿工，并且每分钟都可能有奴隶死亡，夜魅罗急需将他们运回死亡皇后岛安置疗养一段时间。

　　将这么多人辗转山区运上船还是废了他不少的力气，毕竟数千人的队伍目标过于庞大，就算是走密道也还是吸引了一些半人马和鹰身女妖的注意。夜魅罗只得一边狂招骷髅法师吸引仇恨和火力，一边不要命的鞭策队伍快速前进。虽然场面混乱，但奴隶们竟然团结一心没有逃跑。因为他们知道在这荒野逃跑的下场必定死路一条。最终折损一半奴隶才摆脱危险登船。不会逃跑的聪明奴隶都是好奴隶，这些无可奈何的折损另夜魅罗很心疼啊。

　　夜魅罗走后，罗杰斯特抱着罐子如痴如醉的吸收灵魂能量，整个房间有如桑拿房烟雾蒸腾。许久后，恋恋不舍看着罐子长叹了一口气，然后一个瞬移出现在地底。

　　阿兹莎上前迎接道：“欢迎先生光临，先生准备好了？”

　　罗杰斯特笑道：“女士应该早就准备好了吧？”

　　阿兹莎笑着一指一大堆骨渣山：“这两天光是敲碎这些鱼骨就废了我们不少力气啊。”

　　罗杰斯特叹道：“可惜了这么好的半神鱼骨，竟然是用来制造骷髅。”

　　阿兹莎叹道：“那也是没办法的事情啊，就算是骷髅，那也是半神鱼骷髅啊？”

　　罗杰斯特笑道：“没错，这种骷髅的成长前景还真是另我期待啊，与其说是女士请我帮忙，倒不如说是女士配合我进行实验。”

　　阿兹莎笑道：“先生是我见到的最有风度，最坦诚的巫妖！”

　　罗杰斯特叹道：“风度？坦诚？！被女士骂了呢，恕我失言，将功补过！”说完手一挥，罐中无数的亡魂飞出，在骨渣山上萦绕徘徊——“不愧是半神之骨，这些死鬼无比渴望以之为躯，真便宜了这些50级的垃圾！”

　　施法之间，此起彼伏的哗啦啦声中，一片一片的高大健壮银骨骷髅站立而起。


第268章 雷尼摩的传说

　　这三天大力一直在蛋疼地满城跑腿任务。当然，比跑腿更蛋疼的确是众玩家的围观加尾行加搭讪。作为一名圣骑士，作为一个论坛话题焦点，大力不去阿瓦隆或是伯利恒圣域混，确和法师玩家抢生意，同时对决斗不备战，不重视，也不避讳，实在令人费解。

　　——系统提示：您的邮箱中有邮件到达，请注意查收。

　　一般而言，能得到系统提示的邮箱信息必定是重要信息，大力急忙在城里找个邮箱取信，竟然是法希尔的！

　　哦！这NPC先进了嘛，人家杰西卡给我的信无非是压在屋里的桌子上，阿拉贡的信也无非是请徒弟转交，而这法希尔除了短距离可以直接和我通过夜莺通话，长距离还能邮箱发信。这就是10086一般的超然存在啊。

　　——“大力：1000支制式弩弓和10万支长杆羽箭已经收齐，由于是军用物资不便公开搬运，所以你去镇上5号码头仓库找负责看守的联防队员萨西斯吧。”

　　来得好啊！这些天一直提心吊胆任务都做不安稳。大力一路传送，直奔纳赛扬镇。

　　此时猎人训练所已经撤销了公会警戒，里面又传来熟悉的麻将声。大力进门一看，可不，大家都在呢。法希尔见大力进来只是手指了指码头方向，便继续摸牌去了。大力不便打扰，立刻前往码头。

　　萨西斯道：“队长来了，奥琪莉小姐已经做好安排了，下午警备队的船会来搬运的。”

　　望着一仓库堆积如山的箱子，大力震撼不已感慨万千，这就是大公会的力量啊！强啊！要是换成普通玩家，简直难以想象如何在短短三四天时间内凑齐如此数量。

　　大力兴奋抓出一把金币对萨西斯笑道：“好！辛苦你了，这些钱拿去买酒喝。”

　　萨西斯接过钱笑道：“队长太客气了啊——”随即神情一怔，愕然不语。

　　大力见他神色有异，便问道：“怎么啦？”

　　萨西斯摇头笑道：“一直听法希尔小姐说，用不着和大头领主客气，不曾想，她所言不虚啊。”

　　大头领主？是我？大力愕然间猛然发现刚才兴奋地抓钱打赏时一不小心多打个0，500变5000了！

　　——啊噗！大力一口大姨妈喷了！卧勒个槽啊！劳资现在一共才7万啊，这打赏，这气派，足够给丫发5年工资了！劳资真是大头领主啊！

　　萨西斯见大力神色有异马上笑道：“虽然大头领主什么的话不好听，但是只有大头，姑娘才爱啊！我觉得法希尔小姐对队长有意思，换成一般人，就是想送东西她都不会要的啊。所以队长要抓住机会啊，嘿嘿。”

　　丫的说风凉话不蛋疼，把钱给我吐回来！大力只得苦笑道：“哪有你想的那样，你我见面不多话也不多，还真看不出你还是个闷骚型的。”

　　萨西斯神色一正：“队长非常的忙，能见到队长的机会是不多，所以难得遇到队长我有个不情之请，希望队长能考虑下？”

　　哦？只有听说经常见面的才能发任务的，想不到经常不见面的也能发任务？大力奇道：“说出来听听。”

　　萨西斯道：“一直以来联防队员招募不齐，而我以前有几个战友，退伍后在地方上混的不是很如意，队长前途无量出手豪阔，我想把他们引荐过来加入联防队。不知道队长意下如何？”

　　大力眉头一跳，卧勒个槽啊，踏破铁鞋无觅处，我找遍全镇唯独没找这个前军需官，原来破局的关键在他这里了！这不是我的错，要怪只能怪丫的太没存在感了！

　　大力喜道：“好啊！都喊来！你跟了我也有一段时间了，我是什么人你知道的，英明神武谈不上，至少待遇福利从不会亏待弟兄！”

　　萨西斯喜道：“都是些伤残老兵，也就图个待遇了。”

　　大力愕然：“伤残老兵？”

　　额，萨西斯干咳一声道：“虽然带了点伤手脚不是很方便，但都是战场上百战余生出来的，各种杀人术骇人听闻见不得光的，所以实力没问题的。”

　　哎，聊胜于无啊，要说伤兵一般能活下来的都很猛地说，比如那个独臂牛头。

　　大力便道：“好，你就把他们都引荐过来吧，我给奥琪莉开了收人权限的，找她就行。”

　　萨西斯喜道：“多谢队长成全，我们弟兄又可以在一起喝酒打屁了。”

　　大力臭屁道：“酒要喝好，但喝好别喝醉，不要耽误工作。”

　　萨西斯笑道：“知道知道。都是部队里混出来的，都懂的。”

　　哎，这就是当领导的感觉啊！还是NPC好啊，要么就是不鸟你，要鸟你了那就真心实意了，毕竟主脑在怎么强悍，也没精力在一个NPC上折腾出多重人格不是？

　　下午，警备队的战舰进港补给，然后虔诚号停在了五号码头，码头上的大队搬运工开始清仓上货了。

　　好久没和大家见面了，上船聊聊。

　　一上船，大力就感到海员们一股精悍之气扑面而来，哦，英雄手下的兵是不一样啊。

　　赫尔利四人首先上前见礼了：“大哥好！”

　　又是一段时间不见，这四人已是棱角分明精悍凌厉全没了往日那种点头哈腰土里土气的俗气了，这让大力有点不习惯。此时的大力已经看不见他们的等级了。身为野外佣兵，等级会随着当前玩家最高等级的提升而提升，现在深蓝73级，那么他们的等级上限就是82级了，对比自己依然原地踏步的49级，情何以堪，大哥的尊严何存？

　　大力拍拍众人肩膀：“很好，材料都准备好了，你们要继续努力，争取在半年内到达C级兵的巅峰，那时法希尔小姐就可以把你们提升到B级了！”

　　哼哼，不要以为自己变强了就可以骄傲，关键时候大哥还得给你们泼泼冷水，让你们知道一山还有一山高啊。

　　四人欣喜道：“我们一刻不会松懈的！”

　　不一会，坎西斯也来了，他倒是一如既往地点头哈腰：“大人好，大人好久不见！”

　　哈哈，还是这老伙子看起亲切，大力笑道：“恩，不错不错，你也进步了许多，坎萨斯现在又是学珠宝，又是学箭可努力了，以后肯定有出息。”

　　“这都要感谢大人栽培啊。”

　　“恩，还有你的妻子我也见过了，现在在菲欧娜导师家里，情况良好。”

　　坎西斯一脸幸福道：“那我就放心了，多谢菲欧娜大人照顾啊。”

　　哎，你有多久没过夫妻生活了？幸亏你是NPC啊，不然你该何等悲摧？慕然间，大力想到了自己，卧槽，我才是真正的悲摧啊……

　　雷尼摩出现了：“欢迎欢迎！”

　　大力忙道：“舰长来的好啊，走走，我有一些事要问你呢。”

　　舰长室。

　　大力叹道：“老先生啊，上次你给我的马萨诸萨徽章不能用了，听说她一百年前反叛父神母神，结果失败被封印了。”

　　雷尼摩脸色突变，随即叹道：“她太性急了啊，哎……”

　　“老先生知道什么内幕么？”

　　雷尼摩叹道：“现在情况不太妙啊，我要跟着倒大霉了。”

　　大力愕然：“什么情况？”

　　雷尼摩款款道来：“大约两千年前，我还年轻，不知天高地厚很想知道天有多高地有多厚，便去地底探险，然后被一群黑暗精灵活捉了，本以为我要死了，结果马萨诸萨出现了，或许是无聊，或许是好奇，她赦免了我，作为活命的答谢，我帮她找到了一万年前神战时，死神战败失落的真神器，死神的呼唤。”

　　大力惊呼：“难道就是那科隆裂谷的真神器？”

　　“不错，当时这件事只有我和她知道，身为半神的她力量还不足以掌控这个真神器，她也不准备告诉马萨拉和萝丝，我知道她起了异心，这种情况下为了保密必定杀我灭口，我当机立断，发下毒誓效忠于她，她也需要借助我的知识，于是我就成了她的座上宾，并在地底生活了一段时间。”

　　大力恍然道：“先生果然是有故事的啊。”

　　雷尼摩叹道：“我发的誓言是殉主，就是说一旦她死去，我就得跟着死！”

　　大力惊道：“天哪，你怎么发这么坑爹的誓言啊？”

　　雷尼摩苦笑道：“若不是如此毒誓，她岂能留我一命？何况我又是一个异族？她需要偷偷地积攒力量，所以便派我去地面世界寻找神器，而我又天性酷爱冒险，所以半强迫半自愿的接受这个使命，在前一千年我去寻找失落的亚特兰蒂斯大陆，那里传说有真神器海神三叉戟，搜寻未果，后一千年我就宅在家中苦苦钻研古代文字企图破解亚特兰蒂斯大陆的秘密……”

　　大力恍然道：“原来如此，但是先生不必担心，玛萨诸萨只是被封印起来而已啊。”

　　雷尼摩叹道：“以玛萨拉和箩丝的杀伐果断是绝对不会对有威胁的叛逆者留活口的，之所以封印是因为她终究还有一部分神属性在当前位面难以被消灭，只要假以时日，她神格耗尽之时，就是我殉葬之日了……”

　　大力大惊：“卧槽啊！老先生，你是我提前出世的英雄啊，你不能死啊！我，我会帮你的啊！”

　　雷尼摩摇摇头笑道：“如果你要救我那就是神话级的任务了，当前版本是不会开放的，所以不要担心，我还能活几个版本的啊，哈哈！”

　　卧槽！劳资都急跳脚了你丫不要冒充GM好不好！不过还好，还能活几个版本的话我穿越者牛逼不解释，倒时救他命也不难。


第269章 半神鱼骨骷髅兵

　　谈话间，舰队补给装运完毕，又起航了。

　　大力一怔：“才回港就起航啊？”

　　雷尼摩笑道：“这就是我的训练风格啊，时刻保持状态绝不松懈，就算是睡觉也必须半睡半醒，不断挑战自身疲劳的极限。”

　　大力连天点头并左顾右盼，没看见克里福德和海盗双子星，便问道：“克里福德在忏悔号上？”

　　雷尼摩笑道：“是啊，他们父女已经可以独当一面了，所以我就安排他们去那船当舰长了。他们的进步是最快的。”

　　有进步那就好啊。

　　有英雄带队的舰队速度那是没地说，大力赞道：“自从老先生回防以后，海盗几乎不出现在纳赛扬海域了，老先生真是神人啊。”

　　雷尼摩傲然道：“他们当然不敢来了，若不是军部下令警备队回防，我可以在海上把这些海盗肥的拖瘦，瘦的拖死。毕竟现在的海盗比起海盗王一世那个时代实在是差的太远，幸亏海盗王一世是个人类，寿命不过百年，不然我精灵王国要被他袭扰至亡。”

　　“海盗王一世很强？”

　　“当然，也是一个英雄，超级英雄，无人能敌。我和他完全不能比，好在时间是他最大的敌人，他老死的时候整个精灵王国放假十天庆贺呢。”

　　“哦哦，原来如此。”听老头讲故事倒是比听老太婆讲故事有趣的多，打屁之间，黎明岛到了。

　　名人果然不好当，现在大力学乖了，黑袍披上，名字隐藏掉，一上岸就直奔地下。

　　当大力来到第三层时，立刻被广场上一大片银花花的军阵惊呆。

　　阿兹莎笑道：“欢迎领主大人光临啊！”

　　大力都有点语无伦次了：“主母大人说的军队就是这些，骷，骷髅？”

　　阿兹莎笑道：“对啊，骷髅战士的好处就是不吃不喝不要军饷的啊！我们岛粮食不足，骷髅兵是首选。”

　　任何一个领主，最爱的不就是不吃不喝不要钱的兵么？这就是亡灵巫师逆天的根本所在啊！打消耗战，谁耗的过亡灵巫师！问题是，我可是精灵领主啊，要是让别人知道我用骷髅兵，我还不立刻被弹劾完蛋啊？

　　大力不由惊愕道：“这些，这些都是风险公司运来的？”

　　阿兹莎笑道：“大人放心吧，精灵王国的一些假正经规矩我还是知道的，这种事情绝不能让外人知道，所以我就用上次击杀的巨型海兽的骨头秘密制造出了这些骷髅兵。”

　　还好，没外人知道就好，不过用非人型生物的骨头造骷髅兵？这，这不科学！大力惊道：“这也能行啊？主母大人，你也太强了吧？”

　　阿兹莎呵了一声淡淡道：“总之，是废了些力气，请领主大人检阅这些部队吧，相信一定能令你满意。”

　　大力站在一排比自己高两个头的骷髅面前，感到很压抑。大力算是明白拿破仑为什么喜欢骑马检阅了。

　　这些清一色的50级银色骷髅骨骼粗壮结实，血量在3万左右，都是精英啊！不错，没辜负这一副卖相。它们的骷髅眼窝猩红之火熊熊燃烧，不错不错，灵魂之火非常旺盛。

　　它们是50级阶段的强者——大力正式鉴定完毕。

　　不多时，一箱箱的军备从地上运了下来了堆成一座小山。

　　阿兹莎手一挥，众骷髅自觉排队上前领取弩弓。大力惊叹道：“真是井然有序啊，对了，主母大人传授了它们箭术吗？”大力是记得那时专门请法希尔上渔船给那些蠢笨的狗头人传授箭术的。

　　阿兹莎干咳一声：“弩弓是非常简单的，农夫都会使用的武器，不需要传搜箭术什么的。”随即岔开话题：“原来是便携制式通用弩弓啊！领主大人真厉害，听风险投资公司说这是目前人类王国最先进的弩，能通用8号，9号，10号弩箭，长杆羽箭，铁箭呢。经久耐用，力道强劲，维修简单，后勤方便……”

　　通用弩？大力这才发现杰西卡还没消息啊，火药就成了问题，就算火药到位了，指望30个狗头人制造10万支爆裂火箭那也少不了一个星期，时间上大力根本拖不起啊，天晓得系统什么时候会把堵门山刷没？

　　大力忙道：“既然这些弩通用8，9，10号弩箭，那我们就先把部队装备完普通弩箭吧。”这样的好处是平时使用普通箭支，遇到敌人大规模集结时就用爆裂火箭炸它个狠的，毕竟爆裂火箭精贵，要省着点用。

　　阿兹莎点点头：“8，9号弩箭是目前地面世界最常用的箭支，许多私人武器商都能大批量生产，不受王国军备限制，我们岛的商店里就有20万支存货。”

　　大力惊喜道：“统统装备，还要大肆收购，收100万支，比比是我的箭多还是他们的骷髅多！不不不，没有箭术的骷髅太烂，要1000万支！”

　　阿兹莎笑道：“好的，我会加紧收购的。”

　　1000名骷髅武装完毕，大力就带领他们从传送阵进入第5矿区。

　　几天不来矿区已经大变样了。在原先堵门小山的外围耸立起了一堵更高更厚的大土坝，卧槽！这才几天，这工程牛逼了！

　　亚雷尔急忙忙迎上前来：“大人啊！您终于派援军来了，敌军现在正在山体内部挖土，挖出的土估计直接被运到8号矿区了，预计三个小时以后，传送门就能畅通了啊。”

　　竟然在搬山？三小时？回来的及时啊。大力急忙忙上堤坝，这才发现并不是堤坝修的特别的高，而是那堵门小山矮小的外面看不见了。

　　现在大坝内围住的堵门土山只剩一个大土堆而已，这是系统修复BUG的方式还是战役博弈的自然结果？不管了，这不重要。关键是现在的堤坝修的很高很陡，壕沟更深更宽了，外加这么多射手，大力这才真正有把握了。

　　大力连连点头：“不错不错，这地势，居高临下，还要什么箭术，闭着眼睛扣扳机都行了。”

　　一旁陪同的总督亚雷尔对这些骷髅兵赞不绝口：“高手！超级高手啊！”

　　大力笑道：“也才50级而已，能有多高。”

　　亚雷尔摇摇头激动道：“不不不，大人，我指的是制造这些骷髅的巫师是超级高手，在亡灵界已知的高手中，能制造出这种骷髅的巫师扳着手脚趾头数，20位！”

　　大力得意地笑道：“天外有天啊，并不一定只有亡灵巫师才能制造啊。”

　　亚雷尔点点头：“不错，这骷髅的骨质用料非同凡响，与灵魂的锲合度高的超乎想象，绝不是任何一名知名巫师的风格，这些骷髅的成长前景难以想象，它们中的一部分很明显是注入了强者的灵魂，假以时日很有可能自我觉醒。”

　　大力愕然：“自我觉醒？”

　　亚雷尔点点头：“目前的骷髅都是傀儡，觉醒后就有了自我，这是好事也可能是坏事，好事就是觉醒后变的聪明实力更强，坏事就是有可能不听话，若是残留有生前的记忆甚至有可能会反叛。”

　　大力惊道：“你把有可能觉醒的骷髅挑出来！”

　　亚雷尔随手几指，8名骷髅出列，大力这才发现他们的灵魂之火红里透黄，隐隐有进阶的架势了。

　　大力道：“这8名骷髅你要重点关注，重点培养，重点保护，还有，待遇要给足！你把他们从强到弱的顺序分出来，我给他们分别取名骨大，骨二，骨三……骨八。”

　　亚雷尔道：“明白了，至于待遇的话，如果他们觉醒后我会尽量满足他们的要求的。”

　　大力道：“很好，对了，他们能穿装备么？”

　　亚雷尔道：“他们可以使用各王国军队的制式装备，但是冒险者的装备他们无法使用，除非他们觉醒，并且智慧足够高才可以。”

　　系统规则如此了。NPC的装备和玩家装备是不同的，比如传说中的城管之剑，玩家无论如何眼馋其属性就是无法使用啊。

　　亚雷尔将这一千名骷髅弩箭手布排在整个堤坝上，人头攒动啊。

　　大力道：“原计划，继续开挖第二道工事以备不测。”

　　“收到，矿工经过多天的全负荷劳动正在休息，预计明天能恢复精力开工。”

　　时间一分一秒的过去，已经听见土堆里传出的咔嚓挖掘声了，一小时后，在不断的哗啦啦滑坡中，土堆崩塌，然后整个土堆消失不见——空间门的系统保护机制正式启动，地面无一丝尘土，干干净净的传送门再次出现在大力眼前！原来是BUG数据太大了，系统一口气吃不掉啊？

　　然后空间门一阵波动，一小片20，30，40级的炮灰骷髅出现在空间门前。

　　大力迫不及待的想看看这些骷髅弩箭兵的实力，下令道：“射！”

　　——哗啦啦！千箭齐发！哗啦啦！骷髅成渣。

　　大力不禁掩面，谁能解释下，这箭是怎么满满插了一壕沟的？

　　亚雷尔确惊道：“厉害！好强的力道，是穿透箭啊！一箭射穿两只骷髅啊！”

　　大力叹道：“听好，照这么下去，这20万支箭射不了几轮就没了。所以一定要等里面都密密麻麻的站满了人再射，明白了没？”

　　亚雷尔道：“收到。”


第270章 不爽横财七十万

　　两个小时过去，灭杀了十多波炮灰。经验嘛，没有，炮灰等级太低。箭支嘛，估计用了三万支，大力感到一阵剧烈的蛋疼。照这样下去，箭支还是撑不住啊，这仗打的真的亏本！

　　大力怀疑系统是在无限刷兵，否则无法体现难度。就像那次公会在希利苏斯打的母巢副本里的无限刷虫。如果真是那样别说区区20万支箭，就算大力有20亿支箭也得被系统玩死。

　　得了，回去把米莉亚带来，好歹可以喂剑不是？我就不信你系统看见不停的喂剑会不心疼？

　　说干就干，大力对亚雷尔道：“好好防守，我马上去订购一些箭支过来。”

　　亚雷尔道：“大人，还需要一些热油，不把这些骨渣烧尽的话，他们会越堆越高的。”

　　“知道了。”

　　大力传送回黎明岛，找到阿兹莎：“主母大人，里面战况激烈，你想法从风险投资公司订购一些守城用的燃油过来。”

　　阿兹莎点头道：“知道了，目前我已经找风险投资公司和冒险者订购了500万支弩箭，目前在运货中。”

　　大力欣喜道：“很好，一定要快！还有，你的手艺被亚雷尔称赞了，他说那些骷髅兵在亡灵界顶多只有20个顶级巫师才能造出来。”

　　阿兹莎脸皮终究忍不住一红：“呵，胡说什么，它区区一个50级的小巫师能知道什么……”

　　“那倒也是，那我先去忙了。”

　　大力直奔地面，此时警备舰队早已不知去向。只得等公会的船只。现在大力不准备暴露身份了，尼玛的，当会长的伤不起，等级低的会长更是伤不起。

　　一上船就听到众玩家议论纷纷：“金币价钱开始回升了，昨天还是1块钱1金币，今天一下子就1块3毛钱了。”

　　“你这个弱渣，大惊小怪，上个多月23块钱1金币。”

　　“这是一个信号，金币可能要回升。”

　　“开玩笑，你知道现在整个神魔有多少打金工作室么？你去X宝交易网数下，有名号的1000个！那些散户不晓得几万，回升？哪个傻X去抬轿？开玩笑！”

　　“肯定不可能回升到23块那个水平了，10块总有吧？”

　　“10块？放屁，两块就顶天了。”

　　“不错，我也认为顶多就是两块，两块的话，各大小工作室一定会拼了老命的出货的。”

　　……

　　哎，这是在闹哪样啊，若是金币回升，玩家的消费能力下降，那黎明岛的繁荣不就又成泡影了吗？这真是令大力忧心忡忡啊。卧槽，大力想起自己在拍卖行还挂了几千件装备啊，这一回升还卖得出去个屁？算了算了。一万四手续费的成本是回来了，至于本钱应该也能回来吧，哎……

　　上岸后一路直奔达纳苏斯，一路传送，卡布拉达到了。然后直奔魔纹服装店三楼。

　　在工坊里，大力猛然看见一个玩家站在阿塞莉和米莉亚旁边。

　　难道是看货的？看那魁梧的体型，兽人嘛，黑暗阵营的？难道是夏黑B公会的？大力不方便过去，只得先去把上次没来得及完成的任务做掉，然后又回来，那玩家还在。卧槽，你丫的蹲点无聊不是？

　　大力只得去四楼，这里可是办公区闲人勿进的。

　　爱莎尼亚笑道：“原来是大力男爵，欢迎光临，不知大力先生有何贵干？”

　　大力一坐下就立刻有侍从上酒水瓜果了。哎，这TMD就是地位啊！大力笑道：“也没什么，就是过路，顺便问下合作情况。”

　　爱莎尼亚笑道；“合作的非常好，第二批2000件服装一下子就脱销了，我们准备在生产5000件。”

　　大力干咳一声：“这个，目前服务器的冒险者有9000万，其中1000万是法术职业，我对公司的服装前景充满信心啊。”

　　“多谢男爵先生吉言，我们准备开发70级以上的服装，随时紧跟潮流与时俱进啊。”

　　大力大喜：“好一个紧跟潮流，为了我们的合作干杯！”

　　打屁打完了，大力便道：“这个，我有事想见见我那两个佣兵，劳烦女士传达一下吧，谢谢了。”

　　爱莎尼亚拍拍手，随即摇头笑道：“听老师说你把米莉亚弄成废人了，你真是……不过也好，错有错着，也让老师的研究方向获得突破了啊。”

　　大力摇头叹道：“实在惭愧惭愧……”是啊，米莉亚现在是废人了，还是老老实实的学裁缝吧。只有把武器装备给阿塞莉了。对了，阿塞莉50级，刚好可以用回城卷，把黎明岛的回城卷给她，转一下车就到矿区了。

　　……

　　此时，服装店三楼，一名侍从过来喊道：“老板请你们两个上楼。”

　　阿塞莉和米莉亚二话不说的跟随侍从上楼。一直在她俩旁边蹲点的无聊的兽人玩家精神一振，立刻发信息：“老大，NPC有动静了！”

　　夏夕空回信：“开视频，全程追踪监视，不要错过任何细节。”

　　“收到！老大，她们上四楼了，门关上了，我进不去。”

　　“那就在门口等。”

　　“收到！”

　　……

　　阿塞莉和米莉亚进来后，大力就停止了和经理打屁，直接更换两人的装备，猛然间，两人装备栏金钱栏里的那一大串0把大力惊住了！阿塞莉360000！米莉亚380000！

　　卧勒个槽啊！！！没看错！没看错！！？我没看错！！！真的把狗屎全买光了啊！74万啊，苍天啊大地啊！还真卖出去了啊！求求你，金币快升值吧！哇哈哈哈哈！

　　是不是夏黑B买的？大力屁颠屁颠的查看两人的交易记录，哇哈哈，夏夕空！夏黑逼，你丫也有今天啊！不愧是黑逼，太有钱了啊！恩？等等，这个是，匿名玩家？一口气吃下我60颗狗屎的匿名玩家，难道是高手哥？

　　买的毫不手软啊，一口气全吞了，这个难道真的是稀世宝物？不会是真的吧？亚雷尔说好神力之土是卖不成钱的渣，这个精华能贵到哪里去？1万金币一个总不至于亏吧？

　　大力只得问爱莎尼亚：“爱莎尼亚小姐，请问您知道神力之土精华是什么吗？”

　　爱莎尼亚一怔，随即笑道：“身为圣骑士你竟然不知道神力之土精华？”

　　大力心头一跳：“这个，我是个新人啊，知道的东西不多啊。”菲欧娜当团长的都不知道什么是光芒之石，我一个普通玩家哪里找到那多？好吧，身为穿越者是太不合格了。

　　爱莎尼亚笑道：“这是你们教廷膜拜的神，圣子的神力结晶啊，不仅可以用来制作各种圣器，还能大量提炼各种加智力精神的药剂呢。但由于这东西出产在阿瓦隆，战略位置敏感，教廷是禁止开采的，不过听说进攻阿瓦隆的亡灵们在拼命的开采，教廷毫无办法都急疯了呢。”

　　——轰隆！有如一记闷雷！大力74万的狂喜转眼转化为无尽的悔恨！好蠢！我怎么就这么蠢啊！我怎么就不先问问菲欧娜或是茉莉尔啊？大力气的猛扇自己耳光。哎，说到底，菲欧娜一直都在玩家众目睽睽之下打麻将，还有岗哨监视，不方便和她说话啊，无形中大力就忽略了这个过程。

　　就像中了彩票二等奖的彩民，悔恨常常多于喜悦：“为什么当时明明想到确没有选那个号啊？一号之差啊！”

　　哎，算了算了，要知足啊！本来就没想过这个只能50级人进的矿区能有什么油水的，结果却是大大的油水，不管怎么说74万在游戏前期就是超级富豪了能干很多事不是？

　　大力平复下郁闷的心情，把回城卷交给阿塞莉，一字一句叮嘱道：“你使用这个回城，然后直接从传送阵到阿瓦隆第5矿区参战，你就站在亚雷尔身边就行了，明白了没？”对于智商不高的B级佣兵来说，主人的命令必须准确。

　　阿塞莉点点头：“明白了。”

　　大力再次叮嘱：“好吧，快去吧，千万要注意安全。”

　　“明白了。”白光一闪，阿塞莉消失不见。

　　现在大力算是明白那个蹲点的兽人是干什么的了，一定是夏夕空以为触发了NPC的特殊剧情，所以派个人来盯梢的。就是说，那人现在一定在门外了？

　　大力掏出夜莺，卧槽，果然在门外呢。

　　大力对爱莎尼亚笑道：“打扰女士了，现在米莉亚回去继续上工吧。”

　　爱莎尼亚道：“若是米莉亚一个人的话，可能会吃力不少，不过没关系，我会安排简单一点的任务交给她做的。”

　　“多谢女士了。”

　　米莉亚出门下到三楼，那兽人看看四楼大门，又看看三楼大门，犹豫半晌，决定还是追踪米莉亚，便也进了三楼。从夜莺里看到这一幕的大力立刻打个招呼“女士再见”，然后各种跑路技一开，闪人。

　　这种事情终究不能让夏夕空知道了，虽然这次买卖他赚我亏，但我这种做法就不厚道，是人心里都会不舒服，毕竟将来还有得自己求他的时候。槽，什么事嘛，劳资堂堂穿越者，求人也就算了，竟然非要去求敌对阵营的，哎……

　　现在干什么呢？当然继续回黎明岛观战啊，毕竟不放心啊。

　　此时，那兽人正在汇报：“老大，那NPC的神器剑不在了，另外一个NPC真的不见了……”

　　夏夕空神情恍然：“难道真的是大哥说的仙人？”


第271章 大浪淘沙大清洗

　　阿瓦隆第5矿区，战争进行中。

　　大力找到亚雷尔：“我们这里还有神力之土精华吗？”

　　亚雷尔道：“大人，已经没有了，神力之土精华的产量非常低非常低的。而且我们这个矿区神力稀松，神力之土精华的产量就更低了。我们这么多工人在这里挖了十年也才几十颗，迟迟完不成曾经上级的一百颗指标呢。”

　　卧槽！原来真是这么难出的东西！劳资真的亏大了！现在还说个屁！督战吧。

　　一波骷髅进门了，又一波骷髅进门了，骷髅挤满了，骷髅开始填沟了，放箭！

　　——哗啦啦，千箭齐发，骷髅全渣！然后白雾蒸腾，数不清的灵魂涌入了阿塞莉腰间的巫妖之剑中。这个过程重复，重复，再重复，和代练一般无异无聊。

　　大力早已没有了刚来时的兴奋感，昏昏欲睡了。虽然箭支便宜，但这种永无止境的庞大消耗何时是个头？会不会把自己拖垮？大力感到自己真的被系统坑爹了。

　　巫妖之剑的千魂之暗技能显示是“63124/1000”，就是说，射杀了6万只炮灰了。杀6万只炮灰啊，足足用了10万支箭啊，巫妖之剑依然还是最弱的粉红色，居然还是不能进阶，是哪个蛋疼的说只要不停杀戮就能升级的？

　　一天过去了。第二天大力上线时，一股热浪铺面而来，整个堤坝里大火熊熊燃烧。

　　大力愕然：“这是，烧骨渣？”

　　亚雷尔道：“对，经过一天的杀戮，骨渣已经堆平了壕沟，而我们的战士也极度疲劳，所以浇油放火，一方面清除骨渣，另一方面给战士们的休息争取时间。对了，油料不多了，请大人速去买油。”

　　大力不由得仰天长叹，箭支我忍了，但是这个烧油，劳资耗不起啊！

　　亚雷尔不知大力愁为何来，依然信心满满道：“大人不用担心，我们的工人经过一天的休息，已经可以活动了，我们可以继续加高加厚堤坝，敌军这种战术永远都无法突围——而且大人你看，经过燃油的高温燃烧，我们的堤坝底部已经陶瓷化了，坚固结实，已经不必担心垮塌了。”

　　大力定睛一看，果然一片黑光闪亮，还真烧成陶瓷了啊？陶瓷不就是砖么？行行行，土墙变砖墙，这油钱花的值，劳资买！

　　现在没什么可看的了，就是拼消耗了，只是不知何时是个头？难道必须要攻占8号矿区才能解围？且不说当前阶段可不可能攻下8号矿区，就算攻下8号，依然还是有无穷无尽的亡灵从别的空间来啊？骑虎难下了啊。

　　草！不管了，就当是养神器了！

　　亚雷尔无论是生产组织能力还是战场指挥能力都非常令大力满意，但一想到它恶魔奴仆的身份，他越能干大力就越不放心。所以说，还是继续去刷卡布拉达声望吧，争取买到坑爹卷轴把那个巴尔罗格拿下。对了，50级的巴尔罗格不具备反抗自身契约的能力，80级的他有没有这个能力呢？如果80级的他也不具备这个能力，那我干脆在8号矿区把他招出来？值得一试！

　　向阿兹莎再次交待了下油料收购和箭支收购事项，大力又回到卡布拉达满城蛋疼跑腿了。

　　……

　　服务器的新闻热点已经由苍穹分会事件迅速转移到服务器上浮的金价上了。毕竟相对于无聊的八卦，群众们更在意的是自己的切身利益。

　　这次金币上浮，来势突然，一下子就由一块突然提升到一块三毛，所有的工作室当然是第一时间拼命出货，很快就把金价又压了回去。但第二天，金价再次强势反弹，工作室们疯狂了，加班加点，苦干快上。

　　而大量的普通玩家确是在持币观望，他们不是无尽的刷金机，惜售心理严重，一块两块的行情满足不了他们，或许他们要等到金币再次回归到10元，20元这种传说价位才肯出手？

　　某豪华大楼。

　　秘书正在报告：“第一天就从各其他工作室收购了54万金币。第二天30万金币，第三天32万金币，第四天34万金币，除了第一天有一定存货的情况，现在基本可以估算出其他工作室金币日产量32万左右。现在收购的金币外加我们自己工作室的资金已经足以恢复黄金谷地的重建工程了。”

　　大浪淘沙点点头：“很好，这次要重点做法师公会的声望任务，争取雇佣高阶法师防御。黑暗联盟那边有没有动静？”

　　“其实黑暗联盟一直都在化整为零的偷偷找工作室购买金币，我们这次要高不高要低不低的突然提价可能另对方懵了一下，所以他们这几天选择了观望。”

　　大浪淘沙冷哼道：“观望什么？是等风头过了继续悄悄收低价金币？还是等我把价抬高了，然后再出货砸我？这主意在以前是不错，但现在小屁孩的摊子也铺的那么大了，也该知道材米油盐有多贵了吧？我不会给他机会了——晚上给我安排下，我要请总局的那几位吃吃饭，商讨下规范网络市场，清查网络非法经营，无照经营，偷税漏税的事情，怎么说我也是一个挂牌委员嘛，也该履行下人民赋予我的权力啊，嘿嘿。”

　　“老板的意思是？”

　　大浪淘沙冷笑道：“这些上个月急进跟风冒出来的小工作室的日产总量是我们的10倍了，我岂能容他？他们有几个办齐了经营证的？有几个具备合法法人资格？有多少是雇佣了未成年人？以为在一个屋里摆几台机器就是工作室了？笑话，这可不是我陶某人心狠手辣，是他们太不遵守法制规则！”

　　秘书点点头：“不错，这些蝗虫早就该出手清理了。”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“不能清早了，清早了还能把巅峰再聚那个小屁孩养那么肥吗？现在爷要断他的粮了，他那么大个摊子，打落牙齿和血吞，跟也得跟不跟也得跟，上次吃掉我的都得给我吐出来！至于那些非法工作室，他们只有两条路，关门走人，或是投靠我，身为一个委员嘛，解决下社会就业问题是义务也是责任啊，哈哈哈哈！”

　　“老板，好一个釜底抽薪之计啊！”

　　大浪淘沙摇头笑道：“再怎么抽薪也对苍穹这种立足于自身发展的公会够不成多大影响。这女人，真是稳健啊。”

　　“我倒是觉得，只是她信不过别人而已。”

　　“人之常情，是我也不愿意仰人鼻息，还是自力更生可靠。我是越来越喜欢这个女人了，哈哈哈哈！”

　　……

　　第二天，一场全国性的网络交易清查活动以突击的形式在各地迅速展开。各种无证非法地下窝点，未成年人打金员工作室在第一时间就被取缔。证件不全的被勒令停业整顿一星期。

　　一时间，民众称快，好评如潮。一向不支持职业打金的神魔公司表示：很好，非常好！

　　上千家工作室的瞬间倒下或停业整顿，一下子另整个神魔的资金供应断链了。广大有余粮的中产阶级玩家叫骂成一片。

　　大浪淘沙第二重拳击出——“三元收购一金币！只收七天，欲售从速！”

　　全服哗然！广大普通玩家其实都知道，金币价值不可能在回复到10元这个价位了，之所以收购一星期毫无疑问是那些证件不齐的工作室刚好被整顿了一个星期了，一旦一星期后他们开业，金币必将下滑，还犹豫什么？卖！

　　面对金币价突然回升，这几天一直受困于舆论压力的凝霜雪大大的舒了一口气。

　　月华轮笑道：“雪姐，这真是及时雨了，不仅转移了群众的焦点，而且还给我们公会一个扩大影响的好时机啊。”

　　凝霜雪笑道：“正是如此，虽然金库钱不是很多，但机会难得，就趁这个机会把工资提前发了吧，粗略算来，新人老人每个人都有3000至1万金币不等的收入吧。”

　　月华轮笑道：“是啊，玩个游戏就玩出几万现金的工资出来了，以后谁敢说我们公会不好啊！”

　　凝霜雪笑道：“恩，还得在论坛上做好宣传。”

　　彩虹奈奈冷哼道：“还是会有人还是会说我们公会不好的，红眼病，羡慕嫉妒恨啊！”

　　哈哈哈哈！

　　当苍穹主会分会每一个会员都受到系统提示的工资单时，无不欢欣鼓舞，然后整个公众频道大肆宣传。

　　大浪淘沙望着自己的1万3千工资不由得哭笑不得：“这女人，反倒给我发工资了。哎，皆大欢喜与民同乐吧……”

　　而此时，黑暗联盟的巅峰再聚非常的纠结。

　　没错，他现在的摊子铺的非常的大，除了各种急进快上的入驻项目外，还因为他养了27个二阶战士，这种产量当然不是正常途径，而是要付出任务代价的，以至于他们公会在游戏里的正常经营无法维持。现在他终于明白夏夕空为什么有这么好的事不独吞确告诉自己，真不知是该谢他好还是骂他好。

　　所以在上一次金价下滑以后，巅峰再聚就不断的偷偷地从各工作室买金币维持。

　　而现在，工作室的大量倒闭整顿另他的资金极度紧张了，怎么办？从玩家手上收购？四海联盟出3元收7天，我跟不跟？七天时间说长也不长，还不至于要命，说短也不短，扛过去也够呛，他母亲的！


第272章 当傻X干了傻事

　　经过这两天的蛋疼跑腿，大力终于将卡布拉达的声望冲到了尊敬，已经正式加入卡布拉达制造公会珠宝加工部，成为一名光荣的学徒。

　　——公会信息：您收到公会工资82000金币，请注意查收。

　　与此同时，整个公会一片惊哗，随即一片欢腾，看来都是收到工资了。大力手在抖啊，8万4啊，这就是自己公会20%的收入啊，现在公会100人，算起来，别人都是3000至4000金币的收入？这差距，确实烫手啊！

　　不对啊？大力忙问醉爱桂花：“分会这段时间有4，50万金币的收入？”

　　醉爱桂花回道：“没有，这是主会从金库里提出来，提前发工资振奋士气的，现在服务器好多工作室倒闭，所以不知哪位大款跳起来3元收金币，你懂的啊。”

　　原来如此，一个新开一个月的公会发展资金都吃紧，怎么可能用50万金币发工资。说到底，还是这次舆论对公会造成了很大的影响，所以凝霜雪才散财稳定军心啊。

　　苍穹公会不愧是前世的绩优企业，不枉我堂堂穿越者忍辱负重龟公一回。不过，这工资高的确实烫手。想当初大力在公司当小小业务员，每个月跑死累活拿那么2000块钱不到的工资，而那些经理老总一个个传说中两三万工资不止，大力是恨得牙根发痒，恨不到丫的宝马车下班被公交撞。收入不平等，尖锐矛盾之根源啊！

　　所谓发财以立品，凝霜雪稳定军心了，洒家就稳定人心吧！这个甩手会长，大力还想当定了！

　　大力决心已定，便在公会频道发话了：“同志弟兄姐妹们好，非常感谢大家忍受蛋疼苦逼无聊扯淡的公会任务，支持公会的发展，别的不说了，今天是大家领工资的大喜日子，我给大家一人发666金币，祝大家六六大顺！”

　　然后使用公会信息群发功能，每人邮寄了666金币。

　　哇！公会再次哗然。

　　五法神道：“也祝会长六六大顺！”

　　大力煽动道：“同志们顺才是真的顺，让这段时间攻击我们公会那些家伙们羡慕嫉妒恨去吧！”

　　公会哄笑声一片。大力不由得松了一口气，这样应该就够了吧，大概。

　　这时醉爱桂花发信息来了：“老板，好大的手笔，6万6就这么出去了啊。”

　　大力笑道：“因为我的事，让弟兄们也受憋屈了，散散财表示一下。”我会告诉你我前天收入74万，现在全身80多万吗？

　　醉爱桂花叹道：“老板不愧是老板，果然豪气啊。其实说到底还是老板等级低了，总有一些人潜意识里不服抗拒，前几天会长安排代刷队给你冲级说到底也是希望提升你的等级好服众，倒不一定真是迫切需要你单挑打赢那个谁。”

　　大力笑道：“多谢大会长一片好意了，其实我懂的，只是实在抽不开身，没得办法啊。”

　　醉爱桂花笑道：“游戏里，能比冲级都重要的事肯定是重要的不得了的大事了，那我就不打扰老板了，老板慢慢忙。”

　　哎，怎么能慢慢忙呢？我要抓紧时间冲声望买坑爹卷轴啊，我那岛上可是一天2万的消耗，伤不起啊！一想起这一天两万的消耗，大力一点就不觉得自己这全身80万有多么了不起。

　　不过，80万啊？其实也很多啊，是不是卖点呢？在前世大力印象中金币一直就是5毛至1元这个位置的，上次20元的时候大力怕影响发展缩手缩脚的只卖了3万金币，虽然狂赚了60万也兴奋的不得了，但心里终究还是七上八下担惊受怕爽不尽兴，那感觉真是纠结。现在这一身巨款不可能影响发展了，这三元的历史高位绝对是不能在错过了！

　　不纠结了，劳资先卖他10万再说！大力现在已是百万身家了，也不完全图个钱了，只图个终身回忆，将来老的时候能在孙女面前吹一吹当年爷爷是如何适逢其会的。

　　大力立刻出门传送帝都。帝都拍卖行一条街，玩家人山人海的排队和上百号交易中介员交易。呵，好一个终身回忆啊！

　　……

　　此时，观望了几天的巅峰再聚无比纠结抉择不下。跟？还是不跟？跟的话，钱吃紧啊，毕竟前段时间偷偷地收了很多金币花了不少钱；不跟，这七天挺下来，元气大伤啊。

　　这时有人报告：“老大，刚才有人出了一笔10万金币的超级大单，看那ID号就是前段时间砸钱压价的那位！”

　　又是那位神秘大款？巅峰再聚捏紧了双拳，牙根紧咬！10万金币啊！这家伙还有几个10万？不行，不能全让四海联盟把钱收光了，而且这些贱人要是知道这七天我们元气大伤，还不立刻落井下石啊？到时候在反击就迟了啊！

　　拼了！不怕我没钱就怕你没货！

　　——“吩咐下去，马上抢货，3块5！”

　　……

　　前几天，夏夕空动用了自己的资金外加全部公会资金买了服装店三楼仙人的神力之土精华。本来说好大哥来补贴的，结果大哥的钱也全进去了。现在公会穷的交不起系统维护费了。

　　不过没关系，做他百十件衣服卖掉还是能应付过去，夏夕空火力全开辛苦了两天，结果惊愕的发现衣服一件都卖不出去。因为服务器金币涨价，所有的人不但不买东西了，而且拼命的降价求兑现。

　　夏夕空一头冷汗了，七天啊！缴不起系统维护费就给公会降级了啊！在不缴纳就除名了啊！不得已，发动公会会员集资撑一撑再说。公会哀嚎遍地。

　　“老大啊，人家苍穹都清库发工资了，我们是倒贴钱填金库！”

　　夏夕空怒道：“给劳资闭嘴！通通去刷副本刷金币出来！现在捐钱的到时候发两倍利息。”

　　“老大，什么叫两倍利息？究竟是本钱的两倍还是利息的两倍？”

　　夏夕空怒骂：“槽，你啥意思你？劳资会坑你吗？”

　　“……会的吧，大概。”

　　“放屁！就凭你这智商，劳资坑得了你吗？”

　　“那倒也是……”

　　“喂喂，听说没有，那个苍穹分会的大力把自己的工资分人了，一人666金币！”

　　顿时公会一阵唏嘘：“是不是哦……”

　　什么？一人分了666？夏夕空惊得目瞪口呆。

　　——我擦！分钱？他是傻X吗！还一人666，一百人就是6万6啊！狗日的钱多傻了是吧！对，他本来就是一个傻X！不行不行！这傻X是劳资的提款机，他的钱就是劳资的钱，赶紧得卖个什么东西给他，不能让他把劳资钱这种糟蹋！得卖个啥给他呢？

　　“老大！金币又涨价了，3块5了！”

　　夏夕空愕然：“3块5了？”遂急急忙忙去交易网查看。身为专业经商人士，那些看似杂乱的ID在夏夕空眼中都是无比熟悉的存在。

　　我擦！是巅峰再聚，狗日的顶不住了？我日啊，你这不是存心给劳资添堵不是！宁与钱争不与爷争啊，现在两位傻X大爷争起来了，是笑死花子饿死劳资啊，真要是旷日持久的战他一月半月什么的，公会就真撑不下去了！

　　现在也别指望什么20智力20精神了，就算夜魅罗现在就完成提炼任务造出一大堆药剂也未必有人会去买。就算一大堆神器来了都没用，夏夕空只需要金灿灿的金币啊！

　　怎么办怎么办？肯定不能找大哥。夏夕空太清楚大哥的脾气了，他收自己当小弟不就是看上自己有经商的才能么？要是在钱的问题上去问他那还要我何用啊？不被他当场喷死才怪。

　　对，找傻X，舍的拿6万分钱的人要么是人傻要么就是钱多，而傻X就是人傻钱又多。

　　此时的大力一口老血喷了一屏幕，正一蹶不振中。麻辣隔壁的啊，劳资拍卖行的几千件装备卖不出去，上次的金币也卖不出去，这次好不容易来个痛快，结果狗日的不卖不涨，劳资一卖他就涨，是存心玩我是吧？劳资刚才在公会散了财的啊，攒了人品的嘛！劳资真的不是做生意的料是吧？

　　这时，夏夕空的信息来了：“恭喜力总发财了，听说力总给小弟发工资，力总豪气，力总威武啊。”

　　给小弟发工资？他们才是大爷好不？不过，他找我干什么啊？他不可能知道神力之土精华是我卖的吧？

　　大力心虚道：“呵呵，夏老板才发财啊，夏老板有什么事啊？”

　　夏夕空笑道：“当然是美女赠英雄宝刀送猛士啊，我这里有一个B级飞行宠物金眼雕，很牛逼的，给力总看看。”

　　卧槽啊，全服都急着出货，你夏总不至于格调这么低吧？

　　大力苦笑道：“夏老板，现在的行情3块一金币，额，是3块5，你懂的啊，我也不方便啊。”

　　擦！不方便还敢分钱？夏夕空笑道：“正是因为行情特殊，所以我卖的价钱也便宜啊，打3折！3折啊！”

　　大力笑叹道：“夏总，我现在可是五岳归来不看山了，有了S宠的我，你懂的啊……”我连S级火烈鸟蛋都送了，哪里看得上一个区区B级。

　　我擦啊！果然是一开始就把傻X的嘴养叼了啊！看来宠物什么的，人家看不上眼了。继续晒干货，擦！


第273章 老板，来五本暴击！

　　夏夕空一连晒出各种装备，物品，看的大力一个眼花缭乱。卧勒个槽啊，不愧是有未来战士高手哥坐镇啊！你的东西究竟有多超前啊？你究竟有多缺钱啊？问题是，这些东西大力一个都用不上嘛。

　　不行啊，人家都推销到这份上，一个都不买要得罪人啊。

　　大力叹道：“不愧是夏老板，货都是好货，问题是我等级低用不上，而且我的钱也紧张，这样吧，我想要暴击技能书，夏老板能搞几本来不？”

　　暴击技能书？夏夕空正抓狂冒火间不由神情一动：“力总怎么想的要暴击技能书啊？”

　　哦？看这口气，似乎有门路啊？有那个内测战士撑腰的他有什么都不奇怪。也行，如果有门路，我就乘人之危便宜收他几本，各取所需也不至于得罪人。

　　虽然暴击技能书大力的计划是慢慢的做声望到崇敬，然后再做各种任务得到。但是，严峻的现实已经摆在面前了，声望涨的太慢了啊！大力都已经有2万声望垫底，还是满城跑腿了三天才尊敬，那么这个崇敬要什么时候啊？至少按现在这个珠宝加工的速度来推算，最快半个月！而生活技师冲声望，在前世公认是卡布拉达最快的。可见一个世俗之人要想在卡布拉达这种超然之地获得声望有多么艰难。

　　这才只是获得入场资格，天知道NPC会发布多么难的任务？没准根本就不是大力这个等级能拿下的。毕竟在前世暴击技能书的产量就很低，可以想象难度了。

　　而且时间上大力也耗不起啊！现在第5矿区的战况是一天射箭烧油（关键是烧油）两万金币啊，一旦战况激烈了天晓得一天几万。一个月下来就是一两百万，不停的负债，不见收入，王国的借贷银行就会失去信心，合同一到纷纷挤兑领地不就完蛋了吗？

　　所以说，先从夏黑逼手上买便宜的暴击技能书，神力之土精华也在他手上，在从他手上买药剂，最快的速度把织法者进阶掉，这种大任务一旦完成，那声望少说10万8万跑不掉了，那么就离崇敬更近一步了，或许加上自己这些天的奋斗直接就崇敬了。那时候想办法把巴尔罗格搞定，稳定第5矿区的战局，甚至靠他攻进第8矿区以攻代守也不是不可能，总比现在这种无止境烧钱强得多。

　　织法者进阶以后呢，副教授也转正了，就从他手上收各种高级技能书，在反倾销给夏黑逼，让他把吃掉我的全吐出来！

　　总之，无论是短期布局还是长期规划，让夏黑逼帮我搞定进阶问题才是最划算的啊！

　　所以面对夏黑逼的提问，大力故作长叹：“夏老板啊，上次从你那里买了那本法能震荡，不好用啊……”

　　啊噗，大哥果然料事如神！夏夕空强忍笑意：“这个，不可能的，要不是工会缺钱我们不会卖的，力总，你一定是脸丑了。”

　　大力叹道：“可能是吧，找几个朋友问过了，只有猛堆暴击才能体现效果啊。”

　　猛堆暴击！哇哈哈哈，大哥，你太神了，一直以为神一样的大哥无法理解菜鸟的思维啊，这家伙看见技能不好用的第一反应果然是猛堆暴击。可问题是，暴击技能书只有大哥才知道怎么弄啊，而且大哥说过等以后100万金币一本卖你恶心全服，现在怎么能卖你？就算卖你，你又能出多少钱？

　　夏夕空便问道：“那力总准备出多少买？”

　　多少买？暴击中后期可是有价无市被各大公会垄断，普通玩家几百万都未必买得到的啊！当然，这一点我穿越者知道就行了。大力干咳一声：“夏老板，现在这行情，你懂得，说好的3折，那就2万吧！”

　　夏夕空差点忍不住要喷了：“2万？力总是怎么算出个2万来的？”

　　大力振振有辞：“法能震荡是6万，我也不讲价了，这暴击也6万买了，3折就是1万8，取个整数就是2万了，买5本！如果夏老板有的话。”

　　我擦！5本！傻X以为暴击技能书是什么？《月子》还是《伺候月子》？哦，是了，他的佣兵貌似50级，是需要5本。问题是，2万免谈，6万也免谈！

　　夏夕空叹道：“力总，实在对不起啊，暴击书不可能值这个价的，而且产量极少。”

　　不愧是夏黑逼，很懂行啊。也是啊，就算在前世，也没哪个大公会牛气哄哄轻轻松松砸出5本来，就算内测高手哥再牛逼，也不可能比前世那些大公会牛逼，是强人所难了点，不过这样也好，让他知难而退省得他继续推销垃圾了。看来只能自己慢慢做任务冲声望吧。

　　大力只得叹道：“夏老板，6万金币就是18万现金啊！18万啊！18万啊！抵我5年的上班工资啊！不少了啊！”

　　“力总，别逗我了，我和你认识不是一天两天了，你要不是大富豪我打死都不信。你4万买六头蛇，在当时就是80万现金啊，80万都不眨眼，18万算个屁啊！”

　　——啊噗！大力一口老血当场喷了！丫不提还好！一提大力还不心肌梗塞啊！

　　有一种境界叫忘我投入。

　　比如，老股民面对股价的一分钱一分钱的波动，早就淡然了，那是数字，只是数字而已。千万不要去想什么波动一分就是几千块进出，只要那样想就完蛋了，就会患得患失失去清醒的判断。同样，作为一个老代练，一旦沉迷进游戏里就完全溶入了游戏世界，遇到一金币就不去想这是5毛还是1块这种纠结问题。若这样想，游戏没法玩了，估计修个装备，喝个药水，坐个传送阵都要三思后行。

　　希望无所谓有无所谓无的。还是不扯淡了，谈个实在价得了。

　　大力叹道：“夏老板，虽然暴击很好，但是也不可能比法能震荡牛吧，这样吧，我钱也不多了，那就18万收5本吧，真的没钱了。”

　　哼哼，我还要留钱买他的智力药剂地说，确实没买书的钱了。实在不行，还是老老实实做任务吧。我穿越者牛逼不解释，没过不去的槛。

　　夏夕空不由得一怔！18万啊！虽然和大哥前天的60万的手笔比起来不算什么了，但在玩家里还真是黑人啊！我擦！用法能震荡做对比，敢情是法能震荡卖便宜了啊？

　　18万啊，公会立刻起死回生还能连升5级地说，真TMD纠结操蛋！此刻有求于人啊，纵然夏夕空千般精明万分奸诈也敌不过大力一句“我没钱”“我不买”。

　　夏夕空心下暗叹只得道：“这样吧，我要考虑下，考虑好了就联系力总。”

　　哈哈，有戏！大力喜道：“嗯嗯，一定要快点通知我，不然我忍不住要卖现金了。”

　　夏夕空眉头一跳：“力总真是玩笑了，区区现金，力总格调会这么低吗。”

　　格调低？卧槽，这次金币是卖亏了，丫的敢不敢顶到10块？10块了我卖个50万给你看！

　　现在这种情况夏夕空已经无力回天了，不可能找其他的公会借的。其他的公会一旦知道《魔君降世》要垮了，不要说借钱，一人一块板砖落井下石都来不及。只有厚起脸皮找大哥了，毕竟大哥才是主要责任啊，他好意思喷我么？

　　夏夕空只得无奈的给正在做神力之土提炼任务的夜魅罗发信息汇报情况。

　　夜魅罗连连皱眉，不由得一声长叹：“是我那天实在太高兴，太得意忘形了，虽然我是想到大浪淘沙损失惨重后第一时间就是全服收金币，但全服上千的工作室他能量有限，确没想到他会狠到把别的工作室都整垮。失策失策啊。”

　　夏夕空道：“是他太没品了，玩个游戏就玩游戏，利用现实身份假公济私算什么玩意儿。”

　　“所以说，我才这么恨他。”

　　夏夕空踌躇道：“大哥，现在，唯一能救我们公会的，只有那个傻X了……”

　　夜魅罗苦笑道：“想不到我会狼狈到靠一个傻X救命，好吧，18万就18万，反正卖给傻X也无妨，够不成威胁……”

　　大哥真是开明啊，公会有救了！夏夕空送了一口气笑道：“岂止够不成威胁，大哥说过法能震荡不能和暴击一起用，他还偏偏狂堆暴击了……”

　　夜魅罗摇头轻叹：“人傻钱多的客户才是好客户啊——听好，这个任务我已经没办法完成了，但你们确可以完成，但是要付出点小小的代价。”

　　夏夕空愕然道：“大哥都不能完成的我们确可以完成？”

　　夜魅罗点点头：“对，你们全公会的人都去亡灵界暗影城巫妖协会四楼找一个叫，叫，恩……叫卡西利亚斯，对，就是这个巫妖接任务。他的真实身份是某个不服亡灵帝国的死亡领主安插的奸细，一旦获得他的信任，继续做他的任务就会降亡灵帝国的声望，直至敌对，那时就可以从他那里领各种高端法系佣兵技能书，还可以托他的关系雇佣到B级法系佣兵骨魔法师，非常猛。”

　　夏夕空惊道：“就是说，代价就是和亡灵帝国敌对？”

　　夜魅罗正色道：“不错，这就是我不能做这个任务的原因，因为我还要获得亡灵帝国的信任。但你们可以，反正我们迟早是要和亡灵帝国摊牌的。”

　　夏夕空笑道：“听大哥的！”

　　夜魅罗正色道：“听好，获得他的信任后什么都可以答应，唯独不能答应当他的徒弟，不然就会触发史诗任务，那时就正式和亡灵帝国开战了，总之，在时机成熟前，不可轻举妄动。”

　　“明白了。”


第274章 无牵挂冲声望

　　在制造公会里打工了两天的大力牵挂战局又回到了黎明岛。

　　听阿兹莎说杰西卡回来过一次，带回一批火药后又急忙忙走了。看来火药是不好搞。沃尔夫他们30名狗头人工匠被安排住在地下第1层的一个土洞里，他们正日以继夜的开工制造爆裂火箭。

　　好久没有见到沃尔夫了，那时63级的他还是另玩家胆寒的精英BOSS，现如今，在大部分玩家即将70级的情况下，一个高手玩家就能凭自己的技术磨死他吧？真是令人不胜唏嘘啊。

　　沃尔夫道：“请大人放心，我们闲了很久了，一定会努力干活的。”

　　一说起狗头人啊，大力就猛然想起在黑铁城外遇到的事，或许同为狗头人的沃尔夫知道一些信息？

　　大力便召唤出变异大土狼问道：“沃尔夫，我在黑铁城外遇到一些狗头人，他们收集巨型蜥蜴骨骼上的神力，其中一个狗头人因为神力体型变得非常大，而且还可以不断变大，你知道这是怎么回事？”

　　沃尔夫望着变异土狼一脸惊愕，怔怔道：“屠龙者格鲁尔！”

　　“啊，对，听说是你们狗头人一族的神。”

　　沃尔夫黯然摇头道：“格鲁尔之血能另所有的犬科生物产生变异，他也不是我们狗头人的神，他是獒人之神。獒神之血不是我们这些低贱的狗头人能承受的。”

　　哎，狗头人在犬科智慧生物里地位果然很低啊。不行啊，本来人家兴致很高地说，影响了工作怎么办？

　　大力忙安慰道：“什么獒不獒的，也只是一只猛点的狗而已，说到底还不是狗？别想太多了，神造万物，众生平等，呵呵呵。”

　　沃尔夫一怔，随即盯着大力的眼睛问道：“神造万物，弱者强食，哪来平等？”

　　这下到真把大力给唬住了啊！卧勒个槽啊！你你你又不是什么高级智能NPC，区区一个野外BOSS知道打打杀杀就行了，给劳资来什么哲理？这问题不跟当初艾米丽小屁孩突然问什么“先有鸟还是先有蛋”一样蛋疼么？不过看他这么认真的劲，还是好好答答吧。

　　大力凝思片刻便道：“对于个体而言，确实不平等，但对于种群而已，那就平等了，甚至还有优势，你看看你们狗头人一族，繁殖力适应力多强啊，世界上任何一个荒芜之地都能见到你们族的身影，但獒人就难得说了，数量少的要灭绝了，估计老婆都找不到的，个体再强又有什么用。”

　　沃尔夫那黯然混浊的眼睛不由一亮：“多谢大人解惑。”

　　大力笑道：“好好干活吧，别多想了，我去吩咐主母给你们多安排肉食。”

　　“谢谢大人……”

　　既不是触发剧情，他这种低级也没有权限发放任务，这家伙今天的表现很奇怪啊。不过大力更在意的确是他说的，格鲁尔之血能另所有的犬科生物发生变异。

　　身为穿越者的大力倒是记的前世是有哪个公会触发了一个《变异狼人》的世界剧情，虽然很快就将剧情镇压下去，但那巨型狼人强悍无比的战斗力以及伪装成人类的超强隐蔽性给玩家留下了深刻的印象。难道那狼人也是吃那个东西长大的？两者有没有关系？呵，有关系也没我什么事啊，我多忙啊。

　　大力进入矿区。

　　此时矿区的战况如火如荼热火朝天。恩，正在烧油呢。此时第二道预备防线已经修好，挖出的土把第一道防线的堤坝堆的更厚更高了，在大力的眼中看来，这叫债台高筑。

　　亚雷尔上前迎接道：“大人，战况非常顺利。”

　　大力叹道：“敌人一直都是用这些炮灰进攻吗？”

　　亚雷尔信心满满道：“对，在没有把握前，敌人不会出动精锐部队的，而依照目前我军的大好形势，敌人恐怕是没机会出动精锐部队了。”

　　大好形势个屁！一直在烧钱！

　　还好，阿塞莉腰间的巫妖之剑颜色由淡淡的粉红变成浅红了，终于进了一小阶，大力连忙查看属性：

　　——巫妖之剑：单手剑，武器伤害238-268，增加智力+60点，增加精神+60点，增加法术能量23.47%，武器特技：噬魂。自带法术：千魂之暗。（警告：该剑属于邪恶武器。圣骑士，牧师，圣职者禁止使用。）

　　——千魂之暗：需集合1000个亡魂才能发动的大范围攻击法术。目前亡魂数量31945/1000。技能CD：3天。

　　虽然别的属性没变，但关键的法术能量又提升了，不错不错。

　　恩？不对啊！大力疑问道：“巫妖之剑上次还是6万亡魂，现在怎么变少了？”

　　亚雷尔笑道：“大人，巫妖之剑进阶需要吞噬储备的大量灵魂能量才行的。”

　　原来如此，不愧是“妖器”，杀着杀着就升级了，是比法师之剑各种收集蛋疼稀有材料要方便得多。不过话说回来，在正常情况下，哪个地图能找到这种无止境的怪来杀？

　　大火燃尽，高温退却，传送门又是一阵波动，敌人又开始了无止境的堆人。骷髅射手们也休息完毕，开始起身准备随令放箭了。

　　哎，这不是作战，这是蛋疼。和亚雷尔交待一些缺什么就找阿兹莎的废话后大力决定回去继续做工了。传送前，大力回头看了一眼那站满兵的高筑债台，看样子，固若金汤是不需要牵挂这里的局势了，而且，能做的都做了，牵挂也没用啊。还是等搞定声望后再来得了。

　　猛然间，大力看到远处人群中似乎隐隐有淡淡金光一闪即逝——这是？大力眨眨眼又看了半晌，眼花了？是机器配置的问题？眼花了吧。

　　大力回到了卡布拉达制造公会的学徒工坊，开始了心无旁骛的全身心做工冲声望。那里是记者狗仔玩家都进不去的地方，大力很快就淡出了玩家们的视野。

　　此时服务器里的金价战火燃爆，已经攀升到4元价位！无论是大浪淘沙还是巅峰再聚，都非常理性地控制着价位。20元的疯狂价位毕竟是历史啊，除非又出一只六头蛇把大浪淘沙逼疯。


第275章 月华轮晋级神战士

　　黑泥沼泽。100级怪地图。

　　此时，这里正进行着一场二千玩家规模的光明联盟和黑暗联盟大会战。凝霜雪巅峰再聚亲自带队，双方摆明车马炮，互相对攻，不亦乐乎。自从苍穹第一次组织击杀鬣狗BOSS被战天血盟搅局未果后，以后的几次行动，双方就彻底扛上了。

　　凝霜雪对外宣称越级击杀野外BOSS只是为了给以后的大型攻城战积累实战经验和指挥经验。但在黑暗联盟看来，她的企图毫无疑问是接到非常重要的希利苏斯城市建设任务了。要不然苍穹公会入驻希利苏斯后不会这么快就将活动重点放在这种无厘头的越级野外杀BOSS行动上了。再说，苍穹能跳过镇直接入驻城市这本身就是一种越级行为，所以系统为了平衡补偿当然应该给苍穹发布越级杀BOSS任务了。

　　一切的推断看起来都是合情合理，所以巅峰再聚就和苍穹卯上了，总之敌人支持的我们就反对，敌人建设的我们就破坏，反正错不了。同时在牵制苍穹主力的同时，巅峰再聚秘密培养的27名2阶战士狂战队日以继夜的练级。哪怕现在金价高涨，巅峰再聚也要砸锅卖铁穷兵黩武硬撑到底。

　　在巅峰再聚看来，钱？权力？地位？什么都是虚的，只有自身强大的武力才是王道。比如某前超级大国，在落魄在潦倒，只要手上还捏着一万颗蛋蛋，地球君照样怕他啊。就是说哪怕自己的公会真的崩溃，只要手上有这27名2阶高等级战士，一样能碾压回失去的一切。

　　……

　　于是同时，神魔世界之彼端，毒虫岭，100级怪地图。

　　200名黑暗联盟的玩家和几名强力NPC士兵正在一个山洞里堵杀一只无路可逃的110级巨型毒蜂BOSS。

　　而人群中有一个身披黑袍隐匿了姓名的女性玩家用一把古朴淡黄流光溢彩的九头蛇弓不停地向BOSS射击，她就是这段时间等级掉出100万名开外的月华轮。终于，黄蜂一声哀鸣，死掉了。人群不由得一声欢呼。

　　月华轮兴奋的上前从黄蜂身上拾取了一颗亮闪闪的尾椎，二话不说，捏碎回城卷走人。

　　那领头的黑暗联盟亡灵法师玩家对众人拍手笑道：“弟兄们，这一个月辛苦大家了，大家的工资会在晚上之前直接打卡到账的，感谢大家这一个月来对我的信任和支持。”

　　众人道：“阿青哥，你成立个公会吧，我们都跟你混。”

　　那名叫“青鸟”的亡灵法师就是那个被凝霜雪一脚踹去黑暗联盟当卧底的表哥了。当然，他这个卧底可不是那种潜入某公会当密探的那种，那种档次实在太低了，他是直接广结好友在黑暗联盟建立一支隐性的势力以便于配合苍穹的行动。

　　苍穹与战天血盟这一个月的野外死磕其实就是凝霜雪在明修栈道暗渡陈仓，同时借战天血盟牵制苍穹发展的意图进行互相牵制。而每当大战爆发，全服的眼球都被他们吸引的时候，卧底表哥悄悄带领的二百名弟兄带月华轮做的一系列任务才是真正的目标。

　　青鸟笑道：“当什么会长，大家朋友一场，好聚好散自由自在不是很好？”身为卧底当然不能开公会了，一开公会行动就不方便了。

　　众人笑道：“既然阿青哥不愿当会长，那以后开放领地系统的时候我们挺阿青哥当领主吧？”

　　“别别别，敬谢不敏啊，弟兄们哪……”现实里当头儿就够累了，还要跑游戏里当头，找抽不。

　　……

　　现在，月华轮完成了箭圣师傅桑托利亚斯的全部考验任务，急急忙忙的返回了魔幻山脉箭圣庄园。

　　风属性的毒蜂尾椎，火属性的火蜥尖角，水属性的巨蟹之螯，地属性的穿山甲之鳞，圣属性的鹦鹉之喙，暗属性的黑蟒之胆，这就是月华轮一个月来克服各种困难，想尽各种战术，秘密越级击杀六种高难110级BOSS的任务物品。

　　箭圣桑托利亚斯一声长叹苦笑道：“想不到你还真在一个月时间内收集齐这些东西了，我不知道还有什么能阻止你了，好吧，我答应晋升那两名箭师了。”

　　一个月的艰辛，一个月的努力啊，终于获得回报了啊！月华轮激动的潸然泪下：“多谢师傅成全！”

　　箭圣笑道：“知道我为什么给你发布收集6种元素属性的物品么？”

　　月华轮愕然：“难道不就是师傅提出的进阶条件么？”

　　箭圣摇摇头笑道：“你该不会以为师傅真的是那种一磨二泡（三睡觉）就能网开一面的人吧？”随即正色道：“月神卫！只有月神卫才有资格推荐别人进阶，这6种物品是月神殿急需的祭品，带上这6件物品以及我的推荐信去月神殿报道吧。”

　　月华轮惊愕道：“师傅，月神卫是什么啊？”

　　箭圣哈哈大笑：“当然就是守护月之女神狩猎女神阿尔忒弥斯的神战士啊，这可是只有女性才能就职的职业啊，我是没办法教你的了，在新老师那里好好学习吧。”随即干咳一声：“当然，我依然是你的师傅，你要从我这里学的东西还多着呢。”

　　月华轮激动道：“当然不可能冷落师傅啊，多谢师傅引荐啊！”

　　箭圣笑道：“等你正式就职月神卫后在把那两名箭师带过来让我进阶吧。”说完交给月华轮一张传送卷轴。

　　“知道了！”

　　月华轮兴奋得欣喜若狂立刻给凝霜雪，彩虹奈奈发消息。

　　凝霜雪大喜过望：“天哪，虽然不知道月神卫是什么，但听起来很厉害的样子，无论如何都是意外之喜啊！”

　　彩虹奈奈笑道：“想不到学个技能学出了一个神秘职业。”

　　月华轮笑道：“本想着一箭双雕的，没想到是一举三得，我这够呛的一个月啊！”随即冷哼道：“哼，那些混蛋看我等级低了是越来越不把我放在眼里了，等竞技场开通我把他们全打趴下！”

　　三人哈哈大笑。

　　凝霜雪道：“现在，我们没必要和黑暗联盟玩了，活动重心继续放在建设希利苏斯上吧。等小月转职这个神秘职业并学了新技能就把耽误多天的隐藏副本拿下。”

　　彩虹奈奈道：“是啊，他们还以为把我们拖住了，谁拖谁都没搞清楚。”

　　月华轮道：“现在我们终于有2阶猎人导师了，是该考虑怎么好好圈养起来才是啊。”

　　凝霜雪叹道：“哎，先满足我们公会的需求再说吧。”

　　彩虹奈奈坚决道：“姐姐不要犹豫了，堵门到底！反正骂名有人承担了！”

　　凝霜雪和月华轮顿时笑喷。

　　月华轮笑道：“好了，我去转职了，雪姐还是把几天不洗的香脚丫准备好咯，不然人家可不会心甘情愿的背这个黑锅的哟。”说完哈哈一笑捏碎卷轴，场景一换，新地图出现了。

　　月空之下，高原之巅，暮霭之风，百花之森，一大片古朴巍峨的神殿建筑群坐落其间，城中有林，林中有水，各种精灵龙在森林间嬉戏追逐，各种绚丽的灯火在城中忽闪飘荡。

　　月华轮正沉醉其间时，一名雪白长袍的精灵女祭司走上前来：“你是精灵王国新推荐的神卫人选吗？”

　　月华轮面色一整自报家门；“是的，祭司大人，我是恩师箭圣桑托利亚斯先生介绍来的。”说完递上推荐信和收集的材料。

　　那祭司一听箭圣之名立刻肃然起敬：“原来是箭圣的高足，请随我来！”

　　月华轮被带到一个露天泉水池，又有几名女祭司迎上前来纷纷赞道：“箭圣几百年都没有出过徒弟了，真是不出则已，一鸣惊人啊。”

　　“是啊，果然是资质出众非同一般。”

　　“既然是如此人才我们当然应该重视，应该用最高仪式进行女神赐福。”

　　资质出众？最高仪式？哈哈哈，月华轮心里都臭美得笑疯掉了。说到底游戏而已有个什么资质不资质的，无非是箭圣的徒弟被人追捧巴结罢了，但不管怎么说，这些话是人都爱听。

　　众祭祀道：“请在圣泉中更衣沐浴进行仪式吧。”

　　月华轮依言进入泉池，在众祭祀的吟唱声中，一道月光从天而降照射在月华轮身上。许久仪式完毕。

　　——系统提示：您获得月女神的认可，成为月神卫士。获得成就《神战士》，自由属性点+300，生命值+3000，法力值+3000，攻击力+3%，获得经验+30万，您的世界声望+3万，您在王国的声望+3万。

　　——系统提示：您获得月女神的祝福，获得神佑之体。

　　——系统提示：您学会新技能“星辰陨落”

　　神佑之体：收到物理魔法伤害减免10%，免疫诅咒魔法，受到负面状态魔法的影响减免75%。

　　星辰陨落：召唤陨星雨对目标地进行大面积的打击，对建筑破坏加成150%。

　　这就是神战士啊！月华轮兴奋的简直要晕过去。

　　但是好戏还没完，一名女祭司抱着一直幼小的精灵龙过来：“身为月神卫，当然需要与职位相对应的宠物，这只精灵龙就是你的战斗伙伴了啊！”

　　精灵龙！月华轮终于晕过去了！

　　精灵龙并不是龙族，而是一种神秘的魔法生物，不仅能释放强大的魔法，还能禁魔，是所有法术职业的克星。

　　仪式完成，月华轮聆听祭祀长的教诲：“你是女神的战士，也是一名冒险者，这里有一个艰巨的任务需要你去完成——在世俗世界称之为开拓者大陆的地方残存着一些神话时代遗留下的种族，其中就有女神的后裔亚马逊女战士，你要找到她们，让迷途的孩子们重新回到女神的身边来。”

　　——系统提示：您收到神殿任务《寻找女神的后裔》

　　——任务提示：亚马逊一族喜爱生活在森林茂密的地区。


第276章 都去晋升神战士

　　纳赛扬镇，猎人训练所，麻将声声。

　　春风得意的月华轮从神殿出来后不顾舟车劳顿一路直奔这里。她一进门，奥琪莉和法希尔就不由得站起身来迎接。

　　月华轮直接出示箭圣的手令。

　　奥琪莉和法希尔凑着脑袋看完手令，激动道：“可以了吗！”

　　月华轮朝门外一望，然后点点头：“对，所以得请两位小姐陪我走一趟了，不知两位小姐什么时候有空？最好赶快，他老人家再过两天要闭关了。”

　　奥琪莉和法希尔迫不及待道：“马上！现在！”

　　月华轮道：“那就赶紧上路吧！走！”说完转身就走，奥琪莉两人紧随其后，身为保镖的妖术师和黑女巫也跟随而出。

　　菲欧娜不由得一怔，大喊道：“喂喂！输我的钱还没给呢！”

　　法希尔回头：“帮我看下训练所……”

　　我帮你看训练所？菲欧娜不禁愕然。

　　……

　　五人坐在驿车中。月华轮一直都非常在意那两个神秘的巨魔和蒙面女巫，实际上很多玩家对这两个奇怪的NPC感兴趣。便趁机问道：“这两位是？”

　　巨魔回答：“我们是两位小姐的保镖，其他的都是机密，无可奉告。”

　　奥琪莉歉然一笑：“非常对不起呢。”

　　月华轮笑道：“没事没事，我也只是随便问问。”保镖！这一个信息就足以另月华轮动容了。放眼整个神魔，所有城镇训练所，所有的训练师，谁有保镖？这两个猎人训练师的身份非同寻常啊！

　　不多时，车到站，一路传送阵，然后翻山越岭到达魔幻山脉箭圣庄园。

　　月华轮道：“到了，这边请。”

　　奥琪莉和法希尔深深地吸了口气，怀着无比敬畏的心情进入会客大厅。大厅中，一名身穿便服，仪表俊雅气度从容的男子巍然而立。

　　奥琪莉和法希尔不由得揉了揉眼，这就是王国的超级强者箭圣桑托利亚斯吗？没有令人窒息的威压，没有摄人心魄的电眼，甚至他是否存在都令姐妹两人困惑，对，他明明就站在那里，但感觉他并不在那里。

　　月华轮笑道：“师傅，我把两位小姐带来了啊！”

　　箭圣笑叹道：“晋升了不是第一时间来报喜，而是先把人带来再说，你办事可真效率啊，这两位是？”

　　奥琪莉和法希尔忙上前行礼：“纳赛扬镇（前）猎人训练师奥琪莉（法希尔）姐妹拜见箭圣大人。”

　　箭圣点点头：“实力还可以，拥有进阶的条件，那就请坐吧，我来晋升你们。”

　　月华轮立刻搬来两副椅子，奥琪莉和法希尔激动地坐下。箭圣走到她们身后，一手按住一个脑瓜，一时间掌心白光闪耀，突然间箭圣脸色一变松开了手。

　　众人不明所以。月华轮讶道：“师傅？”

　　箭圣疑惑问道：“奥琪莉小姐，我是不是见过你？”

　　奥琪莉苦笑道：“以前箭圣来过纳赛扬镇，那时我还小，几次托叔叔的关系找过大人，希望箭圣大人收我为徒呢……”

　　箭圣忆古思今般连连点头：“不错，那时我四处游历，在纳赛扬镇呆过一段时间，记得是有一个当地乡绅多次引荐一名小女孩给我——记得，我当时说过资质太差拒不收录这种话吧？”

　　奥琪莉苦涩地点点头，随即恳求道：“箭圣大人，或许我资质不够，但我的妹妹法希尔天资过人，请大人一定要晋升她啊！”

　　箭圣叹道：“对不起，是我当时年轻，脾气烦躁所以口不择言了。其实根本不是你的资质问题，而是你的血脉问题，你们的血脉原因导致我无法给你们进阶。”

　　三人大惊：“无法进阶？”

　　箭圣摇摇头：“确切地说，是我无法给你们进阶。你们在一阶的时候和普通的猎人没什么区别，但一旦要进阶二阶，你们的血脉就会觉醒，这种觉醒之力会与通常的箭术相冲突，会导致进阶失败，强行进阶的话，你们就会残废。我没兴趣探究你们的真实身份，但你们应该明白我说的是什么？”

　　奥琪莉和法希尔面面相觑，脸如死灰，喃喃道：“难道，我们这一辈子就和普通人一样吗……”

　　她们当然知道，在以箭术称雄，以猎人为主体的精灵王国，拥有皇室血脉的人代代相传着一种特殊的箭术，这种箭术专门克制普通的猎人，借此稳固皇室的统治地位。俗称“王者之箭”，一般的猎人在内心中对皇室的这种箭术非常反感，所以那时年轻的箭圣不耐烦奥琪莉的拜师纠缠出言打击。

　　月华轮急了，若是她们不能进阶那自己这一个月，公会这一月不就成笑话了吗？不行，绝对不行！

　　月华轮立刻缠住师傅撒娇道：“师傅啊~~~不能这样啊，您一定要想想办法啊，您本事大面子大啊，就算您不能进阶，可以喊别人能进阶的帮忙进阶啊！”

　　箭圣仰天长叹：“我这一生从未食言，但这一次——”

　　月华轮跳起来：“还是不能食言！”

　　箭圣哭笑不得，只得背着手在大厅中沉思徘徊。

　　奥琪莉过意不去：“大人，实在给您添麻烦了，我们姐妹还是回去吧。”

　　月华轮急了：“别急别急，师傅在想呢！”

　　箭圣猛然抚掌：“有了！办法倒是有一个，但是呢，得看你们自己的本事了。”

　　奥琪莉和法希尔希望之火迅速复燃：“请箭圣大人明示！”

　　箭圣笑道：“我推荐你们两个当月神卫吧，当然，你们情况不同，可能是要进行考试的。只要你们通过了考试成为月神卫，那么你们就可以在月神殿找一名叫凡妮莎的长老祭祀，只有她才能给你们进阶，所以她的身份，你们应该明白。若是你们无法通过考试，那我也爱莫能助了。若是你们根本就不想当月神卫，那就当我没说。”

　　月神卫？怎么会不想当呢？有如进行一场身家翻盘大豪赌，奥琪莉和法希尔浑身紧张兴奋难耐：“我们，我们姐妹必定拼死一搏！”

　　箭圣摸出一张表格，在上面书写若干字，然后和卷轴一起交给两人：“我给你们填了报名表，去吧。”

　　“等等！”月华轮急道：“师傅，您怎么给普通的报名表啊，您应该给您的亲笔推荐信才对啊。”

　　箭圣斥道：“胡闹！”

　　奥琪莉忙道：“多谢大人帮我们姐妹报名，已经不敢在麻烦大人了，我们姐妹这就去吧！”说完捏碎卷轴，两人化为白光消失不见。

　　月华轮真是欲哭无泪啊，月神卫啊，全国有多少高手眼热这个位置啊，这可不是你们相当就能当的啊！没大佬推荐，单凭考试就想当过关？

　　月华轮撒娇道：“师傅，我想过去看下，在给我一个卷轴吧！”

　　箭圣又斥道：“不可胡闹！”

　　哎，还是问点感兴趣的吧，月华轮问道：“师傅，她们的血脉究竟是什么啊？”

　　箭圣正色道：“有些事情，师傅我也不愿有所牵连，所以现在的你没必要知道这些，这会对你，以及你的冒险者公会带来不利影响的，切忌。”

　　月华轮悚然动容，这两个带保镖的乡下NPC究竟有什么背景啊？连师傅都怕惹上的麻烦？难道一旦知道对方的身份就有传说中史诗任务要触发？一想到史诗任务月华轮不由得浑身激动，那可是影响整个游戏进程的任务啊！但是难度可想而知，是要慎重呢。

　　……

　　月神殿。奥琪莉法希尔恭恭敬敬的向接引祭祀递上报名表。

　　那祭祀淡淡一笑：“每年都有不计其数的人通过各种门路获得了进入神殿的资格，但是要想成为月神卫可不是那么容易的，请跟我来考场吧！”

　　考场就是一个巨大地底牢笼，牢笼中关着一只体型如象般魁梧的野猪。两人正惊奇间，那祭祀开口了：“这只野猪破坏了神殿供奉女神的月光麦田，理应处决——这道测验的考试题就交给你们了，身为月神卫，如果连一只破坏女神财物的牲畜都无法打败，那又何谈守护神殿？”

　　奥琪莉和法希尔用猎人之眼审视着这只野猪，不由得惊愕道：“祭祀大人，这，这是圣兽吗？”

　　祭祀摇摇头道：“卡吕冬野猪的后裔而已，虚有其表，实力不足先祖百分之一，准备考试吧，一旦你们生命受到威胁的时候我们会传送你们出来的，听好，击败它的时间将决定你们的成绩。”

　　（注：希腊神话中，卡吕冬国王拒绝向月女神阿尔忒弥斯供奉鲜果，女神盛怒，出动神兽大野猪冲击卡吕冬王宫，不得已，卡吕冬国王请多位英雄进行狩猎才得以摆平。）

　　奥琪莉和法希尔凝重地点点头，然后两人召唤出自己的宠物火烈鸟：“准备好了！”

　　两人被传送进考场，那野猪两眼立刻变得赤红，一声长嚎猛冲过来。整个场地都在震动。

　　两人不惧声势不避不让抬起手中的水晶弓对准它长嚎的大嘴，这时，场外的考官看到她们手中的弓不由惊呼：“星辰之怒！星辰之击！”

　　血光两闪——牺牲射击！啪！啪！轰然两响血肉爆蓬，野猪当场被轰碎下巴，立扑！硕大的身躯在惯性下滑进了十几米，地上拖出一道长长血痕。

　　技惊四座！

　　野猪没有立刻死去，它四蹄挣扎着抽动，伤口有如涌泉般喷血，喉咙中发出痛苦的呜咽声，那分明是乞怜求生的哀鸣。

　　那监考祭祀喊道：“你们的成绩非常优秀，现在，请结束它的痛苦，结束你们的考试吧。”

　　奥琪莉恳求道：“请祭祀大人饶恕它吧，我感受到它的悔改之意了！”

　　那祭祀道：“它的罪孽已成事实，你们不需要袒护它。”

　　“可是，它只是一只动物而已，它的罪行并非无可饶恕啊！”

　　祭祀警告道：“新人，这里是考场！你可知道破坏考场规则的后果！”

　　奥琪莉和法希尔不由吓的一缩，就在这时，一个苍老威严的声音响起：“不用测试了！她们有资格晋升月神卫。”

　　众考官惊呼：“长老祭祀大人！”

　　一位全身笼罩在白袍中的神秘人物出现了，她手一挥，一道月光照射在抽搐的巨大野猪身上，顿时野猪停止了哀嚎，整个身影渐渐模糊，最后消失，留下了一个宠物蛋。

　　长老祭祀道：“它的罪孽深重不足以以死偿还，那就让它留下有用之身将功补过吧。”

　　众祭祀道：“长老祭祀言之有理。”

　　长老又道：“她们拥有前任大长老的武器星辰之怒，星辰之击就足以证明其优秀了，她们的实力表现更是前所未有，我认为她们有资格晋升月神护卫，不知众位意下如何？”

　　众祭祀道：“长老祭祀言之有理。”

　　处处为自己说话，难道是那个凡妮莎？奥琪莉和法希尔大喜，忙行礼道：“多谢长老祭祀大人提拔，多谢各位祭祀大大人认可。”

　　长老祭祀道：“这个野猪宠物蛋就交给你们了，一定要好好使用。”

　　两人忙不迭地点头：“好的好的！”

　　长老祭祀道：“那么，现在就进行晋升仪式吧？”

　　众祭祀道：“理当如此！请两位移步……”

　　……

　　月神殿，长老祭祀会客室。

　　刚刚接受月光沐浴仪式晋升为月神卫的奥琪莉和法希尔聆听祭祀教诲。

　　长老道：“我是凡妮莎，好久没有见到来自精灵皇室的子女了，你们的表现非常非常的好。”

　　果然是她！奥琪莉欣喜道：“祭祀大人一定也是出身皇室吧？”

　　凡妮莎摇摇头：“进了神殿就要全身心侍奉女神，世俗出身还是不用提了。”随即正色道：“你们听好，既然你们成为月神卫，想必你们早就有了成为月神卫的觉悟，从今以后，在任何人面前都不许提及自己的皇室身份，不许与皇室有任何瓜葛，就是说你们必须抛弃你们在皇室的地位和权力，你们做的到吗？”

　　我们本来就被贬为庶民了，早就没有什么地位和权力了，而且处境微妙，是不敢提及自己的身份啊。

　　奥琪莉和法希尔郑重道：“我们做得到！”对于她们而言，追求的就是自保的力量，权力地位什么的压根就没想过。

　　凡妮莎喟然长叹：“多少年来，没有一个皇室子女愿意舍弃世俗的荣华富贵全身心侍奉女神，女神对我们的故国已经心怀不满了，那些看似丰厚其实不痛不痒的贡品对于女神而言完全就是敷衍，在这么下去，女神的恩泽将不会泽被故国，这也是我极力举荐你们的原因啊！”

　　奥琪莉惊道：“不会恩泽我国？怎么会这样呢？女神对她的信徒依然仁爱啊！”

　　凡妮莎摇摇头：“王权没有永恒！”

　　法希尔道：“就是说，女神只是会把皇族给换掉？”

　　凡妮莎点点头：“对，换一个真正虔诚侍奉的人为王！虽然这些已经不关我的事了，但是毕竟出身如此，心怀故国，每思及此，忧心忡忡啊！”

　　奥琪莉和法希尔对望一眼，两人确是心怀鬼胎。皇室倒台？好的很啊巴不得！

　　凡妮莎又道：“所以，你们需要在女神面前建立不世功勋，挽回女神对故国的不满，而女神心头最大的担忧就是亚马逊部落的下落，传说万年神战后，她们中残存的一族迁往现在的开拓者大陆，你们的任务就是找到她们！接引她们回女神的怀抱！”

　　奥琪莉和法希尔只得应承道：“请长老大人放心，我们一定会努力的。”

　　凡妮莎道：“那么赶紧出发，从哪里来回那里去吧——”手一挥正要传送。

　　法希尔急道；“等，大人等下！”

　　“还有何事？”

　　奥琪莉扭捏道：“这个，开拓者大陆的凶险我们有所耳闻，我们现在的力量还不足以应对，所以我们有个不情之请，请长老大人晋升我们为二阶吧？”

　　凡妮莎苦笑着摇摇头：“这次我举荐你们晋升月神卫就已经是破格录取了，所以在你们获得重大功勋前，我不能在提升你们，这个道理，你们应该明白。”

　　能晋升神战士就已经是天大的奇遇了，姐妹两人不敢再得寸进尺：“明白了，我们会努力的。”

　　“去吧，你们现在的力量我就非常看好！”

　　白光一闪，场景一换，奥琪莉和法希尔两人又回到了箭圣客厅。此时，客厅中的箭圣正闭目养神，月华轮正焦急地往返徘徊。

　　“回来了！”月华轮急切道：“升了没升了没？”

　　箭圣笑道：“升了！”

　　奥琪莉和法希尔忙上前见礼：“多谢箭圣大人举荐，我们成功的通过考试晋升月神卫了，只是功勋不足，还不足以晋升二阶。”

　　箭圣笑道：“不要谢我，我什么都没做，那么以后你们自己就努力吧！”

　　月华轮急道：“不能二阶？那说好的，传授我的技能呢？”

　　不管怎么说，终于把这箭圣的弟子利用完了，是该给奖励了啊。

　　奥琪莉笑道：“现在我们晋升月神卫，实力大增，可以给你传授技能了啊。为了表示感谢，请让我们姐妹给你传授技能吧。”

　　月华轮大喜：“那就太好了！”

　　箭圣叹道：“什么技能啊，有那么好么……”

　　箭圣在此，玩不得花样啊，法希尔就直接一道白光洒在月华轮身上。

　　——系统提示：你学会技能“牺牲转移。”

　　——生命转移：辅助被动技能，以牺牲宠物的生命为代价发动箭技牺牲射击。宠物的等级必须和御主一样，生命值必须超过御主生命值的两倍。拥有“神佑免死”属性的宠物例外。

　　原来如此！


第277章 目标，开拓者大陆！

　　这些天，金价战争轰轰烈烈，但在一心当学徒做订单的大力眼中全都是浮云——不涨到10块别来烦我，槽！

　　——系统提示：您有重要邮件，请注意接收。

　　哦？哪位好友啊？难道是10086？大力出门找一个邮箱一看，哎，果然是她。大力悲催的人缘啊。

　　——“大领主先生：我和姐姐有大喜事要庆祝了，我们晚上要在叔叔家请客吃海鲜，请一定要来，买单。最惦记你的法希尔姐姐。”

　　最惦记我的钱包是吧？法希尔姐姐？什么大喜事啊？结婚？大力心中猛然一凉，卧勒个槽啊！我的我的，你们都是我的！绝对不行！啊，对啊，结婚不可能两个一起。不不不，难道两个同时被某大款娶了？槽！休想！就算是王子来娶，劳资也要灭了丫的！

　　大力气急败坏地赶回纳赛扬镇珠宝店。

　　奥萨玛笑道：“欢迎欢迎，就等你啊，晚上开庆祝会！”

　　大力急道：“究竟是什么喜事啊？”

　　奥萨玛摇头笑道：“我也不知道，还是等她们亲自说吧。”

　　哦？若真是那种事奥萨玛不可能不知道吧？大力心下一安：“这样啊，那我就去酒楼订餐馆去。”

　　大力去酒楼订了一大桌，价钱比上次便宜了一些，看来是公会打鱼的供货起作用了。

　　到了晚上，好久没出场的西莉亚老太太出现了。大力才知道她去王国某旅游胜地疗养了几月。当然，老太太的事大力表示毫无兴趣，不愿过问，不愿挖掘，但是，由不得大力了，她的事大力不想知道也不行，于是大力微笑着脸皮抽筋忍受着她一个小时的唠叨。终于，奥琪莉和法希尔又随同餐车出现了。

　　奥琪莉笑道：“阿姨，好久不见！感谢你特地回来参加我们的庆祝活动！”

　　西莉亚笑道：“你们这些孩子，好吧，千万不要告诉我是生日，升职这种无聊的事！不然我要打屁股的！”

　　恩？难道生日庆祝都没你疗养享乐重要？不过这么一个吃大餐的机会竟然没有小屁孩？太见外了吧？

　　法希尔得意道：“确实是升职，我和姐姐晋升月神卫士了！”

　　奥琪莉道：“但这是一个秘密，所以不能让别人知道！”

　　满座哗然！

　　卧勒个槽啊！神战士啊！见官大一级，见人压一头啊！难道是你们天天打麻将其实就是修炼这个？大力惊呼道：“什么时候？怎么晋升的啊？”

　　“——嘘！”奥琪莉食指压住嘴唇：“机密！总之，大家知道我和妹妹晋升神战士就行了！”

　　“好，好啊！”奥萨玛和西莉亚激动地相拥而泣：“孩子们终于出人头地了啊！”

　　好吧，机密就机密，不知道就不知道吧，不过在她们心中，我不是别人，哈哈，那就好那就好！等等，不是别人难道是亲人？不行不行，可以是亲人，但千万别把我当亲弟弟！我将来还要那啥的！卧槽，信件的落款是法希尔姐姐，难不成真把我当弟弟啊？

　　这时西莉亚突然问道：“不对啊，听说成为月神卫的人要长期驻守神殿的啊，尤其是新人更是要集训，你们怎么出来了？”

　　奥琪莉点点头：“因为我们有重要任务，但是这个任务我们感到很为难，实在不想做。”

　　众人问道：“什么任务？”

　　“虽然这个也是机密，但我们今晚请大家来就是商量这事情的……”奥琪莉便将寻找亚马逊任务和盘托出。

　　大力一怔，开拓者大陆？亚马逊女战士？身为穿越者，开拓者大陆大力不可能不知道，那可是100级蛋疼玩家去找虐的地方。

　　开拓者大陆，南大洋中的一块孤立大陆，不在任何航线的上，类似于大航海时代的澳洲。整个大陆简单明了层次分明三大块地形，北部的红土荒原，中部的常青草原，最南部的原始森林。当然，还得算上各国的殖民者沙滩，这些殖民者也只能在沙滩活动难以深入了。

　　至于亚马逊女战士，迷雾森林里就是。不过在前世没有任何玩家揭开这些密林杀手的秘密，反正是生人勿近，一箭飞来死都不知道怎么死的，100级的玩家死不起啊，死多了就没人去蛋疼了。这些神之后裔才是真正的箭术至高，当然，半人马的箭术可以与之平分秋色。但她们的箭术是擅长密林伏击，而半人马的箭术擅长奔射，所以与半人马划界而居。

　　听完奥琪莉的陈述，奥萨玛摇摇头：“你们这些孩子啊，太想当然了，这个任务，一定要做！虽然那位皇族祭祀担心皇室神恩不在，但真正要倒台不知还要等几百年？你们准备挂着个月神卫的名额庸庸碌碌地混几百年吗？”

　　西莉亚点点头正色道：“对，而且当前暗流涌动，形势险恶，我们能撑到倒台的那一天吗？一旦让对方知道你们晋升了月神卫，更是会引以为大患，更是要尽早处之而后快啊！”

　　奥萨玛继续道：“所以，你们要尽可能完成多的女神任务，提升自己的地位，毕竟第一受益人是你们自己，皇室只是间接受益人而已。而且你们的身份，女神未必会承认你们是皇室的。”

　　奥琪莉点点头：“多谢叔叔阿姨指教，看来，这个任务我们要去做了。”

　　法希尔大喜：“哈哈，我明天就去把训练师的职务给辞掉，去做任务。”

　　西莉亚斥道：“胡闹！给你找个编制工作容易么？不许辞！”

　　法希尔低声嘟囔道：“人家不想上班的嘛，再说上班了怎么做任务。”

　　奥萨玛道：“先不急，谋定而后动，开拓者大陆广袤未知，现在什么头绪都没有怎能冒冒失失去寻找？对了，大力，你来说说你的看法吧。”

　　大力开始玩穿越了：“其实，我是知道亚马逊部落在哪里的。”

　　法希尔惊喜道：“哪里哪里？快说快说？”

　　大力道：“恩，冒险者在开拓者大陆的迷雾森林中发现过她们，然后被她们袭击，总之无法和她们沟通。”

　　奥琪莉道：“我们有神殿的祝福印记，她们认的出来的，不会误伤我们的。”

　　奥萨玛愕然：“迷雾森林？果然是迷雾森林！”

　　大力问道：“老板也知道？”

　　奥萨玛点点头：“最早最早的时候，是矮人王国派出的开拓者探险队在那个森林集体失踪，虽然派出了狮鹫空军进行搜查，但那里终年水雾，搜查无果，但是，却在密林深处发现多处闪闪发光，疑似宝石矿的资源，但是考虑到安全问题，开采成本问题，这个秘密就搁置起来了。”

　　“但是矮人的大嘴巴一喝酒就守不住秘密，宝石矿的消息还是走漏了，许多王国派出强大的探险者也试图进入探查，但是也相继失踪，随着越来越多的探险者进入这个大陆，刺激到了大陆的原住民半人马和鹰身女妖，战争不可避免了，所以再也没有那只探险队能深入密林了。”

　　“综合大力提供的冒险者情报，能另多支强者组成的探险者神秘失踪的，亚马逊的可能性非常的高，毕竟在史料记载中，她们一直都是生活在丛林中的。”

　　法希尔喜道：“那还等什么！我们去寻找她们吧！”

　　“先不忙！”奥萨玛转向大力：“大力的意思呢？”

　　大力愕然：“我的意思？”

　　奥萨玛点点头，两眼精芒一闪：“对，你的意思！”

　　宝石矿，神战士，生人勿近的密林，还有他那鉴定珠宝一般盯着我看的专注眼神！卧槽！老家伙是要玩大的啊！

　　大力沉声道：“老板的意思就是，把小姐的亲王封地令用在那里？”

　　奥萨玛激动的一拳击在餐桌上：“对！王国鞭长莫及的距离，险恶的地形，丰富的资源，强大的亚马逊战士，小姐与她们特殊的关系，普天之下，实在难以找到比这个更适合建领地的地方了！”

　　原来如此！老头，有魄力！

　　大力也一拳击在桌子上：“好，就那个地方了！”

　　奥琪莉和法希尔拍手道：“太刺激了啊，在那个地方建领地！”

　　奥萨玛道；“但是，还是有一些问题，比如在那里建领地是否算是入侵她们的领土，这些问题都要先沟通好。”

　　法希尔道：“这些都不是问题，我们以建设神庙为借口征地，身为神之后裔，她们不但没有理由反对，而且一定会鼎力支持的。”

　　奥萨玛点点头：“那就好那就好啊！”

　　大力惊愕道：“神庙？该不会是阿尔忒弥斯神庙吧？”

　　奥琪莉道：“当然了，找到她们只是第一步，让她们回归女神的怀抱当然就是建神庙，让她们从新聆听到女神的声音啊！”

　　——啊噗！大力一口大姨妈喷了！阿尔忒弥斯神庙啊！世界七大奇迹建筑之一啊，和金字塔空中花园齐名的啊，比雅典娜神庙都拽的建筑啊！这个单本老板可就买得大了啊！

　　大力惊道：“建设一个神庙要很多钱和工人的啊！”

　　奥琪莉点点头：“我们知道啊，所以一开始只是把拥有女神神力的雕像带到那里去再说，神庙的事慢慢再来。”

　　大力松了一口气：“是要慢慢来，是要慢慢来啊！”


第278章 逼我用野猪不是？

　　现在，进驻开拓者大陆的大方略已经确定下来，下面就是商讨具体行动方案了。

　　奥萨玛道：“开拓者大陆非常的混乱，最大的敌人其实并非是装备落后的半人马和鹰身女妖，而是各国派出的探险者团队，以及一些有来历或没来历的民间私募组织，甚至一些流氓走私组织，这些组织在明面上互不干扰，但一旦进入大陆的无人腹地就会互相攻击，总之，就是我得到的东西不能别人得到，我得不到的东西也不能让别人得到。”

　　大力惊愕道：“老板，你，知道得真多啊！”对于开拓者大陆的混乱情况，身为穿越者的大力略知一二，很难想象一个乡下NPC居然对那里的情况了解的这么多啊，老头子究竟是啥背景啊？

　　奥萨玛干咳一声道：“这在开拓者大陆都是公开的秘密，在各个王国也是心照不宣的事实，没有哪个王国能容忍别国拔得头筹站稳脚跟的，更不会容许私人团体浑水摸鱼的——所以两位小姐决不能孤身贸然前去，必须秘密的，组建强大的团队才行，所以这不是一日之功，一定在筹备万全才行。”

　　姐妹两人若有所思地点点头：“明白了啊。”

　　大力突然想到件事，便问道：“那里有风险投资公司么？”

　　奥萨玛沉思片刻：“似乎没有他们的消息，风险投资公司的理念从来都是去别人不敢去的地方，像开拓者大陆这种别人趋之若鹜的地方似乎不是他们感兴趣的——对了，你该不会是想请风险投资公司出动吧？”

　　大力叹道：“如果事态紧急，只有请他们出动了。”

　　奥琪莉笑道：“事态一点都不紧急，要不是叔叔阿姨开导，这任务我们还不想做呢。叔叔说的对，这种事必须谋定而后动，所以在情报收集完备前，没必要花大价钱请风险投资公司。”

　　大力道：“这样也好，这段时间我领地的事情也忙的抽不开身，最好是解决一个再说。”

　　奥萨玛点点头：“理当如此，我在帝都有一些老朋友，我先去收集下相关情报吧。”

　　好嘛，想当初，奥琪莉被抓的时候你也说你帝都有老朋友，但是没起到作用，这次可一定要稳住咯！

　　奥琪莉笑道：“对了，大力啊，一直以来我们姐妹备受你的帮忙照顾，一直都无以为谢，这个宠物蛋就送给你了，你一定要好好使用哦！”

　　——系统提示：您获得奥琪莉赠送的野猪宠物蛋。

　　大力这个汗啊，野猪宠物蛋啊！姐啊，我也帮你们不少了，你不送个香吻啊龙啊凤的，给个野猪，你拿得出手？我可是比你亲弟弟都亲的干弟弟啊！

　　——野猪宠物蛋：卡吕冬野猪后裔，神佑之体，拥有无与伦比的力量和速度。PK能力评定S+级，陆战能力评定S-，综合评定S级。

　　大力惊的眼睛一缩！S宠！又见S级宠！神佑之体啊！这是多么强悍的属性啊！那时菲欧娜发布杀熊胆任务的那个40级精英BOSS熊就是神佑之体，不仅拥有全伤害减免属性，而且各种减速，诅咒，状态魔法都对其无效！除了硬撼别无他法，而硬撼，求之不得啊！只是可惜啊可惜，你大好的神佑之体长在凤凰上也就算了，丫得长在一只野猪身上，这不存心让人蛋疼不？

　　法希尔道：“哼哼，这个宠物可是我们好不容易才找到的，本来是准备自己用的，但是想到你堂堂大领主没个像样的宠物实在很没面子，就决定送给你了，你可一定要好好用哦！”

　　大力哭笑不得，我的宠物很牛逼的好吧？现在我这拖家带口的样子就不见经验涨还能练宠物吃经验不？不过一看奥琪莉法希尔期盼的目光，心下还是不免感动，毕竟这两个NPC是穷逼啊，除了法希尔奖的夜莺和技能，她们基本都拿不出东西当奖励了。若是换成别的玩家接到她们这只见付出少有回报的高难度史诗任务，谁还能坚持下去啊？

　　切，反正以后攻到8号矿区有如山的越级经验等着我我慌个屁，一个千魂之暗炸下去直接升他几百级，靠！

　　大力笑道：“谢谢两位小姐，这种S级宠我一定会好好使用的！”

　　奥琪莉这才长舒一口气：“那就太好了啊，你要是不收我们姐妹还真过意不去啊！”

　　“哪里哪里，和我不用客气。”有什么过意不去的，和我一起骑狼出去玩呗。

　　奥萨玛笑道：“光顾着说话了，来来来，吃饭吃饭！”

　　西莉亚笑道：“先干杯要紧！”

　　“哈哈，对对，干杯干杯！”

　　酒终人将散。

　　奥萨玛道：“好了，现在都有明确目标了，各忙各的吧。”

　　法希尔道：“大力啊，有什么重要消息我会给你写信的哦！”

　　大力笑道：“放心，我可是堂堂大领主啊，有事找我。”

　　既然都来纳赛扬了，还是去一趟黎明岛看看第5战区的战况吧。时值晚上9点，但纳赛扬镇玩家之热闹竟然不减，毕竟晚上镇外的怪要强许多，各种强悍的狼群熊虎都会出没，能满足6，70玩家的练级需求，公会的客船当然也是三班倒不停班。

　　一身黑袍的匿名大力乘船到达黎明岛，直奔地下。

　　在回旋走廊中就依稀间听到女人的高声谈笑，阿兹莎？杰西卡？大力急忙上前一看，果然是阿兹莎和杰西卡，正在广场血红法阵对着那只古怪鳄鱼谈笑风生呢，哎，在外人看来真是亲如姐妹呢。若真是那样该多好。

　　两人笑道：“哟，领主大人来了啊！有失远迎！”

　　靠，以你们的实力会不知道我下来了？你们是生怕在对方面前失了面子故意有失远迎的吧！对，有些女人就这样，在姐妹朋友在场时对老公不假辞色显示自己的地位！哎，都是一家人何必呢？

　　大力笑道：“都在啊，谈什么这么开心啊？”

　　杰西卡笑道：“在和阿兹莎大人打赌，赌这只鳄鱼能不能打败赤血狂鲨。”

　　阿兹莎笑道：“谁赌输了就脱光衣服在领主大人面前跳舞，领主大人啊，你希望谁输啊？”

　　——啊噗！大力一鼻子姨妈那个喷啊！这不废话吗，当然是杰西卡啊，你阿兹莎穿的那么少，和没穿有什么区别，你的隐秘结构我早就通过全方位的截图脑补出来了！

　　杰西卡摇头笑道：“别听她乱说！”随即面容一整：“有件非常重要的事，你升级的速度太快了，必须降低速度，否则艾米丽会提前觉醒。”

　　喂喂，话说清楚，什么叫那么快，我的经验慢的都成龟爬了你好意思说我快？不过艾米丽提前觉醒！大力惊喜交集：“艾米丽要醒了？”

　　杰西卡正色道：“对，本来艾米丽的觉醒进程已经大幅度提前了，现在又要进一步的提前，但是我所需的地火魔精铁依然没有获得，在准备工作不充分的前提下，艾米丽的觉醒会带来灾难性的后果，所以你必须降低你获取经验的速度。”

　　难道艾米丽觉醒和我升级快慢有关？灾难性后果？姐，不，妈呀，你别坑爹啊！

　　大力疑惑道：“这段时间我一直都在制作珠宝订单，那经验来的很慢啊！”

　　杰西卡道：“我也觉得不太可能是你自身的原因，就凭你的实力不可能拥有那么快的经验获取速度！”

　　阿兹莎道：“艾伦塔一直在休养恢复状态，也不是她。”

　　杰西卡道：“是不是你的佣兵？她们有没有帮你获取经验？”

　　大力愕然，怎么可能啊！佣兵可不是升级外挂，佣兵和主人不在一个战斗场景，她获取的经验是不会分给主人的，而且这种情况下佣兵的经验依然按照队伍分配模式，低得可怜，哪有那么快之一说？而且现在打怪的佣兵就一个第5矿区阿塞莉，都是20，30级的炮灰，等级差距大根本不会涨经验的说。

　　等等！难道说的是巫妖之剑？

　　大力惊问：“我有把巫妖之剑，它不停地在战场吸取灵魂能量进阶，这个算不算？”

　　杰西卡愕然，随即大悟：“原来是器灵在吸收经验！虽然不知道你是怎么得到巫妖之剑的，但是你必须赶紧住手！”

　　住手？卧勒个槽啊，这可是我这场无止境烧金消耗战的唯一的收获啊，你好意思喊我停？你就是脱光衣服在我面前跳舞我也不能停啊！我可是巴不得艾米丽赶紧觉醒，有什么灾难性后果？我才不管呢。

　　大力急道：“那怎么行呢？这场战场基本上就是为了培养这把巫妖之剑，一旦停下，我们领地损失惨重啊！”

　　阿兹莎虽不清楚艾米丽什么的，但也附和道：“不错，这场战争至关重要，我们为了这种战争每天的消耗将近2万金币，已经无法回头了。”

　　杰西卡一声长叹：“那就先减缓升级的速度吧，若是还未获得地火魔精铁，那就必须停止了。”

　　“怎么减缓？”

　　杰西卡笑道：“那就是，多带几个佣兵宠物分流下升级速度就是。”

　　又喊我带佣宠？卧勒个槽啊！还嫌我等级不够高啊！哎，想想奥琪莉法希尔的殷切眼神，想想S级宠物的诱惑，还说个屁啊！前世深蓝凝霜雪拖家带口前呼后拥混的照样滋润，劳资穿越者牛逼不解释，还怕宠物多？

　　野猪，用掉！

　　恩？上次的B级暗影蛛魔，靠，用掉！两个高级吃货在，总该满意了吧！


第279章 神圣之力的骷髅

　　第5矿区。第一防线的堤坝貌似又高了一截。

　　战况依然还是那么无趣。此时所有的骷髅射手都配备了一只特别箭匣，匣子里装着2，30只爆裂火箭。看来已经批量装备部队了呢。

　　大力问道：“爆裂火箭好用不？”

　　亚雷尔叹道：“按照主母大人吩咐，非紧急情况不得使用，现在是无用武之地了。”

　　哎，真是无趣啊，大力猛然发现这些骷髅的原先银白身躯上似乎有一层淡淡的黄色，这次，真没看错！确实是有变色了！感觉就像用过一段时间后的抽水马桶里的那层淡淡黄渍。

　　大力惊问道：“这些骷髅变色了啊！这是怎么回事？”

　　亚雷尔愕然：“变色了？”半晌后反应过来，慌忙道：“请大人恕罪，这些天一直关注战斗，竟然没有注意到它们发生变化了！”

　　大力摆摆手：“是不是要进阶？”

　　“进阶？”亚雷尔摇摇头：“如果要进阶，正常情况下它们的骨骼是变红，银中透红，而不是这种变黄啊！大人，这种事情已经超出了在下的认知，可能这与阿瓦隆空间的特殊环境有关，或许它们的特殊骨质使得普通骷髅的进阶经验对其不适用。”

　　“那你认为这是好现象还是坏现象？”

　　亚雷尔沉思片刻：“虽然这些天没有注意到它们的变化，但它们的战斗力确没有下降，我认为，至少不是坏现象。”

　　大力叹道：“至少不坏么？那就行了。”若真是坏现象，大力也只能干瞪眼了。

　　亚雷尔道：“大人放心，我会留意研究的。”

　　“那就好。”还是看看巫妖之剑吧，为了这把剑，大力刚才可是吃了两个高级宠了。

　　几天不见，巫妖之剑又变红了一点点，法术能量提升到25.43%。

　　大力不由一叹：“哎，妖器啊妖器，不停地进阶吧，全指望你保本了！”

　　亚雷尔进言道：“大人，这把巫妖之剑只能进一阶了。”

　　大力一惊：“什么？只能进一阶？”

　　“对，下一阶段就是赤红，到了那个时候这些低档炮灰的灵魂能量将无法满足巫妖之剑进阶的需求，必须吸收更强大敌人的灵魂才行。”

　　卧槽，难道杀等级太低的不能升级也同样适用于器灵？大力愕然：“怎么会这样？巫妖不是不分强弱来者不拒的吗？”

　　“大人，你可能误会了，巫妖若要进阶，也必须吸收强大的灵魂，强大灵魂的能量密度爆发力不是靠弱小灵魂的堆积就能比拟的，所以，照现在这速度，2天后巫妖之剑将进阶为赤红，那时它就无法成长了。”

　　轰隆！晴天霹雳啊啊啊啊啊！

　　卧勒个槽啊！这坑爹不是？早知道2天后它就不长了，我还用个屁的宠物拖速度啊！更重要的是，它不成长了，那我领地这每天2万金币的军费的回报何在？大力不由气结！

　　不不不，我还有屎黄骷髅呢，这东西貌似有潜力？对，耗嘛，一天2万，一个月也才60万，我就不信耗一个月都没结果！区区60万，领地还是欠的起。事到如今，骑虎难下还说个屁，有好处要上，没好处也要咬牙上嘛。若非这种有等级限制的空间还能和亡灵对耗，换成别的地方进入亡灵界，直接就被淹死在骨龙海里了。

　　得了，带一个骷髅出去让阿兹莎诊断诊断，若真是进阶那就好了，图个心安。

　　大力传送回黎明岛。此时，杰西卡已不知去向。阿兹莎仍旧在折腾那只大鳄鱼。

　　“欢迎领主大人回来。”

　　大力指着骷髅问道：“主母大人，你看，这骷髅变色了，是怎么回事啊？”

　　阿兹莎瞟了一眼骷髅，干咳一声道：“恩，这个，看起来实力似乎变强了一点点，如果不急的话，领主大人先把它放在这里吧，我现在在忙，等会在慢慢研究。”

　　大力不由得一喜：“哦？变强了？那就好那就好，我不急不急，这样吧，我要走了，主母大人慢慢忙慢慢研究吧。”哎，不管是不是进阶，只要军队变强了那就行了，不算毫无收获。

　　“呵呵，领主大人慢走。”

　　啥都不说了，赶紧继续回去冲声望吧。

　　大力一走，阿兹莎就带着这只骷髅白光一闪出现在魔法塔中，正沉醉在灵魂能量吸收中的罗杰斯特非常无语，就算是厕所也有个门可以先敲敲吧？

　　阿兹莎笑道：“实在万分抱歉啊，又打扰了先生的清修。”

　　罗杰斯特颇有点无奈道：“习惯了就好，欢迎女士前来，不知女士又何见教？”

　　阿兹莎道：“就是这个骷髅，在战场上战斗了一段时候就变黄了，据我所知这并不像一般骷髅的进阶，所以请先生看看？”

　　罗杰斯特抬手一道感应波发射到骷髅身上，当即如触电般手指弹了一下，施放中断。

　　罗杰斯特愕然道：“非常奇怪！”随即振作精神，重新探查，顿时大惊：“神圣之力！这个黄色是因为它吸收了神圣之力！”

　　阿兹莎愕然道：“神圣之力？这对不死生物是有害的啊，怎么会吸收呢？”

　　罗杰斯特惊叹道：“确实是吸收了！而且吸收的时机和量都非常的微妙！多则受损，少则无效，不仅吸收进骨骼里，甚至连灵魂之火都吸收了！骨骼吸收可以假设为那个半神鱼骨的特殊功效，但是灵魂之火都能吸收简直匪夷所思！”

　　阿兹莎点点头：“不错，灵魂之火是亡灵最脆弱的核心，哪怕受到神圣之力在微小都不应该出现这种反而变强的情况。”

　　罗杰斯特沉思片刻，便问道：“这个骷髅在军队中还有几名？”

　　额，貌似大力也没告诉她军队中有几名，难道是个案？阿兹莎只得答道：“应该就一名吧。”

　　罗杰斯特点点头：“应该是变异，若是长期有这么好的运气，或许能进化成英灵呢。总之没什么大问题，女士不必担忧。”

　　看样子是明显送客了，阿兹莎不便久留，只得笑道：“多谢先生指点解惑了，那就不打扰先生了。”

　　“慢走……”


第280章 地火魔精铁到货

　　亡灵帝国，暗影城巫妖议会四楼，巫妖卡西利亚斯处。

　　夏夕空率领一众公会会员交任务。这段时间《魔君降世》公会按照夜魅罗的攻略流程分工合作日以继夜全力刷技能书任务。

　　夏夕空是看在眼里急在心里，这些任务都不怎么来钱啊，现在公会的维护费正一天天地枯竭，但任务进度还远没到发技能书的阶段。

　　更要命的是，虽然全国工作室整顿七天时限已过，一些大工作室已经重新开业，但有如一只无形的大手在操控，整个服务器的金币价格不但没有下跌，反而稳稳的维持在4元至于4元2之间，比七天前还涨了一两毛。这是所有玩家的节日，这是夏夕空和巅峰再聚的噩梦！

　　巅峰再聚是现实货币玩家，他可以真金白银的拿零用钱硬扛，但夏夕空和夜魅罗确不行。难道要把未来武器，未来宠物卖成人民币？然后再用人民币回头收这4元价位的金币？我擦，这不成傻X了么！

　　为今之计，不如借钱？虽然是很没面子的事，但是面子这东西拿得起放得下嘛！

　　夏夕空给大力发了信息：“力总，朋友一场，兄弟有一件事希望你通融通融下。”

　　大力正郁闷的蛋疼呢，夏黑逼找我帮忙？有高手哥坐镇，有一大票小弟的夏黑逼需要我帮什么忙？大力忐忑道：“夏总，有什么事就说嘛，我们认识也不是一天两天了。”

　　夏夕空厚颜道：“这个，非常不好意思开口啊，上次力哥需求的那5本技能书，兄弟我正日夜不停地做呢，也差不多要收尾了，只是做任务要花一些钱，兄弟我手头已经没钱了，这个呢，实在是这些渣全服收金币害的我们卖不出东西手头紧啊，这样任务就做不下去了，所以力哥能不能方便方便，把钱先垫过来？我们保证一个星期内搞定。”

　　卧槽？没钱了？先垫过来？有没搞错！估计是狗日的前段时间卖金币卖的嗨皮了，以为七天后金币就能回稳，哪晓得七天后金币不降价，撑不住了吧？玩脱了吧？

　　槽！劳资患得患失捏着金币不敢卖错失商机，你狗日的大赚特赚然后再找我要钱借鸡生蛋，好一个死钱变活钱，好一个牛逼的资金流通，好一个成功的经商人士，丫的玩游戏真是浪费人才！不借！大力正郁闷蛋疼着呢。

　　大力叹道：“夏兄弟，你不知道啊，前两天金币涨到4元的时候我全出手了，就等着金币降价在买回来赚点差价呢。所以我手头也没金币了！”

　　我擦！傻X还不傻啊！夏夕空心里一凉：“力总，你不会这么想不开吧？”

　　干！劳资就是后悔我为什么想不开！大力叹道：“所以，实在没办法啊！”

　　夏夕空急道：“这个，力总，你能不能帮帮忙，就是现在用现金买点金币先借我应付应付？不然技能书的任务拿不下来啊！”

　　卧勒个槽啊，亏你说的出口，这个行情用现金买金币？这是我这种无产阶层干的事吗？我金币卖都不敢卖的人，就是借我10个狗胆也不敢买啊！

　　大力忙道：“夏兄弟啊，我4块卖的金币你让我4块1毛买回来？太为难我了啊，再说了，现在这行情能出手就出手，我哪里还敢买啊！”

　　卧槽，说这话的时候大力连连打自己的耳光，自己揣着70万不敢卖的人在这里说个屁！提醒我了，我再卖10万！

　　大力下定决心，直奔拍卖行人山人海一条街，顺便打开交易网，按当前价4元1毛挂个10万的卖单申请。

　　夏夕空急道：“力哥，可以慢慢商量嘛，就算现在亏了，等这任务做完了我们可以按行情补贴回给你嘛！”

　　力哥？喊我力爷都没用。哈哈哈，想不到你夏黑逼也有今天？等等等，别把人给逼急了，要是逼急了，人家翻脸技能书不卖我就麻烦了啊。毕竟还是自己有求于他的时候多啊。还是得稳住稳住，免得他翻脸威胁我。

　　大力心下一动，便道：“夏总，我明说吧，我那个佣兵非常不好用，打起怪来还不如一个D兵长弓手给力，朋友虽然说要堆暴击才能体现效果，但我对区区10%暴击实在不抱什么信心，这个B兵我后悔了，随时都想废掉，实在不想在她身上花太多钱，更不会在这个大行情为她冒险，夏总是聪明人，你懂的啊。”

　　我擦！别是把他给玩残了吧！若是平时夏夕空肯定暗中偷笑，但现在笑不出来啊，忙道：“B级佣兵啊，力总，是你等级低了所以才看不出效果，等等级高了，自然就体现出威力了啊。”

　　大力叹道：“实在没信心了，夏总是没用过，你是不知道这佣兵是有多么的坑爹，我是不甘心是想补救所以暴击技能书这东西有我肯定买，没有我也不稀罕了，正好死了这条心把这蛋疼佣兵给废掉省的分我经验——这样嘛，兄弟一场，别说我不帮夏总的忙，兄弟我现在急缺一个地火魔精铁，你能不能帮我搞到？我10万金币收，马上用现金买10万金币收！”

　　地火魔精铁这种宗师级矿工才能挖到的东西就算是高手哥也不可能弄到吧，试试看吧。搞得到就好，省去多少麻烦步骤，搞不到的话也让夏黑逼知难而退，省的他烦我。这样又可以保持业务关系不至于翻脸，又能一泡尿憋死丫的出出大力的心头恶气。

　　夏夕空苦笑道；“力总，地火魔精铁是什么东西我听都没听说过，你一事未了又来一事，给我添堵不是？”夏夕空完全无语了，难道非得把装备卖成人民币，回头在收金币？

　　槽，力哥又变回力总了！什么叫给你添堵，这次可是你在求我啊，怎么心态和角色半天转换不过来呢？

　　大力叹道：“有时候我也不知道我是在干什么，游戏嘛，横竖不就一个玩？”

　　此时大力的卖单申请已经获得通过，开始挤到中介交易员面前开始联系了。

　　夏夕空叹道：“哎，试试看吧，我去查查。”

　　“实在不好意思啊。”

　　“没事没事！”擦，这傻X，你给劳资记住，等这次行情过了劳资一本技能书卖你200万！

　　夏夕空只得向夜魅罗过问下地火魔精铁的事。

　　这段时间一直忙着做神力之土精华提炼任务的夜魅罗也同样急的两眼冒火，对于他来说需要打怪的问题从来不是问题，问题是他的这个任务基本不怎么打怪，他只剩下佣兵宠物的饭钱了。面对全服轰轰烈烈的金价，夜魅罗更是恨的压根紧咬：“傻X，等劳资事情办完，要你好看！”看来只有停止任务去刷副本打金维持一段时间再说了。

　　一听夏夕空的报告夜魅罗当即一怔：“地火魔精铁？有没搞错？”

　　夏夕空惊愕：“大哥知道这个东西？”

　　夜魅罗点点头：“这东西可是造神器的鼎炉制造材料，神器机床，从某种意义上说，比神器本身都有价值的多。”

　　“那大哥……能搞到？”

　　夜魅罗恨恨道：“当然，我可是被暗黑帝君赐封为黑暗使者，有权用帝国功勋兑换帝国银行里的一部分高级材料，只要兑换20万功勋值就有了啊！”

　　夏夕空惊道：“20万功勋？才出10万金币买！”

　　夜魅罗怒道：“放他M的屁，算了，没钱了大家先来刷副本顺便练练级，我亲自带大家刷几个80级的大型团队副本。”

　　“大哥！！！大哥终于有空带弟兄们刷副本了啊！”夏夕空这个激动啊，大哥终于抽出空来了，等会弟兄们将会看到大哥何等神一样的英姿啊。

　　“恩，说好，让他们管好自己的嘴，不要大惊小怪就是了。”

　　夏夕空道：“难啊，他们神往大哥已久，到时候没准会疯掉……”

　　“别扯淡，人家傻X都淡定的很。”

　　“人家是傻X嘛，不能和傻X比。”

　　“行了行了，大家都在暗影城是吧，通通在城外的暗鸦岭集合，我带大家刷个隐藏副本让大家开开眼。”

　　“好咧，马上去安排。”

　　就在这时，整个公众频道轰然爆炸——“金币涨了！5块钱了！”

　　——“天哪！一口气从4块1涨到5块了！”

　　——“天哪，号外号外，有大款5块收100万金币啊！”

　　——“哈哈哈，金价又将强势反弹了！”

　　夜魅罗和夏夕空大惊！

　　而此时的大力，刚刚卖掉10万金币收到银行41万现金到账的短信，正感慨：都是数字啊数字，没感觉啊没感觉，哎，成功人士真寂寞啊！

　　当这个消息爆出来时，大力惊呆了——我干你个蛋的啊，劳资不卖不涨，劳资一卖就涨，存心玩我是吧？喉头一甜，当场一口老血喷了一屏幕。

　　……

　　某豪华公寓。

　　“哈哈哈哈！”巅峰再聚那白净的脸因狂笑而显得狰狞可怖：“看看，看看啊，这10万的大单这次被我吃下了啊，说到底，还是得拼谁钱多啊，20块钱一金币都和他们拼了一个月，5块钱算个什么啊，有种他们把全服的金币都吞下啊！劳资和他们拼了！”

　　此时，夏夕空从震惊中恢复过来：“大哥，巅峰再聚的疯牛病犯了，这下就没完没了，靠刷副本赚金也不是长久之计啊。”

　　夜魅罗喟然长叹：“我就说我为什么就这么恨那些人民币玩家！”随即一咬牙：“告诉傻X，20万金币！不买拉倒！”

　　“好，我去和傻X说！”

　　郁闷中的大力收到了夏夕空的信息。

　　大力惊道：“不是吧？20万金币当场给货？地火魔精铁啊，夏总没搞混？”

　　夏夕空道：“怎么可能搞混，这块铁可是找多高级的NPC才能拿到手啊，整个服务器就没第二个人能拿得到。”

　　卧勒个槽啊，这可是宗师级矿工在150级以上怪区才能搞到的啊，他是怎么得到的啊？说来就来当场给货？竞技场积分兑换？问题是，还没开放竞技场的说。难道高手哥真是GM可以随时变出东西来？

　　20万金币啊，换成现在的行情就是100万人民币啊，可以买辆宝马了！槽，还说个屁啊！洒家20元行情的时候都没动心，玩游戏就不能想这些乱七八糟的事！直接买总比自己请宗师矿工去巴尔罗格老窝挖矿要靠谱的多，宗师啊，男爵见得到不？伯爵级请得动不？不纠结了，买！

　　夏夕空笑道：“不愧是力总啊！一如既往的豪气！”

　　大力叹道：“还想的赚点差价的，这倒好，倒贴几万。”

　　“力总说这些，对于力总来说都是毛毛雨了，好了，力总可以放心了，这下我们又有钱可以继续任务了，一个星期内保证5本技能书到位。”

　　“不愧是夏总，那就有劳夏总了。”

　　夏夕空长舒一口气，功勋什么的他没什么概念，关键是把公会盘活啊，这下公会有救了。当然，好不容易和大哥下副本的机会是不能错过的。

　　夏夕空立刻向夜魅罗报喜：“大哥，傻X出20万买了，这下公会活了，我继续安排大家去副本吧。”

　　20万功勋啊！就这么干这种蛋疼事了啊！夜魅罗正郁闷着呢：“公会活了就好，大家继续任务弥补损失吧，改天有空在和大家下副本，对了，先邮2万零钱给我，我继续任务。”

　　夏夕空急道：“大哥，弟兄们这次和公会同进退共患难啊，义气啊！弟兄们都指望在瞻仰下大哥的风采啊！”

　　义气？无非是有我这个超级高手坐镇吧，也罢也罢，长期脱离群众也不行，夜魅罗只得道：“好吧，就带大家刷个大副本首杀成就，在世界频道上亮亮相，压一压大傻X和苍穹的风头，出出这段事情弟兄的闷气。”

　　“正该这样啊！”

　　……

　　——系统提示：您的邮箱收到重要邮件，请注意查收。

　　望着邮箱里寄来的一坨黑里透红其貌不扬的铁，大力心才叫一个疼啊，只剩40万了啊，好吧，一切都是为了避免艾米丽觉醒时那所谓的灾难性后果了。


第281章 苍穹的一盘大棋

　　虽然不知道杰西卡现在在哪里，但是要联系她其实也简单。大力回到卡布达拉制造公会一楼，找业务NPC交上次接的杰西卡的坑爹收集任务。

　　——系统提示：你完成了杰西卡的《地火魔精铁收集任务》，获得经验奖励+10万，获得金币奖励+5000，获得卡布拉达声望+10000。

　　卧槽，虽然经验和金币奖励非常坑爹，但想不到声望还不俗嘛，这一下子就抵我苦干几天啊！很好很好。收集任务不愧是号称最亏钱但最涨声望的任务啊。

　　现在也没什么事情了，继续做工冲声望就是。

　　——世界频道：世界第一！《魔君降世》公会第一个全通大型团队隐藏副本《暗鸦之巢》。获得公会成就《暗鸦之巢首杀》，获得公会积分1800点。

　　——世界频道：世界第一！《魔君降世》公会仅历时3小时35分42秒全通大型团队隐藏副本《暗鸦之巢》，打破官方设定标准时间5小时。获得公会成就《竞速第一》，奖励公会积分1000点，获得竞速第一临时奖励“暗鸦王之怨恨”。

　　——暗鸦王之怨恨：临时提升公会全体成员攻击力2%，生命值2%，法力值2%。一旦竞速记录被别的公会打破，将失去该BUFF的作用。

　　（注：参与副本的队员平均等级不得高于副本等级3级，否则竞速无效。）

　　这是久违的副本首杀记录啊！玩家们已经厌倦了日复一日的追逐金价的波动，这条信息一出，整个世界爆发出了空前的热情。

　　——“隐藏副本啊？究竟在哪里啊？”

　　——“天哪，比官方设定标准时间都超1个半小时，以后谁超的过啊，这个BUFF等于就是他们公会的永久BUFF了。”

　　……

　　暗鸦之巢副本内，魔君降世一众人站在BOSS尸体上留影，哭着喊着愣是把不肯照相的夜魅罗拉到第一排中间坐下。

　　夏夕空恳求道：“大哥啊，你看看世界频道，看看别人的反应，这是我们公会发扬光大的机会啊，大哥在多带我们刷几个副本，多上几次广播吧！”

　　“是啊，龙头大哥，带领弟兄们多打个隐藏副本，多刷几个奖励BUFF吧！”

　　一众会员虽然始终不知道这位匿名的龙头大哥叫什么名字，也始终不知道夜魅罗是什么职业，但夜魅罗只是简单的讲解下攻略打法，仅仅只放出一只非常诡异的幽灵宠，就在副本里大放异彩，让公会的MT汗颜无地。若是龙头大哥火力全开，天晓得这个副本要几个小时碾压完。

　　哎，夜魅罗不由心中暗叹，什么叫盛情难却啊，看看这些兽人亡灵玩家那水汪汪的期盼眼神，这就是啊！虽说夜魅罗计划在收集完5件真神器前不露面，但现在局势已经超出他的想象，自己堂堂超级高手就差点因为没钱被两个斗富的傻X夹死，身为穿越者，这简直无法容忍，是该调整下计划了。

　　目前苍穹有高手数量优势，大浪淘沙有金币优势，巅峰再聚有二阶战士优势，自己堂堂穿越者的公会，怎么说也得弄个名堂出来，行，今天就带平均70级的他们去扫荡几个有特殊BUFF奖励的80级大团队副本！这些BUFF的效果加起来可就相当于公会的各项科研加起来一百多级呢。

　　夜魅罗道：“好，给大家30分钟下线吃饭拉撒，今天带你们刷一天副本。”

　　众人欢呼：“哦！终于不用在做任务咯！”

　　夏夕空骂道：“放屁，刷完副本狗日些通宵把任务进度赶回来！”

　　“那是那是……”

　　……

　　今天是属于《魔君降世》的一天，世界频道几乎都在全天候刷屏他们的公会成就，而在几个月前，这是只属于苍穹的荣耀，所以苍穹淡定不能了。苍穹之所以能一呼百应组织起上千玩家规模的野外会战，之所以有大量的备胎后援，无外乎她是第一公会，一旦失去第一的头衔，后果不堪设想啊。

　　所以苍穹必须是第一公会，以前是，现在是，今后也必须是。

　　问题是，苍穹虽然这一个月来一直都在野外PK杀BOSS，但也只是派二三十个明星玩家出来起个组织作用，从玩家里招募的“志愿者”，公会的精英主力成员的副本开荒进度其实并没有落下多少，大家深知70级后副本的难度，所以对魔君降世这一系列令人咋舌的80级副本通关成就感到非常有压力，尤其是竞速成就，简直不可思议！

　　必须加紧公会副本了，进度不是问题，问题是要成就！

　　凝霜雪开始在公会分派高端副本开荒团了，这些都是最初苍穹的主力核心成员，包括大浪淘沙，以及新晋升的八名二阶圣殿骑士在内。当然，两手都要硬，希利苏斯的公会建设任务也不能落下，好在苍穹人多，高手多，刚发了工资做起蛋疼公会任务的士气也高。

　　经过一天的尝试，苍穹公会尽了最大的努力，得出的结论是，无法超越——确切地说，是无法通关，80级的副本根本不是平均等级72级的苍穹公会能搞定的。

　　凝霜雪感到极度的震惊，她终于明白卧底表哥早前说的魔君降世的潜力极大不可忽视是什么意思了！那个潜力一定就是那个排行榜排名第16的那个匿名玩家，毫无疑问，他就是那个传说在黎明岛以一人之力瞬杀北海公会50人的超级高手！

　　那件事知道的人不多，传出去也没人信，凝霜雪就是绝对不信的，毕竟她的极限也只是以一敌五，现在不得不信了。神器？这是唯一可行的解释。

　　一个如此强大的敌对阵营公会的强势崛起，苍穹必定是首当其冲！凝霜雪由震惊感到恐惧！

　　现在，凝霜雪唯一的希望就是早前托导师蕾米雅的关系接到的公会试炼副本。

　　这个副本参加的人越少难度就越小奖励就越高。经过缜密的计划，月华轮决定由自己单人来完成，毕竟猎人号称单刷之王，而拥有貌似神器弓的二阶猎人则是单刷之王中的英雄王！选择了副本单人模式以后，就无法悔改了。

　　为了她这个单人副本，凝霜雪在前期放弃了公会升级扩招会员，所有的公会积分全力研究物理攻击。虽然大家不明所以，但是苍穹前期不断从一个辉煌走向另一个辉煌，无人敢质疑她的领导能力和决策能力。

　　唯一奇怪的就是等级第一人的月华轮突然间等级升不起来了，长期停在65至66级这个阶段，名次滑出几百万开外。这倒是和某个长期49级的酱油男形成鲜明对照。当然，月华轮的解释是近段时间事多比较忙，倒也无人敢质疑。

　　没错，月华轮之所以级升不上去是因为她在试炼副本的后几关里不得不多次使用“牺牲射击”。而前几关的副本奖励积分已经让公会从教廷那里兑换了大量的金币多次渡过难关。所以大浪淘沙一直都无法搞清苍穹的钱是怎么来的。

　　而对月华轮来说，长期依赖牺牲射击也不是个办法，掉经验掉的太凶了，当在希利苏斯围攻大沙虫时发现牺牲射击可以不用死的时候她就又回到了纳赛扬镇，并且欣喜若狂的接到了可以进阶二阶猎人训练师的任务！这简直就是一箭双雕！

　　所以，这一个月来，苍穹就为了这个一箭双雕费心谋划，还上演了假打剧情。由于月华轮一直等级升不上去，且号称现实事多，已经淡出了公众的视野，所以她的长期不出现也无人怀疑，最终成功的搞定了免死技能。

　　只是非常可惜，还是没有完成训练进阶任务。当然，暂时没有完成也好，毕竟现在完成了如何安置那个NPC也是个麻烦——冒天下之大不韪长期围住猎人训练所？恐怕到时候神魔公司也会以妨碍网络秩序为由插手吧？

　　……

　　当然，同样极度震惊的还有大浪淘沙。

　　大浪淘沙的心中也同样闪过一个词——超级高手！那个一人之力灭我50个高手的超级高手！当真是此仇不同戴天啊！怎么办？

　　秘书道：“老板，根据记者的调查，魔君降世前段时间陷于维护危机，处于降级的边缘，靠公会成员刷副本打金币上缴公会金库勉力维持，我认为他们的举动就是试图通过扩大名气招商引资。”

　　大浪淘沙恍然大悟，随即笑道：“屁的招商引资！”随即阴狠道：“看来缺钱就是他们的短板了，很好，那我们好好的策划一下，把钱袋继续扎紧，同时把这个魔君降世和战天血盟给勒死！”

　　秘书笑道：“老板好魄力！”

　　……

　　魔君降世经过一天的辉煌就迅速恢复平静，但他们的影响已经引爆整个黑暗联盟，无数黑暗联盟的玩家纷纷申请入会。

　　夏夕空得意地哈哈大笑：“想入会，交会费啊！”


第282章 技术流就是卡BUG嘛

　　这两天为了追副本成就，苍穹的副本进度急功冒进并连连失利。消息也传到了分会这里。

　　分会的公会频道里也时不时有各种窃窃私语，言外之意就是主会怎么就不行了呢？

　　面对这种异议，又在这种非常时期，醉爱桂花也只能反复无奈地喊道：“大家不要为工作之外的事分心……”

　　当然，魔君降世前天世界刷屏的时候大力当然是看在眼里的，这种成绩当然不可能是普通玩家能拿下来的。真不厚道啊，你高手哥堂堂内测GM平时匿名躲起玩也就算了，这种公然抢别的公会的成就，影响公会排名的事就有点过火了吧？

　　现在，大力已经可以断定，这个高手哥肯定就是某一个在职或离职GM，要不然不可能这么牛逼这么猖狂。他和夏黑逼内外勾结沆瀣一气牟取暴利，卧槽真是太贱了！你们越风光，那苍穹不就越落魄，我这甩手会长不就当地越来越不稳越来越不得人心了么？

　　大力决定做点什么，现在公会成员等级普遍70级，刚刚好。带团刷副本这种事情，大力身为一个低层代练员是多半不会的，但一些脍炙人口的副本打法身为堂堂穿越者多多少少还是会一点的，必须的。

　　大力便在公会发话了：“咳，这个，大家谁休班有空啊，我想带大家刷个副本给公会涨涨志气——最近从民间高手那里学到一招技术流打法，保证十拿十稳。”

　　醉爱桂花不由愕然，便问道：“什么副本啊？”

　　大力道：“就是主会最早开荒的那个《宠物之森》，我带大家刷湖中塔第一层的独角兽王，可能会出坐骑的哦，休班有空的，愿意来的报名啊。”

　　醉爱桂花讶道：“那可是100级的BOSS啊！”

　　大力臭屁道：“山人自有妙法十拿十稳，放心，没事。”

　　公会众：“……”

　　五法神：“领导，我们执勤中，不然一定来。”

　　槽，劳资可是会长啊！没事的捧点场行不？前些天还给你们分钱了的说？

　　大力面子上挂不住了：“卧槽，你们该不会以为人家魔君降世真有那么牛逼吧？他牛得我也牛得啊！”

　　此话一出，公会群情开始涌动了，虽然没什么证据，但所有的人都隐隐的认为魔君降世一定有什么不可告人的非常规打法。

　　醉爱桂花笑道：“好吧，想必大家在分会长期做任务也无聊，那休班的成员愿意来的报个名，现在大家都70级随便打打也很容易的。”

　　于是一众会员稀稀拉拉的报名组团了，数数看，有18个。哎，够了够了。

　　醉爱桂花干笑道；“这个，想起个问题啊，我们是分会，没有MT职业，这个，谁能扛的？”

　　一众报名人大眼瞪小眼：“没MT说个鸡把！”

　　没MT？哇哈哈哈！这可是给自己这个会长挽尊的天赐良机啊！

　　大力臭屁哄哄道：“没MT更好，省得多一个人分经验，再说MT也扛不住100级的BOSS啊，实际上团里的7个近战都可以不要，不过没关系，带你们去见识见识洒家是怎么搞定独角兽王的。”

　　公会众人大惊：“不要MT？这可是团队副本100级的BOSS啊！”

　　醉爱桂花惊愕道：“还真是闻所未闻，我才40多级，无论如何要过去分这个经验看看热闹。”

　　公会众人纷纷道：“组我组我，去见识见识不要MT是怎么个过法！”

　　转眼间就又组到了43个，基本上休班的都来了。

　　哈哈，哈哈哈！大力虚荣心瞬间爆棚，这就是当高手装逼的感觉啊！想当初在海盗岛遇到深蓝，也说不带MT，也把丫唬的一愣一愣的，这感觉，爽！不过，说起来，深蓝一点动静都没啊？算了，不提这丫的了。

　　醉爱桂花道：“都准备好了吧，那就行动！”

　　——公会提示：醉爱桂花花费430点公会积分使用副本传送功能，3秒后，全团43人将传送至试炼团队副本《宠物之森》

　　场景一换，久违的蓝天白云，草地森林出现了。宠物之森，前文提过，随宠物系统的开放而同时开放，该副本宠物蛋的掉率落远高于野外。副本是非常的简单的环状结构，最外围的草地都是10级，20级，30级的小动物，然后进入森林就是40，50，60，70级的牛羊狼虎熊鹰，在往里层就是一个林中湖，80级的犀牛90的鳄鱼，湖中有个岛，岛上有个兽王试炼塔，7层，最低层就是100级，号称PK之王宠的独角兽王，也是公认对付玩家最拿手的BOSS——直到技术流打法的出现，该BOSS就彻底轮为一个渣。

　　所以前世就有一个著名的活动“每周塔1便当团”，当然，对于玩家的技术流打法，死不承认神魔主机有缺陷的神魔公司采取的做法就是偷偷的调整了独角兽王的爆率。

　　大力看见醉爱桂花了，这还是第一次看见她，一个全身金光闪闪短发精灵骑士。小样还挺美的说，不过，副会长同志，你究竟有多摆谱啊？怎么能和自己穿同一款套装呢？哦，情侣装？哈，哈哈哈！

　　“哇，这就是积分传送功能啊！”一众土鳖咋舌不已。

　　大力干咳一声道：“没见过吧，没玩过吧？这就是大公会啊，小公会打肿脸都不能比！好了，我去引怪，大家一组A掉——千万不要说你们没MT就做不到。”说完装逼的召唤出土狼：“我上了！”

　　在众人一声冷哼中，大力意气风发地开启跑路光环上冲进了森林直奔50级怪区。

　　其实完全没必要A怪，宠物之森有多条路径可以直接到达指定区域，但这是建立会长的威信的绝好机会岂能错过？让他们见识见识49级会长的英姿！别的不说，光洒家这三重跑路光环，就能吓死这些土鳖，洒家要是六光环齐开，还不把土鳖吓掉线啊！

　　大力骑着土狼娴熟地在森林50级怪区穿梭，避开BOSS，不一会就烟尘滚滚引来数百近千的怪。大力在公会频道高呼：“要来了要来了，大场面！是干货还是水货都拿出来晒晒吧！”哼，对于这些自命高手指挥不动的家伙来说，激将才是正道。

　　醉爱桂花也道：“没有MT，这可是看大家的临场发挥了！”

　　哼！众高手心高气傲，岂能容忍两个四十级的弱渣屁话连篇？早就各种严阵以待了。

　　——“预备！打！”大力冲到近前，顿时各种暴风雪，暗影冲击，冰霜陷阱，剧毒之环一股脑的全炸开，怪群速度猛然一减，那些近战职业也不甘平庸冲到怪群前玩起了各种看起来很高风险的摔背投掷技，扔一个怪砸翻一大片。

　　这些50级的怪在70级的众人面前不堪一击，不一会就被清场。

　　众人哈哈大笑：“哎，好久没活动筋骨了，这才爽这才叫玩游戏啊！”

　　确实是爽啊，他们没经验但大力的经验条可是足足涨了肉眼可见的一小截啊！如今升级良机不能错过。

　　大力继续装逼：“不错不错，不过这都是些50级的怪看不出本事，我这次拉60级的怪！准备好咯！”

　　切！众人现在情绪全被调动起来了，一个个摩拳擦掌。

　　在高手团队的面前，60级的怪也毫无悬念的化为了大力的一小截经验。此时醉爱桂花哈哈大笑：“升级了！我不管了，不管能不能拿下这个独角兽，反正我每周都要组织来这里。”

　　众人不由大笑，意犹未尽道：“拉70的！”

　　大力干咳一声道：“这个，70级的是飞禽怪，拉不了啊——好了好了，大家证明了自己的实力也热完身了，直接上岛吧！”

　　醉爱桂花愕然问道：“能直接上岛的？”

　　大力拍拍脑袋不由恍然，这个时代大家还不知道直通道呢，还以为要一路杀进去呢。哈哈，建立威信的时候又到了，哎，谁叫我是穿越者呢。

　　大力笑道：“跟我来，密道在前面。”

　　大力熟门熟门找到一条林中小径，边走边卖弄：“这条路传说是独角兽王踩出来的，一路留有它的气息，所以寻常野兽不敢接近，所以这条路绝对安全。”

　　在众人惊诧间，湖边到了，满岸都是犀牛，满湖都是鳄鱼。如何过河？众人再次望向大力。

　　大力骑在高高的大土狼上胸有成竹淡淡一笑：“请稍等片刻。”

　　稍等啊稍等，红日高照微风轻拂，众人昏昏欲睡之际，犀牛们开始下水游泳了，然后惊动了鳄鱼，双方摩擦开始！湖面上翻涌起阵阵浪花，双方互相呼朋唤友，越来越多的鳄鱼和犀牛加入战团，整个湖面有如一锅开水。

　　众人精神一振。

　　不愧是高手啊，明摆着抓着诀窍了，这意识没话说。大力笑道：“不急，等双方BOSS开打的时候大家就趁机抢渡。”

　　不一会，一声巨吼，整个湖岸森林的树叶瑟瑟作响，一只巨大的犀牛地动山摇的冲向湖中，同时湖中一股巨浪冲天而起，一只巨大的鳄鱼劈波斩浪迎上前来。轰！双方剧烈地撞在一起，激起滔天巨浪。

　　大力喊道：“1！2！3！抢渡！”说完一骑当先冲进水里。众人一怔，也跟着大力冲进水里，全团有进无险的登陆上岛。岛中，一个圆柱塔巍然而立。

　　醉爱桂花惊笑道：“吓死我了，刚好有两个鳄鱼在我身边打架！”

　　大力得意的卖弄道：“要是平时什么都有可能发生，但BOSS出马了，那他们就顾不上别人了，所以绝对安全！现在进塔，统统贴塔墙根站好。”

　　众人进塔，里面的空间要比外面看起大得多。那浑身雪白的独角兽王正卧在中央场地闭目养神。

　　大力一指墙上一圈装饰性的石雕：“看见了没？这个石雕与众不同，因为上面可以站两个人，大家都是高手，懂？”

　　众高手大惊：“卡位！”

　　大力摇头笑道：“卡位什么的，那是BUG叫法，我们这个叫技术流！好了，法师在底下搭人梯把大家都送上去，然后自己瞬移上去。”

　　众高手恍然大悟，难怪不需要MT不需要近战，原来如此啊！不一会，全图43个人统统站上了墙。大力笑道：“好了，现在就是开怪，现在的距离肯定是不够射程的，所以哪位法师招个水元素冲上去吧。”

　　一名法师依言招出一个水元素，冲上前给了独角兽一级寒冰弹，BOSS惊醒，身形一晃化作一道残影，水元素当场化成水泡。如此惊人的速度另众人心胆俱寒。

　　大力道：“没事，飞不上墙的，所有的远程开火！近战能飞刀的飞刀，能标枪的标枪！”

　　一时间火力全开，独角兽王被打的无还手之力，只是焦急无奈的在众人站的墙下往返徘徊。原来是不会“逃离”的BOSS啊，那不就吃定它了？大家一颗紧张的心顿时放松下来，嘻嘻哈哈全无面对BOSS的恐惧。

　　虽然70级打100级的巨大等级差距使得伤害低得可怜，未命中高的离谱，但是没关系，慢慢磨嘛，谈笑间，五个小时过去，这只前世号称玩家杀手的独角兽王一声长嘶，不甘的倒下了。

　　就在这时。

　　——世界频道：世界第一！苍穹公会分会第一个成功的击杀《宠物之森》副本试炼塔第一层100级BOSS独角兽王。获得公会成就《独角兽王首杀！》，获得公会积分5000点，获得系统奖励“独角兽王宠物蛋”一枚。

　　——系统提示：您所在的团队成功击杀独角兽王，获得成就《独角兽王首杀！》，奖励自由属性点+30点，生命值+300，法力值+300，经验值+30万，金币+3000。

　　（注：该成就是您亲自参与击杀获得，即便离开公会，该成就依然有效。）

　　——系统提示：您所在的团以平均等级66级击败了试炼塔第一层100级BOSS独角兽王，获得成就《极限挑战》，奖励自由属性点34点，经验值+34万。

　　……

　　面对一系列的刷屏，全团队员喜若癫狂，整个公会频道顷刻爆炸！整个世界频道再次沸腾——“直接奖励宠物蛋啊！”

　　而大力确傻了！卧勒个槽啊，一直以为只有全通副本才会上世界频道，原来首杀试炼塔某一个BOSS也能上世界频道啊！我只想低调地稳定下军心攒攒人望，这下玩大条了啊！


第283章 蛋疼的蛋分配

　　分会！100级BOSS首杀！仅此两个概念就足以瞬间掩盖前天魔君降世碾压80级副本的光辉战绩！主会震动，服务器震动！100级BOSS都能副本击杀，那80级副本BOSS又算是什么？

　　究竟是怎么击杀的？强力NPC助阵？禁咒魔法卷轴？BUG？以及世界频道讨论最多的独角兽王宠物蛋！

　　独角兽王宠物蛋：独角兽是光明圣洁的象征，只限光明阵营使用，拥有致盲，禁魔，神佑之体特性，可骑乘，攻击高速度快，PK能力评定S+，陆战能力评定B+，综合能力评定S-。

　　此时，这个宠物蛋就安然的被系统放进分会仓库中，全公会的人正流着口水瞻仰。大力当然是无心瞻仰的，因为第一次公会活动开荒宠物之森时月华轮就公开说过想要独角兽宠物，而且身为前世的PK狂女，这个独角兽多是要被她拿走了，其他人就不用想了。

　　大力需要面对的是世界频道的喧嚣，这种情况想低调已经不可能了。那得看神魔公司会怎么处理这个事情。BUG，没收宠物蛋？那可是月华轮的宠物蛋啊！

　　毕竟苍穹是一个大公会，凝霜雪前世如雷贯耳，今世大力也见过本人，名车都不怕交警拖走的姐，可不是血夜星猫那种弱势群体。真要是闹上官司两败俱伤，让国外游戏同行看笑话可不是神魔的风格。对，没事，天塌下来，大姐大顶住，我慌个屁啊。

　　大力干咳一声道：“看看，这就是技术流打法，十拿十稳嘛，我就说过，人家魔君降世牛得，我们也能牛得嘛。”

　　公会哄然大笑。

　　大力继续道：“所以说，以后大家有的是蛋啊，呵呵。”

　　一个叫“天才小风”的会员突然开始问话了：“领导，那现在这个蛋是怎么安排呢？是大家出公会积分吗？”

　　一时间，公会频道迅速冷场。

　　大力眉头不由得一皱，这孩子怎么这么不懂事呢？这种问题你用屁股想都知道答案嘛，当众问出来是啥意思你？

　　醉爱桂花突然开口道：“这个蛋主会有重要用途，所以要交给主会，为了表彰我们这次优异的成绩，主会长决定给我们分会全体成员一人奖励2000金币奖金。大家再接再厉！”

　　果不其然，月华轮要啊。

　　“呵呵，又有奖金又可以卖个1万5了啊！”懂事的会员颇为识趣的应和。

　　天才小风确不依不饶：“公会会规说好的，所有的物品，凭公会积分兑换，凭什么分会打的东西就得送给主会？主会的会员积分和分会又不一样，主会也不能用积分换分会的东西，也从来没有用钱从分会要东西的说法。主会有这个本事何必不自己去打，干嘛不劳而获伸手找分会要？”

　　公会频道彻底死寂，让他这一行话在聊天栏这里晒的醒目异常。

　　耶！小样的，反了啊你！领导间的事是你这小屁民能过问的吗？大力立马翻出公会名册，靠，原来丫的是积分榜第一的大分霸！就是说，如果按照会规分配制度，这个蛋铁定是他的了。难怪他反应这么大。不过话说回来，主会找分会要装备也确实说不出去，不过这种事情对大力来说，见惯不怪了。

　　醉爱桂花道：“现在是特殊时期，主会有特殊任务必须要征用这个宠物蛋，所以为了公会的发展——”

　　天才小风立刻打断道：“为了公会的发展，领导就公然带头破坏会规？一个宠物蛋，谁用都不是用？难道领导用就是为了公会发展，一般成员用就不是公会发展？”

　　醉爱桂花道：“是有进行中特殊公会任务，必须要这个宠物。”

　　天才小风道：“70级进行的特殊任务，必须要100级才有可能出的宠物？这叫人怎么相信？”

　　醉爱桂花不耐烦道：“我知道你积分最高，非常在意这个蛋，但是我们分会并不是战斗公会，这次活动只是休班人员参加的一场普通的休闲聚会性质——”

　　天才小风再次打断：“会规规定，由会长或干部发动组织的活动都算公会活动，而且在休班期间参加公会活动积分翻倍……”

　　醉爱桂花顿时语塞。

　　天才小风斩钉截铁道：“所以，请两位会长，请主会的两位会长，公开，公平，公正的依照公会制度处理这个宠物蛋！”

　　此言一出，死寂的公会频道里不由一阵哗然。连大力也不由得肃然起敬了，原来这个世界上还真有那么一种人，敢螳臂当车的反抗强权啊？

　　这在这时，大力的信息亮了，是醉爱桂花：“这个蛋关乎公会发展，所以必须上缴，老板帮忙说两句？”

　　大力愕然：“我，我口齿又不伶俐，再说人家也是有道理，我怎么个说啊？”

　　醉爱桂花道：“烦的就是他的有道理，反正蛋不可能给他，老板想办法堵住他的嘴吧。”

　　卧勒个槽啊，这不是毛人毛会么？喊我想办法？你专业的都没办法我这个挂牌的能有什么办法？卧槽，是喊我耍横还是耍赖啊？哦，是了，又要喊我背锅？问题是我这次背锅没用塞，毕竟是你月华轮用蛋嘛，闹出去别人都以为我们有奸情啊？反正我是巴不得别人这么认为，但你受得了不？

　　哎，既要让会长黑装备，又要让会员心服，看来只有出终极大招——以德服人了！

　　大力发话了：“有一件事情我本来是不想说的，但是为了让大家心服，我就说了吧——首先，为什么这个击杀是由我们分会进行而不是主会进行呢？”

　　天才小风：“为什么？”

　　大力道：“因为，主会其实早就知道这个打法，但由于是技术流，所以一直没出手。但是某个公会似乎不懂，要抢我们公会的风头，那就违规了啊——所以，就由我们分会来给他打脸，让全服玩家知道，苍穹一个分会就有这个实力，主会更是你无法超越的！大家现在明白了吧？”

　　众会员恍然大悟：“原来如此啊！就说你怎么可能这么熟练，这不科学。”

　　哎，尼玛的，劳资借机攒的人望，劳资好不容易建立起的威信全拱手送人了啊。算了算了，等级低啊总是矮人一截，动不动被人一句出来单挑给呛回去，有个屁的威信。

　　大力继续道：“通关的情况大家都知道了，技术流打法无技术可言，换成谁闭着眼睛都能打，我们分会的好意思居功好意思用主会的蛋么？所以，这个回答不知道小风同志满意不？”

　　天才小风道：“既然这样，我没什么可说的了。”

　　大力笑道：“不过，小风同志勇于指出我们工作上的缺点，是个好同志啊，哈哈。”

　　醉爱桂花笑道：“这种话明说出来影响公会关系啊，所以，大家明白了没？”

　　众人舒心地笑道：“反正是敌对阵营公会，关系也就那个样子了。”

　　卧槽，你们笑个屁。哦，是了，公会活动最痛恨的事情莫过于眼睁睁地看着分霸抢走极品装备。好东西，领导可以有，同事不能有，要是真让丫的拿到一个S宠你们还不气的撞墙啊。

　　大力的信息又来了，确是凝霜雪！哦哟哟哟，美女区区小事不必倒贴的嘛。

　　凝霜雪笑道：“不可思议啊，你竟然找到这么诡异的方法，不过，你这一说——好吧，这回就由我来背这口黑锅了。”

　　大力叹道：“这口锅也只有会长才背的动啊。”

　　凝霜雪道：“必须的，好了，你这次干得很好，月底的时候有特别奖金的。”

　　“呵呵，那就多谢会长了。”

　　不一会，大力的信息又来了，是夏黑逼，嘿嘿嘿，坐不住了吧？

　　夏夕空叹道：“力总，你好牛的手笔啊，打一场就顶我们七八场。”

　　既然凝霜雪背定这个锅了，大力要干的事就只剩下装傻了：“夏老板，别问我啊，我啥情况都不明白，我就一个念稿子的。”

　　夏夕空笑道：“还以为力总威武起来了，力总这会长当的惬意啊。”

　　“哈哈，看夏老板说的，玩游戏怎么还不是个玩？对了，暴击技能书有下落了没？”

　　“呵呵，不急，还有了三四天吧。”

　　“哦哦，希望加了暴击书能把我的佣兵给救回来，实在不行就废了丫的。”

　　“力总千万不要冲动啊，很多佣宠都是等级低的时候看不出来，等级一高就体现威力了，听我的没错——别人会害你，我们老弟兄会害你吗？”

　　大力哈哈一笑：“别人或许会害我，唯独你敌对阵营的夏总不会害我啊！”你不会害我，你会坑我。

　　“哈哈哈，力总不愧是明白人啊！”

　　和大力打完屁，夏夕空颇有点懊丧的给夜魅罗发信息：“大哥啊，苍穹得到独角兽了啊，这个，方法有点不对头啊。”

　　虽然夜魅罗也暗自吃惊，但还是冷哼道：“雕虫小技而已，先看看神魔公司有什么反应吧，这种事情我们这些普通玩家还是不要公开去尝试，总之，大家淡定地做任务吧。”

　　夏夕空听出点味：“不公开尝试？大哥的意思是，悄悄的进村？”

　　夜魅罗笑道：“总之，到时候我悄悄带大家去刷梦魇兽就是了。”

　　夏夕空大喜：“明白了啊！”


第284章 圣辉骑士团重生

　　亡灵帝国暗影城巫妖协会四楼。

　　夏夕空一众公会成员又开始交任务了。经过历时一个星期多的努力，中间历经断粮波折，终于成功的完成全部任务，获得巫妖卡西利亚斯的信任。

　　夏夕空大喜：“真蛋疼啊，终于等到这一天了啊，槽，便宜那个傻X了！”

　　众会员笑道：“其实经验还是相当高的，还不亏。”

　　卡西利亚斯用巫妖那一贯飘渺空洞的声音说道：“勇士们，你们放弃自己曾经的理想全力支持我，我表示感谢，现在你们可以从我这里领取一件奖励了。”

　　夏夕空哈哈大笑：“统统选择暴击技能书！”

　　众公会成员哈哈一笑：“领到手了，大哥，这一次不就有了11本了？谁说这东西产量低？”

　　夏夕空骂道：“放屁！龙头大哥说产量低就是低，通通把书交上来！”

　　卡西利亚斯道：“勇士。我觉得你非常的好学上进，我有很多东西想传授给你们，愿意当我的弟子吗？”

　　夏夕空忙道：“通通点否！谁敢点是我抽死丫的！”

　　天蝎的制约笑道：“我是战士啊，我倒是很想知道巫妖能教我什么。”

　　“真是遗憾！”卡西利亚斯摇摇头又道：“在你们的全力帮助下我完成了自己的使命，我要回故乡法塔隆去了，你们下次可以来法塔隆找我！再见！”说完空间一阵波动，进入一扇空间门消失不见。

　　夏夕空愕然！不对啊！这和大哥给的攻略流程不符合啊！攻略流程是大家完成他的信任任务后，他就说以后你们还可以来换书，20万声望兑换1本，没说要走啊！这是怎么回事？怎么回事！

　　夏夕空怒道：“我擦！你们哪个手贱选了不该选的选项？把任务共享出来，劳资要检查！”

　　众人喊冤：“老大，太打击我们的智商了吧，这种低级错误我们会犯吗？”

　　我擦！怎么会这样？都是一步一步按大哥给的攻略进行的啊！不得已，夏夕空只得向夜魅罗汇报情况。

　　夜魅罗一惊：“什么？回法塔隆了？你们触发史诗任务了！”

　　夏夕空急道：“没有啊，我把任务清单给大哥看，绝对没有触发任何的任务和剧情事件啊。”

　　夜魅罗疑惑道：“奇怪，怎么这样？只要不是现在和亡灵帝国摊牌就好，这样，你们去一趟法塔隆看看情况，以你们现在的等级很难到达，等我设计一条安全路线给你们吧。”

　　“大哥，法塔隆是什么地方？”

　　“黑暗三巨头同盟的地盘，其势力不比亡灵帝国弱，是亡灵界不多的能叫板亡灵帝国的军阀势力。就是说以后我们得借他们的势力灭掉亡灵帝国，然后在反过来灭掉他们，一统亡灵界。”

　　夏夕空惊诧道：“一统亡灵界！大哥，好魄力啊！”

　　夜魅罗傲然道：“没有做不到，只有想不到，等我的大计完成了，这是迟早的事。对了，书到手了是吧，赶紧卖掉在给我邮5万金币来。”

　　“明白。”

　　……

　　自从独角兽王宠物蛋事件后，世界频道又变成追金逐利的金价播报点了，至于游戏公司会怎么处理这事，这几天一点消息也没有，就算有消息大力也未必能知道。无所谓，这些事就让凝霜雪去折腾吧，大力只管闷声做订单冲声望。

　　不过这蛋确实是的月华轮拿到手了，主会成立了4个代刷团四班倒日夜不停地带66级的她和新宠物冲级呢。老实说，一个宠物而已，真的值得你月大小姐如此不顾形象不顾影响地跑去分会抢东西么？

　　——系统提示：您的邮箱中收到重要邮件，请注意查收。

　　大力的信息来了，是夏夕空的：“力总，不负众望，5本技能书到货了！”

　　大力大喜：“多谢夏总啊，再不来我就真把这吃经验的家伙给解雇掉了啊！”

　　夏夕空叹道：“哎，亏了亏了，才卖18万。”

　　大力内心笑翻，嘴上确苦逼道：“夏总，我4块卖的金币现在5块收回来买这些书，比比谁更亏嘛。”

　　夏夕空总算是心里好受了点：“力总豪气又讲信用，注定财源广进的，一点小亏算不了什么。”

　　“夏总的信用也没得说啊，那才是发财大大的。”

　　“同发同发，好了，我要忙，有事在联系。”

　　哎，18万又出去了啊。最初80多万，中间卖掉20万，买个地火魔精铁又20万，这钱当真来得容易去得容易啊，无所谓了，羊毛出在羊身上嘛。好在前天凝霜雪也非常守信的在月底给自己发了黑宠物蛋的10万奖金，现在还是有32万多。

　　不过算起来现在是11月2号了啊，又到了每月一次为期7天的潮汐神殿退潮的日子了呢，大力突然间很想知道法师之剑变异成巫妖之剑后，那个水元素海达希亚按照约定还会怎么处理。是了，反正连续多天做工调剂下心情。

　　一路传送，大力直奔纳赛扬。

　　先去猎人训练所看看她们，恩，还是在打麻将。在去珠宝店看看老板，恩？小屁孩在柜台里？

　　小屁孩招呼道：“领主哥哥大人好！”

　　大力笑道：“哎，名字太长太别扭了，喊我哥哥就行了，老板呢？”

　　“老板几天前说去帝都办事了，留下我当代理店长。”

　　看来老头还真是去收集开拓者大陆的情报了，也好。大力笑道：“代理店长哥哥我也当过，总之态度一定要好，遇到来历不明的东西千万不要去收购，明白了没？”

　　“明白了！老板也没给钱让我收购啊。”

　　“恩，那就好。”

　　离开珠宝店直奔码头登船。码头上玩家稀稀拉拉，大力一看布告牌，公会的客船由以前的每日6趟变成每日2趟了。卧槽，经济大萧条了啊，这就恼火了啊。不过会员们倒是快乐的不得了，又有时间练级，又有金币卖高价钱。

　　等了蛋疼的两个小时终于等到船来了，黎明岛到了。此时的黎明岛已经没了往日的繁华人流，稀稀拉拉门可罗雀。卧槽，都是金价高惹的货啊，大力是看在眼里急在心里，在这么萧条下去，领地的战争还怎么打的下去啊？

　　不过海沟矿区那里的地精大型船坞已经到位了呢，有如一架油井醒目异常，看样子水晶矿终于正式开采了啊，哎，快点采快点采，把你们的欠债还完，剩下的就是我们的了。曾经大力有一个疯狂的念头，那就是把风险投资公司给干掉，现在想来，这真是一个愚蠢的念头。

　　阿兹莎不知去向，可能是去船坞那里了？

　　大力直接进了第5矿区，一进门就看到火光冲天。这是大力最不愿意看到的情景，尤其是在这么一个经济萧条的时期。

　　亚雷尔迎上前来：“欢迎大人来视察，请大人放心，万无一失。”

　　看着这些由淡黄变成浅黄的骷髅，大力不无担心地问道：“他们没事吧？”

　　亚雷尔振奋道：“正准备向大人汇报这个好消息，前些天我出门找主母大人买油，主母大人说了，这些骷髅是吸收了这块土地上的神圣之力产生了良性变异！这些神圣骷髅已经逐渐开始脱离亡灵的身份，开始向英灵的方向发展，战斗力只高不低。”

　　大力惊讶道：“吸收了神力？英灵？”

　　亚雷尔点点头：“亡者复生有几种形态，亡灵，英灵，恶灵，亡灵是最最普遍的。而英灵多是无畏战死的英雄，英灵的准确定义是，被记住的，被信仰者。而亡灵只是被遗忘者。被信仰者就等于拥有了一定程度的神属性，越是知名的英雄就越接近神，所以对于英灵来说，很多亡灵法则都不一定对其适用。像这些直接吸收了神力，直接就拥有了神属性的骷髅，已经可以将其定义为英灵了！”

　　大力大喜：“原来如此啊！那他们是怎么变成英灵的呢？”

　　亚雷尔道：“首先，肯定和这里的环境有密切关系，在根据我这几天的密切研究，我认为，是我们使用燃油焚烧敌人骨渣时，燃烧的高温蒸腾出了土地中的一部分神力，这些神力微小而温和构不成伤害，刚好烧油的时候也是我军休息冥想恢复灵魂之火的时候，这些发散而出的温和神力刚好就和灵魂之火有效的融合起来——这个过程，时间不能长，否则就会损害骷髅，也不能太短，否则就难以融合没有效果，所以说，大人，这些神圣骷髅的出现就是一个机缘巧合下的奇迹啊！”

　　大力恍然大悟，随即仰天大笑：“就是说，这油，烧得值了？”

　　亚雷尔激动地点点头：“必须滴！”

　　大力哈哈大笑：“好，烧！狠狠地烧啊！”

　　亚雷尔进言道：“大人，虽然这些骷髅战斗力逐步变强，但说到底还是一团散兵，大人何不给它们弄个正式正规军编制？这样战斗力就会更进一步啊！而且铁打的营盘流水的兵，就算部队全军覆没，只要编制还在，一样能东山再起啊！”

　　大力一怔，随即叹道：“何曾不想？问题是我的领地不够资格申报编制，而且上级对申报也非常严格，我这些军队来历不明，又是王国最忌讳的骷髅，难啊。”

　　亚雷尔道：“不一定非要王国审批啊，一些野外势力都有军团组建令的，比如，大人领地附近的海盗，他们就一定有。当然，虽然多半是增强海战效果的海盗军团令，但聊胜于无，多多少少会有用处的，等以后找到更合适的军团令，就从新改编军团就行了。”

　　哦，是了，原来还有这个讲究啊！大力惊喜道：“那怎么得到海盗军团令？”

　　亚雷尔道：“击杀海盗王就行了。”

　　大力脸色一沉，丫的不是玩我吗？人家可是一方首脑，前世都没几个玩家见过他的真容，更不用说实力究竟强横到何种地步了。

　　大力只得叹道：“这事不是那么容易能办到的啊，我会慢慢想办法的，我先带阿塞莉出去打一仗，这里还是由你费心了。”

　　亚雷尔道：“大人放心，对了，大人的巫妖之剑已于昨天正式进阶为赤红之刃了，这里的炮灰已经满足它的成长需求了。”

　　“哎，知道了知道了啊，所以呢，我就带这把剑找一个老朋友看看它有什么花样玩法，好了，再见。”

　　“大人慢走，不送！”

　　……

　　由于苍穹一天只有一趟船了，镇警备队的海军也不知道什么时候靠岸，大力只得临时雇佣一艘地精公司的买菜货船回到了纳赛扬，此时已深夜。

　　关于这个军团令的事情，先找镇长咨询一下吧。镇长府邸灯火通明，巡逻守卫往返穿梭。然后又看见大门外有两个公会的保安协管员在执勤。

　　卧槽，奥尔莱斯啊，虽说是战争期间，但你这警戒的规格也太那啥了吧，竟然把玩家都派上了？算了，有玩家在大力还真不方便进去了。去问问菲欧娜？她以前是当团长的，应该知道一点吧。

　　大力来到了镇教堂，穿过黑咕隆咚的走廊来到后门，敲门。

　　“谁呀？”小屁孩她妈的声音。

　　大力道：“是我，大力。”

　　吱呀一声，一身女仆装的蕾雅丽开门了，屋内的华彩灯光从门缝中射出来映亮了整个走廊。大力不由得眯上眼笑道：“深夜到访，不好意思，我有要事要找导师讨论一下。”

　　“快进来吧！”屋中传来菲欧娜的声音。

　　“我给大人泡杯茶……”蕾雅丽转身进了厨房。

　　“客气了客气了，呵呵”大力点头哈腰地进门，满屋的清香沁人心脾啊，一身白色睡衣满头金发披散的菲欧娜正坐在大厅中间一边看书一边泡脚呢，那若隐若现的线条，那白皙的小腿，那泡在花瓣洗脚盆中的荡漾美足，大力不禁目眩神驰起来。

　　菲欧娜喊道：“水凉了，换盆热的来。”

　　“是，大人。”厨房里传来蕾雅丽的声音。

　　大力忙道：“导师，我来我来吧！”一把冲上去抱起洗脚盆，啊，这就是导师的体香近距离体验啊。啊，不行不行，不能失态，不然一脚过来自己又要敲一次门了。

　　大力抱着洗脚盆就冲进厨房里。正在泡茶的蕾雅丽笑道：“真不好意思让大人帮忙啊！”

　　大力笑道：“没事没事啊，这点小忙应该的啊！”

　　蕾雅丽道：“那就请大人倒在门外的水槽里吧，我先把茶送过去在回来换热水。”

　　“好的好的！”

　　门外？水槽？在哪里？大力左顾右盼间一股清香再次从洗脚盆里散发出来，大力耸了耸了鼻子，一下子就想起菲欧娜那美腿，那体香，不由得感到喉咙中一干，望着怀中这盆洗脚水，大力禁不住咽了口口水，一股欲念油然而生……

　　不一会，蕾雅丽进门了，她笑道：“大人，盆放在这里就行了，您先去和菲欧娜大人商谈要事吧。”

　　大力一脸陶醉地笑道：“呵呵，那就麻烦你了啊。”

　　此时，大力坐在菲欧娜的对面，杯中的香茗在大力的嘴中是如此的淡而无味。菲欧娜放下书本：“虽然是非常不礼貌的事情，但我在家里一直都是非常随意的，所以请见谅。”

　　随意好啊！不随意我哪能有这种好事呢？大力忙谄笑道：“呵呵，导师越随意就说明越不把我当外人，我越高兴还来不及呢。”

　　菲欧娜满意地点点头：“这次找我有什么事呢？”

　　大力道：“这次是来汇报导师任务的进展，我们现在利用黎明岛的传送阵向亡灵界的第5矿区发动进攻，由于有结界限制，所以我军占据优势……”

　　一边听大力的陈述，菲欧娜一边连连点头：“不错，用兵不拘一格，只要能达到目的，就算用的是亡灵战士也无所谓。”

　　大力道：“由于非常奇妙的巧合，现在的他们吸收了阿瓦隆的神力，已经不再是亡灵战士了，开始转换为英灵了。”

　　菲欧娜不由得震惊道：“英灵！？”

　　大力得意地点点头：“对，英灵，不是通过生前的丰功伟绩被纪念信仰导致拥有神属性，而是直接吸收神力拥有神属性的英灵，副官建议我找一个军团令收编军队，这样就可以大幅度提升他们的战斗力了，问题是以我目前的地位，以前骷髅战士的特殊身份，几乎不可能被王国批准编制，所以我就想问问导师有什么别的方法可以弄到军团令？”

　　菲欧娜此时依然震惊在英灵的消息中，似乎对大力后面的话恍然未闻。半晌回过神来，正色道：“很好，你干的非常好，军团令，我这里就有，相信英灵组成的军团能将这个军团令的战斗效果发挥到极致！”

　　——系统提示：菲欧娜将教廷圣辉骑士团军团组建令赠送给你！

　　——教廷圣辉骑士团军团令：21级军团令，被神祝福的军团，提升全团生命上限21%，提升全团防御21%，提升全团攻击11%。对神圣系部队的加成额外提升15%。军队编制上限2万1千人。下辖4个营级建制。

　　（注：军队只有成建制的全部在战场区域才能发挥效果。同一建制的部队切忌分兵行动。）

　　21级的军团令！这要打几百仗才能打出这个等级啊？这加成！这属性！还有2万大军啊！直接能卡的我当场死机的数量啊！卧勒个槽啊！大力捏着这个军团令兴奋得浑身发抖：“导师，你不是被撤销了团长吗？怎么军团令没被收回去？”

　　“撤销？没收？”菲欧娜哈哈大笑：“我是战死啊战死，谁找到我的军团令不就穿帮了吗！”随即正色道：“听好了，这本来是我打死都不会松手的军权，现在交给你了，圣辉骑士团将在你手上重生，你一定不要让我失望！”

　　大力激动地跪了：“绝对绝对不会啊！”


第285章 建立军队

　　（——注：本章对游戏里的军队数量进行简化设定，军队只分师，团，营，队四个层次，一个师1万人，下辖10个团，每团1000人下辖4个营，每营250人下辖5个队，每队50人。都是些好记又贴近现实军队单位的数字，取消连排这些在西幻里很突兀违和的单位。）

　　离开菲欧娜家，大力星夜兼程又租船回黎明岛。

　　军团令这种东西大力前世没玩过，确切地说是没见过，所以在船上用心钻研那好几页说明文字，最后得出结论，这依然不是这个版本的东西，对，自己又超前几个时代了，但是大力习惯了，穿越者牛逼不解释。

　　更牛逼的是，这个圣辉骑士团其实是集团军编制的加强团，所谓加强团，就是名义上是团，其实人数是没上限的，它下辖的营那叫加强营。而在一般的王国编制下，团就是团，就算升到100级属性加成飞上天那也是团，只能1000人。所以说，没有人数限制的军团令才是终极军团令。

　　这就是教廷掩人耳目的小把戏了，教廷不想让周边的王国感到恐惧以及对自己的物资索要请求产生抗拒，所以对外声称只有护教常备军六个团，听起来一万人不到的样子，其实那是六个集团军编制，开出去浩浩荡荡二三十万人呢。

　　到达黎明岛，第一件事就是直奔第5矿区，先把骷髅收编了。编入第3营，但是对于亚雷尔这个被恶魔控制的家伙大力就难办了啊，纠结半晌，一咬牙，收了，任命他当营长！

　　亚雷尔大喜：“多谢大人重用！想不到在下还能当上正规军指挥官！”随即一怔，惊愕道：“大，大人啊！这个军团令等级太高了啊！”

　　大力得瑟道：“嘿嘿，也才21级而已了。”

　　亚雷尔摇摇头：“在和平时期，靠平时的训练想升到21级基本不可能，在战争时期，上了10级的军团都是对方主帅重点盯防打击的对象，随时都可能会降级，想升级也难。若是被一个大魔法直接打中，那就直接被歼灭了。所以21级军团是非常强大的。”

　　大力愕然：“军团降级的条件是什么？”

　　“部队的伤亡过半就会降级，一次全灭就歼灭清零，该部队的建制将不复存在。”

　　全灭清零？菲欧娜的部队是全灭吧？大力问道：“若是只剩一个光杆团长活下来呢？”

　　“这就要看结果了，若是打输了，那就基本归零回到1级了，若是赢了，得看胜利的战果有多大了。”

　　“原来如此。”大力不禁有点神往当初菲欧娜赢的那一仗究竟有多大的手笔了。

　　亚雷尔继续道；“所以军队出征必须慎重，对于亡灵军团来说，可以通过无止境的召唤杂牌炮灰解决很多问题，一旦主力军团出动那就意味着胜券在握了。若是——”

　　“若是什么？”

　　亚雷尔干咳一声：“若是我军示弱，假装物资耗尽，引诱敌军军团主力出动，那么……”

　　卧槽！大力一摆手：“不行，不行，想都不要想，现在我们没有足够的实力和底牌，所以必须稳打稳扎！”

　　亚雷尔道：“明白，只是一场假设而已。”

　　大力傲然道：“放心吧，本领主表示还能在耗两个月！”

　　“大人威武！”

　　“好了，好好干吧，我要出去组建其他的部队了。”

　　大力传送回黎明岛，等待阿兹莎，话说今天一天都没见到阿兹莎了啊。正不耐间，传送门一闪，阿兹莎出现了。

　　大力惊喜道：“主母大人终于来了，等你好久了！”

　　阿兹莎笑道：“万分抱歉，去妹妹那里串了会门，所以回来晚了，见谅啊！”

　　大力道：“没事，这次我带了个好东西，主母大人请看。”说完显摆般亮出军团令。

　　阿兹莎果然大吃一惊：“大人，你竟然有等级这么高的军团令啊！”

　　大力得意道；“所以我是来将主母大人的部队进行收编的啊！”

　　阿兹莎哈哈一笑，也掏出一块军团令：“我也有哦！”

　　大力一看，顿时眼睛直了。

　　——黑暗黎明氏族军团令：12级军团令，集团军编制，增加军队攻击12%，增加军队防御4%，增加军队生命值12%，特色：坚韧，疾行，伏击。军队人员编制上限1万2千人。目前暂为师级编制，可下辖12个团。

　　不愧是黑暗精灵，每一个氏族都是一个集团军啊！大力怔怔道：“你的军团令有特色啊？我的怎么没有？”

　　阿兹莎娇嗔道：“大人啊，你好不知足，你的军团特色是被神祝福啊！这可是多少军队梦寐以求的好处啊，黑暗精灵就是想要这个特色都不可得啊，玛萨拉和箩丝这种二三流神的神力办不到的啊！”

　　大力笑道：“原来如此，对了，你的有三条特色啊，我的还能有吗？”

　　阿兹莎点点头：“军团会因为战斗的胜败而升级降级，但只要它的建制不灭，总有一天会获得自己的特色，大人的军团过于年轻了，还没有获得特色。”随即笑道：“好了，既然大人有这么强大的军团令，我当然是求之不得的加入好沾光啊，若是大人的军团令太弱那就真令人为难了呢。”

　　大力笑道：“有什么为难的，到时候我加入主母大人就是啊。”

　　阿兹莎娇笑：“不愧是大人，真想得开啊。”

　　“嘿嘿嘿，我俩谁跟谁啊！”

　　——系统提示：黑暗黎明氏族军团被编入圣辉骑士团第一加强营，军队属性的加成以圣辉骑士团军团令为主。

　　——系统提示：骑士团下辖四个营，第一加强营的黑暗黎明氏族军团令将为圣辉骑士团提供四分之一的属性加成，目前圣辉骑士团的属性为：提升全团生命上限24%（+3%），提升全团防御22%（+1%），提升全团攻击14%（+3%）。

　　注：黑暗黎明军团令的特色依然只适用于该营，无法贡献全团。

　　望着属性暴涨一截的军团令大力真是无限唏嘘啊，这叫什么？站在巨人的肩膀上啊！换成玩家领主要打多少仗才能有这个成就啊。

　　阿兹莎苦笑道：“领主大人啊，现在我可是降级成营级单位了，下辖5个队，所以啊，大人有空就找一些队级的军团令来增幅军团的整体属性吧。”

　　“那是必须的啊！”看过说明书的大力当然知道军队里的基层军团令是越多越好的，基层单位多，就可以分兵作战。不然的话强制分兵的后果就是分出去的兵一跑远就无法享受军团令的加成，成了散兵游勇了。

　　问题是现在游戏根本就没开放军团系统，军团令这种东西正常情况下根本不可能得到。哎，知足吧。

　　大力又道：“我想把警备队也收编掉，雷尼摩船长什么时候靠港？”

　　阿兹莎道：“午夜12点，快到了。”

　　“那好，我这就去码头等，主母大人也累了，不用陪我了。”

　　阿兹莎愕然道：“我也没打算陪大人去等啊……”

　　——啊噗！大力悻悻然上了地面。

　　夜晚的黎明岛更是玩家全无，萧条得令大力心痛啊。尼玛的，等以后劳资有金币了，你们收多少劳资全给你们砸趴下！看你们人民币多还是劳资的游戏币多。

　　午夜，“灯塔”之光连连闪耀，漆黑的海面上闪现一道银芒，舰队回来了。这样不行啊，得给船上弄点黑布什么的，晚上行船就盖上，不然太靶子了。

　　舰队例行靠岸进行短暂维护，大力直接上船找到雷尼摩：“舰长，我又来了，给你看个好东西！”

　　雷尼摩笑道：“不错不错，虽然是很一般的军团令，但能被你这么年轻的领主得到那也是非常了不起了。”

　　哎，一般？不愧是英雄啊！大力直接开门见三：“为了提升舰队的战斗力我就把舰队也收编进军队吧。”

　　雷尼摩悠闲地吐出一口烟圈：“不过，只能作用于虔诚号和忏悔号两艘战舰，其他的几艘舰虽然归我们指挥，但他们都是隶属于市海军的，已经有编制了。”

　　“无所谓，以后我们自己的家底会有的。”

　　——系统提示：纳赛扬镇海岸警备队被编入圣辉骑士团第2营。

　　——系统提示：骑士团下辖四个营，雷尼摩的英雄属性为圣辉骑士团贡献了四分之一的属性。圣辉骑士团全体军队体力值+5%。

　　原来英雄也能给全团加啊！卧勒个槽啊，看来让雷尼摩当营长还真屈才了啊，应该直接当团长才是啊！

　　雷尼摩笑道：“不错不错，加入军团的感觉真好，浑身都充满了力量啊！不过没有营长令的营长当起真不是味道，我决定了，找个机会从海盗那里弄一块军团令来！”

　　大力赞道：“不愧是老先生，正该如此啊！”

　　雷尼摩笑道：“虽然不是很容易，但只要我们的舰队足够强大那都是有可能的。”

　　“老先生放心，我会努力的！”

　　“不过，你现在人员超编了，王国那边追究起来？”

　　大力哈哈大笑：“我这可是教廷军团令啊，王国管得着么？”

　　“啊，也是啊，看来教廷还真是一个方便办事的组织啊。”

　　“那还用说，要不然哪来那么多虔诚的信徒呢，哈哈……”

　　一路说说笑笑，舰队顺路送大力回到了纳赛扬。这最后第4营的编制，只能给开拓者大陆的军团了。


第286章 击杀海达希亚

　　办完了军团收编事项，大力兴奋的睡意全无，还是原计划，潮汐神庙。

　　一路传送，大力骑着土狼载着妹子再次来到上次的海滩。此时的海滩冷冷清清，全无上次两帮人互相对攻的热闹。毕竟现在时局不同了，玩家都拼了老命的刷金卖钱呢，谁还去蛋疼的PK？

　　不过，一想起那次，大力被几个黑暗联盟的围攻并扬言守的自己一个月都不能上线，大力就不由得心有余悸啊。

　　进入副本。上次来的时候大力才一阶，打到副本第二层守关BOSS那里就差点打不过去了，第三层就不得不喊人了。时隔一个月，大力依然49级，只是变成了二阶，还多出三个光环，但是依然不轻松，反正是一个奶骑，二阶比一阶除了多很多蓝，同时法力恢复快了一些，并没有太大的飞跃——至少在大力这种菜奶手里没有太大的飞跃。

　　打怪不快啊，大力都在考虑自己这么高的敏捷，还有剩下几百点自由属性点，是不是全加在体质上当坦呢？自己这么高的属性，然后再准备一套坦装，理论上坦住没问题，但问题是同级情况下无治疗坦一堆精英怪就很有问题——至少对于大力来说很成问题。

　　大力前辈子玩的就是代练等级碾压流，所谓的技术跑位无非是如何把副本里的怪拉得满，A得快，喊他同级碾压，显然很成问题。大力一边打怪一边苦恼啊。好在虽然不轻松，但治疗压力还是小了不少，外加还多了一个阿塞莉，火力上还是强出不少了，三个小时过去，全通了。

　　说到底，这辈子，靠等级碾压怪是不指望了，靠技术更是不靠谱了，只有高级佣兵和宠物才靠得住了。这样一想，大力看着混经验的5级小猪和6级小蛛心情才好了不少。

　　这次大力消灭了14个虾人弄潮者，收集到14个魔力虾钳，回到2层那个隐秘墙角推开石门，进入了海达希亚密室走廊，然后就是走廊里面的石门，推不开啊！晕了，大力这才想起这个石门是上次最后一天借助涨潮之力才能推开的，就是说要7号才能来啊？

　　却不想密室中传来了海达希亚那空旷的声音：“凡人，你又来了，从你进入神庙的时候我就注意到你了！”

　　轰隆隆，石门挪开一条缝。

　　还好还好，差点白跑一趟。想想也是，若是每月必须7号才能来，万一那天玩家有事不能上线岂非蛋疼死？大力忙侧身而入。大厅中巨大的水元素海达希亚依然禁锢在莫名的法阵当中。

　　大力道：“我送来了这个月的魔力虾钳，请你收下吧。”

　　“非常感谢你，凡人，我还需要你的继续帮助！”

　　“那是当然的。”大力又道：“你帮忙看看我这把法师之剑吧，你有什么修补的建议没？”

　　说完便指派阿塞莉将武器展示在海达希亚面前。望着这把阴魂缭绕的剑，水元素全身的水纹开始急速流动。

　　“凡，人！你这是，明智的——选择！”海达希亚的声音突然变得高亢而激动，同时手上发射出两道耀眼的射线照在巫妖之剑上，顿时剑上的黑雾蒸腾而出，并有如抽油烟机般飞速的钻向海达希亚体内。

　　转眼间，那个蓝汪汪的水元素变成黑乎乎，同时它的体型有如气球般不断的变大。在过一会，整个屋中烟雾缭绕，阴魂飞舞。它这是干嘛？

　　大力急忙查看巫妖之剑的属性，数字栏在飞速的跳动！

　　——千魂之暗：……目前亡魂数量88413/1000。技能CD：3天。

　　——千魂之暗：……目前亡魂数量73571/1000。技能CD：3天。

　　——千魂之暗：……目前亡魂数量68426/1000。技能CD：3天。

　　……

　　巫妖之剑以每秒5000个的数量迅速损失亡魂！大力惊愕莫名：“你，你这是干什么？”

　　海达希亚的雄浑声音在大厅中嗡嗡回响：“凡人！感谢你给我送来了如此丰厚的礼品，有了这些能量我就可以脱出牢笼了！等我吸收了这些能量我会好好的感谢你的，哈哈哈哈！”

　　卧勒个槽啊！这个家伙果然不靠谱！上个月遇到它的时候，它就说过要奖励神器。但大力堂堂穿越者认定了系统绝对不可能奖励神器，这个五人副本就更不可能奖励神器了。看他这个架势，来者不善啊！

　　大力惊问道：“你是在骗我吗？”

　　此时的海达希亚身体已经占据了整个密室一半的空间，已经完全黑化：“凡人，你能值得我费尽心机，死而无憾了！哈哈哈哈！”它的笑声在密室中振聋发聩，这实力的增长还真的有如吹气球一样啊！

　　尼玛的！果然是吃碗面反碗底，这个BOSS是必须要武力拿下的，和他讲道理是行不通的啊！

　　武力拿下？现在大力的千魂之暗是唯一的大招了，经过刚才短短的几句对话，巫妖之剑只剩下5000灵魂了，在过一两秒就什么都没了！反正被坑了，不管行不行，拼了！

　　——千魂之暗发动！

　　巫妖之剑黑光一闪，顿时整个房间一片黑暗，黑暗中唯有那深红的剑刃熠熠生辉，剑刃中成百上千的银芒一瞬间喷发而出尽数射入海达希亚体内，确有如石沉大海动静全无。

　　密室再度恢复光明。

　　大力看看它的血条喟然长叹：“一滴血都没掉，什么狗屁的千魂之暗，劳资还真把它当成原子弹了，谁晓得臭鸡蛋都不如！”

　　海达希亚确是沉默不语，此时，他全身的水纹以不可思议的速度飞速而紊乱地流动，身上无数个漩涡在流转翻涌，身体也有如一个水袋子不断地变换各种形状。看样子，还是起作用了啊？

　　终于，海达希亚开口了：“凡人，虽然你的这个小把戏对我构不成伤害，但是确引爆了我吸收的灵魂，总之，你选择了最合适的时机打败了我，想不到我会以这种方式解脱——”

　　轰然一声，海达希亚的硕大身体化成一摊黑水，顿时淹没了大半个密室。整个密室黑雾弥漫，目不视物。

　　就在这时，巫妖之剑红光大盛，有如一盏亮灯照耀了整个密室，空中，水中，肉眼可见的各种黑色，蓝色，红色能量流不断地向巫妖剑中聚集……


第287章 讨伐叛徒亚雷尔

　　巫妖之剑不断的吸收房间中的能量，而大力则在水中到处搜寻，找到了！

　　——海达希亚之匙：进入海达希亚宝库的三把钥匙之一。饰品，全体属性+30点。

　　大力愕然，没搞错？这就是前世那个AFK职业玩家俱乐部的镇帮之宝——“神器”海达希亚之匙？不是说能召唤一大群水元素的？怎么是这么个垃圾玩意儿啊？！

　　传说在无限制级职业联赛中，只要神器的CD还在，AFK的胜率就高达80%啊！上过电视的啊！联赛时主持人反反复复的念这个名字啊，不会有错的啊！

　　不对不对，在怎么隐藏副本也终究只是一个5人副本，5人副本怎么可能出神器？三把钥匙之一嘛，一定是收集三把钥匙组合出来才能有，或者是找到那个什么宝库？卧勒个槽啊，我哪儿知道另外两把钥匙在哪里？我怎么知道宝库在哪里？这可是人家职业玩家公会的终极商业机密，我就算在穿越一回就不一定知道啊！

　　哎，算了算了，神器这种东西可遇不可求，就像隐藏任务，你就算明知它就在某个小村，某个副本，你就是挖地三尺也未必找得到。哎，将就着用用吧，好在这个坑爹的水元素把巫妖之剑的能量回馈回来了。

　　这次的吸收过程非常非常的漫长，两个小时过去，巫妖之剑变的暗红，毫无疑问，进阶了！哈哈哈，就是嘛，普通的炮灰骷髅满足不了它了，这么大一个元素领主的能量总该可以的嘛。虽然这个领主很虚弱，但好歹也是以前吸收过大法师之剑一部分能量的，总还是有点油水的。

　　能量的吸收继续在进行，巫妖之剑依然光芒大盛，不错，油水很足。而海达希亚死时的能量并没有溃散，而是在这密室中飘荡缭绕，很显然，这个囚禁它的密室建造的非常有讲究，可能有结界可能材料特殊，总之，能量不溃散就好，正好让巫妖之剑吸个饱。

　　现在已经是上午9点了，一晚没睡的大力倦意袭来，便在副本给阿塞莉支一个行军帐篷让她休息，然后自己也缩进帐篷挂机睡觉去了。

　　……

　　亡灵界，法塔隆地区边界。

　　经过一晚的潜行奔波，夏夕空带领公会的一票干将终于安全抵达这里。一眼望去，好大好宽的一条黑水河，河对岸则是一片高山峻岭，渡口也是隘口，那里一座与山齐肩的雄关巍然屹立。远远望去，很多很多的“小鸟”在关上和其他的山峰上飞。隔着这么远都能看得见的“小鸟”不用猜大家都知道是什么了。

　　夏夕空赞道：“难怪敢和亡灵帝国叫板，这河这山这城，天险加雄关，谁攻得下来啊！”

　　天蝎的制约冷哼道：“修得越牛逼越好，反正都是为我们修的。”

　　众人哈哈大笑。

　　渡口，夏夕空等人佩戴上卡里利亚斯奖励的法塔隆徽章在岸边静等，不一会，天空突然飞下一骑等级不明的骨龙黑骑士，虽然众人早有准备，但依然还是被惊吓得不轻，老老实实气不敢出地配合了身份检查后，那骑士确认非敌，然后离去。

　　众人心有余悸道：“大哥啊，这个也太牛逼了吧，看这个样子，肯定不止一个，我们真的能拿下这块地盘么？”

　　夏夕空深深地吸了口气：“肯定不是现在，大家好好地练级，龙头大哥说行，那就一定行，到时候我们弟兄坐拥亡灵界的半壁江山，每天上百万金币入账，那些狗屁的工作室富X代算什么，金币卖多少统统由我们说了算！”

　　众人无限神往道：“听大哥的！”

　　不一会，一只渡船将众人接过了河，通过关口就是一片灰茫茫的砾石平原，众人沿着大路前进，一路上亡灵马车队川流不息。

　　众人不由惊叹：“亡灵帝国都没这么繁华的交通，这个什么黑暗三巨头当真不得了，投靠他果然是对的啊。”

　　夏夕空笑道：“要不是冥神庇护亡灵帝国，亡灵帝国没准早就垮了。其实在亡灵界比亡灵帝国混得好的死亡领主多得很，都是几万年的老妖级别，就算是神来了也有一拼之力，所以真不要把那个什么暗黑帝君当盘菜。”

　　众人惊讶道：“有那么多比亡灵帝国强的势力？”

　　“这不废话么。他们活了几万年又不是傻子，一见冥神介入了，一个二个的都抱成团搞联盟了，这个黑暗三巨头就是这种了，说到底还不是被冥神给逼的，这下谁统一谁都搞不清楚呢。”

　　“不愧是大哥，懂得真多。”

　　“这不废话么。懂得不多还好意思当大哥？你以为大哥是那种多造几年粪的人都能当的啊？”

　　“就是就是。”

　　夏夕空一路现学现卖，把一众小弟唬得服服帖帖，终于，平原上一座宽广雄伟黑墙高垒的城市出现在众人眼前，法塔隆城到了。

　　众人叹道：“这个城位置就修得差了，四面一围，蛋碎一地不是。”

　　夏夕空笑道：“那也是没办法的事情，非修在这里不可，你们进去就知道别有洞天了。”

　　法塔隆城，整个城市有如一座巨大嘈杂的工厂，各种炼魂高塔，炼铁工坊，炼药车间比比皆是，无数的骷髅工人推着小车在各个房间进进出出。

　　众人惊叹：“我都怀疑自己玩的游戏是不是打开方式错误了，真不敢相信亡灵的，这个科技，能有这么现代的。”

　　夏夕空对众乡巴佬道：“这是工业区，没什么看头，去军事区找。”

　　军事区是一座城中之城，戒备森严，夏夕空对传送幽灵道：“我们找巫妖卡西利亚斯大人！”

　　不一会，幽灵传信，众人进入内城堡垒，在领路员的带领下，在一个墙上张贴满各种地图，文件的大房间找到了卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯道：“欢迎，你们终于追随我而来了！”

　　追随？众人面面相觑。夏夕空忙道：“对，我们觉得在先生手下办事才好。”

　　巫妖愉悦道：“明智的选择，我这里有非常非常多的工作需要人手帮忙，你们来得非常及时，今天的任务就在墙上的公告上，请你们自行选择吧！对了，以后你们可以自行出入我这里了，当然别的部门禁止进入，所以不要在这里乱跑。”

　　众人欣喜道：“一墙的任务啊，这声望这金币这经验，亡灵帝国拍马都不能比！”

　　夏夕空也禁不住心中激动：“这不废话么，要不然怎么叫隐藏势力！亡灵帝国那些大路任务怎么可能比。”还好还好啊，原来是跑回老家继续发任务了，而且这任务的奖励高出太多，真是风水宝地啊。

　　众人惊呼道：“大哥，有个战役任务！奖励高的离谱，直接封爵封地啊！”

　　封爵封地？这可是游戏没开发的内容啊！夏夕空惊的连忙上前去看：

　　——战役任务：《讨伐叛徒亚雷尔》

　　——战役信息：前阿瓦隆第5矿区矿长亚雷尔勾结恶魔，自立反叛。必须处决这个叛徒，夺回第5矿区。注：第5矿区受结界限制只能进驻低于50级的单位。

　　——战役奖励：男爵爵位以及男爵级别封地。

　　还真奖爵位奖封地啊！不愧是隐藏势力啊！夏夕空急忙给夜魅罗发信息汇报这里的情景。

　　夜魅罗也不由得一怔，50级才能进的阿瓦隆第5矿区？没听说过啊？什么矿啊？虽然夜魅罗知道法塔隆联通阿瓦隆，但是还真不知道这里有什么矿区。毕竟法塔隆在前世一直充当不醒目的生产后勤城市，是跑腿任务流玩家的蛋疼并快乐之家。可不比阿索隆那种屯兵百万热血沸腾的主攻前哨，所以夜魅罗还真没太多的研究，毕竟人力时而有穷，在天才的人也顾不了那多。

　　夜魅罗思索片刻，指示道：“问一下战役的情况，看有没有失败惩罚。”

　　“好的！我录成视频现场直播传送给大哥。”

　　夏夕空便问道：“卡西利亚斯大人，我想询问下这个战役的情况。”

　　巫妖不由得振奋道：“不愧是我的追随者，一来就发现了关键所在。不错，我被之所以被抽调回来主要就是应对这个战役的，你们多次通过了我的考核，我相信你们一定不会令我失望。”

　　夏夕空牛气哄哄道：“区区50级副本有什么难的，就凭我们这个冒险者公会的实力和声望，随便招个多少万50级的新人玩家来堆它不成问题啊。”

　　巫妖摇摇头：“这里不是冒险者想来就来的，必须获得黑暗三君主的信任才行，而你们则是为数不多的通过考核获得信任的冒险者。”

　　夏夕空一怔，也是啊，这种隐藏势力还真不是普通玩家顺顺便便能来的，更不太可能让几万个玩家都来的了啊，问题是现在公会的人个个都是70级，进不去帮不了啊。

　　巫妖又道：“种种迹象表明，未知的强大恶魔通过空间通道给亚雷尔提供军备物资，所以我们目前的战术就是拼消耗施加压力，同时测试下敌人的实力，但这不是长久之计，我们需要开发一种全新的，50级的强力攻城作战单位，一旦开发成功就可以推出加强型应用于其他战场，这是巨大的功勋，所以，希望你们配合我们的开发研究。”

　　“指的是帮忙收集材料？”

　　“这也是任务项目之一。”

　　“对了，大人，这个矿区究竟是什么矿？”

　　“为了让你们意识到该战役的重要性，我告诉你们也无妨，是神力之土矿。”

　　神力之土！夏夕空和看现场直播的夜魅罗悚然一惊。夜魅罗这才恍然大悟，前世一直都不知道神力之土是怎么来的，现在才知道还真有一个矿场！藏得可真深啊！这可是前世没有被任何玩家发掘出来的剧情！夜魅罗隐隐心动了。

　　夏夕空马上给夜魅罗联系：“大哥，是不是因为这个矿区被攻占了，所以卡布达拉才会出现那个，什么神力之土精华？”

　　夜魅罗思索道：“不排除这种可能，卡布拉达是中立势力，不可避免地会成为走私集散地，所以那些来历不明的神力之土精华被恶魔在那边销赃也不奇怪，我原本以为是仙人事件，看来情况没这么简单。”

　　一想到神力之土的暴利前景，夏夕空激动难耐：“大，大哥，这个矿区，我们能有搞头么？”

　　搞头？当然有！整个亡灵界终将是我的，区区一个矿区——好吧，先从你这里下口！夜魅罗毫不犹豫的下达指示：“接任务！”

　　“明白！”

　　……

　　当大力醒来的时候已经是晚上八点了，顾不上饿的浑身发软，第一件事就是查看副本里的挂机情况，大功告成！

　　蓝了！巫妖之剑变蓝了！红黄蓝绿青紫，巫妖之剑已经跳过黄色阶段变成淡蓝色了！不，不仅是变蓝，而且整把剑还变得寒气森森，同时一个小小的蓝色光球像颗小卫星一样绕着剑身在转！卧勒个槽啊，究竟进阶到何种地步？

　　大力激动不已的查看巫妖之剑的属性。

　　——魔能元素领主巫妖之剑：单手剑，武器伤害238-268，增加智力+200点，增加精神+200点，增加法术能量41.48%。

　　武器特技：噬魂，辉煌光环。

　　自带法术：千魂之暗，召唤水元素。

　　（警告：该剑属于邪恶武器。圣骑士，牧师，圣职者禁止使用。）

　　——辉煌光环：使用该光环，每秒消耗自身1%的法力恢复半径100米内全体队员法力0.3%。

　　——召唤水元素：召唤一只强大的水元素为你战斗3分钟，技能CD：3天。

　　哇哈哈哈！太牛逼了，太BUG了，太逆天了啊！直接把海达希亚吸收的大法师之剑的能量和它自身的能量都融合了啊！不愧是巫妖之剑，不愧是前世高手讳莫如深的妖器啊，这事情要是传出去，那些辛辛苦苦做苦逼大法师之剑任务的玩家还不立刻跳起来造神魔公司的反啊？

　　没什么可说的了，去万兴大酒楼一个人吃它一桌！哈哈哈！


第288章 纳赛扬魔金出世

　　当大力吃饱喝足回来时确发现公会频道炸开锅。

　　——“天哪，一道绿光炸飞屋顶直冲天际啊！”

　　——“什么东西啊！是不是出神器了啊！”

　　——“怎么可能，你以为是黄金圣衣啊！”

　　醉爱桂花道：“紧急情况，全体成员道事发现场集结，全体成员停止练级，第一时间赶回现场！”

　　大力一怔，绿光？炸飞屋顶？难道是？天哪！杰西卡就说过我升级太“快”了，巫妖之剑的进阶也算，现在这巫妖之剑连升两阶，天知道艾米丽会怎样啊？

　　大力急忙打开宠物面板，艾米丽一栏依然显示不可使用，看来不是苏醒？那是什么？不管了，赶紧回去看看。

　　大力直接命令阿塞莉捏回城卷继续去矿区参战，自己则出副本，一路土狼狂飙走传送风风火火赶回纳赛扬。

　　这一路上，公会频道热闹不减。

　　“不行啊，房子被镇NPC警卫团团包围了，我们进不去。”

　　“警卫也在砸门呢，难道真有神器？”

　　“不是吧，一扇木门而已啊，这么多高级警卫竟然撞不开！”

　　“不是普通的木门，加持了强力魔法，不，整个房子都被加持了魔法。”

　　撞门？魔法？卧勒个槽啊，还说个屁，杰西卡家啊！大力跑路光环全开，拼命地往回赶。至于，赶回去了他能起个什么作用确是一点都没想过。公会频道又有了新情况：

　　“这是，烟？雾？”

　　“是雾吧？只看得见灯火，看不见人影了。”

　　“突然起雾了啊，好浓的雾啊，果然有门道啊，我玩了这么久的游戏还是第一次在游戏里遇到这么大的雾。”

　　“镇上警报全响了！怎么回事啊？”

　　“砸门的NPC警卫听到警报都去行政厅集合了。”

　　醉爱桂花道：“NPC进不了的门我们更没办法了，统统去镇行政厅集合，一定有特殊任务了！”

　　“收到。”

　　起雾了？虽然不知道发生什么事，但不砸门就好了，真要是让他们发现一只翡翠龙天知道会发生什么事。

　　醉爱桂花又开始发话了：“听好，任务下来了，可能有海盗要攻城了，这不是我们这个等级能应付得了，我们的任务是掩护镇上的全体居民疏散到城外，听好，是全部，大家注意保护儿童。”

　　“难道这个冲天光柱是海盗内应的进攻信号弹？”

　　“管它是什么，终于来攻城了，在不攻我看的都要憋死！”

　　“不是吧，还想着留下来砍几个海盗的说。”

　　醉爱桂花道：“这个任务奖励非常的高，镇上居民一共2743名，只要一人无损，奖励翻倍，大家一定要高度重视。人都到齐了吧，现在我开始分组……”

　　往城外跑？那时的演习不是进镇上的避难所吗？连避难所都扛不住估计是动真格的了吧？杰西卡说的灾难性后果就是这个海盗攻城？这又和艾米丽有什么关系？想不明白啊那就不用想了，自己回去先看看究竟在说。

　　此时，公会频道有如打仗一般。

　　“报告，2组已经出镇，居民438人。”

　　“报告，3组无事，无异常出现。”

　　“报告，5组遇到夜游狼，被NPC锤死……”

　　……

　　大力到达纳赛扬镇的时候已是午夜12点。整个小镇雾气蒙蒙，大街上，屋顶上到处点亮火把，但依然难以视物。

　　进镇门的时候，大力听到一声大喝——“站住！什么人！”

　　大力忙道：“是我！自己人！不要放箭！”

　　那守卫不可能不认识大力：“原来是大人，现在形势紧急，镇长大人在海岸布防，你可以在那里找他。”

　　“知道了。”找他？天塌下来我也没办法啊。大力直奔杰西卡家，此时，已经没有公会会员所说的光柱了，但屋顶到是确实没了。

　　大力急忙进门反锁，直奔艾米丽卧室，卧室烛光闪耀，杰西卡的叹息声传了过来：“我都提醒过你的，可惜还是闹出这么大的动静了啊，本来还想着平静地过渡的……”

　　大力进门一看，整个屋子一片狼藉，家具全无，确切地说，是全成了碎片。而一脸惨白的艾米丽正在杰西卡怀中熟睡。大力惊问道：“杰西卡老师，究竟是怎么回事？”

　　杰西卡道：“因为你升级太快，艾米丽开始提前苏醒了，她的力量无意识的全部爆发，若不是我在房间布满结界，或许整个房子都要上天。若不是我及时赶回来抑制住她的爆发，她可能会力竭而亡，好在现在渡过了危险期，但还是极度虚弱。”

　　没出事就好啊，大力苦笑道：“老师，你能告诉我艾米丽正常情况下什么时候才能醒吗？我都卡在49级三个月就没升过，你还说我升的快啊……”

　　杰西卡摇头叹道：“事已至此，我就都告诉你吧，她苏醒需要三个条件：一，必须50级成年以后；二，艾米丽的等级必须追上你！正常情况下她的等级在100级前绝不可能追上你，事情坏就坏在你的等级停滞不前啊，你若是49级什么都不干那还什么事都没有，但你在这段时间吸收了巨量的经验，经验之高超过我的想象，20个鸟蛋都无法阻止你了，然后你偏偏又是莫名其妙的反复掉级，现在艾米丽等级49级满，只要你50级，她就立刻50级成年，已经满足了苏醒的第一个，第二个条件。”

　　卧勒个槽啊，正常情况下她要100级才可能追上我？那是几年后的事情啊？你这不是坑我到死吗？等等，20个鸟蛋是什么意思？

　　杰西卡确继续道：“第三个条件！就是等我的地火魔精铁容器完工，只要完工了，艾米丽就解脱了，你也解脱了。”随即展颜一笑：“非常感谢你的帮忙，容器完工了，你真是我见到的最有能耐的小伙子啊，啊哈哈哈哈！”

　　大力愕然道：“这个，地火魔精铁有什么用？”

　　杰西卡深沉地望着大力，半晌才缓缓道：“真神器的载体，盛装神器的容器。”

　　大力眼皮一跳：“装什么真神器啊？”

　　杰西卡淡淡道：“魔金，海盗们梦寐以求的真神器材料魔金。”

　　大力惊愕道：“魔金？”

　　杰西卡点点头：“对，魔金，就在我这里，确切地说，在艾米丽体内。我需要把它从艾米丽体内取出来，所以才需要这么一个容器。”

　　轰隆！有如一阵晴天霹雳啊！龙宠，魔金，全让我一个人遇上了？这究竟是怎么回事啊！

　　杰西卡继续道：“记得我那时就对你说过，神器有如坠入凡尘的太阳，就算能掩盖太阳的光辉，也难以阻隔太阳的炙热，而这个世界上搜寻神器的方法不下百种……”

　　大力一下子就想起那时神器流氓贼敲门的事情了，点头道：“对，老师给我的寻宝罗盘我还一直带在身上呢。”

　　杰西卡道：“那一年，绿泉镇渔民反映近海有海龙作恶，当时的绿泉镇镇长也到处请强者进行猎杀除害，而我当时是受雇来的众强者中的一位，经过艰难的战斗，我们击杀了这只海龙，并将海龙的身体拖回来当战利品。传说，海龙的大脑极度滋补，那绿泉镇镇长就在庆祝会上当众开颅准备烹用龙脑，结果，魔金出现了！一颗小小米粒大小的金坷垃。”

　　大力惊愕道：“魔金在大脑里？”

　　杰西卡点点头：“不错，当时我并不知道这是什么，但我身上携带的仪器确无一例外的显示，这是神器！而且神器值当场爆表！我的仪器全部损坏，就是说，这是超越神器的真神器！”

　　说到这里杰西卡兴奋的满脸通红：“可笑，当时的众强者都是一介武夫不识宝，还以为是一颗大脑肿瘤，于是刚好，我就说这是一颗肿瘤，是它导致海龙发疯兴风作浪，所以我要求得到这个东西拿回去研究。这些绅士们就这么轻易地让我得到了，哇哈哈哈哈！”

　　大笑过后，杰西卡脸色一沉：“得到神器后，我的日子非常不好过，我变得焦虑，烦躁，我知道，这个肿瘤确实能令人发疯，而且，为了防止别人追踪到神器的下落，我四处转移居所，并且为了不引起别人的注意，我还染了自己的发色……”

　　额，这个，不引起别人的注意？你就不觉得你这一头红发特别扎眼么？

　　“经过我后来的研究，在结合神话传说，我终于知道，这就是魔金，拥有蛊惑人心力量的魔金，神话时代尼柏龙根戒指的制造材料，这种材料弥散在空间中，无影无形，确切地说，是一种精神体，但是对龙族有天然的吸引力，龙类的大脑能将这种精神体吸收并物质化，当然，这是一个漫长而痛苦的过程，一旦魔金的体积大到一定程度，魔金就会与龙脑产生冲突，那时龙就会发疯。”

　　大力道：“那，这和艾米丽有什么关系呢？”

　　杰西卡邪邪一笑：“龙族的大脑是魔金的天然容器啊，不打开那只海龙的颅骨，别人永远都不知道里面有魔金，所以为了掩藏魔金，我需要一只龙，更重要的是，那颗魔金物质化的并不完全难以使用，需要龙脑对其进一步稳定，于是，艾米丽就理所当然的出现了。”

　　“理所当然？”

　　杰西卡得意地笑道：“好吧，是我从恶魔掮客手上买来的。”

　　大力疑惑道：“老师你不是说从进行邪恶仪式的恶魔手上救下来的吗？”

　　杰西卡摇摇头，淡淡一笑：“规避龙神禁制的仪式当然是必须要进行的，但我拿到龙蛋后拒不付款杀了那些恶魔灭口而已。”

　　老师，你的形象啊，完全崩塌了啊！大力虽然知道杰西卡有点“恶”，但没想到“恶”到这种程度，一时间呆立当场。

　　杰西卡冷笑道：“恶魔的付款条件是魔金，我当然不可能给了。”

　　大力只得木然点头：“恩恩，换成我，我也不给。老师做的对。”

　　杰西卡叹道：“那是一场艰苦的战斗，本以为魔金在手稳操胜券的。结果战斗时才发现魔金的力量之强根本不是凡人能驾驭的，虽然最终击杀了那些恶魔，但我自身也因为魔金的影响受到严重的魔力反噬，实力变弱后的我很多事情都难以完成了，所以就在纳赛扬这里过着隐居多年的生活。不过现在想想，隐居真是明智的决定啊，不然那时我可能欲壑难填，早就被更强者杀死了。”

　　大力恍然大悟：“原来老师的反噬是魔金引起的啊，既然老师隐居了这么多年平安无事，怎么镇上突然流传起魔金的传说了呢？”

　　杰西卡斜了大力一眼：“还不是因为你！你带艾米丽参加了月神的洗礼，破除了艾米丽的恶魔仪式让她昏迷，失去力量的她无法掩盖魔金的力量，魔金便向外界发散能量，不知道引起多少方势力的注意，所以我一边在房间布置结界，一边让你和她签订契约延续她的生命，这样才得以补救！”

　　“可惜还是迟了，不仅海盗立即做出反应，连不明势力指使的冒险者都直接上我家撬门了，所以我只有提前行动开始进行魔金容器的制造了，本来我是计划等艾米丽长大了，把魔金完全稳定后才进行的，那时对魔金容器的材料要求要低很多。不过还好，虽然提前进行需要非常高档的地火魔精铁，你依然还是帮我得到了。”

　　原来如此，难怪那个时候各路海盗，维京海盗，女海盗，布林统统都来了，这些人嗅觉真是灵敏啊。

　　大力又问道：“那么，绿泉镇是怎么回事呢？很多海盗都说绿泉镇才有可能有魔金啊？”

　　杰西卡哈哈大笑：“当然是我动的手脚了！为了掩人耳目转移别人的注意力，同时为了减轻昏迷中的艾米丽的负担，我取出一小部分魔金散布到绿泉镇，至于那个镇长，自从他那一年吃了被魔金污染的海龙大脑后，他就注定没救了，而他的心性大变也完全符合魔金的作用特征，所以对海盗们的判断产生了严重的干扰，这为我争取到了大量的时间。”

　　大力汗道：“老师啊，万一海盗不顾一切强攻绿泉镇，那绿泉镇的居民不就，不就死的冤吗？”

　　杰西卡冷笑道：“强攻？你可知道吃了魔金污染的海龙大脑的绿泉镇长的实力强到什么程度？海盗有这个胆子么？”

　　大力惊道：“绿泉镇镇长有那么强？怎么可能？他被我轻轻松松赶出海了啊。”

　　杰西卡摇摇头：“已经成为疯子的他在想什么我不知道，但我只知道，他要灭掉你那几百人的乌合之众，轻而易举，总之，你树了一个强敌了，没准他以后会把你的领地铲平报复呢，那个阿兹莎，绝不是他的对手。”

　　顿时，大力惊的目瞪口呆。

　　杰西卡娇笑道：“你帮了我这么大的忙，我当然不能让我们年轻的领主大人的领地遭殃啊，所以我该表示表示一下，这个小小的礼物就送给你吧。”说完就掏出一个绿豆大小的红红的铁珠子送给大力。

　　——系统提示：杰西卡将魔铁合金赠送给你。

　　——魔铁合金：拥有强大力量的金属，可镶嵌进宝石插孔中。

　　大力惊愕道：“杰西卡老师，这是？”

　　杰西卡笑道：“这就是魔金了，在刚才事发时，艾米丽力量无节制的爆发，极度虚弱再也无法充当魔金容器了，所以我不得不取出魔金，外面包裹了地火魔精铁等多种材料的东西，能有效稳定并隐藏魔金。”

　　不是吧？奖神器？这怎么可能？系统不可能这么没下限！

　　大力惊道：“老师啊，这是你费尽心机得到的魔金，你，就这么送给我了？”

　　杰西卡笑着摇摇头叹道：“刚才我说过，魔金的力量凡人难以驾驭，已经吃了那么大的亏，我量力而行不会再去独吞了，你的这块魔金只是一半而已，不过，这个魔金你无法使用，真正要发挥它的作用你需要找到尼柏龙根指环的制造图纸，然后将它镶嵌进指环中。”

　　难怪这魔铁合金没有任何属性，说到底还是得靠自己找图纸找材料，看来也不算系统没下限。不过尼柏龙根指环啊，另北欧诸神末日决战灰飞烟灭的原罪啊，游戏中的属性会是什么样子呢？

　　大力不由激动道：“那尼柏龙根指环图纸在哪里？”

　　“在北大陆，那个维京大胡子应该知道很多东西的，看样子他来到我们这个繁华的世界，已经被美酒美食灌的忘记自己来此的目的了啊。”

　　“哦，蓝牙啊，看来是要问问他呢。”再不说，大力都忘了这个大胡子的存在了。不过，神器的制造任务难度之高，大力做好了充分的思想准备，传奇级？神话级？

　　杰西卡正色道：“好了，魔金的事皆大欢喜了吧？现在就是处理我们当前的麻烦了，因为种种原因，虚弱的艾米丽在一天时间内不能离开我房间中布置的这个结界，否则就会因环境严重失衡当场死亡。而海盗就要来进攻了，如果你不想失去艾米丽，就想办法击退海盗吧。”

　　大力惊道：“击退海盗？！”

　　杰西卡道：“对，击退海盗，而且还是海盗中最最凶邪的幽灵舰队，为了魔金，它们这一次必定全力以赴，无所保留！”

　　幽灵舰队！什么东西？没听说过啊！


第289章 幽灵舰队攻城

　　虽然幽灵舰队已经出现过两次，但那只有夜魅罗知道，大力是不知道的。所以大力惊问道：“幽灵舰队是什么？”

　　杰西卡正色道：“传说海盗与某位强大的亡灵领主签订了契约，历代死去的海盗王和战死的海盗精锐都会被复活成的亡灵舰长，它们统率着一只亡灵舰队，这只舰队连船都是幽灵体，它们来去无踪，是海盗们的终极杀器，不过该舰队还是有个显著特征，那就是进攻之前必定大雾弥漫，从今天的情况看，十之八九是幽灵舰队了。”

　　大力惊道：“复活海盗王？我听说海盗王一世是个超级强者，若是他复活了谁对付得了他？”

　　杰西卡一怔：“超级强者么？”随即笑道：“放心吧，你不是一个人在战斗！我会在这里守护艾米丽的，最坏的情况，我会使用位面转换术将整个房子切换进异空间躲避一阵的，你见过我施展这个法术的吧？总之，只要顶到天亮，顶到王国援军到达就行了。”

　　那法术那时对付流氓贼时使用过的，确实高端诡异，大力这才放心下来：“那我去外面转转吧，看看有什么办法。”不管怎么说，大力虽然级低手无缚鸡之力，但能同时开6光环，作用还是大大的嘛。

　　大力直奔珠宝店，店门紧闭，看来奥萨玛避难去了。大力便掏出夜莺给法希尔发信：“马上海盗要来攻城了，大家都还好吧？”

　　法希尔很快就回信了：“恩，叔叔和坎萨斯都转移到城外了，我和姐姐在民兵队协防。”

　　啥？协防？大力惊道：“天啊！不要啊，你千万不能出事啊，赶紧撤退撤退啊！这次海盗的攻击孤注一掷非同小可啊！”

　　法希尔回信道：“身为训练师，也是半个兵，越是这种紧急情况越是应该挺身而出，这是责任也是义务，是不能逃避的。”

　　卧槽啊，我干你个蛋的责任和义务啊！这下大条了，一个法希尔一个艾米丽，自己能顾得了哪头啊？回黎明岛搬救兵！

　　大力直奔码头，此时码头以及整个海岸点起一大排火盆，火盆前拒马连成一片，雾气中火光朦胧人影绰绰，能见度极为糟糕。但即便如此，大力还是在几架弩车后看见了一位金甲猛将在十多名精锐护卫的环侍之中，不用说，这是镇长了。

　　大力上前招呼道：“镇长大人，情况如何？”

　　奥尔莱斯低沉道：“男爵大人来了啊，现在情况非常糟糕，想不到传说中的魔金真的在我们镇，海盗们绝对会倾巢出动的，而且看这样子就是传说中的幽灵舰队了，不过我们已经紧急向市，向周边城镇求援了，也向男爵大人的领地求援了，相信最快的阳帆镇一个半小时内就能到达。”

　　不愧是镇长啊，原来早就安排好了。大力又问道：“那我们镇的防御能顶多久呢？”

　　奥尔莱斯喃喃道：“谁知道呢……”

　　喂喂喂，身为主帅，这么颓废可是不行的啊，会降士气的啊！大力忙道：“大人请放心，我的领地有超猛海兽六头蛇，你见过的，来多少船凿沉多少！还有一个大法师客卿布林，你一定听说过的，一个火球就能炸飞一条船，绝对没问题的。”

　　奥尔莱斯干笑一声道：“虽然我军只有2000人，但我相信我们会获得最终的胜利，不过，男爵大人，有一件事我要拜托你，请你一定要答应。”

　　大力愕然道：“什么事情？”

　　奥尔莱斯转头望向身后那无尽的黑暗，缓缓道：“如果我战死了，就由你来指挥这场战斗。”

　　不是吧！还没开打就想着死了？我来指挥？我分得清車馬炮不？大力惊得连连摆手：“镇长大人，你神勇无敌，你不会死！”

　　奥尔莱斯苦笑道：“我就是被这神勇无敌的虚名给坑了——好了，还有一件事，我若是战死，希望男爵大人帮忙照顾小女奥黛丽，她现在被我安置在达纳苏斯晨风大道月亮宾馆。她一直很后悔那次没有同大人在舞会上跳舞呢。”

　　大力惊的目瞪口呆啊，不是吧！都开始托孤了！你就对自己这么没信心吗？你好歹还能在海上和红胡子硬扛几个回合的说！那位大小姐的脾气身为职业代练大力太清楚不过，火箭三波流可是总结出了舞会上各位小姐的借钱攻略的，这位姐各种纠结善变最难伺候！

　　大力忙推辞道：“大人啊，就算你有个闪失，你还有亲戚嘛，我一个冒险者怎么行？”

　　奥尔莱斯叹道：“哎，确实是强人所难了点，男爵大人不愿意也好，或许今后她的脾气会改改吧。”

　　哎，英雄气短儿女情长啊，其实我有攻略的，在难缠的小姐我都能拿下的说。

　　就在这时，军号响起。来了！所有的人精神不由得一振。立刻就有传令兵过来报道：“报告大人，大量的亡灵军队从镇外北部海滩登陆！”

　　一旦战斗开始，身为军人的习性另奥尔莱斯的颓废一扫而空，他铿锵有力道：“传令，1团1营2营上镇北城墙驻防！”

　　不一会又有传令兵来报道：“大人，大量的亡灵军队从镇外南部海滩登陆！”

　　奥尔莱斯不由得一怔，随即指挥道：“传令，2团3营4营上镇南城墙驻防！”

　　此时，大力左顾右盼，可惜两眼一抹黑，便问道：“大人，民兵队在哪里？”

　　奥尔莱斯道：“在行政厅，由菲欧娜黎明玫瑰女士指挥，她们所在的位置居中，能随时支援各个防线，不过看这样子，幽灵舰队是故意分薄我们海岸的兵力然后强攻我们这里，她们第一个要支援的就是我们了。”

　　不是吧！连菲欧娜也搭进来了！那茉莉尔肯定也在啊？卧勒个槽啊，今晚一个闪失不就把我的史诗任务传奇任务给一锅端了么！怎么办怎么办？对，如果镇长战死，我接权后第一件事就是全线撤退！不行不行，那艾米丽不就没了么？天知道那空间法术能顶多久啊？卧槽，存心让我吐血，不带这么玩的啊！

　　军号再起！

　　“来了！”奥尔莱斯拔出双手砍，遥指漆黑朦胧的海面方向高呼：“弩炮预备！”

　　雾中传来军人的回报——“3号位完毕！”“2号位完毕！”“6号位完毕！”……

　　奥尔莱斯大喊：“自由射击！”

　　——哗啦啦！哗啦啦！三四米长的弩箭发出沉重的呼啸声飞入黑暗中，远远的传来噼里啪啦的碎骨声。

　　——“弩炮预备！”

　　——“1号位完毕！”“7号位完毕！”“4号位完毕！”……

　　——“射击！”

　　大力汗颜啊，一抹黑什么都看不见啊，便掏出夜莺探入浓雾中一看，顿时吓傻了！

　　海滩上，海水中，无数淡淡的荧荧绿光密密麻麻往岸上涌，有如一片草原，都是骷髅的灵魂之火啊！冒绿火的骷髅，怎么滴也有100级以上吧？原来所谓的幽灵舰队玩的是步兵登陆战啊，那镇上苦心打造的拦海木桩，拦海铁索都不起作用了啊。

　　轰啪！刚好看到一只弩箭飞入骷髅群中，一片噼里啪啦摧枯拉朽之声轻松贯穿一二十只骷髅。这可都是100级的骷髅啊！这弩炮的威力果真惊人，大力都看着替海盗心痛了，他们就不晓得派炮灰进攻？还是说这100级的就是炮灰？

　　——“报告！防卫舰队发现幽灵战舰！”

　　奥尔莱斯道：“发信号弹，让防卫舰队远离幽灵战舰，向海滩集结，支援打击登陆之敌！”

　　——“收到！”啪啪啪，几支大力看不懂意义的曳光弹飞上天空。

　　奥尔莱斯又大喊一声：“全军做好射击准备！”

　　哗啦咔嚓，军阵中发出一连片盔甲摩擦声——“1营完毕！”“2营完毕！”……

　　——“区域散射！”

　　——簌簌！千箭齐发，从夜莺中，大力看到一大片骷髅有如风吹麦田般倒地。

　　大力擦了擦脑门上的汗，这些才是专业军人啊，玩的都是超视距打击，有雾没雾天亮天黑对他们有影响么？换成自己来指挥？指挥个屁！除了一句“狠狠地打”自己会点别的不？一将无能害死三军啊，所以老哥你千万别说死的话，这里不能没有你，你丫的还有家小也不要想不开往前冲。

　　几轮散射后，奥尔莱斯又大喊道：“各军第一排做好近战接敌准备，后排平射！”

　　终于，大力在前方的雾中看到了朦朦胧胧的绿莹莹鬼火，然后呼啦啦地一排箭过去，稀里哗啦有如吹生日蜡烛般熄掉一排，但是立刻又有新的绿火拥上前。

　　——“报告！北岸南岸登陆之敌已将本镇三面包围！”

　　——“传令，据墙死守！”

　　大力心下一凉，岸上三面包围，外加海上进攻，跑不掉了啊！能顶住不？

　　骷髅军团前仆后继，已经冲到近前，说到底，是我军数量太少了啊，肉搏战在即。一千VS数万？大力只得光环全开。

　　奥尔莱斯大喊一声：“放火！”

　　众军将火盆的火把向前方投掷——轰！轰！地面上一道火墙拔地而起，油烟冲天，并有如一条粗壮的火龙，迅速延绵到整个镇海防线。

　　哈哈，原来还有这等好货，这下就有一拼了！


第290章 奥尔莱斯战死

　　海防线，烈火熊熊，这是一道绝望之墙，没有骷髅能站着通过。弩炮发射声，箭雨齐射声，海上的军号声，骨骼的粉碎声，交织出一片悦耳的收割音符。

　　大力的夜莺开启俯瞰模式，整个纳赛扬镇都在火圈的包围之中。西北南三处城墙的壕沟前也燃起了熊熊大火，墙上的守军正乐此不疲一桶一桶地将燃油泼入城下的壕沟。

　　大力问道：“大人，我军油料多吗？”

　　或许是形势大好吧，奥尔莱斯紧绷的神经也不由得松懈下来，他哈哈一笑：“多，本来前段时间王国各镇都发生了怪物攻城事件，我镇就储备了很多燃油，但幸亏男爵大人防患于未然，就没机会使用，这段时间为了应对海盗攻击又储备了一批，足够烧他三天三夜了！”

　　三天三夜，那还慌个屁啊，足够开火葬场了！大力也不由竖起大拇指赞道：“是镇长大人未雨绸缪，高瞻远瞩啊！”

　　“好一个未雨绸缪啊！哈哈哈！”奥尔莱斯不禁放声大笑。

　　突然——“大人小心！”

　　雾气中，一道寒芒如冷月疾袭奥尔莱斯后颈，奥尔莱斯不避不让似乎早有准备，长剑顺转身之势猛撩而出——当！兵刃交加，火星四射。

　　巨大的冲击另奥尔莱斯全身一僵手臂发麻长剑几欲脱手，敌人的力量之高平生罕见，他急欲调整状态固守待卫兵救援，但是这名刺客不会给他这个短暂的时间——紧接着又是寒芒一闪！

　　身体还处于僵直状态的奥尔莱斯根本来不及防护，眼睁睁地看着这一刀滑向自己的脖颈，血如喷泉狂涌！

　　——“大人！”众卫兵已经赶上前，那刺客的黑影化为一阵烟雾消失不见。

　　黑暗中，一个飘渺的声音远远传来：“击败红胡子，秒杀暗影魔的镇长不过如此，吓的我一直不敢出手，可笑可笑……”

　　大力惊得目瞪口呆，刚才的过程只是电光火石一瞬间，他只看见一个黑影左右挥出两道寒光然后在卫兵包围之前消失。不会吧？这种潜行身手，难道是盗贼三阶的另一种形态，以隐蔽性著称的幽灵杀手？

　　——“军医！！！军医！！！快给大人止血！！！”

　　不及多想，大力急忙大圣光术猛刷血，确惊愕的发现，奥尔莱斯的生命上限飞速狂降，无论加多少血都止不住。

　　奥尔莱斯的坚实护甲已经被利刃划穿，他喘息道：“我知道有强大刺客盯上我很久了……但没想到……他会这么强……”随即对搀扶的左右道：“这里，交给大力男爵了，你们要听他……额……”

　　——“镇长大人！！！”

　　不会吧？镇长挂了？

　　——系统提示：纳赛扬镇长奥尔莱斯战死，区域事件《海盗的复仇》的结束。

　　——系统提示：您接管了纳赛扬的战时指挥权，区域事件《魔金争夺战》开启。

　　——事件提示：交出魔金或者击退海盗。

　　大力懵了，奥尔莱斯居然会真的挂掉？他早就知道有强大刺客盯上他了？就是说，那天因为长杆羽箭的事去找他时发现他身边护卫环绕时事件就发生了？或者更早时满镇警卫就发生了？那时他对自己欲言又止想说的话是什么？难道是因为生命受到威胁想求助又难以启齿？

　　卧勒个槽啊！奥尔莱斯一挂自己在纳赛扬镇的靠山不就没了么？亏大了啊！有什么不好开口的啊，劳资从风险投资公司在雇两个保镖给你就是啊！一时间大力追悔莫及！

　　就在这时，一颗绿色的曳光弹呼啸着划破迷雾的夜空。

　　一名护卫道：“男爵大人，这是海盗们的攻击信号，请大人指示！”

　　指示？我指示？啊，是了，我现在接管战区指挥权了，不过，攻击不是已经开始了么？他们还发什么攻击信号？难道是报告刺杀镇长得手？

　　大力只得下令：“传令下去，给我狠狠地打！烧！把仓库的油都扛出来给我狠狠地烧！”

　　护卫不由得一愣，随即转身举起火把挥了挥，看的大力莫名其妙。但不管怎么说，自己的第一个命令应该算是发布下去了吧。

　　海上传来悠远绵长的号角声，此时雾气更加浓郁了。骷髅军团驻足在火墙外停滞不前了。这个，怎么不冲了？说好的，攻击信号啊？

　　——啪啦！啪啦！一滴，两滴，这是，雨水？

　　对，真是雨水！卧勒个槽啊，海盗会呼风唤雨的说！不带这么玩的吧！

　　——哗啦啦！顷刻间，暴雨倾盆而下，在瓢泼雨水下，大力感到呼吸都困难无比。大力引以为最后屏障的火墙顷刻间熄灭，有如一片绿草原的骷髅军团开始前进了！

　　——“报告！北墙之敌召唤白骨堆开始攻城！”

　　——“报告！南墙之敌召唤白骨堆开始攻城！”

　　四面围攻！大力懵了，守不住，守不住啊！为了保住菲欧娜法希尔她们，只有把手上的魔金交出去啊！我就不信海盗收了魔金还要赶尽杀绝，这可是公然和精灵王国翻脸啊！不不不，已经把镇长给杀了，已经翻脸了啊，以海盗的凶性绝对会一不做二不休的吧？不不不，事件提示上说了，交出魔金或者击退海盗，说明交出魔金还是靠谱的？不不不，魔金是真神器怎么能轻易拱手相让！现在已经打了半个小时了，在坚持一会没准援军就来啊！

　　大力正纠结焦躁间，耳边传来一个声音：“我是杰西卡，我现在用仆魔给你传话，刚才的事我都看见了，你指挥所有的部队聚集在我家周围，不然误伤我就不管了！同时派镇上的舰队向幽灵舰队冲锋，不要让幽灵舰上的巫师干扰我施法。”

　　有如溺水者抓住一根稻草，正彷徨无助的大力感觉瞬间就有了主心骨，也不再纠结什么送不送魔金了，立刻扯起喉咙照办：“传令兵！传令，舰队向幽灵舰队进攻！全军撤退，统统收缩到杰——刚才出神——额，全军统统收缩到刚才发生事故的房屋那里！”

　　一名貌似副官的惊愕道：“大人，幽灵舰队是无视物理攻击的啊！我们的舰队冲上前等于送死了啊！而且退缩到那地方我们无险可守啊！”

　　大力急道：“这是必须付出的牺牲！而且你认为现在这个样子我们还有险可守么？相信我——赶紧给我传令！全军，尤其是民兵队！”

　　身为NPC军人，副官无话可说，只得一挥手，三颗信号弹划破夜空，海面上的舰队传来冲锋的号角……


第291章 陨石雨焚城

　　当大力赶到了杰西卡家时，一直在镇中待命的，由菲欧娜带领的民兵队已经提前到达了。这些民兵队包括镇上的各职业训练师，大力的镇联防队，佣兵公会的佣兵，以及一些征调的壮丁。共计两百多名。

　　来不及和菲欧娜，奥琪莉她们寒暄了，大力直接进屋，问问杰西卡究竟有什么办法，该不会又是陨石雨吧？

　　此时的杰西卡已经在艾米丽的露天房间的地面上画好了一个红光闪闪魔符飞转的法阵。

　　“没错，就是陨石雨！把敌人统统放进来才好一锅端啊！”杰西卡哈哈大笑：“不过，这次今非昔比了，这次我的力量可是被魔金大幅度增幅了，我迫不及待地想试验下魔金的威力啊！”

　　大力汗道：“这个，哪个小镇？”

　　杰西卡冷然一笑：“你说的啊，这是必须付出的牺牲！你难道就不想看看数万骷髅瞬间灰飞烟灭的场景么？”

　　对啊！现在我是指挥官，我是事件的触发者，这些骷髅可都要算一份经验给我头上啊！想起当初那场陨石雨连升三级的情景大力不由得激动不已：“想！特别想！”现在都什么时候了，还在乎那些坛坛罐罐。

　　杰西卡笑道：“对了，朋友们都在外面淋雨呢，喊大家都进屋躲躲雨聊聊天吧？”

　　聊天？有什么可聊的？估计是危难关头杰西卡想把她们也一起都传送到异空间避难去吧？也是啊，杰西卡上次说过释放陨石雨后她会全身脱力，所以把几个朋友叫在身边好有个照应吧。

　　大力连忙出门，对菲欧娜等人道：“大家先进去躲，额，和杰西卡老师商量下事情吧？”

　　菲欧娜点点头：“今天我是有一些事情特别想问问她。”

　　奥琪莉笑道：“好久没见到杰西卡小姐了呢。”

　　法希尔叫嚷道：“全身都淋了，我要进屋要进屋！”

　　大力左顾右盼：“茉莉尔呢？”

　　菲欧娜叹道：“大人她一意孤行，非常趁这个机会出去活动活动呢，不过放心，大人现在的实力自保有余……”

　　能自保那就好啊。

　　身为总指挥的大力当然要亲临战阵不能再进屋了。此时全军2000人已经撤退到杰西卡小屋周围，2000人也说少不少了，屋顶屋下密密麻麻站满好大一坨。最外围的部队自觉的连成一道盾墙，盾墙后排的部队支起八九米长的拒马长枪刺猬大阵，后排的，屋顶上的部队不停地放箭。

　　此时，骷髅军团四面八方的涌入镇中，一片绿色的海洋，镇防卫军有如大海中的一叶孤舟。大力不禁倒抽一口凉气。

　　大力吼道：“全军听令！顶住！！！给我顶住！！！”

　　肉搏战开始，各部队军官一声吼：“前排刺！”

　　——喝啊！众枪兵齐声大吼，一排长枪突刺而出！贯穿几排骷髅。

　　——“二排刺！”

　　——喝啊！刚刚第一排刺出枪的枪兵齐齐蹲下，他们身后的第二排枪兵突刺而出。哗啦啦，成排成排的骷髅倒下，完美的补枪。后面的骷髅不做停留的继续冲锋。

　　——“三排刺！”又是一排长枪扎出，及时遏制住骷髅的冲锋。

　　——“一排刺！”

　　三排枪兵往复循环，无缝交接，一时间有效的阻遏了骷髅军团的攻势。但魔金在前，骷髅军团不顾伤亡加紧攻势消耗防卫军体力。

　　大力看在眼里急在心里，杰西卡老师啊，说好的陨石呢？都挤成一锅了，该下了啊！

　　海上传来我军的号角。

　　立刻就有传令兵报告：“报告！我军击沉了一艘幽灵战舰！”

　　顿时，众军哗然。大力忙问副官：“喂喂，你不是说幽灵舰队无视物理攻击的吗？难道我军有强力随舰法师？”

　　副官惊喜交集道：“我军没有法师，虽然不知道是怎么回事，但不愧是大人啊，镇长把军队托付给您果然是最英明的决策！”

　　看你这话说的，好像奥尔莱斯平时就没英明过似的，死者为重懂不？难道是茉莉尔？虽然不知道是怎么回事，但大力不能放过这个士气大振的机会，立刻鼓舞道：“弟兄们，胜利就在眼前，顶住！给我顶住！！！”

　　这时，海上再次传来号角。

　　传令兵兴奋道：“报告！我军又击沉了一艘幽灵战舰！”

　　全军一片欢呼，士气如虹！

　　——喝啊！在高昂的士气下枪兵爆发出惊人的力量，无需后排补枪，一枪就扎翻几排骷髅。

　　顿时，长枪阵成了碎骨机，骷髅军团的冲锋不但没有消耗战士的体力，每一片的伤亡反而另战士们的力量和体力渐涨，越战越勇了啊！在这样下去会不会直接爆种啊？

　　大力不由得感慨，虽然亡灵军队拥有很多逆天的好处，不需要工资，不需要吃喝，不会中毒生病，不惧寒暑，不惧牺牲，绝对忠诚，以战养战随时补充兵员甚至越打越多，但是惟独没有士气之一说，没有士气，就不能爆种，就意味着发挥稳定，随时会被高手计算出战斗力。

　　这时，海面上传来低沉的号角声，貌似是敌人的？

　　副官道：“大人，海盗的开始总攻了！”

　　总攻？卧槽，这么一大片骷髅海果然只是炮灰？100级的炮灰啊！大力巨后悔无比没有把阿塞莉带在身边。啊，不行不行，是不能带，不然巫妖之剑又升个几阶，天知道会不会把艾米丽撑爆掉。

　　惨绿暗淡的骷髅军团后排突然之间变得缤纷耀眼起来，骷髅身上开始发出明亮的各色光芒，光芒不断向前方，向周边扩散，然后整个骷髅群都开始发光，照亮了漆黑的雾雨夜，整个纳赛扬镇有如一片花火的海洋！

　　这是，光环啊？在光环的照耀下，大力这才看清在骷髅军团的后方，有十几个高大的骷髅大踏步地冲了过来——它们就是传说中的历代海盗王？光环就是他们发动的？

　　——“第一排刺！”

　　——喝啊！又是一排长枪突刺而出，但是这回不但没有将这些光芒骷髅扎翻一片，甚至连贯穿效果都不突出。

　　——“第二排刺！”稀稀拉拉的几个骷髅倒下了。

　　军官声嘶力竭的大吼——“第三排刺！！！”

　　——喝啊！！！第三排枪兵卯出吃奶的爆种之力，终于将这几排骷髅干翻。不会吧！本来一排枪就该撂翻的骷髅啊，足足用了三排枪啊！这是何等逆天的增幅？大力急忙查看骷髅身上的状态：

　　——强固光环！坚韧光环！闪避光环！活力光环！战争光环！嗜血光环！吸血光环！还有几个什么光环！？我不认识啊啊啊啊！！！卧勒个槽啊，不带这么玩的吧？！

　　就在这时，一道红色的巨型法阵突然升上天空，将整个纳赛扬镇全部笼罩，法阵开始高速旋转，法阵中旋转的魔符发出耀眼的火光，雾雨蒙蒙的夜空变得通红，暴雨也因法阵的出现戛然而止！

　　大力泪流满面啊，大姨妈的啊，你终于出手了，在不出手我都要急死了！

　　法阵中，一颗燃烧着熊熊火焰的巨大陨石拖着长长的尾焰呼啸而下，轰！火光一闪大地巨震，无数的砖块瓦片骷髅残肢飞向天空！又是一颗陨石呼啸而下，漫天的火花漫天的骨渣！第三颗！第四颗！第五颗……

　　所有的士兵惊呆了，他们忘记了杀敌，他们拼命地往屋中间挤，唯恐一颗石头落在自己头上。

　　大地在颤抖！轰鸣在延续！小镇顷刻间成为一片火海熊熊燃烧！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了50级。

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物“拖把”升级到了50级，领悟成年技“强固光环”“强力再生。”

　　——系统提示：您的契约者翡翠龙艾米丽吸取了足够的能量开始苏醒，领悟成年技“龙之威压”

　　——系统提示：您的佣兵米莉亚升级到了50级。

　　——系统提示：您的宠物“小猪”升级到了17级。

　　——系统提示：您的宠物“小蛛”升级到了18级。

　　……

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了51级。

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物“拖把”升级到了51级。

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物“大土狼”升级到了51级。

　　……

　　系统提示，升级提示，宠物升级提示，佣兵升级提示，大力的一家老小的升级的信息不停的刷屏。

　　对，就是这种感觉！要的就是这种感觉啊！哈哈，哇哈哈哈！这里有多少只骷髅，5万？10万？哈哈哈哈，全是我的经验啊！！！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了52级。

　　天空中的法阵逐渐暗淡，直至消失，大地恢复了平静。刷屏得以终止。大力确是极度欲求不满，这么大一片100级骷髅海啊，才升两级四分之一！那我以后还能到100级不？哦，是了是了，还有2000名士兵分薄了很多经验，哎！哎，严重美中不足啊……

　　——呜呜！海上传来低沉的号角声。

　　众军不由一阵欢呼，副官欣喜若狂：“大人啊！海盗要退兵了啊！”

　　望着眼前的一片火海，大力哈哈狂笑：“退兵？都死光光了吧？拿什么退啊？”

　　副官手一指：“那几个大头目还没死！”

　　大力一看，前方火海的废墟中，十几个巨大骷髅正颤巍巍地站起——卧槽！这种都还不死？不过，这血条不足五分之一，也离死不远了啊！哇哈哈哈！大力手一挥道：“弟兄们！围上去灭了他们！”


第292章 移民黎明岛

　　此时全军士气如虹，一窝蜂地包抄上前将这十几只巨大骷髅团团围住。前排盾中排枪后排弓，乌龟刺猬大阵伺候。

　　哼哼，刚才你们是数万大军围我两千，现在我两千小军围你十个！大力意气风发道：“打！狠狠地打！”

　　一时间枪刺如林，箭下如雨。但大力确惊愕的发现居然都不怎么掉血的啊？这十三个巨型骷髅每一个脚下都踩着一种光环，十三个光环效果叠加起来增幅效果果然惊人！

　　——呜呜！海上又传来幽灵舰队的退兵号角。

　　十三骷髅无视纠缠，向海面方向全力突围！

　　——战争践踏！战争冲撞！雷霆冲击！旋风斩！千军破！

　　一时间摧枯拉朽势如破竹，围堵的镇防卫军不是被成片成片的震晕，就是被成片成片的撞飞，无人能挡！看的大力一个心惊胆跳，这就是历代海盗王的实力？不带这么玩的吧！早知道这么生猛怎么不打头阵啊！有这么生猛还撤退个屁啊，你十几个哪怕残血也可以灭我2000了吧？

　　——亡灵禁锢！！！一道圣光从天而降，幻化成锁链套住一个骷髅，结果一秒钟不到，锁链崩溃，化作点点光屑消逝无踪。

　　——亡灵放逐！！！一道更耀眼的圣光从天而降，被轰中骷髅只是身形一晃，然后有如什么都没发生一般继续猛打猛冲。

　　不用说，不知干什么去的茉莉尔出手了，结果另她惊讶的是两个对亡灵百试不爽的大招居然毫无作用！尤其是亡灵放逐，就算不能秒杀亡灵也应该能对亡灵造成大量的伤害呀！怎么一点事都没有？难道他们的身份是--

　　十三骷髅所向披靡，很快就冲出重围，如此神武，另众军心胆俱寒不敢追赶，眼睁睁地看着他们跳入大海。

　　一阵夜风吹过，雾气飘散，幽灵舰队已经无影无踪。夜空如洗，星辰满天，在满天星光下，是火光熊熊一片废墟的海滨小镇。

　　副官提醒呆若木鸡的大力：“大人，海盗撤退了，我军，我军胜利了！”

　　大力回过神来，挥手示意道：“哦，哦，胜利了啊，大家，我们胜利了！”

　　哦！众军发出不怎么热烈的欢呼声。哎，大好士气啊，被十三个骷髅王给挫伤了。

　　——系统提示：区域事件《魔金争夺战》结束。

　　——事件提示：海盗们失去了得到魔金的机会，并与精灵王国正式开战，其战略必将进行调整，达纳斯苏沿海地区的形势将发生改变。

　　事件结束，游戏的进程被推进了呢，至于形势发生改变，不用说了，肯定是有利的改变了。说到底，海盗嚣张几百年，也只敢在王国不发达的北部海域，疥癣之患，王国懒得派大军和他捉迷藏拼消耗而已，现在海盗直接给王国打脸了，周边的国家都在看精灵王国的笑话了，王国不得不作出表示，他海盗还敢嚣张么？就是说，今后治安可能会好上不少，各种打渔，航运都可以正常开展了。

　　现在的问题是，镇长战死了，大力的靠山倒掉了，王国派出的下一任镇长是谁？毕竟黎明岛的很多物资都是奥尔莱斯大开绿灯供应的，下一任镇长对大力的态度对黎明岛的发展非常关键。而纳赛扬的镇长，一个跑掉，一个死掉，相信一般人是不敢来了，来的人必定绝非善类，这下前途未知啊。

　　大力对副官道：“这个，我现在有事，剩下的事，还有镇长的葬礼，你们去安排。”

　　副官道：“大人放心，大人去休息吧，我们会处理善后事宜的。”随即指挥众军四处救火。

　　大力回到杰西卡的住所，确惊愕的发现杰西卡一口老血昏迷不醒，奥琪莉法希尔正扶着她抢救，菲欧娜正不断地给她刷血。

　　大力惊道：“这是，怎么回事？”

　　法希尔叹道：“玩脱了呗！”

　　奥琪莉道：“没事的，她这症状似乎是魔力严重透支，只需要休息几天就可以了。”

　　菲欧娜摇摇头：“不是魔力透支，是魔力反噬，她的魔力不足以供应魔金确依然强力催动法术，看她这样子，今后很有一段时间不能施法了。”

　　杰西卡眉头轻皱，微微醒转，喘息道：“又被魔金给坑了……外面的敌人如何？”

　　大力道：“多亏了老师，除了几个头目跑掉，其他全部敌人都被歼灭了。”

　　杰西卡苦笑道：“那就好，不枉我拼命一场……”

　　大力叹道：“可惜了，整个城镇都被夷平了，真不知道以后会怎么办。”

　　菲欧娜悚然一惊：“什么？整个城镇都被夷平？”

　　法希尔惊喜道：“猎人训练所也被夷平了？”

　　大力点点头：“是啊，外面一片火海一片废墟，你们都没出去看？”

　　法希尔哈哈大笑：“谁出去看啊，我们重任在身才不想稀里糊涂的轻身呢！这下好了，终于不用上班了啊！”

　　大力愕然，是谁一口一个义务和责任啊？不过，懂自保那才好啊，不愧是史诗任务NPC，比悲催的奥尔莱斯强得多了。不过，听那刺客的口气明摆着就是为红胡子报仇的，问题是，红胡子是我的人杀的嘛，只是奥尔莱斯贪图功勋图慕虚名，才被菲欧娜以教廷秘密行动为由全扛了这个黑锅，是了，他交待后事的时候就说过自己就是被无敌的虚名所害。

　　说到底，奥尔莱斯其实是为我而死的啊！不，是为菲欧娜而死的啊！一想到此，大力突然就感到良心极度愧疚。虽然他是个NPC，还是大力最不感冒的男性NPC，但是人之将死其鸣也哀，依然给大力内心造成极大的触动。

　　是啊，他还有个女儿啊，好像是在城里的晨风街月亮宾馆吧，好像不是什么富贵地段豪华寓所，看来他也不算很贪的嘛。说得也是，他全力发展军备，穷的前任镇长都拿不出公款收买自己不得不动用私货，说到底，自己的这个男爵也有他的一份功劳啊！哎，做人要厚道，有空还是去找找那位遗孤奥黛丽小姐吧。

　　正当大力缅怀故人时，菲欧娜一声惊呼：“啊！就是说，教堂也毁了？”

　　“是啊！”

　　菲欧娜浑身颤抖，不由得一歪，大力见机不妙（大妙），立刻上前搀扶。哈哈，虽重甲在身，奈何遮不住她一身清香啊！

　　菲欧娜的豆腐不是那么容易吃的，她一把推开大力，稳定心绪，苦笑道：“我的家啊，我的多年退伍积蓄啊……”

　　“啊！！！”法希尔也一声尖叫：“我的收藏！我的收藏啊！！！”说完急匆匆地冲出门外。

　　奥琪莉叹道：“经此一役，镇上居民一贫如洗了，真不知道大家以后怎么过啊。”

　　杰西卡惨笑道：“那就实在对不起了……”

　　大力叹道：“我去问问副官，看看难民怎么安排的，对了，艾米丽怎么样了？”

　　杰西卡道：“可以苏醒了，但她依然非常疲劳，所以得多睡一会。”

　　大力非常在意的就是系统提示上那句“契约者艾米丽”，而不是宠物艾米丽，但艾米丽偏偏又在自己的宠物面板上，这个究竟有什么不同呢？不过杰西卡现在也辛苦，大力实在不方便多问，便出门而去。

　　此时，整个小镇的火势已经初步得到控制，大力几经打听又找到那位无名副官，哎，蛋疼，想找个够身份说话的人都难，想想舞会的时候，邮轮出海的时候，满镇的名流，现在一个都看不见了，身为贵族，他们更有义务有责任出战的嘛。

　　大力不由问道：“镇长的其他大人去哪里了？”

　　副官道：“大雾来袭时，镇长大人把全镇居民，全镇官员以及官员家小，包括警察局长都紧急遣散出镇了。那些大人巴不得离开这是非之地，现在估计已经乘坐马车到达城里了吧。”

　　大力愕然，这算什么？镇长仗义？额，是挺仗义啊，要是没有杰西卡这把流星雨，估计大家全都得死在这里。

　　大力问道：“现在小镇一片废墟，难民如何安排？”

　　副官不由愕然：“大人，镇粮库，物资库全部烧毁，居民以无容身之处，恐怕只有，只有在大人的领地暂住。”

　　大力一怔：“我那个领地哪里养得起2000多人啊？”

　　“那就，那就只有分配到周边城镇，不过按照战时难民安置机制，作为纳赛扬下辖领地的黎明岛，是第一顺位的安置方。”

　　就在这时，海上传来号角。

　　副官道：“大人，是您的海岸警备队。”

　　大力喟然长叹：“现在才来，大火都要灭了，黄花菜都凉了啊……”不得不说，连英雄都赶不回来，可见这幽灵舰队闪袭战之犀利恐怖。

　　副官道：“大人，大人熄灭就标志着战斗完全结束，若大人无力接受难民，只有将他们分配到周边了。”

　　等等！2000多个居民啊！纳赛扬镇夷为平地不知重建要等何年何月，若我有了这2000居民，那困扰我的领地发展的人口问题就解决了，正好可以借机升级到镇啊！这样我就不受新镇长的行政节制了啊！

　　天赐良机，不可错过！

　　大力坚决道：“接收！必须接收！难民回来后马上安排他们上我的舰队！”


第293章 海盗黄金国传说

　　大力又回到了杰西卡的房屋，菲欧娜似乎在和杰西卡说着什么。恩，肯定是招安。

　　大力道：“我决定了，把全镇居民都迁到我的领地上。”

　　菲欧娜点点头：“看来，这是目前最好的处置方法了。”

　　大力干咳一声，鼓起勇气道：“这个，大家，都和我一起走吧，我有个城主府邸。很大，房间很多……”

　　菲欧娜笑问杰西卡：“杰西卡小姐的意思呢？”

　　哦？哈哈哈，导师愿意去了！哦也！！！

　　杰西卡苦笑道：“本来是想着魔金到手就远走高飞的，不过现在这样子，别无选择了啊……”

　　远走高飞？卧勒个槽，那怎么行！不不不，若真要远走高飞她早就可以走了，何必留下来放什么陨石雨，这就是羁绊这就是傲娇啊！对，一定是为了我。

　　大力忙道：“杰西卡老师放心，我的岛上现在强者可多了，安全没问题，所以你安心的修养吧。”

　　奥琪莉笑道：“一直都想在大力的岛上开个服装店呢……”

　　大力忙不迭道：“没问题，没问题啊！哈哈哈！”

　　奥琪莉欣喜道：“不过上次听阿兹贝娜小姐说他们更喜欢酒，所以还要在服装店里开设个酒专柜。”

　　“没问题，没问题啊！呵呵！”

　　杰西卡笑道：“那就不好意思暂住下城主府咯？”

　　大力美滋滋道：“住多久都没问题啊！哈哈哈！”

　　杰西卡点点头：“现在艾米丽成年了，身体强壮了许多，可以离开这个房间的结界了，事不宜迟，我们现在就出发？”

　　事不宜迟？原来早就想跑路啊？也是啊，怀璧其罪嘛。大力忙道：“当然当然，我的舰队就在码头接人呢。”

　　此时纳赛扬镇的大火已经熄灭。

　　——系统提示：苍穹分会完成了《疏散纳赛扬居民》公会治安任务，2743名居民无人伤亡，奖励翻倍，公会积分+5486，公会的王国声望+10000，公会获得资金奖励+54860。

　　——系统提示：战争结束，请护送居民安全返回小镇。

　　这时整个公会频道又开始热闹起来。

　　“领导啊，这个频道管制憋死我了啊！”

　　“就是就是，看那陨石雨，好大一坨石头啊，跟它一比深蓝的陨石雨就是渣啊！”

　　“可惜没有亲临现场，不知道究竟打的怎么样了。”

　　醉爱桂花道：“大家千万不要松懈，一定要护送NPC安全回城，相信这么丰厚奖励的任务不会就这么简单。”

　　“知道了，我们组没有问题。”

　　“我们组也没有问题。”

　　“其实NPC比我们猛多了，空手劈野狼，你们谁有这个本事？”

　　……

　　大力确是苦笑不已，不知道大家看见入驻城镇一片废墟后会作何感谢啊？至于自己嘛，还是老老实实的呆在船上不要让玩家见到为好。

　　忏悔号上，大力见到了久违的茉莉尔以及海盗双子。

　　一身夜行黑袍的茉莉尔正坐在豪华酒吧的柜台前慢慢地品酒，克里安娜和玛丽蕾德一个给她揉肩，一个给她削苹果。好久不见，茉莉尔还是那么的光彩照人气质高傲啊。

　　她斜了一眼大力：“知不知道啊，要不是我亲自出手干扰幽灵舰队的巫师，那位红发小姐的陨石雨就没机会释放出来呢。”

　　大力忙赔笑道：“果然是大——额，果然是你干的好事，我就说是谁打沉两艘海盗船了呢。”

　　茉莉尔冷哼道：“圣骑士啊，你现在应该为你愚蠢糟糕的指挥作检讨！若非是我，整个防卫舰队1500海军官兵就会全军覆没！”

　　大力一怔，随即一叹：“但那是必须做出的牺牲，那也是没有办法的事情……”

　　茉莉尔怒喝道：“闭嘴！什么叫没有办法？无能的将领不要为自己的无能找借口！”

　　大力吓得脖子一缩，忙诺诺点头称是。

　　茉莉尔叹道：“所以，你要努力学习很多东西充实自己才对啊，不然的话，纵然你辛苦创业拉扯起了千军万马，一个指挥不当一夜全军覆没都是很正常的，就像刚才的骷髅军团。”

　　大力心下一惊，说得是啊，若非茉莉尔这个变数出现，那数万骷髅军团不至于如此下场，被一窝端的就是自己了啊，遂正色道：“你说得对，我是应该学习很多东西。”

　　茉莉尔眼睛一瞪：“那你觉得你有信心学好嘛？”

　　大力一怔，信心？卧槽，这些东西又不是玩家的游戏技能，完全靠玩家对游戏知识的掌握和领悟，我又有多大信心啊？

　　茉莉尔嘿嘿一笑：“没信心吧？我就知道，不过你虽然无能，但还是有一个优点的，那就是贵有自知之明，知道把自己不擅长的事情交给行家来打点。”

　　哈哈，这是夸我还是骂我呢？应该是夸我吧？难得被这个姑奶奶赞一回啊，大力立刻灿烂了：“这叫知人善用啊，哈哈，哈哈！”

　　茉莉尔冷哼一声，大力立刻噤声。只听她恨恨道：“听说你得到菲欧娜的骑士团建军令，封了四个营长了？”

　　姑奶奶又咋滴了？大力陪小心道：“是，是啊。”

　　茉莉尔寒着脸盯着大力沉默不语。大力被盯得头皮发麻，不敢正视，正心虚地左顾右盼间，茉莉尔突然连连跺脚开始撒泼：“我也要我也要我也要我也要啊啊啊啊啊！！！”

　　大力顿时惊得下巴掉了一地，这，这谁啊这是？

　　“你，你要什么啊？”

　　茉莉尔哼了一声又恢复常态，正色道：“我看上了一只特殊部队，你见过的，就是那十三只骷髅王，你要帮我弄到手！”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕，丫的夫纲不振了这是，海盗双子在旁边暗笑，劳资再不雄起堂堂领主威严何在？大力也抖起鼠胆跳脚道：“你怎么不喊我去给你摘个月亮啊！！！”

　　茉莉尔确实一本正经道：“月亮什么的我看腻了不需要，这十三名骷髅不是亡灵，而是英灵，他们被拙劣的英灵召唤术复生，实力不足生前三分之一，而且维持的时间也不会超过十分钟。从海盗能反复使用英灵的传说来看，他们一定在某个地点拥有历代阵亡海盗王的祭坛，你要找到那个祭坛，到时我就有办法把他们据为己有，那时就可以组建我自己的军团了！”

　　大力听的目瞪口呆，原来这些光环骷髅王是英灵啊！如此强横竟然是三分之一不到的实力？若是全盛时期该当如何？这下大力就理解这些骷髅王打得好好的为什么要撤退了，原来是召唤时间限制啊。

　　茉莉尔又道：“总之，你留意下就是了，最好是在海盗们完全掌握英灵召唤术之前，不然的话我就没机会下手了。”

　　能把如此强横的十三个骷髅王弄到手，这诱惑不可谓不大，大力忙问道：“那海盗会把祭坛藏在哪里呢？”

　　茉莉尔瞪了大力一眼：“当然是海盗王坟墓那里啊！”

　　大力干咳一声：“那海盗王坟墓在哪里呢？”

　　茉莉尔怒道：“你怎么这么笨，当然是在海盗王祭坛那里啊！”

　　“那祭坛——额……”大力表示无语。

　　一旁的克里安娜突然道：“传说，海盗有一个国度叫黄金国，很有可能在那里。”

　　黄金国？这么俗气的名字好像在哪里听说过啊？卧槽，是你爹地的《网游之雄爸天下》，你爹地都承认是吹牛了你还真信啊？

　　大力哭笑不得道：“那黄金国在哪里呢？”

　　克里安娜确也是一本正经道：“传说并不在我们这个世界，在海上有一个秘密漩涡，穿过那个漩涡就能到达。”

　　大力不禁来兴趣了：“那个漩涡在哪呢？”

　　“是秘密。”

　　大力笑道：“告诉我嘛，没关系的。”

　　茉莉尔怒斥道：“你怎么这么笨！都说了是秘密！她要是知道那还叫秘密？”

　　大力不由得掩面，真后悔不该来看她俩，都被喷成猪头了。

　　如果真有什么黄金国，那么它的位置肯定是又是一个类似阿瓦隆空间的异界，问题是阿瓦隆，黑暗之门这种空间大家都知道，这个通往黄金国的漩涡在茫茫大海上谁找得到啊？就算找到一个漩涡，哪个船够胆敢上去踩？而且前世游戏都运行5年了都没听说有什么黄金国，恩，开拓者大陆的黄金谷到是听说过。

　　不过，NPC说话通常不会空穴来风，就算是传言，那也是有一定的事实依据的。就是说大力穿越者牛逼不解释，又遇到隐藏地图的剧情了。

　　等等！大力猛然想起《雄爸天下》的前几章，闹鬼矿坑，以及矿坑里刀枪不入的僵尸王，其实仔细想想，这不就是人类王国的副本《死亡矿井》么？那里也有个隐藏关卡，就是有一个僵尸BOSS，虽然不至于刀枪不入，但那个场景确实就是有一个书中描述的，爹地把僵尸扔下去摔死的悬崖！不同的是，那悬崖是BOSS用来坑玩家的。

　　大力在仔细回想书中其他情节，确实很有既视感啊！卧槽，原来《雄爸天下》这本书内藏玄机啊！

　　正思虑间，岸上传来哭声一片，是纳赛扬镇的居民啊。大力无颜面见父老乡亲，只得招个海员过来：“让舰长安抚下民众，然后早点上船吧……”


第294章 坑爹的户籍限制

　　舰队在大海上航行，各舰上的难民们经过一夜的惊恐和疲劳后也各自睡去。

　　此时，安抚完难民的大力，雷尼摩和菲欧娜，茉莉尔，奥琪莉，法希尔，奥萨玛，克里福德以及过来增援的布林等亲朋好友齐聚舰长会议室，而杰西卡和艾米丽，因为过于疲劳都去豪华包间休息睡觉去了。海盗双子要开船也不来了。

　　雷尼摩叹道：“幽灵舰队，名不虚传，根本无法用正常的海航理论揣测。”

　　大力问道：“老先生也不知道幽灵舰队是怎么来的吗？”

　　雷尼摩摇摇头：“不知道啊，对了，这次幽灵舰队一共有多少只舰船？”

　　大力叹道：“大雾弥漫，看不见啊。”

　　茉莉尔道：“不下六十艘，算上看不清的，可能有一百艘。但实际上只有十几艘有强大的战斗力，其他的多是运兵船。”

　　雷尼摩叹道：“规模越来越大了，记得最初在一千多年前只有几艘鬼船，看来传说都是真的，战死的海盗都会被扩充进幽灵舰队。”

　　大力惊道：“就是说，我们越打海盗，海盗的实力反而越强？”

　　雷尼摩凝重点点头：“表面上看应该如此，长此以往，必定成为王国的心腹大患。”

　　大力叹道：“经此一战，王国也该做出反应了，王国的心腹大患就让王国去操心吧，我们一个小岛领地，能自保就行了。”

　　茉莉尔瞪了大力一眼：“不求上进！”随即问道：“那舰长先生知道海盗的黄金国么？”

　　雷尼摩一怔：“黄金国？”随即哈哈一笑：“传说这是少年海盗王一世白手起家时高喊的聚众口号吧？把抢劫来的财宝堆积成山，仓库都装不了，随地乱扔，遍地黄金的王国，很幼稚的，他成年后提都不提这事了，事隔一千年，想不到还能被人提起啊。”

　　茉莉尔和大力望向克里福德。

　　克里福德老脸一红：“这个，这个，哎，那时，我也年轻啊，不过不可否认，海盗王一世是一个很有魅力的人，虽然是很幼稚的口号，但还是吸引了很多很多的追随者。”

　　大力惊叹道；“原来你真的跟海盗王一世混过的啊？”

　　克里福德干咳一声；“一个喽啰而已……”

　　“那书上说，你救过海盗王一世？”

　　克里福德把脑袋缩进领子里声如蚊蚋：“这不是，艺术塑造么……”

　　雷尼摩哈哈大笑：“看不出你还懂艺术啊！”

　　众人一片哄笑。

　　不过大力身为穿越者是不会被迷惑的，多个NPC口中都提到黄金国，那就说明它一定存在。至于如何破解谜题，显然不是自己现在的力量能做到的。毕竟游戏运行才半年，进程还早，大力有的是时间。

　　黎明岛到达。

　　阿兹莎以及岛务总管霍华德已经在码头上等待。

　　阿兹莎问道：“战况如何？”

　　大力叹道：“整个小镇被海盗夷为平地了，好在居民无损，一共2743名，主母大人安顿下他们的生活吧。”

　　阿兹莎惊愕道：“大人，我们这个岛哪里安顿的下这么多居民啊？”

　　大力干咳一声：“大家，挤一挤不就没事了么，在说了，有了这么多居民，我们镇的人口绝对就达标了吧？应该能升级到镇了吧？这是好事啊。”

　　霍华德道：“大人啊，要想升级到镇，必须是本地户籍的人口，而他们都是纳赛扬镇的居民不算的啊，除非他们愿意把户籍迁往本岛。”

　　大力惊愕道：“啥？要迁户口？”

　　霍华德道：“对，必须的，所以他们现在的情况就是流动人口，不算。”

　　大力傻了，竟然还有户口之一说？不由怔怔道：“那，那大家愿意把户籍迁往本岛么？”

　　霍华德为难道：“这个，这个这个，那就看大人的能耐了，不过恕我直言，以我们岛的住房情况，环境情况，愿意留下来的，可能不多。”

　　卧勒个槽啊，还以为机遇来了发了一笔，结果居然有个坑爹的户籍限制！

　　奥琪莉道：“不管怎么说，安置难民也是你的义务和责任啊……”

　　阿兹莎叹道：“说得轻巧，先不说住房，这可是将近三千张嘴啊，吃饭问题如何解决啊。”

　　霍华德道：“主母大人有所不知，精灵王国有难民救济粮的，我们可以向市申请紧急援助的。”

　　主母一怔：“哟，原来光明精灵还有这个好处啊？”

　　霍华德道：“各个王国都有这个政策。”

　　主母干笑道：“地面世界是比地下世界文明的多啊，呵呵。”

　　大力叹道：“哎，没办法了，买卖不成仁义在，就由主母大人安排下大家吧。”

　　霍华德道：“大人也不必失望，安置难民有王国功勋的，所以这也不算亏本买卖。”

　　哎，功勋什么的，大力已经不感冒了啊，对于大力来说，男爵和子爵有什么分别呢？

　　奥琪莉道：“大力也不用灰心啊，只要你把岛建设得更好，自然有更多的人愿意留下来的。”

　　大力苦笑道：“但愿如此吧，走，带大家看看，房子。”大力非常想说“我们的房子”，但还是忍住了。

　　法希尔笑道：“我知道，上次来过的，就是那个大豪宅，我看中了二楼游泳池的房间，大家不要和我抢。”

　　茉莉尔立刻嚷道：“不行不行，那是我的我的，不准和我抢！”

　　哇哈哈哈，这就是后宫的感觉啊！大力臭美道：“大家不用争，二楼的房间也很多，哈哈哈哈！”

　　一行人说说笑笑直奔地底，大力确是感慨万千，2个史诗任务，1个传奇任务，1个神秘杰西卡，几个不相干的任务NPC，在命运红线的牵引下，都聚到了一起，都成了自己的……恩，自己的姑奶奶，这感觉不要太爽，哈哈哈。

　　地底第三层，很多黑暗精灵在忙忙碌碌地搬运油料筒。亚雷尔正焦急地守在传送阵旁催促道：“快啊，快啊！”

　　这时他看见大力了，急忙忙上前汇报：“大人啊，形势不妙，敌人出动精锐部队强攻了！”


第295章 为晋升龙骑士，苦修！

　　听到亚雷尔急忙忙的汇报，大力不由得一怔：“敌人总攻？”

　　亚雷尔摇摇头：“不太像，总攻的话必定是攻势如潮，我认为是敌人总攻前的试探，敌人出动了一种我从未见过的僵尸，弹跳力极强，而且普通箭支对其伤害不理想，只有使用燃油阻敌。但主母大人说，由于我们频繁的买油，地精们就趁机以供应紧张为由，故意断货，两倍，三倍价格抬高油价，目前主母大人在和他们的谈判。”

　　这时阿兹莎一个瞬移出现了：“没错，地精们实在太可恶了，而我们受制于人不得不处处让步，而地精处处得寸进尺。而这个矿区收益不明，战略前景不明，在这样下去，我们岛的经济就会崩溃，请领主大人，先知大人早做决断。”

　　大力惊道：“主母大人的意思是，放弃？”

　　阿兹莎点点头：“不错，只能放弃，我们一个小小的负债岛屿，没有办法和亡灵大势力拼消耗的。”

　　这可关系到菲欧娜的切身利益，菲欧娜立刻跳出来道：“不行，不能轻易放弃，正常情况下我们不可能攻入亡灵界，我们还有打海盗来的资金。”

　　阿兹莎叹道：“从昨天开始，地精们就把油价抬高3倍了，就是说现在一天的战争消耗就是4万金币，菲欧娜小姐的那十几个宝箱也只能撑一个多星期，而目前的局势，一个星期于事无补。请先知大人定夺吧。”

　　菲欧娜哑然，毕竟不是她当家啊。

　　茉莉尔摇摇头：“这些矿是圣子的神力渗透进土壤形成，其收益毋庸置疑，只是我想问问领主先生，你的下一步战略是什么？”

　　卧槽，问我干什么，我是脚踩西瓜皮滑到哪里是哪里，我也觉得这仗是打的荒唐，但是总不能说是为了喂饱巫妖之剑吧？

　　大力支吾道：“这个，我的下一步嘛，就是想办法攻入80级矿区，以攻代守。这样就可以解决50级矿区的压力了。”

　　众人不由得一怔，很显然，大力的神理论很考验NPC的逻辑思考能力。

　　茉莉尔皱眉道：“你50级矿区都守不下来，如何守住80级矿区？当然，现在的关键是，你如何攻入80级矿区？”

　　大力干咳一声，娓娓道来：“借助恶魔之力！等我卡布拉达的声望崇敬后，我想办法找卡布拉达法师议会购买臭名昭著的欺诈者巴尔罗格的欺诈契约。听杰西卡小姐说，这些欺诈契约里可能有一些终身服务条款的诱惑性条款，而上次在50级矿区的实验证明，50级的巴尔罗格不具备修改契约的能力，所以我认为80级的他也不具备修改契约的能力，所以我计划在80级矿区使用契约召唤他作战，攻下矿区——”

　　从大力说恶魔之力几个字开始，茉莉尔的脸色就难看起来，然后越听脸色越差，终于爆发了：“荒谬！愚蠢！这就是你的战略？万一你买不到那所谓的欺诈契约怎么办？万一80级的他就是有能力修改契约怎么办？你有没有考虑过这些关键的问题？”

　　大力吓的一缩：“这个，考虑过的啊，但只要有一成把握，也应该去尝试啊！”

　　茉莉尔彻底暴走了：“身为一个领主，一个统帅，竟然把领地的命运交到一成把握上，这么重大的事情你为什么自行其是瞒着我不找我，确找什么不靠谱的恶魔之力！”

　　找恶魔之力不也是为了管住亚雷尔防止他起异心么？但是亚雷尔在场这话说不得，哎，今晚啊，被这女鸟人喷成大猪头了啊！大力只得苦逼道：“是怕打扰你清修啊……”哼哼，说白了，你实力不行，找你何用啊？

　　茉莉尔叹了口气，然后对阿兹莎道：“上次给你的封印魔神阿萨谢尔的十字架借用一下。”

　　阿兹莎顿时会意，忙呈上前来：“这段时间我们很忙，倒是让这个家伙休息够了呢。”

　　茉莉尔又掏出一颗黑色的石头，一并交给大力：“这场无聊的消耗战不能久拖不决，那就按你的意思尝试下攻击80级矿区吧，这是暗影魔封印石，1成把握，魔神封印十字架3成把握，对了，你的卡布拉达声望什么时候崇敬？”

　　原来那次封印的暗影魔能为我所用？我居然忘了还有魔神封印十字架？大力不由惊喜道：“两天之内就能崇敬。”

　　茉莉尔点点头：“那就给你两天时间，完成你那所谓的1成把握，那就是5成把握，兵无常势水无常形，身为一名统帅，当有5成的把握的时候才可以考虑军事冒险，快去筹备吧！”

　　阿兹莎也笑道：“艾伦塔已经休息的差不多了，如今78级的她也该出战了，加上她至少又多一成把握吧？”

　　对了，我还有巫妖之剑，两天后刚好CD到，又多一成把握！

　　大力信心大增：“好！我这就去做声望！我回来就进攻8号矿区！”

　　茉莉尔又疑惑道：“对了，你现在52级了？你进不去5号矿区了吧？怎么进攻8号矿区？”

　　啊？我52级了？是了，今晚一场陨石雨我就52级了啊！卧勒个槽啊！长期49级呆惯了竟然没意识到自己已经52级了，进不去5号矿区了啊！那一切的战术不都是扯的吗？

　　难道，自杀掉回50级？

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕，劳资好不容易遇到个自然奇观，连升3级还以为是奇遇，说到底，吃出去的还要吐出来啊！哎，尼玛的，人生之不如意十有八九，就知道没这种好事。

　　菲欧娜似笑非笑道：“要不然我把你踢回50级？”

　　嗷哦~~导师，您换上丝袜再踢我嘛！大力陶醉道：“那就，那就只有麻烦导师了。”

　　茉莉尔确道：“我有一个办法，一举两得，就看你有没有上进心了。”

　　大力愕然：“上进心？”

　　茉莉尔笑道：“想不想成为三阶骑士？也就是龙骑士或是神骑士？”

　　大力惊诧道：“当然想啊，是人都想啊！”

　　茉莉尔叹道：“但是凭你当前这资质，本来是永远不可能成为三阶骑士的。”

　　什么资质不资质的，忽悠谁啊，大力喜道：“那就是说你有办法让我进阶了？”

　　茉莉尔正色道：“没错，但是你要吃的了苦，到时苦尽甘来晋升龙骑士就是水到渠成的事情。”

　　大力哈哈大笑：“吃苦算什么，我吃的了！”开玩笑，身为低层职业代练，什么蛋疼干什么，刷同一个副本一百遍啊一百遍的事情还少了么？来吧，放马过来。

　　茉莉尔点点头：“我可以给你转职苦修士，知道苦修士是什么吗？”

　　大力豁然一惊：“苦修士！当然知道啊！”

　　苦修士啊！这种苦逼蛋疼不解释的职业身为穿越者，身为职业代练的大力不可能不知道！

　　苦修士，又称僧侣，是教廷的一个特殊的公众职业，骑士，牧师，圣职者在50级的时候统统都可以申请，但是一般人申请不到，越苦逼还越吃香呢。特色是升一级的经验等于别人升三级，升一级加的属性点，当然也是别人的三倍，这当然不是优势。

　　它的优势是，苦修士的技能效果比普通人高30%，生命法力要比普通人多30%，施法时间比普通人短30%，最突出的特色就是自带一个虔诚属性值，虔诚属性值越高物理魔法防御力就越强，还能学到一些教廷的稀有技能，比如，天使附身，原地复活什么的。

　　就是说，苦修士是一个牺牲等级压制换取同级无敌的职业，由于后期升级艰难，一般都是放弃佣兵宠物轻装上阵的光棍。在教廷，最厉害的部队不是什么骑士团，而是天天在礼拜室念经的苦修士，这些僧侣只能用怪物来形容了，他们的高虔诚值提供的防御简直惊人，甚至直接免疫一些攻击。

　　而提高虔诚值的方法很简单，在教廷的神坛前捐款或者祈祷。捐款这种坑爹事是没人愿意干的，所以就是挂机祈祷。而祈祷不能打怪，又耽误练级，所以解决方法就是，请代练。老板坐在地上祈祷，代练就不停地刷怪送经验。所以苦修士这种职业是前世各工作室的最爱。当然，也是PK时集体的最爱。

　　总之，前世对于该职业的总体评价就是：苦逼+牛逼！但总体而言，还是苦逼，毕竟这个游戏讲究的是等级压制，没有等级，成就达人什么的，都是浮云。

　　茉莉尔又问道：“那么，你愿意转职苦修士吗？这可是能随时聆听神谕的职业，很多人梦寐以求而求之不得，如果你愿意，我就可以消耗掉你两级的经验成功转职。”

　　深知苦修士升级蛋疼的大力开始纠结了：“但是，我有很多名贵的佣兵宠物，升级已经很艰难了，如果转职苦修士的话，我恐怕无法升级啊。”

　　茉莉尔抬高声音喝道：“你的征途是亡灵界，何愁升不了级？”

　　大力猛然惊觉，对啊，劳资的征途是星辰大海！代刷副本什么的，弱爆了啊！穿越者牛逼不解释，什么货好用拿什么，在前世，多少玩家想苦修而不可得啊！

　　大力下定决心：“我要转职苦修士！”

　　菲欧娜鼓掌道：“不愧是我的骑士！请跪下行转职礼！”

　　卧勒个槽啊！又要跪啊！不过没关系，跪老婆不算跪！

　　茉莉尔闭上眼睛喃喃吟唱，全身光芒四射，圣洁无比，一直在一旁当群众演员的奥萨玛当场给跪了。

　　一道金光闪过，大力身上光屑纷飞，苦逼的人生又上一个新台阶！

　　——系统提示：您的等级又变成50级！

　　——系统提示：恭喜您！您成功的兼职教廷特殊职业苦修士！

　　——系统提示：您成功的成为苦修士，获得成就《虔诚的信徒》，获得全属性奖励100点，获得生命+1000点，获得法力+1000点。


第296章 自动请辞会长

　　纳赛扬镇灰飞烟灭一夜之间惊爆全服。

　　虽然醉爱桂花接到镇里的疏散任务时第一时间就给凝霜雪汇报了，但确不想，竟然是直接把小镇给抹灭了！

　　玩家们终于知道，看似坚不可摧，随时破坏等会刷新的游戏场景原来真的可以永久破坏。而已经沉寂几天的苍穹分会再一次成为舆论焦点。这一次苍穹分会斥资购置的客货船，渔船全部玩完，产业完全洗白，投资本钱的一半都没来得及赚回来，损失惨重。

　　光明联盟各公会会长纷纷发来慰问电，希望苍穹化悲愤为动力继续引领前行。黑暗联盟各公会会长纷纷发来贺电，祝苍穹继续红红火火，大红大火。论坛幸灾乐祸者大有人在，但广大群众最关心的确是陨石雨，这是游戏开服来第二次出现陨石雨，而且都是在同一个地区，这引人无限遐想猜测。

　　而此时，最令月华轮揪心的则是猎人训练师法希尔的安全。

　　醉爱桂花汇报道：“猎人训练师不在2700名难民中，从现场NPC守军的口中得知，除了镇长死掉，其他人伤亡微小，训练师可能随难民被暂时安置在黎明岛。”

　　月华轮松了一口气：“找到这个训练师，随时掌握她的动向。”

　　“明白了，但现在小镇被毁，连最基本的行政功能都完全消失，公会怎么办呢？”

　　“发动大家抓紧练级吧，等系统把镇重建起来再说。”

　　“明白了。”

　　……

　　此时，月华轮，凝霜雪，彩虹奈奈三人围坐一桌，神情凝重。

　　凝霜雪道：“我给神魔公司的客服通过电话了，他们的答复是，这是游戏剧情事件进程推进的结果。”

　　彩虹奈奈道：“什么叫事件进程推进？”

　　凝霜雪摇摇头：“他们只是说一旦事件被玩家触发，那么NPC们就开始互动，博弈，游戏地图也会永久改变。有点像史诗任务，但是走向不一定以玩家意志为转移，而且玩家也不一定有什么好处，总之，就相当于玩家在看一场电影。不过他们说我们的损失游戏里的王国会给予一定的补偿的，所以也不算损失惨重。”

　　彩虹奈奈惊道：“难道有人故意通过系统事件摧毁我们的产业？”

　　月华轮摇摇头：“应该说这个事件在我们进驻纳赛扬镇前就可能发生了，那次来小镇发现整个小镇满街警卫，戒备森严的时候就感到不对头了。还有突然出现的圣骑士二阶训练师，整个纳赛扬镇都透露出一股诡异——就是说，今天的情况是事件发生的必然结果，或者说难听点，就是我们已经钻进别人事先布好的局里了。”

　　凝霜雪叹道：“看来是我那时应对失策了，真不应该仓促的把分会建立在这一个明显有海盗风险的地方。”

　　彩虹奈奈道：“那我们在纳赛扬镇的产业会变得非常不安全咯？”

　　凝霜雪皱眉道：“很难说安不安全，但我们产业的命运却掌握在别人手里了，这种感觉非常不舒服。”

　　月华轮道：“我们进驻这个偏远小镇的初衷本就不是为了什么产业。而是为了遏制一个，在控制一个二阶训练师而已，所以没必要对产业什么的耿耿于怀。圣骑士训练师被姐姐及时废除了，而猎人训练师与我关系非常友好恭敬，也在控制之中，所以就算我们进了一个局，但也不是没有收获。”

　　彩虹奈奈问道：“那姐姐们认为是谁触发这个事件的呢？”

　　月华轮望向凝霜雪：“雪姐认为呢？”

　　凝霜雪道：“这个事情我这回无论如何要亲自问个明白……”

　　……

　　此时的大力正奔行在前往达纳苏斯的路上，他要在两天之内把卡布拉达的声望搞定。世界频道的喧嚣令大力心神不安。上次一个流星雨，论坛炸了，这次一个流星雨，轰动更大，整个城镇都没了啊，这就是游戏里的原子弹啊！而自己作为分会的会长，这么大的事在怎么甩手也不太可能脱离干系吧。没准游戏公司迫于凝霜雪的压力，亲自出手彻查，自己更是后患无穷！

　　现在的大力，身为比正常人练级慢三分之一的苦修士，压力巨大。还有一场关键的战役要打，实在没有闲心和玩家纠缠了，实在没心情背什么黑锅了，他精力有限啊。今生不比前世，谋生的门路多得多，确实没必要在苍穹这里拌住精力了，大力权衡利弊，决定趁机急流勇退得了，那时发生怒海狂涛事件时大力就做好这个打算了。或许茉莉尔骂的对，自己真是一个蠢猪。

　　大力的信息来了，是凝霜雪的。该来的终究来了，若是不来，那才有鬼。

　　凝霜雪道：“会长早啊。”

　　大力苦笑道：“恩，现在凌晨3点50，是很早。”

　　凝霜雪笑道：“没办法，我是被人闹起来的，知道纳赛扬发生的事了吧？”

　　来了，终于追查到我的头上来了！

　　大力早已想好托辞，直接开门见山：“知道，我的镇长靠山死了。”

　　镇长靠山！这可是大力第一次交底吧？凝霜雪的兴趣来了：“你是说，那个死掉的镇长是你的靠山？”

　　大力道：“对，从何说起呢，那时，他还不是镇长，是镇上的警备司令，他从我这里换取了击杀魔神的功勋，魔神——会长还记得当年海底蘑菇里的那个魔神吗？”

　　“哦，记得。”

　　记得就好啊，只有你亲自参与过的事情说出来你才信啊。

　　大力又道：“总之，那时起他就许诺给我好处，我也不遗余力地帮他跑腿办事，然后呢，就是想办法以教廷的名义帮他骗到了两艘巨型战舰——会长还记得那时你问过我那两艘战舰的来历么？”

　　“哦，记得。”

　　记得就好啊，劳资就觉得你那时似乎不安好心。

　　大力继续道：“有了这两艘巨舰，镇长的胆子就肥了，然后就把海盗红胡子给杀了，然后就触发了《海盗复仇》的区域事件，这次的事情就是这个事件了，虽然镇长极力防御，但是想不到终究难逃一死。”

　　大力边说，便翻找系统记录，把那段系统提示截图发给她看。

　　“——系统提示：纳赛扬镇长奥尔莱斯战死，区域事件《海盗的复仇》的结束。”

　　至于后面的接掌了临时指挥权什么的就万万不能发给她看啊。

　　还真是区域事件啊！凝霜雪恍然大悟道：“原来是这样，这么大的事情你怎么不提前告诉我呢？”

　　大力愧然道：“我没有意识到事情的严重性，是我严重失职。主要是镇长认定海盗决不敢冒着和精灵王国开战的危险强攻，他反而利用海盗的压力不停地向上级要钱要兵，并且和城里的渔业局勾结卖高价鱼，而我认为这也是我们公会趁机牟利的好机会，也没有引起警觉。”

　　“那事发时，镇上那道光柱是什么？”

　　大力道：“这个，我不知道，我是看见公会频道热闹才赶回来看的，可能是海盗卧底的信号弹？”

　　“是吗……”凝霜雪又问道：“那圣骑士训练师是怎么变成2阶的？”

　　大力心下一跳，死八婆，我不知道：“战舰事件后她和镇长来往频繁，然后就突然2阶了，然后我就沾了她的光，可能是事件自行演变的结果。”好吧，导师，你的节操被我掉一地了。

　　“是嘛……”凝霜雪不由得陷入沉思。

　　行了，不陪你答记者问了！大力深深吸了一口气，郑重道：“会长，我严重失职在先，给公会造成了巨大的损失，难辞其咎了。而且镇长靠山一死，我就什么都不是了，我也没能力让公会赚钱了，更何况我等级低会员心里都不服我，其实，我就是一攀龙附凤的平庸之辈，所以，请会长免除我的分会会长职务吧。”

　　凝霜雪愕然：“你不当会长？”

　　大力苦叹道：“我没脸，也没能力当下去了，苍穹公会卧虎藏龙高手云集，没有了NPC靠山的我，根本不行的。”

　　凝霜雪一时踌躇了，她只是来打听情况的，不是来问责的，只得道：“这样吧，我和会里的人商量下。”

　　大力不由得心下暗叹，虽然自己有心退出，但难免有种难言的失落感。

　　所谓会里的人，也无非是她们家的三言堂了，此时，凝霜雪把大力的情况跟月华轮，彩虹奈奈一说。

　　月华轮恍然大悟：“难怪他办公司，搞项目这么容易，原来是早早的攀上NPC镇长的关系啊！不得不说，也还真是一个神人啊！一般人都做不到这份的。”

　　彩虹奈奈撇撇嘴：“运气好而已，既然他主动辞职，那姐姐的意思呢？”

　　凝霜雪瞪道：“我是问你们的意思！”

　　月华轮正色道：“以他现在的情况确实不适合当会长了。”

　　彩虹奈奈怪笑道：“哈哈，小月姐果然最毒妇人心，兔死狗烹没有利用价值了就把人家给蹬掉！怎么说也是一个有功的元老啊，直接就这么下掉——”

　　月华轮一把扯住她的脸皮使力拉扯：“我叫你胡说！你才是看不惯人家久矣！”

　　“——啊--啊，疼——”

　　凝霜雪叹道：“这样吧，那就给他一个退休元老的位置，享受主会会员的同等待遇，他想干什么就干什么吧，反正他等级低，不可能和大家一起活动。”

　　“恩，这样也好……”


第297章 神器之匙换神力药剂

　　——公会信息：非常抱歉，由于我的失误给公会造成重大损失，特向主会长申请卸任会长一职，给大家造成的不便，非常对不起。

　　公会成员不由得一怔。

　　醉爱桂花道：“非常感谢大力会长这段时间对公会工作所做的努力，现在起就由我暂任会长一职，这段时间大家努力冲级吧，下周一，周二，周三，我们和主会一起组大型团刷80级副本《菲波斯废墟》外围，经验非常非常的多，大家务必出席。”

　　顿时公会沸腾。

　　“哇，菲波斯废墟，听说是出圣殿骑士套装的副本啊！”

　　“肯定嘛，主会7，8个圣殿骑士都排着队等装备呢。”

　　“不要想，是刷外围的恶灵军团小怪，想打BOSS不可能……”

　　“你不懂，小怪会掉怨灵骑士徽章，收集1000个一样能找教廷兑换圣殿骑士套装部件……”

　　……

　　公会众开始了热烈的讨论，大力的这个平时都很没存在感会长的卸任完全引不起这些高手的兴趣，或许他们还要感谢大力呢，虽然不知道大力究竟干了什么事，但肯定和今晚的事有关，这不正好吗，把大家从蛋疼的公会任务中解放出来。

　　圣城菲波斯废墟啊，那会刚刚晋升圣殿骑士时菲欧娜就给大力发布了这个套装任务，可惜可惜了，虽然自己也是圣殿骑士，但好意思过去混积分么？哎，退休干部就得有个退休干部的样子啊。不过我50级了啊，怎么滴也该混套50级的套装来吧？哎，现在退休了还说个姬芭，还是亏了亏了。

　　这时五法神的信息来了：“老大，发生了什么事？不会又是背黑锅吧？”

　　大力哭笑不得：“我这么像背锅的吗？”

　　“你说呢？”

　　大力叹道：“这次真不是背锅，这次事件真的是我的错。好了，你们不用管我了，好好练级吧，以后我有打不过的怪要你们帮忙的时候你们可不要不理我就是。”

　　“老大，看你说的，那种我们还是人么？”

　　靠，你们不是人，你们是法神。不过，每一次和他们聊天每一次就觉得他们和前世那个特立独行夸张怪异的五火球神教形象渐行渐远。难道，进了公会就磨灭了他们的桀骜不驯？或许吧。

　　这时，大力的信息又响了，是夏夕空。草，是来发贺电的吧？还是做推销黑货的？

　　果不其然，夏夕空笑道：“恭喜力总无官一身轻了。”

　　大力没好气道：“夏总，你这就不厚道了嘛。”

　　夏夕空笑道：“这不挺好么，用不着背黑锅了啊，就算力总不当会长了也一样财源广进嘛。”

　　大力叹道：“哎，还是没以前潇洒了。”

　　夏夕空笑道：“毛毛雨了，对了，我这有一批新货不知道力总有没有兴趣？对力总的佣兵很有帮助的啊。”

　　哦？难道是内测高手哥把神力之土精华提炼出来了？

　　压抑住内心的期待，大力淡淡道：“夏总出品必属精品，我不可能没兴趣，让我瞻仰瞻仰下吧。”

　　夏夕空笑道：“不愧是老兄弟，说话就是省事。”

　　——神力精华药剂：服用后永久提升智力+20点，精神+20点，法力值+50点。

　　大力惊得眼珠一缩，还真做出来了啊卧勒个槽，这这这这，一颗药剂就加40点属性！等于连升4级的属性啊！这就是用那颗不起眼的狗屎提炼出来的？太变态了啊！

　　虽然没算过还要多少智力才能达到织法者进阶的暴击要求，但小小缺口问题应该不大。主要是穆克塞隆最初奖励了两本群攻技能书“冰封霜冻”和“怒雷强击”都需要织法者1000点基础智力和基础基础精神才能学习，而50级的她们目前只有300多点基础智力和精神，700点的属性缺口就必须吃35颗，两个人就必须吃70颗，刚好我卖给他的狗屎也是70多颗，就算一颗狗屎只能提炼出一颗，70颗药剂他也一定拿得出来。

　　对！如果现在就拿下的话，暴击书加药剂，织法者就能进阶，这个任务完成下来当场崇敬是没问题的。一旦完成任务，和NPC的关系就突飞猛进，那时就可以托老头的关系帮我打听到欺诈者契约书的下落！总比我苦逼两天珠宝后崇敬了依然人生地不熟要强得多啊。

　　现在的问题是，我全身只有32万啊，若真是一颗狗屎只能提炼一颗，以这黑逼的尿性就少不了每颗卖个2，3万了，吃不下啊。而且我还要留钱买契约书啊。

　　正焦虑间，夏夕空笑道：“力总，有兴趣没？老主顾，1万金币一颗！”

　　卧勒个槽啊！劳资一万金币黑你，你反过来一万金币卖我？这不科学！肯定是一个神力之土精华能造好几个药剂！以这黑逼狮子大开口的特性，一个一万金币的狗屎估计能造个5，6个，成本应该是2000左右——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕，亏大了啊亏大了啊！

　　不行不行，一定要慢慢讲价，以这铁公鸡的尿性若是主动找我那多半是缺钱了，不过不久前才和他做完一笔18万的暴击技能书交易和20万的地火魔精铁交易他没可能这么快就没钱了吧？先哭穷试试。

　　大力叹道：“夏总，你这不是逼我下决心把那个佣兵给遣散掉么？”

　　夏夕空正色道：“力总，这种好货就这这个时期金币紧缺我才卖1万金币，换成平时，卖的是美元！这种好机会不能错过啊！”

　　大力叹道：“真没钱了。”

　　夏夕空笑道：“力总说笑了，力总什么时候没钱过，有钱多买没钱少买嘛，我们老兄弟好说话的很。”

　　大力决定迂回包抄：“夏总，你该知道我一开服就一直在纳赛扬镇混的吧？知道现在纳赛扬镇灰灰了吧？该镇镇长也灰灰了吧？”

　　夏夕空一怔，随即忍不住笑意叹道：“真是人间悲剧啊，力总怎么突然提这事？”

　　大力叹道：“不瞒夏总，我之所以有钱就是长期和这个镇长官商勾结牟利，估计是系统都看不下去了，想个办法把他给做了，所以我落魄了。”哎，奥尔莱斯大哥，死者为重死无对证，今晚就委屈你多替我背几个黑锅，我会帮你照顾女儿的。

　　难道这就是他发达的秘密！？夏夕空不由惊叹：“原来力总是这么牛X起来的啊！”

　　大力叹道：“我现在是傻X了，断了财路钱不是很多了，大家老弟兄一场行个方便吧，我要70颗，多一颗浪费少一颗残废，25万！”你成本2000一个，我多10万收你还有什么话说？我还要留几万买契约，并给醒来的艾米丽当伙食费呢。

　　夏夕空长叹道：“力总，一钱逼死英雄汉啊，我们公会现在上上下下300多人各种发工资，发福利，报销修理费，药费，拖家带口缺钱的厉害啊，力总的报价实在太另我为难了，那我就只有卖给巅峰再聚了，本来整个服务器的金币荒闹的这么凶，我们公会这么穷就是这个巅峰再聚斗富害的，我真不想卖给他，可惜可惜啊。”

　　哎，以夏黑逼的德行，说到底是只认钱，和他讲情面都是扯淡的。

　　大力不甘心道：“夏总，巅峰再聚的公会苍穹都有点怕啊，这么好的东西卖给他不是凭空给你们公会树立更强的竞争对手吗？”

　　夏夕空叹道：“要不然我为什么第一个就找力总你呢？但这也是没办法的事啊。那力总慢慢忙，这次不好意思打扰力总了哈。”

　　尼玛啊！大力不甘心啊，神力之土精华也就自己的矿有这几十颗，还是十多年的产量，错过这次机会就真错过了啊，真后悔那天卖掉20万金币，不过就算没卖那20万金币，钱也不够啊，以夏黑逼的个性多是不会松口的吧。

　　或者，干脆先把米莉亚整出来再说？25金币买35个？不行不行，这什么破事嘛。

　　等等！我也有个好货啊！反正我要它没大用，不如和夏黑逼换？他有内测高手哥坐镇没准识货的？

　　大力忙给夏夕空发信息：“夏总，我这里有个神器，可以换么？”

　　夏夕空叹道：“只要金币啊，不换东西——恩？神器？”

　　大力郑重道：“不错，神器，属性发给你看下。”

　　——海达希亚之匙：进入海达希亚宝库的三把钥匙之一。饰品，全体属性+30点。

　　夏夕空哑然失笑：“力总，你这玩笑开大了，属性上写着个什么宝库钥匙就真有宝库，就是神器啊？”

　　大力干咳一声道：“千真万确，镇长就是抢了海盗的这个东西，才被海盗不惜一切代价灭掉的，知道昨晚纳赛扬镇一道绿光突破天际不？其实就是这个东西。本来是镇长要我交给他的女儿的，现在我顾不了那多了。”

　　夏夕空愕然道：“如果真是神器，那肯定比我这些药剂值钱多了，力总卖掉不就亏了？”

　　大力摇摇头：“大哥啊，三把钥匙啊！另外两把我肯定是太蠢找不到，但夏总这么精明的人不可能找不到！”

　　夏夕空沉默半晌：“力总等等……”

　　不愧是奸商啊，宁杀错不放过，看来是问内测高手哥去了吧？高手哥，你连地火魔精铁都能搞到，这个东西你识货吧？你一定要识货啊！虽然来历我肯定是骗人的，但这货真的是神器啊！我以穿越者的名誉担保！


第298章 狂雷之心进阶A兵

　　此时，夏夕空正和夜魅罗通信。

　　夜魅罗不由得一惊：“什么？海达希亚之匙？我看看截图！”

　　“大哥知道这东西？真的是神器吗？”

　　夜魅罗确是看着截图照片默然不语。身为前世AFK职业玩家俱乐部的镇会之宝，大力都认得，夜魅罗不可能不认得。问题是，有些事情，大力不晓得，夜魅罗也未必晓得，比如，某些公会的最高机密。这个海达希亚之匙无疑就是AFK公会的最高机密了，虽然联赛上风光无限，但是究竟怎么得来的，谜！或者直接说是唯一隐藏任务，让其他玩家死掉这份心。

　　现在夜魅罗心里也是惊疑不定，他此时的想法居然也和大力那时不谋而合：“开玩笑的吧？这可是能招一群水元素的神器啊，怎么这么垃圾？难道是要集合3把钥匙组合出来？或者说进那个什么宝库？”

　　此时，夜魅罗第一次产生了书到穿越方恨少的感觉，知识不足啊！不由问道：“那个傻X是怎么说的？”

　　“傻X说是那个镇长抢了海盗的这个神器，然后昨晚这东西爆发，一道光柱冲天而起，然后海盗立刻来攻城，傻X就要带着这个东西去交任务。”

　　夜魅罗不由得点点头：“若是为了神器引发海盗攻城杀镇长，这说法还算靠谱。而且这东西按道理应该出产在海里，是海盗的东西也非常靠谱……”

　　夏夕空讶道：“大哥，这东西真是神器？”

　　夜魅罗确问道：“他目前出什么价？”

　　“25万买70颗，我不同意，然后他就提出用这个换。”

　　夜魅罗笑道：“我700个都有了也不在乎70个，这样，25万再加这个东西，不换拉倒，我也难得费力气去找另外两个部件。”

　　夏夕空会意：“反正我们25万也大赚了，估计在贵除了那两个斗富傻X也没别人买得起了，若真是神器那就赚大了。”

　　夜魅罗道：“就是卖给苍穹也不能卖给那两个傻X。”

　　“明白了！”

　　正当大力焦急地等待时，夏夕空回信了：“力总，这样吧，你这东西外加25万，兄弟一场，够意思了吧。”

　　对于大力来说，别无选择了，一个未成形的神器在他身上和个垃圾没什么区别，还是当个彩头送掉好。大力长舒了一口气苦笑道：“夏总，你这买卖，真是划算极了。”

　　夏夕空笑道：“就是，70万的东西25卖给力总是划算啊！”

　　……

　　邮箱里收到70颗药剂，在看看口袋里剩下的7万金币，大力真是感慨万千啊，当真是吃了他的说到底还得给他吐出来，玩不过人家啊。若是下次矿区又出产精华了劳资一定5万一颗卖他！不，10万！不过，说到底，卖原材料的从来都是没出息的，哎，真是蛋疼。

　　材料到齐，大力直奔服装店3楼，不行，3楼人来人往或有耳目还是去4楼吧。继续和经理爱莎尼亚打屁聊天骗了一顿酒水，然后米莉亚就上楼了。

　　爱莎尼亚笑道：“好了，那就看看大力先生的研究成果吧。”

　　大力叹道：“花了我多少钱啊，在不行我也没办法了啊……”

　　——系统提示：您给佣兵“米莉亚”使用了暴击技能书，米莉亚暴击几率提升+2%。

　　——系统提示：您给佣兵“米莉亚”使用了神力精华药剂，米莉亚基础智力+20点，基础精神+20点，法力+50。

　　——系统提示：您给佣兵“米莉亚”使用了神力精华药剂，米莉亚基础智力+20点，基础精神+20点，法力+50。

　　……

　　——系统提示：您的佣兵米莉亚基础智力达到1000点，基础精神达到1000点，领悟“法师聪慧”。

　　“法师聪慧？”这算技能还是什么？大力不由奇道：“爱莎尼亚小姐，法师聪慧是什么？”

　　爱莎尼亚摇头笑叹道：“愿意配合老师就职织法者的学徒都是资质不怎么好，别的导师看不上的笨蛋，你给她们吃了这么多聪明药使得她终于变成一个正常的法师学徒了，但毕竟是后天努力型的，所以需要付出更多的努力才能达到正常人的效果，所以才有1000点智力这种夸张的门槛。”

　　原来如此，大力开始审视米莉亚的属性，不错，基础暴击22%，额外超标2%了，还差200%的雷电抗性技能书，这个好说。

　　大力道：“爱莎尼亚小姐，买5本法术抑制和5本雷电抗性技能书。”

　　老头的晋级要求是20%基础暴击加200%的雷电抗性，50级的话，刚好5本法术抑制就是50%法术抗，5本雷电抗性150%。

　　爱莎尼亚掏出10本书交给大力：“后面的事情不是你能处理的，去老师那里报道吧。”

　　“好的。”

　　大力让米莉亚先行，然后自己尾行，毕竟不知道夏夕空是不是还派人盯着她，所以一切都要保密稳妥才行。没有发现什么特殊情况，大力到达穆克塞隆的魔法塔。

　　“啊哈哈哈哈，成功了！成功了啊！”一传送进塔就听见老头如癫似狂的笑声。

　　两个蛋疼的B级佣兵害得劳资穷得倾家荡产，在不成功我就要爆你菊花了！大力大有如释重负之感：“老先生，恭喜恭喜啊！”

　　穆克塞隆激动道：“我的理论完全正确！以前之所以无法突破是因为找不到愿意配合我研究的优秀学生，但米莉亚不同了，通过后天的努力，她的属性已经超出同级的所谓优秀天赋学员太多，我把她的技能进行整合了，现在全新的织法者诞生了！是当之无愧的A级！不！不不不，不止A级，她现在才50级，她还有转职的可能！她的未来无限可能！啊哈哈哈哈！”

　　——系统提示：您的织法者米莉亚成功的进阶为A级佣兵。

　　——系统提示：织法者米莉亚的技能“法能震荡”“法术暴击”“法术抑制”“雷电抗性”被整合为被动技能“狂雷之心”。

　　——狂雷之心：另雷系织法者的雷电法术威力提升200%-380%，施法速度提升20%，雷电法术抗性提升200%。

　　卧勒个槽啊！这就是整合技能！大力惊呼：“狂雷之心！果然永久暴击啊！”

　　老头狂笑道：“对，有了这个技能，就足以碾压目前已知的任何法术佣兵！而且有了这个技能就不需要学什么法术暴击了！我的论文报告早以写好，就等论证了，我这就去学院递交演示，不，不需要递交，只需要演示就可以说服那些质疑我多年的老头了，我等这一天很久了啊！哇哈哈哈！请男爵先生晚上在来找我吧！”

　　说完手一挥，他和米莉亚消失不见，然后大力也被传送出塔。

　　终于A级了，都是血汗啊！不对啊，还有个阿塞莉啊？别说只能进阶雷系不能进阶冰系吧？若是那样就算不上研究突破吧？

　　不可能，这么大的研究成果想不教授都难，我想不崇敬都不行，珠宝什么的没必要去做了，现在回去把阿塞莉接过来。

　　大力直奔卡布拉达魔法协会，300金币一张购买了10张卡布拉达的传送卷轴，哎，贵啊！不过图的就是个方便，以前49级看着它干瞪眼偏偏用不了，传送卷是成年人用品啊。

　　然后在使用黎明岛传送卷直接回城，进入第5矿区。此时的矿区火光冲天。一来就放火，这油是耗不起啊，大力眉头不由得一皱，是得早作决断了。

　　大力上前问亚雷尔：“什么情况？”

　　亚雷尔摇摇头：“这次来的跳跃僵尸似乎有了一定的火抗属性，看来敌人是专门针对我们这里的防御特点在开发新的亡灵生物了。”

　　“火炕僵尸？”大力眉头一皱，切，众所周知，抗火的生物一般怕冰，抗冰的生物一般怕火。那还说个姬芭！大力马上把剩下的35颗药剂给阿塞莉喂下。

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉基础智力达到1000点，基础精神达到1000点，领悟“法师聪慧”。

　　两个1000点了，学群攻技能！终于等到这一天了，放在包里都要发霉了！

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉学会了新技能“冰封霜冻”。

　　——冰封霜冻：冰系织法者瞬发群攻技能，能对一个区域内全部敌人减速50%，同时每秒造成织法者等级x2＋100的伤害，并对所有敌人增加雷击弱点特效，延续时间5秒。学习要求：冰系专精，基础智力1000点，基础精神1000点。

　　来吧，反正现在时间多闲着也是闲着，看看阿塞莉新技能的威力先。

　　大力颇为期待道：“下一波僵尸什么时候出动？”

　　亚雷尔摇头道：“没有规律，目前对方还是以骷髅炮灰消耗为主，他们似乎是看出我们油料不济了。”

　　“这样啊，没关系，反正这两天要做个了断了。”现在干什么呢？身为苦修士，当然就是坐在原地挂机祈祷涨虔诚值了。

　　……

　　亡灵界，法塔隆城。某骨肉加工车间。

　　夏夕空一行人纷纷找车间里的一个尸魔大胖子主管交任务。

　　“大人，您要的烈焰精华我们带来了。”

　　那尸魔道：“非常好，这么多的烈焰精华足够我们生产出3000个精锐抗火战士，这是你们应得的奖励。”

　　“哇！升级了！”众人大喜：“大哥，一口气给了70万经验啊！我槽啊，说出去谁信啊！”

　　夏夕空怒道：“高兴个屁，劳资们这是拿钱买经验买声望！”

　　尸魔道：“经过这两天的试探性攻击，叛军对我们的新兵种表示出明显的不适应，我们不会给它们机会适应了，明天就可以大举进攻了。那时你们的功勋必将载入我王的勇士名册。”

　　说那么多钱等的不就是今天吗？夏夕空激动道：“我军必定大获全胜剿灭叛贼！”


第299章 实战考核准备

　　大力一直蛋疼地挂机祈祷到天黑也没见过所谓的跳跃僵尸。而祈祷这一下午虔诚值才加5点，离第一档次的皮肤硬化技能所需100点虔诚值门槛还差的远。不愧是苦修士，折磨人也折磨机器折磨电费。

　　算了，和老头约定的时间到了，他总该教授了吧？

　　大力给阿塞莉一张卡布拉达的回城卷吩咐道：“回城找穆克塞隆老师。”

　　阿塞莉点点头白光一闪消失不见，然后大力在间隔一会回城缓缓尾行。

　　结果一进塔就听见老头气愤的怒骂声：“气死我了，气死我了！”

　　大力心下一跳，尼玛，难道真是人生之不如意十有八九？

　　老头见大力来了，愤愤道：“学院的老古板们以我的新兵种没有经历实战检验为由拒绝承认织法者的地位，所以，我们必须按他们的要求证明自己！你做好准备了吗？”

　　大力一怔：“如何证明？”

　　老头愤愤道：“他们从不承认辅助性法师的战术战略地位，他们固执的认为，身为法师只需要拥有强大的力量碾压一切就行了——好吧，那我们就按他们的规则来！你的任务就是在1天时间内让织法者击杀1万名同级的敌人，不如此高效的杀戮则无法体现法师的存在意义。这是学院的战场计数器，只要你做好战斗的准备就开始使用计时功能，记住，一旦你使用了计时器就开始倒数计时计数，你必须全力以赴，我们有3次失败的机会，而你有两名织法者，那就必须击杀2万名同级敌人！”

　　——系统提示：穆克塞隆向你发布了《织法者实战检验》任务，是否接受？

　　——系统提示：连续24小时内，用织法者击杀1万名同级敌人。

　　卧勒个槽，我还有选择的余地吗？接受！5号矿区正是源源不绝的来，虽说炮灰多，但夹杂的50级也不少，还有亚雷尔说的精英火炕僵尸，一天之内不来个1万个50级的我打死也不信。

　　老头满意道：“不愧是男爵大人，我就知道你一定会配合我的研究的。”

　　大力道：“老先生，米莉亚进阶A兵了，那阿塞莉呢？”

　　穆克塞隆哈哈大笑：“当然可以，我就是等你来见证这激动的人心一刻。”说完给大力一本技能书：“既然我的理论已经证明是正确的，那么这本我早先亲自撰写的技能书就可以放心大胆的使用了——当然，那时就算想大胆使用学生们也无法领悟使用不了啊，哈哈哈……”

　　大力接过书一看：

　　——寒冬之心：冰系专精织法者被动技术书，提升冰系法术作用效果50%，降低目标冰霜抗性50%-200%。

　　大力惊问：“提升法术作用效果？指的是？”

　　穆克塞隆笑道：“我的战术理念一直就是冰系辅助，雷系攻击，既然是辅助，那么就放弃提升冰系法术的伤害，全力提升辅助效果，就是说她的寒冰技能减速效果提升50%，那么原本50%的减速效果就变成75%；减速时间提升50%，就是持续5秒的法术效果持续7.5秒；雷击弱点的效果提升50%，就是说原本翻倍的200%雷系攻击变成250%。”

　　穆克塞隆又得意道：“至于降低冰霜抗性，那到非我本意，只是我全力提升法术作用效果，结果突破了界限，自然而然就产生了这么一个衍生效果，但确不曾想到，正是这产生的额外效果才正是她的能力有资格晋升A兵的依据，我现在万分庆幸研究当初没有让庸俗的提升法术威力思想干扰自己的思路——实战去吧，会产生很多臆想不到的奇观的，哈哈哈哈哈！”

　　大力忍不住问道：“什么奇观？”

　　老头也忍不住说道：“好吧，免得你到时候大惊小怪，失了分寸，那就是有一定几率产生一种DEBUFF效果，冰霜疫病！”

　　大力一惊：“冰霜疫病？这不是冰霜系死亡骑士的持续掉血，受到法术伤害增加的冰霜疾病技能吗？”

　　老头忙竖起食指：“嘘！不要声张！在卡布拉达，只要和死亡骑士，巫妖扯上关系的东西都是禁止的，所以明明有这个技能效果但是我故意没写上去。就当成一个隐藏技能吧，总之，你知道就行了！”

　　大力惊喜的连连点头道：“明白！明白啊！”那还说个屁，直接学习！

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉学会被动技能“寒冬之心”。

　　——系统提示：您的佣兵阿塞莉进阶为A级佣兵。

　　对了，还有米莉亚的雷系群攻技能书，刚才老头走的急没来得及学习，学了！

　　——系统提示：您的佣兵米莉亚学会了技能“怒雷强击”

　　——怒雷强击：雷系织法者瞬发群攻技能，能对一个区域内的仇敌造成大量的伤害，同时受到雷击的敌人会产生麻痹效果，减速50%。学习要求：雷系专精，基础智力1000点，基础精神1000点。

　　哇哈哈哈哈，梦寐以求的佣兵群攻技能全学会了，该试试火力了啊！大力忙不迭地给米莉亚塞了几张的回城卷，并按捺不住内心的激动道：“老先生，没别的事的话我就出战了，等我的好消息吧！”

　　“等等！这可是关乎我的评职称马虎不得！”老头手一挥，从一个储物空间里掏出两颗戒指：“对于法师来说，最苦恼的问题就是法力不足，这两个戒指先借你们用用。”

　　——法力源泉之戒（租借品）：增加使用者法力值总量30%，提升使用者法力恢复速度30%。限带一枚。

　　大力怔怔了看着这两枚戒指，惊的半晌不语。直接加30%的法力值，还不限使用等级，这是何等凶残的装备？

　　老头干咳一声：“不要多想，这个，是借的！我随时都可以空间回收的。”

　　大力回过神来，怔怔道：“老先生，这戒指，是神器吧？”

　　老头干笑道：“神器什么的，在卡布拉达算不上什么的，想不到男爵先生年纪轻轻见识到不小，死亡骑士和神器都知道，我越来越发现和你合作真是一件简单愉快的事情啊。”

　　大力笑道：“身为世俗世界的爵士是要多学一些东西啊，不过老先生，这种考核使用神器没问题？不算作弊？”

　　老头正色道：“不算作弊！神器也是实力的一部分，就算一个凡人拿着真神器秒杀了一个神那也算他的实力，没什么道理可讲的——而且，男爵先生不也给阿塞莉装备了一个奇怪的东西吗？不过我事先声明，如果男爵先生是用你这奇怪的东西击杀敌人的话，那是不被计数器计数的，所以必须注意。”

　　呵呵，不愧是大法师，一眼就看出我这剑的来头啊，大力点点头：“明白了，我会注意的。”

　　“去吧。只要你合格了，我铁定升职！”

　　三人白光一闪，回到了第5矿区。来吧，精英僵尸们！


第300章 总攻第5矿区

　　大力坐在高坝上一边挂机祈祷，一边望眼欲穿地等僵尸，等到半夜2点都不来。算了，睡觉去，养足精神明日再战。对了，自己精神有毛用，关键是两个心肝要养足精神，大力给她们支好行军帐篷，让她们休息去了。

　　第二天一早，闹钟闹醒大力，匆匆在外吃完早饭，就开始正式上工了。

　　此时，第5矿区依然是那副不疾不徐的地上工节奏。大量的骷髅民工已经将一桶一桶的油，箭支搬运上高坝。而两个心肝还在帐篷里高睡。

　　大力问道：“有新情况没？”

　　亚雷尔道：“从前几天的情况看，今天估计又要出动火抗僵尸了。”

　　“那好，就等他们出来。”大力又开始坐地挂机祈祷了。

　　上午9时，壕沟又被阵亡炮灰骷髅的尸骨填埋，然后情况开始变化了，一波一波的50级骷髅不断从传送门涌出来。

　　“50级！”大力心动了，忙问道：“不是一直都是2，3，40级的炮灰嘛？怎么突然来50级了？”

　　亚雷尔肃然道：“真是微妙的时机，这是大规模进攻的信号！”

　　大力惊道：“这么巧？”

　　亚雷尔正色道：“敌人已经摸清我们的部队休息，放火的规律了，为了节约油料，从昨晚到现在，我们的部队连续作战9小时，已经疲劳不堪了，所以通常我军就在这个时候放火阻敌，给部队的休息争取时间，现在敌人就趁我军疲劳的时候大举进攻，看样子，是要出动火抗僵尸了！”

　　大力确是颇为期待：“很好，就等他们来！”

　　大力连忙起身叫醒休息了一夜的两个心肝。查看装备药剂，齐全，对了，米莉亚是主攻手，巫妖之剑当然该换由她使用。再查看状态，良好；查看属性，变态。大力裸属性1400基础智力，算上装备1600智力，算上成就奖励的1万多法力，总法力值30000多，在50级里已经是接近精英小BOSS般的存在了；而两个心肝基础1000智力，算上装备也有1400，法力就已经20000了，外加借来的神器戒指提升到27000法力，完全就是一个50级BOSS啊！

　　虽然一个群攻耗蓝3000点，对于普通的50级佣兵来说难以承受，但对于BOSS来说，轻松无压力，何况那么高的精神值回蓝无压力，外加神器戒指的回蓝，大力非常怀疑两个心肝的蓝是不是用的完？

　　此时，50级骷髅攻势如潮，不断踩着同伴的身体搭建骨梯。50级骷髅扛打击能力远超炮灰，那是一轮箭雨射翻和两轮箭雨射翻的本质区别。它们对守矿军是施加了巨大的压力。

　　不行了，守矿军实在疲劳不堪了。亚雷尔只得下令：“放火！”

　　整桶整桶的油倾泻而下，火星一闪，火焰轰天而起，无数的50级骷髅瞬间在烈火中化为灰烬。卧勒个槽啊，以前只听说一天烧油2万金币大力心里没太大感觉，数字而已。但今天亲眼看见那么多桶油泼水一样泼下去，大力的心啊，绞痛绞痛拔凉拔凉滴啊！

　　大力问道：“对了，为什么不用爆裂火箭？”

　　亚雷尔摇摇头：“大人，若是野外进行突击，那火箭还是不错的，但现在这种情况，根本起不到决定性作用，还是用油实在。”

　　大力暗叹一声，好像每次自己的想法都被无情的现实给颠覆啊。

　　亚雷尔正色道：“大人做好准备，敌人一定会趁我军疲惫休息的时候出动火炕僵尸的。”

　　大力点点头，不知为何，先前的期待突然变成极度的紧张。

　　空间门一阵剧烈的波动。

　　亚雷尔惊道：“有巨大的单位通过空间门了！”

　　大力惊愕道：“50级有什么巨大的单位？”

　　亚雷尔思索道：“不太可能是亡灵生物，可能是战争机器攻城骨车！”

　　——攻城骨车：亡灵族攻城机器中的一种，重装甲，高大，中空，里面装载很多部队，通过抵近城墙，利用高度优势直接登陆城墙。

　　大力疑惑道：“不可能吧？那东西很大个的啊，能通过这个空间门的？”

　　亚雷尔道：“或许是特制的。”

　　终于，空间门一闪，火海中出现了一个小号的攻城骨车，方方正正的，刚好把整个火坑挤满。毕竟是小号的，所以高度不及大坝，众人居高临下，清清楚楚的看见车顶的盖门打开。

　　亚雷尔惊呼：“原来是给跳跃僵尸当跳板，若是这个高度，僵尸们可以直接跳上来！必须阻止他们！”

　　米莉亚道：“看我的！”手上一挥，一道大网兜头而下，而刚好，车顶十几个红影激跃而出，兜个正着！米莉亚给大网加持魔力，大网蓝光一闪，猛然扎紧，被网住的众僵尸在空中完全无反抗之力，被捆成一团，轰啪一声又从车顶的洞上掉下去，车内传来噼里啪啦一片闷响。

　　——冰封霜冻！阿塞莉出手了！

　　一大片寒雾瞬间出现在火坑上方，劈啪连声响整个攻城车的防火铁甲上瞬间结成一片冰霜。急于了解织法者威力的大力连忙开启伤害数据播报模式。此时，车内无数的“720”“700”“680”“730”数据狂涌而出！

　　卧勒个槽！还以为阿塞莉伤害不咋滴，看看现在这架势，绝对的50级的BOSS啊！冰封霜冻的正常伤害是固定的每秒“等级X2+100”伤害，就是200点，持续5秒，总伤害1000，低于法师的暴雪雨技能不少，但现在的情况是，她200点基础伤害被自身智力和武器提升法术威力到300点每秒，但确能打出700的翻倍多的数据，毫无疑问，火抗僵尸的冰抗绝对是负数，而且还是负数里低的令人发指！这一定是寒冬之心的作用！

　　元素抗性这种东西，提升100%，有一定几率将法术伤害减免5%，提升200%减免10%，看起来有点用处，但只是一定几率而已，这几率很坑爹，所以元素抗性是公认的坑爹垃圾。

　　但是，元素抗性虽然提升无大用，但惟独不能是负数！负数的领域是一个玩家陌生的领域，会产生很多奇观，其伤害的计算方式不祥，但有一点公认，一旦负数，该打多少就打多少，不存在几率问题。所以元素抗性存在的意义就是纠正负值。

　　阿塞莉如此威猛，大力的嘴都笑歪了，一秒700点，持续7秒，算上中途跳出的暴击伤害，光一个前戏就把这2万5千血的精英僵尸打残！

　　既然总攻开始就没什么说的了。考验计时开始。

　　——系统提示：您开始进行《织法者实战检验》任务，任务倒计时：23小时：59分：59秒，击杀50级以上敌人数量0/20000。失败次数0/3。

　　——怒雷强击！米莉亚也出手了。

　　在寒霜的上方瞬间出现一大团乌云，乌云中电光猛闪，无数道火舌狂喷而下。轰隆！整个攻城车都不由得一震。

　　一瞬间，数据狂涌而出，“22300”“23000”“21500”“22000”充斥了大力的整个屏幕！大力的机器都因为剧烈的声光效果开始嘎吱作响了，对，久违的卡机！

　　——测验计时：23小时：59分：12秒，击杀105/20000。

　　卧勒个槽啊！这真是50级群攻技能达到的伤害数据吗？BOSS都达不到这个水准！

　　寒冬之心将雷电弱点的雷击伤害增幅到250%，狂雷之心增幅200%~380%，平均值300%，外加巫妖之剑40%，就是说米莉亚6倍伤害妥妥的！外加雷系法术威力本来就高，就是说，现在织法双子星一个组合群攻，就能秒杀同等级50级精英！

　　这是一种什么样的境界？就算六头蛇是S级宠也只能秒杀同级的普通怪，精英怪依然要啃半天。法师就是法师，其输出地位永远都是物理职业望尘莫及的啊。

　　大力关掉吃机器效果的数据播报功能，泪流满面悲喜交集，喜的是，一切的辛苦一切的付出都是值得的，悲的是，TNND，不涨经验啊！这个啥破地图啊？

　　不过还好，新来的小猪和小蛛是可以涨经验的，巫妖之剑虽然升了两阶，貌似对精英怪的灵魂也不怎么挑剔。

　　亚雷尔惊呼：“不愧是大人，大人仆从的实力强大的超乎我的想象！”

　　这个时候，的确是需要一个马屁精出来哼哈几句的啊，大力不由得放声长笑：“让僵尸们来的更猛烈些吧！”

　　就在这里，车里突然又有十几个红色身影激射而出，跳上了堤坝，给正在休息的英灵战士造成了极大的骚扰。这些僵尸可能是车里没有受到攻击的僵尸。想想也是，刚才一波才消灭105个，这么大个车想想就不止装这个数！

　　亚雷尔惊道：“大人，我们必须摧毁攻城车，敌人会不断从传送门过来登上攻城车！”

　　这么多天一直在看戏的亚雷尔嫡系精英骷髅刀盾战士和大力放出的大土狼六头蛇立刻迎上，双方拼杀在一起。

　　而此时的阿塞莉和米莉亚因为刚刚发过大群招，技能有1分钟的CD，只能故技重施，用大网堵住车顶。

　　僵尸强冲入网，然后滚落车内，确为其他的僵尸冲开了通道，又有几个僵尸趁机跳上了堤坝。两个人两张网根本堵不住。而堤坝上的清剿还未结束，亚雷尔不得不指挥休息的众英灵勉力起身射击，问题是，他们这准头不说也罢。

　　不断有漏网僵尸跳上堤坝，场面开始混乱！

　　现在这个局面，失去了高度优势，而且就算阿塞莉和米莉亚CD恢复也起不到多大的作用，群攻法术最爱的就是一片片的来，最恨的就是他们这种一串串的来！

　　攻城车必须毁掉，问题是这车明显是个特制的抗火车，而且血还超多的。

　　大力急得跳脚，猛然间看见己方堤坝下那些待命的骷髅民工，立刻嚷道：“喊他们运石头上来！用石头砸！就算砸不烂也要把车顶这破洞给堵住！”

　　正焦虑的亚雷尔一听大喜：“不愧是大人！”随即传令：“运石！”

　　马上就有骷髅回报：“是，我们马上开凿！”

　　大力急了：“开凿个屁，回去把房子给拆了！”

　　“明白！”

　　1分钟时间到，阿塞莉和米莉亚又是一记组合招，依然是秒杀！

　　——测验计时：23小时：59分：12秒，击杀185/20000。

　　才消灭几十个！这个成绩惨不忍睹啊！

　　大力骂道：“看来僵尸们也学乖了，不扎堆在一起了！”

　　亚雷尔道：“大人，如我所料不错，车里一定有一名敌军军官！”

　　哎，现在的大力开始无比怀念陨石雨了，要是有陨石雨，一坨火石下来还怕砸不烂你这破车？

　　轰隆一声巨响，大力回头一看，营地的仓库垮了，烟尘四起，大力急吼吼道：“赶紧运过来！运过来！一个房子的石头够不够啊？在拆一个！不，拆两个！”

　　“收到！”

　　场面越来越混乱，僵尸们跳墙的速度已经超过围剿的速度了。大力看的这些高高大大的骷髅被这些僵尸打的抱头鼠窜气得浑身打抖，尼玛的啊，给你们那么好的材料那么好的军队编制是用来当沙包的吗？一想起自己这部队和纳赛扬守军的差距，大力真是一口老血忍不住又要喷上来。

　　不过说起来，还真是不错的沙包，在大力六光环加六头蛇强固光环的笼罩下，折腾半天竟然还真没一个死！

　　终于终于，窟窿工人们把石头拖运上来了。

　　大力忍它一口鸟气久矣：“——砸！对准下面这个洞给我狠狠地砸！”

　　于是，数百工人一片噼里啪啦的扔砖抛石之声不绝于耳。大力一拍额头，真是惨不忍睹啊。本来想指望直接用石头砸烂这车的，问题是，这点高度，这点重量，完全是毛毛雨嘛，攻城车血都不掉，破防都破不了。

　　那就只有指望用石头把这破洞给堵了，问题是这么大个洞这么近都扔不中，要你们这群废材骷髅有何用啊？照你们这准头我就是把整个营地的房子都拆了都堵不住！

　　——轰啪！阿塞莉和米莉亚又是一记组合招出击。

　　——嘎吱一声，攻城车内部传来奇怪的声音，大力惊道：“这是什么？”

　　亚雷尔道：“大人，攻城车内部因为反复处于火热冰寒交替环境，某些材料开始断裂了？”

　　大力猛然一动：“那这车内部扛火不？”

　　亚雷尔不假思索道：“从刚才这车内部材料发出的奇怪声音来看，应该是不抗火的，实际上，不可能内外都抗火，不然直接一桶冷水就能让这车当场崩溃！”

　　大力一拍脑袋：“我干他的蛋的啊，原来这么简单的事情都没想明白！劳资白拆三座房子了——拿油桶来，劳资亲自扔进洞给你们这些土鳖看看！”


第301章 满地的烈焰精华啊

　　身为最高统帅，必定有超乎常人的能力。不然怎配当统帅呢？当着一众低能骷髅的面，大力抱起油桶，准确地扔进攻城车顶的大洞中，哐啷一声，木桶碎裂的闷声传来。看见了没有？这就是实力啊！卧槽，连鼓掌都不会？你们究竟低能到何种境界？

　　但是亚雷尔没有令大力失望：“大人，好身手！”

　　哇哈哈哈！还是这伙子懂整啊！大力一连又抱起三个油桶，全中！抗火车是吧，劳资把你变成菊花朝天车！

　　——轰！技能CD到，阿塞莉和米莉亚又是一记组合打出，雷火一闪，引爆了车内四溅的油，轰隆一声，菊花内一道烈焰冲天而出。

　　大力趁火浇油不停歇一连在扔几桶油进去，油烟冲天而出，即便如此，烟火中还是不断有僵尸跳了出来，不愧是火抗僵尸，厉害。

　　——嘎吱！嘎吱！车内奇怪的声音频频传出。

　　亚雷尔大喜：“大人，车不行了！”

　　哇哈哈哈，果然不行了是吧！大力又抱起一桶油扔了进去，哐啷一声，有如压垮骆驼的最后一根稻草，整个攻城车轰然垮塌！

　　亚雷尔眼尖：“那个穿盔甲的是军官！大人活捉他别让他跑掉了！”

　　阿塞莉米莉亚手快，两道白练双双激射而出，把那位一身闪亮的家伙网住，一拉一弹，那军官就裹在网中飞上大坝。然后众军立刻围上前噼里啪啦地猛踩。不愧是军官啊，这血条之一个长，丫的真的是50级的吗？

　　军官完全无还手之力，被踩到十分之一血的时候显示生命垂危，战斗力丧失。不错，是条好汉，这么打都不吭声，比亚雷尔这个投降派强多了。大力顿起爱才收编之念：“停手！”

　　众军还在猛踩。不是吧，都不听我这团长的话了？

　　亚雷尔吼道：“停脚！”

　　众军这才停止攻击。卧勒个槽啊，尼玛的这些骷髅的智商低到何种程度？还英灵军团呢。大力叹道：“来人，把他捆起来，关好，我留他有大用。”

　　亚雷尔招呼几个民工过来：“把他关进营地的地下室。”

　　此时，大坝上的守军已经将跳跃僵尸全部剿灭。

　　而空间门里，不断还有跳跃僵尸涌进来，没有攻城车当跳板的他们当然跳不上高坝了，只得玩起最原始的人梯战术了。

　　大力惊讶道：“都没攻城车了，他们还要进来？”

　　亚雷尔振奋道：“这就是必须抓住军官的原因了，若是军官跑了，敌人可能会调整战术，但现在他们不知道军官被抓还是会按原计划不停派兵起来的。”

　　大力愕然道：“有这么笨吗？”不过想想那个菊花朝天车，恐怕还真有那么笨。其实想想，系统在怎么坑爹也不至于派一个完全无懈可击的强敌来折腾玩家的。

　　亚雷尔道：“其实，纵然敌人知道军官遭遇不测了，也不一定会轻易停止攻击的。对于亡灵军队来说，要么轻易不总攻，一旦总攻就不会轻易中途放弃，那样的话就意味着前面所有的炮灰，时间损失都变的毫无意义。所以必定是尸山骨海前仆后继耗到最后，那个时候就算敌人胜利也必定是惨胜如败，没有余力再战，就是说，纵然明知失败那也是失败的有意义。”

　　大力感慨道：“彪悍的战术，不愧是天下无敌的亡灵军团啊。”

　　亚雷尔道：“那倒也不一定。”

　　大力笑道：“也是，虫族才是天下无敌的啊。”

　　亚雷尔点点头：“输在智商上了。”

　　哎，虫族么？一万年前是多族联合围攻才把它们击退到希利苏斯南部沙漠，是击退还不是剿灭啊，可见实力之强。而虫族是绝不会容忍世界树长大的，一想到自己在希利苏斯的产业在将来或是不久的将来即将面临铺天盖地的虫海洗礼，真不知该怎么办。

　　怎么办？靠这些弱智英灵军团？无法想象啊。

　　——轰啪！又是阿塞莉和米莉亚的组合招，满坑的僵尸灰飞烟灭。

　　——测验计时：23小时：45分：37秒，击杀1285/20000。

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物小猪升到22级。

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物小蛛升到23级。

　　一下就干掉600个啊！对了嘛，这才是群攻技能嘛，要的就是这个效果啊！这效率，还射个屁的箭要个屁的油啊，哇哈哈哈！

　　说到底，高端战争拼的不就是法师么？对！下一步建立法师军团！为了将来对抗虫族！

　　就在这时，大力分明看见坑底红闪闪的一大片，仔细一看——“烈焰精华”！卧槽，满坑都是烈焰精华啊！爆东西了啊！怎么以前没发现？哦，是了，NPC打怪是毛都不掉的，跟着菲欧娜杰西卡打酱油时就已经证明这一点了。现在这些怪都是佣兵杀的，当然就算玩家杀的，多少要爆点东西出来的。

　　难怪这些僵尸这么抗火，原来是身上有货。不过烈焰精华这种东西完全算不上什么高档材料，NPC商店就有卖，貌似10金币一个？若是卖给NPC的话，估计1金币一个吧？不过当然不会卖NPC的，NPC卖10金币我就卖9金币，几千个下来就能卖个好几万啊，哈哈，慢慢卖总会卖出去的，现在正好穷的没钱的说。

　　问题是怎么捡呢？现在这种情况大力肯定是不能下去的，麻烦啊，难不成等战争结束？问题是这一战旷日持久多少天了就没见停过，时间一长不会被系统刷没了吧？看得见摸不着，这不是存心恶心我么？

　　亚雷尔疑惑道：“大人，形势大好，何故叹气啊？”

　　哦？我叹气了？有吗？大力猛然想起那时带暴风之癫深蓝他们刷海盗岛副本时自己无意间的表情就被暴风之癫看出来了，卧槽，这个亚雷尔察言观色的能力直逼暴风之癫了啊！马屁神转世么？

　　大力这才叹道：“坑下掉了这么多烈焰精华，但是我没办法下去捡啊，万一时间久了消失了我不就损失惨重么？”

　　亚雷尔笑道：“原来如此，大人勿忧，看在下为大人解忧！”说完手一挥，一大把烈焰精华出现在他手里——法术：隔空取物！

　　大力登时惊的眼珠一缩！卧勒个槽啊！身为一场之矿长，身为立志成巫妖的死灵法师，暴风雪你不会，烈焰风暴你不会，陨石雨就更不指望你会了，甚至连次一级的群攻技能冰环术，火墙术你丫的统统都不会！我还以为你只会挫寒冰箭呢，原来丫的把这法术练的登峰造极了，别人只能隔空抓一个，你丫的抓一把，还是一大把！！！这，这是什么人啊这是！

　　看见大力惊诧的眼神，亚雷尔不由得意道：“大人，我继续给你抓！”说完另一只手一挥，又抓一大把！

　　大力拍拍脑袋，这是什么人？人才的人啊！！！又会拍马屁，又精通旁门左道，还自称能造巫妖之剑，必须要重用啊！必须滴啊！不过，他真的技止此耳么？记得第一次带他去见阿兹莎时，阿兹莎还称之曰能的说。得了，以后慢慢发掘吧！

　　大力惊喜道：“你干的非常好，现在，部队你就不用操心了，辛苦你把下面的东西全捡起来吧！”

　　亚雷尔道：“遵命！”然后左右开弓抓个不停，一下子就抓满了一空油桶。

　　哎，人才难得啊，可惜被巴尔罗格给制住了，看来，必须把巴尔罗格搞掉啊。

　　——测验计时：23小时：22分：19秒，击杀2715/20000。

　　历时40分钟，击杀火炕僵尸近三千个后，僵尸不在出动了，而是一波又一波的50级骷髅。

　　果然，只要总攻开始，亡灵军队多半就会一头撞在南墙不回头。

　　这些骷髅根本就不需要阿塞莉和米莉亚进行组合技了。等他们搭人梯，搭了几层楼了，阿塞莉或是米莉亚直接一个群攻全秒。这样两个心肝就可以从容的休息换班了。更重要的是，暂时不用放箭了，节约不少箭钱。当然，这些骷髅也掉东西的，死气残渣，哎，几个银币的垃圾东西啊。

　　亚雷尔终于完工：“报告大人，一共27150枚烈焰精华。”

　　大力惊得眼珠再次一缩，卧勒个槽啊，一个卖9金币的话就是二十多万入账了啊！这僵尸分明是给玩家刷钱用的吧？问题是，系统怎么可能干出这种事情？难道这就是矿区最大的战略价值？现在才一个第5矿区就如此夸张，后面的第8矿区天晓得会爆什么东西啊？

　　看来，这个矿区任务其实是让玩家团体来驻守的，派NPC军团来简直就是糟蹋浪费啊！看来这织法者钱花的值，这守矿区的钱花的也值！很好，第8矿区那是必须拿下的了，不然补贴不回我的本钱。

　　……

　　法塔隆城，卡西利亚斯作战指挥室。

　　夏夕空一行人焦虑不安地等待前线消息。终于，卡西利亚斯道：“前线发回消息，这次进攻失败了。”

　　夏夕空愕然道：“不是说十拿九稳的吗？”

　　卡西利亚斯叹道：“叛贼隐藏了自己的实力，看来只有制造炼金傀儡魔像了，价格虽然昂贵，但确是完美的物法双抗，这个艰巨的任务只能交给你们了。”说完递给夏夕空一张材料清单。

　　一看清单，夏夕空顿觉眼前一黑。而那些不知柴米油盐贵的会员确在狂呼：“哈哈，又有海量经验声望了啊……”


第302章 晋升教授

　　骷髅们的攻击一波接一波，虽然大力已经知道亡灵军队撞死不回头的作风，但这么多50级骷髅的飞蛾扑火还是难免另大呼爽哉的大力感慨不已：“现在还能算总攻吗？”

　　亚雷尔一直双手不空的抓坑底爆出的死气残渣，这些灰扑扑如盐样的晶体已经被他装满了几大空油桶。他忙回答道：“大人，总攻的话必定出动精英，而这些只是普通50级骷髅，只是炮灰而已。”

　　大力叹道：“哎，都是50级的骷髅啊，当炮灰可惜了啊。”

　　“大人，一点都不可惜，在亡灵界，这些50级的骷髅连当食物的资格都没有，只配当矿工，能在这样一个特殊的环境以战士的身份牺牲，死得其所，荣光无限了。”

　　荣光个屁！大力疑惑道：“就算是只配当矿工，50级的矿工也比2，30级的矿工有价值的多，反正是当炮灰他们不晓得换上2，30级的骷髅来么？”

　　亚雷尔道：“大人，你可以想象一下空间门那边的情景，绝对是一片骨海在拥挤着排队进门呢，为了保证攻击的延续性，敌人不可能临时撤换部队了，要知道亡灵军团最头痛其实就是大军团的调动，一些脾气暴躁的领主一见交通堵塞直接碾压开路了，反正都是死不足惜的。”

　　原来如此，这样也好，成全了我的测验任务啊。

　　大力又问道：“这些死气残渣又卖不了几个钱，你捡它干什么？”

　　亚雷尔正色道：“大人，虽然卖不多少钱但不等于它们没价值，水是生命之源，但水并不值钱；同样，这些死气残渣是亡灵的生命之源，只要有简单的设备，我就可以用这些残渣合成简单的灵魂之火造出大批的骷髅矿工了。”

　　哦？可以填新丁了？大力兴趣来了：“那需要什么设备呢？”

　　亚雷尔精神一振，忙道：“灵魂熔炉一座，聚灵器三个，灵魂转换器三个，碾骨机一台，塑骨机一台，聚灵法阵一座……”

　　大力惊道：“停停停！这些，简单的设备要多少钱？”

　　亚雷尔道：“要不少多少钱，二百万金币一全套最简单的——”

　　大力忙打断道：“行行行了！二百万我都能雇佣十几万个聪明矿工，几万个强力佣兵了，这些残渣你该怎么处理就怎么处理吧。”

　　亚雷尔不由得一叹：“哎，在法塔隆城，这些机器简直不值一提啊。”

　　法塔隆？听起有点耳熟啊？大力讶道：“法塔隆是什么地方？”

　　“大人，第8矿区的出口就是亡灵界的法塔隆城了，确切地说，法塔隆就是专门为封锁这个空间出口而建的。是暗黑三巨头的工业后勤城市，全城都是工厂，炼金，炼药，武器制造，在亡灵界享誉盛名。”

　　大力眉头一跳，难怪听起法塔隆觉得耳熟，这不是前世的隐藏势力么？听说那个地方做任务又简单经验又巨多，但是只有少数高端玩家知道如何进入这个隐藏势力。

　　这下就麻烦下了啊，自己进攻亡灵界的计划是先第5矿区，然后第8矿矿区，在然后力量足够了冲出第8矿区进入亡灵界，找一块易守难攻的风水宝地慢慢发展立足，确不想出口是这样一座名城？卧勒个槽啊！难道是要我把这个城给攻下来？

　　城啊！名城啊！靠这些第8矿区出动的顶多80级的军团去攻城？完全是炮灰么。毫无疑问，既然这个法塔隆是为了封锁空间入口而建，那么必定和阿瓦隆，黑暗之门一个性质，别说区区80级，就算180级来了一样有来无回吧？

　　就是说，自己试图利用矿区节节推进的战略完全就是一个错误！

　　卧勒个槽啊！这什么破事嘛，劳资还笑人家骷髅笨，人家骷髅军团的战略好歹也是谋定而后动，劳资这算什么？盲人骑瞎马啊！难道劳资也要一抹黑地撞墙死不成？但是若不是这种节节推进，正常情况下要如何才能进攻亡灵界？成立超级大公会发动数十万200级的玩家？屁哦！除非教皇亲自带队，根本不可能的好吧？等茉莉尔强大了喊她出动？会惊动守护神出手的好吧？尼玛，怎么想都不可能嘛。

　　难道是教廷故意刁难菲欧娜发布的不可能完成的任务？大力念头不通达了，又有了强烈地吐大姨妈的冲动。

　　这时亚雷尔悻悻道：“这个，法塔隆非常重视阿瓦隆矿区，若是大人把矿区全部攻下来，就可以用神力之土换他们的机器设备了，那时钱都不用的啊。”

　　大力眉头一跳，对啊！劳资纠结个屁，虽然知道了答案很令人郁闷，但以后的事以后在说，先前的打算不就是走一步看一步不？

　　就算两年，三年内攻不进亡灵界，至少要把全部矿区拿下，神力之土精华啊！这可是现实的大买卖啊！就算菲欧娜完不成任务又被废了骑士领主又怎样？反正她现在住我岛上，成了我的后宫了，我还在乎她什么身份啊，哇哈哈哈哈！

　　对，先攻下全部矿区，完成这个矿区战役再说。

　　大力笑道：“现在没钱，是没办法买啊，不过你说的对，等我们把全部矿区都拿下了，还怕要什么没什么？”

　　亚雷尔立刻振奋道：“大人言之有理啊！”

　　……

　　时间在大力枯燥无聊的祈祷中飞速度过，几个小时后：

　　——测验计时：20小时：12分：46秒，击杀20000/20000。

　　——系统提示：您在规定时间内完成了《织法者实战测验任务》，请带上两名织法者找穆克塞隆递交成绩。

　　哈哈，简单，就是这么简单。虽然这种特殊的地形，特殊的局势完全无法真实的反应出织法者的实战能力，但是，完成就是完成了，没什么道理可讲的。不过还是非常蛋疼，劳资杀一个普通骷髅算1个，算1个精英僵尸也算1个，这计数器还真绝啊！

　　大力三人捏碎回城卷回到了卡布拉达穆克塞隆家。

　　穆克塞隆哈哈狂笑：“了不起，实在是非常了不起，4个小时啊！你这个成绩突破天际了！就算他们引以为豪的灭法者，屠魔者都不可能打出这种成绩！看我去给那些老家伙打脸啪啪响，你晚上再来找我！”

　　说完又是白光一闪，又带着阿塞莉和米莉亚消失不见。

　　这下总该行了吧，再不行我爆你老头的菊花。不过灭法者，屠魔者又是什么东西？难道是卡布拉达出产的隐藏佣兵？

　　现在干什么？把这些烈焰精华处理掉？哎，不可能的了，现在这个金币4元一个的行情，哪个会蛋疼的买材料啊，卖都来不及。还是会岛上看看居民的安置情况和艾米丽的健康情况吧。

　　确不想，公众频道突然跳出这么一行字：

　　【匿名玩家】：“全世界3金币一个大量收寒冰精华，风之精华，大地精华，烈焰精华，人在卡布拉达交易所门口，来多少收多少，谢绝讲价。”

　　大力一怔，卧勒个槽，这行情还真有人收啊？开玩笑吧，这些NPC那里有卖20金币，有卖10金币的，你丫的全3金币收，你这是扯淡吧？不过现在这个行情一切皆有可能啊？不过这家伙为什么要匿名呢？

　　卖不卖？

　　这是个问题。在正常情况下大力肯定是不卖的，10金币的东西我9金币慢慢卖就是。问题是，仔细一想，接近三万的巨量怎么个慢慢卖？自己摆摊啊还是挂交易所啊？摆摊肯定没这个时间，世界吼丢不起这份，关键是这种NPC商店都有的卖的大路材料用量很少，很不好卖啊，玩家嫌烦直接找NPC买也正常。至于挂交易所，上次大力挂交易所7000件装备连中介费都差点没赚回来。想想看，27000个，定价9金币一个，手续费就是2万！除非能一次卖光，要是卖不掉，亏到死！

　　算了，纠结个屁，艾米丽醒了，还有两个A兵问世了，还有S级野猪，六头蛇也正式成年了，身上区区7万金币真是一点安全感都没有，生活费都不够，更不要说买契约还不知道要多少钱。处理掉算了，免得到时候一钱逼死英雄汉。

　　不过，买卖买卖嘛，不讲价算什么买卖。大力也匿名给那个伙子发信息：“5金币卖烈焰精华，要多少有多少。”

　　对方直接回一句：“不讲价！”

　　切，小伎俩，你以为你是每次都趁火打劫吃定我没商量的夏黑逼啊？这个行情不卖东西还收东西的肯定是火烧屁股了，不要说什么趁机低价进货，这种愚蠢的念头在当前4元1金币的傻X行情面前都是渣渣。看老夫用买菜的毅力和你磨。

　　大力继续道：“5金币，要多少有多少。”

　　对方依然硬挺：“说好不讲价，就是不讲价。”

　　切，真不讲价就直接不回话不鸟我就是了。

　　大力道：“手头上目前有27000个。”还是给他一个实数，让他有个明确的概念，让他知道我不是那种拿个几十，几百个小打小闹贪小便宜的散户，而是大款，是应该受到重视滴！

　　对方道：“你怎么这么多？”

　　哈哈，看看，只要对话能继续就说明没什么不能谈的嘛。切？摸我的底想知道我是否急于出货？这种问题大力当然是不会回答的：“要不给你看看货？我也在卡布拉达。”

　　对方沉默了。大力反倒紧张了，卧槽，3金币涨到5金币等于是翻倍，是有点超对方的心理底线啊？别玩脱了吧？当然，3金币这价钱也太低了，也突破了大力的心理底线，实在不行将来慢慢卖就是，我还没到山穷水尽的地步，太窝囊的买卖不做也罢。

　　半晌，对方终于回话了：“4金币，全收，多的没钱了。”

　　大力不由得松了一口气，4金币那就是11万啊，还能接受，说到底也只是为了充实下自己的钱包买个安全感而已。

　　大力回道：“好吧，交易所面前见，我一身黑袍。”

　　对方回道：“我也是一身黑袍。”

　　卧勒个槽，跟个地下党接头似的。两个鬼鬼祟祟的互相匿名的黑袍玩家在交易所面前完成了交易。

　　对方又发信息道：“能说说为什么你这么多吗？”

　　哈哈，买卖成了就随便怎么说了，大力胡扯道：“我们是个无证小工作室，这段时间，你懂的，再见。”说完捏碎回城卷闪人了。

　　魔君降世公会频道。

　　夏夕空得意地喊道：“看看，看看啊！知道什么叫大哥么？11万金币搞定烈焰精华了！这就是实力啊！你们这些土鳖要学的东西多着呢！”

　　有人弱弱道：“这是运气吧……”

　　夏夕空怒喝：“滚！凭什么大哥就有运气，你们这些土鳖没有运气？统统给劳资吼，两天内必须全部收齐！”

　　……

　　大力回到黎明岛，开始体察民情。纳赛扬的居民们都被安置在地下第一层第二层。经过两天适应大家也慢慢的没那么悲痛了。都三三两两的聚集在一起点起蜡烛喝酒的喝酒打牌的打牌，睡觉的睡觉看书的看书呢。

　　大力找一个妇女问道：“你好啊，生活怎么样啊？吃得惯住得惯吗？”

　　那女精灵叹道：“真是不好意思麻烦大力先生了啊，虽然环境很艰苦，但是只要海盗被赶走了，我的心里就好受多了，我相信以后的生活会更美好的。”

　　额，艰苦，人家黑暗精灵都大赞生活条件大好的说。

　　大力又找一名帅哥：“感觉这里怎么样啊？”

　　帅哥一皱眉头：“非常感谢大力男爵收留我们，我现在迫不及待的等待王国重建纳赛扬镇的消息，这里没有工作机会，每天就是吃了睡，真是度日如年啊。”

　　大力慰问了一下午，蛋疼，指望他们主动迁户口可能性为零了。哎，照这个势头下去升级到镇没个一两年时间不可能。

　　天黑了，大力传送回卡布拉达找老头。

　　此时塔内无声，而老头则面无表情，大力心下不由得一跳，尼玛的啊，又不行？在不行就是你的原因了！说，是不是你没给学院的领导送红包？

　　大力忐忑道：“老先生，这个，没关系的，还有什么需要做的任务但说无妨。”

　　老头点点头，淡淡道：“这段时间辛苦你了，这是你应得的。”

　　——系统提示：您完成了穆克塞隆的任务《我要当教授》。获得经验+200万，获得金币奖励+5万，获得卡布拉达的声望+10万。

　　——系统提示：你成功的完成了震惊卡布拉达的学术课题，获得成就《教授的优秀助理》，获得智力奖励+100点，获得法力奖励+1000点，获得金币奖励+2万。

　　——系统提示：您在卡布拉达的声望变为崇敬！

　　突如其来的反差令大力完全适应不过来：“先生，你，晋升了啊？怎么一点都不高兴呢？”

　　老头点点头，肃穆道：“身为教授了，要注意自己的堂堂仪表和稳重形象啊！”随即脸皮连跳，胡子连抖，终于忍不住：“哇哈哈哈哈……”


第303章 求取欺诈契约书

　　老头终于笑完了，然后拍拍手，阿塞莉和米莉亚从书柜后出现，两人身上各有一个小光球绕着她们旋转。阿塞莉是寒气缭绕的蓝球，米莉亚是电光闪闪的白球。

　　大力眼球都瞪出来了，卧勒个槽！这两颗小卫星是什么啊？进阶了还是强化了？

　　老头摸摸胡子得意道：“她们是一个新兴职业的始祖，所以按照卡布拉达的传统，她们受到了守护者议会的强化，现在她们的名称是织法守护者！”

　　哇哈哈哈！果然被强化了，大力迫不及待问道：“那这两个小球球是什么？”

　　老头撸撸胡子笑道：“这就是被强化的地方了，它叫魔珠，是元素具现化后的形态，目前1级，能增幅法术威力3%，提升法师法力恢复速度3%，但是守护者议会制造的魔珠另有叫法。称之为守护者之盾，能为她们额外提供一个吸收1万点任何伤害的魔力盾，魔力盾的技能CD是1个小时，这个守护者之盾会随着她们等级的提升而提升效果。目前她们是一阶，只能携带一个魔珠，二阶就是两个，三阶就是三个了。当然，三阶是一个梦幻的存在，整个卡布拉达都不多。”

　　大力惊喜交集：“还能进阶的？”

　　老头讶道：“为什么不能进阶的？就算是普通的D级佣兵都能进阶成勇士，英雄吧？总之，你带她们去成长，时机合适的时候我会指导你进阶条件的。”

　　也是啊！虽然A兵进阶超难，在前世完全没有，但不等于不能进阶啊，大力狂喜道：“多谢老先生成全啊！”

　　老头感叹道：“你这人非常的不错，我这两个优秀的学生跟随你我非常放心，但是法师是一个高消费的职业，阿塞莉一天需要30个寒冰精华维持魔力，米莉亚一天需要30个风之精华维持魔力，所以，年轻的领主啊，相信这点难不住你吧。”

　　卧勒个槽啊！直逼S级六头蛇的饭量啊！一个精华20金币一个，一天就是600金币，两人就是1200金币啊！

　　在算算六头蛇，这个吃货成年了，不干活的时候每天就是20个大地精华，20个寒冰精华，800金币，干活的时候要不停的加餐，这事说不得。

　　土狼只吃肉，忽略不计。小蛛和小猪目前成长中，杂食，什么都吃，好说，暂时忽略不计，不过小猪是S级宠，看这尿性，成年后必定吃几十个大地精华什么的，估计800金币也跑不掉。

　　就是说今后大力的佣兵宠物一天的消耗就是3000金币！外加还有个艾米丽，少说4000！！等等，还忘了个事？还有为奥琪莉和法希尔雇佣的风险投资公司的保镖，那两个家伙可是一天1000的薪水啊！靠啊，5000！！！

　　卧勒个槽啊，那时身上天天揣着个几十万金币感觉无压力，现在身上只有，恩，7万，卖掉11万，完成任务又奖励7万，25万！还好还好，目前还HOLD的住两个月！不过不行啊，压力啊，得赚钱赚钱了。问题是现在这行情，什么都卖不出去啊？而且整个黎明岛被整的一片萧条，自己投资的长线还没开始分红，斗富的玩家害死人啊！

　　切，慌个屁，就不信他们斗富还能斗两个月，我还有第五矿区可以不停地刷材料呢。

　　所以，大力淡定道：“请教授放心，区区生活费，不在话下。”

　　老头哈哈大笑，显然是对教授这个称呼极为满意：“好了，以前说好的，我升为教授后就有权限让你可以挑选高级法术技能书，而且是免费的。”说完手一挥，一个书堆出现了。

　　免费！！！卧勒个槽啊，有这么好的事情。大力忙不迭地抓起一本法术暴击：“教授，真的免费？”

　　老头撸撸胡子：“但是要消耗10万卡布拉达声望。”

　　大力手一抖，书掉了。10万声望啊，卡布拉达的10万声望是个啥概念啊！大力终于明白这东西为什么在前世产量那么少了。哎，得了，现在不缺人民币，卖现金也没意思，估计游戏里除了深蓝也没人有法术佣兵，也卖不出去。至于卖金币，现在这行情还是不用想了。

　　大力道：“教授，目前我还不需要技能书。”

　　“没关系，你随时都可以找我来兑换。”

　　现在崇敬了，任务也完成了，好感度也差不多了，该谈正事了。

　　大力干咳一声道：“教授，我有一个不情之请，希望教授一定要帮帮我！”

　　老头心情大好，得瑟道：“说吧，不过只局限在卡布拉达，现在我可是卡布拉达城的新秀了，面子大得很啊。”

　　这么老的新秀？正好，要的就是你的卡布拉达面子大。

　　大力正色道：“听说法师议会还是守护者议会有欺诈者巴尔罗格的召唤契约卷轴，我现在极其迫切的需要这东西，所以想请教授出面引荐一下，价钱嘛，这个，好商量嘛。”虽然在卡布拉达这地方谈钱是一件很可笑的事情，但是除了钱，大力还能谈什么呢。

　　老头不由得愕然：“你是怎么知道巴尔罗格的？”

　　大力干咳一声道：“这个，身为一名爵士领主，是要学习一些东西，知道一些东西的啊，呵呵。”

　　老头又问道：“你对巴尔罗格了解多少？”

　　大力一怔：“这个，了解的不是很多。”

　　老头沉声道：“巴尔罗格是潜伏在人间界与火源界交界处的恶魔领主，这种存在是违规的，外加他凶恶狡猾拥有篡改契约的能力，所有有关他的召唤契约书都是禁咒，已经被守护者议会严密保管，告诉我，你想要他的契约书干什么？不要告诉我是把他召出来玩，那可一点都不好玩。”

　　大力正色道：“这个，我知道他有篡改契约的能力，但是我也有办法让他自食其果。”

　　老头胡子一挑，目光锐利的逼视大力：“就是说，你也想奴役他？”

　　大力被他盯的浑身不自在，只得实话实说：“额，差不多是这个意思吧，总之，我想让他为我所用。”

　　“哇哈哈哈！”老头不顾教授形象的狂笑起来：“你是不是觉得巴尔罗格到处发布那些欺诈卖身契约书很蠢？风险大，回报几乎没有，这不像一个正常恶魔该干的事情吧？”

　　大力一怔：“额，这个没怎么想过，是有点不正常。”

　　老头摇头叹道：“卡布拉达守护者议会的责任就是守护当前的世界，恶魔领主这种来自异界的高阶决不被允许在当前世界存在，而卡布拉达半神级的超级强者也有不少，它的藏身地点早就被发现，剿灭它易如反掌，但为什么他还能活到今天呢？”

　　“这个，不知道啊。”

　　老头哈哈大笑：“巴尔罗格简直就是聪明绝顶！他之所以能活到今天全部都是拜他发布的这些欺诈契约书所致！”

　　“此话怎讲？”

　　“因为在卡布拉达有很多法师抱着和你一样的想法都想利用契约奴役他！想想法师拥有一名领主级的仆魔，这是多么恐怖，多么荣耀的事情啊！”

　　大力这才大悟：“就是说，他正是利用法师们的贪婪，为了自保才发布这些契约书？”

　　老头一声冷笑：“正是，要不然，他一点价值都没有早就被围剿了，焉能容他活到今天？而他的契约看似有漏洞，其实无懈可击，至少在目前看来是无懈可击，那些自以为是的法师们死在他手上的不下十名了，而他越是击杀强大的法师就越是昭显了自己的价值，就越是活的安全滋润——你认为你能比那些死去的法师还优秀，能破解他契约的漏洞吗？”

　　大力点点头，正色道：“我不会破解他的契约，但我只知道一点，他无论怎么强大也只是一个领主级恶魔，还无法对抗神，而我发现了一个神域，我在神域里将他召唤出来，就有可能让他的欺诈能力失效，那么他就只有自食其果听命于我？”

　　老头猛然一怔：“神域？哪个地方？”

　　额，这个可是我的秘密战场，实在不方便说啊。大力只得支吾道：“一个奇怪的空间，我也不知道是什么地方。”

　　老头正色道：“好吧，那你说说你有几成把握？”

　　大力不假思索：“5成把握。”

　　“5成把握？计算的这么精准？凭据是什么？”

　　大力叹道：“要么成功，要么失败，结果就是二选一，不就是5成么？”

　　老头被大力的神理论弄的哭笑不得：“你这样子我没法帮你。”

　　大力急道：“教授啊！看在您两个最优秀学生，女学生的份上，你一定要帮帮我啊，我在这里人生地不熟，只有全靠您老人家了！”喂喂喂，你们两个，女学生，帮我说说情啊？怎么干杵着啊？当真事不关己高高挂起啊？

　　老头眼中精光一闪，撸撸胡子道：“说起来，如果真有神域，那还值得一试啊。”

　　大力道：“就是就是啊！”

　　老头正色道：“很好，那老夫就厚起个老脸去求他一求了！不过，你得支付我20万卡布拉达声望值。”

　　大力愕然：“要声望值干什么啊？”

　　老头一吹胡子：“我去要契约书当然是用我的名义了！万一失败了怎么办？丢的不是我这个新秀的脸么？我正处于事业上升关键期，丢得起这人么？有了你支付的声望值就能替我补偿我的声望损失了。”

　　原来如此，也在情理之中啊，大力又问道：“万一成功了呢？”

　　老头微笑着拍拍大力的肩膀：“那时我的事业和名望将再次登上一个新台阶，哇哈哈哈哈！”

　　那还说个屁啊！你老爷子发达了我不跟着沾光么？大力坚定道：“没问题，那就麻烦教授了。”

　　老头点点头：“申请一天，审批一天，两天后再来找我吧！”

　　——系统提示：您在卡布拉达的声望降低20万点，您在卡布拉达的声望变为尊敬。

　　悲了个催的，这可是两本暴击书啊！


第304章 航母之龙艾米丽

　　两天的审批时间，该干什么？当然是继续回去守第5矿区了。现在可是处于总攻期间，随时都会有异变，马虎不得。

　　三人又传送回黎明岛，大力正准备继续传送第5矿区时，一个小小的身影跃然眼前——艾米丽！

　　此时的艾米丽一身雪白的长裙，两眼发出绿宝石一样的光芒，经过几个月的沉睡，她的碧绿色头发已经长到腰间了，好一个美人坯子啊！

　　“哥哥！！！”一个跳扑，和大力抱个满怀。

　　我的心肝儿啊！小祖宗，小姑奶奶啊！你终于醒了啊！光阴荏苒往事如烟岁月如梭漫长的四大四个月啊啊啊！！！为什么，为什么这种历史性的重逢居然这么普通而随意？不来点慢镜头么？

　　大力激动抱起小萝莉颤声道：“艾米丽啊，你终于醒了，想死哥哥了啊！”

　　艾米丽紧紧地搂住大力的脖颈，亲昵地蹭着拱着，嗲声道：“我在梦里经常梦到哥哥呢！”

　　大力泪流满面啊！为什么是个小屁孩？要是在大个10岁该多好啊！大力长叹一声随即振作精神：“要吃什么玩什么尽管和哥哥讲！”

　　艾米丽笑呵呵道；“刚才吃饱了，那个不穿衣服的黑阿姨送了我好多好多糖果和糕点！”

　　黑阿姨？不穿衣服？哇哈哈哈！大力乐道：“走，哥哥带你去玩！一个很好很好玩的地方！”

　　艾米丽一声欢呼：“好耶！”

　　白光一闪，大力抱着艾米丽传到了第5矿区，作为一个无良的格个，大力是迫不及待的想看看艾米丽的技能啊。

　　点开宠物面板的艾米丽一栏，艾米丽的技能是龙之变身，龙之威压，真实之眼，召唤侍从。大力激动的将技能说明文字一行行的读下去：

　　——龙之变身：人形态的艾米丽可以变身成实力强大的翡翠龙。但龙形态的艾米丽需要等待塑人术CD30分钟才能回复人形。龙形态拥有超乎凡人想象的强大力量和物理法术抗性，免疫中低阶诅咒法术，减速法术，疾病法术。

　　哇哈哈哈！变龙！强大那是必须滴！光这一条就足以碾压所谓的S级佣宠！说实话，没可比性！在生物链的阶位上就不是一个档次。生物链是什么？凡物，怪物，圣，神！

　　凡物就是豺狼虎豹猪马牛，枪刀弓法剑盾投，这一辈子苦练到头S级！

　　怪物就是牛头怪，六头蛇，美杜莎，人家一出生就可能是S级！

　　圣就是天使，恶魔，龙，神战的时候才会出现，凡人根本就不知道其实力。

　　如果非要以凡物的标准给龙一个评价，SSS！！！

　　继续往下看：

　　——龙之威压：龙族的象征技能，另低阶生物感到本能的畏惧。同时全面降低敌人速度，力量，敏捷属性，有一定几率另低阶生物因为恐惧而无法行动甚至惊恐而亡。技能效果随等级差距，阶位差距的增加而增强。该技能无需法力。

　　卧勒个槽啊！这就是传说中的龙威啊！！！果然牛逼！！！跟龙威一比，什么光环，诅咒都是渣渣！

　　——真实之眼：在睿智的龙族面前，一切的黑暗，潜行，隐身，伪装术都难以遁形。真实之眼还能轻易地看穿弱者的属性值，能力值。该技能无需法力。

　　哇哈哈哈，高手看低手一眼就足够啊！谁敢在龙面前玩什么隐藏实力，扮猪吃龙？一怒之下全力喷死丫的。不错不错，有了这个技能还怕个屁的盗贼啊！当场废掉一个职业！

　　——召唤侍从：翡翠之龙的特技，翡翠之龙能饲养最多20名低于自身阶级三阶的飞禽充当侍从。注：翡翠龙的侍从成长需要玩家贡献经验。玩家无法指挥龙之侍从。当前侍从：神佑利爪之鹰20名。

　　等等！这是什么？！

　　——神佑利爪之鹰：受到魔金神力辐射变异的海岸利爪之鹰艾吉斯的后裔，神佑之体，大幅度提升物理魔法防御力，免疫低级诅咒减速法术，攻击附带神力属性。技能：俯冲，快速撕咬，鹰分身。

　　——俯冲：利爪之鹰会从高空向地面目标发动冲击，高度越高攻击越强，最多提升攻击300%。

　　——快速撕咬：提升攻击速度50%，持续30秒钟。技能CD：10分钟。

　　——鹰分身：艾吉斯的后裔拥有分身的能力，能分身出5个具有攻击力的影像，影像的攻击只有本尊的五分之一，分身拥有本尊的俯冲，撕咬技能，持续时间1分钟，技能CD：6小时。

　　大力顿时惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊！原来那时做这个捣鸟蛋任务的时候，小姑奶奶心血来潮要养鸟蛋是出于龙族的本能反应啊？

　　难怪我升级慢的超乎常理，让茉莉尔还以为我养了好几只翡翠龙，原来是这些鸟蛋在分我的经验啊？20个鸟蛋啊！还是20个BOSS级的鸟蛋啊！卧勒个槽啊，原来我一直在供养这么一大帮子啊！

　　往事历历在目啊！等级低，没人权，说话没人听，放屁没人鸟，付出再多得到的往往不是尊重，想交朋友往往被视为巴结，我的命啊，咋就这么苦啊！

　　艾米丽疑惑道：“哥哥，你怎么哭了？”

　　哭？我有哭吗？大力哈哈大笑：“哥哥没有哭，哥哥是高兴的流泪啊！来，让哥哥看看艾米丽有什么本事吧！”

　　艾米丽点点头，用她那幼稚未脱的声音郑重道：“妈妈说了哦，哥哥为了救我受了不少拖累，受了不少委屈，妈妈还告诉我了，我其实不是凡人，我是一只龙，我一定会拿出与我身份相配的实力来报答哥哥的！”

　　这孩子，学前教育搞的好啊！这一瞬间，大力再也忍不住，泪崩如泉涌了。又强大，又懂事，又漂亮，关键是又对我好！太美好了啊！这种好事怎么可能落到我头上？这不科学啊！

　　艾米丽又道：“哥哥，请让大家都停手吧，我来给哥哥展示下实力！”

　　大力手一挥，亚雷尔会意，众骷髅停止了射击。

　　坑洞里，炮灰骷髅们依然在搭建人梯，没人射击了，他们搭的更欢畅了，转眼间就人踩人搭了几层楼高。

　　大力期待道：“艾米丽啊，可以出手了么？”

　　艾米丽点点头：“好了，可以了。”

　　大力忙放下她，却不想艾米丽立刻撒娇道；“不嘛不嘛，哥哥抱！”

　　嗷哦~我的小心肝啊，你怎么不再长大几岁啊！大力的心啊，揪心揪心得难受啊！大力只得再次抱起，笑道：“你不变龙给哥哥看看啊？”

　　艾米丽再次楼住大力的脖颈，却以这个亲昵举动极不相称的语气傲然道：“对付这些弱者，不需要变身！”说完手一挥，顿时哗啦啦啦啦，不知道是她手心里还是袖子里还是哪个异空间里一下子黑压压飞出十几只闪着金光的巨鹰，翅膀伸展开来一人多长！

　　这些鹰飞上坑洞的上空，齐声鸣叫，然后一头栽下来，越来越快越来越低，砰的一声砸进骨堆里，激起漫天的骨渣！卧勒个槽，跳楼式攻击么？正当大力震惊间，这些鹰又扑腾扑腾扇动着翅膀冲天而出，翅膀的劲风扇的骨渣漫天飞扬。

　　在看坑底，全灭！满满一坑几层楼人梯将近4，500只骷髅在一轮俯冲下全灭！

　　今天的大力已经不知道是第几次目瞪口呆了。此时，新的一批骷髅又从空间门传了过来，盘旋的飞鹰们轮番俯冲，轮番碾压。

　　此时，大力的口中不停的喃喃念叨：“航母！航母！航母啊！”

　　而艾米丽则是兴奋地挥动小手哈哈大笑乐翻天：“好玩，好玩啊！哈哈哈！”

　　大力终于回过神来：“艾米丽啊，给哥哥变个龙看看吧！”

　　艾米丽点点头：“好吧，我也是第一次变龙，哥哥把我放下吧！然后离我远一点，不然可能会撞到”

　　哈哈，就等这震撼人心的一刻呢！大力忙屁颠屁颠地放下艾米丽，然后跑开十几步，并把周边的士兵都轰走，给艾米丽空出一大片空地。

　　艾米丽捏着粉拳，不停地念叨着：“变变变！我要变变变啊！”结果半天没动静。艾米丽急了，涨红了小脸高声尖叫：“我要变！！！！！！”还是没动静。

　　大力心下咯噔一跳，不会吧？果然又出事情，我就说我不可能有这么幸福！

　　半晌艾米丽揉揉眼，哭道：“哥哥，我变不出来！”

　　大力忙心痛地抱起她，哄道：“哎，艾米丽乖，不哭不哭啊，艾米丽已经很厉害了，变不出来没关系的，我们去问你妈妈怎么回事吧。”

　　艾米丽摇摇头：“其实，妈妈说了，我变龙要吃宝石的。”

　　大力惊愕道：“啥？吃宝石？”怎么可能有这么奇葩的设定？

　　艾米丽点点头：“是啊，但是宝石太贵重了，我不能找哥哥要，我想靠自己的力量变龙。”

　　卧勒个槽啊！大力急忙在查看艾米丽的变龙技能说明，这才发现变龙有个子项说明，点开一看：

　　——艾米丽受到月女神之祝福，拥有了人宠二相性，人形态即是佣兵，拥有佣兵的一切特征，可以学习适合她的职业技能；龙形态即是宠，拥有宠物的一切特征。由佣兵形态转换为宠形态时，需要等级X2数量的中级宝石。

　　大力恍然大悟，难怪那时艾米丽苏醒时系统说什么契约者，而不是直接喊宠物，原来她既是佣兵也是宠物啊！

　　等级X2个中级宝石，不就是100个么？一个中级宝石就是30~50金币，就是说变一次龙的话——啊噗！姐！哥给你跪了啊！！！


第305章 劫掠海盗的夜魅罗

　　大力不当学徒很多月了，不像当初身上随时都能摸出一些垃圾宝石垃圾饰品来。100个中级宝石就是4，5000金币，貌似还是启动消耗，天知道变龙后出工一段时间了会不会也像六头蛇那样要求加餐。

　　大力感到压力巨大。现在终于体会到那么抠门的杰西卡那时竟然舍得给自己留下7万的巨款，现在看来，区区7万简直就是稀饭钱。用不用得起是一码事，关键时刻一定要用的出来。所以大力抱起艾米丽又出了矿区，看看岛上的商店有没有宝石卖。

　　岛上一如既往的萧条，在珠宝店里大力赫然看见奥萨玛和帮工的坎萨斯。

　　坎萨斯惊呼：“你是艾米丽！”

　　艾米丽一扭头：“切，不认识你！”

　　坎萨斯急道：“我……我……”

　　奥萨玛哈哈一笑，挥挥手把小屁孩支走，然后笑问大力：“是不是遇到麻烦了？”

　　大力把怀中的艾米丽颠了颠，苦笑道：“是有点……”

　　奥萨玛拿出一个小袋子摇头笑道：“这是我的一点心意，你先收下。艾米丽的事杰西卡告诉我们了，哎，我们当时简直不敢相信啊。”

　　大力也不矫情接过珠宝袋笑道：“多谢老板了，老板在这里上班了？”

　　奥萨玛笑道：“那位阿兹莎小姐非要我在这里主持局面啊，不得不说，这个特产宝石真的非常极品，整个王国都没有，只要原材料足够，一定会大火特火的啊。”

　　（注：见前文168章黎明岛特产——幽光龙眼石：增加5%人物基础敏捷，唯一。需要材料：龙眼原石。）

　　大力叹道：“如今这局势，材料难找啊。”

　　奥萨玛掏出一卷纸：“说到底，还是自己控制原材料产地才是正道。前段时间我去帝都找了几个朋友收集了些开拓者大陆的部分地图资源情报，这两天一直想找机会交给你，你慢慢研究吧。”

　　大力摊开地图一看，这是一份不完全的地图，上面标识的地形也与实际地图有差距，资源矿物的标注也少，但难能可贵的是，地图上把各势力的据点，防线，甚至大致人数都标识了出来，这可是玩家地图没有的信息。

　　奥萨玛轻声道：“目前一共有63个势力，这些势力，统统的都是潜在的敌人和竞争对手，所以你务必谨慎对待。”

　　大力郑重地点了点头。现在又多了一条进驻开拓者大陆的理由了，那就是夺宝石矿，解决艾米丽的伙食问题。现在才50级就要吃中级宝石了，天知道以后等级高了会不会要高级宝石？高级宝石那可就不是NPC商店里想买就能买的啊。

　　这时，艾米丽又叫嚷道：“哥哥带我去玩，带我去玩！”

　　大力笑道：“好，先带你去岛上逛一圈。”

　　小岛很小，几分钟就逛完。大力心系战场又笑道：“哥哥我还有事忙，所以帮你买点玩具吧。”

　　“好耶好耶！”

　　大力干咳一声：“但是呢，艾米丽现在是大孩子了，得玩点大孩子该玩的东西！”大力又去了一趟书店，买了一本《网游之雄爸天下》塞给她：“很有趣的书啊，一定要仔细研究好好看哦！”

　　艾米丽接过书哦了一声。

　　哎，在第5矿区大力无法升级，唯一能干的事情就是祈祷了，要是艾米丽总粘着自己闹，自己也祈祷不成啊，还是买本书支开她吧，呵呵。

　　大力又回到第5矿区，此时阿塞莉和米莉亚正轮流秒怪。亚雷尔依然乐此不疲地隔空取物捡垃圾。大力给艾米丽支起一个帐篷让她好好看书，然后自己就坐下继续祈祷了。《雄爸天下》完美地完成了大力的任务——貌似小丫只翻了两页就昏昏沉沉呼呼大睡了，这让神作情何以堪？

　　……

　　法塔隆城，某炼金工厂。

　　夏夕空带着一众弟兄找一个炼金巫师交任务。

　　那巫师称赞道：“非常了不起，非常有魄力，有了你们提供的如此巨量的元素精华，我们的傀儡魔像讲能大规模生产了。这是你们的奖励。”

　　“哇！”一种会员大呼道：“大哥，有10万声望了，又可以兑换一本技能书了！”

　　夏夕空哈哈大笑：“看见了没有，困难都是暂时的，利益才是长远的，当然，现在不是干这种杀鸡取卵的事情的时候，大家现在把声望攒足，拼命练级，听龙头大哥的号令准备干大事。”

　　“明白！明白！哈哈哈哈。”

　　然后夏夕空又开始给夜魅罗发信息：“报告大哥，这次后勤任务已经完美完成了。相信攻下来没有问题。”

　　夜魅罗回道：“现在我倒是希望你们还是完成不了，能接到这种无上限收东西，无上限给经验和声望的任务的机会实在不多。”

　　夏夕空叹道：“虽然是很好的任务，可惜太烧钱了。”

　　夜魅罗放声狂笑：“真当大哥不会赚钱？你们这次买元素精华的钱是哪里来的？”

　　夏夕空忙赔笑道：“是大哥忙大事，不屑赚钱而已。”

　　夜魅罗冷哼道：“确实严重的耽误了我的计划进度，等我回过头来在去抽那傻X一个狠的。你们加紧时间练级，有需要你们望风的时候。”

　　“是，大哥慢慢忙。”

　　……

　　达纳苏斯，迷雾群岛海域。

　　自从海盗强攻那赛扬导致该镇覆灭，镇长遇难后，精灵王国震怒，开始重拳出击。所有南部海岸的城市在王国的调军令下纷纷派遣战舰到达纳苏斯集结整编。而海盗从来不会与王国的正规军进行决战，所以早就开始收拾行李打包跑路暂避风头。

　　而夜魅罗，盯准的就是这个时机趁火打劫。

　　此时，夜魅罗的六艘舰队在迷雾中潜伏。

　　一名幽灵现身在旁：“主人，有三艘海盗船朝我们前进，预计10分钟进入埋伏圈。”

　　夜魅罗哈哈一笑：“很好，原计划，C031号，C032号包抄上去。”

　　10分钟后，幽灵报告：“主人，已经进入埋伏圈。”

　　夜魅罗手一挥：“收网！”

　　浓雾中，三艘海盗船的身影出现，船速很慢，吃水很深，很显然，又是一批搬家的海盗。而此时，海盗们集结甲板严阵以待，很显然他们已经发现自己被包围了，当然，为时已晚了。

　　夜魅罗身后的天启四骑士一挥剑，每名骑士召唤出了5名石像鬼。一共20只63至68级不等的，石像鬼飞扑向海盗船，当然，它们这个等级当然不是和80~90级不等的海盗硬撼，而是去破坏海盗船的船帆和桅杆。海盗对这些防御箭矢能力超强的空中单位完全无可奈何，眼睁睁地看着它们大肆破坏。

　　失去船帆的海盗船有如一只断腿的老虎，任由夜魅罗的地精舰队四面围射，同时破坏掉船帆的石像鬼小队时不时地飞下来骚扰，更是另海盗的处境雪上加霜。

　　没错，这些石像鬼就是夜魅罗给天启四骑士配置的宠物，D级佣兵能带1个宠物，C级2个，B级3个，A级4个，S级就是5个。能让夜魅罗批量列装的宠物当然非同小可了。对于夜魅罗这种顶级高手来说不存在宠物多拖累练级速度的问题，他敢多带20个宠物，他就能让练级的速度快20倍，所以根本不影响他的等级。当然，伙食费还是一个问题。但现在，在打海盗的机遇面前，这些问题也不算问题了。

　　经过十多分钟的激战，海盗们死伤过半，然后登船剿灭之。

　　夜魅罗进入海盗船的货仓，望着满屋金器银盘古董油画，哈哈大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这种海盗搬家的好事真是百年难得一遇了啊！搬空！收队”

　　“是，科长！”

　　一众风险投资公司的员工有如打了鸡血般兴奋的搬运战利品。很快，三大船舱搬运一空。全舰队满载返航死亡皇后岛。

　　不一会，副官长前汇报：“报告科长，经过盘点，我军阵亡人数为0，轻伤34名，重伤4名。”

　　夜魅罗淡淡一笑：“这是我第几次零阵亡战斗了？”

　　副官翻开随身的笔记本：“这是科长就任舰队长以来第67次战斗，也是第67次零阵亡战斗。科长真是绝世奇才，要是再干一年，绝对会被破格提拔为经理的。”

　　夜魅罗笑道：“霍顿先生，到时候你还愿不愿意在我身边干，辅佐我呢？”

　　那名叫霍顿的副官狂喜：“承蒙科长不弃，我霍顿愿意追随科长，到时科长一定要记得提拔我啊！”

　　夜魅罗又笑道：“万一我太年轻，当不成经理呢？”

　　霍顿正色道：“虽然这不太可能，但即使科长当不成经理，我霍顿也愿意跟随科长。”

　　“为什么？”

　　霍顿不假思索：“再高的薪水都是假的，能保住命享受才是真的，跟随科长，生命无忧！”

　　夜魅罗点点头：“如果我不愿在风险投资公司干，想创一番大业，你愿意跟随我吗？”

　　霍顿不由得一怔。

　　夜魅罗冷冷道：“你慢慢地考虑。”

　　霍顿捏紧拳头，当机立断：“考虑个屁！我霍顿都不要命地混风险投资公司了，我还顾及个什么，我愿意跟随科长！”

　　夜魅罗放天大笑，终于把公司派来盯住自己的眼线给收买过来了啊！现在该是自己大招宏图的时候了。

　　他拍拍副官的肩膀：“非常果断，正合我意，你若犹豫半天我还不想要你了呢！”

　　“多谢科长垂青。”

　　夜魅罗点点头，正色道：“这两天弟兄们拼死拼活抢的海盗财产，不要让公司知道了，不然他们肯定会要求我们上缴的，这是我们的创业资金，你懂不懂？”

　　霍顿咬牙道：“请科长放心，劳资早就看那些只会伸手的地精不顺眼了！”

　　哈哈，哈哈哈哈……


第306章 龙之腐蚀一地的伙食

　　一天时间过去了，骷髅的攻击一如既往地不间断。大力挂机都挂得无聊了。而艾米丽呢终于也有了很大的进步，从看两页书就睡发展到看三页书就睡。

　　这时大力才猛然想起龙族的一个普遍特征，嗜睡啊！卧勒个槽啊，要是打一会架就睡觉那还了得啊？那怎么办呢？哎，那就只有好好看书，平时睡足就行了吧？

　　在看看自己的这两天的修为，虔诚值34，离100点的1级皮肤硬化还差得远，哎，靠挂机挂虔诚真是路漫漫修远啊。

　　这时，空间门一荡漾，又有了新的骷髅出来了。

　　一直热衷于捡垃圾的亚雷尔猛然惊觉：“精英骷髅！大人，敌人总攻了啊！”

　　大力豁然站起，可不是，这些骷髅的骨骼白里透红，血量3万，不出动奇葩兵种，直接出动这种主战兵种毫无疑问就是总攻了。

　　但是没关系，3万血的精英又怎样？还不是阿塞莉米莉亚一个组合招就搞定的事？更何况现在的两人可是带着球球的织法守护者，攻击可是被增幅的。

　　大力道：“不慌，老战术，等它们搭人梯！”

　　精英骷髅的速度和灵活性远超普通骷髅，一两分钟就哗啦啦的搭建起几层了。

　　——轰啪！霜雷交加一记组合打出，顿时一地骨渣。

　　看看，就是这么简单嘛！无数的亡魂化为丝丝白雾进入巫妖之剑中。哎，说到底，无非是送粮食而已啊。

　　空间门又是一阵波动，又是精英骷髅。

　　大力笑道：“等他们人梯搭好，阿塞莉她们的技能CD也刚好到，它们这次连攻城车都不出动，太没诚意了啊，哈哈。”

　　“大人不可轻敌。”亚雷尔此时神色凝重，也不捡垃圾了，坐地冥想恢复因为捡垃圾消耗的法力。

　　或许等会有秘密武器？大力开始拭目以待。精英骷髅依然一波又一波的持续进攻了一刻钟了，问题终于出现了！搭到几层楼的时候组合招没打下来。

　　阿塞莉和米莉亚的法力不够了！怎么会这样？怎么会缺蓝？她们是带了球球的，能增加回蓝速度的啊？大力一检查，卧勒个槽啊，坑爹的老头，你什么时候把你的神器戒指给收回去了啊！这下大条了！

　　大力急忙吼道：“全军放箭！放箭！”

　　千箭齐发，但是对方是精英，一轮肯定射不死，两轮也射不死，三轮四轮都射不死。它们眼看要搭上大坝了！

　　——轰啪！迟来的组合招终于及时粉碎了骷髅的进攻。阿塞莉和米莉亚及时喝了一口CD2分钟的蓝药，然后正式空蓝。

　　大力一身冷汗啊，连忙吼道：“全军不停地射！”

　　对付3万血，动作灵活性远超僵尸精英骷髅，这些箭矢虽然不给力，但好在勉强能坎坎守住。终于，阿塞莉和米莉亚又坐地恢复满蓝了，局势再次得以控制。

　　攻势如潮，防守狼狈，战况持续到晚上9点，这段时间大力的收获就是宠物小猪升到24级，小蛛升到23级，慢得如龟爬啊，虽然刷怪如潮，但是也架不住一千号兵分拨经验啊。

　　终于，亚雷尔道：“大人，我军连续作战多时疲惫，该放火了。”

　　大力叹道：“放！”

　　一桶又一桶的燃油泼入坑洞，大火冲天而起。而此时，阿塞莉和米莉亚的蓝也所剩无几，而更糟糕的是，目前她两人的状态也是疲惫！这和宠物一样，宠物体力消耗太大就会攻击减少防御降低，佣兵疲惫也会有这个负面效果。连忙抓紧时间休息。希望这场大火能够顶住。

　　但是大力突然有了不详的预感：敌人该不会是趁这个机会再次出动攻城车和那个火抗僵尸吧？若真是那样，只有把艾米丽这个呼呼大睡了一天的最终王牌喊醒了。

　　在连续几波飞蛾扑火后，新的一波敌人出现——不是骷髅，也不是僵尸，敌人的新兵种出现了！这是什么兵？新型僵尸？

　　亚雷尔惊呼：“傀儡魔像！”

　　大力一惊，仔细查看这些全身发出金属光泽的机器人样的东西，5万血，在火海中岿然不倒。它们缓慢地移动到墙边开始搭人梯。卧槽，火抗僵尸换成火抗魔像了么？

　　亚雷尔连忙指挥休息的众军起身射了一轮箭雨，毛毛雨啊！

　　大力急忙喊刚刚恢复了点法力阿塞莉和米莉亚打出一记组合招！冰雷交加中，众魔像头上只冒出6000多点伤害！相对于他们5万的远超50级精英水准的巨大血量来说，忽略不计！

　　亚雷尔惊道：“是全抗傀儡魔像，抗高温高寒，物理伤害降低75%，魔法伤害降低75%，攻击力高生命力强，唯一的缺点就是移动极其缓慢造价极其昂贵！”

　　大力惊道：“那不是吃定我们了？”

　　亚雷尔急道：“大人，这次敌人已经下血本总攻了，唯一的机会就是大人的这个龙了，若是她的攻击也不奏效。我们只有，只有放弃这个矿区了！”

　　大力连忙进帐篷摇了摇卧枕高睡的艾米丽。艾米丽揉揉眼，小嘴微嗔道：“哥哥什么事嘛，我还想睡呢。”

　　哎，这小样难道就是传说中的下床气？大力忙赔笑道：“艾米丽啊，哥哥遇到大麻烦了，只有请你了出动了。”

　　艾米丽精神一振：“好呀好呀！”连忙跳出帐篷一看，顿时惊讶不已，小脸神色凝重道：“哥哥，我查看了它们的属性，只有变龙才能快速消灭它们！”

　　“就等你变龙呢！”大力忙把奥萨玛昨天给的那一包宝石塞给她。艾米丽见到宝石，两眼不由得绿光一闪，就如当初大力给她垃圾戒指时的情形。

　　艾米丽道：“哥哥喊大家走远点！”然后兴奋地抓起珠宝，有如吃糖豆般咯嘣咯嘣地吃得喷喷香。

　　而大力看的一头冷汗啊，你这是铁齿铜牙啊！放眼整个生物界，谁能有这种嚼宝石的能力啊！

　　——嗝！艾米丽极其不雅地打了一个饱嗝，同时嘴里喷出一股绿气。

　　卧勒个槽啊，你的肚子里是个什么样的世界啊？！

　　艾米丽抹抹嘴，开始念叨：“我要变了！我变我变我变变变！！！”

　　轰然一声，绿烟一炸，烟尘滚滚中，一只翡翠龙跃然而出！不算很高，一楼多高，不算很大，一个小房子大！她扑腾扑腾翅膀，扇的尘土漫天火焰飞扬，她左顾右盼，眼中的绿光流萤飞舞。

　　虽然明知是友军，但军团里的士兵还是不由自主的退避三步，嗯，滚到大坝下了。

　　这就是艾米丽的龙形态啊！一只50级刚刚成年的小龙就有如此声威！100级，200级后将是什么样子啊？大力激动得泪飚当场。

　　艾米丽的声音传来，飘渺而厚重：“哥哥怎么哭了？”

　　大力猫尿道：“风沙入了我的眼啊啊啊啊……”

　　“我知道了！”

　　此时，艾米丽收起翅膀骑坐在堤坝上，俯视着坑内那些正在搭人梯的傀儡，尾巴不时的摇啊摇，仿佛一只骑在鱼盆边上戏谑水中鱼的小猫。

　　终于，艾米丽扬起脖子深深地吸了一口长气——传说中无法防御只有拿命来抗的龙息！大力拭目以待！

　　——“咳吐！”一大口绿绿的，散发出腾腾热气，貌似浓痰的东西从龙嘴里喷了出来。喷得满坑傀儡都是。

　　卧勒个槽！龙息呢？这不是随地吐痰么？

　　而此时，整个坑洞里的傀儡全身都散发出哧哧热气，一时间坑洞里各种白烟黄烟，红烟，黑烟五颜六色升腾起一片，难闻的气味熏得大力眼鼻口水横流。

　　亚雷尔惊呼：“对啊！这个魔像还是有弱点，不抗腐蚀！大人啊，我们防守有望了啊！”

　　哦？果然如此么？看看这群惨遭浓酸毁容身体变形的傀儡们，大力哈哈大笑，真是天不绝我啊！不由大赞：“艾米丽啊！好样的！哥哥全靠你了啊！”

　　威严版加成熟版的艾米丽的声音传来：“看我的吧！”

　　——哗啦啦啦，在浓痰的腐蚀下，傀儡们堆积的人梯终于崩溃垮塌，变成一地废铜烂铁。

　　亚雷尔眼尖，惊呼道：“寒冰精华，风之精华，大地精华，还有火焰精华！大人啊，满地的元素精华啊！”

　　大力赶忙低头一看，可不是嘛！狂喜道：“捡！统统捡起来！”

　　亚雷尔兴奋道：“遵命！对了，好像还有很多材料可以回收的！”

　　大力大手一挥：“回收！统统回收，折腾了我们一天了，也该送点大礼了吧？哇哈哈哈哈！”

　　敌人的攻势依然发挥着撞死南墙不回头的风格，又是一波波的傀儡魔像传送了过来。

　　艾米丽不急不忙地摇摇尾巴，等他们搭积木般搭了几层楼后又是“咳吐”一喷，又是满坑的乌烟瘴气，又是满坑的废铜烂铁。

　　大力欢喜的手舞足蹈，亚雷尔回收的不亦乐乎。看着堆满了好几个空桶的各种元素精华，大力哈哈狂笑：“昨天还在头疼佣兵宠物的伙食问题，现在不就全解决了么？这么多元素精华怕是够吃一两个月了啊！不忙不忙，后面还有更多！不愧是矿区，不愧是隐藏地图啊，实在是太有内涵了啊！哇哈哈哈！”

　　就在这时，艾米丽的肚子咕隆发出一声闷鼓响：“哥哥，我饿了！”

　　大力哈哈大笑：“我的心肝艾米丽啊，想吃什么尽管说，哥哥给你买！”

　　艾米丽道：“非常过分的要求，我需要吃100颗中级宝石，不然我会沉睡无法帮哥哥战斗的。”

　　啥？果然出现传说中的战斗加餐了么！又是100颗宝石？才打一个小时不到啊？

　　大力顿时面如土色，原来和艾米丽比起来，他所有的佣宠伙食加起来都是渣渣啊！


第307章 再次沉睡的翡翠龙

　　大力急冲冲地跑去地面奥萨玛的珠宝店一口气买了500颗中级宝石，做好了打持久战的准备，2万多金币就这么不在了啊，这餐加的大力天昏地暗，但是敌人都不惜血本了，存亡在此一役，劳资还在乎个屁啊！

　　大力又急忙忙地赶回矿区，此时艾米丽耷拉着龙头一点一晃昏昏欲睡的样子，而阿塞莉米莉亚和军团众拼命而无奈的轰击不断叠高的人梯。

　　“艾米丽，睡不得啊！”大力急忙上前把一把宝石捧到她的嘴边。

　　宝石在前，艾米丽精神不由得一振，龙舌一卷，一仰头一吞而尽，又是一声“嗝”，又是喷出一阵绿烟，然后“咳吐”一声，终于解除了危机。

　　大力这才如释重负：“好样的啊！”

　　艾米丽得意道：“嘿嘿，知道我的厉害了吧。”

　　大力喜道：“厉害！厉害啊！”

　　魔像攻势在继续，半个小时后，艾米丽又喊道：“饿了。”

　　半个小时？难道宝石的效果不断递减的啊？不要紧，是看你魔像伤的起，还是哥的钱伤的起！

　　虽然加餐了，但是艾米丽的状态明显不佳，吐的口水量也少了很多，在众军团的辅助下才得以守住。

　　又过十分钟，第三次加餐！这效果递减的惊人啊！

　　艾米丽有气无力道：“哥哥，给我宝石……”

　　大力急道：“艾米丽啊，不要勉强自己啊，不行不要硬撑啊。”不愧是亡灵军团啊，在这样下去连龙都要被磨死啊！

　　艾米丽强自振作道；“一些土偶尔已！我要宝石！我要我要我要宝石！”

　　大力别无选择，只得让艾米丽继续加餐。

　　艾米丽摇摇头，喘气道：“哥哥还有多少宝石？一次都给我……”

　　大力掏出剩下的200颗，艾米丽再次一吞而尽，顿时精神大振，龙眼中绿光大盛！卧勒个槽啊，原来一次吃双份才威猛啊！

　　艾米丽有如打了鸡血，喷喷喷，吐吐吐，一连大战一个小时！

　　空间门一晃，是骷髅，谢天谢地，傀儡不再出现了啊！也是啊，毕竟这种炼金产物价格昂贵，系统不会这么大方的给玩家送礼吧。

　　大力心痛道：“艾米丽，现在强敌已灭，赶紧休息啊！”

　　“终于……完了啊……”这么一瞬间，翡翠龙神色极度萎靡，连说话都气若游丝的：“我累，困了……”

　　大力心痛道：“宝贝儿，好了好了，好好休息，好好睡觉哈。”

　　翡翠龙的身影开始模糊，又变回艾米丽的人形样子，她腿一软，大力赶紧一抱，呼呼声传来，此时，她满脸苍白面无血色，这，会不会有什么问题啊？

　　大力点了点宠物属性栏，不能召回宠物空间啊？艾米丽身上实在有太多不明白的地方，赶紧回去问问杰西卡究竟怎么回事吧。

　　此时，防守完全无压力了。还是留待阿塞莉和米莉亚慢慢打吧。毕竟也亲自督阵两三天敌人的尿性也摸出一点了，估计一天内不会有什么大动作了。

　　大力抱着艾米丽传送回黎明岛，回府邸。话说，这两三天自己也算是三过家门而不入了，杰西卡应该恢复好了吧，这些大姑奶奶们房子也该分好了吧。

　　一楼无人，也空无一物。一上二楼就听到众女的嘻哈声，然后大力就看见了梦寐以求的美景——比基尼泳装女郎啊！没错，摆满果酒小桌的游泳池旁，身着泳装的奥琪莉和法希在戏水，泳装菲欧娜躺在太阳椅子上闭目养神，茉莉尔趴在菲欧娜身上呼呼大睡！

　　那白皙的皮肤，那修长的身材，那玲珑的曲线，那波涛的涌动，那百合的花香，这就是和谐，这就是后宫的感觉啊！

　　若是平时，大力这个老光棍肯定不错过这个机会撸的灯枯油尽不罢休，但现在心忧艾米丽心乱如麻，哎……

　　奥琪莉招呼道：“大力来了啊！”

　　法希尔笑道：“不愧是领主大人啊，住的地方真没得说！”

　　大力回过神来，强笑道：“想住多久都行啊，哇哈哈哈！”

　　奥琪莉摇头笑道：“叔叔和我们说了些事，我们也得做好准备，可不是在这里享受的哦。”

　　菲欧娜眼睛睁开一条缝：“矿区的进展如何？”

　　我说，导师啊，你能不能先让茉莉尔把手从你的胸部上拿开，然后再用现在这个一本正经的口气问话啊？

　　大力叹道：“还是消耗战啊。”

　　菲欧娜道：“无论如何，先按照那天大人的计划尝试下打破僵局吧，不能总是被动挨打——这个，翡翠龙艾米丽？她怎么了？”

　　大力摇头叹道：“劳累过度吧，所以我想找杰西卡小姐问问情况……”

　　奥琪莉道：“杰西卡小姐身体恢复后去协助那个炼金师炼金去了。”

　　“哦，那我去找她，大家慢慢玩。”哎，难得如此艳遇，偏偏无心尽兴，哎，不过看到大家在一起很和睦的样子那就好啊。

　　大力在米拉蒂尼的实验室找到了正在当帮工的杰西卡。

　　米拉蒂尼道：“欢迎大人光临！”

　　杰西卡愕然：“艾米丽怎么了？”

　　大力便把矿区里战斗的事情一说，杰西卡脸色一沉：“胡闹！真是胡闹！”

　　大力和米拉蒂尼吓得当场脖子一缩，大力是自觉办错事了心虚，而米拉蒂尼则是被杰西卡无惧“权贵”的彪悍气质所摄。

　　杰西卡抱过昏睡的艾米丽叹道：“这孩子，还来不及适应自己的身体就投入战斗，她不知道自己的极限是哪里，这种连续多小时的超负荷喷吐已经大伤了她的元气了。”

　　大力惊惶道：“大伤元气？会不会有事？”

　　杰西卡摇摇头：“龙族的生命力恢复力我等凡人难以喘测，我想她需要沉睡一段时间，可能是一个月，可能是两个月，所以这段时间你不能使用艾米丽了。”

　　卧勒个槽啊，又要睡一两个月！在游戏里一两个月什么概念啊！还指望靠她碾压副本火箭冲级地说，我命怎么这么背啊！

　　早已习惯的大力只得叹道：“没关系的，只要艾米丽没事就好。”

　　杰西卡安慰道：“不过你也不用担心，身为一名新成年的龙，能够经历一场突破自身极限的战斗也是好事，相信下次醒来她会成长很多。”

　　大力这次好受多了：“那就好，那就好啊。”

　　现在艾米丽这张王牌也被亡灵军团给磨废了，下一波总攻自己必然守不住了，是该尝试下反攻了，不能坐以待毙。对了，天亮了就是老头约定的日期，拿到炎魔卷轴就开始反攻！


第308章 反攻第8矿区

　　第二天，闹钟闹醒大力，快速吃喝拉撒完毕，上线，传送卡布拉达找老头。

　　此时，老头一脸严肃威严地接待了大力。大力心下一跳，我说，不会又出问题吧？

　　老头正色道：“这次我去申请，失败了，因为我晋升资历浅。”

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕啊！你丫还真敢讲啊，你不是说你面子大的么？

　　“——但是！”老头语气一转：“我以前可是在守护者部队任职的，认识一些老部下熟人，托他们的情面才终于申请到一张卷轴！哇哈哈哈哈！”说完笑的满脸胡子飞啊。

　　望着这张火焰熊熊的卷轴大力这才大松一口气：“教授啊，你一句话要说完啊。”

　　“——但是！”老头笑完了语气再次一转，严肃道：“由于这次动用了军部的关系担保，所以动静就有点大了，本来只是一场无关乎成败的研究测验一下子就上升到战术研究的高度了！这关乎替我担保的那几个军部熟人的面子，所以，这次必须成功不准失败！”

　　大力叹道：“我何尝不想成功啊！但是世事难料的说——要不，教授借我点神器什么的？”

　　老头摇摇头：“哪有这么好的事情，我只是想告诉你，如果你成功了，我就可以向军部那几个熟人引荐你，你身为领主，想必志向远大，总不可能总是跟着我一个搞学术的糟老头子混吧？”

　　难道说，终于有机会打入权力阶层了么？大力欣喜道：“多谢教授引荐！”

　　老头道：“如果你成功了，那么你就要求他按照契约的条款发誓效忠于你，那时你的身体上就会得到一枚恶魔召唤符印，这就是你成功的奴役他的证明！好了，去吧，卷轴只有这一张，机会只有一次，好好把握，准备万全后就去吧。”

　　哎，自己也就这点家当，早就准备万全了。反攻第8矿区靠的是什么？一将当千，万人不敌的召唤生物啊！

　　大力传送回黎明岛，这种大事当然是要跟阿兹莎打个招呼的。左找她不在，右等不见人，正急迫间，传送阵一亮，阿兹莎出现了。

　　大力这才松口气：“主母大人，可等着你了，我马上要去进攻第8矿区了。”

　　阿兹莎笑道：“非常不好意思，去妹妹那里串了下门，那我就预祝大人进展顺利了，一旦成功占领传送阵开通，那么我会立刻派艾伦塔和岛上那些整天无所事事的80级佣兵进来帮忙的。”

　　“那就拜托主母大人了。”

　　不过，上次来也是半天找不到人说是去妹妹家串门，这次又去，两姐妹的关系有这么好的？大力不由奇道：“找阿克蒂娜谈什么呢？”

　　阿兹莎摇摇头：“当然是打听大人你说的血誓部族的动静了，我可是很期待她们的到来啊。”

　　哦，还差点真搞忘了，那可是有件真神器啊，大力忙道：“有她们的消息没？”

　　阿兹莎叹道：“就是没有啊，前线的情报封锁得太厉害了，不过越是这种封锁消息就越说明有大事要发生，所以我就越急啊。”

　　大力点点头：“主母大人不用慌，等我把这场战役拿下我就亲自去看看，好了，我现在出发了。”

　　“大人好运。”

　　现在大力站在第5矿区的堤坝上，骷髅依然一波一波的从传送门进来，传送门对面想必也是骨山骨海吧？换成别的职业怎么进门还真是一个问题，但对圣骑士来说，真的不是问题。

　　大力检查了一下米莉亚佩戴的巫妖之剑，很好，三天时间的千魂之暗技能CD已到。然后吩咐道：“等会我先进去，然后你想办法进来，我需要你使用巫妖之剑的特殊力量。”

　　米莉亚点点头：“遵命。”

　　大力长长地叹了口气，进门风险极大，一出门没准就被当场围死，怜香惜玉于心不忍啊。若是换成前世大力的带的那个维京海盗胖子佣兵，切，管他那多，哪里危险哪里顶上。

　　“我去了。”大力骑上土狼加速光环全开在堤坝上加速一阵助跑，飞跃而下，准确地掉进空间门中。场景开始变换——这是，最危险最关键的时刻！

　　场景切换，只看清眼前白花花的一片，不用说了，一定是骷髅海，第一件事无敌！刚刚无敌，果然就见四面八方的柴刀劈了过来，而大土狼则悲剧的四面中刀，血条狂降，不过围攻他的骷髅也只是50级的普通骷髅，围攻数量也才十多个，一时间还秒不了它。

　　第二件事，召唤暗影魔！这可是花费了自己一个宝贵的神造之石，再集合天使茉莉尔，满镇警卫之力封印的元素怪物啊，就算只有80级，想必也是碾压同级众生的存在！至于魔神的封印是终极大招要最后用，至于巴尔罗格，丫的太墨迹了，指望他会误大事。

　　大力手中的封印石黑光一闪，一大股黑烟狂涌而出，是了，和那时的情景一模一样，那时茉莉尔说过的，暗影魔实体化时会产生巨大的能量反应，所以当时就让自己神圣干涉保护蕾雅丽，其他人有多远跑多远，然后整个房子就上天了。

　　现在这样子，明摆着要炸啊！对了，自己还在无敌时间肯定没事，眼看土狼要死了，把它召回宠物空间，天知道会不会误伤。

　　——轰！！！

　　大力眼前一黑，同时巨大的声响令大力的耳朵一片盲音！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到51级！

　　卧勒个槽啊，我现在可是拖家带口3倍经验的苦修士啊！一炮就把我炸升级了？这究竟杀了多少只骷髅怪啊？是了，现在没人和我分摊经验了，升级也是应该的啊。

　　此时，大力眼前黑光散去，爆炸的回响依然在空间里隆隆不绝。一个比当初小很多号的黑胖子出现在眼前。这就是暗影魔80级的形态啊。在举目一扫，几百步内，遍地骨渣如雪啊！

　　这是何等威力啊！当初在纳赛扬镇爆炸的时候就没波及到如此之远。唯一的解释只能是这里只允许80级的存在，它多余的能量只能通过爆炸发散！

　　尖啸如鬼哭的警报声传来。大力循声望去，一个高大雄伟的哥特式黑色城堡矗立在不远处的荒原中央。大力这才发现这个第8矿区和第5矿区的环境并无二致，天空依然绚烂，月亮依然多彩，空间浮石飘荡。

　　警报声响必定是派城里的80级精锐来围剿我了，现在该是召唤巴尔罗格的时候了。

　　大力捏碎卷轴，依然是那个熊熊燃烧的火焰法阵，法阵中传来愤怒而熟悉的声音：

　　——“狂妄的凡人，你以为你能永久支配巴尔罗格？就以你的死来反省自己的愚蠢吧！”

　　同时一只巨大的火焰手伸出法阵。大力的心怦怦狂跳，行不行，就赌这一把了！那手有如触电般一弹，很快就缩回法阵里。

　　大力道：“这里是只能进80级的结界空间，你懂的。”

　　法阵却是半晌无动静。

　　眼见不远处大队披坚执锐的黑武士就要冲过来了，大力急道：“喂喂，快出来啊！”

　　法阵的声音闷哼道：“巴尔罗格不想出来……”

　　哇哈哈哈！成功了，果然吃定他了啊！大力狂喜道：“出来吧，契约之力，挣扎也是没有用的啊。”

　　法阵的声音闷哼道：“愚蠢的凡人，趁时间还来得及，巴尔罗格劝你还是取消召唤的好，你可知你在进行一项多么危险的事情？”

　　大力狂笑道：“你认为你能说服一个愚蠢的凡人吗？”

　　“哎！愚蠢的凡人……”一声长叹，一只炭红的手从法阵中伸了出来，然后一个三米多高的庞大身躯钻了出来。80级是比当初见到的那个50级的黑炭高大威猛得多啊。

　　大力得意的招呼道：“巴尔罗格先生，多天不见别来无恙啊？”

　　巴尔罗格一声闷哼，全无那时的嚣张，看来契约和契约还是不一样啊，这个永久奴役契约真给力啊，哇哈哈哈！

　　大力笑道：“现在，巴尔罗格先生，我以宿主的名义命令你，你按照契约书的条款发誓，效忠于我。”

　　巴尔罗格没好气道：“凡人，你这是多此一举！契约白纸黑字写好了，一经召唤就生效了。”

　　大力得意道：“我想看看契约好不好使啊，所以你必须按照契约的条款现在发誓效忠于我！这是主人的命令！”

　　巴尔罗格气得浑身发抖，他那炭红的身躯燃烧起熊熊的火焰。大力的心不由得一跳，不是吧？能造反的？

　　巴尔罗格冷冷道：“凡人，一旦我发誓效忠于你，你的身上就会有一个恶魔烙印，对于身为圣骑士的你来说这意味着堕落！你真的要放弃自己的信仰去支配一个自己难以支配的强大存在吗？”

　　大力猛然一怔，卧槽，都搞忘了还有这档子事情！若是新人不知道教廷的厉害可能真不顾一切了，但身为穿越者的大力可是知道教廷有多少好货，歼灭你一个恶魔领主可算不上多难的事情。

　　巴尔罗格一见有戏，立刻劝道：“而且，一旦巴尔罗格与你正式签订契约，那么按照恶魔法则，你必须支付与巴尔罗格恶魔领主身份想匹配的贡品，凡人，你支付得起贡品吗？一旦你支付不起贡品，按照恶魔法则，契约就会失效——所以，我们应该好好谈谈，我们可以签订其他的互利合作契约——”

　　“主人，我来支援你了！”正当大力在巴尔罗格的花言巧语下心神不定时，米莉亚通过传送阵过来了。

　　大力猛然一拍掌：“巴尔罗格，我以主人的身份命令你，你必须按照契约书的要求效忠这位米莉亚小姐！”

　　巴尔罗格大怒：“狂妄的凡人！你竟然敢侮辱一名恶魔领主！”

　　大力哈哈大笑：“效忠圣骑士，还是效忠法师，你自己选！”


第309章 攻下第8矿区

　　契约之力无可违抗，虽然成为奴仆的奴仆是一件非常令巴尔罗格愤怒的事情，但是只能无奈地选择了服从命令。

　　一道红光闪过，米莉亚的手背上就多了一个非常花哨的花纹，这就是所谓的恶魔烙印了。

　　——系统提示：您的佣兵米莉亚与高级恶魔签订契约，获得进阶“恶魔法师”的资格。

　　大力眼珠一缩，恶魔法师？这不是杰西卡的职业么？这可是二阶职业啊？就是说可以转职了？哇哈哈哈，原来佣兵和恶魔签约还有这个好处啊！

　　巴尔罗格确恨恨道：“凡人，你会为你的狂妄和愚蠢付出惨重的代价的！”

　　惨重的代价？哇哈哈哈，契约可是白纸黑字，都成了我的永久忠诚奴仆了和个佣兵宠物能有多大分别还死鸭子嘴硬！难道你能造反不成？谁鸟你啊。

　　这时米莉亚说道：“主人，我身上多了一本恶魔之书。”

　　大力问道：“恶魔之书是什么？”

　　巴尔罗格轻蔑道：“愚昧的凡人，一旦与巴尔罗格签约，她就会获得一本恶魔之书，上面详细的介绍了召唤巴尔罗格一次所需的贡品，贡品也可以用其他物质等价折算，折算公式书上有——对了，按照恶魔法则，巴尔罗格在这个空间还可以存在18分钟。”

　　大力愕然道：“只能存在18分钟？”不是吧？你又是在骗我的吧，我还要靠你攻城，然后在守三天的说！

　　巴尔罗格道：“对，原理书上有解释你们自己去研究，所以下次召唤巴尔罗格之前请准备好贡品。”

　　卧勒个槽啊，那这个永久契约和临时工契约有什么分别啊？算了，走一步算一步，这次成功奴役了一个恶魔就已经是巨赚了，就算失败了还可以卷土重来，就算只能存在18分钟也要让他把第8矿区闹残，这样多多少少也能缓解第5矿区的压力吧？

　　现在黑压压一片貌似80级黑武士大军已经攻上前来了，先搞定他们。

　　大力命令道：“巴尔罗格，消灭它们！”

　　巴尔罗格冷哼道：“愚蠢的凡人，你现在没资格对巴尔罗格指手画脚了！巴尔罗格的主人是这位米莉亚小姐。”

　　切，有什么分别？大力对米莉亚道：“让他上！”

　　米莉亚手一指：“消灭它们！”

　　巴尔罗格冷哼一声，左右手一翻，双鞭在手！噼啪，双鞭一抖，火焰升腾，然后挥舞着两条火龙迎上敌阵。

　　这是一群80级的精英黑武士，也就是穿着精良盔甲的骷髅兵，在80级兵种里各项数值也只能算中规中矩，平庸的军队就意味着没有明显的优点和缺点，但是对于亡灵军团来说，没有明显的缺点就是最大的优点，可以用数量弥补一切。

　　此时，这些黑武士正试图用数量围攻巴尔罗格，但是，没有人能近他的身。巴尔罗格的火焰双鞭如龙蛇飞舞，鞭锋所至，挫骨扬灰。有如收割机般，一路推进。

　　“哈哈，哇哈哈哈！”巴尔罗格越杀越起劲，放声长笑，似乎借杀戮发泄心中的愤懑，在如此高昂的战意下，黑武士更是一触即溃完全不是一合之敌。

　　恶魔领主，骷髅武士，即使同为80级，也无非是保证不打出因等级造成的碾压伤害和抵抗伤害而已，并不是说明他们实力差不多。实际上他们实力的差距就像一只5岁的老虎面对一个5岁的人类一样，这就是阶级的差距。大力从不怀疑他的实力，一直对其寄予厚望，果然没有另自己失望啊。

　　大力带领暗影魔和米莉亚紧随其后。而此时的巫妖之剑发出强烈的蓝色光芒，贪婪而饥渴地吸收着这一地骨渣发出的白烟。

　　此时，深墙高垒的城堡历历在望，尖锐的报警声经久不息。联通第8矿区的其他矿区纷纷派兵通过空间门前来支援，举目望去，整个荒原上人流如潮，这是捅了马蜂窝啊！这一个四通八达之地以后怎么守啊？

　　大力只得对米莉亚道：“命令他，攻城！”

　　米莉亚大喊一声：“攻城！”

　　巴尔罗格扑腾着翅膀一跃而起飞扑入城，那壕沟，那高墙完全对他形同虚设。大力是看得泪飚当场啊！英明！我英明啊！我要不是搞定这个恶魔，就凭你茉莉尔给我的这个黑胖子，一个炸个火花就没了的魔神，我靠什么攻城？你这小娘皮还不高兴我找恶魔，你丫的有本事也变对翅膀出来帮我攻城啊？

　　巴尔罗格进城了，他没消灭的残敌开始进攻大力，大力立刻拉着米莉亚往黑胖子身边一靠，黑胖使出暗影魔的招牌技能——“虚空黑洞”，一片扭曲的空间围绕在他周围，谁摸谁倒霉，哎，都是不怕围攻的主啊。

　　在80级怪物面前，大力和米莉亚的攻击都是浮云，还是老老实实地贴着别动打酱油得了。虽然黑胖子的攻击没有炎魔那么华丽张扬，好在稳打稳扎滴水不漏，很有安全感，嗯，说白了，其实就是怪杀得慢啊！

　　——咕隆隆！咕隆隆！城门吊桥放下的声音。

　　攻个城就是这么简单啊！强啊！大力上吊桥，在低头一看，桥下壕沟里咕隆冒泡的绿色液体有如一窝开水。卧勒个槽啊，强酸啊！这才是护城河，你来多少尸骨来填还不化成气啊！哇哈哈哈，守城三天应该有望了吧？嗯，靠个打怪慢的黑胖子一兵守城？

　　大力进城门，一拉摇杆，吊桥又咕隆隆拉起，将那些追兵关在城外。此时城中的街道上，遍地死尸一路骨渣。

　　“哈哈，哈哈哈！”巴尔罗格的狂笑声在城中回荡。他的身影在城里四处飞窜，各处哨塔的驻守法师都被他轻易的拔除，如此高效的杀戮，为什么只是18分钟时间啊！额，现在只剩8分钟了！哎，恨啊！

　　不过没关系，只要这个恶魔在手，以后攻下那个出口的那个什么法塔隆城也不是完全无希望，身为领主级火焰系的恶魔，一旦等级不受结界限制直接出现在亡灵界，随便放几个陨石雨，烈焰风暴什么的应该跟玩似的吧？就算一次两次攻不下，我多骚扰几次，总能把它们打残吧？哈哈，果然是车到山前必有路啊！

　　大力开始打量这个黑色基调的城市，似乎也没有特别的建筑，就是仓库，仓库，还是仓库。城中心一个魔法塔，塔前一个广场，广场中间一个传送阵。就是说，和第5矿区营地的区别也就是多一个城墙和护城河而已啊？

　　就在这时：

　　——系统提示：阿瓦隆第8矿区的矿长阿莱克被击杀，第8矿区守军被击杀70%，第8矿区被您攻陷。请坚守3天时间正式确定占领权。

　　太强了啊，这么快就攻下来了啊！我还想看看最终决战的说！

　　巴尔罗格的身影出现在高塔之巅：“凡人，召唤巴尔罗格的时间到，下次就准备好足够的贡品吧！哇哈哈哈！”说完身影一阵波动，消失不见。

　　卧勒个槽啊，还真留下我一兵守城啊？守得住三天个屁啊！对，神力之土精华！就算守不住洒家也要把它们搜出来捞一票就走。

　　……

　　法塔隆城，整个城市警报四起，炸开了锅！军事区不断的调集重兵向第8矿区开拔。

　　一直在城中做跑腿任务的夏夕空等人敏锐的意识到可能有重大事件发生第一时间赶到卡西利亚斯的作战办公室。

　　此时，卡西利亚斯正焦急地来回渡步。

　　夏夕空问道：“大人，究竟是什么事？”

　　卡西利亚斯叹道：“第8矿区传来第5矿区的入侵警报，来势突然而凶猛，看样子情况非常不妙。”

　　夏夕空惊道：“不是说第5矿区只有50级吗？叛贼怎么敢挑战80级的第8矿区？”

　　卡西利亚斯叹道：“可能高层也是这么想的，所以第8矿区的防御其实没有想象中那么强，主要是防守的法师数量匮乏，毕竟80级的精英法师非常具备培养价值，一般情况下都会被抽调到更有发展潜力的地方。何况一直都是我们对其保持攻势打的叛贼抬不起头，眼看胜利在望了，我也没想到他们居然有力量主动反击。看来应该是叛徒勾结的恶魔亲自出动了，第8矿区形势不妙啊。”

　　哦也！爽！

　　自从昨晚传来进攻第5矿区傀儡魔像失败的消息后，夏夕空一众人等就暗爽得不得了。只有进攻不断的受挫，他们才能接到更多的无限制奖励的任务，在龙头大哥提供的充足资金保障下，他们才能火箭般地冲级冲声望。他们当前的声望还不足以影响NPC的决策，所以现在真要拿下矿区，他们可能一点实质好处都拿不到。

　　夏夕空立刻进言道：“大人放心，有什么需要在下帮忙的尽管吩咐。”

　　卡西利亚斯道：“有你这句话我就非常放心了。”

　　就在这时，一名幽灵前来报告。

　　卡西利亚斯叹道：“第8矿区失守了！”

　　失守？！夏夕空心下狂喜，这可是建功立业染指矿区的大好机会啊，50级矿区他们进不去只能搞后勤，80级总得轮到他们出马了吧？


第310章 魔神陨灭

　　大力开始抓紧时间寻找神力之土精华仓库，第5矿区的精华是放在魔法塔下层的地下室里的，这里想必也是吧。

　　但是城里的残敌令大力的寻找严重受阻，大力只得紧贴着暗影魔向城中魔法塔缓缓推进。

　　——咕隆隆！咕隆隆！远远的传来吊桥放下的声音。糟，是城里的残敌打开了城门！数以千计的追兵蜂拥入城，很快就将大力围堵在魔法塔前的广场中央。

　　卧勒个槽啊！这就是手下没兵的尴尬啊，城门这种要地就这么糊里糊涂地丢了，别说守三天了，恶魔一走，局势立刻逆转啊！这时，天空一大片阴影出现，大力急抬头一看，卧槽，石像鬼！是了，石像鬼是70级就会出现的怪，这里不可能没有！

　　得了，亡灵军团的天地双鬼立体战，守得住个屁！

　　此时，黑压压的亡灵军团将暗影魔围的密不透风八面围攻，虽然暗影魔的虚空黑洞碾碎了一波又一波的围攻之敌，但自身血量和体型不断的减少，败亡已成定局。

　　哎，毕竟只是一个吃得多长得胖的元素生物，和领主级的实力差距过于明显了啊。

　　无论如何，就算是死也要冲进塔底搞到精华在死！大力只得命令米莉亚：“使用千魂之暗。”

　　“遵命！”

　　黑光一闪，大力眼前一黑，淡蓝的巫妖之剑是这黑暗世界唯一的光芒！光芒大盛，无数道白光从巫妖之剑内四射而出，这一瞬间，空间在停顿，时间在静止——好吧，大力貌似又卡机了！

　　——哐啷啷！整个广场的黑武士传来盔甲震动的巨大声响，千魂之暗的威力波及全场！

　　但是，没死！一个都没死！大力看看他们还剩四分之一血的血条一口老血忍不住想喷了。按道理说，千魂之暗这种又有灵魂消耗，CD又长，还被亚雷尔渲染的神乎其神的法术不可能连80级的怪都秒不死，毕竟人家深蓝的魔女都能把阿瓦隆城外的70级精英魔物秒杀。只有解释为，发动法术的1000个炮灰灵魂实在是太弱了。

　　不过，虽然没打死，但是也为突围创造了大好时机，这些残血的亡灵已经无法阻挡暗影魔了，黑胖子也终于享受了一把推土机的待遇成功地将大力护送到塔里。然后堵住大门挡住追兵。

　　“黑胖，好样的啊！组织会记住你的！”大力义无反顾的冲下地下室，卧槽，干你个蛋的上锁了啊！谁有钥匙啊？难道在那个死去的矿长身上？他死在哪里了啊？

　　难道就这样空手而回？天晓得下次来这里究竟会防卫的多么森严，不甘心不甘心啊！对，还有终极大招，魔神的封印十字架呢！刚才满广场的亡灵都被打残血了看我这次一炮都把你们炸飞咯！

　　大力对米莉亚道：“呆在地下室别出头！”

　　“遵命。”

　　此时，大门外的黑胖已经被打残血了，体型只有半个人那么大了。终于，轰的一声，挂掉了，它临时前的自爆又炸翻了周边一片残血黑武士。真是生的伟大死的光荣！

　　大力冲出门直接无敌，然后开始解除封印。

　　——系统提示：严重警告！您的操作会对当前神力结界空间造成难以预计的后果，请问是否继续？

　　大力不由一惊，还专门出系统提示了？有这么厉害的？是了！这个结界空间本来就是圣子为了预防强大的生物入侵而布置的，作用机制就是抓大放小，对于魔神这样的大鱼，更是其全力阻挡对象啊！

　　是否继续？还有选择吗？就算是原子弹，劳资也得把它爆掉啊——继续！

　　红光一闪！一片火雾瞬间弥漫了整个天空，同时一个雄浑的声音响彻全城：“——吾自由了——啊--”

　　——轰隆！伴随着他啊的那一声的，是来自虚空中的狂雷闪电。

　　这一瞬间，天空在燃烧，无数的火雨倾泻而下，在场所有的亡灵瞬间化为飞灰。处于无敌状态的大力幸免于难。

　　卧勒个槽啊！这么多亡灵怪啊，死了不算我杀的啊！毛经验都分不到我亏大了啊！

　　火雨只持续了短短3，4秒，在土石结构的城市街道上，房屋上留下大大小小密密麻麻的琉璃坑。

　　——系统提示：魔神阿萨谢尔受到神力结界的制裁而陨灭，第8矿区的空间受到神力的冲击影响处于不稳定状态，一切通往第8矿区的空间门暂时无法使用。

　　魔神挂了？这就是神力与神力的碰撞啊！说到底还是大神吃小神啊。等等！空间门无法使用？就是说，敌人的援军不能攻进来了？就是说，我这样就可以守住了？就是说，这都在茉莉尔计算之内？卧勒个槽啊，就是说，直接一开始就解除封印，什么都搞定了啊！怕还是真用不着找什么恶魔之力啊？

　　大力这才恍然大悟！姐，你太谦虚了！才说只有三成把握，在我看来完全是十成把握啊！我错怪你了，还是你英明，你英明啊！哇哈哈哈！

　　现在，整个第8矿区成了一座死域，在这一个人的世界里，哦不，两个人，大力和米莉亚开始兴奋的全城搜索。大力小时候有一个梦想，无人的城市，商店里的东西，想吃什么就抓进去吃什么，玩具想玩什么就玩什么，游戏厅里的游戏机想打哪台就打哪台，现在，他的梦想成真了……

　　找到了啊！原来仓库的顶层是行政厅，这一地骨渣的大厅中，大力找到了一个衣甲鲜明貌似领导的家伙的残骸，并从他身上搜出一大串钥匙。哇哈哈哈，这么多钥匙，究竟有多少好货啊！看我慢慢的一个一个的开锁！哈哈哈！

　　大力走到行政厅外的观望台，意气风发的俯瞰全城。魔法塔，有！城墙哨塔，有！厚实高大的城墙，有！宽深阴毒的护城河，有！

　　哇哈哈哈！坚城到手就这么简单啊！不过说起来，这个空间门也只是暂时关闭，等开通后敌人还是会从四面八方的攻来，这个问题就棘手了啊，陆军不足为俱，关键是敌人有石像鬼啊！拿什么对付它们？指望那些50级的英灵射手？卧槽，先不说石像鬼是公认的防御箭矢能力强，就说它们停在空中当死靶子，这些骷髅射得中不？

　　看来法师军团的组建迫在眉睫啊！对，这次成功的收复了恶魔，就可以和卡布拉达军方建立联系了，看能不能在这方面作个突破。当然，这是一个不太靠谱的想法，我的人生不可能这么美好吧？所以说到底，还是只能依赖英灵射手啊，问题是，他们只有50级啊，要想对抗80级的石像鬼完全不可能吧？就算他们可以升级，也未必跟得上形势啊，从50级到80级还是很要时间的啊。要不，从装备上着手把爆裂火箭改进一下？

　　话说，自从当初从奥琪莉那里学会爆裂火箭制作这个开发技能以来就一直没时间继续研发啊，是不是研发一下？卧槽，就凭我，我是搞研发的料不？不过我的至尊三戒不是研发的很好的吗？虽然因为珍珠的问题在加上时间忙一直没进展，但说明我其实还是有这个天赋的吧？

　　正当大力思绪万千时，城外的荒原上，一个明亮的东西闪现出耀眼的光芒。那是什么？

　　大力连忙下楼出城，在荒地上找到了发光的来源，是一颗宝石！

　　——残破的神格宝石：一名神祇陨灭后的遗物。需要宗师级珠宝技能师才能加工。

　　大力惊的眼珠一缩！天哪！神格宝石啊！等同于神器的东西啊！只有神死掉才能获得的东西啊！但是神死的掉么？只有神才能杀死神啊！阿萨谢尔同志啊，你真是一个好同志！活着的时候为我贡献了那么多神造之石，死掉的时候还帮我守住城堡外带贡献一颗神格宝石，我一定会缅怀你的！

　　传说中，一万年前的神战陨灭了一大批中小神，那是神格宝石的高产时代，有幸在混战中得到神格宝石的少数凡人无不成为新时代的开国者，那些神格宝石都被加工成镇国神器代代相传，这种用神格宝石加工成的神器与一般的炼金制造出来的神器完全不可同日而语，那是介乎于神器与真神器之间的强大存在，实际上，真神器都未必比得上年代久远的镇国神器，因为镇国神器长期接受国民的信仰供奉，本身就已经成为一尊神祇了。大部分国家的守护神其实就是这种神器。

　　当然，神有强弱之分，神格宝石当然也有强弱之别了。阿萨谢尔虽然是一个不入流的小魔神，但是神就是神，永远都是凡人无法企及的存在！

　　此时的大力幸福得浑身发抖啊！对着天空连连发吼啊！

　　幸福是什么？幸福就是今天啊！收服恶魔，进阶佣兵，攻下城堡，挡住追兵，获得神格！！！还有什么？哦，还有仓库里等待我去接受的神力之土精华！哇哈哈哈哈！

　　人生得意须尽欢啊！挂机，去5星酒楼吃一大桌啊，哇哈哈哈！


第311章 魔神出动各方震动

　　法塔隆。

　　整个城市紧张成一片，所有的高层干部都被召集开紧急会议去了。夏夕空等人静静的在办公室等待巫妖开会归来。

　　卡西利亚斯终于回来了，面带喜悦，很难想象一个巫妖的枯骨脸是如何做出这种表情。

　　夏夕空见状也不由得大喜：“大人，有我们的任务了吗？”

　　卡西利亚斯摇摇头：“目前没有。”

　　“那大人有什么事那么高兴啊？”

　　卡西利亚斯侥幸道：“我原本以为丢了第8矿区会把我撤职的，结果最新情报显示这次有魔神出动了，这就不是我的错了，还好还好。”

　　众人大惊：“魔神？为什么会有神出动？”

　　卡西利亚斯正色道：“一切来的突然去的突然，我们只知道有魔神侵入了第8矿区歼灭了我们全部的部队，然后整个第8矿区陷入空间乱流状态，所有的空间门暂时无法使用了，我们现在完全失去了与矿区的联系，我们要做好最坏的打算。”

　　夏夕空问道：“最坏的打算是什么？”

　　巫妖肃然道：“那就是我们会丢失全部的矿区！我们预计这次空间乱流会持续七至十天才会逐渐平复，而平复时最先恢复交通的就是第5矿区的空间门，然后按等级限制依次是第6-1矿区，第6-2矿区，第6-3矿区，第6-4矿区，第7-1矿区，第7-2矿区，最后才是第8矿区通往法塔隆的传送门，就是说这段时间，我们所有的矿区都处于孤立无援的境地，会被叛军各个击破，更糟糕的是，在刚才围剿恶魔领主的时候，各矿区都派出了相当数量的增援部队，而这些部队被魔神全灭了，到时候这些矿区无兵可守，根本撑不到救援——所以你们做好准备，那时一定有你们用武之地！”

　　众人惊道：“问题是，神都出动了，我们还玩个毛啊？”

　　巫妖正色道：“这些事情不是你我需要关心的，神自然会有神来对付，我们只管做好自己的本职工作就行了。”

　　夏夕空问道：“这个魔神会是谁呢？是来自我们恶魔盟军吗？”

　　巫妖眼中白芒一寒：“不许无端猜测，总之，你们随时保持待命就是了。”

　　“明白了。”

　　……

　　阿瓦隆，圣光大厅。

　　彩虹奈奈，冰封玫瑰等苍穹一众骨干圣殿骑士正在接受圣殿骑士导师佩欧丝紧急召唤。

　　佩欧丝神情严肃道：“学生们，有一件非常重要的事情要告诉你们，多年来亡灵们一直在破坏我们的结界，而我们不得不被动地去修补结界，还算勉强维持了平衡，但就在刚才，阿瓦隆的神力结界受到一股陌生神力的冲击，过程虽然短暂，但是已经打破当前的脆弱平衡了，在这样下去神力结界就会逐渐削弱直至崩溃，亡灵与恶魔联军将会潮水般涌入我们的世界，后果不堪设想。所以现在有一个非常重要的任务要交给你们，那就是收集清单上的15种矿物，这是补充结界能量的急需材料，越多越好，数量不限。”

　　彩虹奈奈接过清单念叨出声：“蓝水晶，紫水晶，辉光石，冰晶石，月亮石，紫玛瑙，橄榄石，熔岩石，黑曜石，暗影石……”

　　众人听的这些材料眉毛直跳，忍不住问道：“导师啊，这些可都是比较高档的材料啊，贵还不说，还不好找啊？”

　　佩欧丝正色道：“正是因为这些材料不是很好找，所以我才把这个任务发放给优秀的你们，听好了，这个任务是收集数量无上限，奖励也无上限。”

　　众人大惊：“无上限的奖励？”众人不由得开始交头接耳议论纷纷。

　　佩欧丝道：“对，你们完成的任务越多，奖励就越多。你们一贯以来的优秀表现令我成功的说服了上级，这可是我好不容易争取来的机会，你们一定要好好把握。”

　　众人满怀希冀的望向彩虹奈奈。

　　彩虹奈奈笑道：“这种任务简直就是天上掉馅饼啊！大家没什么担心的啊，收集任务难不倒我们公会的，大家应该高兴终于解脱出来不用到处跑腿了啊。”

　　众人笑道：“奈奈姐这么说了我们就没什么担心的了，哈哈哈”

　　……

　　伯利恒圣域，大主教蕾米雅私人会客室。凝霜雪被紧急召唤接见。

　　蕾米雅严肃道：“阿瓦隆前线传来最新情报了，就在今天阿瓦隆神力矿区先是遭到一名恶魔领主的冲击，然后又遭到一个魔神的冲击，已经可以确认，这名恶魔领主就是上次冲击事件的元凶，至于这名魔神，没有任何神谕进行预警，来历不明去向不明，他的出现另教廷震动，这已经超出了我们凡人的应对范围，所以我们必须采取紧急措施反制。”

　　凝霜雪忍不住惊道：“我们凡人拿什么反制神？”

　　蕾米雅正色道：“当然是神降仪式！但是由于这名魔神行踪诡异甚至连存在与否都没有神谕启示，所以神界不会接受我们的仪式请求。若是这样的话一旦灾难发生一切都为时已晚！好在神界在我们人间界留了下5名守护天使，现在还剩下3名，所以你听好，你是我们教廷最优秀的新人，也是唯一有实力有资格和天使签订契约的新人，你的任务就是和最强的守护天使米迦勒签约，虽然未必能抵抗魔神，但一旦灾难发生，还是能为我们争取大量的时间。”

　　凝霜雪简直不敢相信自己的耳朵：“和天使签约？！”

　　蕾米雅点点头：“对，天使本是不属于我们这个世界的存在，在我们的世界他们的能量缺乏补充，所以会变弱很多，一旦天使和凡人签约，那么他就有了稳定的载体，实力会大幅度增强，同时与之签约的凡人的实力也会大幅度增强。但是我事先说好，和天使这种强大的存在签约会有各种致命的危险，只要你严格按照我们提供的步骤进行仪式，这些危险都可以帮你免除，但你要忍受升级变慢的痛苦。”

　　只要没副作用还怕什么？身为最大公会的会长还怕升级慢？凝霜雪激动道：“导师，这个艰巨的任务请交给我吧！”

　　蕾米雅慈爱地笑道：“不愧是我最优秀的弟子，签约的过程我会全程指导你的。”

　　凝霜雪振奋道：“请导师放心吧！啊，对了，导师说不是有5名守护天使吗？怎么只剩3名了？”

　　蕾米雅讶道：“为什么问这个呢？”

　　凝霜雪扭捏道：“这个，弟子在想，光弟子一人有资格签约实在是势单力薄，弟子想多引荐几名优秀的同伴一起签约啊。”

　　蕾米雅哈哈一笑：“签约的名额是由神谕下达的，可不是我们能做主的啊。”随即脸色一沉：“不过，既然你问到这个问题，我就觉得有必要告诉你守护天使的事情了，一旦签约后，你的责任不仅是抵抗魔神，还要保护守护天使不被敌人击杀。”

　　“难道有两名守护天使是被人击败的？”

　　蕾米雅点点头：“很多年前，某一个亡灵君主出兵攻打地面世界，在正义的力量下他最终失败了，他身上携带有5件冥王神座真神器套装，教廷对真神器无可奈何，只得祈求神界处理，神界不愿意将这5件污秽之物带回神界污染环境，便派5名天使下凡镇守这五个部件。天使们来到我们的世界本身就会降低不少实力，外加长期抵抗真神器的威力也要消耗一部分实力，所以这使得天使被击杀成为可能。前段时间已经有两名天使先后被击杀了。”

　　凝霜雪惊问：“被谁？魔神干的吗？”

　　蕾米雅摇摇头一声长叹：“没有任何征兆，没有惊动任何警报，我们只能归咎于黑暗联盟了——而现在，正好借助这次签约天使的机会，一定不能让真神器落入敌人手中。”

　　凝霜雪郑重地点点头：“导师放心，只要不是神干的，我都有把握对付！”

　　“事不宜迟，我马上带你进行签约仪式吧！”

　　……

　　阿瓦隆第8矿区。

　　“哇哈哈哈哈！终于找到了啊！”大力打开地下室的储藏室，找到了两箱子神力之土精华，左数过来97个，右数过去，98个。不对啊，到底是97还是98个？我怎么数数都不会了呢？哇哈哈哈哈！管他九十几个，反正没一百个就行，貌似亚雷尔说过，这种东西是集齐100个就得上缴。幸亏我来得及时啊，不然来晚一步汤都没得喝了。

　　嘿嘿，现在洒家才知道这东西如此牛逼，才不会一万贱卖呢，怎么说也得卖个一万零一千才是吧？哈哈，哈哈哈哈！

　　现在，全城都被大力逛了个遍，不愧是第8矿区啊，仓库里各种矿车，工具，修理工具，零件应有尽有堆积如山储量齐备。若是安心发展，还是相当有搞头的啊。哎，只可惜，安心不了啊，等风头一过，就会有海量的80级精英攻打这里吧？就像攻打50级矿区一样。

　　为了解决一个小问题，结果面临着一个更大的问题，这是在搞哪样啊？切，走一步是一步，管他那多。

　　以后的三天，大力就要在无聊的挂机祈祷中度过了。


第312章 腹黑天使的腹黑战略

　　挂机的这三天的大力睡的昏天黑地，从来都没有这么放松过，从来都没睡的这么香过。

　　——系统提示：恭喜您！您的虔诚值达到100点，您虔诚的祈祷获得了神的眷顾，获得神赐技能“皮肤硬化”。

　　——1级皮肤硬化：减少受到的伤害30点。免疫30点以下的攻击伤害。下一级：500点虔诚值。

　　哦哦哦，三天啊，不不不，怕是有五天啊？终于挂出了一个入门技能啊。不愧是苦修士啊，一个入门技能就是伤害减免，等到后期挂出了神佑之体，那可是百分比伤害减免，在加上一身顶级装备，卧槽，代刷小副本怕是血都不掉？

　　卧槽，想什么呢，现在我可是领主啊，怎么还想着代刷小副本这种事情。还有三小时就成功占领了啊！

　　终于，在大力的倒数期盼中：

　　——系统提示：恭喜您！您成功的攻占了阿瓦隆第8矿区，请选择占领方？

　　继续选择黎明岛黑暗黎明势力。

　　——系统提示：阿瓦隆第8矿区正式成为黑暗黎明的领地，第8矿区的传送阵与黑暗黎明传送阵正式联通。

　　就在这时，广场中央传送阵白光一闪，一大票佣兵出现了，马上结阵如临大敌，然后久违的寒冰女妖艾伦塔也出现了。

　　此时的艾伦塔，一头银色的齐腰长发，面色惨白，瞳孔灰白，她手持一根长长的骨仗，身穿有如潜水员的黑色紧身皮甲，玲珑曲线毕露，全身寒雾冰晶缭绕，她左顾右盼惊讶不已，然后信步款款向大力走来，一路上冰晶飘尘宛若仙人啊！一时间大力如痴如醉都忘了上前迎接，当然，领主是不需要迎接下属的嘛。

　　艾伦塔走上前，对着大力妖异地一笑：“主人，艾伦塔来增援你了啊！”声音依然是那么的空旷飘渺。真的是仙人啊！

　　大力回过神来，忙不迭道：“哦哦，好！非常好！大家都来了啊！现在战局被我控制稳定了，我现在任命你为第8矿区的总督，为我防守这个矿区，好好干吧！”

　　艾伦塔行了一礼，肃然道：“多谢主人重用，艾伦塔一定会不负厚望坚决守住的。”

　　坚决守住？不不不，我的意思是不计较一城一池的得失，农村包围城市，抢一票换一个地方，就没真的打算死扛到底啊，这和防守第5矿区有本质的区别啊。毕竟80级亡灵军团兵种多样化的多，战术也多得多啊。

　　大力忙道：“不，以人为本，保存有生力量，如果事不可为，可以退守，人千万不能出事。”这可是被阿兹莎摆了一道，和自己签订了50%经验贡献契约的经验收割机啊，比任何佣兵的经验贡献都给力啊，千万不能出事。

　　艾伦塔再次行礼：“谨遵主人指示。”

　　大力干咳一声道：“你这衣服，是哪里来的啊？很好很漂亮呢。”哎，记得上次在主母妹妹阿克蒂娜的卧室里见到她的时候是裸的说，盯了她半个多小时，盯久生情地说，想不到穿了衣服也这么美啊！

　　艾伦塔淡淡一笑：“这是阿兹莎用巨型海兽皮给我制作的战衣，拥有相当不错的物法双抗，她是拿我做新衣服的试穿实验吧。”

　　听出她语气颇有点酸味，大力忙问道：“额，这个，这么多年，你不会怪阿兹莎吧？”

　　艾伦塔哈哈大笑：“她是被我夺了基业的手下败将，恨我恨得要命，偏偏又不得不按照主人的要求救了我的命，我干嘛要怪她？我倒是担心她害我呢，能在这个见不到她的地方独自为主人做事才是我的心愿。”

　　大力大松了一口气：“这就好，这就好啊。这个，阿兹莎顾全大局，不会害你的，这个，放心吧。”哎，身为一个领导，最怕的就是将帅不和啊。

　　艾伦塔讶道：“哦？看样子，主人对阿兹莎很了解的啊？”

　　大力汗颜道：“额，是的吧……”至少从各种截图里，大力是对阿兹莎的外部结构脑补得很充分了。

　　就在这时，传送阵一闪，一票骷髅传送过来了，是英灵军团，在过一会，亚雷尔传送过来了。这两个人都一个毛病，传送前让兵先开路。

　　亚雷尔也是左顾右盼，然后大喜：“恭喜大人夺下第8矿区，大人神勇无敌，只要拿下第8矿区，其他矿区唾手可得啊！！！”

　　大力苦笑道：“其他矿区在哪里我都不晓得，而且自顾不暇，哪里还有力量去攻打别的矿区。”

　　亚雷尔摇摇头：“大人可知道阿瓦隆矿区的地图？”

　　“不知道啊。”

　　“大人，请去行政厅，那里有地图。”

　　哦，地图有玄机？大力便道：“走，带我们去看看。”

　　有如护驾般，众人浩浩荡荡进了城中最高的建筑，行政厅。在行政厅的墙上挂着一副很现代主义的画作。

　　亚雷尔手一指：“这就是矿区的地图！”

　　卧槽，这是地图？图上一个大圆，7个小圆，7个小圆连着这个大圆，有如插在一个面包上的7根圆圆的棒棒糖。

　　亚雷尔解说道：“大人，第8矿区就是一个总枢纽，其他一共7个封闭的大矿区都与它相连，而第八矿区通往亡灵界的通道只有一条。这就意味着只要扼守着第8矿区通往亡灵界的出口，其他几个低级矿区就是囊中之物啊！”

　　哦，原来如此！如此坑爹的地形，看来完成这个矿区战役还是靠谱的啊！想想也是，系统不可能给玩家发布一个完全没有机会完成的任务啊。

　　大力忙问道：“那第8矿区通往亡灵界的出口在哪里？”

　　“就在城门外500步。由于第8矿区的空间门交通繁忙，所以周围一片开阔不许有任何障碍，不过，空间门那头就是法塔隆要塞，防卫是非常森严的，所以大人绝对不能过去。”

　　大力苦笑道：“80级的亡灵部队就不是单一的骷髅和僵尸了，恐怕我们守第5矿区的战术无法成功。”

　　亚雷尔道：“所以我来之前，阿兹莎大人就要我传话，先知大人要见你。”

　　哦哦哦，我家天使小心肝要面授机宜了啊！

　　大力忙道：“好，这里就交给艾伦塔防守了，她需要什么，亚雷尔要协助她。”

　　“收到。”

　　大力带着米莉亚回到黎明岛。

　　此时，传送阵旁阿兹莎等一众黑暗精灵已经在列队迎接。大力一出现，就收到热烈掌声的欢迎。

　　阿兹莎笑道：“领主大人果然旗开得胜了，先知大人要见你呢。”

　　“哇哈哈哈，想不得手都难啊！”大力忙向周围群众热情挥手，然后在阿兹莎的陪同下进了自己的府邸的二楼游泳池，茉莉尔懒洋洋地躺在太阳椅上闭目养神，菲欧娜倒是一身正装一旁伺候。奥琪莉和法希尔不知去向。

　　茉莉尔眼睛眯开条缝：“魔神死了没？”

　　大力忙谄笑道：“死了死了，死得光荣！你真是神机妙算啊，早点解释清楚我直接释放魔神就是了，哈哈。”

　　茉莉尔冷哼道：“解释清楚了啊，我只说过有三成的把握吧。”

　　卧槽，这种威力还三成？大力疑惑道：“那其他七成不确定因素呢？”

　　茉莉尔摇头叹道：“其他七成嘛，就看现在的阿瓦隆结界和魔神的力量对比是否差距太大了，差距不大的话，这种内部爆破应该会把整个阿瓦隆结界轰飞吧，可惜这个阿萨谢尔实在太垃圾，太令我失望了……”

　　卧勒个槽啊！把阿瓦隆结界都轰飞？那世界还不完蛋了啊？喂喂，菲欧娜导师啊，难道你对她这种反动言论一点表示都没有？节操呢？

　　大力满头大汗忍不住惊问道：“这个，你知道你在干什么吗？”

　　茉莉尔冷笑道：“知道啊，这样就天下大乱了啊，教廷就没力量追查我和加害菲欧娜了，这个荒唐的任务我们也没必要搭理了，然后我们就能借机起事了啊，阿兹莎，你说对不对？”

　　阿兹莎笑道：“一切听凭先知大人指引。”

　　——啊噗！卧勒个槽啊，好一个腹黑天使啊！好一个腹黑的战略啊！你的良知呢？你可知一旦阿瓦隆结界崩溃，铺天盖地的魔物涌入地面世界，将有多少生灵将涂炭——啊，不过，说回来，一旦接受这种设定还是挺带感的啊？

　　这时，茉莉尔嫩嫩的小手往大力面前一伸，还把食指勾了勾。

　　这是，干什么？难道是要我行吻手礼？是了，我得胜归来，是为你而战，我的女王！不过，怎么手心朝上，哈哈，无所谓了！大力激动的一把捉着小手，一嘴准备啄下去，茉莉尔突然抽手——啪！

　　一声响彻大厅余音缭绕的耳光！

　　卧勒个槽啊，挨打了，我就知道没这么好的事，亲，右脸打了还有左脸没打呢。

　　茉莉尔一声娇喝：“拿来！”

　　大力陶醉的摸摸火辣辣的右脸，莫名道：“什么？”

　　“神格宝石！你不会以为你区区一个凡人就能直接使用它吧？”

　　原来她是为了杀魔神得神格啊？太黑了啊，大力摸出宝石：“这个吗？”

　　茉莉尔一把抓过去：“当然，这东西必须净化，否则会诞生新的魔神，那就后果不堪设想了。”

　　不是吧，你也知道什么叫后果不堪设想啊。不过你怎么一直在玩宝石啊？我还指望你面授机宜呢。世界没有大乱，生活还得继续，该做的任务只有必须完成嘛。

　　这时菲欧娜道：“听好，根据大人的计算，这次空间乱流造成的空间门封闭会持续十五天，它平复的时候会先从等级最低的第5矿区开始，那时第5矿区通往第8矿区的空间门就会打通，然后是第6矿区，就是说你必须趁这宝贵的空隙把其他矿区逐一攻破——”

　　就在这时……

　　——啊噗！米莉亚一口鲜血狂喷而出，然后倒地昏迷不醒……


第313章 契约的代价

　　米莉亚的突然吐血倒地另众人大吃一惊。

　　大力急忙扶起她摇晃，惊慌道：“喂喂喂，怎么回事！怎么回事啊！”

　　茉莉尔皱眉道：“在矿区发生了什么？”

　　大力懵懂惊慌道：“这个，我让她和恶魔领主巴尔罗格签订了契约，但这三天一直好好的啊。”

　　茉莉尔惊愕道：“你让她和恶魔领主签约？”随即看见米莉亚的手背上果然有一个醒目的花纹，便惊诧地问道：“这是永恒奴役契约啊！这么好的事情你为什么不自己签约，却让佣兵签约？”

　　大力只得解释道：“因为那恶魔说一旦身为圣骑士的我与他签约就意味着堕落——”

　　茉莉尔痛心疾首的打断道：“愚蠢！何其愚蠢啊！奴役恶魔，人人有责，哪里有什么堕落之一说！你被他骗了！”

　　轰隆！有如一声闷雷，大力木然当场。

　　茉莉尔叹道：“很多愚蠢的凡人都想奴役恶魔，弱小的能被奴役的恶魔不堪大用，强大的恶魔又反被他奴役，大多数与强大恶魔签订契约的情况其实是被恶魔奴役，所以才有堕落之一说，你这种完全吃定了恶魔的契约条款根本不存在这个问题，你一知半解混淆概念犯了最基本的常识错误！”

　　竟然是这样？卧勒个槽啊，我就说，堕落这种大事情，系统不可能不事先给警示，穆克塞隆发布签约任务的时候也不可能不给警示，毕竟巫妖之剑，幽灵王宠物蛋都写得明明白白。现在才想起来有个屁用！

　　大力急道：“那现在米莉亚是个什么情况？”

　　茉莉尔正色道：“契约有如一道枷锁，同时拴住了主人和恶魔，而你却让弱小的佣兵为主人和强大恶魔领主签约，这就等于是让一个几岁的小孩牵着一只猛虎在散步啊！就算猛虎不弑主，被契约的绳索拴住的小孩根本无力驾驭奔腾的猛虎，还是会被拖死啊！就是说，因为契约双方力量差距巨大，米莉亚无力维持契约之力，无力支付代价，最终会死掉，你将永远失去这个佣兵。”

　　大力惊道：“米莉亚会死！？永远失去？”

　　茉莉尔正色道：“对，这就涉及到很复杂的契约之力的原理，总之一句话，决不能和比自己强大太多的存在签订契约。”

　　大力惊道：“我也很弱啊，米莉亚不能签约难道我就能签约？”

　　茉莉尔摇头叹道：“你就不觉得，身为冒险者有很多特权么？”

　　卧勒个槽啊！玩家是和NPC不一样，玩家就是游戏公司的上帝，虽有很多限制但也有很多特权啊，比如无限复活！如果玩家不能签约，老头也断然不可能发布签约任务啊！

　　——啊噗！一念及此大力一口老血喷了出来！被NPC骗了啊！那个巴尔罗格其实是巴不得和佣兵签约才故作气愤引自己上当吧？有些时候啊，真的蠢人只认死理反而不容易上当，就是那种自以为是自作聪明的人才经常被整。大力悔恨莫及哀求道：“茉莉尔啊，我知道错了，我在这个佣兵身上投入太多的心血了，你一定要救救她！”

　　茉莉尔眉头一皱：“我什么时候允许你直呼我的名讳了？名讳，名讳，知道什么是名讳不？”

　　卧勒个槽啊，你老公我都急得上天了，你丫还纠结个屁的名讳！我都不知道怎么称呼你了。大力只得继续求道：“我错了我又错了，你一定要救救她啊！你可是天使啊，不能眼睁睁地看着恶魔当面整我啊！”

　　茉莉尔瞪道：“还不是你自找的？哼！把手给我！”

　　大力连忙把手伸上前——啪！一声脆响，茉莉尔恼怒道：“她的手！”

　　大力只得悻悻然的哦了一声。

　　此时，茉莉尔紧紧握住米莉亚的契约之手，手心间白光大炽，整个游泳池大厅一片光辉！

　　终于，米莉亚一声咳嗽吐出一口淤血，悠悠醒转。

　　大力惊喜道：“醒过来了！”

　　“累死我了啊！”茉莉尔长长地吐出口气，瘫倒在太阳椅上娇喘吁吁。菲欧娜赶忙掏出手帕给她擦擦满头香汗。

　　大力激动道：“辛苦了辛苦了，实在是太感谢你了啊！”

　　茉莉尔神情委顿道：“你高兴的太早了，契约之力无可违抗，我只是尽全力延缓了她死亡的时间而已。剩下的事情就只能看你了。”

　　哎，人生之不如意十有八九，就知道没这么容易啊。大力便问道：“我需要做什么？”

　　茉莉尔正色道：“一，提升她的实力，确切地说是提升她的阶位，现在她奴役了一只高级恶魔应该有资格晋级二阶的恶魔法师了，但是还远远不够，最起码要晋升三阶伏魔者，因为恶魔领主至少是三阶生物，你的佣兵阶位必须与之匹配。二，尽量不要让她战斗，与恶魔签订契约会大幅度提升她的力量，但没有白吃的午餐，按照恶魔法则等价交换的原则，她必须也支付相应的代价补偿恶魔，但是她太弱小了，拿几条命还都还不了，战斗会加速她的死亡。三，从现在起，她的等级会无可阻挡的逐步降低，一旦降到40级，契约之力就会崩溃，她就会死亡，所以你必须在她降到40级前晋升她到三阶。听明白了吗？”

　　大力怔怔地点了点头：“明，明白了……”

　　茉莉尔皱眉道：“真明白还是假明白了？不要在自以为是了，有什么不懂的就问，刚才为了她我消耗了全部的力量，又要恢复好长时间了，可不要让我一番心血白费。”

　　啥？又消耗掉全部力量了？仔细一看，确实呢，此时的茉莉尔已经没有了光彩照人的光辉，身形黯淡多了，和个普通人没区别了呢。哎，你怎么就是一个蓄电池留不住电呢？

　　大力只得问道：“这个，是有一个问题啊，为什么你的力量这么容易，容易消耗啊？”

　　茉莉尔慢慢地翻了个身背对大力暖洋洋道：“这就是你的问题？相比之下你更应该关心你的佣兵如何进阶吧？”

　　大力讪笑道：“这个，我也是关心你嘛。”

　　茉莉尔淡淡道：“是嘛，对了啊，你的苦修士进修的怎么样了啊？”

　　“这个，还算马马虎虎，已经有了100点虔诚值学会皮肤硬化了。”

　　茉莉尔叹道：“实在不行，直接给教廷捐钱吧，好了，我现在非常累要休息了，记住我刚才说的话。”一说完，打呼就传来，卧槽，又见秒睡神技！

　　菲欧娜道：“大人劳累了，大家不要影响大人休息了。”

　　众人识趣地退出了大厅。

　　时间紧迫，只有按她先说的想办法给米莉亚进阶吧。不过，恶魔法师的话，这里不是有个现成的杰西卡吗？

　　大力带着米莉亚以及阿塞莉前往炼金实验室找到了杰西卡。

　　迎接的依然是米拉蒂尼热情的招呼：“欢迎领主大人。”

　　哎，我喜欢的人不鸟我，鸟我的人我不喜欢，人生之蛋疼十有八九吧。

　　杰西卡没好气道：“领主大人啊，什么事啊？”哎，看来还在为艾米丽的事生气呢。

　　大力便把米莉亚的手背展示给她看：“杰西卡老师，事情是这样子——”

　　此时的杰西卡眼珠瞪得滚圆，震惊道：“这是，恶魔领主级别的契约印记啊！就，就凭她？”

　　大力叹道：“所以，出大事了，我为了保住她的命只有想办法给她进阶了，杰西卡老师一定要帮帮我啊！”

　　杰西卡邪邪一笑：“保命还不简单，把手剁掉就行了啊。”

　　卧槽！游戏里还能剁手的？大力急道：“使不得，使不得啊！”

　　杰西卡摇头叹道：“好像你这段时间在卡布拉达混的挺不错的啊？你先去卡布拉达问问吧，实在不行就来找我，总之做好最坏的打算吧。”

　　最坏的打算？大力愕然，只得叹道：“若真是那样，那就只有麻烦老师了。”

　　杰西卡点点头：“她还有一个月不到的生命，若是战斗的话命会更短，抓紧时间吧。”

　　一个月内进阶三阶啊？卧勒个槽啊，这究竟是何等疯狂啊？除了穿越者还有谁能办到啊？

　　白光一闪，大力捏碎传送卷回到卡布拉达，直奔穆克塞隆家。

　　“成功了？？？”老头大喜：“哇哈哈哈，我看看，我看看标记！”

　　大力苦笑着把米莉亚的手背展示给老头看。

　　老头一怔，随即勃然大怒：“男爵先生！你知道你在干什么吗？我把我最优秀的弟子托付给你，你竟然干出这种，愚——好吧，现在问题严重了！”

　　大力苦逼道：“教授，我知道错了啊，听说只有把她进阶到三阶伏魔者才能免死，老先生能引荐几个进阶导师吗？”

　　老头气不打一出：“引荐？伏魔者的进阶导师都绝种了！都为了打这个巴尔罗格的主意被他干掉了！”

　　卧勒个槽！原来你先前说的被干掉的不下十位的自以为是的家伙都是三阶的伏魔者啊？想想也是，淹死会水的打死犟嘴的，不是三阶谁敢去招惹恶魔领主？大力惊道：“那，那就没办法了？”

　　老头叹道：“哎，想必今年应该会有几个即将进阶伏魔者的家伙吧，这些二流的人物我认识不多，只有先托军部的熟人关系打听打听下了。对了，说好的，你成功了我就带你去见见军部的几个人。”

　　“那就麻烦教授引荐了啊。”


第314章 在赌约的名义下

　　卡布拉达卫星城6号，简称卡卫6，一座悬浮在卡布拉达大陆外的浮空魔法要塞。魔法塔魔法炮应有尽有，御敌于国门之外的前哨。在这里可以遥望卡布拉达浮空大陆全貌，城外有湖有森林有农田有果园还有好几个小村庄。在这里看到的，完全就是一个如童话仙境一般的卡布拉达。

　　大力是第一次来到这个地方，当然也是第一次知道有这个地方。大力敢肯定，就算是前世也没有几个玩家能到达这里。

　　在一座装饰华丽的大厅中，穆克塞隆大力一行受到一群身穿银黑秘银法师铠甲的年轻的法师的接待。秘银法师铠甲是一种兼顾良好物理防御力和元素流通性的铠甲，极大的弥补了魔法袍物理防御力低的不足，价钱也非常的贵，当然，钱不是问题，关键问题是这东西有钱也买不到。是地面世界法师铠甲的最高工艺。对，只是地面世界，因为地底世界也有一种更厉害的装甲，那就是主母阿克蒂娜家的魔化瑟银铠甲。

　　穆克塞隆对众人道招呼道：“大家好，我来介绍下，这位是精灵王国的大力男爵，也是我这两位最优秀弟子的终身雇主。”

　　一名中年法师军官颔首见礼道：“我是斯考尔上尉，卡卫6号的防卫官，非常高兴见到协助老师完成毕生研究心愿的大力男爵。”

　　其他有军衔的也一一见礼：“我是兰斯汀中尉”“我是法芙娜少尉”“我是兰帕德少尉”“巴金斯少尉。”

　　“幸会幸会，非常荣幸见到大家！”大力一边回礼一边暗骂不已，卧勒个槽的死老头，这就是你的军部熟人？丫的最大的官都才是一个上尉？洒家认识的矮人吉姆利还是少将的说！

　　穆克塞隆撸撸胡子笑道：“这次来就是告诉大家关于巴尔罗格的赌约，有一个好消息，有一个坏消息，先说好消息，那就是我们赢了！”

　　“我们赢了？成功的奴役了巴尔罗格？万岁！这下发大了啊！”一众军官欢呼雀跃起来。

　　大力听着不对了，不是说好的，战术研究的高度么？怎么成赌约了？

　　穆克塞隆随即叹道：“坏消息就是，签订契约的是我的这位爱徒，米莉亚，现在她的处境凶险。”说完就抬起米莉亚的手背示众。

　　众法师惊愕不已，随即愤然道：“男爵先生，你可知道你这意味着什么？”

　　卧勒个槽啊！今天被多少人用这句话给喷了啊？现在是解决问题的时候，不是你们喷我的时候！在说了，茉莉尔杰西卡喷我是应该的，你们和我不熟好意思喷我么？

　　大力只得叹道：“我认为我身为一个圣骑士确完成了很多法师都完成不了的事情，这对卡布拉达的颜面有损，不利于我在卡布拉达发展，所以自作主张地让米莉亚和他签约了，既能保全卡布拉达的颜面，也能为教授添光彩，结果才知道犯了大错啊。”

　　众人不由得恍然，连老头也不由得胡子一跳。看来大力的话很合他们的意啊。

　　穆克塞隆道：“这样，时间不早快下班了，我先带米莉亚去见见那帮老头让她们兑现赌约，顺便打听下有关伏魔者的情况，你们也帮忙想想办法。”

　　众人道：“老师慢走。”

　　白光一闪，老头就带着米莉亚消失不见。

　　最大的官上尉斯考尔开始对大力进行谆谆教导：“大力先生，要知道契约之力，讲究的是互利互惠平等交换，并不是说奴役了一个恶魔就等于有了一个奴隶了。必须要遵从恶魔法则，御主可以从恶魔那里得到强大力量，而同时御主也必须为恶魔提供它在当前位面存在所必须的物质载体，以及维持契约之力的力量……”

　　卧勒个槽啊，我都懂了啊，今天是第几个人给我上课了啊？劳资这就是在求喷求鞭笞求教育求终身回忆了啊。

　　大力只得郁闷地连连点头，这时，那个女性少尉法芙娜进来了，额，对了，她什么时候出去的？

　　法芙娜道：“大力先生，有一件非常遗憾的事要告诉你，刚才我去进行了一次调查，整个卡布拉达城都没有能在一个月内进阶到伏魔者的导师，最快的也要五年。”

　　大力目瞪口呆：“最快的也要五年？”

　　斯考尔叹道：“毕竟和恶魔打交道的职业非常的危险，进修的人本来就不多，而且因为巴尔罗格事件，很多导师级的伏魔者都牺牲了，这对卡布拉达的恶魔学术界是致命的打击，后来者无人指导进步缓慢啊。”

　　法芙娜道：“看来只有等老师那边的消息了。”

　　众人安慰道：“其实，学术都是要付出牺牲的，就算米莉亚真的牺牲了，卡布拉达也会永远缅怀她的先驱者功绩的。”

　　卧勒个槽啊，你们倒是见怪了生死不痛不痒，劳资可是玩家，这可是一个A级佣兵，劳资损失不起，伤不起啊！哎，不要紧，幸亏来之前请教了杰西卡，她是我最坏情况下的底牌，所以不必绝望啊。

　　现在干等着也不是个事，还是谈点其他的重要的事情。

　　大力便道：“各位长官，我有一件重要的事想求大家帮帮忙。”

　　众人不由得一愣，斯考尔干咳一声：“若是在卡布拉达，我们能力所能及的，符合规定的，我们会尽量帮忙的，不知男爵大人有什么事？”

　　卧槽，你这不自信的语气，拿出身为“军部”的魄力好不好？

　　大力只得道：“我是一名领主，目前要和亡灵军队开战了，你们知道的，亡灵军队就是兵多，只有法师才是它们的克星了，所以我想组建一支法师军团，所以想请各位帮忙解决下兵员问题，要求不高，80级就可以了啊。”

　　斯考尔苦笑道：“大力男爵啊，这还叫要求不高啊，你身为领主应该明白，一旦和兵挂钩的事无不是重要敏感至极的事情，都得经过守护者议会批准的，这可不是我们几个中下级军官能搞定的事啊，何况卡布拉达的宗旨就是中立，更是断然不会派兵参加你的战争啊。”

　　大力不由哑然，对啊，卡布达拉怎么可能会干这种事情呢？大力还是不甘心道：“这个，听说卡布拉达有法师佣兵公会的，能不能帮我联系一下呢？”

　　法师佣兵，地位崇高，一出现就至少是B级，在前世就传说卡布拉达有一个法师佣兵公会能临时或永久雇佣法师佣兵，但是那只是高端玩家知道的事情。大力还不知道那佣兵公会的大门往哪边进呢。

　　斯考尔道：“这个，大力男爵的卡布拉达声望必须是崇拜，否则佣兵是绝不会跟你走的，然后还要做佣兵公会的任务获得雇佣资质认证书，否则公会是绝不允许你雇佣佣兵的。”

　　卧勒个槽啊！我现在的声望被扣回尊敬了，想都不要想啊。大力苦逼道：“能通融么？”

　　斯考尔苦笑道：“大力男爵真是提一些令我们为难的要求啊……”

　　大力叹道：“是我冒昧急切了，真不好意思……”哎，你们这些小官太不给力了啊啊！现在如何是好？没法师第8矿区亚历山大啊！

　　众人正沉闷间，白光一闪，老头又带着米莉亚回来了，神色非常气愤。

　　众人惊问：“老师，老头们赖账？”

　　穆克塞隆愤愤道：“对！这些老家伙在赖账，他们说米莉亚活不了多久了，所以不能算是成功的奴役！”

　　众人气愤填膺：“事情一码归一码，我们只赌能不能签约，没赌能不能活命，这些老头太没品了！”

　　卧勒个槽啊，老头啊，原来你所谓的“动用了军部”的关系就是靠这些中下级军官和上层打赌激将啊？

　　穆克塞隆愤愤道：“他们人多势众，和他们说这些没用，对了，你们调查出谁能进阶伏魔者了么？”

　　众人摇摇头。

　　穆克塞隆浑身一震，不由得老泪纵横起来。

　　众人安慰道：“老师，为学术牺牲是正常的事情，老师不必挂怀。”

　　我干你个蛋啊，虽然米莉亚只是一个低智商低情商的佣兵，但是当她的面左一句牺牲右一句正常也太那啥了吧？哎，不过看在老头伤心的份上，还是亮底牌安慰下吧。

　　大力道：“教授，我来之前认识一个恶魔法师的朋友，她说她有办法保米莉亚不死，所以教授不必过于伤心了。”

　　众人惊道：“什么办法？”

　　大力弱弱道：“剁手……”

　　众人大惊，面面相觑，很显然这肯定是杰西卡在满嘴跑火车。确不想老头一下子蹦起来，他抓住大力的领子激动道：“不管用什么办法，只要能保住米莉亚的命就行！”

　　大力叹道：“这也是我的心愿啊，我一定会尽全力的。”

　　老头眼珠都瞪红了：“必须尽全力！我刚才一气之下又和老头们打赌了，赌米莉亚能活！赌约是现在的三倍！一旦我们赢了，我会分两成，不！三成给你！！！”

　　——啊噗！卧槽啊，原来你是伤心打赌打输了啊！太不厚道了，得，现在可是你有求于我，我可得狠狠地敲你一杠子！

　　大力为难道：“教授，我有一个大麻烦啊，若是不解决，恐怕米莉亚凶险啊……”

　　老头急道：“快说快说，是什么麻烦？老夫亲自出马轰杀他丫的！”

　　众人惊道：“老师，不可胡来！！！”

　　大力只得把刚才借兵的事一说。老头一怔，随即手一挥：“这还不简单吗？斯考尔，军校不是有个少年班吗？把那个班的少年统统拉到男爵的领地去进行校外实习！”


第315章 史诗级的救援计划

　　少年班是什么？就是穷人子弟班，穷人家稍微有点法术资质的孩子，抱着将来能成为大法师出人头地的梦想加入的班级。这个班级经常会有魔法导师来光顾选材，资质好的直接挑走了，剩下的都是些资质差的，日常工作除了学习一些基础法术外，课余时间基本就是用来给那些大法师们打杂了，嗯，算学分的。

　　少年班这种实力不强，又不涉及军方背景的学生组织以校外实习为名义参加“演习”确实是一个不错的借口。

　　实际上穆克塞隆的织法者人选多是从这个班挑的。所以面对大力的请求老头第一个就想到了这个班。其实班里的那些穷人家的女孩未必真愿意成为什么打打杀杀的大法师，但能免费学到还算高级的裁缝技能开店谋生还是一个不错的选择。所以对她们学的不用心，这也是多年来老头的课题难有大突破的原因之一。

　　唯一的麻烦就是学生的安全问题。

　　但老头已经急红了眼：“没有经历实战的学生不是好法师，你要让他们知道，为什么阿塞莉米莉亚能进阶A兵，而他们只能打杂混学分！！！”

　　总之，这些事情就由斯考尔去运作了，大概最快要个两三天吧。实习时间那初定为一个月吧。对于这些怀揣着梦想的“放牛班”少年来说，有正规军人亲自培训他们那是以前想都不敢想的事情，相信办妥这些事情不难。

　　有了这些法师学徒的加入，大力才算是大松一口气。就算每人只会放一个爆裂火球，一个班几十个一起放的话就足以封锁整个天空，还怕你石像鬼多？再说了石像鬼毕竟不比骷髅僵尸这种廉价炮灰，好歹是空军，精贵着呢。

　　大力道：“教授，感谢解决我的大麻烦，我这就回去了。”

　　穆克塞隆摇头叹道：“老朽无能，愧为教授，自己的弟子都没办法救，只有拜托你了，你一定要救活她！这是我的一份心意，你收下。”

　　——系统提示：穆克塞隆赠送给你10万金币。

　　卧勒个槽啊，NPC一次送10万金币的！这让普通玩家情何以堪？不过老头啊，我知道的啊，在卡布拉达黄金只是一种用途有限的金属而已，除了铸币其实价值不是很大，区区10万是不是给少了点？

　　大力也只得叹道：“教授，放心啊，你的事也是我的事，我会尽全力的。”

　　白光一闪，大力一行又回到了黎明岛，直接找杰西卡。

　　杰西卡皱眉道：“你说什么？整个卡布拉达都没有伏魔者导师了？”

　　大力叹道：“都死在巴尔罗格身上了。”

　　杰西卡叹道：“是该说他们执着呢，还是愚蠢呢……”

　　大力苦逼道：“杰西卡老师，现在只有你才能救米莉亚了。”

　　杰西卡冷笑道：“想活命其实不难，我有办法让契约失效，但是她会成为一个残疾的废人，这是最简单的方法。”

　　残疾的废人？不会真是剁手吧？不行，这样绝对不行，虽然只是一个低智商情商的佣兵，但在大力的眼中，这是自己在心肝宝贝！这种复杂的感情，只有宅男才能理解！

　　大力急道：“不行不行，一定要完整保住她！决不能变残疾！我不能因为我的错害的她成废人！”

　　杰西卡冷冷道：“最简单的方法你不用，那就只有用最难的方法了！”

　　卧勒个槽，整个卡布拉达都解决不了的问题我可是知道有多难的啊！穿越者牛逼不解释！最难的，放马过来！

　　大力坚定道：“请杰西卡老师说出最难的方法吧，你见过我有完不成的任务吗？”

　　杰西卡一声苦笑：“这种事情我都打死都不好意思开口的啊，好吧，你听好！”随即面容一整：“首先，必须治疗我受到魔金反噬造成的伤害。我恢复实力后，你必须协助我晋升三阶伏魔者。关于治疗我受到的魔金反噬伤害，这个就非常非常麻烦，我花了很多年都无果，有几款必须的药材非常的珍贵——”

　　“等等等等！”大力忙打断道：“杰西卡老师，茉莉尔她说她能治疗你的反噬伤害。”

　　杰西卡一怔：“就是那个，菲欧娜的妹妹？在这里被称呼为先知的那位？”

　　喂喂，都住在一起成我的后宫了，还那么生份啊？不知道茉莉尔的身份？对了，你是不是和她们住一起啊？难道和阿兹莎住一起？

　　大力道：“对，还记得你们第一次相遇吗？那是在奥萨玛的店里，你突然出现给我分海盗宝箱的红利。那时她就看出你中了奇怪的反噬伤害，本来想让我和你说一说治疗的事情的，结果第二天老师就失踪很久一直没机会联系了。”

　　哎，那一段看店的美好时光，每天和美女朝夕相处，每天听美女打呼看美女流口水服侍美女喝茶吃东西，哎，真希望那一刻永远啊，那时没有现在这么多事这么多麻烦呢。

　　杰西卡点点头道：“是吗，的确是个非同一般的人物呢，若是她能帮我治疗好伤势那就最好了……”

　　大力道：“老师放心吧，她很有信心的，没信心的事她提都不提。说说老师进阶的事吧。”

　　杰西卡正色道：“这件事危险性极高，那就是必须由我亲手奴役一名高阶恶魔，虽然很有可能把命赔掉。但只要我成功了，我就成功的晋升伏魔者，那时我就有办法提升米莉亚，当然，米莉亚已经奴役了高阶的恶魔，晋升二阶一点问题都没有，要晋升三阶也只是需要多吃点提升自身属性的补药了。”

　　大力惊愕道：“高阶恶魔？有多高？巴尔罗格这个级别的？”

　　杰西卡掏出一本黑气缭绕的书，神情凝重道：“这本书是恶魔法师人手一本的，称为恶魔之书，别名所罗门之书，里面记载有被所罗门王封印的七十二柱魔王的姓名，恶魔法师们只要够胆实力够强，就可以尝试召唤这些书里的恶魔，当然，只是魔王的子嗣，但无一例外都是强大的高阶存在！现在我的状态根本连召唤他们的力量都没有，更不要说奴役了，所以你必须协助我。”

　　大力惊愕道：“那我如何协助老师？”

　　杰西卡抓起米莉亚的右手，肃然道：“很简单，召唤出巴尔罗格与之一战！”

　　大力惊道：“有多大把握？”

　　七十二魔王其实就是七十二魔神，他们的子嗣就算不是儿子辈的神，孙子辈的半神，一代一代传下来多多少少都沾有魔神血脉，这和普通的恶魔有本质的区别。在恶魔的世界里，血统实在是太重要了，直接影响力量的发挥。巴尔罗格这个无名的领主级的魔族“凡胎”能对付得了吗？

　　杰西卡摇头叹道：“随机，听天由命吧。反正以我的实力也绝不可能召唤出过于强大的魔王子嗣的，或有一拼吧。总之，我在二阶犹豫的太久了，也是要趁这个机会进阶了，不然的话没实力使用魔金啊。”

　　卧勒个槽啊，这不明摆着不成功就成仁么？手心手背都是肉，就算米莉亚废了，她还有命在，若你出事了，那就什么都没了啊！

　　大力急道：“老师，不可冲动啊，你不能出事啊，要从长计议啊！”

　　杰西卡皱眉道：“这件事为你也是为我，你这么缩手缩脚的怎么能成事？”

　　大力叹道：“必须要召魔王子嗣么？换点别的弱一点的恶魔不行么？”

　　杰西卡叹道：“恶魔之书里的恶魔有名有姓，招之即来。其他的无名恶魔，你满世界的哪里去找？何况高阶的更是哪里去找？”

　　大力猛然一惊，自己的任务表里不是有主母妹妹阿克蒂娜的那个坑爹的击杀深渊领主的任务么？《5个月内击杀深渊领主阿克萨隆》！而且这个阿克萨隆处于受伤的状态啊！

　　大力问道：“深渊领主行不行？我知道地底世界有一个受伤的深渊领主阿克萨隆。”

　　杰西卡猛然一怔，神情激动道：“受伤的深渊领主？伤的重不重？”

　　大力道：“这个，得问下阿兹莎了，这样吧，这个事情牵连很广了，大家聚在一起开个会讨论下吧？”

　　“这样也好。”

　　……

　　大力府邸二楼游泳池旁，茉莉尔，菲欧娜，阿兹莎，杰西卡齐聚一桌。当然，还有殷勤的给众人端茶倒水削果果的大力。

　　阿兹莎接过一个削好的苹果笑道：“领主大人啊，你让我怎么好意思呢？”

　　大力媚笑道：“主母大人平时太辛苦了，这是应该的啊，呵呵呵呵！”

　　阿兹莎也媚笑道：“为领主大人分忧才是我应该做的啊。”

　　额，这话，当着这么多人的面说感觉很肉麻的说。不过，这话我爱听，哇哈哈哈。

　　茉莉尔笑道：“杰西卡小姐，又见面了呢。”

　　杰西卡笑道：“你的事，菲欧娜小姐那天和我谈了谈，我呢现在闲着也是闲着，而且这段时间身体受伤也受不少照顾，茉莉尔小姐有什么需要的，我会来帮忙的啊。”

　　茉莉尔笑道：“烦心事不少，确实极其需要像杰西卡小姐这么厉害的法师来帮忙，哎……”随即叹道：“杰西卡小姐的伤我有把握治疗，但前提是我要恢复足够的力量，而非常不巧，我的力量就在白天为了救他的佣兵都消耗完了，要想恢复过来少说也要几个月了，所以只有请杰西卡小姐安心的等待下吧。”

　　杰西卡一怔：“要恢复几个月？”

　　大力急道：“不能啊，必须一个月内啊，不然黄色菜都凉了！”

　　茉莉尔瞪道：“还不是你没用！你无能！”

　　卧勒个槽啊，你自己蓄电池一个不给力，怎么怪起我来了。

　　这时，杰西卡猛然惊叹道；“我明白了！原来茉莉尔小姐的身份是——”

　　——“嘘！”菲欧娜和茉莉尔立刻比出食指：“知道就行了，不要说出来。”

　　杰西卡笑道：“能认识茉莉尔小姐我何其荣幸啊！”

　　茉莉尔叹道：“哎，别这样说，我正惭愧着呢。”

　　杰西卡正色道：“茉莉尔小姐何错之有啊？完全就是大力的错！”

　　我又中枪了，大力忍不住了：“我，我我怎么了？”

　　杰西卡道：“听好，你若想救你的佣兵，那么必须先让茉莉尔小姐治疗我的伤，这样我才有力量进阶伏魔者，但前提是茉莉尔小姐必须快速恢复力量，而要想茉莉尔小姐快速恢复力量，你必须在一个月——”

　　“停停停停！！！”茉莉尔张牙舞爪的叫嚷道：“你不准说，我来说我来说！”

　　大力不由得愕然，姑奶奶，你在闹哪样啊？

　　杰西卡哭笑不得：“好吧，那就由茉莉尔小姐来说吧。”

　　茉莉尔斜睨着大力：“好像米莉亚只能活一个月了，在这一个月内，你必须先学会苦修士的高级技能信仰之力，若是学不会，呵呵，契约之力无可违抗，神也没办法救她了。明白了没？”

　　“信仰之力？”大力忙打开苦修士的技能列表查看。

　　——信仰之力：苦修士对神的虔诚信仰使得苦修士能突破自身极限到达新的境界。增加苦修士全部属性值10%。需要虔诚值：10万。

　　——啊噗！大力一口老血啊，劳资挂机挂五天也才100点，算下来两个月就是1000点，两年就是1万点，这10万？卧勒个槽啊，这不摆明要让我给教廷捐钱捐物吗？

　　等等，新的境界？就是说我能进阶龙骑士了？对了啊，茉莉尔是说过要想进阶龙骑士就必须先苦修。明白了明白了，虽然不知道究竟有什么联系，但她们怎么说自己就怎么做就是，自以为是的教训还不够惨痛吗？

　　大力拍拍胸脯：“没问题！不就是给教廷捐款吗？我攻下第8矿区发了一大笔，不愁没有钱。”哼哼，我一个狗屎卖5万，还怕黑不死黑逼？

　　菲欧娜道：“募捐的确是最快的进修方式，但需要的钱还是比你想象中要多得多，最好做好心理准备。”

　　大力道：“没关系，若一个第8矿区的钱不够我就把其他几个矿区全拿下！”

　　茉莉尔哼哼道：“这是你自己说的，完不成的话就怪不得别人了。”

　　大力咬牙：“坚决完成。”

　　杰西卡点点头：“好了，第一步就这样定了，下面就是关于我的进阶问题了，我必须奴役一名高阶恶魔，而大力的计划是把地底世界那名叫做阿克萨隆的深渊领主拿下，我想听听阿兹莎小姐的意见。”

　　阿兹莎眉头一皱：“非常非常有难度，并不是说这个恶魔有多强，而是这个恶魔因为受伤被黑暗精灵的妖月氏族庇护，要想对付他就等于是和妖月氏族这个拥有几百名法师的强大氏族正式开战，后果不堪设想。更麻烦的是，杰西卡小姐，身为光明精灵的你不能去地底，黑暗精灵的世界，你明白的，在黑暗中，你会寸步难行。”

　　大力惊道：“若是杰西卡老师不能亲自过去，那一切不就白谈了么？”

　　杰西卡皱眉道：“若是我不能出战那就确实麻烦了啊。”

　　众人不由得沉默了。攻入地底，任何强大的帝国都知道这是一件多么危险的事情。500年前人类帝国的教训就在眼前，他们无法忍受黑暗精灵的掠夺骚扰，年轻气盛的国王御驾亲征大军五万，发誓铲除黑暗精灵，结果在地底晃荡十天什么都没看见，确惊愕的发现回家的通道被黑暗精灵崩塌，最终只有国王带领几千残兵活着回来，其他人全部饿死地底。一场还未交战就注定失败的战争，前车之鉴啊。更不要说一个小小的黎明岛了。

　　现在大力就开始纠结了，究竟是在恶劣的地底环境搞定一个虚弱的恶魔靠谱，还是在主场环境搞定一个强大的恶魔靠谱？好像都不靠谱啊？

　　最终，杰西卡道：“奴役的原理归根到底是建立灵魂链接，就是说，把那个恶魔杀掉也没关系，只要带回他的灵魂就行了。”说完掏出一个碧绿色的珠子交给大力：“这是恶魔宝珠，上面有我布置的招魂法阵，能捕捉到死去恶魔的灵魂。”

　　大力惊愕道：“这样也行？那伏魔者进阶不难啊？呼唤亲朋好友杀一个高阶不就成了？”

　　杰西卡叹道：“死去的恶魔毫无价值，这种方法只是为了进阶而进阶，一点好处都没有，并不能真正提升力量，实际上卡布拉达的那几位伏魔者都是用这种虚有其表的方式进阶的，所以他们才迫不及待地想真正奴役一个高阶恶魔吧。至于我，不得不错过一个绝好的机会的确是非常可惜呢。”

　　大力苦笑道：“老师，你该不会是让我一个人去干掉那个恶魔吧？”

　　阿兹莎道：“领主大人，干掉这个恶魔也是我们和妹妹的战略协定，趁他没有恢复前，早杀比晚杀好，这关系到阿克蒂娜的切身利益，相信她一定会为领主大人出谋划策的。”

　　大力点点头：“是啊，这事不能久拖不决，看看她有什么办法。”

　　杰西卡正色道：“没关系，实在不行，我直接用恶魔之书召唤恶魔就是，逢赌未必输啊。”

　　大力心下一震，急忙摇头：“逢赌未必赢啊，我不能让老师为我冒险了，无论如何，我也要想办法把那个恶魔搞掉，等我的好消息吧。”

　　毕竟大力有阿克蒂娜给的伪装圣器还有妖月氏族的正式族徽，秘密潜入也不是完全没机会啊。

　　会议到此为止，基本上全是大力一个人的事。哎，男人真悲催啊。说起来，为了救一个佣兵，得让三个人晋升三阶，这个米莉亚的身价是何等精贵啊，公主都比不上她了，真是史诗级的救援啊。


第316章 竞技场系统开放

　　现在计划大方向已经制定了，但千头万绪，先该从哪里着手呢？还是先看看第8矿区吧，这一战无论是进修苦修士还是支付召唤贡品，钱才是重中之重，矿区一定要稳住咯。

　　大力又传送到了第8矿区。

　　此时，城门外一片繁忙，艾伦塔和亚雷尔正指挥几千骷髅工人在场外空间门附近的位置到处挖壕沟堆大坝。看来亚雷尔把第5矿区的工人都抽调过来了。

　　见大力来了两人招呼道：“主人（大人）好。”

　　大力疑惑道：“这是干什么呢？第5矿区的防守战术不适合这里吧？”

　　亚雷尔道：“大人有所不知，第8矿区的空间门是超大空间门，可以进出大型攻城机械，所以我们挖这些战壕土坑就是为了让这些大型机械寸步难行。”

　　哦哦哦，这招恶心！大力赞道：“不错不错！”

　　艾伦塔笑道：“而且地形复杂也不利于敌人步兵的持续攻势和战术发挥。”

　　大力笑道：“好！非常好！”

　　亚雷尔又道：“目前主母大人岛上的铁匠铺正在全力打造特制的二十米长铁长枪，专门插在墙头组成几大排枪针林，这能有效的防御石像鬼军团的攻击。”

　　“枪针林？”大力瞬间就脑补出一只扑向刺猬的老鹰的情景，不由大赞：“高，实在是高啊！我看石像鬼他们敢不敢冲！”

　　亚雷尔道：“冲肯定还是得硬着头皮冲的，只是够不成集群冲锋的石像鬼攻势不足为惧啊！”

　　“好好好，非常好！”

　　现在好了，攻城车，石像鬼两个最头痛的问题都有反制措施了，少年班这一两天也要入驻，不过看着这么一大圈空荡荡的城墙，自己才百多个佣兵，以及一大群50级的骷髅，这个实在不给力啊，而且把骷髅调过来就等于是放弃第5矿区了啊。不过那也是没办法的事情，鱼和熊掌不能兼得啊。

　　大力不由得叹了一口气。

　　艾伦塔讶道：“主人叹什么气？”

　　“我叹我们兵少啊。”

　　艾伦塔正色道：“主人不必忧虑，兵少自有兵少的打法。”

　　哎，自己急也没用，只有相信艾伦塔主母级的实力了，虽然肯定不可能有巴尔罗格那么绝对性地碾压，但身为法师，总会有很多诡异坑爹的法术的。对了，城里不是还有个虚有其表的魔法塔么，虽然依旧简陋，但总比第5矿区的那个强多了，战时应该多多少少能起点法术增幅威力吧。

　　视察完了矿区大力决定去地底世界看看，找阿克蒂娜商量下搞定深渊领主阿克萨隆的事情。哎，原来当领导其实是真的很忙的啊。

　　白光一闪，大力和米莉亚传送到了暗月城，咦？这次怎么不设密码呢捏？

　　大力一出现就有两名黑甲祭司上前迎接：“欢迎大力先生，主母大人有请。”

　　哦，看来是阿兹莎和妹妹通了气的。果然，在行政厅里不仅见到阿克蒂娜，还遇见了串门的阿兹莎。

　　阿兹莎见到大力只是微笑无语。也不打招呼了。

　　不得不说，这确实是一件很尴尬的事情。为了保住阿兹莎的面子，在阿克蒂娜面前大力都是以下属，特使的身份出现的啊。不过没关系，我和她谁跟谁啊。

　　阿克蒂娜招呼道：“大力先生来得好啊，深渊领主的事情姐姐和我说了，说说你的击杀计划吧。”

　　大力举起米莉亚的右手：“用主母大人给我的伪装圣器潜入妖月氏族内部，然后召唤出更强大的恶魔消灭他！”

　　阿克蒂娜皱眉道：“大力先生，那你如何将你的这位佣兵也潜入妖月氏族呢？要知道她身为光明精灵只要一出现在地底，就必定会被误伤。”

　　大力一惊，卧勒个槽啊，竟然把这档子事给忘了啊？

　　大力只得问道：“那么，请主母大人在给我佣兵一个伪装圣器，或是给佣兵一个塑人术吧？”

　　阿克蒂娜哭笑道：“不行啊，佣兵不接受这个设定，而且佣兵也没办法佩戴族徽。”

　　卧勒个槽啊！难怪必须要佣兵休息室？

　　佣兵和宠物的区别是什么？佣兵是人形，有智慧，可以远离主人自主行动，可以携带宠物。佣兵不一定是纯战斗系的，比如，织法者就会裁缝，赫尔利那四个民兵就会打渔，其他各种打铁，打猎佣兵多的是。总之，佣兵是玩家最好的帮手，能打能赚钱。但缺点就是一旦死亡就必须回城里的佣兵公会复活。

　　宠物纯粹是为了战斗而存在，不能远离主人，宠物可以各种不明饲料天材地宝、麻黄狗屎随便乱吃，吃完了该变异的变异，该进化的进化，该爆体的爆体，战斗成长性超远佣兵（就是宠物比佣兵能打）。相比于佣兵，宠物最大的优点就是宠物有专门的宠物召唤空间，宠物死亡可以直接从空间复活（有一定时间虚弱状态）。

　　由于佣兵一旦死亡必须回城复活这个蛋疼的设定严重影响了各公会的副本开荒进度，所以“佣兵休息室”就是大公会成员必备的东西了。

　　佣兵休息室等同于宠物召唤空间，无法交易。最大的好处就是可以把佣兵像带宠物一般随身携带。问题是，这东西极其昂贵，C级佣兵的就是一百万金币，至于A级佣兵休息室？佣兵公会貌似不卖这东西，对了啊，好像要做佣兵公会的任务，玩家在佣兵公会自己注册佣兵，完成公会的悬赏任务，提高自己的佣兵资质等级，然后才有可能接触这么高档的东西。但是，就算大力现在就去注册佣兵，一个月的时间根本来不及的啊！这种高档货都是玩了一两年的老佣兵才有机会拿到的啊。

　　卧槽啊，难道整个计划就坏在这个佣兵休息室上？

　　就在这时，世界频道出消息了：

　　——世界频道：亲爱的玩家，万众瞩目的神魔竞技场版本即将于20XX年11月11日中午11点11分正式更新升级。全新的游戏，全新的体验等着您！

　　——世界频道：为了答谢广大玩家对竞技场的支持，神魔决定从11月11日至12月25日开展为期一个多月的竞技场积分比拼大奖赛，竞技场积分可以兑换多种稀有材料稀有道具，详情请参见官网。

　　——世界频道：神魔公司将于11月11日开展《PK达人》大奖赛，第一名奖励宝马A9一台，第二名奖励……

　　……

　　哦，不知不觉明天就是新版本更新的光棍节了啊？想起来了，竞技场积分可以兑换A级佣兵休息室啊！

　　大力马上上官方网页查询积分兑换表，和前世一样，各种龙肝凤胆应有尽有，还有一些还未开放赛季的可升级套装。总之，兑换非常昂贵。先查一查地火魔精铁，3万积分！卧勒个槽，赢一场按战绩评定也才10至100分不等，谁用积分兑换材料都是傻的！

　　说到底积分兑换就是为了防止一些关键的材料卡住玩家玩不下去，所以才用竞技场这个渠道变相解决。其目的也是为了杜绝大公会的绝对垄断地位。让普通玩家也有玩下去的动力。

　　在查A级佣兵休息室，10万积分！好吧，我是傻的！

　　有没有搞错啊！劳资就是想要一个佣兵休息室，就图个方便，丫的开价10万积分！卧勒个槽啊，哪个蛋才会从竞技场兑换！

　　大力正踌躇间，阿克蒂娜叹道：“这样吧，这段时间我们也和妖月氏族摩擦不断，我们还是和他们约战一场吸引他们的注意力，那时大力先生就趁机下手。”

　　阿兹莎讶道：“这不是公然破脸么？”

　　阿克蒂娜咬牙道：“姐姐说得没错，我这个圣女确实是做得太久了，妖月氏族一定是得到授意才敢如此，早打晚打迟早是要打。干脆趁现在我明面上比她厉害打她个狠的，最好逼得她们直接把恶魔拉出来，那时正好在战场上由大力先生的召唤恶魔干掉它以绝后患！”

　　阿兹莎问大力：“你说呢？”

　　哼，回去以后你得加倍补偿我100句大人！不过说起来，潜入什么的都是邪道，只有这种正面开战才是完成这个击杀深渊领主任务的正常途径吧？哎，就是说我要时刻关注这边的战局了啊，我还有一个第8矿区，卧槽，两面开战了么？这可真是麻烦啊，一个不慎，满盘皆输啊。

　　切，不慎皆输个屁！这种战斗是我能起主导作用的么？我就一打酱油的有我没我好大分别？

　　大力只得道：“正好，不过我还是希望主母大人能在半个月后和对方开打。”

　　毕竟第8矿区的空间乱流要持续半个月，大力还是希望能先攻打完其他矿区，抢夺完神力之土精华再说。

　　阿克蒂娜点点头：“没问题，这种大型战役我们也是要准备一旦时间，不是说打就能打起来的。”

　　看来只有这样了。米莉亚不能战斗，要是她手痒主动杀怪或是自动防卫就坏事了，还是让她先回卡布拉达服装店继续打工吧涨技能点吧，总之大力还是做好了最坏的打算，就算一切的一切都失败了，最终必须做出牺牲的，只能是米莉亚了，不过即使那样，只要能保住命，怎么说也是一个好裁缝啊。

　　当然，97颗神力之土精华也必须让她带上，这次叮嘱好，1颗5万！不废话，不讲价！专坑夏黑逼！天晓得这个黑逼卖药丸给巅峰再聚赚了多少万，再说了，有那种无敌的高手哥在撑腰，想不赚钱都难啊，洒家给教廷捐款的钱全指望你了。

　　武器嘛只有交给阿塞莉使用了。阿塞莉还是安排去第8矿区，继续养巫妖之剑，80级的灵魂绝对比那些炮灰给力。

　　就在这时，公会频道开始热闹了。

　　——“喂喂，那个怒海狂涛开始叫阵了。”

　　——“厉害的嘛，升到75级了。”

　　——“我们的老领导是不是说点神马？要不我替老领导出战洗刷洗刷他？”

　　哦，是了，都忘了那个怒海狂涛了，这二十天时间说长也长说短也短啊。哎，话说我现在都退休了，就算踩了我对你的上位又能起个什么作用？劳资正忙着呢，心烦，得了，怎么说也曾公众人物过，那就踩他丫的啊！

　　大力便发话道：“各位弟兄们放心，只要丫敢开公平模式，丫就是练到85级也不是我的对手。”

　　公会一片哗然：“老领导，公平模式只是取消了等级压制的影响，以及稍微提升下等级低的属性，在技能上还是相当吃亏的啊。毕竟等级高的人有高级技能啊！”

　　大力自信道：“没事，除非他也会会长的天使降临，不然就是个战斗力不足5的渣渣，各认得什么是渣渣？”

　　众人大笑。

　　这时，醉爱桂花的信息又来了。哎，话说，这是我下岗后第一次和我发信息啊。哎，小蜜终究不可靠啊，换个老板就是别的老板的人了。嗯，不过貌似分会她现在一直在当老板呢。

　　醉爱桂花道：“有没有把握？毕竟这场约战是针对公会领导层的，不行的话我去应战吧。”

　　你应战？开什么玩笑！卧槽，多天不见，醉爱桂花已经61级了啊，这等级升的之快，俨然火箭三波流了啊！还真不是开玩笑啊！不行不行，好歹哥也曾领导层过，我拉的屎怎么能让你给我擦屁股？

　　大力故作气愤道：“你太不尊重老领导了嘛，你看我像打不赢人家的样子吗？就算他是渣，我也碾压给你看！”

　　醉爱桂花哭笑不得：“其实也没什么，那老领导就放心地去玩玩吧，反正现在公会后劲十足，已经不在乎个别恶意玩家的炒作诋毁了。”

　　是吗，看来这些天，主公会有了很大的进展？行，好好去玩玩。从来只有穿越者踩人，没人能踩穿越者，看洒家怎么玩死他。

　　大力的话立刻就被好事份子频道截图传扬出去了，这种群众喜闻乐见的事情神魔玩家信息中心当然不会错过，一时间大力这位沉寂多天的前苍穹分会领导再次浮上了前台。

　　……

　　此时的大力，一路传送，正奔驰在前往阳帆镇的路上。大力的战术很简单，找大师兄阿拉希要十几个宠物森林狼，直接用宠物海淹死怒海狂涛。六头蛇，织法者档次太高，会黑着玩家，为了防止玩家找游戏公司问东问西，他们就不必出战了。

　　阳帆镇，宠物训练营。

　　大师兄阿拉希带领一众师弟列队迎接：“欢迎大人再度光临。”

　　大力满意地点点头：“大家好久不见了，明天我要和人决斗了，所以找你们要一些训练好的宠物，要厉害的。”

　　阿拉希马上挥挥手，一众师弟就去领取宠物了。阿拉希兴奋道：“大人，告诉您一个好消息，我们开发出一项试运行的新业务了，宠物回收！”

　　大力一怔：“回收？”

　　阿拉希点点头：“由于师父走后，镇领导对我们关注不够，我们的训练资金也缺乏了，所谓穷则变变则通，我们师兄弟就开发出这项新业务。所谓的回收，就是冒险者的一些低端宠物已经不适合培养发展的时候，正常情况下，只得抛弃，但是毕竟练的等级高了，抛弃又舍不得，所以，我们这项业务就是冒险者支付给我们高额的费用，我们就可以切断宠物与冒险者的契约联系，并返还宠物成长总经验的五分之一给冒险者。至于宠物当然就归我们所有了。”

　　大力听得一怔：“就是说，冒险者是用钱买宠物五分之一的经验？”

　　阿拉希笑道：“对，但只适合C级，D级宠物。”

　　大力开始盘算：“这不科学嘛，虽然宠物也分享主人的经验，但初期的时候一个合适的宠能达到1+1大于2的效果，是能让冒险者升级速度翻倍的，其实际收益是大于宠的经验分享的，在50级前宠物的经验成本就已经回来了。现在不需要了还要返还宠物五分之一的经验，这不等于变相给冒险者送经验么？这不合理啊？”

　　对于职业代练员来说，究竟带几个佣兵几个宠物才能最优化升级早就被工作室经过严密的计算吃穿摸透了，所以这种返还经验的设定大力一眼就看出不合理了。

　　阿拉希竖起拇指：“不愧是大人！高！正是因为不合理所以我们的业务才有开展的市场，不过在镇长那里进行项目审批的时候，镇长还是严格的按规定进行了门槛限制，那就是冒险者必须要在阳帆镇达到声望崇拜，必须在阳帆镇的企业有一定的投资份额。”

　　大力眼珠一瞪！阳帆镇的企业？还能有什么企业？卧槽，那不就是我重点扶持的那两家么？哇哈哈哈，镇长！好样的啊。

　　阿拉希又道：“大人，我们业务的成长离不开您一直以来的扶持，所以我们获利后，贡献10%的利润给大人。”

　　哈，哈哈，哇哈哈哈！真是缺什么就来什么啊？

　　大力得意地拍拍阿拉希的肩膀：“不枉我一番苦心，不枉阿拉贡老师的一番教诲啊！”

　　“那是必须的。”

　　这时一众师弟到了；“大人，一共14只50级森林狼，6只花豹，3只老虎，2只灰熊。请大人挑选。”

　　大力哈哈一笑：“对了啊，我若带这些宠物回来回收，你们不会也把它们的五分之一总经验返还给我吧？”

　　阿拉希笑道；“大人开玩笑了，只返还大人使用它们后增加的经验，不过大人若有回收需要，绝不收大人的钱，因为这些宠物都是大人贡献的蛋啊！”

　　哇哈哈，好，真是好同志啊！

　　大力意气风发道：“我全征用了！”


第317章 怒海狂涛VS大力

　　现在是11月11日中午11点11分，神魔正式更新完毕。

　　怒海狂涛第一时间进入游戏，然后在所在城市的竞技场管理员这里报名，开决斗房间《怒海狂涛约战大力》，决斗人数设定，2人；嘉宾人数设定：7人；入场观众设定，10万上限；决斗模式设定，公平模式。决斗场地选择：古罗马竞技场。

　　竞技场系统其实就是一台新增的服务器，所有报名的玩家，即使身处不同的城市，也能在系统的调配下出现在决斗场地。简单地说，就是玩家资料的数据被复制在这个服务器里了。

　　房间建好，场景一换，怒海狂涛出现在一座宏大的如球场的竞技场内。此时，观众席上白光闪闪，很多慕名而来的玩家都进场观战。当然，观众席是不需要玩家走动去找位置的，系统自动分配座位。

　　“多来些！在多来些！”望着不断闪现的白光，怒海狂涛发自内心的呼喊！

　　大力是个什么人？经过多天的观察，其实就是一个无能之辈，无论是他当会长，还是他完成了什么公会任务，都无法掩盖他是一个无能之辈的事实。怒海狂涛自信自己看人很准，他能很轻易地从一个人的言谈，举止中判断这个人的深浅，实际上他看人一向都很准。

　　怒海狂涛最痛恨的就是占据高位的无能之辈。

　　能力决定地位还是地位决定能力？他在现实中看到了太多的后者，他看到了太多占据高位的无能之辈。在他看来，就算是一头猪坐到那个位置也能人模狗样有一番作为。偏偏这样的猪还在沾沾自喜认为自己多么有能力，这样的垃圾就是应该狠狠地揪下来，猛踩！

　　庸者下，能者上！

　　这就是怒海狂涛追求的理念。问题是苍穹公会太令他失望了。本以为第一公会苍穹有多么了不起，结果说到底只不过是一个亲友团而已。本以为被小报，记者吹上天的凝霜雪有多么了不起的领导能力，有多么了不起的才女，全她妈的炒作！其实说到底还是靠脸蛋吃饭，靠周围男人腿软捧臭脚才混下去。

　　纵观苍穹开服的发展史，完全是各种大环境机缘巧合，靠着第一桶金滚雪球无往不利，根本没有遇到像样的挑战。说到底，苍穹完全没有想象中那么强！

　　庸者下，能者上！如果不能和苍穹成为朋友，那么还是当他们的敌人吧，我要以一己之力打垮你这个虚有其表的最强公会！让你们知道什么才是真正的强者！

　　至于大力？只不过是一块无举轻重的敲门砖而已，先踩翻他，然后群嘲苍穹，一路猛踩！弱者就应该呆在弱者应该呆的位置！

　　至于这段时间那些试图联系我，试图利用我的家伙，都滚犊子去，劳资连你们也一起踩！

　　白光连闪，嘉宾席的嘉宾到位了。他们是事先预约的各八卦娱乐媒体的记者。他们一到场就七嘴八舌起来。

　　“来的人很多啊，大家热情很高呢。”

　　“是啊，大家期待已久的决斗终于开始了呢。好像大力还没有到场呢。”

　　“我们还是先采访下怒海狂涛吧。怒海狂涛你好，我是苹果娱乐在线的记者小萍萍，昨天大力在公会放话，声称只要是公平决斗，你不可能是他的对手，请问你作何感想？”

　　怒海狂涛一声冷哼：“这一场决斗本没有公平可言，所以他才那么有自信！”

　　“那么，我是否可以把你这句话理解为苍穹集公会之力对他进行了全力武装？”

　　“大家想多了！”白光一闪，正主大力终于出现了，全场一片哗然。人的名树的影啊，有名气的人一出场就是不一样啊。

　　大力笑道；“对付他嘛，随便玩玩而已，哪里需要公会全力武装？”

　　全场嘘声一片。怒海狂涛心下暗暗冷笑。

　　另一名兽人记者问道：“大力你好，我是《战歌嘹亮》的记者战鼓，请问你刚才这话是为预防失败找台阶下吗？”

　　全场哄笑。众所周知，这个战歌嘹亮是巅峰再聚出钱搞的一个类似神魔信息中心的媒体公会，专门在论坛上，游戏里和神魔信息中心唱对台戏，专门给光明联盟，尤其是给苍穹拆台。有他们的地方，就有各种毒舌各种骂战。

　　大力哈哈一笑：“喂喂，你们太瞧得起他了？别的那些前一万名的高手都在苍穹混得好好的，就他混不下去，说白了，就是没本事，没本事的人拿什么和我打？再说大家现在都看见了，我现在51级！二十天才升两级，这不可能是公会全力武装的结果吧？我明说，我踩他跟玩一样！”

　　全场愕然一片。怒海狂涛脸色一沉，但心里确兴奋得不得了。很好，非常好，这种典型的小丑傻X哪里找？使劲地吹，把牛皮吹上天，等会踩你的时候才有成就感。

　　战鼓不怀好意地问道：“好像现在的苍穹分会会长醉爱桂花被带到61级了，就是说你下课后苍穹公会就把你放弃了，不带你练级了？”

　　会场又是一片哄笑。总之，只要有战歌记者出现的公众场合，黑暗联盟或有组织，或自发地进行捧场，让记者的每一句令人难堪的问话由不得对方不答，否则看台上必定嘘声一片。一旦回答了，必定穷追猛打越陷越深，这些记者可是巅峰再聚聘请的职业铁嘴毒舌啊。

　　但大力岂能上他的套？什么叫屁民的社会历练？那就是公众场合绝对不得议论他人是非，尤其是领导的是非。

　　大力道：“对不起，是我忙着赚钱根本没空练级，这段时间拜行情所赐，我赚的人民币盆满钵满，感谢几大工作室让我脱贫致富，感谢巅峰再聚老大让我步入小康行列，你们都是慈善家啊！让我这个无业吊丝游戏挫男有能力买一套我以前从来都不敢想的200平米滨江豪庭，我希望这样的行情能持续维持下去，顺便再买一辆好车，然后就去找个名模当老婆。好吧，我现在非常非常的忙，忙着赚人民币向上层社会迈进，真的没空陪小孩子玩——现在开始吧。”

　　大力的话不仅成功的转移了话题，也极大的引起了观众们的共鸣，一时间观众席上议论纷纷话题如潮。

　　此时，观众席上观战的大浪淘沙和巅峰再聚恨恨地骂道：“草泥马！”

　　“请等等，非常抱歉在耽误大力宝贵的时间，我是神魔信息中心的记者小蜻蜓，请问你对你的决斗对手怒海狂涛有什么看法？”

　　不管怎么说神魔信息中心貌似是和苍穹一个鼻孔出气的？也算是自己人了，不能不给面子。

　　大力正色道：“人不中二枉少年啊。他只是中二少年的青春期叛逆而已，觉得只有自己才是对的，别人都是傻X，实际上，把别人都看成傻X的人才是真正的傻X——中二，需要教育！”

　　全场爆笑。

　　小蜻蜓忍住笑道：“据我所知，怒海狂涛有27岁吧？有这么大的中二少年吗？”

　　大力摇摇头：“中二是病，得治！”

　　小丑的表演时间已经足够了，是该反抽他的时候了。怒海狂涛冷笑道：“现在，是不是可以开始了？”

　　大力满不在乎道：“开始。”

　　众位嘉宾高喊：“现在，万众瞩目在决斗开始了，期待两位给大家带来精彩的表演。”

　　——系统提示：决斗倒计时9秒

　　——系统提示：决斗倒计时8秒

　　大力叹道：“实在对不起观众，一点都不精彩，我会碾压完爆他的。”一瞬间，大力就召唤出了自己的宠物军团——1个大土狼，14只土狼，6只花豹，3只老虎，2只灰熊，1只野猪。身边黑压压的一片。

　　全场哗然！

　　众嘉宾高呼：“天哪，大力一共有，一共有将近30只宠物啊！而反观怒海狂涛，只有一个？怒海狂涛的宠物是一个发光的小球球？这是什么啊？”

　　此时，观众席上观战的大浪淘沙，巅峰再聚，夏夕空不由得目瞪口呆——“练这么多宠物？原来他自己才是真的傻X！”

　　而凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈等人也惊骇的花容失色：“难怪他升不了级，他不会是把那时公会活动买下的蛋全都练了吧？”

　　此时的怒海狂涛何尝不是惊震莫名：“傻比啊！！！”随即咬牙：“想不到一个傻比就能逼我出大招！”

　　——系统提示：决斗开始！

　　将近十多只宠物黑压压的一片冲了上来。还有十多只在外围待命。看来他也不是很傻，避免了一窝蜂涌上来宠物被AOE。

　　宠物的攻击可不比野怪，那可是治疗玩家的升级好打手，一个就不可小视，更不要说这么一群，没什么可犹豫的了，魔邓肯变身！

　　——系统提示：对不起，您的法力不足以支持该技能！

　　怎么回事？！我的蓝一下子就掉这么多？

　　“哈哈，哇哈哈哈！”对面传来傻X嚣张的笑声。

　　——“生命献祭！”怒海狂涛的那个光球球宠物全身燃烧起碧绿色的火焰，一瞬间怒海狂涛的法力全满！

　　——魔邓肯变身！

　　黑光一闪，怒海狂涛化为一把黑烟滚滚的光影巨剑！顿时，全场惊爆！然后一个飞斩扑向那傻X。

　　——“无敌！”

　　卧勒个槽啊！要不是全场那声惊爆，大力都差点没反应过来了，狗日些竟然有补篮的大招！大力连忙向宠物群方向跑，宠物群也立刻回来救驾。几只土狼跳起来咬——“攻击免疫！”卧槽！

　　大力反手一个“制裁之锤”，依然是攻击免疫。卧勒个槽，尼玛的魔邓肯之剑太无耻了吧！

　　而此时，全场气氛瞬间燃爆！

　　几个嘉宾惊呼：“不愧是另万千玩家期待已久的决斗，怒海狂涛一上场就展现出我们从未见过的技能！”

　　“无敌！变身状态是无敌的啊！”

　　“秒杀！大家快看啊，变身剑直接秒杀了一只挡路宠物狼！啊，又秒杀了一只宠物熊！”

　　“好恐怖的威力！就是说变身秒杀玩家无悬念了，问题是变身能持续多久？现在大力的无敌时间只剩6秒！5秒，4秒！——”

　　全场观众也被带动情绪，近十万人跟着嘉宾齐声喊：“3秒！”

　　“2秒！！！”整个场馆喊声震天。

　　此时的大力一头冷汗，夏黑逼说过，魔邓肯变身的时间比无敌的时间长啊！真想不到未来武器都用上了还是不能阻止丫成功变身，不愧是前世经常踩翻职业高手的高手！好，高手是吧，你有张良计我有过墙梯，拼了！

　　“1秒！！！”全场声嘶力竭！

　　此时变身为飞剑的怒海狂涛紧贴着无敌的大力，就等他无敌时间一过就取他狗命。

　　观众呼声如雷。怒海狂涛陶醉其间！你们都看见了吧！声音在大点啊！热情在高点啊！今天让你们见证一个超级新星的崛起！从今天起，这是属于我的时代！就让这个垃圾成为我登上巅峰的第一块垫脚石！

　　“0秒！！！！！！”全场观众统统起立！

　　——神圣干涉！

　　大力全身化为一道金光给自己的宠物野猪干涉了！当然自己的代价就是死亡。

　　突如其来的应对另全场瞬间死寂！

　　而此时，大力的宠物向场外四处分散。

　　一嘉宾疑惑道：“这是什么情况？大力使用神圣干涉了，自己就死亡了，但系统确没有判定他失败？”

　　另一嘉宾道：“大家看，大力在指挥自己的宠物四散分散，可见他还有指挥能力，就不能算是真正的死亡。”

　　一嘉宾立刻道：“规则！大家请看竞技场竞技规则第23条：圣骑士的神圣干涉，法师的火焰自焚，萨满的牺牲献祭的造成的死亡都算是战术需要，不构成失败判定。”

　　“就是说，怒海狂涛还是必须杀死大力的全部宠物就能获胜？”

　　“我认为只需要杀死被干涉那只野猪就能获胜！”

　　“但是那是不可能的，那只野猪有两分钟无敌结界的保护。”

　　众嘉宾的七嘴八舌间，怒海狂涛才从懵懂中回过神来，开始满场飞斩那些分散的宠物。一刀一个，两刀一双。

　　望着飞剑满场的追猪屠狗，十万观众发出阵阵哄笑。刚刚还燃爆之极的场面一瞬间就变成马戏团的马戏表演了。

　　而嘉宾们则依然尽职的履行自己娱乐群众，引导群众的职责。

　　嘉宾道：“大家看啊，飞剑的影像越来越模糊了，看样子是变身时间要到了。”

　　“是啊，但是大力还有11只宠物，外加一个野猪就是12只，怒海狂涛能对付12只宠物吗？”

　　“对于顶级高手来说，对付没有主人撑腰的12只宠物来说，应该不成问题。”

　　“对，若是深蓝面对这种局面，可以非常轻松的将这些宠物一一控制，逐一消灭。”

　　“哪有那么复杂，换成深蓝的话，直接一个AOE当练级怪A了吧。”

　　嘉宾的调侃博得全场深蓝粉丝的一阵热烈掌声。

　　“大家看，变身时间结束！大力的11只宠物开始从四面八方向怒海狂涛展开围攻了！这是一个相对棘手的残局，这是顶级高手和普通高手的分水岭，请让我们拭目以待怒海狂涛如何解决！”

　　此时的怒海狂涛一头冷汗，空蓝了啊！怎么会空蓝呢？吃蓝药都补不回来啊！没有蓝的魔剑士算个屁啊！

　　嘉宾的声音再度响起：“现在怒海狂涛非常淡定稳居中场，大力的宠物越来越近！越来越近了！！！究竟鹿死谁手？就让我们见证奇迹发生的这一刻！”

　　全场再次寂静无声，可以想见，当奇迹来临的那一刻，将会爆发怎样的轰鸣！

　　怒海狂涛一咬牙，掏出兜里的火焰卷轴，这是他视若珍宝的存在！但如今，在这十万人瞩目的情况下，他必须使用了，这一仗是他成名的敲门砖，他不能失败！尤其是不能败给这个公会里谁都瞧不起的垃圾！

　　捏碎！

　　整个竞技场的地面瞬间出现一道巨大的火焰六芒星，轰隆！！！一声巨响，巨大法阵中火焰冲天而起！一瞬间火浪席卷了竞技场的屋顶。

　　——“烈焰焚城！”

　　全场惊爆！！！

　　“奇迹出现！！！”嘉宾们声嘶力竭的高呼：“这就是奇迹！这就是奇迹啊！”

　　“是啊！若不是竞技场观众席受系统保护，可以想象，这一把火足以消灭在场的十万观众！”

　　“今天所行不虚，怒海狂涛一一向我们展示了隐藏职业，隐藏技能，终极奥义，另大家大饱眼福，这算是给新版本竣工剪彩吧。”

　　“是啊，这么精彩华丽的对决真不知道何时才能看到啊。希望不要五岳归来不看山才好啊。”

　　“现在，火焰散尽，只剩下一个被干涉的野猪了。现在，战局已定了，不得不说，并不是大力不够强，而实在是怒海狂涛太强了。”

　　“是啊，换成你我遇到大力的这种宠物军团也只有兴叹的份了。总之，这是一场相当高水准的决斗，不以成败论英雄啊。”

　　“对，不以成败论英雄啊，大力，取消干涉吧，就让我们为这场精彩的决斗划上一个完美的句号吧。”

　　麻辣隔壁的，想不到这中二连这种牛逼卷轴都舍得用，真是为了上位不择手段啊，没什么可说的了，大力无奈地取消了野猪的干涉。

　　干涉取消，野猪有如一只下山猛猪向怒海狂涛冲锋。

　　望着全场群情激动的观众，怒海狂涛无限满足，对，要的就是这个效果，什么不以成败论英雄？分明只有成王败寇！为了成功，一切的付出都是值得的！

　　怒号狂涛紧握手中剑，面对飞奔而来的野猪，集中全部的力量迎头一记大劈，该为这场完美的表演划上一个完美的句号了……


第318章 野猪威猛

　　当野猪冲向怒海狂涛时，基本上意味着战局已定了，此时全场观众开始议论调笑，只等最后系统宣布结果。

　　而观众席上，那些强者，包括深蓝，凝霜雪都在凝眉沉思。大家都在想，刚才的变身究竟是个什么技能？怒海狂涛究竟是一个什么职业？关键是，若是自己遇上了怒海狂涛能有几分胜算？

　　而嘉宾们依然履行着自己的解说职责。

　　“现在大力只剩下一个野猪了，只有37级，攻击力实在有限，而且野猪的攻速低，即使在公平模式下得到系统的修正，也不可能有转机了。”

　　“是啊，这应该是大力最弱的一个宠物了，所以才选择干涉它，让其他的强宠出战，但是实在没有想到怒海狂涛会有这么一记究极奥义呢。导致没有翻盘的机会了。”

　　“不过，就算干涉的是最强的大狼，也不太可能凭一宠之力单挑玩家。”

　　——嘭！人猪碰撞！

　　野猪直接被重砍削掉了二分之一多的血，而怒海狂涛则被野猪的冲锋击退几步，同时损血五分之一左右。连远距离冲锋的攻击都只打掉这么一点血，近身肉搏就更没什么悬念了。

　　怒海狂涛正待稳住身形补一刀结果它时，野猪的第二记冲锋接踵而至！

　　——嘭！第二记人猪碰撞！

　　攻击的间隙实在太短，怒海狂涛无法防备，又被击退几步。

　　——嘭！第三记野猪冲锋！

　　怒海狂涛再也站立不稳，直接被掀翻！

　　——哇！全场哗然！

　　众嘉宾大惊：“怎么回事！怎么回事！怒海狂涛被击倒了！”

　　“不对啊！这个野猪不对啊，一个长距冲锋后竟然能不停歇的连接两个短距冲刺！”

　　“天哪！野猪不停地拱怒海狂涛！怒海狂涛不停地掉血！他正狼狈地试图站起来！”

　　“怒海狂涛一个打滚，要站起来了！啊！又被野猪拱倒了！”

　　全场瞬间爆笑成一片。

　　而此时，身为当事人的怒海狂涛却确意识到问题的严重性，他拼命地在地上翻滚，试图站立，但是一站起就立刻被掀翻。而另一个也在睡地板的当事人大力确不由得一乐，拱，狠狠地拱，出尽他的丑，就算让他丫赢也得瑟不起来！

　　一个嘉宾发现了情况：“天哪，原来怒海狂涛的体力已经降低到10%以下了，而野猪的体力在60%以上，在这种情况下，他不可能站立起来！”

　　“对，发现原因了，怒海狂涛没有蓝了，便用极耗体力的重砍试图速战速决，但同时受到野猪的冲锋冲撞后体力又进一步下降，外加野猪连续不间断的两个短距冲锋将他击倒，所以他的体力已经瞬间低于警戒线了！”

　　“现在这种连续拱的情况，怒海狂涛已经没有恢复体力的机会了，就是说——”

　　“就是说，怒海狂涛会被一只野猪完虐！”

　　全场轰然！

　　嘉宾的话有如一记惊雷吓得正在翻滚的怒海狂涛一身冷汗，怎么可能！怎么可能！难道我会败在一只37级的野猪宠手上！？不可能！绝对不可能！我付出了这么大的代价，不可能在这里止步！一定有机会，一定要找机会！

　　同时，嘉宾的话有如一记福音让大力浑身一震，不会真能翻盘吧？这家伙可是准职业级的高手啊？不不不，没准有机会，没准有机会的啊！

　　此时，观众席上爆笑连连，口哨此起彼伏。

　　嘉宾突然震惊道：“天哪，怒海狂涛的血量过半了，他不会真被一只猪拱死吧？还是说他要在最后的空血时刻来一个逆转翻盘，为今天跌宕起伏的比赛划上一个最完美的句号？”

　　“请让我们拭目以待！”

　　全场继续爆笑。此时的怒海狂涛，有如一个皮球，他翻滚到哪里，野猪就拱到哪里，此时他的血线不足五分之一！

　　嘉宾惊呼：“看哪，怒海狂涛掏出了一个血瓶！难道说，怒海狂涛感受到死亡的威胁了！”

　　“看来他并不是准备在空血时刻玩逆转翻盘啊！”

　　“问题是，体力不够爬不起来的话于事无补啊，难道是等待野猪体力下降到无法击倒他的时候找机会站起来？”

　　“不可能了，大家发现没有，野猪的体力一直稳定在50%至60%之间，就是说野猪已经完全拱出节奏了，并牢牢地控制着节奏，它体力的使用和恢复达到了平衡，在短时间内体力很难突破下限了。”

　　“不会吧？他不会真被一只野猪无限连击到死吧！”

　　嘉宾战鼓大喊一声：“不！”

　　“哦？难道你认为有转机？”

　　战鼓惊叫道：“不是！这个野猪不是一般的野猪！”

　　“废话，我们早就看出不是一般的野猪，大力这种名人会用一般的货色吗？”

　　嘉宾在调侃，观众在哄笑，一场完美的，精彩绝伦的决斗最后演变成一场闹剧，而在地上摸爬滚打得翻身不得怒海狂涛在电脑前流下了不甘的，屈辱的泪水。而此时电脑前的大力都已经笑的眼泪鼻涕横飞捂住肚子差点笑闭了气。

　　此时，一名观众席上的玩家不知在谁的授意下高喊：“猪哥拱得很有节奏，让我们一起配合猪哥的节奏倒数吧！10！9！8！7！6！5！4！……”

　　在场的观众很快就积极配合：“3！！”

　　“2！！！”更多的观众加入进来。

　　“1！！！”全场观众都被带动情绪加入进来。

　　“0！！！！！！”全场呼声如雷！

　　——系统提示：决斗结束，恭喜大力赢得比赛的胜利。

　　“哈哈哈哈！”全场爆笑，随即传来热烈的掌声。

　　白光一闪，大力和怒海狂涛双双复活。此时的大力向着观众席连连挥手致意，小人得势般得瑟道：“实在对不起大家啊，本来想为大家奉献一场一点都不精彩的碾压完爆剧的，结果就成了小丑滑稽剧了！”

　　全场爆笑。

　　大力随即毫无胜利者风度的对脸色阴沉的怒海狂涛嘲笑道：“哎，早就说吧，公平模式下你不可能是我的对手，还变身还用稀有卷轴，你这是赔本赚吆喝折腾个啥啊？就算你赢了你又是图个啥啊？想证明个啥？浪费我宝贵的赚人民币买车的时间，我就说吧，没空陪你这种中二小屁孩玩，二十七八岁的人了，真是幼稚！”

　　全场再次爆笑。

　　哼哼，别怪洒家说话刻薄，谁要洒家是穿越者知道你丫是个什么德行？不把你丫打击的删号不玩游戏，以后天天看着你这找茬的苍蝇得瑟，碍眼碍事啊心烦啊！

　　怒海狂涛气的脸皮连连抽动：“我会回来的。”说完白光一闪退出场地。

　　大力当着全场笑道：“看看，看看，这就是中二病啊，一输就这德行，好了，我也不耽误大家宝贵的时间了，我闪了！”

　　——“等等等等！”神魔信息中心的嘉宾小蜻蜓急道：“不好意思，耽误下大力宝贵的时间，想必全场观众都很非常感兴趣几个问题，能趁此接受我们的采访吗？”

　　大力笑道：“想问野猪是吧？没错，不是一般的野猪，是野猪BOSS掉的野猪王野猪！”

　　全场一片哗然。一副原来如此的恍然大悟。

　　小蜻蜓又道：“那你练那么多宠物一定很辛苦吧？”

　　大力笑道：“我只做任务，跑买卖，完全感受不到辛苦。尤其是每次把金币卖掉的时候更是幸福得浑身发抖！”

　　此时，坐在观众席上的大浪淘沙终于忍无可忍了，直接给秘书发信息：“收工收工！不想便宜这些垃圾了。”

　　同时巅峰再聚也给手下发信息：“他母亲的，把我当凯子不说还号召全服的人都把我当凯子，收手收手！”

　　这时，战鼓突然插嘴道：“大力啊，我们黑暗联盟有一个高手想趁这个机会找你切磋一下，不知是否愿意赏脸啊？”

　　卧槽，麻烦不断啊，大力干笑道：“我又不是高手，还忙着呢。”

　　这时，全场观众高呼：“来一个！来一个！来一个！”

　　哎，前世今生，何曾有这等境遇啊，也难怪人家小中二这种执着，感觉是很爽的啊？得了，名人得有名人的样子，就我这一帮子阵仗，就是想输也恐怕不容易。

　　大力只得笑道：“那就献丑了。”

　　战歌笑道：“感谢大力赏脸，挑战者叫红蜂，也是我们黑暗联盟的一个隐藏职业，大家鼓掌！”

　　全场一片惊呼：“又有隐藏职业啊？”

　　——系统提示：红蜂向您提出切磋的请求，是否接受？

　　卧勒个槽啊！红蜂！！！前世的虫王嘛，隐藏职业是“虫师”，手一挥，毒虫一堆又一堆，各种蝎子毒蜂蜈蚣，被咬一口就是麻痹，专克生命体啊！就是说，正是我这宠物大阵的克星啊！看样子黑暗联盟是想趁这个机会攒点人气，连王牌都打出来了。

　　得了，能和前世的大高手同台竞技何等荣幸啊，接受！

　　白光一闪，全身黑袍的红蜂出现在场地中央，他声音低沉：“不耽误你的时间，直接开始吧。”

　　大力摇头笑道：“开始！”

　　战歌吼道：“大家鼓掌！”

　　全场掌声雷动。

　　——系统提示：决斗开始！

　　在前世的高手面前别玩什么战术了，大力手一挥，宠物军团全线压上。黑袍手一挥，哗啦啦，一瞬间，黑压压一片拳头大的毒蜂，足球大的毒蝎蜂拥而出，瞬间就淹没了大力的宠物军团。一时间，虎豹狼熊打滚惨嚎成一片攻势顿时受阻。

　　全场震惊！

　　而就在这时，黑压压的虫群之中，一只全身爬满毒蜂的，被叮得肿大了一圈的貌似野猪的家伙，以下山猛猪之势突出重围，直冲到正在施法维持虫阵的黑袍人面前——嘭！熟悉的声音！

　　全场爆笑！


第319章 被迈入高手行列

　　——系统提示：红蜂自动认输，大力赢得了比赛的胜利。

　　——系统提示：你在比赛中战胜了等级高于你20级的对手，获得竞技场积分+100点，获得经验+10000。

　　大力愕然？不是吧，就拱一下就认输了？还没怎么掉血还没击倒啊？

　　全场哗然。

　　一众嘉宾笑道：“看来这位高手很自重形象呢。其实他的情况和怒海狂涛完全不同，就算被击倒也可以站起来的。”

　　“虽然不知道这位红蜂的职业特点，但是真打下去未必会输吧？”

　　红蜂淡淡一笑：“出现这么大的漏洞就是我输了，若大力的野猪等级练起来了，我没把握应对，还是痛快点认输免得耽误时间。”

　　战歌高呼：“高手风范！这就是高手风范啊！”全场稀里哗啦一片掌声。

　　说到底，是一击不中全身而退吧，对于他来说，能在这个合适的时机亮个相惊艳一下全场目的就达到了，没必要暴露太多的实力。

　　嘉宾调侃道：“看来野猪王宠物确实非同凡响，不受毒素的影响呢，看来我也要去蹲点刷野猪王了，好像游戏里500多个新手城镇，每个镇附近都有野猪王，我要一路刷过去。”

　　全场一阵哄笑。卧槽，不会真的去带动全民刷野猪王吧？我这个其实是神兽的后代，不是野猪王的说？事情闹大条的就不好了。

　　大力忙纠正道：“最好不要，我这野猪王不是一般的野猪王，是乱吃东西吃出来的野猪王。”

　　众嘉宾笑道：“高手藏私啊，不厚道啊。”

　　这时战歌又高喊：“又有一位高手想找大力高手切磋，大力高手，盛情难却，从了吧？”

　　全场再度高呼：“从了！从了！从了！”

　　卧槽，什么叫从了？哎，这就是身为公众人物的无奈啊，得了，身为玩家，不就是娱己娱人么？大力无奈道：“好吧！”

　　全场掌声如雷！

　　战歌高呼道：“有请战天血盟公会大美女夜清寒小姐！”

　　夜清寒！！！黑暗联盟第一美女！！！全场瞬间爆燃！卧勒个槽啊，原来是前世和凝霜雪分庭抗礼的夜美女啊？何其荣幸！何其荣幸啊！难怪这家伙说什么从了从了，原来是师太出场了！老衲不得不从啊。

　　——系统提示：夜清寒向您提出切磋的请求，是否接受？

　　大力激动地点了接受。

　　白光一闪，一名法袍裸露，身材凹凸性感的薄纱蒙面人族法师出现了。全场呼声如雷，口哨横飞。

　　此时，坐在看台上的凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈三人嘴角一扯：“切！”

　　一众嘉宾有如打了鸡血般：“夜清寒小姐，请问可以给你做专访吗？”

　　夜清寒莞尔一笑：“可以啊，不过不是现在呢。”

　　众嘉宾激动道：“只要夜清寒小姐答应做专访就好了啊。”

　　夜清寒点头致谢，然后对发呆的大力道：“多多指教，开始吧！”

　　大力愣了半晌才哦了一声：“哦，对，开始。”

　　在全场尖叫声中，系统倒计时提示开始，夜清寒手一挥，一只双头奇美拉出现了。卧勒个槽，A级飞行宠！150级的怪她怎么搞到的？

　　全场惊爆：“飞行宠！！！”

　　众嘉宾惊呼：“天哪，夜清寒小姐有了如此高端的双头奇美拉！就是说空对地吃定力高手了啊！”

　　“问题是，宠物虽然可以飞天，但夜清寒还在地面上，她如何应对？”

　　——系统提示：决斗开始。

　　没什么可说的，飞宠在天奈何不得，至少主人在地面上。大力一挥手，宠物军团黑压压的压上。

　　夜清寒优雅的一挥手，魔法盾套上，再一挥手，脚底一片浮云，整个人腾空而起。

　　众嘉宾惊呼：“飞行术！天哪，夜清寒小姐74级就学会飞行术了，这是何等惊人的成就啊！”

　　“但是，据说在飞行状态下，施法不稳定，不能施展大威力的法术呢？”

　　“不管如何，现在的局面完全就是空对地吃定力高手了，力高手如何应对呢？”

　　此时的大力完全傻眼了，卧勒个槽！要是把织法者带来就不怕你骚包了，事到如今，不是被动挨打么？得了，自己也高手风范一把，主动认输得了。

　　这时一名嘉宾道：“不过，飞行术需要不断消耗法力维持的，夜清寒小姐能维持到战斗结束吗？”

　　卧槽，一语惊醒梦中人，差点就投降了，对，我能加血我能耗的啊，耗到她飞不动为止。

　　此时，奇美拉两个脑袋有如一挺双响炮，噗噗两口酸液喷了大力一身，大力的血刷刷掉了三分之一！卧勒个槽啊！我可是50级BOSS的血量，一口就喷我三分之一，换成普通玩家还不遭秒啊！

　　大力连忙给自己刷了两口大圣光，这时又是噗噗两口酸液喷了过来，同时天上夜清寒一只寒冰箭也飞了过来，顶住顶住！加血加血！我蓝多！

　　大力的被动挨打引起全场爆笑。

　　众嘉宾调侃道：“完全就是北约轰炸伊拉克了，让我们看看究竟是力高手蓝先耗光还是夜清寒的弹药先耗光吧？”

　　“虽然消耗战不精彩，但是也是一种决斗的艺术啊。”

　　战歌笑道：“是啊是啊，不过只要夜清寒出场本身就是一件非常精彩的事情，外加这么罕见高端的宠物，恐怕要比前段时间苍穹公会的独角兽王还要好吧？”

　　全场爆笑。独角兽王宠物蛋引发一系列事件，论坛上还是议论的风风火火，无论何种理由，主会会长要分会的东西终究是件很没气度的事情。战歌嘹亮趁机拆台，自然会一如既往的得到响应了。

　　而此时，看台上的月华轮确不为所动，只是面色平静的观战。嗯，在她的大计划面前，区区小节还是丢掉的好。

　　此时大力刷血刷的吐，不行不行了，无敌无敌，趁无敌的空当补满血，大力表示剩下的蓝还能在战20秒！

　　在满场的哄笑声中，突然……

　　——系统提示：夜清寒自动认输，大力赢得了比赛的胜利！

　　——系统提示：您在比赛中战胜了等级高于你20级的对手，获得竞技场积分+100点，获得经验+10000。

　　全场哗然！

　　众嘉宾惊道；“难道夜清寒小姐的法力不够了？其实还可以吃蓝药的啊？”

　　夜清寒摇头笑道：“吃药太难看了吧？还是等我又有一只奇美拉的时候在说吧，他的血蓝都非常雄厚，我输的心服口服。再见！”说完挥挥手，化作一缕香光，消失不见，嗯，美女发出的光当然就是香光。

　　众嘉宾兴奋道：“感谢夜清寒小姐的热情捧场，优雅的演出。”

　　“不过，她说又要找一只奇美拉宠物？这太高端了啊，不愧是夜清寒小姐啊。”

　　“看来大力高手的宠物海战术还是非常令人头痛的啊，但是缺点就是物种单一了，清一色的陆战很容易被克呢。”

　　“是啊，若是搭配几只猛禽场面就会改观不少。”

　　“还搭配啊，那大力高手就别想升级了。”

　　“现在，两位客串嘉宾给我们带来的精彩的表演，不知道还有谁愿意挑战大力高手的宠物军团呢？”

　　大力急道：“这个，我还有事，要走啊。”

　　众嘉宾笑道：“现在是新版本开服的大喜日子，台上观众济济一堂，适逢其会机会难得，那种买车的小事还是缓一缓吧。”

　　“就是就是。”

　　突然，观众席上一声呼喊：“深蓝！”

　　有如星火燎原，满场都开始呼喊：“深蓝！深蓝！深蓝！”

　　众嘉宾哭笑不得道：“看来深蓝的呼声很高啊，但是，大家都知道的，深蓝一个陨石雨下来的话，就没有欣赏性了。”

　　满场继续呼喊：“深蓝！深蓝！深蓝！”

　　众嘉宾笑道：“大力高手，你有何感想？”

　　大力苦笑道：“能和第一人同台竞技，何其荣幸啊！”

　　众嘉宾高呼：“那么，我们就有请等级第一人深蓝下场吧！深蓝！深蓝！深蓝！”

　　——系统提示：深蓝向您提出切磋的请求，是否接受？

　　哎，老熟人啊，想说见你一面真难啊，接受。

　　白光一闪，一身金边白色法袍飘逸如仙的深蓝出现在场中，顿时全场尖叫。

　　看台上，彩虹奈奈也不由得站起身来。凝霜雪和月华轮也不由得相视一笑：“小妹是真被他迷上了啊。”

　　彩虹奈奈立刻坐下，嘴巴一嘟：“哪有哪有！”

　　“哈哈哈，是是是，你是赌气追的玩的啊。”

　　“就是嘛，哼。”

　　此时的深蓝向全场观众挥手致意，并笑道：“我怕输啊！躲着也中枪啊！”

　　全场不由得一阵哄笑。

　　众嘉宾激动道：“深蓝大大也在观看比赛呢，你对今天的比赛有什么看法呢？”

　　深蓝笑道：“高水平！高风度！高客座！机会不可错过，所以我要在比赛后向大家宣布一个重要的事情。”

　　众嘉宾鼓掌道：“好，让比赛开始吧！”

　　——系统提示：决斗开始。

　　众嘉宾惊呼：“深蓝没有出动他威震全服的飞天魔女佣兵，是要以一人之力对抗大力的宠物军团吗？让我们拭目以待！”

　　哎，没办法啊，单一的宠物军团在深蓝面前和练级怪其实没分别。但是大力不会真让他AOE的，便把宠物分成10组，一组3只，轮番梯次冲锋。

　　——“圣炎弹！”深蓝一挥手，一个白热的光球飞向大力的一只土狼，嘭！

　　“秒杀！！！”全场惊爆！大力惊呆！这可是公平模式下的竞技场啊！直接都秒杀了，他的攻击究竟高到何种程度？

　　——“风神之佑！”一道旋风环绕在深蓝身边，另两只冲上前的土狼撞在风壁上一声惨嚎，当场掉血三分之一同时被弹飞在地，进入眩晕状态。

　　“哇！！！”全场雷动。

　　深蓝无视这两只土狼，又发射了一枚圣炎弹，轰杀了第二梯队的一只土狼。第二梯队也装在风壁上弹飞眩晕。

　　大力完全傻眼了，众嘉宾完全疯狂了：“这就是深蓝的实力？不需要任何的技巧！不需要任何跑位！人形炮台，淡定从容，这就是超级高手的实力，这就是超级高手的风范，就是这么简单！”

　　大力一挥手，全军突击！强攻！这个风盾肯定有耐久度。

　　深蓝淡淡地一笑，一道白光从天而降，轰隆一声雷鸣！全灭——神罚之光！

　　全场瞬间死寂，随即爆发出雷鸣般的掌声。

　　卧勒个槽啊，他这是在秀技能，秀攻击力啊！他的攻击力为什么这么高？怎么可能在竞技场这么高？前世第一人，今世教廷的隐藏职业圣裁法师，没什么可说的。

　　——系统提示：大力自动认输，深蓝赢得了比赛的胜利！

　　深蓝再次向全场观众挥手致意：“感谢大家，在此，我向大家宣布一件事情，我们《深邃冰蓝》公会正式进军竞技场，以游戏竞技职业化为目标，面向全服招收竞技爱好者，欢迎大家踊跃报名！”

　　众嘉宾齐声鼓掌，全场掌声雷动。

　　深蓝道：“好了，不耽误大家了，再见。”也化为一道白光消失不见。

　　众嘉宾大惊：“就这么走了？还有好多问题没问呢。”

　　“是啊，比如报名的条件啊？需要什么样的门槛啊？想必才是广大玩家最关心的问题吧。”

　　“还用说吗？当然就是积分高，评级高的优秀玩家了嘛。”

　　“当然，目前竞技场职业化联赛化还不成熟，更重要的是涉及到赞助商的赞助问题，是有很多细节需要解决，所以深蓝也只能言尽于此了。”

　　“对对对。”

　　这时，战歌问大力：“大力高手，和深蓝的对战感想如何？”

　　大力摇头笑道：“虽然有很多技能看不明白，但是他的攻击高得黑人，直接被碾压了啊。”

　　战歌笑道：“不管怎么说，能和红蜂，夜清寒，深蓝同台竞技，你已经无可争议的成为本服的新星高手了，大家说是不是啊？”

　　看台上一片狂呼：“是！”

　　卧勒个槽啊，无可争议个屁啊！劳资的人气不可能这么高，这不是捧杀劳资么？那些响应的肯定是黑暗联盟的！肯定不怀好意！

　　大力忙道：“区区50级，愧不敢当，已经耽误大家很多时间了，我，我尿急，对不起大家，我走了！”

　　白光一闪，赶紧走赶紧走，名利场也是是非地啊。


第320章 逼我造反啊！！！

　　场景切换，大力回到了达纳苏斯竞技场管理员处。

　　公会频道立刻就喧闹起来：“老领导，走得太急了啊，我们等着看黑暗联盟那边还有什么美女高手出场啊。”

　　“不过老领导，你的宠物大军还真是别出心裁啊。”

　　“老领导为公会争光了啊。狠狠地洗刷了一下那个怒海狂涛。”

　　大力哈哈一笑：“我就说过嘛，那怒海狂涛就是一个二，中二加傻二的二，他再怎么挣扎也是一个二。”

　　这时大力的信息来了，是五法神。

　　“力哥威武”“老大牛逼！”“老大这回风光了！”

　　大力不由得暗笑，该怎么说这几个人呢？自从自己下课后，他们就不在公会频道发话了，有事就是私聊。如此低调，简直不像前世无所顾忌的五法神啊。

　　大力笑道：“你们才是牛逼，去吧，你们的征途是5V5！”

　　五法神道：“我等所愿！”

　　这时大力的信息又来了，是夏夕空。他来干什么啊？

　　夏夕空笑道：“恭喜力总一战成名啊！”

　　大力笑道：“还得多谢夏总上次卖给我的吸魂幽灵啊，不然我丢人丢大发了。”

　　“会吗？力总这种埋头挣钱的还在乎丢人？”

　　“看夏总这话说的是……”

　　夏夕空又笑道：“对了，这次怎么不把你那个织法者带出来？不然的话巅峰再聚的小蜜就丢大发了。”

　　巅峰再聚的小蜜？卧槽，好白菜都是被猪拱了啊，也是啊，不被拱哪来那么高端的宠物。大力干咳一声道：“这个，哎，有一点小问题，还是不带出来了。”

　　夏夕空暗笑道：“哦？难道上次那70颗药丸还不能补救？”

　　“这个，还是很有效果的啊，对了，夏总这次是准备卖什么啊？”

　　夏夕空道：“这次不卖东西了，是找力总商量件小事的，力总能不能把刚才和深蓝对战的伤害统计数据发送给我？”

　　大力愕然道：“夏总这是？”

　　夏夕空笑道：“力总不觉得他攻击高的很离谱么？所以就分析下，看看他是不是有了神器什么的。”

　　大力悚然一惊，卧槽，莫不是真有神器？竞技场公平模式都让他一炮一个，群秒一片，那玩家还怎么玩？看来深蓝如此威猛另夏夕空有点不淡定了？或许也是另他背后的高手哥不淡定了吧？至于我吗，无所谓了，不过就算是输也不能输得过于糊里糊涂了。

　　大力笑道：“好，我也很感兴趣，等我马上把数据调出来发送给你，分析出来了一定要告诉我。”

　　夏夕空笑道：“其实啊，他有神器那是铁板钉钉的，只不过我想分析出他究竟是个什么神器而已。”

　　大力一怔：“卧槽，真有神器啊，那我输得不冤。”

　　夏夕空笑道：“力总好心态好气度啊，我倒是替你觉得冤，若非他用神器坑你，真动起手来，你那么多宠车轮上阵让他杀，杀得他手软蓝空都未必能拿下你啊。其实以力总现在的实力，打公平模式，整个服务器几千万人能赢你的不多。毕竟力总还有个六头蛇没拿出来啊。”

　　额，他这话挑拨的意味是比较明显，的确，明明是熟人，见了面招呼也不打一个，只顾自己对观众说话，是有点令大力不舒服。当然，若是深蓝当着十万观众的面和大力叙旧情，那可等于无形中把大力的地位提升多少个档次了，大力也未必吃得消，所以那时大力也没敢主动和他打招呼。哎，无所谓了，大力已经没打算在玩家圈子里争什么长短了，不过夏夕空后面这句话大力爱听。

　　大力笑道：“毕竟人家还有个魔女没出手，怎么也是他赢了，无所谓冤不冤的。至于六头蛇，毕竟是高手哥卖的未来宠物啊，不敢拿出来，不然吓死十万人。”

　　夏夕空笑道：“不错不错，和力总做买卖就是放心痛快，好了，力总忙。”

　　“夏总忙。”嘿嘿，记得去服装店三楼看看货哈。

　　对了啊，虽说夏黑逼的话夸张的成分比较大，但怎么说我也连败三名前世高手了，也算是一号高手了吧？哈哈，A级佣兵休息室有着落了！

　　竞技场嘛，10连胜有追加的积分奖励，100连胜追加的更多。在前世指望大力10连胜？那是白日做梦，但今世不同了！一天刷个200个场，运气好全胜，算上额外奖励，2万5积分到手，就是说10万积分的佣兵休息室刷个4，5天就搞定，不是可望不可即的啊！

　　哈哈，刷积分去！

　　啊，不行不行，才从竞技场尿遁出来就又进去，这样不好，不好。对了奥尔莱斯临时前托孤过的，去看看他的女儿奥黛丽吧。嗯，貌似是在晨风街月亮宾馆。去看看。

　　当然，只要进城，那是必须去拍卖行附近看看的，就算不买也总能遇到些新鲜事，这已经成为玩家的习惯了。

　　此时拍卖场一条街叫骂声一片：“跳水了，跳水了，金币水了水了，大款不收金币了！”

　　“知道为啥突然不收了不？刚才竞技场那个大力傻X在得瑟发财买了房子车子，人家大款心里一不舒服就不收了。”

　　“我干啊！他狗曰的是发财了，劳资们还没赚够稀饭钱呢！”

　　哈哈！哇哈哈哈！成了！要的就是这个效果啊！所谓朱门酒肉臭路有冷死骨，人家有钱人最见不得的就是穷人发财，尤其是穷人赚他的钱发财。

　　我就是故意得瑟给他们听，不把他们气得收手，这金币价是不会降下来，在不降下来我的黎明岛都要荒凉得发霉了！现在我可是多缺金币啊！

　　……

　　晨风街，一条古树森森暮气沉沉的街；月亮宾馆，一个年代久远爬满蔓藤苔藓的老式旅馆。这里在达纳苏斯是属于标准的平民区。

　　此时，怀揣着一束郁金香的大力进到一楼的柜台前，给掌柜递上自己的名片以及三个金币：“我是纳赛扬镇的大力男爵，我来这里找前纳赛扬镇长千金奥黛丽小姐。”

　　那掌柜接过金币笑道：“请大人稍等，我去楼上传话。”不一会，掌柜就在楼梯口上喊道：“请先生上楼，那位小姐有请。”

　　此时的奥黛丽依然是那一身华贵的蓝色长裙，依然是那高贵的卷曲发卷发型，好吧，在火箭冲级的500金币借钱攻略上她的外号就是“电钻头”。此刻的她坐在窗前看书。

　　大力进门行了一礼：“您好，奥黛丽小姐，我来看你了。”说完把花束献上。

　　奥黛丽眉头一挑：“现在我一见郁金香就烦，所以男爵先生还是把它扔掉吧。”

　　你明明最爱的就是郁金香啊！卧槽，好不容易回头又能用一次攻略了，结果又出问题了？

　　大力只得道：“奥尔莱斯大人为国捐躯，请小姐节哀顺变。”

　　奥黛丽冷冷道：“你是第几百个和我说这句话的人？身为父亲生前最器重的人，为什么连葬礼都不来参加？”

　　不是吧？葬礼什么时候进行的？我完全不知道啊，那段时间我都忙炸了啊。啊，失策失策，在任务流里，婚礼葬礼那可是非常重要的啊！

　　奥黛丽又道：“所以，你请回吧。”

　　不对不对！奥尔莱斯亲口对我说了托孤的事情，就是说事件从那时起就已经触发，若她是怨恨我不来参加葬礼直接不见我就是了，何必现在赶我？对了，她还记得我没来参加葬礼，很在意啊？一定有内涵！

　　大力便道：“奥尔莱斯大人在战前当晚曾留下遗嘱，他若战死希望在下照顾小姐。”

　　奥黛丽冷冷道：“但是你并没有答应，不是吗？”

　　卧槽！是的嘛，若是我那时答应估计就能接到一个《照顾奥黛丽》之类的任务，但是没答应，自己就没任务在身，没任务的情况下和她对话不就成扯的么？不对不对，很明显这是一个多重支线剧情，就算没任务说不定还有其他的发展。

　　大力叹道：“哎，那时我没想到事情的严重性，一旦接受大人的委托就显得是承认大人要战死了，这是我感情上无法接受的。”

　　奥黛丽冷笑道：“就是说，你不来参加葬礼，也是无法接受父亲战死的现实咯？”

　　啊，这就麻烦了啊，攻略上这个电钻头一向都是以纠结，反复无常著称的，她的态度是真的不悦还是故作不悦啊？哎，别纠结我了，我现在的事都要忙炸了，能百忙之中来找你就算够意思了。再烦我我扭头就走。

　　额，不对啊，既然葬礼都已经开过了，她的亲戚也应该来了吧，她应该去她亲戚家住吧？怎么会还是呆在这个旧旅馆里呢？难道奥尔莱斯光棍一条？她举目无亲？额，难怪奥尔莱斯托孤给我一个外人，哎，说得对啊，没有奥尔莱斯就没我的今天，虽然是个NPC，但是过河拆桥的事大力终究做不出来。

　　大力只得胡扯道：“那晚击杀大人的是一名幽灵刺客，实在是太高端了，我觉得事有蹊跷，所以便去调查了，所以不方便出现在葬礼上，请小姐见谅。”

　　奥黛丽悚然动容：“你是说，你去调查了？”

　　呵呵，触发剧情了呢。大力点点头随即叹道：“嗯，但是对方是幽灵刺客，我一无所获。”

　　奥黛丽豁然站起：“请你以父亲身前最重用下属的名义发誓，为我父亲报仇！”

　　报仇？额，要来任务了啊？卧槽，不就是灭海盗么？反正茉莉尔要组建什么十三英灵军团也要找海盗的麻烦，那就顺手一窝端了吧。

　　大力便行跪礼，郑重其事道：“我发誓——”

　　——系统提示：您接受了奥尔莱斯的遗孤奥黛丽的史诗任务《女儿的复仇》

　　卧勒个槽啊！不就打个海盗么？什么时候上升到史诗任务的高度了？遗孤？她果然举目无亲的？

　　奥黛丽打开房门，左右一望，然后谨慎的关门，搬过一把椅子：“大力先生请就座。”

　　想不到电钻头也有为我搬椅子的一天啊，哎，人落难身段低啊。大力局促道：“小姐客气了。”

　　奥黛丽正色道：“这件事，其实也和你有关，和你的爵位有关！”

　　大力一怔：“我的爵位？”

　　奥黛丽冷笑道：“你就不觉得你的爵位，你的领地来的太容易了么？我直接告诉你吧，你的领地在王国的注册上可还是前任镇长文丘里家的名字，就是说，你的领土随时都会被文丘里光明正大的取走，你所做的一切都是为他人作嫁衣！”

　　大力骇然：“什么？明明是文丘里把爵位书转让给我了啊！”

　　奥黛丽哈哈大笑：“转让？爵位啊！我父亲奋战一生到死都没资格获得的东西你认为这么轻易就会被转让？我告诉你吧，文丘里老奸巨猾早就打通一切关节，你无非是充当了他家的一个不领薪水的领地管家而已啊！”

　　大力惊道：“怎么会这样？”

　　奥黛丽正色道：“再来说说我的父亲，他的死你不用调查了，因为你调查不出来，其实他就是被王国害死的，他是王国的牺牲品。”

　　“牺牲品？”

　　奥黛丽点点头：“不错，一直以来达纳苏斯偏远，王国力不能及导致海盗猖獗，而且还有一部分不轨之心的王室和海盗勾结更加助长了海盗的嚣张气焰。”

　　大力惊道：“不轨之心的王室勾结？”

　　奥黛丽冷笑道：“传言而已，信不信由你，我反正是信的。”

　　大力叹道：“明白了，我信，那时候我就在海盗船上活捉了三个要自杀的宫廷法师，这么高档的人才都出动了，这勾结的相当深啊。”

　　奥黛丽惊讶道：“活捉宫廷法师？了不起，不愧是父亲最看重的人才。”

　　“呵呵，小姐过奖。”我说小姐啊，我更关心的是我的爵位问题啊！

　　奥黛丽继续道：“正是因为种种原因掣肘，导致王国一直无法下定决心彻底剿灭海盗。而魔金事件的发生，终于给了王国主战派一个契机，那就是诱使海盗主动向王国开战，必须要把王国打的痛打的面子上挂不住逼的王国不得不下决心出手，那么纳赛扬镇就注定要成为牺牲品！所以敏锐的感觉到自身危机的前任镇长文丘里就跑路了，并把我父亲留下来当替死鬼！”

　　大力惊道：“替死鬼？”

　　奥黛丽冷笑道：“当然，要不然我父亲一个武将出身，爵位都没有的人能接任镇长？”随即喟然长叹：“可叹我的父亲揣着明白当糊涂，抱着富贵险中求的态度，希望借此逆境一举翻身转正！所以才不遗余力的扶持你希望你能助他一臂之力！”

　　大力恍然大悟：“原来如此啊！”

　　奥黛丽笑道：“你不负我父亲的厚望，你干得非常不错，尤其是你联合风险投资公司给了海盗沉重的打击，让海盗无暇他顾，局势一片大好啊。”

　　随即脸色一沉：“但是主战派非常不满意，所以他们动用了最无耻的招数，借父亲击杀红胡子之机派出幽灵杀手以海盗复仇的名义刺杀我的父亲！但是，海盗勾结派是绝对不允许这种事情发生的，并以警戒海盗为由全境布置超魔追踪器，让幽灵杀手无法从野地潜入，并派幻影杀手在驿道堵截，但是可惜，幻影杀手被击伤，堵截失败了，幽灵杀手依然还是成功的潜入了，他需要在最合适的时机刺杀我的父亲。而海盗勾结派们所能做的就是提醒父亲自保，事情就是这个样子。父亲的死是王国策划的！”

　　幻影杀手？驿道堵截？大力目瞪口呆了！这不是上次带着奥琪莉法希尔回来的时候遇到车检事件吗？对了啊，难怪那时有那么多莫名其妙的车检，卧勒个槽啊，这乌龙玩大了啊！

　　奥黛丽冷笑道：“听好，现在王国的舰队开始在达纳苏斯集结了，一旦海盗被剿灭，四海清平之日就是文丘里回归取回封地之时，那么，男爵先生，你该当如何啊？”

　　有如一阵晴天惊雷，大力愕然当场。

　　奥黛丽冷笑：“是乖乖地让出封地呢？还是不让出封地呢？还是让出封地呢？”

　　大力浑身颤抖，语无伦次道：“小姐，那你，你能说说，你的复仇对象，到底是谁吗？”

　　奥黛丽怪笑道：“怎么？我说这么半天，你没听明白？”

　　大力擦擦汗：“我只是不敢相信而已……”

　　史诗任务！史诗任务！改变游戏进程的史诗任务！她这意思不就明摆着，明摆着……只是，为了给父亲报仇，就干出这么大的手笔，这女人，这女人是何等霸气？

　　奥黛丽阴沉道：“我只想问你一句，如果文丘里回来了，你怎么办？”

　　大力咬牙道：“打！”

　　奥黛丽正色道：“你确定？”

　　大力闭上双眼，深深地吸了口气，坚定道：“打！”

　　奥黛丽哈哈狂笑：“你知道这意味着什么吗？”

　　意味着什么？从接下奥琪莉法希尔的任务时候开始，我就做好最坏的打算了啊！

　　大力惨笑道：“这不就意味着给你，给最赏识我的上司报仇吗？”

　　奥黛丽哈哈大笑：“那么，大力先生，请让我在你的领地任职吧！”


第321章 海盗不能被灭

　　“任职？你会什么呢？”突如其来的噩耗令大力的头大的要炸了。

　　她性格反复，不会是说谎吧？我的爵位注册名字难道还是文丘里？有可能，非常有可能！因为这爵位是他家传的而不是王国新晋的，他的确有很大的空间做手脚。问题是，奥尔莱斯心知肚明不？卧槽，他肯定知道，她说过他爹要富贵险中求，所以就把我也拖上沉船！

　　奥黛丽淡淡道：“要求不高，安排一个薪水又高，又体面，又好玩，又不累，又没人管我的职务就行了。”

　　卧勒个槽，这种要求不高的职务，貌似我的领地只有一个啊？给你了我混个屁啊？

　　不过，虽然是很大小姐式的要求，但毕竟奥尔莱斯遗言在先，死者为重啊，就算啥都不干也得把她养起啊，真要把人家委屈了，自己良心上过得去不？

　　大力道：“好啊，小姐气质高贵，就当黎明岛的形象大使吧。”至于漂亮什么的，就不用说了，精灵女人就没丑的。

　　奥黛丽淡淡一笑：“形象大使是干什么的呢？”

　　大力道：“这个嘛，当然是，有事没事的时候到处参加舞会，酒会，给我们岛广结良缘啊，拉客户啊什么的了。”哎，大小姐嘛，也就只有这个能耐了，也算是人尽其才吧。

　　奥黛丽讶道：“哦？你的领地随时可能朝夕不保，你还想着广结良缘，继续为文丘里家添砖加瓦？”

　　大力摇摇头道：“他想轻易地拿走恐怕没那么容易，再说我还有秘密武器，还有魔法塔，我倒想看看他文丘里能有多大的面子喊动多大的阵仗来攻城，就算攻下，大不了打个稀烂，风险投资公司的债务摊子，就让他去接盘吧！”

　　哼，我有凿船能手六头海蛇，有主母一天到晚折腾的大鳄鱼，还有即将到手的真神器，你来多少战舰我通通打沉。

　　奥黛丽冷笑道：“男爵大人，难道你不觉得你最大的敌人一直潜伏在你身边吗？”

　　大力愕然：“谁？”

　　奥黛丽正色道：“风险投资公司！”

　　大力惊道：“他们？我们都签订合约了啊！风险投资公司虽然黑，但也是不可否认最讲信誉的啊！”

　　奥黛丽叹道：“男爵大人啊，你这种人是如何在这个乱世中生存下来的啊——你可知道，你和分公司签的是一套合约，文丘里和总公司签的又是另外一套合约？”

　　大力再次目瞪口呆：“怎，怎么会这样？你，你怎么知道这些？”

　　奥黛丽懊恼道：“男爵大人，你这个问题该让我如何回答？你就像是在问我，我为什么知道1+2=3，而你只知道1+1=2一样？”

　　卧勒个槽啊，被NPC鄙视惨了啊！大力只得缩起脑袋问道：“请小姐指教。”

　　奥黛丽严厉道：“你的领地入不敷出，欠了近千万的巨债，随时都会被他们以各种理由判定破产，随时都可以以资抵债喊你滚蛋走人。之所以没有翻脸，是因为一方面出于战略需要，风险投资公司需要建好海岛要塞站稳脚跟，另一方面，你得感谢你任命的那位黑暗精灵主母了，风险投资公司忌惮她的力量，在海盗外患未平的情况下，更不敢轻举妄动了。”

　　大力目瞪口呆，一身冷汗直流，颤声道：“就是说，一旦海盗被灭，风险投资公司就会赶我了？”

　　奥黛丽点点头：“综合我以上说的，是文丘里，王国海军，风险投资公司一起来赶你！”

　　大力当场吓出翔来了，悲叹道：“我一个小小的领主，至于这么劳师动众么？”

　　奥黛丽愕然道：“怎么不至于？换成是我也想把你灭了。”

　　大力苦逼道：“我有这么遭人恨么？”

　　奥黛丽冷笑道：“谁让你有一座好矿呢。”

　　大力摇摇头哭笑不得：“区区红水晶矿，至于么？”

　　奥黛丽脸色怪怪道：“区区红水晶矿？领主大人，你知道你在说什么吗？”

　　大力心下一跳：“难道红水晶矿有不为人知的价值啊？”

　　奥黛丽拍拍额头，仰天长叹：“你这种人是怎么在这个乱世中存活下来的啊！人家风险投资公司劳师动众，就是为了你那区区红水晶矿？你连自己的领地上有什么东西都不知道？！”

　　卧勒个槽啊！劳资这几天流年不利啊，从米莉亚事件在到现在，被骂傻了啊！好吧，我不是被骂傻的，我本来就是一傻X！

　　大力只得再次垂首道：“请小姐赐教。”

　　奥黛丽叹道：“好吧好吧，给你科普下，水晶矿是由地壳运动的高温高压熔炼矿物产生的，越是底层，压力越大温度越高，水晶矿的品质就越好，就是昂贵的紫水晶，青水晶，越接近地表，压力越少，就是黄水晶，红水晶。就是说，你的海沟矿场红水晶都多的爆表了，就算瞎子也知道地下有更值钱的黄水晶，蓝水晶，紫水晶，你知道紫水晶有多值钱不？”

　　大力这才恍然大悟：“原来如此啊！原来我真有一个宝山啊！这么重要的事，阿兹莎怎么不告诉我呢？难道她不知道？”

　　奥黛丽嗤笑道：“论找矿，除了黑暗精灵就是矮人了，她会不知道？”

　　大力痛心疾首道：“她应该告诉我啊。”

　　奥黛丽哈哈大笑：“如果当时告诉你，你会怎么做？她各种地精的不平等条约不计后果无脑全签为的是什么？因为她根本就没打算还债，她从一开始就做好过河拆桥和地精翻脸的打算了，如果你反对她，她一样把你赶了，如果你不反对她，告不告诉你有什么分别？”

　　大力揉了揉太阳穴，也没有力气继续目瞪口呆了。今天，自己知道的事情实在太多了太多了，这样不好不好。但还是不由得问道：“你很了解阿兹莎？”

　　奥黛丽摇摇头：“大势所趋，亦步亦趋，你会去了解一个和你临时对弈的棋手性格吗？”

　　说到底还是在瞎猜嘛，我家主母才不是那种人呢，哼。

　　大力道：“如今困局，小姐认为如何化解？”

　　奥黛丽冷哼道：“那就是海盗绝对不能被消灭！海盗被灭，你将面对三方夹击再无盟友，海盗若不灭，你至少还有王国的海盗勾结派支持，明白了没？”

　　卧勒个槽！养寇自重！

　　大力惊道：“就是说，我也去勾结海盗？”

　　奥黛丽点点头：“你终于悟了。”

　　大力叹道：“但是我勾结无门啊！”

　　奥黛丽冷笑道：“任命我当你的王国事务顾问就行了，王国上层的事情，你玩不来；你的那位外族的自治官更玩不来。”

　　大力这才恍然大悟，郑重行了一礼：“小姐大才，刚才是我有眼无珠冒昧了！”

　　奥黛丽哈哈大笑：“这才是你最大的优点啊！”


第322章 令人发指的刷分

　　奥黛丽开始收拾房间里的行李了。

　　大力愕然道：“小姐这是？”

　　奥黛丽道：“我这段时间要去帝都逍遥一下，顺便联系一下海盗勾结派，对了，领主大人那三个被俘的宫廷法师还好吧？”

　　额，一直没见过他们呢。大力只得支吾道：“还，好吧。”

　　奥黛丽点点头：“那就好，让我省了很多很多麻烦，他们有大用。”

　　大力疑惑道：“这个海盗勾结派究竟是为什么勾结海盗呢？”

　　奥黛丽摇头笑道：“大人，用脚趾头想啊，当然是有皇子试图依靠他们上位啊。要不然海盗逍遥千年，历经十数代，为什么偏偏等到老国王不行了，主战派才这么热衷的要为民除害？无非是一方面提升民望，二方面巩固边防，三方面打击异己，四方面掠夺海盗的藏宝，无论如何也会贯彻到底的。”

　　“果然如此啊……”又是皇室斗争啊，现在大力完全迷糊了。如果幻影杀手不是针对奥琪莉法希尔的，那自己的史诗任务第一阶段是怎么就糊里糊涂地完成了呢？或者说幻影杀手任务很多，堵截幽灵杀手，顺便刺杀法希尔？额！

　　不过，话说回来，貌似皇子们斗争得这么激烈，真的有精力来对付奥琪莉和法希尔么？

　　奥黛丽又道：“大人也不必担心，海盗擅长游击，不是短时间内能轻易灭掉的，所以王国围剿舰队的筹备调度工作要很长时间，当然，海盗勾结派不会坐以待毙，他们也会趁机在后勤方面拖拖后腿，或是透露情报什么的给海盗的。总之，这是一场旷日持久的战争，大人暂时还是安全的。”

　　大力感激道：“多谢小姐为我排忧解难。”

　　奥黛丽冷哼道：“只是为父亲复仇而已，只希望你不要太弱太无能就行了。当然，真要和海盗直接联盟还是很有难度，你也参与了击杀了红胡子，这个仇恨很难化解。”

　　大力道：“这个，我活捉了红胡子的随舰大法师，他或许有点用处？”

　　奥黛丽一怔，不由惊诧道：“领主大人可真是，真是不可思议啊！”

　　这表情，我喜欢。大力总算找回点成就感了：“镇上居民都这么说。”

　　“那就好，总之，等我的消息吧。”奥黛丽收拾完行李：“我走了。”

　　“等等！”大力忙道：“在帝都活动肯定需要不少钱吧？我给你一些钱当活动经费。”

　　奥黛丽哈哈一笑：“谢谢领主大人关心，我最不缺的，可就是钱了啊！”

　　大力一怔：“小姐很有钱啊？”

　　奥黛丽笑而不语，挥挥手下楼离去了。

　　哎，有个当贪官的爹可真是遗产大丈夫啊！等等，她呆在这个破旧旅馆其实并不是没有钱的原因？那晚奥尔莱斯说她很后悔第一次见我的时候没和我跳舞！卧槽，是专门等我的啊！是爱上我了吗？

　　额……算了，想太多了。

　　现在该干什么呢？黎明岛主母防范地精已久，估计暂时没问题，貌似她开通地底世界的传送阵也是早就做好打算的，不用担心。矿区的话，貌似也没这么快。钱的话，物价刚刚回稳，急也急不来。

　　得了，还是去刷竞技场积分吧。虽说刚才的几场赢得凶险，输得也难看，但他们是什么人？前世的大高手啊，几千万个人里有几个能有这种水平的啊！所以，要自信！

　　大力又回到竞技场管理员那里。

　　选择随机公平决斗模式。这种模式就是你不知道你的对手是谁，也无法设定场景，系统会随即自动分配。这种模式胜利的积分称之为硬积分，玩家称之为“美分”，稀有材料道具装备的兑换必须要这种积分才行。在很大程度上避免了认识的好友间假打刷积分兑换材料的行为。而且，这种硬积分关乎评级。即F级至S级，在前世，赞助商招收职业玩家的前提条件是必须要求达到S级评级。

　　而刚才大力开房间指名道姓约战赢的那积分称之为渣积分，只能兑换经验，金币，普通的材料，装备。

　　模式确定。倒计时，10，9，8……3，2，1，场景一换，进入一个茂密的丛林场景，连对手的人在哪里都看不到。

　　决斗开始。

　　没什么可说的，丛林就是虎豹狼熊的主场，在这种场景里，动物宠有属性加成，全军突击，一阵嚎叫嘶吼连对手在哪都不知道，胜利。轻松。哈哈哈！

　　——系统提示：你战胜了松山植树。

　　——系统提示：您在比赛中战胜了等级高于你12级的对手，获得竞技场积分+76点，获得经验+7600。

　　比赛结束，场景一换，又回到达纳苏斯竞技场管理员处。继续继续，场景一换，这次的场地是一片地底熔岩，气温极高，这种场景会另全团不停地掉血。所以必须速战速决。但是不要紧，我受不了，别人也同样受不了。

　　全军突击。那玩家一见这阵仗吓的掉头就跑，一失足，掉进熔岩池里，挂掉。

　　——系统提示：你战胜了田中耕作。

　　——系统提示：您在比赛中战胜了等级高于你18级的对手，获得竞技场积分+83点，获得经验+8300。

　　哎，这送分送得我都不好意思了。继续继续。哇哈哈哈！

　　这次的场景是伸手不见五指一片漆黑大厅。哎，夜战啊，又是我的虎豹狼熊的主场，没什么可说的，直接全军突击！黑暗中又是一片嚎叫嘶吼，又胜利了。哇哈哈哈。

　　继续继续，这次的场景是一片泥泞沼泽。这地形有点麻烦，会极大的减少机动力。不过大力刷分赶时间，跑路光环齐开，全军突击，对面那家伙惊的路都没来得及走几步就被扑翻在地，胜利！哇哈哈哈！

　　在继续，城市废墟？全军突击，下一个！哇哈哈！

　　草原？全军突击，下一个！哈哈！

　　沙漠？全军突击，下一个！哈！

　　雪原？全军突击，下一个！呵……

　　——系统提示：恭喜您，您获得竞技场成就《10连胜》，获得积分奖励+100。

　　嘿嘿，果然是穿越者牛逼不解释啊，在前世想都不用想，不可能啊。

　　继续下一个！下一个！下一个！下！下，下，下，哎，无敌真寂寞啊……

　　——系统提示：恭喜您，您获得5000积分，获得评级E。

　　评级于我如浮云，继续继续。

　　——系统提示：恭喜您，您获得竞技场成就《100连胜》，获得积分奖励+1000！

　　前世工作室狂带佣兵宠物单刷副本刷材料，今世我狂带宠物刷积分！在绝对的数量面前，管你场景地形有多坑爹，管你技术操作有多好，统统都是浮云啊！就算站一排让你杀，也要杀的你不够蓝啊，哇哈哈哈！

　　……

　　而就在大力刷积分刷的嘴都笑歪了时，论坛上已经有输掉的人不满发帖子了。

　　——《玩个毛！这不叫竞技场，这叫动物园！》

　　——《没看见人，就看见一大群畜生！》

　　——《草！劳资的100连胜大业就被这傻X战术给废了！》

　　第二天，大力一起床就继续刷分。从早到晚至睡觉，一路无敌碾压每场战斗历时不超过2分钟，400连胜。积分突破6万！评级直冲C级。成为神魔评分等级最高第一人。比深蓝都高。当然，深蓝几乎就没怎么打，可能是去张罗他的俱乐部了。

　　被击败的玩家忍无可忍！论坛爆发了！

　　——《只见关门放狗，不见任何出手，这才是神魔第一高手！》

　　——《这种打毛的打，比谁狗多就行了，还职业化？联赛化？》

　　——《说个毛，除非你是深蓝能天下无狗！》

　　而一个点击过千万在火爆的帖子则是：

　　——《请GM出来做个解释，无脑宠物流，竞技场的意义何在？》

　　官方发言人不得不做出回应：

　　亲爱的广大玩家：

　　关于大家反映的“宠物海”战术问题，神魔公司专家技术组经过仔细的研讨，平衡性调研。认为这是符合游戏规则，竞技场规则的，毕竟这是玩家舍弃自己等级的结果，自身也是付出的极其艰辛的努力的。我们鼓励竞技场的多样性玩法。当然，玩家的意见我们也引起高度重视。我们决定逐步开放只限用于竞技场的小型战术魔法卷轴，在正规的联赛上，我们将限制佣兵宠物出现数量，具体方案还在研讨论证中。

　　谢谢大家支持。

　　支持尼玛！开放尼玛的卷轴，说到底就是要兑换！玩家骂声一片。当然，神魔公司也有他们的难处，毕竟竞技场规则是经过大量的演算论证产生的最合理优化的结果，轻易不得更改，否则牵一发而动全身。

　　已经意识到世界频道骂声的大力却是惊恐万分。在前世，五火球神教所向披靡，神魔公司才不得不在联赛上设置一个增加生命值上限10%的BUFF。而现在，他们会怎么处理自己？

　　事到如今，有进无退了！在他们做出反应之前，通宵达旦全力冲10万积分！

　　第三天上午9点，奋战一晚上所向披靡的大力，《1000连胜》达成，10万积分到手！评级B级！在广大玩家普遍都是E级的时代，鹤立鸡群！

　　卧勒个槽，这出头鸟当的，分明是伸出脑袋给枪打啊！

　　兑换完A级佣兵休息室，赶紧金盆洗手，退出江湖，不要骂了，就让哥成为传说吧……


第323章 “堕落天使”米迦勒

　　11月11日11时11分，当所有的玩家都被竞技场开服的消息吸引时，夜魅罗的舰队静悄悄地靠岸黎明岛。这段时间夜魅罗打搬家海盗捞了不少油水，可惜好花不常开，海盗们终究搬家搬完了，搜遍整个大洋，曾经横行无忌的海盗船一只都不见踪影。

　　行了，进度被傻X们耽误不少，钱也赚够了，该办正事了。

　　夜魅罗找到了魔法塔里的大巫妖罗切斯特：“我准备好了。”

　　大巫妖两眼白芒一闪，桀桀笑道：“我等这一天很久了！”

　　两名黑袍人登上舰队，静静地离港——目标，镇守真神器冥王神座套装最强部件的天使，也是最强的镇守天使米迦勒。

　　根据夜魅罗的演算，按顺序第三个击杀的只能是这个最强天使，否则拖到游戏后期，他强大得几乎无法打败。而罗切斯特一百多年前也在他手上吃了大亏，虽然保住命一条，但实力大损，结果导致自己在后浪推前浪的亡灵帝国的地位每况愈下，落到今天这步田地，此仇不报誓不为妖！

　　一拍即合的两人为今天的计划筹备了太久太久。正当夜魅罗在脑海中反复推演作战步骤时，信息响了，是夏夕空。

　　夜魅罗不悦道：“不是说过不要打扰我吗？我有很重要的事要办！”

　　夏夕空道：“大哥，我也有很重要的事要汇报，卡布拉达服装店三楼的那个NPC又出现了，又开始卖神力之土精华了，不过这次涨到5万金币一颗。”

　　夜魅罗眉头一挑：“NPC会涨价？你怎么看？”此时夜魅罗心里全神贯注的推演即将到来的战斗，实在不愿去想多余的事情。

　　这可是大哥第一次征询自己的意见，夏夕空激动惶恐兼而有之，思索片刻道：“大哥，我认为这NPC就是和进攻矿区的不明势力有关。上次我们买了精华，后来才知道第5矿区沦陷了；这次第8矿区沦陷，她又出来销赃了。”

　　夜魅罗问道：“那你认为买不买呢？”

　　夏夕空道：“听那巫妖说，其他几个矿区必定要失守，所以一定会有更多的精华落入敌手。到时候量一定更多，所以价格一定会便宜下来，我们现在不应该买。”

　　夜魅罗道：“那你自己看着办吧，我关好友信息了。”

　　……

　　寂静岭，一片常年黑云密布的石岭，死气浓郁，方圆十几里寸草不生。无数50~100级的僵尸野鬼在岭间徘徊，只要非亡灵族的玩家一踏上这边土地就会不停流掉血。这就是冥王神座最强部件之头盔，冥王意志的镇压之地。即使被镇压，冥王意志依然发挥出强大的威能，这片荒芜的土地就是证明。

　　罗杰斯特桀桀笑道：“相比100年前，这片土地的死气更加浓郁了！”

　　夜魅罗笑道：“就是说，这里才是我们的主场咯？”

　　罗杰斯特桀桀地笑道：“冥王意志的力量就算是5级神都会畏惧，根本不是区区一个天使就能镇压得了的啊，如此浓郁的死气就是他力量衰弱的证明。”

　　夜魅罗大喜：“就是说，此消彼长，我们更有胜算了！”

　　罗切斯特陶醉道：“这种力量增长的感觉真是美妙！我迫不及待地想见到真神器了啊！”

　　两人一路前行，沿路的不死生物不但不攻击阻挡，反而一路让道，尾行在两人身后。

　　夜魅罗惊疑不定，怎么会这样？前世玩家组团来这里要打半天的。

　　这时罗杰斯特在桀桀狂笑：“桀！桀！看哪，这是迎接我们的队伍啊！”

　　夜魅罗愕然：“这是什么情况？”

　　罗杰斯特兴奋道：“看啊！在冥王意志的掌控下，这些亡灵都归顺了！冥王意志感受到了你身上另外两件套装的力量，它迫不及待地想重获自由，就是说冥王意志解放的程度又超出我的想象了！镇压天使的力量削弱的程度再次超乎我的想象——不不不，我感兴趣的是，究竟有没有天使在镇压！”

　　夜魅罗完全懵了！竟然还有这种事？这和前世不一样啊！前世游戏都运行5年，这个米迦勒都坚挺的杠杠的，多少职业玩家公会去推他都有去无回，现在开服才半年怎么可能出现这种事情？

　　疑虑重重的夜魅罗终于到达目的地，一片宽广平坦的山谷，顿时被眼前的景象惊呆了！

　　黑色的天使！谷地中央漂浮着一个黑翅膀，黑色盔甲，全身冒出浓浓黑烟的看不见真容的鸟人！堕落天使？很像！但又有哪点不像！怎么会这样？究竟发生了什么！身为穿越者，夜魅罗感到今天的事情远远超出自己的认知！

　　“桀桀桀！”罗杰斯特仰天大笑：“我还以为是削弱，原来整个人都被真神器腐蚀成堕天使了啊！我就知道啊，真神器不是一个区区天使就能守得住的啊！”

　　夜魅罗完全傻了，怎么变成黑天使了？如果是黑天使，自己一切的针对性战术不就全派不上用场了吗？

　　山谷中一个空旷而宁静的声音响起：“我，认识你。一百年前来过的弱小巫妖！现在的你，更加弱小！”

　　夜魅罗大吃一惊，现在的距离分明是安全距离啊，怎么被他发现的？

　　罗杰斯特桀桀笑道：“我变弱了，不等于你变强了！”

　　黑天使叹道：“依然那么自大，我现在连陪你玩玩的兴趣都欠奉！”

　　罗杰斯特厉声道：“少废话，乖乖交出神器，看在你堕落成黑暗生物的份上，可以饶你一条鸟命！不然的话，拔光你的乌鸦毛！”一边说话一边开始施法，顿时地上涌现出一个巨大的黑暗六芒星法阵。

　　不对，不对啊，夜魅罗感到情况不妙：“先生，我们撤吧！情况不对啊！”

　　罗杰斯特一挥骨手，法阵中钻出一大个骨爪，又探出一大个头颅，赫然是一只骨龙！

　　召唤骨龙都这么轻松！太牛逼了！夜魅罗不由震惊道：“老先生好深厚的法力！”

　　罗杰斯冷笑道：“不用担心，在这真神器腐蚀之地，我们的力量得到了全面的大幅度加成！而他一个堕落天使，是绝不会被神器认可加成的，这里就是我们的主场！”

　　“那倒未必！”黑天使一挥手中剑。

　　时刻盯防他的夜魅罗大喊一声小心，立刻一个变身蝙蝠闪人，罗切斯特也不怠慢立刻一道寒冰骨盾外加瞬移闪人！

　　——轰啪！一声巨响，他的目标原来是那只还没来得及完全钻出法阵的骨龙！此时，地面上被砸出一个大坑，那骨龙的破碎颅骨上豁然插着一把冒着黑烟的巨剑，骨龙的灵魂之火幻化成莹莹蓝光不断溃散，而同时黑天使的身上也有荧荧蓝光不但闪烁。

　　罗杰斯特震惊道：“这，这分明是暗影之力！”

　　夜魅罗大惊：“暗影之力？暗影牧师的职业特技啊！堕落天使怎么可能会？”

　　黑天使道：“被大幅度加成的，可不止你们！”说完一挥手，刚才一直跟随在两人身后的“迎接军团”开始向他们发动进攻！

　　夜魅罗惊道：“老先生，快逃！”

　　黑天使一声冷笑：“再让你逃掉就说不过去了！”


第324章 营救血誓氏族计划

　　大力回到了黎明岛，先去趟第8矿区，看看矿区的动态。

　　三天不见，城墙上插满了一圈二十米长的铁长枪，俨然刺猬。城墙上喧闹声传来，难道是少年班？一看，果然，一身土布垃圾的灰色法袍，这就是比法师学徒都凄凉的少年班。学徒怎么说还有个大法师教，这些少年只是由一个公共教员每周教几节公共课，其余时间都是在卖力的打杂，以期能博得某位大法师的垂青收录。

　　艾伦塔微笑着上前迎接：“欢迎主人，请主人检阅新来的，嗯，实习生？是叫实习生吧。”

　　大力哈哈一笑：“对，就是实习生。”大力上前亲切的招招手：“同学们好！在这里住的习惯吗？”

　　一名棕色卷发的人族眼镜瘦削男孩上前行礼道：“男爵先生好，我是班长哈利，教导员因为等级太高进不了这里，所以这里就由我全权负责。本班参加实习的成员一共43名，全部是75级以上的。”

　　哈利？眼镜？卷毛？大力不由得一怔，随即笑道：“欢迎欢迎，身为班长这可是锻炼自己的能力的好机会啊。”

　　哈利道：“这是我们全班锻炼能力的好机会，我们会克服环境上的不适应的。”

　　大力笑道：“很好很好。”然后清清喉咙开始早就准备多时的演讲：“同学们，这里环境艰苦，但确是宝贵的难得的实习地点。在外面的世界里，你们无法选择自己的对手，成长的代价往往就意味着危险，甚至死亡；但是在这里你们可以选择，这里是一个特殊的空间，这里会出现大量的80级以下的邪恶怪物，你们要不停地杀，极限地杀，你们要在杀戮和实战中积累经验，这就是迈向强者之路！阿塞莉就是你们的榜样！”

　　噼里啪啦！众人报以热烈的掌声。

　　大力继续高呼：“为了变强，实习吧！”

　　众人掌声拍的更响了。哇哈哈哈，这就是少年！这就是青春啊！

　　矿区视察完了，在去府邸见见茉莉尔。现在大力不敢自作主张了，有什么行动前还是早请示晚汇报吧。

　　二楼游泳池的太阳椅子上只有一个全身血甲菲欧娜在闭目养神。

　　哎，导师，你看看你，多不解风情，又是室内又是游泳池，起码得穿个泳装什么的吧？

　　大力笑道：“导师好啊，我有第8矿区的事想请示茉莉尔。”

　　菲欧娜点点头：“大人力量消耗过大，一直在休息，不过我可以告诉你，两天后第五矿区通往第八矿区的空间门会恢复交通，再过一天就是第六矿区的空间门开通，所以，把握机会吧。”

　　“哦，还有三天时间啊。”

　　既然有三天时间，那就去地底看看，现在佣兵休息室到手了，看看会对战术产生什么变动。毕竟黎明岛和暗月城这一对难姐难妹签订了防守同盟协定，现在黎明岛已经豺狼环伺了，真撑不住的时候只有指望主母妹妹了，若是妹妹也陷入和妖月氏族的战争中难以抽身，那就完蛋了。

　　所以说，正面战争能避免还是尽量避免，深入敌后搞搞阵才是王道啊。

　　传送门，场景一换，暗月城。看来，阿克蒂娜已经完全开放了大力的进出权限了。

　　大力对看守传送阵的卫兵道：“我有要事会见主母大人。”

　　“请跟我来！”

　　行政厅。阿兹莎居然又在。哦，这关系好的很啊。面对大力，她当然是继续笑而不语了。

　　阿克蒂娜笑道：“欢迎，有何贵干啊？”

　　大力道：“我得到A级佣兵休息室了，这样我就可以带着佣兵米莉亚潜入妖月氏族了，我还是想用原先的潜入计划，正面战争能避免还是尽量避免。”

　　阿兹莎拍手笑道：“看看，问题解决了！还是姐姐厉害吧！”

　　阿克蒂娜笑道：“不错不错，大力果然是姐姐手下的能人。”

　　大力一怔：“什么事啊？”

　　阿兹莎笑道：“正面战争确实非常不利，因为妖月氏族背后肯定有人撑腰，所以我们还是倾向于潜入破坏，所以我就和妹妹在打赌，我赌你能解决这个问题。你果然没有令我失望。”

　　哎，不习惯，别扭，非常非常的不习惯和别扭！平日里听顺耳了的大人大人的叫，现在变成你你你什么的了，这反差实在太大。哎，为你牺牲了这么多，你必须要回报我啊！都说黑暗精灵豪放的嘛，你咋就不表示一下呢？对对对，一定是版本未到，版本一到，立刻推倒！

　　阿克蒂娜笑道：“虽然大力非常优秀，但我新收的这个人恐怕要更优秀了，我相信他要不了多久就会完成任务的。”

　　大力楞道：“新收的人？完成任务？”

　　阿克蒂娜点点头：“对，非常优秀的一名新人，而且对妖月氏族痛恨入骨，他听说妖月氏族与我暗月氏族不睦，便来投奔我，已经完美地完成了非常多的考验任务了，所以我就把打探深渊领主的任务交给了他，等他完成任务，我建议你们一起联手行动。”

　　大力愕然。她说的优秀新人是玩家还是NPC啊？一般情况下，NPC是不会拿玩家和NPC做对比的，就是说那优秀新人是个玩家？痛恨妖月氏族入骨？卧槽，难道是那个六阿哥！想想现在游戏开服半年，能转职黑暗精灵的玩家除了他这朵奇葩还能有谁？

　　大力急道：“主母大人啊，如果没猜错的话，我可能认识这个优秀新人，他与我不和，我想，还是不和他一起行动的好。”现在大力可是名满全服的名人，在玩家面前抛头露面成何体统啊？

　　阿兹莎皱眉道：“此事关重大，而且仅仅凭一个伪装圣器恐怕也不一定能潜入要地，所以两人联手才有把握啊。”

　　阿克蒂娜也劝道：“是啊，希望大力先生大局为重啊。”

　　卧勒个槽啊，我何尝不想大局为重，问题是那家伙的行事给人的感觉是疯癫幼稚，他多半是要翻脸的啊。

　　大力心念一转，便道：“我有个两全的办法，就是行动那天，我以伪装身份出现，这样就可以避免争端了。”

　　姐妹俩互望一眼，点点头：“只有这样了。”

　　阿克蒂娜又道：“对了，你先去准备召唤恶魔的贡品吧，据说召唤领主级恶魔的贡品非常昂贵，如果有急需的，我可以帮忙。”

　　哦，对了，还有贡品，这才是关键，连阿克蒂娜这种有钱的主母都说昂贵恐怕真的很夸张吧？对了，什么叫你可以帮忙，明明是我帮你好吧？

　　阿兹莎苦笑道：“妹妹啊，你觉得姐姐像是能出的起贡品的人么？再说了……”

　　阿克蒂娜干咳一声：“我是说，有些材料地底世界可能没有，若是地面世界的材料，还是只有麻烦姐姐了啊。”

　　阿兹莎苦笑着望着大力：“看来只有这样了？”

　　哎，这点小事都扯皮，你们是姐妹吧？大力只得道：“只有这样了。”

　　阿兹莎道：“那就把贡品清单拿来给我看看，我和妹妹去筹备一下。”

　　哼，命令我命令的开心啊，不过当老婆的都这样，大力只得道：“知道了。”

　　阿兹莎笑道：“好了，妹妹啊，时候不早，我也回去了。”

　　“欢迎姐姐下次再来。”

　　……

　　大力直接传送回卡布拉达，继续上四楼经理爱沙尼亚那里骗酒水，然后满心期待的等米莉亚上楼。

　　这次卖了多少呢？肯定是全初全收了吧，哇哈哈哈！1个5万，90多个就是450多万啊！

　　大力打开米莉亚的包裹一检查，卧槽！没看错，一个都没卖出去？不带这么玩的吧？难道是我卖贵了？不可能不可能，那时5块钱的行情，夏黑逼都毫不犹豫1万收。现在行情崩溃，那时的1万一定等于现在的10万啊！就算10万收都不贵啊？不过，说起来，20智力20精神的药丸若是在前世，估计真的只能在现金市场上交易吧？这么牛逼的东西没理由不买啊！

　　难道是夏黑逼没钱？这可能么？难道是他嫌贵？这个，有可能的啊，以夏黑逼贱买高卖的尿性，无论如何也很难接受一个1万的东西突然涨到5万吧？卧槽，换成我也没办法接受啊！

　　降价？不行不行，绝对不行，金币都没行情了，我还去降价这不傻的吗？

　　大力猛然间想起小时候家里发生的事，就是妈妈一听说商店的菜油一桶涨价了5毛，听邻居说还会在涨，大家都去抢购了，于是妈妈就一次买回个四五桶，吃了一年都没吃完。不过，一年后油价早降的比当初都低了。当然，这不算什么，那时听说盐要涨价，有些邻居囤的盐能吃十几年外带腌十几头猪的。

　　对，人嘛，就是有这个心理！固定的物价他没感觉，一涨他就跳上天了！

　　大力便对米莉亚道：“有一个事情我需要你办好，你一定要听好。”

　　米莉亚点点头：“不要太复杂就行。”

　　大力道：“不复杂，就是你以后每隔10分钟给神力之土精华变动一次价格，价格在5万左右浮动，可以升可以降，但是要保证每一天，神力之土的价格是呈上升趋势的！就是一天比一天贵一点，你能听明白吗？”

　　米莉亚道：“牛市？”

　　大力满意道：“OK！OK！不愧是A兵，牛市都懂！对，就是牛市！”

　　“要拉涨停不？”

　　大力差点一口喷了出来：“可以可以，还可以在5万底价保本的基础上来个跌停，总之，要价格变动，这样才能刺激消费者的购买欲啊！”

　　米莉亚点点头：“明白了。”

　　大力满意地点点头，A兵就是A兵啊，换成前世带的那个大胡子维京海盗，数数都数不清楚，还指望他干这种事情。

　　大力道：“好了，把你的恶魔之书翻出来，我要看看召唤巴尔罗格的贡品清单。”

　　米莉亚掏出书页一翻，递给大力看，大力足足愣了10秒！

　　——恶魔精华：22000个。可用火焰精华，寒冰精华，大地精华，风之精华，死气精华，暗影精华兑换。兑换比分别为1：5，1：4，1：4，1：3，1：3，1：2。

　　——黑曜石：3100个，可用红宝石，蓝宝石，黄宝石，紫宝石，绿宝石兑换，兑换比分别为1：23，1：21；1：24，1：20：1：15

　　——鲜血精魄：1200个。必需品，无法兑换。

　　——灵魂精魄：1500个。必需品，无法兑换。

　　……

　　卧勒个槽啊！虽然知道领主很贵，但没想到这么贵！这一笔账初略算下来，召唤一个领主一次怕是一百几十万金币了啊！一百几十万啊！可以给希利苏斯在建一圈城墙啊！当然，钱是小事，关键是这个鲜血精魄，灵魂精魄在哪里买啊？貌似商店只有精华没有精魄吧？

　　太高端了，实在太高端了！哪怕就是前世游戏开服5年估计也没几个玩家玩得起！哎，得了，主母妹妹买单去吧，我不管了。至于我要出的部分，草，交给阿兹莎公款处理吧。自从从奥黛丽那里得知地精的阴谋后大力是虱子多了不怕痒，欠，继续欠！

　　大力只得传送回黎明岛。此时阿兹莎正在传送门旁等待。

　　阿兹莎笑道：“领主大人回来了啊！”

　　哼哼，在外人面前你是老大，在家里还是我是老大，来，给我捶捶肩膀！

　　大力叹道：“是啊，贡品清单拿来了，非常棘手呢。”

　　阿兹莎接过清单一看，不由眉头紧锁：“不愧是恶魔领主，这么多材料光是筹备怕是都要半个多月啊！”

　　“能搞到不？”

　　阿兹莎摇头叹道：“怎么说她也当了几百年的圣女，发财发了不少，不过这消耗之巨，还是直接和妖月氏族打一仗划算。”

　　大力急道：“使不得使不得啊，不打还好，真要打起来墙倒众人推，圣女就倒掉了！”

　　阿兹莎笑叹道：“开玩笑的了，应该能搞定的吧。对了，领主大人，我想拜托你办一件事，刚才在妹妹那里我不方便讲。”

　　哦，不方便讲的事情。大力笑道：“主母大人和我不用客气，什么事啊？”

　　阿兹莎正色道：“就是科隆山谷的事情，听阿克蒂娜驻守科隆的军官说，整个科隆地区已经没有死气了，就是说神器已经完全被封印了。但是为什么她们还不携神器逃走呢？我认为最大的可能就是七重封印大阵也考虑到这种情况，便把当地的空间都封印了，导致她们的回城卷失效！”

　　大力惊道：“那她们不就完了吗？”

　　阿兹莎掏出一叠金光闪闪的卷轴：“这是我最近几天从妹妹那里讨来的稀有材料做的强化型空间传送卷，大人必须找到她们，交给她们，一旦她们启动卷轴，我会发动魔法塔的力量强行突破封印将她们传送回来！”

　　“明白了！”看来果然没有这么容易就忽悠到一件真神器呢，说到底还是要做任务啊。

　　大力再次回到地底。启动伪装圣器斗篷，变身为一名叫做“阿莱克”的黑暗精灵。卧槽，怎么又叫这个名字？卧槽，怎么样子也没变？坑哥的妹妹啊，你要让我以何种表情面对六阿哥啊？

　　哎，以后的事情以后在说吧，等真神器到手了，直接用真神器灭了妖月氏族，靠！

　　这时大力发现自己的信息在闪烁。点开一看，布丽莎？NPC？谁啊？

　　“科隆前线有紧急军情，速来——布丽莎留言。XX年XX月XX日XX时XX分。”

　　卧勒个槽，原来是妖月氏族那个明明识破我确还是提拔我转正的那位NPC军官！这是一个多星期前发的信息啊？怎么现在才收到消息？哦，是了，这信息只有我变身为黑暗精灵才收的到，卧槽，究竟是什么事啊？耽误了一个星期了会不会误事啊！

　　……

　　大力走后，阿兹莎带领全族11名法师，又叫上布林来到魔法塔，她要随时待命，只要信号一响，就全力发动魔法塔的力量接应血誓氏族。

　　其他人各就各位，然后阿兹莎来到大巫妖罗杰斯特的修行的塔层，一如既往的讨好道：“罗杰斯特先生，这次有个非常重要的事要拜托你能帮忙——罗杰斯特先生！你，你肿么了！”

　　有如一个被强X后紧缩在床单中萎靡少女，坐在地上的罗杰斯特裹紧了身上的宽大衣袍，声音低迷而消沉：“对不起，女士，我这段时间恐怕不能帮你了。”

　　阿兹莎惊道：“罗杰斯特先生，究竟发生了什么事情？你怎么弱成这样了？究竟是谁把你打伤的？”

　　罗杰斯特叹道：“这个，前两天静极思动，便出去散散步，活动活动筋骨，呼吸下新鲜空气，感受下鸟语花香，沐浴下和煦阳光，正当我陶醉在漫天星光之下感受宇宙之浩渺无穷时，一不小心脚一滑就从山上摔了下来，女士，一定要替我保守这个秘密。”

　　阿兹莎目瞪口呆地点点头。

　　完了完了，人都摔傻了！本来阿兹莎手下的法师就少，现在少了罗杰斯特这个与魔法塔协调性最强的大巫妖助阵，那该当如何是好？请阿克蒂娜？不行不行，她要是知道我只有这点底子，以后我在她面前别想抬头说话了！想找她借东西更是面谈了！

　　少一个就少一个吧，阿兹莎一咬牙，拼了！


第325章 血誓氏族突围

　　地底科隆大峡谷谷口，科隆要塞。

　　此时的要塞全无那时的散漫，各种高端的蝙蝠骑士，地行龙骑士重兵云集。这阵势是要总攻了？看来崔伊丝她们还健在。

　　大力找到了妖月氏族的那位驻守军官布丽莎。

　　布丽莎长叹一口气：“怎么现在才来，也好，还来得及，我带你去见将军。”

　　哦？还以为耽误了七天时间会被怠慢军情开刀问斩的说。大力便问道；“这个，长官，究竟是什么事情啊？”

　　布丽莎道：“剿灭血誓残部的总攻早在七天前就已正式开始，但是又遇到阻力了，联军需要特别精干的人员完成最关键的一步，各个部族都推荐了人选，我推荐了你。好在——额，可惜别的部族都失败了，所以你还有机会。”

　　大力连连点头，又问道：“联军遇到什么阻力了？”

　　布丽莎冷哼道：“这些事不是你我能过问的，你只需要完成交给你的任务就行了。”

　　呵呵，估计是那个叫什么死神的呼唤的神器被封印后，凡人也能用了，崔伊丝拿着她大杀四方负隅顽抗吧。

　　科隆要塞三楼。

　　大力又见到了那位满脸阴鸷的将军雷吉欧，他看见大力时下意识地把手按在了腰间的刀把上。大力吓了一跳。卧勒个槽啊，我都声望尊敬，尊敬了啊！战士的直觉不要这么敏锐好不好？

　　布丽莎忙上前解释道：“新人不懂规矩，请将军见谅。”

　　雷吉欧干咳一声：“没什么。你听好，这里有个任务要交给你，你把这个魔核放在地图上这个坐标就行了。”说完就把一个闪烁着黑光的石头和一张地图交给大力。

　　——系统提示：您接受了氏族联军的任务《放置魔核》

　　——任务提示：将魔核放置在地图上指定坐标。

　　大力一看地图，这不就是血誓氏族的盘踞地附近么？不由愕然：“就这样？”若真是这样，这任务对于我来说也太简单了吧。

　　雷吉欧冷笑道：“就是这样。时间紧急，期待你凯旋的消息。”

　　虽然大力很想问这是在干什么，但想必他也不会回答。只得道：“我去了。”便下楼而去。

　　雷吉欧冷笑道：“为了这个任务，我们整个大军专门等了这个奸细一个星期，他一定会非常轻松地完成吧？”

　　布丽莎笑道：“我们的大军随便等多久都没关系吧？请将军放心，血誓部落一定会配合他轻松的完成的。”

　　雷吉欧笑道：“真想不到我们居然会靠一个奸细来实施的最不靠谱的第六套方案。”

　　布丽莎笑道：“正是因为有了奸细，最不靠谱的才变成最靠谱的啊。”

　　雷吉欧疑惑道：“不过，他现在佩戴的妖月氏族徽章是真正的徽章吧？这是怎么回事？”

　　布丽莎干咳一声道：“这个嘛，是我怕他被别的氏族拆穿影响我们的计划，所以给他转正了。”

　　雷吉欧冷冷道：“你就不觉得你这是在打草惊蛇多此一举吗？”

　　布丽莎忙辩解道：“主要是他的伪装过于拙劣，言行举止完全装不像一个黑暗精灵，不得不如此安排。”

　　雷吉欧冷哼道：“好吧，不管怎么说，他还是来了。”

　　……

　　此时，大力骑着土狼在峡谷里奔驰。峡谷里死气全无。天空中一队队的蝙蝠骑士从头上滑翔而过，迎面一队队的地行龙骑士和自己擦身而过。当然，还有尾随自己的一队骑士。如此严密的盯防当真是插翅难飞了。

　　按照地图上的坐标，大力找到了一个地洞，洞口密密麻麻重兵把守。守洞的士兵似乎得到批示，对大力做出一个请的手势。大力也不废话，只身进入了。

　　这是一个只能委身一人进入的地洞，地洞中弯道众多九转盘旋，这种地形就是死地了，难怪联军不敢进入。

　　在黑暗中摸索许久，一个声音传来：“玛萨诸萨之友？”

　　终于不用摸黑了，大力忙道：“对对对，就是我，事情有变，我是来救你们的！”

　　顿时，身前身后浮现出几个阴影：“玛萨诸萨之友，请去见见主母大人。”

　　“好的好的。”卧勒个槽，这种实力，跟鬼一样怪不得没人敢进来。

　　在一众人的领路下，大力在一个宽敞而阴冷异常的地下大厅中见到了刀疤美人崔伊丝，此时她的武器豁然是一把两人身长的巨型镰刀。镰刀燃烧起紫色的冷焰，有如一盏火炬，照亮了整个地下大厅。这就是真神器死亡的呼唤啊？

　　崔伊丝语气低沉迷茫：“玛萨诸萨之友，你是来救我们的吗？”

　　大力忙道：“对对，我就是来救你们的，我们怀疑这里的空间都被魔法阵封堵了，所以这次我带来了强化传送卷，而且我们主母还会接应你们的。”说完就掏出那一叠金闪闪的传送卷轴。

　　崔伊丝接过传送卷，不由失望地叹道：“没用的，我们上当了，这个大封印阵封印的不止是空间，甚至连这个地区的空间法则都修改了，就算有传送阵接应都没用。”

　　大力惊愕道：“修改空间法则？这是，这是何等境界？”

　　崔伊丝悲叹道：“神的境界，估计是玛莎拉或是萝丝下神谕亲自指导布阵，我没看出其中的玄奥，所以错过了逃生的时机，现在我们想逃也逃不掉了。”

　　大力愕然，卧勒个槽啊，我就说，随便给一堆传送卷给人家就能搞到一个真神器，系统怎么可能会发布这么简单的任务？虽然相对于普通玩家来说也不简单，但起码也不算难。

　　大力惊道：“那现在怎么办？”

　　崔伊丝挥舞着手中的镰刀：“玛萨诸萨之友，你知道我手上的是什么东西了吧？”

　　大力点点头：“尼摩先生告诉我的，万年前神战死神战败遗失的真神器，死神的呼唤。你们一定就是想等封印大阵封印住真神器的力量，然后在携带真神器逃走，是吧？”

　　崔伊丝长叹道：“没错，只怪我那时贪心不足想携神器逃走，现如今只有靠它杀出去，虽然神器被封印，但是威力依然强大，只要我们逃出封印阵的区域，然后在使用卷轴逃生，玛萨诸萨之友，你愿意协助我们吗？”

　　——系统提示：崔伊丝向你发布任务《血誓氏族的突围》，请问是否接受？

　　——任务提示：崔伊丝携带有真神器死神的呼唤，需要5分钟的时间召唤死神，在这五分钟时间内不能让她受到任何攻击。

　　卧勒个槽啊，触发任务了！难道这才是这个任务的正常完成手段？

　　问题是我就一打酱油的，我能帮你们突围个屁啊！外面黑咕隆咚的光我看见的兵就不下几千，天晓得我看不见的兵还有几万？一轮箭雨下来还不钉成刺猬啊？我拿什么保你5分钟不受到任何攻击？你就靠一把被封印的神器，什么死神加四五十个人和外面不知道几千还是几万的精兵猛将对磕？就算是耗体力也耗死你们了吧？

　　大力惊道：“不可冲动，外面可是重兵云集啊，一定要从长计议啊！”

　　崔伊丝摇头叹道：“封印阵封印的不止是神器，连我们的力量也逐渐受到了削弱，呆的时间越长，我们的力量就越弱，就越没有机会了。”

　　大力惊道：“若是这样，联军只需要静等你们衰亡，那还派我来完成什么任务啊？”

　　崔伊丝决绝道：“我们当然不会坐以待毙！没看见我正准备杀出去么？”随即一愣：“这次他们派你来干什么？”

　　大力便把那颗魔核和那张地图交给她看。

　　崔伊丝讶道：“暂时中止魔核！”

　　“什么东西？”

　　崔伊丝语气不由得激动起来：“地图上的这个位置恰恰就是第三封印阵的阵眼，而第三封印阵的作用刚好就是空间封印，只要把这个记载有封印阵运转密码的魔核往这个位置一放，第三封印阵的功能就会暂时失效！”

　　大力愕然：“失效？没看错？”

　　崔伊丝恍然大悟：“原来他们也不愿意我利用神器的力量殊死一搏，便网开一面放我们一条生路……”

　　大力惊道：“放你们生路？那神器？”

　　崔伊丝恋恋不舍地抚摸着手中的巨镰，苦叹道：“神器已经被封印阵修改的空间法则锁定，是无法被传送走的。”

　　哦，原来是人可以走，东西留下！那还说个屁啊，神器什么的，大力就没怎么指望过，真神器什么的，更没指望过。就像一个屁民，最大的愿望可能也无非是要一辆能养得起的小车而已，而不会去想要个航母什么的。大力来的目的就是以人为本，收罗人才壮大势力嘛。

　　大力忙道：“这是好事啊！留的青山在不怕没柴烧，只要人活着就好啊！”

　　崔伊丝长长地叹了口气，点点头道：“我错过了一次逃生的机会，后悔不已。当第二次机会来临时，我不能在错过了。”

　　大力喜道：“就应该这样想才对嘛！”

　　崔伊丝对随从道：“喊大家来集合。”然后对大力道：“走吧，带你去封印阵眼。”


第326章 死神的呼唤

　　崔伊丝带着大力在坑洞中左绕右绕，来到一个土壁面前，开始挥手施法，土壁上的岩石慢慢的化为泥沙，开始哗啦啦地往下掉。她身旁的两名祭司也开始帮忙施法。

　　大力虽看的不明所以，但也知道这是流沙术，那时大力刚刚踏上黎明岛时阿兹莎示范过的。不过看她这挖土的速度，明显比阿兹莎慢了不少。过了好一会儿，土壁上挖出了一个大洞。

　　崔伊丝自嘲道：“力量被封印阵削弱了，挖土不给力了啊。”

　　大力忙道：“不不不，在我看来非常非常强。”

　　崔伊丝摇摇头将那颗魔核放置在洞壁上：“阵眼的坐标就是在这里了。”

　　卧勒个槽啊，原来是要挖土的啊！这不坑爹么？要是没崔伊丝帮忙，普通玩家怎么完成这个任务？拿着把矿铲在这里叮叮当当的挖？回声都能传几个通道了，还怕死的不快啊？

　　等等！大力终于明白为什么会派自己来完成这个任务了！原来布丽莎识破自己了果然是有后手的啊！原来他们已经知道自己和血誓氏族有勾结了啊？卧槽，也是啊，就算一头猪当长官也会发觉自己不对头了。

　　哎，也行也行，各取所需吧。我得到了人才，你们得到了神器，问题和平解决了。

　　魔核发出一阵强烈的黑光，消失不见。

　　崔伊丝道：“行了，等会封印阵就会暂时失效了。”

　　崔伊丝一行人又回到了大厅，此时大厅中集结了四十多名黑暗精灵，这是血誓氏族最后残存的力量。他们的存在若有若无，但他们的眼神令大力不敢正视，这种摄人心魄的力量大力只在独臂牛头的猩红双眼中感受过。卧勒个槽啊，这些人究竟有多强啊？

　　比如刚才进门时突然出现在自己前后的那几个黑影子，就大有幽灵杀手的范儿，不对，没准人家就是三阶实力！要不然门口那么多兵凭什么都不敢往里冲？卧槽，若这些人真是四十个三阶，外加一个神器，未必不能强行突围啊？额，这种扯淡的问题还是不去想了，联军的那些骑士也不是弱者啊。

　　看着这些人大力是又喜又忧，喜的是以后自己的领地就多了一群精兵猛将，忧的是担心阿兹莎制不住他们啊。毕竟阿兹莎的黑暗黎明也才200个人，虽然数量多了不少，但质量绝对不是一个档次，万一尾大不掉怎么办啊？万一要夺权怎么办啊？大力突然感到一阵头皮发麻。

　　崔伊丝将金闪闪的卷轴发放下去：“等会封印阵停止，大家听我号令传送吧。”

　　众人静静地点了点头。

　　崔伊丝依依不舍地将巨镰丢在地上，深深地叹了一口气。大力也看着这把巨镰，也深深地叹了口气——游戏间最大的痛苦，貌似就是一把神器丢在你面前，但是你得不到？

　　哎，就算得不到怎么说也得过过手瘾抱抱眼福吧？大力好奇地捡起神器。

　　——系统警告：该武器属于邪神武器，圣骑士，牧师，圣职者禁止装备使用。

　　哎，干你个蛋的我就知道，放心吧，我不装备不使用就是。神器诚可贵，节操价更高啊！为了保节操，神器皆可抛……

　　——死神的呼唤：攻击力2000-8000（最大伤害随人物等级的提升而提升），邪神武器，特技：召唤死神。被封印状态。无法携带，死亡掉落。

　　——召唤死神：以损伤武器为代价召唤一名死神的分身为你作战30秒。召唤时间5分钟。

　　哦，这基础攻击，爆表了啊！难怪联军不愿意和崔伊丝鱼死网破，原来召唤死神是要以损伤武器为代价进行的。就算最终得到剿灭崔伊丝得到真神器也是一个破烂货，反倒不划算了啊。哎，无法携带，这就是封印阵搞的鬼了。

　　郁闷啊，不看还好，一看反而还割舍不下了。哎，毕竟蛋疼的系统才不会让玩家得到真神器呢。

　　崔伊丝道：“大家准备，封印阵要停止了。”

　　……

　　此时，科隆要塞。

　　布丽莎报道：“将军，第三封印阵马上要停止了！”

　　雷吉欧哈哈大笑：“果然找对人了啊！省了我们多少麻烦！”随即阴狠道：“神器要留下！人，也得留下！！！”

　　布丽莎继续报道：“封印阵停止！”

　　雷吉欧冷酷道：“空间扭曲大阵启动！”

　　“收到！”

　　……

　　此时，崔伊丝道：“封印阵停止，传送吧！”

　　众人捏碎手中卷轴，金光一闪！

　　此时，远在黎明岛驻守魔法塔待命的阿兹莎收到信号，咬牙道：“全力突防！”整个魔法塔一瞬间爆发出耀眼的光辉！

　　正盯着神器镰刀感慨出神的大力猛然听见大厅里发出砰砰砰的闷爆之声，急忙抬头一看，大厅中一片血雾！无数的碎肉残渣炸了自己一脸一身！整个大厅中血肉涂墙！

　　怎么回事？！大力的大脑当场一片空白！

　　黎明岛传送阵，金光一闪，崔伊丝和两名祭司出现了，三人狂喷一口血，倒地晕厥……

　　噼里啪啦噼里啪啦，坑道中远远传来脚步的回声惊醒了大力。虽然不知道刚才发生了什么，但是大力知道，自己被阴了！

　　望着满地的血肉，大力颤抖了，愤怒了！

　　我干你个蛋啊！劳资玩不过玩家也就算了，还被NPC给玩残了啊！想要真神器是吧？劳资给你一个破烂！大力怒极攻心的捡起了真神器！

　　——系统警告：该武器属于邪神武器，圣骑士，牧师，圣职者禁止装备使用！

　　系统警告瞬间惊醒了大力，哎，有什么用啊，听他们这脚步声来的之快，会给自己五分钟时间召唤死神吗？

　　冷静冷静，别一失足成千古恨，人财两空不说还把自己的号整废了就永无翻身之日了。不过，崔伊丝就在自己身边传送的，好像她没爆吧？好像没爆，不然这么近炸一下效果完全不同。怎么说也是一个主母级的强者不会这么轻易地被干掉，自己也不是一无所获。

　　脚步声越来越近了。

　　大力心下猛然一动，这个封印大阵是用来封印真神器的吧？我身上也有一个真神器啊！你这个阵能封两个真神器不？要不试试？

　　卧槽，此仇不报誓不为人，劳资试就试！

　　大力掏出口袋里的魔铁合金。

　　——系统提示：您要取出包裹在合金铁中的魔金吗？

　　大力一咬牙，取出！光芒一闪！

　　这一瞬间，大力的屏幕上白茫茫的一片晃瞎了大力的狗眼！轰隆隆，大地在轰鸣！脚底在颤动！坑洞在塌方！

　　这是？把封印阵给撑爆了？

　　大力捡起镰刀一看，“无法携带”那一栏属性消失了！成功了啊！！！塞进包包，传送闪人！


第327章 麻烦的特产材料

　　大力回到了黎明岛，此时传送阵旁一大堆黑暗黎明的黑暗精灵。

　　大力忙问道：“有人来过来了没？”

　　“领主大人，刚才有三位受重伤的女黑暗精灵来了，被主母大人紧急安置到府邸抢救去了。”

　　哦，三个女黑暗精灵，那就是崔伊丝和两个祭司了，还好还好，还是得到三个。大力忙打开背包，神器在！还好还好，神器也到手了！想不到我也能得到神器！还是真神器！我也有今天啊，哈，哈，呵。但此时的大力偏偏不怎么高兴的起来。一来这东西自己不能用，二来一想起刚才那满地血肉，就浑身不舒服。

　　若是早点想到这个主意就不至于损失那么惨重了啊。不过，话说过来，这样不正是变相解决自己的后顾之忧了么？这么多强兵一旦造反夺权起来，自己可就招架不住啊。

　　大力忙去阿兹莎的府邸探望下伤员。整个府邸一片忙碌。

　　大力在一个人最多的大房间里见到了躺在床上不省人事的崔伊丝以及另外两名祭司。阿兹莎，阿兹贝娜在正在照顾她们的伤势。

　　大力忙问道：“究竟怎么回事？”

　　阿兹莎叹道：“传送的时候遇到空间扭曲法阵的阻截，若非她们自身法术修为过硬，若非我在这里全力接应，她们就差点粉身碎骨了。”

　　大力叹道：“看来还是被联军将计就计给算计了啊，可惜了那40多名强力的战士。”

　　阿兹莎道：“她们生命无忧，需要休养很长一段才能恢复。对了，领主大人借一步来说话。”

　　大力被带到一个小房间。孤男寡女共处一室，大力心跳加速。

　　阿兹莎神秘兮兮地问道：“大人，真神器有下落了没？”

　　嘿嘿嘿，真神器人人爱啊。大力得意地掏出镰刀：“当然，在这里！”

　　阿兹莎两眼放光，一把贴在大力身上边摇晃边嗲声道：“大人啊~~你好厉害啊！”

　　——啊噗！大力当场喷了！这这这，这就是成熟女人的风韵和气息啊！大力瞬间被摇的东南西北分不清了。一想到平时只能YY的事情突然成了事实，这种冲击性，这种难以置信实在是令大力这个老光棍一时反应不过来啊。

　　阿兹莎又嗲声道：“大人啊，这个东西是邪神武器，你不适合用的，而且大人实力不够，带在身上的话会惹来很多麻烦，还是交给我保管吧？我会开发出全新的用途的。”

　　大力被贴身乳波震撼得浑身酥麻晕乎乎魂飞天外，果然是事出反常必有妖啊，果然是想要神器啊！

　　阿兹莎继续摇晃娇哼道：“大人啊~~~”

　　哎，人家三天两头往妹妹那里跑打听情况不就是打探神器的信息么？还有谁比她更渴望么？哎，英雄难过美人关啊，想想她说的是有道理啊，自己的真神器魔金还得用个合金皮包住防止霸气外泄，这个镰刀一带出去，还不把各种神器探测器爆表啊？看来还是只有给她得了？

　　哼哼，怎么能白给呢？现在是送上门的肉，不吃白不吃，大力趁机把手往阿兹莎的腰间一探。

　　——系统提示：警告，请玩家注意，不要对女性NPC做出不和谐的行为。

　　——啊噗！天杀的系统啊！干蛋啊！这不是棒打鸳鸯么？哎……太不公平了，NPC可以非礼我，我不能非礼NPC。

　　大力只得道：“主母大人说的对，这个神器还是你保管的好，不过毕竟是真神器，一定会引起很多势力的觊觎的，主母大人一定要多多在意。”

　　阿兹莎迫不及待地一把抓过镰刀哈哈大笑：“放心吧领主大人，我知道怎么用它的啊！——好了，领主大人，我要去照顾下小崔伊丝的伤势了，喔呵呵呵……”

　　额，真是仰天大笑出门去，我辈岂是随便的女人……

　　大力苦笑地摇摇头，哎，和自家老婆就没必要计较了。等以后婚姻系统一开放，以黑暗精灵的豪放，我绝对是第一个被她推倒的，哇哈哈哈！

　　现在干什么呢？哦对，黑暗精灵变身还有两天半时间，还是去地底看看情况吧，刚才发生了这么大的事，估计地下世界要炸开锅了吧。

　　大力传送到暗月城。

　　对守传送阵的士兵道：“我要见见主母大人。”

　　“对不起，主母大人有紧急会议去科洛斯开会了，所以这两天事务由祭司蒂莉丝大人主管，先生有要事的话可以带你去见蒂莉丝大人。”

　　额，这种事情怎么能让其他人知道呢，大力笑道：“不用不用了，我等主母大人回来吧。”

　　呵呵，看来这事闹的很大了啊，不知道科洛斯会作何反应呢？估计妖月氏族要吃瘪了吧？哈哈。

　　闲着也是闲着，逛逛街吧。这个暗月城还真没仔细玩过。确切地说，黑暗精灵的城市身为穿越者的大力完全就没怎么接触过。在前世只听说黑暗精灵有很多地面世界玩家买不到的好东西。

　　对了，我岛上不是有个特别牛逼的特产幽光龙眼石么？因为一直没有原材料所以一直成了个摆设。看看这里有没有原材料龙眼石，地底的特产当然是来地底找材料才靠谱啊。很何况现在正是要个教廷募捐的用钱之际，天知道要捐多少？也不能全指望夏黑逼啊。

　　（——幽光龙眼石：增加5%人物基础敏捷，唯一。需要材料：龙眼原石。）

　　大力进了一家珠宝店。

　　珠宝店店员道：“欢迎，阿莱克先生。”

　　哎，这名字真不习惯啊。大力问道：“我想买龙眼石，有没？”

　　店员摇摇头：“龙眼石是稀有宝石，限量供应的，先生若想买必须氏族声望崇拜。”

　　啥？崇拜？！我到现在连黎明岛都没崇拜！更不要说你们族了。这充分说明黑暗精灵是一个很排他的种族，异族人想崇拜真的很难。大力暗叹一声又问道：“怎么个限量呢？”

　　店员道：“每个月只卖一颗。”

　　卧勒个槽啊，每个月只卖一颗！！！运行五年也才60个月，才能卖60个石头？这不蛋疼么？我的目标是几千万玩家市场啊！不过想想也是，提升5%敏捷的宝石啊，这可是何等霸气，虽然全身只能装备一颗，但是到了后期玩家的属性上来了，尤其是成就党，那提升可是华丽之极！确实也对得起这个产量。

　　哎，得了，现在是尊敬，等我帮你们把那个恶魔领主给宰掉，怎么说也得给个崇敬吧？然后在慢慢混个两年，崇拜也就没问题了吧？到时候我一颗石头卖1000万金币，哇哈哈哈！啊，对了，还不知道这石头的价钱呢。

　　大力便问道：“那么龙眼石多少钱一颗？”

　　店员道：“500蓝魔晶币，300绿魔晶币，150紫魔金币。”

　　啥，魔晶币？买奴隶粮食用的硬通货币啊？大力急道：“我是问卖多少金币！”

　　店员摇摇头：“对不起，龙眼石不仅稀有，而且具备极高的实用价值，只卖魔晶币。而且低于蓝色品质的魔晶币不卖。”

　　卧勒个槽啊，原来还是战略资源。哎，战略资源我也奇缺啊，这魔晶币我哪里找。看来两年内这个问题还不一定能解决的了。

　　等等等等，还有个关键问题。

　　大力问道：“那龙眼石出产在什么地方呢？”

　　店员摇头一笑：“传说龙眼石是年长巨龙睡觉时眼角分泌的眼屎形成的。”

　　大力惊道：“啥？巨龙的眼屎？”开什么玩笑，龙眼石就是龙眼屎，猫眼石就是猫眼屎了？

　　店员笑道：“只是传说而已，我并不清楚。”

　　这传说也太不靠谱了啊。大力只得悻悻的出门继续逛街。

　　话说，珠宝店逛了了，随便去炼金店也看看吧。大力还有一个加敏捷的炼金药剂特产也因为收集不到关键的材料也成了个摆设啊。

　　——高级敏捷永固药剂：服用后，永久增加使用者10点敏捷，每使用10瓶后效果递减，只至失效。

　　（就是说，一共使用100瓶能增加敏捷：100+90+80+……+40+30+20+10=550点）

　　别的材料地面世界都有，就是缺关键材料：龙腥草！这是什么东西啊，身为穿越者的大力听都没听说过。

　　大力和炼金师寒暄：“你好你好，打扰你了，想打听个事。”

　　“哦，原来是最近城里声名鹊起的贵宾，说吧，什么事。”

　　呵呵，能让黑暗精灵这么礼貌还真是一件很有成就感的事情，天知道崇拜以后有多少女黑暗精灵要哭着喊着求自己那啥啊。

　　大力问道：“我想打听下龙腥草的下落。”

　　炼金师哭笑不得道：“这个还用打听吗？炼金师草药师无人不知啊，巨龙的粪便滋养出的药草啊，在龙巢穴附近大片大片的紫色草地就是这东西啊。”

　　怎么又是巨龙？巨龙的分泌物都是增加敏捷的么？

　　“那怎么卖呢？”

　　炼金师苦笑道：“没得卖，你可以请超一流的强者帮你采集，但是，雇佣超一流强者的费用可是远超这种草本身价值的。当然，你出再多的钱也未必有强者愿意去。在巨龙面前，所谓的强者不值一提。”

　　大力怔怔道：“那……哪里有巨龙呢？”

　　从艾米丽事件中得知，龙神有禁制，龙族族人不得进入人间界，所以大力还真不知道哪里有野生龙，当然，也可能是龙太高端，连前世游戏运行5年都还没有面向玩家开放吧。嗯，大力穿越前游戏正在搞即将推出的新版本《英雄时代》的宣传的，最起码也要等英雄出现了，才会考虑龙吧。

　　反正那时深蓝的那个地行亚龙宠物就已经是游戏中的巅峰存在了。至于其他副本场景里的那种被玩家推的龙绝对不能算的。起码就没听说哪个副本里出过龙腥草什么的。

　　炼金师叹道：“众所周知啊，地底世界有五大黑龙。好了，我还很忙，不和贵宾先生聊天了，不过我奉劝贵宾先生不要冲动。”

　　还五大黑龙？难道黑龙不受龙神禁制的影响啊？卧槽，还说个屁，黑暗之龙马萨拉自己就是一个龙神。

　　身为穿越者，基本常识还是有的，龙穴什么的不要痴心妄想了。

　　现在就麻烦了，本来开发特产什么的是指望从玩家手上收材料，问题是这材料不靠谱啊！比卡布拉达制造公会一楼悬赏收集的材料都不靠谱。这黑暗黎明的特产究竟有多超前啊？

　　要不，回去找杰西卡问问艾米丽会不会有？

　　卧槽，游戏就是游戏，在游戏里玩家和NPC从来都是光吃不拉的，要不府邸里什么房间都修了为什么唯独没有厕所？就没听说哪个玩家的宠物拉过屎。

　　好不容易开发出的特产要成摆设，大力当然不甘心啊。对，材料嘛，当然是找材料达人嘛。

　　大力便给久违的全能德鲁伊永恒星光发信息：“高手。在不在？”

　　半晌，永恒星光回信息了：“原来是老板，老板才是高手啊，听说老板现在可红火了，是竞技场排名第一的高手啊，真羡慕啊。”

　　额，你丫千万不要羡慕，你一羡慕你就是第一届大赛的冠军了，那时你就能体会什么是我的烦恼。不过当高手的感觉也还真不错啊，最起码这家伙和自己的话多了不少，不像以前那么寡言少语的。这是什么？这就是尊重啊！就像自己小学时曾经有那么一段短暂时光当过优等生的感觉，那时的天是那么的蓝，空气是那么的清新，女童学和自己打招呼是那么的热情……哇哈哈哈！

　　缅怀完过去，还是得回到现实，大力谦虚地笑道：“我这种所谓高手没几个人承认，骂我是傻X的多吧。”

　　永恒星光深以为然：“看来老板还是很有觉悟，不过老板的毅力足以称得上高手。”

　　卧槽，你这啥话啊，不过不管怎么说，真正的单挑之王称呼自己为高手老板，此生何憾啊？哈哈。

　　大力笑道；“这次我找高手就是想拜托一个事，我想收集龙腥草，还有龙眼石，价钱嘛，你知道的，不是问题，不知道高手有门路没？”

　　永恒星光道：“龙眼石没听说过，不过龙腥草嘛，倒是也听卡布拉达的炼金师谈起过，我可以帮你找到，但是现在不行。”

　　哦？难道地面世界也有龙？是了，他也在卡布拉达混啊，卡布拉达没理由不知道。

　　大力讶道：“为什么不行呢？”

　　永恒星光道：“上次我帮老板打捞珍珠，触发了一个任务，那时完不成，现在在来试试，总之，任务拖住了，我走不开，所以请老板见谅，对了，老板还收珍珠不？”

　　大力忙道：“收啊，当然收啊！越高档越好。”哎，差点把珍珠忘了，至尊戒指改良版啊，也算一个特产的说。现在的大力就是要想尽渠道赚募捐教廷的钱啊。

　　永恒星光笑道：“有老板这句话我就放心了，好了，非常不好意思这次不能帮老板的忙。”

　　大力忙道：“不存在不存在，都是认识的老弟兄了，不用客气的，呵呵。”

　　“是老板客气了。”

　　哎，得了，这种高端的材料在现在这个时代还是不用强求了。实在不行，我用现金去收降价的金币，也体会下当老板的感觉。还是别想那多了，珍惜宝贵的变身时间搞市场调研吧（逛街），毕竟自己受尊重的是阿莱克这个身份，而不是异族的大力身份。

　　城里最热闹的地方无疑是奴隶市场了，看着这些强悍爆表的奴隶战士大力不由得再次兴叹，这可是都是要用魔晶币的啊。而魔晶币，只有那些法师多的没事干的势力才有空蛋疼的出产几颗吧。

　　不知不觉，大力逛到了行政厅门前。然后，怔住了！

　　守门卫兵在和一个玩家在说话。那玩家，不是六阿哥还是谁？卧槽，68级了！上次还是46级现在就68级了，这升级升的之快，不愧是高手啊！

　　只听守门卫兵道：“对不起，主母大人去参加紧急会议了，所以两天后你在来交任务吧。”

　　六阿哥急道：“喂喂，这不坑人吗！我的升级时间多宝贵你耽误的起吗！”

　　……

　　有如做了亏心事，大力下意识的要掉头走人——等等！我躲什么躲？反正过几天是要一起行动的，干脆趁现在混个脸熟吧，免得到时候他不适应要喊打喊杀，以前他46级我还不怕他，现在人家68级了直接碾压自己几条街呢，一定要重视，安抚好。

　　大力便主动上前，模仿NPC的语气，傲然道：“请问，你就是主母大人赏识的那位新秀吗？”

　　六阿哥差异地转过头来：“新秀？对！是我！就是我！原来我被赏识了啊？那是应该的啊！哇哈哈哈——”随即笑声戛然而至，愣愣地盯了某“阿莱克”看了半天：“我说，我们是不是见过？”

　　“阿莱克”道：“有吗？”

　　六阿哥脸一沉：“名字一样！长相一样！声音都一样！”

　　卧槽，不会玩脱了吧？大力干咳一声道：“你确定你见过我？你没记错？”

　　六阿哥阴沉地点点头：“我是不会记错的！”

　　“阿莱克”点点头：“要的就是这个效果，走吧，我带你去喝一杯，顺便说些事情！”

　　六阿哥顿时愕然。


第328章 忽悠六阿哥

　　暗月城，阴影之家，本城最豪华的酒楼。

　　“阿莱克”带上六阿哥包了一个豪华单间，满屋的金器银盘，满墙的照明宝石。再点上最贵的酒菜。望着端上来的一盘红烧大蜘蛛，阿莱克和六阿哥怔怔的半天不敢下刀。

　　当然，自己是NPC，是东主，不能不做表示，大力强忍着恶心一刀从蜘蛛肚上切下去，一股绿色的不是什么汁液溅了出来。六阿哥看眼皮一跳，脖子一缩。

　　大力左三刀右三刀将蜘蛛分尸，殷勤的将几块白肉夹到六阿哥盘子里，热情道：“本城的名菜，你一定没吃过，不要客气，都吃完！”

　　六阿哥直直地盯着阿莱克，阿莱克手一伸，微笑道：“请用——”

　　六阿哥嘴唇哆嗦着叉起一块沾满绿汁的白肉，眼睛一闭，最终还是放下了：“说吧，你找我有什么事！”

　　哎，大力不由得暗叹，本以为他是那种塞两个肯德基就能哄住收买的人，看来实在是太低估他了。

　　“阿莱克”道：“好吧，我是来告诉你，主母大人对你一贯以来的表现评价很高，所以你的下一步任务，将是配合我一起行动。至于我现在的样子当然是伪装的，伪装成你曾经见过的那个人。”

　　六阿哥讶道：“下一步任务？”

　　阿莱克点点头：“对，下一步任务，必须要有人协助我，主母大人推荐了你，而我刚巧遇到了你，所以就邀请你喝一杯，先互相认识一下。”

　　六阿哥疑惑道：“那你的本来样子和名字叫什么？你伪装成那个人又是什么人？”

　　“阿莱克”摇摇头：“我的名字说给你你又不认识，我的样子指给你你又不认得，无关紧要。至于我伪装的这个人，说给你你又不认识，指给你你又不认得，还是无关紧要，你只要协助我完成任务就行了。”

　　说起来，自己在科隆捅出那么大一个篓子，身份暴露了没？怕是更不方便行事了？仰仗他的地方只有更多了。

　　六阿哥恼怒道：“怎么就无关紧要了？你不把那个人的来历说清楚我就和你没完！”

　　我干你个蛋啊！说家伙很没谱，说得出做的到啊！这个谎得给他圆满咯！

　　“阿莱克”直直地盯住六阿哥，六阿哥也直直地盯着“阿莱克”，气氛顿时僵持起来。终于，大力想好理由了。

　　先装逼吓吓他：“有些事，知道太多没好处！”

　　六阿哥不吃这一套，冷笑道：“蒙在鼓里什么都不知道才是没好处。”

　　阿莱克叹道：“好吧，这个人是科洛斯某个权要的亲属，被很多氏族奉若贵宾，尤其在妖月氏族地位最高。但是听说他出去游玩一段时间一直没回来，我便趁机冒充他潜入妖月氏族。”

　　哼哼，我在氏族联军中冲的可是黑暗精灵各氏族的声望，无论走到哪里都是一匹哥。尤其是妖月氏族的声望最高，这可不是骗你。

　　六阿哥一怔：“哪个权要？”

　　阿莱克冷冷道：“说给你又不晓得，指给你又不认识，问那多干什么？总之，我们要抓紧时间趁他回来之前完成任务，不然就穿帮了。”

　　六阿哥恨恨道：“告诉我，是哪个权要！”

　　阿莱克不耐烦道：“他在妖月氏族混的最好，你用屁股想都该知道是哪个权要了！”

　　六阿哥冷笑道：“就是说，他果然是妖月氏族的人？”

　　阿莱克冷冷道：“这可是你说的。”

　　六阿哥哈哈大笑：“放心吧，我敢保证，这个人回不来的。”

　　“阿莱克”一怔：“你这话是什么意思？”

　　六阿哥得意道：“因为这个人被我干掉了！哇哈哈哈！”

　　卧槽，这小屁孩是少根筋还是咋的，这么沉不住气？

　　阿莱克脸色一沉：“胡说，你怎么可能杀得了他！”

　　六阿哥得意的叉了一口蜘蛛肉塞进嘴里：“杀人，未必一定要用刀！”

　　阿莱克怔怔地盯住六阿哥不语。哼哼，这叫心理攻势，派出所经常这种干。

　　六阿哥被盯着不自在了：“怎么？不信？”

　　阿莱克冷哼一声：“你是在哪里杀他的？”哇哈哈，这下该轮到我来问你了。这就叫反客为主，以攻代守，老是被你提问难免要出娄子啊。

　　六阿哥摇头晃脑地又叉一片蛛肉塞进嘴里得意道：“说了你又不晓得，指给你你又不认识，你知道那多干什么。”

　　大力心中暗笑，脸色却板道：“你不把事情说清楚，下次的计划就会出纰漏。”

　　六阿哥又灌了一口酒得意道：“既然你诚心诚意的发问了，那我就勉为其难的告诉你吧。我是在科洛斯酒馆做任务遇到他的，他要喊我带他去科隆……”

　　“放屁！”大力一拍桌子：“去科隆还不简单吗？直接出科隆城走大路就是了，用得着你带路？”

　　哇哈哈哈！自己这个谎事后最难圆的地方就是这里啊！那就由我主动出击吧！

　　六阿哥一怔：“啥？能直接走大路？”

　　阿莱克冷哼道：“要不我带你走一圈示范一下？”

　　六阿哥支吾道：“我，我当然知道走大路就可以了——问题是，走大路就可以的话，那还找我干什么啊？他当然不想走大路啊。”

　　阿莱克疑惑道：“他为什么不走大路？”

　　六阿哥急道：“你问我，我还想问你呢！我怎么知道他要干什么见不得人的勾当不走大路！于是，我就带他走了一条小路。”

　　大力肚子都笑痛了，这孩子不错不错，我事后无论如何都圆不过去的地方你丫替我圆了。

　　但还是又一拍桌子：“放屁！哪里有什么小路！”

　　六阿哥也被呛得耐不住开始反击了：“当然有！远古蛛魔通道！”

　　“阿莱克”立刻大惊失色！

　　六阿哥得意道：“哼哼，知道远古蛛魔通道不？怕了吧！哈哈！”

　　阿莱克疑惑道：“你是如何通过那里的？据我所知，还没人能从哪里活着通过！”

　　六阿哥得意道：“我刚才说过，杀人，未必需要用刀；解决问题，也不一定需要武力，那个人就是被我在坑杀在蜘蛛陷阱中了。反正你爱信不信。”

　　“阿莱克”陷入了沉思。

　　大力此时心念急转。解决问题，不需要武力，这句话他当初到达美杜莎的囚禁地时也说过这种话的啊，其人才智何其卓绝，自己装NPC不会玩脱了吧？等等，美杜莎？靠，还有任务奖励一直没找她领呢，阿兹莎把她塞进哪里了？

　　六阿哥自顾自的吃喝道：“哎，本大爷的天才你们无法理解，悲哀，要不我们签个打赌契约，如果他回不来你就输我1万金币？”

　　靠，上次见到我还喊我老爷，这次得意忘形了就自称大爷了？这位大爷的牙口还真好，整盘蜘蛛都吃下了哈。天才是吧？洒家整的就是天才！

　　大力忙掏出纸笔开始书写。

　　六阿哥来精神了：“哟，真要打赌啊？1万不过瘾，要玩就玩个大的，我们赌他一个月回不来，3万金币怎么样？”

　　阿莱克正色道：“我也想玩个大的！但不是和你赌钱，我要收购这一批材料，如果你能弄到手我就相信你拥有进入蛛魔通道的能力，同时也相信你拥有完成任务的能力！”

　　“收购？没兴趣！”六阿哥摆摆手不耐烦地喝了一口酒：“大爷的能力不需要向你证明，而且大爷忙得很没空陪你玩。”

　　卧槽，麻雀站在电线杆子上——玩意儿不大，架子不小！敢瞧不起“NPC”？你会死得很惨。

　　阿莱克冷哼一声道：“龙之巢穴，龙腥草，500金币一株！龙眼石1000金币一颗。有多少收多少。”

　　六阿哥一怔：“龙之巢穴？”

　　阿莱克正色道：“据我所知，巨龙平时都是睡觉的，如果你连一个沉睡巨龙巢穴附近的药草都没办法采集，谁会相信你能通过蛛魔巢穴？谁会放心把下面的任务交给你？你该清楚你的下一步任务是什么吧？”

　　六阿哥不屑道：“不就是成了一个病猫的深渊领主么？”

　　哟，好大的口气，口气越大我越喜欢啊。

　　阿莱克点点头：“知道就好。不过刚才地底世界发生了重大事情，主母去开会了，我们的任务不得不延期，所以你就是想忙也忙不起来。而且如果那位真的死掉，那么我们的计划就有充裕的时间，就可以从长计议了，成功的可能性要大很多了。”

　　收集贡品少不得十天半个月，至于刚才说的时间紧急也无非是仗着阿克蒂娜不在他反正也交不了任务，忽悠着玩。

　　“切，本来就死掉了。”

　　阿莱克摇摇头道：“总之，好好考虑吧！其实就算你无法证明自己，主母大人命令下来我也没办法，大不了失败被个无能之辈连累送命而已。”

　　六阿哥不耐烦一把抓过契约：“切，说半天原来是自己怕死！把钱给大爷准备好咯！别到时候付不起赖账！”

　　大力一怔，卧勒个槽，回答都不带含糊的？别说真有这个本事的？

　　六阿哥又道：“对了，能说说下一步的任务究竟是什么么？”

　　阿莱克叹道：“妖月氏族勾结了这个深渊领主想对付我们，所以主母的意思就是杀掉他。”

　　六阿哥哈哈大笑：“勾结个屁啊！我都查过的，这个领主分明是妖月氏族活捉打残的，人家巴不得有人救他逃走呢！”

　　大力大惊！


第329章 即将上任的纳赛扬镇长

　　“阿莱克”惊问：“你是说，那个深渊领主是被妖月氏族活捉的？”

　　六阿哥干咳一声：“对，这是我这几天侦察的得来的情报。”

　　侦察个屁，大力反正早就怀疑他要么是内测的，要么是退职GM。现在大力也没闲心继续和他玩装NPC游戏了。

　　“阿莱克”豁然站起：“这么重要的情报足以改变我们的全盘计划！杀掉这只恶魔只是不得已而为之，若是能将他救出来为我所用才是正途啊！”

　　六阿哥摇摇头：“难啊，他被囚禁的非常严密，我看还是潜入杀掉他要简单些。”

　　“阿莱克”道：“不忙不忙，此事要从长计议！”

　　六阿哥嗤笑一声：“不忙个屁，等恶魔虚弱到抗不住的时候就被妖月氏族收服了。”

　　哦，原来妖月氏族也是想奴役高阶恶魔啊？当然，黑暗精灵奴役成性，这很正常。大不了计划更改，召唤巴尔罗格出来带他杀出一条生路。

　　“阿莱克”道：“现在就此别过，改日再会，期待你的采集的好消息。”

　　大力急忙忙地出门传送回黎明岛。哦，好像忘了一件事情，忘了买单。这种小事就不用在意了。

　　大力急忙找到杰西卡和阿兹莎。

　　这个消息果然另杰西卡精神一振：“救！当然救！若是我能成功的与其签约我就是名副其实的伏魔者了！”

　　阿兹莎叹道：“若是营救的代价太大，或是影响太大，妹妹是不会采纳的。”

　　大力急道：“难道杀的代价和影响就不大？反正到时候把巴尔罗格召出来天知道会闹出多大的动静啊！”

　　杰西卡也道：“虽然我是光明精灵，但身为法师我只崇尚力量，我对黑暗精灵向来没有偏见，若是主母大人的妹妹愿意成全我，我一定会报答她的。”

　　阿兹莎摇头叹道：“这事的话杰西卡小姐要和她亲自谈谈，当然，我可以安排你们见面。”

　　杰西卡不安道：“这个，我现在实力大损自保困难，见她没问题吧？”不管怎么说，和敌对种族势力见面，终究不是一件很有安全感的事情啊。

　　阿兹莎笑道：“姐姐我的面子她多多少少还是会给那么一点点的，不过杰西卡小姐还是准备点见面礼好。”

　　杰西卡羞涩道：“这个，人家是一族之长，而我只是一个穷法师，有什么人家看的上的东西呢？”

　　“哦呵呵呵！”阿兹莎抬手抚摸杰西卡的脸蛋浪笑道：“我妹妹这个人嘛，有个怪癖，就是喜欢饮食成年处女的体液美容，而黑暗精灵成年处女几乎没有，所以嘛，杰西卡小姐只有牺牲牺牲下咯？”

　　——啊噗！这么火爆的对话令大力当场喷血！不过，杰西卡老师啊，你一直很霸气的嘛，什么时候允许人家这么顺便的摸你的脸了啊？

　　杰西卡干笑道：“我，我又不是处女啊……”

　　——轰隆！一股莫名其妙的失落感令大力几欲晕厥！

　　“啊哈哈哈！”阿兹莎浪笑道：“杰西卡小姐不用掩饰了，其实也没什么不好意思的，听说最早的恶魔女法师和恶魔签订契约的场面很惊爆的哟，这点牺牲算什么？哦呵呵呵呵！”

　　哦，原来还是处女，大力一瞬间莫名其妙的又感觉良好了。

　　杰西卡涨红了脸没好气道：“那是黑暗时代的人类女巫，和恶魔法师完全是两回事，主母大人不要道听途说混淆概念。”

　　阿兹莎笑道：“总之，法师为了追求力量总得付出点什么啊……哈哈哈哈，杰西卡小姐想通了么有？想通了我才好办事啊。”

　　“真的不是处女，主母大人还有别的办法没？那可是你的妹妹啊！”

　　“你确定不是啊？那我就没办法啊，哈哈哈……”

　　……

　　此时的大力听着她俩打情骂俏，一时间云里雾里晕晕乎乎七上八下。好像杰西卡是和阿兹莎住在一起的吧？你们两个关系究竟发展到多好啊？究竟发展到什么程度了啊？

　　正迷糊间，确听阿兹莎笑道：“领主大人啊，这件事呢，我们会和妹妹好好谋划谋划的，总之只要有一线可能性，我们也会努力去争取的。大人还是努力恢复先知大人的力量吧，不治好杰西卡小姐的伤我们的努力也白搭啊。”

　　大力木然地点点头。就是说，杰西卡想通了啊……大力的脑海中又浮现出最初遇到艾伦塔的情景，不由得全身一热……

　　就在这时……

　　——系统提示：您的邮箱中有重要信件，请及时查收。

　　额，重要信件？谁啊？

　　大力取消黑暗精灵伪装，上岛寻找邮箱收信。而此时的黎明岛依然荒凉无人烟。虽然金币回稳了，但是公会的渡船没有了，自然也没有玩家来了。说到底还是纳赛扬镇的重建问题啊。

　　收信，奥黛丽！

　　哦哦哦！直接和我写信的NPC，除了法希尔外的第二人！不愧是史诗任务NPC啊！大力忙拆开一看：

　　领主大人好：

　　告诉你一个好消息，一个坏消息，其实都是一个消息，那就是纳赛扬镇的新任镇长被王国任命下来了，那就是前绿泉镇的镇长阿奎罗。虽然这是一个令人吃惊的消息，但这就是王国权力斗争互相牵制的结果。好消息是，他是海盗勾结派的，是我们的潜在盟友。坏消息是，领主大人曾经在绿泉镇推翻了他的执政，与他结仇。正因如此，那些对大人有不轨企图的势力强烈支持他上任。对于此人大人一定要谨慎对待，我建议大人在明面上和他保持对抗的姿态麻痹政敌，在暗地里想办法与他联合结盟。

　　奥黛丽

　　……

　　卧勒个槽啊，关于新镇长的人选，大力从来都不去关心，反正说给他他不晓得，指给他他不认识。但是确没想到，居然会是这个人口贩子？这王国的政治究竟有多腐败啊！

　　和仇人结盟？我是无所谓的啊，就看他了啊！问题是，干嘛要和他在明面上做出对抗姿态麻痹政敌啊？扮猪吃虎？卧槽，不能这种啊，万一造成其他政敌战略上的误判，趁机群起而攻落井下石我就完蛋了啊！我宁可当纸老虎吓人也不敢扮猪玩啊！

　　纠结，非常纠结啊……


第330章 黎明岛升级成镇

　　前绿泉镇镇长大力完全不了解，以后如何和他相处？还是去问一下前绿泉镇佣兵公会管事，现在的岛务总管霍华德吧。

　　此时没有佣兵囤积的岛务中心全无往日标志性的臭脚丫子味，气味清新了不少。不少无所事事的纳赛扬镇难民在这里饮酒打牌消遣。

　　霍华德在柜台招呼道：“先生好！来一杯红葡萄酒吧？”嗯，大力有令，岛上的NPC都不得喊他领主大人，免得被玩家听见出大事。

　　大力郁闷的一饮而尽，叹道：“有一件非常糟糕的事，就是前任绿泉镇镇长阿奎罗被任命为纳赛扬镇镇长了，你在绿泉镇呆的时间长，能给我说说他是个什么样的人吗？”

　　——哐啷！霍华德惊得手中酒杯掉地。这声脆响吸引了满屋难民的注意。

　　霍华德惊慌道：“阿奎罗是个精神病，没人知道他会想什么，但是有一点可以肯定，他要是当了纳赛扬镇长第一个肯定会对付先生你的！”

　　——“什么？阿奎罗当纳赛扬镇镇长？”满屋难民大惊失色！

　　——“怎么会这样！这个贪官怎能逃过法律的制裁还能堂而皇之的回来当镇长？”

　　——“不要不要！听说阿奎罗把镇民贩卖给海盗，是个应该上绞刑架的人口贩子啊！”

　　——“我们会被他卖掉的啊！”

　　一时间满屋群情激愤恐慌沸腾。

　　霍华德正色道：“先生，这个阿奎罗后台很硬，既然能复出，那么必定强势，和他妥协是没有用的，所以我是建议先生全力发展武备，威慑他让他不敢轻举妄动。”

　　哎，何尝不想啊！钱啊，人才啊，哪里找啊！大力不由得一叹。听杰西卡说这家伙吃了魔金海龙的大脑，现在实力深不可测，这又是一个大麻烦啊。

　　就在这时，一个渔民突然高喊道：“大力先生，我申请加入黎明岛户口，我不想在那个阿奎罗治下受罪！”

　　满屋突然寂静，齐刷刷地看着这个渔夫。

　　大力一怔，随即大喜，大力激动连忙上前握手：“欢迎！欢迎你支持黎明岛建设发展啊！”

　　霍华德马上道：“到我这里来办理户口转移，签个字就行了！”

　　这时，又有一个渔夫道：“我也一样，我宁可住在荒岛上也不愿看见那个阿奎罗，我也要加入黎明岛户口！”

　　霍华德：“来登记登记！”

　　有了第一个就有第二个！哇哈哈啊！原来有这个好处啊！一直还在受困于移民问题，正常情况下以黎明岛目前的条件想吸引对生活条件相当挑剔的精灵入住几乎不可能！这可是千载难逢的机会，绝对不能错过！

　　大力激动道：“阿奎罗的为人大家想必知道了，在他的治下肯定没好日子过的，大家加入我的黎明岛吧，我不仅会一如既往的善待大家，我还要把黎明岛建设得更好！只要大家支持我，工作岗位，宽敞住房，舒适的环境，一切都会有的啊！”

　　众难民唉声叹气中，开始不情不愿排队签字了。哇哈哈哈，常住人口竟然是这么来的啊！不怕苹果烂，总有一款苹果比你更烂！大力欣喜若狂！

　　签了字的难民们四处奔走相告，很快，整个岛上的难民都知道前绿泉镇镇长的事情，在一片诅咒叫骂声中，纷纷排队去转移户口。

　　就在这时……

　　——系统提示：黎明岛注册的常住人口到达2000名，获得了升级成镇的资格。请向上级市递交升级成镇的申请。上级市会派出督查官员组进行实地巡视，民心调研，繁荣评估，安全评估。各项指标合格后，就有望通过升级申请。请努力建设领地向各项指标迈进。

　　哦哦哦哦！这就是升级城镇啊！原来还有这么多麻烦事啊？各项指标要多少分才及格啊？大力开始查找任务帮助。没有！卧槽啊，怎么会没有？难道是现在没开放领地系统所以信息库不全？

　　突然：

　　——系统提示：黎明岛注册的常住人口到达2000名，获得了升级成镇的资格。黎明岛自治官阿兹莎正式将黎明岛升级为镇！

　　——系统提示：恭喜您！您的领地发展为镇级规模。

　　——系统提示：注意！您的领地没有经过正规的王国审批程序升级，一部分王国行政功能无法开发。请加紧时间补报申请。

　　大力愕然，这是，怎么回事啊？这两条系统消息前后矛盾，太诡异了吧？

　　而此时，霍华德对排队的群众道：“告诉大家一个好消息，在大家的支持下，我们的黎明岛刚刚升级到小镇了！要相信，我们的明天更美好！请大力先生来说两句吧，大家欢迎！”

　　大力这才从愕然中回过神来，振臂高呼：“成为镇只是我们的一小步，我们的目标是，海上拉斯维加斯，神魔夏威夷！”

　　群众纷纷鼓掌欢呼。

　　“升级成镇了，我要忙很多事了，就不陪大家了！”大力挥手同人群告别，急忙去地底找主母。

　　此时，地底忙成一片。大力惊愕的拦住一个搬东西的黑暗精灵：“这是在干什么？”

　　“主母大人要搞欢宴，庆祝升级到镇呢。”

　　欢宴？啊，那是要搞的，大力在三层广场找到了神采飞扬的阿兹莎。

　　阿兹莎笑道：“领主大人啊，今天是升级成镇的大好日子，可喜可贺啊。”

　　大力忙道：“是啊是啊，但是，没有经过王国报批啊，怎么就能升级呢？”

　　阿兹莎淡淡一笑：“报批？为什么要报批？自己的实力是自己说了算，可不是别人说了算的。黑暗精灵各氏族无不如此啊。”

　　敢情任命一个异族的族长当自治官可以不按规矩出牌的？这个确实少了很多麻烦，但是应该不会出事吧？切，管他那多，升级了就是升级了，生米都煮成熟饭了，无非就是补票而已。

　　大力不由得喜道：“不错不错。主母大人言之有理，省去了报批多少麻烦。”

　　阿兹莎笑道：“对了，晚上的欢宴让所有的难民都参加吧，这可是笼络民心的好时机啊，领主大人可一定得参加亲自安抚啊！”

　　大力连忙点头：“那是那是，当然当然，哈哈哈。”

　　就在这时，传送阵白光一闪，亚雷尔出现了：“两位大人，矿区的空间门提前开通了！”


第331章 霸业的开端！

　　提前开通？事出反常必有妖，大力忙问道：“为什么会提前呢。”

　　阿兹莎不假思索道：“可能是结界的力量突然加强，导致空间乱流平息的速度加快了吧。”

　　亚雷尔忙道；“主母大人高见。”

　　大力忙道：“事关重大，我要去前线了，不参加是晚上的欢宴会了。”

　　阿兹莎点点头：“嗯，战事要紧。”

　　白光一闪，大力又回到了第8矿区。此时第8矿区的城外

　　亚雷尔在城墙上一指，远处荒原上闪耀着明亮如镜的空间门：“大人，第5矿区的传送门已经开通了，照这个势头第6号矿区的空间门要不了多久也会打开。”

　　这时，艾伦塔出现了：“主人，大家都做好战斗准备了。”

　　大力叹道：“可惜大家等级太高帮不上忙，我的目标可是主动攻打第6矿区啊，亚雷尔总督，到时就看你的了。”

　　第6矿区显然就是最高只能进60级的矿区，那里的矿长和士兵当然就是60级的，越级挑战显然不是件轻松事。

　　亚雷尔不由得一哆嗦：“收，到……啊，对了，大人还记得那天活捉的军官吗？我们可以把他招降过来打头阵啊！”

　　哦，对，上次开攻城车来攻城的那位。大力忙道：“赶紧把他押过来！”

　　亚雷尔挥挥手，不一刻，几个骷髅工人抬着被五花大绑的某个全身披挂满黑色盔甲的将军过来。经过这么多天的休养，他那长长的血条又恢复满了，生命力挺强的啊。

　　大力道：“告诉他，不投降就杀。”

　　亚雷尔立刻转头道：“告诉你，不投降就杀！”

　　盔甲将军立刻道：“投降！”声音嘶哑而低沉。

　　大力愕然，这么干脆？

　　亚雷尔转头喜道：“大人，他投降了。为了给他一个将功补过的机会，大人不计前嫌的让他首发出阵吧！”

　　大力点点头：“嗯，有道理。”

　　确不想这盔甲将军道：“我是工程兵，没有战斗力！”

　　工程兵！大力蓦然一惊，这可是稀有的技术兵种啊，比船上招的那三个退伍炮兵都还稀有，而且他还是个军官，档次更高一层！

　　亚雷尔确气急败坏道；“胡说，分明的怯阵抗命！”

　　大力一挥手制止亚雷尔谈话，开始亲自审问：“我叫大力，是军团的团长，你叫什么名字，你的才能是什么？”

　　“努比斯，初级攻城车制造，初级弩炮制造，初级抛石机制造，高级战争机器修理。”

　　——轰隆！有如一颗原子弹在大力的脑袋中炸响！人才！什么是人才，这就是人才！在神魔中，弩炮，抛石车都是战术大杀器，想当初，大力想找奥尔莱斯借几门弩炮都不可能，那是玩家难以得到的禁忌存在！玩家为什么难有战舰？说到底，就是因为舰上有弩炮的原因啊！

　　大力狂喜道：“好！非常好，你这么优秀的人才不用出战了，哇哈哈哈！”

　　“努比斯遵命！”

　　亚雷尔傻眼了，但还是不服道：“你的血，你的装甲比武将都武将，怎么可能没战斗力！”

　　努比斯道：“特殊兵种的生存力普遍的高，而且我也没有武器。”

　　大力大笑：“好了，不用争了，努比斯你以后就在城里制造弩炮，抛石车吧，有什么需要的材料只管找这位艾伦塔总督。”

　　“努比斯遵命！”

　　哇哈哈哈，原来这就是防守住超难敌人的额外奖励啊？想想也是，尽掉一些元素精华什么的也太不像话了啊。

　　大力心情大好：“亚雷尔，快去集结部队吧，第6矿区的门在哪里？一开门我们就杀进去！”

　　亚雷尔苦逼道：“收到。”

　　现在，第8矿区的部队都集结在第6-1号矿区的传送空间门地点处静静的等待。至于大力吗，当然就是继续挂机了。能进攻的部队只有1000英灵骷髅和亚雷尔的几十个骷髅精锐，六名骷髅法师，但其他人在门口压压阵是很有必要的。起码情况不对的时候跑出来有人接应嘛。

　　至于大力之所以敢越级进攻一方面是受菲欧娜怂恿，另一方面，进攻第8矿区的当天，这些小矿区都出动了不少增援部队，结果被魔神一把火雨烧没了，相信这些矿区剩下的部队不会很多。

　　少年班的学员们来了几天，无聊得要死，好不容易终于有行动了无不紧张兴奋雀跃不已。哎，少年就是少年啊。

　　就在这时，眼镜班长哈利抓了一把蓝荧荧的土过来找大力：“领主大人，忙吗？”

　　大力笑道：“不忙不忙，今天是第一次行动，大家兴致很高啊？”

　　哈利扶了扶眼镜，故作老成道：“这个，请领主大人放心，大家不是抱着游玩的心态来的。”

　　“呵呵，放轻松，放轻松……”

　　哈利问道：“领主大人，我有个事情一直很在意，这个土究竟是什么？方便告诉我吗？当然，大人不要在意，我纯粹只是出于学术上的感兴趣。”

　　哎，虽然大力很不想回答这个问题，但是人家少年童工被忽悠来给自己出生入死的守矿，不说也显得太见外了。

　　大力笑道：“我要是说这是神力之土，你信吗？”

　　哈利面色一惊，随即恍然大悟道：“神力？我信，因为我感受到了土里蕴含着的丰富能量，我一直无法判断这种能量是哪一种性质，现在我明白了，那是高于我们已知能量的性质，只可能是神力了！”

　　班长的话顿时引起一众学生的注意。大家叽叽喳喳道：“神力？竟然是神力？！”

　　哈利难掩兴奋道：“那领主大人，你应该把土的神力提炼出来啊！”

　　大力苦笑地摇摇头：“提炼？何尝不想啊，只是根本不可能啊……”

　　亚雷尔帮腔道：“你们这些年轻人啊，太想当然了，提炼神力之土的能量哪有那么简单。整个法塔隆第2，3，4三个工业区就是专门为提炼神力而建设的超大规模工厂群，那些设备人力也只有超级大势力才有可能拥有。即便如此，产量还极低，所以法塔隆对矿土的要求很高。至于你手上的这些土，连做原料都不配的。”

　　哈利疑惑道：“为什么一定要用机器提炼呢？在卡布拉达，很多大法师都是用生物提炼。比如，大法师罗比尼奥就种植红藻，苔藓收集稀有材料矿晶土，直接从植物里提炼比直接从土里要容易得多。在比如大法师安多拉斯就是有个浮空果园，他通过种植，并提炼火焰果收集火龙粉……”

　　亚雷尔冷哼道：“亡灵是从不信任生物的。”

　　——轰隆！有如一声惊雷，猛然间提醒了大力！植物提取啊！我怎么就搞忘了呢？

　　那个时候和奥琪莉法希尔去黑铁山脉，自己还一路吹嘘炫耀自己的博学，告诉她们巨蜥蜴的传说，黑铁城那位巨魔祖尔金还告诉自己黄金铁叶草能收集獒神格鲁尔的神力，吃了黄金铁叶草的蜥蜴都会变巨大。这不，任务栏里不是还有个他发布的《收集黄金铁叶草》的任务么？

　　大力忙问道：“那哈利班长，你知道什么植物能提取神力吗？”

　　哈利一怔，随即摇摇头羞愧：“对不起，先生，我不知道。”

　　亚雷尔摇摇头道：“看吧，你们这些年轻人，太想当然了。神力可是非常高端的领域，哪里是所谓的生物能提取的。”

　　看来，是要找个时间找祖尔金打听下黄金铁叶草的事情了。以后就在这里开牧场，所有的矿区都种上黄金铁叶草，哇哈哈哈！

　　大力笑道：“不不不，哈利班长，你的创意非常非常好，从来都是只有想不到，没有做不到啊！”

　　哈利腼腆道：“大人过奖了。”

　　时间一小时一小时过去，6-1号空间门一直没有开的迹象。但是不要紧，耐心地等，反正大力是在挂机。

　　……

　　此时，黎明岛已经入夜。

　　岛上灯火通明，所有的商店张灯结彩，欢宴活动已经开始。所有的难民，不，现在是居民都分到了酒，糖果，粮食等节日礼物开始狂欢庆祝。风险投资公司还专门派出大队脱衣舞女来为节日助兴。

　　在喧闹的夜色中，一艘战舰静悄悄地靠港了。他就是专门来看望罗杰斯特伤势的夜魅罗。前两天他们击杀米迦勒失败，但好在夜魅罗有铺天盖地的炮灰，虽然狼狈，但最终还是成功的掩护大巫妖逃跑了。死过一次的巫妖，伤不起啊。

　　望着满岛的欢庆，夜魅罗不由得愕然。

　　码头上阿兹贝娜热情的上前迎接道：“总督先生，你来的正巧，大家正在搞升级到镇的庆祝活动呢。”

　　夜魅罗怔道：“升级到镇了？”

　　阿兹贝娜热情地黏上来，在夜魅罗耳边吹气道：“是啊，现在黎明岛升级到镇，那么总督的死亡皇后岛就相应的升级到村，母亲就会任命总督兼职死亡皇后村的村长了。”

　　夜魅罗大喜：“我当村长！哇哈哈哈哈！”

　　阿兹贝娜继续吹耳边风：“当了村长，以总督大人的英明神武，自然知道该怎么做了？”

　　夜魅罗喜不自胜，狂笑道：“当然，我是不会令主母大人失望的啊，哇哈哈哈！”

　　虽然只是一个小小的村长，但那就意味着可以攻城略地了啊！这可是霸业的开端！


第332章 攻打第6矿区

　　凌晨2点，大力挂机挂得瞌睡连天的时候被亚雷尔摇醒了。

　　“大人，空间门要开通了！”

　　大力精神一振，果然见到面前空间不停地波动，有如一波晃动的水面。大力忙道：“大家做好战斗准备！我来打头阵！”

　　说完就召唤出六头蛇以及其他接近30个宠物，黑压压的一大片。要说这些50级的宠物在60级守军面前不值一提，但是当炮灰还是不错的。当然，玩家不怕死，大力身为团长，当然要冲锋在前了。

　　几分钟后，波动的空间白光一闪，空间门正式开通。

　　大力把德鲁伊的战争光环，橡木智者光环双开，猎人的强化强击光环，豹群守护光环齐开，本职业的防御光环，生命祈祷光环双开，外加六头蛇升到50级后领悟的“另全团伤害减免5%”的强固光环，一共七光环齐开，当先进入。

　　场景一换，依然是一片空旷的荒野，守军并没有在门口封堵。

　　然后，阿塞莉，亚雷尔等大军陆陆续续的出现。

　　亚雷尔手一指：“大人，那里就是第6-1矿区的营地！记得矿长是安德鲁，一名黑武士。”

　　黑武士？那就好，大力怕就怕对方矿长是法师，当然，若是亚雷尔这种废材法师自然就不用考虑。

　　第6矿区和第5矿区一样，城墙都没有，哇哈哈哈！大狼骑上土狼，大手一挥：“跟着我冲！”

　　近了！看见营地前黑压压的一大圈骷髅守军了！卧勒个槽啊，这数量似乎还有个四五千啊！打个毛啊！

　　亚雷尔道：“大人不必紧张，都是挖矿的炮灰工人，不值一提。敌人摆出这个架势说明他们战士数量不多了。”

　　虽说如此，但大力还是免不了紧张啊：“全军准备爆裂火箭！”

　　亚雷尔立刻传话：“爆裂火箭准备！”

　　虽说这箭面对一波又一波无穷尽的炮灰海不给力，但是面对有限的炮灰应该还是很爽的吧？

　　近了！近了！或许是看清了进攻方的虚实，守军开始主动进攻！黑压压的炮灰群全线压进。

　　大力激动的下令：“放箭！”

　　亚雷尔提醒道：“大人，还没到弩箭的射程呢。”

　　大力一汗：“额，好吧，你看着办吧。”

　　就在这时，敌阵中升腾起几朵火花，然后五六个火球拖曳着长长的尾焰呼啸而来！卧勒个槽，矿长不是法师，但是手下有法师啊！

　　大力瞪大了眼，眼睁睁地看着四五六个火球轰在自己的军阵中，轰轰轰轰！火光飞腾，火花四射！前面三排二百多名英灵骷髅被炸的一晃，生命值当场炸掉一半，浑身燃烧起熊熊火焰并持续掉血！

　　卧勒个槽啊！这是群攻性的爆裂火球啊！这分明是巴尔罗格群烧骷髅的既视感啊！60级轰50级直接是三倍碾压伤害，若非自己的部队根骨好是精英中的精英，并编入了21级的军团，外加自己的光环加成，否则还不当场秒啊？

　　（注：——教廷圣辉骑士团军团令：21级集团军军团令，被神祝福的军团，提升全团生命上限21%，提升全团防御21%，提升全团攻击11%。对神圣系部队的加成额外提升15%。军队编制上限2万1千人。下辖4个加强营级建制。）

　　看样子对方显然是自信自己的威力没有集火攻击，但他们要是再来一炮那还得了？自己不就全军覆没么？大力想撤军了！但这个时候撤不就迟了么，跑的过火球？

　　但是确听亚雷尔一声大喊：“放箭！”

　　——千箭齐发！簌簌声有如飞蝗，轰轰隆隆一片火海升腾而起，成百上千的骷髅炮灰瞬间扑倒，场面震人心魄！当然，爆裂火箭的实际威力大力是清楚不过的，玩的就是火攻，秒的就是炮灰，实际伤害面对精英部队肯定是中看不中用的。若是对方的法师再来一炮我军损失绝对惨重啊。

　　大力当机立断，一把将阿塞莉拉上坐骑跑路光环齐开，率领自己的宠物群直冲敌阵。转眼就冲到火海前，眼见火海中又是几朵火花飞绕，卧勒个槽，第二发要来了！

　　大力忙吼道：“启动千魂之暗！”

　　阿塞莉道：“是！”

　　一道黑光闪过，整个火海瞬间被黑暗吞噬。无数的白光激射而出。

　　——轰啪！黑暗中一大片稀里哗啦的盔甲骨架倒地之声。这就是千魂之暗的威力，80级的精英都被炸成血皮，更不要说这些60级以下的炮灰。

　　黑暗退散，火焰消失，露出一大片半圆形的骨渣广场。

　　大力愕然地瞪大了眼。期待中的敌方全灭没有出现，不仅没有出现，似乎还有一半啊！是了，千魂之暗也是有攻击半径的啊，自己这种外围爆破效果当然不理想啊！

　　而此时，敌人的主力终于暴露出来了，骨渣广场边缘一群黑色盔甲的60级骷髅精锐骷髅战士，目测数量不足50，一个个跪地扶剑，血量不足五分之一！

　　卧勒个槽啊，要是刚才再推进十几步就能把它们全收工了啊！

　　这时，亚雷尔开始高喊：“安德鲁矿长，这几天你应该知道自己的处境了吧？现在又中了千魂之暗，你还能再战吗？都是给人打工的，干脆点吧。”

　　一名黑色盔甲的战士晃悠悠的撑起，一扔手中剑：“投降！”。然后剩下的三四十名战士也噼里啪啦的扔掉手中剑。

　　——系统提示：阿瓦隆第6-1号矿区守军全部投降，您成功的攻占了第6-1矿区。

　　——系统提示：请坚守6-1号矿区三天正式确定占领权。

　　这就投降了？大力愕然，本以为他会蹦出一句“要杀便杀誓死不降的”。卧勒个槽啊，从亚雷尔开始，然后是那个努比斯，在是这个安德鲁，投降起来各个都不带废话的，还真叫一个干脆啊，亡灵军团悍不畏死的节操呢？就算你们是打工仔也要有打工仔的节操嘛！

　　好吧，没有节操也有没节操的用法。不是说曹操手下何人不降将么？不就是因为曹操从来不败仗么？洒家只要也从来不败仗就不给你们变节的机会啊。

　　嗯，从来不败仗，别的地方难说，至少在这个矿区大力还是有5成把握的，要么胜要么败而已。

　　现在开始清点降兵降将人数，60级精英BOSS黑武士安德鲁一名，60级精英骷髅战士34名，60级精英法师3名，20~50级骷髅矿工2600名。

　　哇哈哈哈，关键是获得3个法师啊！一般而言法师这种宝贵的战力肯定是缩在大军最后的，相对而言生存力要高很多，可惜还是有2，3名法师被千魂打挂掉了啊。

　　大力欣喜道：“身为降将，当然是要图表现的，下一仗我们要攻打6-2矿区，你们还能战不？”

　　安德鲁不由得一震。

　　亚雷尔笑道：“大人有所不知，千魂之暗这个法术的攻击方式是独特的灵魂冲击，号称亡灵克星，对付亡灵的效果比圣系的放逐术都要强大的多，就算不被当场打死，其灵魂之火也会受到极大的冲击，会极大的影响战斗力。”

　　大力听得连连点头，难怪他们中了千魂之暗马上投降不含糊啊。

　　亚雷尔又道：“不过不要紧，以目前的速度，6-2矿区估计还有4，5个小时开放，所以他们来得及恢复战斗力。”

　　大力点点头：“那就好，刚才是我不清楚情况。等你们恢复实力了，你们在打头阵，这下该没意见了吧？”

　　安德鲁确道：“有意见。”

　　亚雷尔怒喝：“大胆！”

　　卧槽！敢有意见！反了他！从古到今，从来都是降兵降将反戈一击打先锋，一来向新东家示好二来和老东家彻底翻脸，你丫既然投降了就要有所觉悟！信不信洒家当场把你沙发果断了？

　　但是大力是要当明主的人，不能不问青红皂白地乱杀，得先问个清楚：“什么意见？”

　　安德鲁道：“我建议先把6-2放一放，等6-3矿区的传送门开通后，我们先攻打6-3号，我和第6-3矿区的菲米斯矿长关系不错。他要投降我一句话的事。等兵不血刃的收编了他的军队，我们在集中力量攻打6-2矿区，那时我们的状态也恢复的差不多了。”

　　大力惊喜道：“一句话就劝降？”

　　安德鲁淡淡道：“矿是老板的，命是自己的。”

　　大力愕然。不得不说，几天大力对亡灵的认识产生了颠覆性的认知。谁说亡灵尸山骨海悍不畏死的？那种是没有智慧的，或者是被灵魂操纵的低级亡灵，有了智慧的亡灵还不和活人一个样？想想也是嘛，亡灵军队最爱用炮灰消耗战，表面上看是最无畏，其实是最有畏了！

　　一投降就出谋划策的同志都是好同志啊！大力大喜道：“好，你的建议很好，采纳！”

　　安德鲁有道：“大人，我还有一个建议。”

　　大力从善如登：“讲！”

　　“大人出征前应该带海量的炮灰骷髅，这样的话就能免遭主力受损，就像刚才大人的主力直接暴露在我军法师的火力之下，这是非常严重的错误。”

　　亚雷尔一怔，不由气结。

　　卧槽，够胆啊，一来就直接让老板下不了台。不过没关系，谁要我是明主呢？大力哈哈大笑：“好！采纳！”


第333章 攻占迷雾群岛

　　当大力正在攻打第6矿区的时候，已经被阿兹莎正式任命为死亡皇后岛村长的夜魅罗正迫不及待地连夜赶回死亡皇后岛。

　　在走之前，夜魅罗探望了罗杰斯特。他的伤势很重，短期内是无法出阵了，错过这个时机就注定米迦勒是无法打败的了。只有改变计划，从另外两个稍弱的天使拉斐尔和雷米勒身上下手。等收集起4件真神器再来总攻米迦勒，那个时候自己的等级也上来了，面对天使也有一战之力。

　　当然，这些都是等罗杰斯特实力恢复后的事情，以后再说。至于现在，史诗般的机遇摆在夜魅罗面前，夜魅罗绝对不能错过！那就是自己成为村长了！

　　村长是什么？系统的最低领导层。最低领导层那也是领导层，就拥有一定的对外独立自主的权限。说白了，能攻城略地，能招商引资了。这和总督这种没有外务权的管家婆有本质的区别。

　　给我一艘战舰，我就能征服一个大海；给我一个村长，我就能建立一个帝国！在领地系统还未开放的现在，如此超前的获得村长职位令夜魅罗意气风发，一扫前两天攻打神器失败的抑郁。

　　当然，独乐乐不如众乐乐，如此天大喜讯夜魅罗终于要忍不住要和小弟分享分享了。

　　夏夕空发信息祝贺道：“大哥威武霸气不解释！那大哥的下一步是干什么呢？”

　　夜魅罗狂笑道：“那还用问，当然是攻占迷雾群岛啊！这片地域不属于精灵王国的领土，所以不构成入侵，而海盗刚刚搬家让出这片地盘，这正是天赐良机啊，哇哈哈哈！”

　　夏夕空道：“大哥，你是注定要称霸亡灵界的，何必在地面世界屈居人下？大哥干脆把那黎明岛的黑暗精灵全拿下，这样大浪淘沙的投资全成了大哥的了！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“现在不是时机，等我疆土，势力远超她那一个孤岛时，这群NPC自然会乖乖地给我臣服了。再说了，在前期借助NPC的力量发展要实惠得多，看看大浪淘沙那傻X，想靠自己白手起家，几百万金币丢进去都不冒个泡。”

　　“大哥高见！”

　　哼哼，只要拿下迷雾群岛，通往北大陆的航道就掌握在我的手里了，那以后我的领地将成为神魔里的马六甲，其繁荣将超越任何一个玩家城市！

　　夜魅罗到达死亡皇后岛，集结其他的五艘战舰，然后清点1000名奴隶工人上船。这些奴隶工人当然就是上次从开拓者大陆黄金谷地贩运回来的。

　　目标，迷雾群岛，迷航之岛。这个岛不是这近百个岛中面积最大的，但却是位置最隐秘，暗礁最多洋流最急，也是拥有大型造船船坞的岛。夜魅罗看中的就是这个大型船坞！

　　舰队进入了一片浓雾的迷雾群岛海域。在迷雾中找到地形险恶的迷航之岛很难，但是对于身为穿越者的夜魅罗来说完全不成问题。

　　就在这时，一只幽灵出现在夜魅罗身边：“报告主人，左前方迷踪岛岸边发现精灵王国的登陆舰队，一共两艘货船，四艘战舰。”

　　夜魅罗脸色一沉：“来得这么快！继续探！舰队停止前进。”

　　“遵命主人！”幽灵消失。

　　夜魅罗打开海图，凝神思索。好半晌，幽灵又出现了：“报告主人，没有发现其他的舰队，迷踪岛海滩上有将近两百名矮人，人类雇工在修建营地。”

　　“矮人？人类雇工？哇哈哈哈！”夜魅罗哈哈大笑；“原来是摸底的先遣队啊！”

　　身为穿越者，夜魅罗深知精灵的尿性，那就是特别危险的任务自己高贵的族人肯定不会上，而是雇佣极其富有冒险精神且贪财的矮人或人类去上。当然，矮人也不是傻到那种要钱不要命的地步，但偏偏在面子上挂不住精灵一句“原来你们胆小”，所以总是被精灵坑。

　　夜魅罗掏出一枚巨大的血红号角，对副官招呼道：“舰队做好战斗准备！”

　　副官惊愕道：“大人。那，那可是精灵王国的舰队啊！”

　　夜魅罗冷笑道：“不管是谁，敢和我抢的就对不起了！”

　　副官只得道：“遵命！”

　　夜魅罗各船上的海员飞快地搬出火盆、箱子积在甲板上。

　　肃杀的号角响起，刚刚还是绿船白帆的风险投资公司战舰一瞬间就变成血红船体血红的帆布的海盗战舰！

　　听到海盗号角的精灵王国护航舰队不由得一惊，虽然他们在这片海域已经非常小心地警戒，但还是被偷袭了。

　　精灵战舰的弩炮全副武装地瞄准号角声音发出的方向，突然，天空中几十颗燃烧的火石呼啸而下，砸在甲板上火油四溅，火花飞舞，黑色刺鼻的催泪毒雾四散。那些直接砸在船帆上的火石瞬间就点燃了船帆，顷刻间，一艘战舰浓烟滚滚，火光冲天。

　　众精灵舰员惊呼：“这是什么怪物？天哪，有怪鸟在空投火石袭击我们！”

　　“咳咳！我的眼睛，没办法射击这些怪物！”

　　“海盗们使用了什么邪恶低劣的武器啊！”

　　“快灭火！咳咳咳！”

　　……

　　此时，夜魅罗船上，船员们不断将箱子里黑石头扔进火盆中点燃，然后完成轰炸任务的大群石像鬼回来搬运弹药，反复进行轰炸。

　　夜魅罗得意地自言自语：“深蓝老兄。你的高科技魔女和我的土飞机土炸弹比起来效果如何啊？你的那些玩意都是劳资前世玩剩下的啊，哈哈哈！”

　　这时副官上前报告：“大人，精灵舰队逃跑了。”

　　夜魅罗失望道：“还以为他们会不顾一切的向我们所在的方向发动自杀式攻击呢……”随即哈哈一笑：“那就不好意思了，货船，我要了，这两百名工人，我也要了！”

　　……

　　——系统提示：迷航之岛不属于任何势力承认的领土，您有权合法的占有。

　　——系统提示：您的死亡皇后村成功的占领了迷航之岛。请成功的防守三天，确定最终占有权。

　　望着那些被迫搬运货物的矮人劳工，夜魅罗志得意满，这只是我宏大计划的一个小小的开端而已，哈哈哈哈！


第334章 哥引领时代潮流

　　阿瓦隆矿区。

　　降将安德鲁不辱使命，一句话就劝降了6-3的矿长菲米斯，一个60级的骷髅法师。同时不费一兵一卒收编了6-3矿区的4100名矿工，200名60级骷髅战士，4名60级骷髅法师。

　　而6-2的空间门被艾伦塔等佣兵学员牢牢堵死，但凡是冒出头的直接碾压。

　　顺利收编完6-3矿区的大力，军力大盛，直接进攻6-2矿区，6-2区矿长黑武士蒙巴特的觉悟和智商不会比安德鲁，菲米斯低，所以也很干脆地投降了。

　　至此，大力的总兵力是1000名50级英灵骷髅，434名60级精英骷髅战士，12名60级骷髅法师。以及亚雷尔的60名50级精英骷髅战士，6名50级法师。外加炮灰矿工13000名。

　　这么多兵加炮灰，一眼望去黑压压的一片啊，太有成就感了啊，哇哈哈。当然，除了扩充部队外最振奋的收获就是3个6号矿提供了176颗神力之土精华。哇哈哈哈。

　　这时，亚雷尔突然进言：“大人，现在大人军力鼎盛，我实力底下，已不适合担任第3营的营长了，请大人另拨贤能吧！”

　　急流勇退很有觉悟嘛！亡灵界实力为尊，他确实不适合了。大力哈哈一笑：“够干脆！第3营营长我就任命艾伦塔了，我任命你当第3营的后勤部长了，好好干吧。”

　　亚雷尔忙道：“多谢大人成全。”

　　哎，知道你怕死，又是最早跟随的功臣，也不能太亏待了，还是安排个肥缺吧。

　　艾伦塔笑道：“多谢主人信任，现在我军军力强盛，我一定会大有作为的。”

　　大力哈哈一笑：“还有3个70级矿区呢，等把它们拿下收编再说强盛吧。”

　　这时三降将立刻进言道：“大人，70级矿区的矿长地位不同，他们与上头签订了灵魂契约，是宁死不降的。所以大人要做好血战的准备。”

　　大力愕然：“啥？签约了？”

　　“对，签约了待遇高，发展前景大，像我们这些60级的小干部签约的资格都没有，浪费签约名额。”

　　哦，原来是没签约的，难怪一个二个投降的这么干脆。现在就麻烦了。60级的骷髅法师一炮秒不掉自己的英灵军团，但是70级的法师就没商量了。进攻70级矿区的代价实在太大，没准把自己的老本全赔光，得从长计议了。万一遇到个会点陨石雨的矿长，那就直接洗白了。何况70级就出现中高端兵种了，这对自己的进攻更是不利。

　　大力只得道：“这样，大家好好休整，保持警戒，我去打听下70级空间开启的时间。”

　　大力传送回黎明岛找菲欧娜，茉莉尔汇报情况。

　　茉莉尔依然在熟睡，游泳池边依然躺着一身血甲的菲欧娜，只不过她正捧着本书津津有味的阅读——《苹果的108种吃法》……

　　这口味，简直无语，大力便把战况一说。

　　菲欧娜淡淡道：“这有什么可考虑的，觉得代价太大就不去管他就是了。以弱击强从来不是正道，等你把部队的整体等级培养到70级再说吧。”

　　哎，看来只有如此了。既然不去攻打70矿区了，那么就没必要关心开门时间了。

　　大力回到矿区，发布下防守方针。

　　艾伦塔点点头：“以我军目前的状况确实不适合进攻70级的精锐敌人，还是依托公式防御把稳。现在我军有了上万工人，可以大建防御工式了。而且还拥有一名攻城技师，这也有利于我军的防守，对了，这是努比斯提供的抛石机制造材料清单，请大人帮忙筹集材料吧。”

　　大力接过清单一看，各种木材，螺丝，钢索，滚轮，额，晕了。这些零件只有找风险投资公司去买了，地精最擅长这个了。

　　大力又回到黎明岛，找到阿兹莎交待了下购物清单。

　　阿兹莎接过清单眼睛一亮：“大人竟然活捉了一名技师！”

　　嘿嘿，战略人才人人爱啊，大力得意道：“了不起吧。”

　　阿兹莎正色道：“只是现在地精们明显对我们进行了战略物资出售管制，粮食，油料都以各种缺货理由不卖给我们，这些零件地精们一看就知道是什么东西，所以也不太可能卖给我们。”

　　看来，是该向阿兹莎表白，表明自己的立场了。

　　大力左右一望，然后正色道：“这些地精靠不住了，他们想谋夺我们的领地和高级水晶矿场，所以找个合适的时机我们就干掉他们！”

　　阿兹莎一愣，随即笑道：“领主大人不是开玩笑吧？”

　　大力摇摇头：“现在我们还是需要和地精保持友好合作关系，利用他们发展，在前期吃点亏都不算什么。”

　　阿兹莎哈哈大笑，然后拍拍大力的肩膀。拍一下，大力腿一酥，在拍一下，大力腰一软，又拍一下，大力魂都飞了。

　　只听阿兹莎笑道：“领主大人高瞻远瞩，居安思危，果然有远见有魄力啊。”

　　大力晕乎乎道：“哪里哪里……”

　　阿兹莎正色道：“不错，我一直就觉得地精图谋不轨，领主大人放心吧，我会小心行事的。”

　　大力不由得擦擦汗。阿兹莎果然是一开始就做好过河拆桥的准备了，地精应该是看出来了，连奥黛丽这个从未谋面的人都看出来了，唯独自己没有看出来，真该何种汗颜啊。

　　现在嘛，又有了176颗神力精华当然去卡布拉达交给米莉亚挂卖了。不知道现在卖出了几颗。

　　结果非常令大力失望，一颗都没卖出去。卧槽，这个夏黑逼还真沉得住气啊？哎，有什么办法，现在整个服务器就夏黑逼的高手哥知道这东西的用处。恼火啊，在不来钱我的苦修士进修无望啊。

　　得了，先去教廷看看进修究竟要多少钱，实在不行找工作室买金币。

　　对了，现在能给自己分一半经验的艾伦塔正式参战了，自己也不打竞技场也就没必要带这么多吃经验的宠物了，回阳帆镇回收掉。

　　传送达纳苏斯，场景一换就听见满世界在吼：“收购60级森林狼宠物蛋，树熊宠物蛋，猛虎宠物蛋……”

　　“收各种宠物蛋，钱不是问题。”

　　这是干嘛呢？怎么个个都买低级蛋了？

　　阳帆镇，热热闹闹，人流汹涌，很多七十多级的高级玩家满街乱走。

　　大力找到一个玩家问道：“这位兄弟，大家这是干嘛？”

　　“忙着呢，跑任务冲声望。”

　　冲小镇的声望？大力一下子就知道怎么回事了，连忙去镇郊国宝训宠场一看，卧勒个槽，怎叫一个人山人海啊，看来大师兄他们已经把自己的品牌打出去了啊。

　　大力切换论坛一看，不由愕然。

　　——《宠物流，制霸竞技场时代的开始！》

　　——《谁说宠物流只能打公平模式的？就算是自由模式哥也赢给你看！》

　　——《阳帆镇代练训宠场，拿宠物蛋换成年宠任务流程！》

　　——《阳帆镇代练训宠场，回收过期宠物返还五分之一总经验任务流程》

　　哦哦哦，大师兄把代练宠物也全部开放了啊！看这买卖这么红火，敢情还是哥引领了时代潮流啊？看看官方有什么反应。

　　——《关于联赛制度的佣兵宠物限制试行规则》

　　——《宠物流有利于玩家体会低级宠的乐趣，增加游戏的多样性玩法》

　　——《竞技场开放了佣宠经验之书，可以用高级积分进行兑换》

　　佣宠经验之书？吃了给佣宠涨经验的？前世没听说有这东西啊？卧槽，这说明什么？说明游戏公司不但不反对宠物流，还大大的鼓励之啊！

　　哇哈哈哈，果然啊！游戏公司最头痛什么？低级物品玩家不要，低级副本玩家不去。所以总是变着法的炒剩饭，比如各种任务需要低级装备，需要在低级副本杀一个BOSS什么的。而宠物这种需要耗费自己心血培养的东西，前世玩家永远只盯着最好的，中低级的看都不看，宠物流可是解决游戏公司的老大难问题了！

　　好啊，完成这些任务的前提条件可是要给阳帆镇的企业投资的，但我可是阳帆镇的大股东，大师兄的生意也有我10%的利润，大家使劲的投资，不要给我面子，哇哈哈哈！

　　大力美滋滋地在公会频道骂道：“他NND，劳资辛辛苦苦练几十个宠物练的级都升不掉，狗日的系统马上就直接开放宠物代练！这是存心蛋疼恶心我！”

　　顿时公会一片哄笑。

　　嘿嘿，能把这么苦逼的事说出来让大家乐一乐，我也乐啊。

　　不过既然游戏公司都鼓励宠物流我就可以堂而皇之的继续刷积分了啊，对了，新推出了经验之书，可以专门给等级低的小猪吃，貌似很好用的，值得一刷。

　　大力改变主意了，不回收宠物了。不仅不回收，还有多带几个。毕竟都全民宠物流了，自己也得扩大自己的数量优势嘛。

　　大力终于排队挤到大师兄面前。

　　大师兄一怔，大力连忙止住他打招呼：“什么都别说，在拿几个宠过来！”

　　大师兄会意，确小声：“这两天从冒险者这里回收到一些稀有的货色，希望大人满意。”


第335章 帮我踩翻深蓝吧

　　一听说有稀有货色大力精神为之一振：“哦？回收的稀有货色？都拿来看看。”

　　——巨针兵蜂：飞行宠，攻击力防御力生命力偏低，能发射尾针攻击敌人造成大量伤害，并有一定几率造成麻痹效果。尾针CD，1小时。战斗评价D-，PK评价C-。

　　哎，这属性这数据，其存在的价值就是把宝全压在1小时一次的喷针上去了。

　　——剧毒树蛙：水陆两栖宠，跳跃吸附能力强，攻击力防御力生命力低，能远距离喷射腐蚀粘液，CD，30分钟小时。战斗评价D-，PK评价D-。

　　哎，已经无法用垃圾来形容这个宠了。

　　——剧毒蝙蝠：飞行宠，特技吸血，夜战能力强，白天能力下降50%，攻击力防御力生命力低。战斗评价D-，PK评价D-。

　　如此逆天的吸血属性长在这么垃圾的一个宠身上，造物主果然是公平的。

　　——长臂猴：跳跃能力强，躲闪能力强的灵敏宠物，攻击力高防御力生命力低，能远距离投掷道具攻击。自带顽皮属性，随机不受主人控制。战斗评价C-，PK评价D+。

　　终于找到一个数据像样的宠了，不过这蛋疼的顽皮属性是咋回事？

　　——巨蟑螂：飞行宠，攻击力低防御力低生命力强，散布疾病，特技再生。

　　好吧，又遇到一个拥有逆天特技的垃圾宠了。

　　卧槽啊，都是些奇葩的宠物啊，确实太偏门了，尤其不适合玩家练级，也难怪玩家忍无可忍把它回收掉了。

　　“全要了。”不管怎么说都是些飞行宠，远程攻击宠什么的，技能古怪，也算是弥补了大力宠物群的单一性问题了。

　　然后就去教廷总部看看进修苦修士要捐的钱财吧。

　　伯利恒圣域。米迦勒大教堂，专门募捐积功勋，攒虔诚的地方。从教廷创建以来，这种古老的方式就一直发扬光大至今。用教义来解释就是，七宗罪，贪欲为首恶，而募捐就是克服自身贪欲的体现，捐的越多，修行的越彻底。

　　大力和守门的修士打个招呼：“你好，我想为教廷捐款。”

　　那修士点点头：“是为解救世间的苦难而捐款。”

　　大力肃然道：“大师教诲的好。”

　　大师点点头：“请缴纳100金币门票。”

　　一进门，真是恢弘大气富丽堂皇的大厅啊，能容纳2万人同时礼拜，大厅前就是著名的天国副君，神座之右，与神相似者，米迦勒的白玉雕像。左手持红色的十字型巨剑，右手提着竿黄金天平，高大英俊威武。

　　而在米迦勒雕像下，似乎有一群玩家在祭拜啊？有没搞错？这可是米迦勒大教堂，可不是能随便进出的地方。就算是想捐款，一般的富商也没资格来米迦勒教廷募捐，这里可是必须有身份有地位的人才能进的，比如自己圣殿骑士兼苦修士兼男爵。

　　大力好奇心大起，便上前看看究竟是哪路高手竟然这么牛逼。

　　然后，大力就后悔了，好奇心害死猫啊。那几个人不正是凝霜雪，彩虹奈奈，以及工会一众圣殿骑士么？我该以何种表情面对你们？

　　当然，大力从一进门时起就引起她们的注意了，她们何尝不是同样好奇？

　　凝霜雪率先打招呼道：“哟，是大力啊，你也来了啊。”

　　尴尬，非常之尴尬，身为被免职下岗干部面对最高领导的尴尬。大力干笑道：“会长好，奈奈姐好，各位大家好。”

　　众人笑道：“高手好。”

　　也？这个语气怎么听起来怎么有点挪揄啊？是不服还是咋地？但是不服不行啊，高手就是高手，成就摆在那里，牛逼不解释啊，哇哈哈哈。

　　彩虹奈奈讶道：“不可能吧，这地方你怎么进的来呢？你来干什么啊？”

　　卧槽，我才不会说我是来捐款的呢，说出来怕你们嫉妒。大力干咳一声：“这个，是接到一个参拜天使长的任务，这里，很难进吗？”

　　凝霜雪笑道：“还是比较难进的，这段时间你在忙什么呢？”

　　哦呵呵呵，这就是领导的关怀啊。大力忙道：“准备在竞技场大展宏图呢。”

　　彩虹奈奈嘴一歪，酸溜溜道：“看来你在竞技场很有自信的啊？”

　　哟哟哟？大小姐同志这语气真不对劲哈？哇哈哈哈，在我的猪脚光环下，大小姐终于臣服了啊，而且现在在场的人可多是服务器几千万玩家里排名前百的高手啊，这感觉，扬眉吐气！一个字，爽！两个字，非常爽！三个字，人生得意须尽欢啊！

　　大力哈哈一笑，臭屁道：“一般一般，千战未尝一败啊。”

　　彩虹奈奈眉毛一挑，语气突然一嗲：“那高手哥哥能不能帮我踩一个人啊？”

　　高手哥哥？大力全身寒毛不由得一竖，这啥啊？这口气突然变调了？这可能么？卧槽，太正常了吧？穿越者猪脚光环一发威，美女看到我的成就和前景，不计前嫌立马倒贴啊！

　　不过，非常对不起啊，毕竟你不是我喜欢的类型，若是凝霜雪倒贴，那还差不多，嘿嘿嘿。不过你非要赖着我跟着我的话，我也只能勉为其难的收下了。哇哈哈哈。

　　收服一向看自己不顺眼的女人，大力自尊心爆棚，那就乘胜追击，便臭屁道：“野外不敢说，至少在竞技场踩个人没问题。”

　　彩虹奈奈笑道；“那太好了，帮我踩翻深蓝吧！”

　　啥？有如一盆冷水，大力惊愕道：“踩翻深蓝？”卧槽，原来是拿我寻开心啊！

　　凝霜雪立刻斥责道：“奈奈，不许胡闹！”

　　彩虹奈奈叫道：“没有胡闹，这家伙自以为自己有名气了架子就大了，是该教训教训他让他明白自己有个几斤几两！”

　　此话一出，在场众人尽皆哗然！在苍穹公会，彩虹奈奈和深蓝的暧昧关系是人尽皆知的。只是众人居然想不到，她居然会在大力这个“外人”面前自曝内幕。

　　凝霜雪急吼道：“奈奈，不可胡说！”

　　卧槽卧槽，你们夫妻间的事别扯到我外人身上去啊！大力忙道：“我我，什么都没听见，呵呵呵。”

　　众人也纷纷道：“没听见，没听见！”

　　凝霜雪气极反笑：“是奈奈和深蓝近期闹了点小矛盾，大家别在意。”

　　众人纷纷道：“不在意，没听见，呵呵呵。”

　　彩虹奈奈确对大力似笑非笑道：“大力哥哥啊，深蓝可是对我提起过你的哟……”

　　众人包括凝霜雪都不由得一愕，深蓝提起大力？这分明是两个世界的人好吧？

　　而大力此时的心里确有如惊涛骇浪，提起我？说我是GM变的？不可能不可能，以他前世的深沉为人，他没这么八卦，而且他若这么说，那不就是承认自己是和GM勾结初期获利吗？绝对不可能。是了，他之所以装着不认识我，估计也是有这个原因在里面了，认识我是他的黑历史啊！

　　大力笑道：“哦，是啊，以前在海盗岛我找他要过签名的。深蓝是一个很有高手风度的人啊。”

　　彩虹奈奈笑道：“哦，原来你是这样想的啊？这样吧，也不要你帮我打赢他，只要在年底联赛前，你的胜率比他高，评级比他高就行了。杀杀他的锐气，这个忙大力哥哥愿意帮不啊？”

　　什么叫“你是这样想的啊？”，难道这丫真在她面前说了一些我的什么话？不可能啊，在深蓝面前，我的形象一直就是高大全，伟光正，活脱脱一个仗义疏财呼保义及时雨啊？他能对我有什么意见？

　　切，不能被这个用胸部思考问题的女人给涮了，人家深蓝多要面子的人，压根就不可能在女人面前提起我这个在他初期潦倒时候接济过他的人。黑历史啊黑历史。是了，就算深蓝没说，什么暴风之巅，尤其是那个秋天菊花香的傻叉盗贼管不住嘴，估计丫的还是在她面前说起过什么，要不然她不可能知道这些事。

　　大力苦笑道：“必须是我帮啊？”

　　彩虹奈奈笑道：“姐姐们不方便出手啊，而且有奖励的哟！”

　　什么叫不方便出手？肯定打不过人家了。是了，之所以喊我帮忙，估计就是想让我恶心恶心一下他吧？

　　等等，这里面好像有点名堂啊！深蓝这厮据说是个开网吧出身的，听说在前世能快速崛起是有一段比较八卦的，隐秘的黑历史，据说是和某富家小姐认识，利用其资产发家，然后做大了就把人给甩了？难道那个富家小姐就是彩虹奈奈？

　　卧槽，估计是吧？虽说彩虹奈奈这种女人不令人讨喜，被甩很正常，但被利用完再甩就有点可怜了。不过，他还没发达吧？这么早就把她给甩了没问题？难道不是她？

　　切，不管是不是她，深蓝这厮，吃碗面反碗底，先把我蹬掉和我划清界限，然后在找个机会把女人蹬掉。当真是性情凉薄！虽说这是成大事者必备的枭雄性格，但大力这个小屁民最反感的就是这个性格！

　　是了，现在我也是竞技场引领潮流一匹哥了，就算是为自己出出气，也是该教训教训他，让他知道什么叫穿越者牛逼不解释！

　　大力下定决心道：“好吧，单挑我赢不了他，至少在评分上压压他还是没问题的。”

　　彩虹奈奈拍手笑道：“好好好，只要你赢了，年底我送给你一辆爱马仕！”

　　爱马仕？大力震惊！在场众人大哗。

　　凝霜雪确是无奈地摇头叹了口气。


第336章 遭遇深蓝小弟

　　凝霜雪叹道：“奈奈的话别放在心上，他们自己的事最好由她自己处理。”

　　彩虹奈奈叫道：“姐姐不帮忙也就算了，难道还不准我找别人帮忙啊？”随即对大力一笑：“高手哥哥，看你的咯！”

　　哎，一个是领导，一个不是领导的领导，难办啊。不管是为人还是为己，反正答都答应了。大力这辈子，有美女喊自己“哥哥”的机会不多，要好好珍惜啊。

　　公会众人继续祭拜。每祭拜完一个，米迦勒雕像上一道圣光洒在身上，毫无疑问，这是获得某种祝福或是提升某种属性的标志。大力身为穿越者不由得暗暗吃惊。高端啊，游戏这才开服半年啊她们就领先普通玩家这么多，就算自己是穿越者牛逼不解释也不敢说在她们面前有多大的优势。这就是站在几千万玩家巅峰的高端玩家啊。

　　不一会，公会众人祭拜完毕。

　　凝霜雪道：“我们走了，你继续忙吧。”

　　大力忙道：“会长慢走，奈奈姐慢走，大家慢走！”

　　彩虹奈奈兀自叫嚷：“一定要记得哦！爱马仕！在场的都是见证！”

　　众人纷纷道：“没听见，不记得……”

　　……

　　我记得爱马仕好像是个包？还是真是个车？大力不由得切换出去上网一查，然后整个人都木然了。

　　卧勒个槽啊！真的还是假的？不会是真的吧？就算是个她玩腻了的二手车也抵得过我几条猫命啊！就算她忽悠我真给我扔个包过来那也值好几万啊？

　　深蓝！你丫的有富婆都不去绑，劳资是想绑都绑不到啊！你丫是人家富婆倒贴你都不愿意，劳资是想倒贴做牛做马都没富婆愿意！你是要让劳资情何以堪啊？人家彩虹奈奈哪点不好啊？白富美啊！脾气大是应该的啊！是！驸马难当！问题是彩虹奈奈还没恶劣到公主那种程度，有什么不能接受的？换成我，天天给丫添屁股沟子都愿意！

　　看样子你是玩游戏都沉迷傻了，你那点狗屁事业和彩虹奈奈这小富婆的身价比起来不值一提！就让哥当一回月老成全你们俩吧！让你们白头偕老哈哈哈！

　　对，为了赢得爱马仕，苦修士是第一步！和爱马仕比起来，自己银行上那自以为是的刚好七位数都是战斗力不足5的渣！

　　大力跪在雕像前，马上就弹出一个捐款系统清单，大力顿时愕然！

　　1级苦修士需100点虔诚，捐100金币涨1点，这好说，大力已经1级。

　　2级苦修士需500点虔诚，捐200金币涨1点，就是说，要8万金币。这个很有压力啊。

　　3级苦修士需要1000点虔诚，捐300金币涨1点，要15万金币。大力表示压力山大。大力几乎不敢想象下面是怎么个递增了。

　　4级苦修士需要1600点虔诚，捐400金币涨1点，要24万金币。

　　5级苦修士需要2300点虔诚，捐500金币涨1点，要35万金币。

　　6级苦修士需要3100点虔诚，捐600金币涨1点，要48万金币。

　　7级苦修士需要4000点虔诚，捐700金币涨1点，要63万金币。

　　8级苦修士需要5000点虔诚，捐800金币涨1点，要80万金币。

　　9级苦修士需要6100点虔诚，捐900金币涨1点，要99万金币。

　　10级苦修士需要7300点虔诚，捐1000金币涨1点，要120万金币。

　　就是说，达到茉莉尔说的10级苦修士一共需要492万金币！492万金币工！好大一笔巨款？所以大力愕然？

　　错错错！！！

　　不是因为太贵，而是因为太便宜了啊！在前世，五百万金币算啥子？有钱人随便甩个二三百万现金就能找工作室搞定的东西啊，那些玩苦修士的老板都是工作室之宝，哪个不是亿而八千万的身家？平民玩家玩苦修士？扯淡！直接卖号去吧！

　　那些有钱人不可能搞不定几百万金币！为什么不直接捐钱，何必去买一大堆加快虔诚速度的各种道具，如《圣经》《死海文书》之类地坐在副本里苦逼挂机？

　　难道说，自己这捐款有猫腻啊？难道是茉莉尔身为天使给自己赐封的苦修士有优惠卡什么的？或者说现在刚开服，物价指数低所以捐款也低？

　　不管了，想不通的事情就不要去想了，反正来都来了，捐款8万先。现在只剩27万了。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款8万金币，您的虔诚值达到500点，晋升为2级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“2级皮肤硬化”。

　　——2级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害40点。免疫40点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　额？改日再来？就是说一天只能升1级？就是说我还得在一个月的时间里专门留10天进修啊？

　　卧槽啊，这时间紧了啊！我的神力之土精华啊，夏黑逼，全指望你买了啊！要不？实在不行降低到2万一颗？等等等等！稳住稳住，还有时间，还有时间啊！这才过几天嘛？不就是四百万么？实在不行我找工作室买点先！

　　现在干什么？爱马仕在远方召唤我，我先去刷一天竞技场和深蓝拉开距离先！一天后圣器披风的CD就到了，再去地底看看，不知道六阿哥搞定了没。哎，真是忙啊。

　　竞技场管理员嘛，伯利恒圣域这样一个超级城市不可能没有，直接在这里报名登记了。

　　嗯，继续公平模式。

　　排队，倒计时，场景一换，呵，又遇到最标准模式的古罗马竞技场。

　　此时大力的面前站着一个全身迷彩装的猎人，他主动招呼道：“哟，原来是大力老板！这么巧啊，幸会幸会。”

　　卧槽？挡员先上！深蓝五小弟之一嘛！还真是巧啊！我热啊，你找奥琪莉学的稀有技能二连射还是深蓝亲自找我指点迷津的。哎，真是哪壶不开提哪壶，得了，先踩翻你为我的爱马仕大业祭旗。

　　大力笑道：“巧啊巧啊，上次阿瓦隆一别好久不见了。”

　　挡员先上笑道：“是啊是啊，好了，不耽误大力老板的时间，开始吧。”

　　“好的，开始。”切，小样，别人都叫我大力高手了，你还叫我老板？职业高手就拽啊？看我KO你！

　　——系统提示：决斗即将开始，倒计时5，4，3……

　　大力当然是把宠物海全招出来了，确惊讶的发现挡员先上只带了一只猎人专用的宠，一只飞鹰。（注：猎人专用宠就是猎人的职业技能支持的宠，和普通玩家的宠有本质的不同。）就是说，挡员先上一个宠都没有！

　　没什么可说的，大力手一挥，全军压进！同时自己开始往后退，试图脱离猎人的射程。

　　挡员先上也不二话，直接给大力标注一个猎物徽记，被该技能标注的目标受到的伤害提升5%，同时命中率提升5%。

　　然后抬手就是啪啪，二连射！同时他的飞鹰朝着大力飞扑而下。

　　——砰砰！大力的血量当场降低四分之一！好高的攻击！飞鹰砸下，大力的血量过半！

　　卧勒个槽啊，我的血量都过半了！我可是BOSS级的水准啊，换成普通玩家还不着秒啊！虽说公平模式提升了低级玩家的属性，但是高级玩家的攻击就是摆在这里，无话可说！

　　挡员先上眉头不由得一跳。大力的血量之雄厚，虽在挡员先上的意料之中，确仍在意料之外！看来和夜清寒的那场比赛并没有真实的反应出大力的血量，或者说夜清寒没有出全力？

　　不及多想，逼他出无敌先。挡员先上抬手又是“啪啪”，二连射。对于职业级水准的他来说，二连射这个几率技能被他掌握的炉火纯青，基本上随心所欲想出就出。

　　大力的血顿时只剩三分之一了，卧勒个槽啊！还没来得及跑出射程就被他射的要死了，这攻击，这攻速高到何种程度？再被鹰啄一下没准就死了，赶紧无敌，把血刷满。

　　此时，大力的宠物群终于冲到挡员先上的面前了——对，开场这短短的一照面，在这宠物短短的冲锋的时间，挡员先上就出手两次射出四箭！

　　——兽群恐惧！猎人的职业技能：对野兽等生物产生强烈的恐惧效果！

　　顿时，大力的宠物群通通被技能被吓的满场乱窜。正在刷血的大力吓得眼睛一缩！我的天哪，他这个技能熟练度究竟有多高？能同时恐惧我三十多个宠？！一般而言，猎人很少花费时间练这个技能的啊！难道这就是职业级无懈可击的实力？

　　如果没记错的话，他这恐惧时间是10秒吧？而我的无敌时间是8秒吧？还有两秒怎么过？

　　此时，挡员先生向大力冲了过来，意图很明显，缩短与大力之间的距离，让大力无论怎么跑都跑不出他的射程。

　　大力刷满了血。此时无敌的时间还剩3秒，宠物群还要满场乱窜5秒。而挡员先上将飞鹰收回肩头，站在大力不远的地方，跃跃欲试。看这架势完全不用想了，等大力无敌一消失就“人兽合一”变身狂暴小红人秒人了！

　　不跑怎么行呢？大力风之疾行外加战争光环，豹群守护双光环齐开调头就跑！当真是风驰电掣，如幻随影了！

　　挡员先上不由得一怔！很显然，身为一名圣骑士，发生在大力身上的现象已经超出了他的认知！貌似这是猎人的技能？还等什么？风之疾行豹群守护也开，追啊！

　　无敌时间结束！

　　挡员先上毫不犹豫，变身狂暴小红人，有如机关枪一样哒哒哒！同时飞鹰赤身通红，追着大力屁股猛啄。大力的血啊，哗啦啦地掉啊！卧勒个槽啊，洒家堂堂小BOSS硬是挺不过这两秒了啊！

　　就在这时，机枪声突然戛然而止！


第337章 防斩首变血牛

　　——系统提示：挡员先上自动认输，大力赢得了比赛的胜利！

　　——系统提示：您在比赛中战胜了等级高于你23级的对手，获得竞技场积分+113点，获得经验+11300。

　　正在亡命狂奔的大力猛然看到这条提示不由得一怔？认输了？我都快要死了啊？急忙回头想看个究竟，自己的宠物都离他远远的嘛？正准备看个仔细时，结果白光一晃，确是系统自动将两人满血满蓝满状态重新归位了。大力想知道他是为什么输的都找不到机会。

　　确见挡员先上笑着招手：“不愧是大力老板，这种都不死，我认输。好了，不耽误大力老板的时间，再见！”

　　说完，白光一闪，消失。

　　卧槽？这是啥意思？又是出现啥低级失误无法原谅自己然后发扬高手风范让我？不会吧？别人我不知道，职业玩家的尿性我会不知道？打死都不能输！现在什么时代？职业玩家这一行竞争激烈着呢，要是让哪个赞助商老板知道某某职业玩家曾输给某业余玩家，不用说，直接在心里把他的降了一个档次。输给我不就成了你的黑历史啊？

　　但是，我的宠物都还在恐惧中也不可能反击啊？难道是野猪的神佑之体提前摆脱恐惧状态？就算提前摆脱，猎人本身就是高敏，超闪，硬扛一个宠顶住打也不是不可能吧？

　　大力翻看刚才的战斗记录，一大排您的宠物被恐惧，您被击中受到多少伤害之类的，终于：

　　——您的宠物小蛙向挡员先上的头部喷吐了腐蚀粘液，成功命中目标，对挡员先上造成了115点伤害，同时对其造成2秒失明状态。

　　——挡员先上自动认输。

　　哈哈，果然是胜负必有因啊，原来是被我的新式武器给喷了啊？失明？想不到我认为最垃圾的宠物居然还立了大功啊，这一口还真喷对了地方啊！

　　不过也确实是高手风范嘛，都出了失明这种严重失误在打下去就难看狼狈了，赢了只会让败者产生他也不过如此的感觉。爽快点认输还能高深莫测臭屁一把。这些鸟人啊。

　　不过这时间不对啊，难道说恐惧的宠物多了，恐惧时间就没那么久了？

　　哎，算了，分析战况是高手们干的事，自己只要知道胜负必有因就行了——不行不行，现在可不是随便玩玩，爱马仕啊！必须要彻底检讨下自己啊！

　　宠物海说到底就是对付菜鸟用的，遇到前世的职业高手就没那么好用了。实际上，若是刚才挡员先上穷追猛打，自己多半还是要输的。

　　对，血量要够，血多才是王道啊，要不是刚才自己血多，让挡员先上自知胜算不大自动放弃没准输的就是自己了。大力当了多年代练，因为代练的职业习惯一直不给加点，现在没什么可犹豫了，必须加点了，全加血！现在大力的裸体属性是：

　　力量：559

　　敏捷：1403

　　体质：517

　　精神：517

　　智力：1603

　　自由属性点624点，外加50升到51级是苦修士的15点自由属性，639点。精灵圣骑士1点体质=15点血，1点智力=18点法力，50级前每升1级额外加＋30生命，40法力；50级后每升一级加50生命，60法力。639点体质就是9585血，先前连带所有成就奖励就是20262血，一共29847裸体生命值，42560裸体法力值。

　　而苦修士的特性是：技能效果比普通人高30%，生命法力要比普通人多30%，施法时间比普通人短30%。

　　就是说现在把自由属性点全加体质大力的属性如下：

　　力量：559

　　敏捷：1403

　　体质：1156（基础生命+加成就+苦修士30%生命加成=38801）

　　精神：517

　　智力：1603（基础法力+加成就+苦修士30%总法力加成=55328）

　　算上大力40级套装加的属性，生命总值达45000，法力总值达65000，而普通51级圣骑士玩家按职业发展方向的不同生命总值1.2-2.5万，法力总值1－4万左右。这就是大力雄厚的属性！

　　好了，加点完毕，这血量，防斩首，那才叫一个踏实啊，以前是怕别人打我，现在是巴不得别人盯的我打，哈哈，顶着炮火加血！继续奋战。

　　……

　　而此时，深蓝俱乐部。

　　刚刚主动认输的挡员先上瘫倒到椅子上，一声长叹。

　　暴风之巅问道：“咋滴了？”

　　挡员先上喝口水叹道：“遇到那个大力，输了。”

　　“什么什么？输给大力？”一旁的秋天菊花香，胸肌里全是圣光闻言讶然：“不是吧？你不会输给这种傻X战术吧？秒不掉他？”

　　挡员先上调出数据记录叹道：“秒不掉了，他血太多了，开红人都不行。而且他居然会一种类似猎人的加速技能，可以和我拉开距离，而且我也中了他宠物的2秒失明技能，根据我的计算，除非我的宠物在两秒内连续打出4个暴击，同时他不给自己圣光闪临时加血，否则就是我输，我的大恐惧术只能控制他的宠物群8.41秒。”

　　胸肌里有圣光望着这些数据惊道：“不可能吧？难道他的血量有3万多？！不是说他是奶骑的吗？”

　　暴风之巅叹道：“人家是什么人？人家无论有什么属性都不奇怪。”

　　秋天菊花香冷冷一笑：“要不，我们请人注册个马甲发个贴把他举报掉？”

　　暴风之巅摇摇头正色道：“大哥不发话，我们不要乱来，好好的打比赛攒评分吧。”

　　……

　　而此时，三战三胜的大力终于遇到了一个宠物流对手，也是一个猎人。不同的是，这个猎人的宠物比较的多，而且很有特色，全是老鹰，数来大概有十只左右，颇有点艾米丽的航母风采。

　　大力心中暗笑，毕竟不能和我比啊？我的宠物想要多少直接从大师兄那里拿，你要多拿一只宠物就得做一遍任务，向你蛋疼的毅力致敬。

　　开战，没什么可说的，双方同时全军出动斩首。飞鹰毕竟是飞鹰，速度没得说，先一步到达，大力直接无敌。对方不得不无奈地一叹，他运气实在是不好，遇到的对手是圣骑士啊。当然，就以如今大力的血量，就算不开无敌也绝对要比他先硬抗过去。

　　——系统提示：凶鸟MK自动认输，大力赢得了比赛的胜利！

　　——系统提示：您在比赛中战胜了等级高于你21级的对手，获得竞技场积分+110点，获得经验+11000。

　　哥一直被模仿，不会被超越啊！哇哈哈哈……


第338章 遭遇巅峰再聚

　　大力从早到晚刷了一天的竞技场，全胜，遇到的那些所谓的宠物流无非就是10个佣宠左右的，在目前要想挑战大力30多只的规模完全不可能。大力还发明了兵分两路，兵分三路，兵分四路，兵分五路，各种高端牛逼的战术，虐得那些普通玩家完全无还手之力，哇哈哈，太有成就感了。

　　1467连胜，深蓝啊深蓝，我这成绩我看你怎么追！哇哈哈，等我有空再刷一天2000全胜就是A级了，哼哼！你有得忙咯。

　　圣器披风的CD也到了，该去地底看看了。不知道六阿哥这三天有没有收获。不知道杰西卡和阿克蒂娜谈得怎么样了。

　　传送回黎明岛，先去8号矿区看看，暂时无战事。一万多的矿工正在城外里三圈外三圈加紧挖沟造山呢，一眼望去，场面恢弘壮观啊。对于亡灵军团而言，交通非常重要，大力已经可以想象如此拥堵坑爹的地形，亡灵们会怎么办？

　　矿区无事，然后去找阿兹莎和杰西卡，都不在，估计在地下吧？圣器变身，下地底。

　　场景一换，暗月城到了，大力还是对守传送阵的士兵道：“我要去见主母大人。”

　　那卫兵道：“不好意思，阿莱克先生，主母大人要迎接远方的客人，这两天不见任何人。”

　　大力一怔：“远方的客人？谁啊？”

　　那卫兵笑道：“对不起，无可奉告。”

　　卧槽，看他这表情笑的那啥，估计是杰西卡了。没准她们商量战术的上瘾，日以继夜，然后从此君王不早朝了。她们在干什么呢？她们在干什么呢？大力不停地脑补啊脑补啊，哎，别补了，越补自己就越虚，还是去找找六阿哥吧。

　　大力开始后悔那天走的匆忙没来得及留下一个联络方式。哎，直接加对方好友倒是方便，问题是，这样就太没情调了嘛，就冒充不成NPC了嘛。

　　还是逛街，逛街了一大圈还是没见到他，这下就麻烦了，耽误的是我的时间啊，浪费的是我的圣器CD啊，现在无所事事了干什么？早知道他不在我还不如继续打竞技场。

　　要不，用阿莱克这个身份去试试打竞技场？不行不行，只要这个ID一出现，就必定要出问题。黑暗精灵啊！隐藏种族啊！还不炸翻天啊！

　　卧槽，猪啊！有隐士模式的嘛！

　　所谓隐士模式，就是为了保护玩家的隐私权而采取的一种隐匿玩家身份的竞技场模式。在这种模式下，玩家的姓名等级都被隐匿，外形统统都是清一色的黑袍人看不清男女，说话的声音都是变声模式。在这种模式下获得的积分都是渣积分，就是只能用来兑换经验和普通物品的那种积分，也无法参与评级，因此不受普通玩家欢迎。

　　但是，确受技痒难耐的大佬和隐士型玩家的喜爱。毕竟大佬身份敏感，在公开赛上无论输赢都会被各种解读，烦得很。至于隐士嘛就更不用说了，比如夜魅罗这种，总不能剥夺他手痒打竞技场的权利吧？

　　暗月城当然是系统承认的城市，系统安排的竞技场管理员当然也是有的。

　　大力这次不想玩宠物海了，毕竟整个服务器能丢出30多只宠物的人别人用屁股想都知道是大力，隐士个屁啊！他想试试六头蛇的火力。于是开始设置选项。

　　选择模式：隐士模式，公平模式。非随机开房间，选择场地：丛林沼泽。选择时间：夜晚。赌博功能开启。门票功能开启。观众人数设定：0；嘉宾人数设定：0。

　　大力的设置用意很明显，想试试六头蛇的威力，但又不想让别人看见，把场景设置成夜晚，沼泽无疑是最佳的选择，沼泽不仅能隐匿六头蛇的身形，还能给六头蛇提供30%的水战加成。而沼泽地形则是玩家公认的最蛋疼，最不受欢迎地形，而沼泽之夜，其挑战难度可想而知。

　　所谓赌博功能就是建房间的人押一个东西或者金币，挑战的人赢了就得东西或金币，输了就陪相同的金币。门票功能就是为了防止无聊的酱油众串门，设定的一个限制，一般是交给系统100金币。赌注默认100金币，100金币不多也不少，玩得起输得起。有点彩头高手才愿意来嘛。

　　设置完毕，点确定。

　　——系统提示：有玩家建立了与您相同模式的房间，请问是否挑战？

　　哦？想不到有玩家和我一个口味啊？看来也是对自己夜战水战能力非常自信的了？好好好，洒家现在就来会一会你。

　　选择挑战！

　　场景一换，大力出现在一个黑暗潮湿树木遮天水洼遍地的沼泽。但是看不见对方，当然了，这种蛋疼的地形和森林一样，一出场就看不见对方。

　　——系统提示：对方要求开始比赛，请问是否同意。

　　开始。

　　——系统提示：比赛即将开始！5，4，3……

　　大力召唤出六头蛇，六头蛇一出现就钻进水洼中潜伏不见。

　　——系统提示：比赛开始！

　　大力就站在原地等别人来攻。哼哼，这就是高手境界，不动如山，以不变应万变，什么技术流的跑位，站位都是浮云，这种境界菜鸟是无法理解的。

　　时间一分一秒的过去，平静啊，平静啊，怎么没动静？来攻塞？大力等得不耐烦了，便掏出夜莺，就那么一搜，不由得哑然失笑，那伙子不就在自己前方一个树后面躲着么？他什么时候到那里的？隐蔽的可真好啊。要不是夜莺给出的红点提示大力还真看不出来。

　　话说，大力越来越觉得这个夜莺变态了。它真的只是当初法希尔轻描淡写说的王室秘宝么？

　　好吧，身为高手一定要沉得住气，要云淡风轻，要继续不动如山。大力等得心烦意乱准备开骂的时候猛然间感到水波一阵轻微的波动，有戏！？大力忙左顾右盼。就在这时……

　　——哗啦啦！粗大的水柱冲天而起，一个巨大的黑影破水而出向大力飞扑而来，卧槽！果然有杀招！

　　——轰啪！就在这时，大力身边也掀起一股巨浪，啪！啪！啪！啪！啪！啪！六连响！每一响有如一尊水炮，带起冲天水浪！

　　轰啪！大力身后又是一身巨响，大力急忙回头一看，一个黑影迎面扑来，啪！泰山压顶！大力立扑，血当场减掉三分之二！

　　卧勒个槽啊！洒家可是45000血啊！大力被按在水底正犹豫着是否开无敌时，啪！啪！啪！又是几响，搅动的水流波压挤的大力耳鼓胀痛异常，已经听不见声音了，只感觉自己就像沉入水中的木头，随波逐浪飘啊飘。

　　不一会，波浪渐止，大力这才从水里站起来。左右一望，水面上漂着两具巨大鳄鱼的尸体。

　　卧勒个槽啊！这么大条的鳄鱼，绝对是BOSS级的宠物！现在，六头蛇的实力已经完全检验出来了，基本上可以说就是秒杀了！至于对方的等级，不用想，肯定比自己高的多，要不然鳄鱼的一扑不至于打掉自己三分之二的血。这年头，想找个比大力等级低的人确实比较困难。

　　好了，验证结束该结束比赛了。大力忙得很，没有以武会友的雅兴，不然别人问东问西问的烦，大力可不想暴露自己更多的信息，甚至连让对方知道自己是个什么职业都不想。身为隐士就要隐的彻底。

　　大力便笑道：“树上的朋友还好吗？还用继续打吗？”你若继续我就直接认输。反正隐士模式不评级，就图个娱乐不在乎。

　　——系统提示：您的对手主动认输，您获得了比赛的胜利，获得积分100点，经验10000点，赢得赌注100金币。

　　——系统提示：对方离开了比赛场地。

　　嘿，这隐士当的真是干脆，话都不说一句，显然也抱着隐藏彻底的心态不愿暴露自己的任何其他信息了。

　　大力不由得长叹一口气，这莽莽江湖真是藏龙卧虎啊，虽说自己穿越者牛逼不解释，但真的拼起真才实学，自己和人家真的没得比。

　　就在这时……

　　——系统提示：有挑战者进入场景，请问是否开始比赛？

　　哦，又来人了！嘿，这么险恶的场地肯来的肯定是有两把刷子了，大力郑重的选择“开始”。

　　——系统提示：挑战者要求将赌注提升至10000金币，请问是否接受？

　　10000金币！大力愕然，卧勒个槽啊！还真是来者不善，我这么险恶的地形都敢提升赌注，摆明一副吃定我的架势啊？一般而言偷偷摸摸玩隐士模式的估计身上都有那么一两件神器吧？赌不赌？

　　卧槽，洒家正缺钱呢，你有神器，我有夜莺，你野战水战精通，我六头蛇S宠秒人牛逼不解释，来吧！赌！

　　——系统提示：你接受了挑战者将赌注提升至10000金币的要求，对方同意开始比赛，比赛即将开始：5，4……

　　这次来者不善，为了慎重，大力召唤出六头蛇和两只花豹，花豹能上树，在这丛林还是有一战之力，其作用也无非是图个心安。

　　——系统提示：比赛开始！

　　这可关乎自己的1万金币，那就由不得大力吊儿郎当了，立刻夜莺侦查，当场时狗眼一瞎！

　　卧槽卧槽，你丫的，看看，看看，劳资看见个啥了——前世大名鼎鼎如雷贯耳和主人共享视野，绰号“全球鹰捕食者”的A+级宠物白头猫头鹰啊！

　　一般的宠物不能离开主人身边太远，唯独这个白头猫头鹰不受这个限制，鹰眼，夜视，可以和主人共享视野，其性能已经远远超越猎人的职业技野兽之眼，战术价值巨大！最变态的是，由于它可以远离主人，而且自身战斗力出类拔萃，所以就可以直接对远处的敌人发动空袭，可谓飞剑斩首千里之外，故此得绰号“全球鹰捕食者”！

　　俨然A级上等！在前世，只要有人一提到白头猫头鹰，就会把它同黑暗联盟的一个超级大佬，巅峰再聚联系起来，因为这么变态的东西整个服务器只有他才有嘛。

　　就是说，这次挑战的人身份呼之欲出了——巅峰再聚！

　　找到了，一个手持血光双手巨剑的黑袍人。

　　妖刀血饮！卧勒个槽啊！只要亮出这把刀谁不认识你就是巅峰再聚啊？你打个屁的隐士，你丫直接进门喊一声巅峰再聚来也不就得了？

　　啊，等等等，现在游戏开服才半年，那时大家都不知道他有这把刀，就是说，他是过来秘密试刀的？没理由啊，他们公会高手何其多，用得着来竞技场试么？啊，难道说，刚才那伙子是他认识的？要不然他一走巅峰再聚就马上进，生怕我也退了的样子。

　　对，就是这个样子了，就是说，我比他认识的高手都牛逼？所以他要亲自出马了？

　　猛然间，大力感到喉咙一阵干渴，激动？紧张？兴奋？恐惧？或许都有吧，巅峰再聚和深蓝完全不一样。深蓝是那种讲究风度的人，不是特别令人恐惧的，而巅峰再聚则是非常给人有压迫感的。

　　现在自己的一举一动都被他的全球鹰监视了，现在，他正饶有兴趣地看着我吧？好好好，反正你一个战士怎么滴也要冲上来砍我，洒家不急。洒家就高手风范装逼到底了。

　　大力便负手而立，斜四十五度角抬头望天。而此时，两只花豹已经静悄悄的爬上附近树上的枝头，静静的潜伏。

　　巅峰再聚动了，一路劈砍挡路的树枝藤条直直地朝大力前进。卧槽，破坏花草公物，你绕个弯低个头你会死啊？好吧，你砍你砍你风骚。

　　终于，巅峰再聚见到大力了。

　　也没什么可说的吧？巅峰再聚直接噼里啪啦地一路踩水冲了过来。冲得很慢，没办法，这就是沼泽地不受近战欢迎的原因。近了，近了，越来越近了，冲锋还是跳砍？

　　——哈啊！一声大吼，巅峰再聚腾空而起，他选择了跳砍。

　　大力当然是决定隐士到底硬吃他这一刀了。

　　一刀血光从天而降！与此同时，树枝上两个花豹飞扑而下！

　　——轰啪！巅峰再聚落地时激起漫天水花，大力当场掉血三分之二！大力惊得眼睛一缩，好高的攻击，一个普通的跳砍就媲美刚才那只鳄鱼BOSS的偷袭了！大力还没来及反应过来，眼前又是血光一闪！

　　此时同时，脚底轰啪一声浪花一片！

　　——系统提示：您打败了对手，您获得了比赛的胜利，获得积分100点，经验10000点，赢得赌注10000金币。

　　赢了？毫无疑问，那是肯定的，巅峰再聚也被自己的六头蛇给秒了！哇哈哈哈！我太牛逼了啊！正当大力得意的时候，猛然看见了自己那两只宠物豹子的尸体！不是吧？他什么时候砍死我的两只豹子？

　　等等！难道刚才他跳斩落地后发出的那一道血光是对着空中扑下来的两只豹子的？

　　不会吧？一般而言，冲锋，跳斩这种战士的爆发技使用后会有一小段僵直时间，而他没有？不可能没有，只能说他收刀奇快！如此快的收刀，如此高的攻击完全可以无视两只豹子，直接把残血的我砍死啊！他为什么不砍我却去砍豹子？

　　正疑惑间，系统又将场景归位了。

　　——系统提示：您的对手再次提出挑战要求，并要求将赌注提升至10万金币，请问是否接受？

　　又来！10万金币！

　　明白了！大力恍然大悟，如果对方是巅峰再聚的话，那他就根本不在乎一胜一败的得失，要不然，他刚才要赢我好简单吗，直接跳砍一补刀不就行了？就算不补刀，天上的猫头鹰飞下来补一下不也就完了？就算猫头鹰是秘密武器不能出动，直接补我一刀不就行了？

　　对，刚才那位鳄鱼男被我不明不白的打败后，肯定告诉了巅峰再聚，巅峰再聚决定亲自会会我，不是为了赢我，只是为了搞清楚我的什么宠物这么牛逼！所以不砍死我，等我的宠物出手。而显然，他也是死得不明不白，所以要求再来一发！

　　不能陪他玩了！这可是大佬啊，就算我穿越者牛逼不解释也顶多是游戏里可以和他抗衡而已，但是现实中呢？现实中的大力只是一个屁民，一旦让对方打探出自己的底细，别的不说，派几个人上门来收购账号这是多简单的事嘛，你敢说半句不卖试试？

　　玩不起，不能陪他玩了。

　　拒绝，退出房间。

　　……

　　某豪华公寓。

　　“啊？退了？”巅峰再聚不由得愕然：“难道是我开价10万把他吓跑了？”

　　一旁观战的某人道：“或许吧，不过刚才老大也太锋芒毕露了，一刀平砍就秒两个豹子，是人都会吓着。”

　　巅峰再聚苦笑道：“我只是想给他点危机，不然他不会出真本事。”

　　“不过看他这么淡定的样子，很显然也不在乎胜负吧？”

　　巅峰再聚点点头神情凝重道：“不错，泰山崩面不改色，绝对是个超级高手！全服调查，一定要把他查出来！”

　　“明白了。”

　　“还有，把你我受到伤害的数据交给技术组分析一下，查查究竟是个什么宠！”

　　“明白了。”

　　当然，若是大力知道自己因反应迟钝而被别人误认为是超级高手不知该作何感想啊？反正大力现在的感想就是自己还是太弱了，还是不够强，得继续加强加强再加强……


第339章 龙腥草到货

　　现在大力愣愣在站在竞技场管理员前，思绪万千啊。

　　刚才的战斗另他触动很大。真是莽莽江湖藏龙卧虎啊，有多少牛人有多少奇遇啊。巅峰再聚就不说了，那把无限升级的妖刀，那个全球鹰，还有多少宝贝没亮出来？大力毫不怀疑，就算自己玩宠物海，以他那惊人的攻击照样一个旋风斩全部收割。

　　凝霜雪她们就不说了，都已经组团去米迦勒教堂参拜了。深蓝就更不说了，神器都有了，一炮一个秒人不带商量的。

　　至于自己呢？虽然自认为很牛逼了，通过刚才的检验也的确是非常牛逼了，但是有些东西是不方便拿出来的，这不，已经引起大佬的注意了，后果难料了，以后就更不敢拿出来了啊。

　　说到底，只能用常规方式提升自己了，等级是暂时无望的，哎，也只有提升下装备先了，问题是，我说，彩虹奈奈同志，你要我帮你踩翻深蓝就不表示下？比如，你50级穿过的，留有汗香体香的坦克装？

　　正当大力胡思乱想时，大力眼前人影一晃，一个人出现了，卧槽，不是六阿哥还是谁？我干你个蛋的啊，劳资找你好找，你丫的原来跑去打竞技场？黑暗精灵打竞技场，你丫脑袋被门夹了！

　　此时六阿哥也发现阿莱克，发现阿莱克正怔怔地看着他，不由奇道：“你怎么会在这？”

　　当然是刚才去打竞技场了啊，你用屁股都想得到的吧？于是阿莱克叹道：“听说你在这里，我便来这里找你，事情办的怎么样？”

　　六阿哥哈哈大笑：“这两天我也在找你呢！屁大的事有我搞不定的吗？龙眼石没有，草倒是有几颗，钱准备足了没？别说拿不出来！”

　　大力惊得眼珠一缩。不会吧，知道你内测GM牛逼但能牛逼到龙穴那里去？两天都在找我就是说你一天就把事情搞定？卧勒个槽啊，知道你有个神器，但和巨龙一比都是渣渣啊，不至于那么神吧？

　　看见阿莱克的表情六阿哥笑得更开心了：“现在就交货吧，赶紧赶紧，我还要去打竞技场。”

　　交货？卧槽，怎么个交法？这可是游戏啊，玩家间交易可不是左手给右手的啊，是要弹出交易框的啊，一弹交易框我还不立刻穿帮啊？喊他把东西丢地上？哎，只有用老办法了。

　　阿莱克讶道：“真不愧是主母大人看中的人才，走，我们去酒馆边喝边谈！”

　　六阿哥不耐烦的一叹，自言自语道：“真是麻烦，耽误我打竞技场……”也只得跟着大力走了。毕竟和NPC是没什么道理可讲的，只能将就NPC了。

　　阴影之家，豪华包间，满座的上等酒菜。

　　阿莱克豪气拽拽地扔出一个钱包丢在六阿哥面前的桌子上，然后往椅背上大剌剌的一靠，牛气十足道：“好了，让我看看货吧。”

　　六阿哥忙抓过钱包一看，嗤笑道：“开什么玩笑！5000金币？”

　　阿莱克讶道：“怎么？你不是说只有几颗吗？”

　　“几颗？！”六阿哥哈哈大笑：“在本大爷面前，几千也是几，几万也是几，就让你见识见识！”

　　说完霍然站起，掏出一个包包，哗啦啦，倒出一桌子紫莹莹的草！大力惊得当场站起！

　　六阿哥狂笑道：“叫你丫装逼，大爷还有，说完又掏出一个包包，又是稀里哗啦的倒出一包！”

　　大力惊得一屁股坐下了！

　　六阿哥狂笑道：“还要不要？大爷我还有一包！”

　　还等个屁啊！等的不就是让他主动把东西丢出来吗？大力也顾不得装逼了，发了疯般把桌子上这堆草往包包里塞。

　　六阿哥往椅子上大剌剌的一靠，跷起二郎腿得意的灌一口酒：“哈哈，小样儿……”

　　100，150，200，300，350，500！糟糕！玩大了啊！

　　500金币一棵去收，500棵就是25万啊！现在大力全身只有28万啊！多的1万还是刚才打竞技场赢的啊！而这剩下的一桌子，明摆着还有一两千啊！他不是还有一个包包的吗？就是总数三千了？卧槽，怎么会这么多的？难道NPC忽悠我，这东西其实不是在龙穴？而是在河边厕所边长的？那么说500金币一棵来收不就亏惨了？

　　大力顿时惊的一头冷汗，颓然坐下。急忙打开高级敏捷永固药剂的配方：龙腥草+1，幽光草+3，风铃草+3，荧光草+3，龙舌草+3……等等，仔细一看这配方其实和当初阿兹莎给的那张次级敏捷永固配方是一样的啊，只是多了一味龙腥草！

　　——制作需求：高级炼金师以上。高级炼金师能制造1颗，专家级炼金师能制造2颗，大师级炼金师能制造3颗，宗师级炼金师能制造4颗。

　　+10敏捷的药剂啊！等于升两级啊，在中后期一颗卖个几千金币不成问题吧！就是说500金币收是绝对的大赚！疯赚！

　　六阿哥笑道：“怎么，不装了？合同可是说好的，有多少来多少。”

　　阿莱克汗道：“这个，没想到有这么多，我只能收购500棵！”

　　六阿哥愕然，随即站起一拍桌子：“开玩笑吧！500棵？才25万你拽个屁啊！大爷我一秒钟几十万进出的人无聊的帮你挖一天烂草，你丫的居然说没钱收！”

　　我干你个蛋啊！你一个见了1000金币就丢了魂的穷B拽个毛啊拽！你信不信我现在就全部把草吞掉毛都不给你留一根！？啊，不行不行，签了系统合约的，不知道这个合约是对“阿莱克”生效还是对我生效？啊，不能冒险不能冒险，何况对付深渊领主还得靠他，不能乱来，不能乱来啊。

　　阿莱克忙陪笑道：“老爷息怒，老爷息怒，我只是暂时没钱，资金周转不开而已。”

　　卧槽，六月债还的快，当初是他喊我老爷，现在劳资反过来喊他老爷了。

　　六阿哥似乎很受用老爷这个称呼，施施然坐下摇头晃脑道：“哎，大爷就知道你收不起，有句话叫莫装逼，装逼被雷劈，你丫的学着点，不要以为有两个臭钱就可以在大爷我面前装逼！”

　　阿莱克忙点头哈腰道：“是是是，是在下有眼无珠，在下不该怀疑主母大人的眼光，在下冒犯了老爷，请老爷原谅！”

　　六阿哥叹道：“行了行了，能收多少就收多少吧。”

　　阿莱克忙道：“是是是，多谢老爷谅解。”说完就掏出一大堆钱包摆在桌子上，一把推到六阿哥面前：“一共24万5千，请老爷清点！”

　　有如见了腥的猫，六阿哥一把扑上前，一个钱袋一个钱袋的清点，两眼放光神情激动。

　　卧槽，一秒几十万进出个屁，就这德行说到底还是一个穷逼嘛。

　　好半晌，六阿哥清点完钱包，抓起一杯酒，一饮而尽，神情无限满足。阿莱克忙上前又给他斟满，谄笑道：“老爷，等我资金周转过来了，继续把剩下的草收购掉，请老爷少安毋躁，静待数日。”

　　六阿哥眼睛一瞥：“你究竟是干什么的？”

　　大力心下一跳，他这话什么意思？好像话里有话啊，是看穿我了？卧槽，不可能不可能，就凭他？

　　阿莱克忙笑道：“做生意的。”

　　六阿哥疑惑道：“做生意的？你一个做生意的竟然参与这次的深渊领主任务？”

　　呵，丫的，原来还没被金币冲昏头脑啊？行，你装逼完了就轮到我装逼了。

　　阿莱克傲然一笑：“因为，我还可以同恶魔做生意，所以这次行动必须有我。”

　　六阿哥来兴趣了：“和恶魔做生意？怎么个做法？”

　　阿莱克摇摇头：“不好意思，在行动前都是机密。”

　　六阿哥切了一声，便道：“我忙得很，没时间专门来找你收货，这些草放在我身上又占位置，让你赊账又怕你挂掉，这样，我放在城里公众仓库，你有钱了就来按价提取。”

　　放公众仓库？哈哈，这倒是方便啊！大力正准备答应，猛然间反应过来，卧槽，差点露馅啊。

　　阿莱克苦笑道：“老爷，这个，公众仓库是只为冒险者服务的，我不能使用啊。”

　　六阿哥一怔，也反应过来：“哦哦，都差点忘了，原来是只为冒险者服务的，哎，不知为什么，我总觉得你就是一个冒险者……”

　　轰隆！有如一雷劈下来，大力心下猛地一跳啊。玩脱了啊？难道是我装的不像？他怀疑我了？不可能不可能！

　　阿莱克干咳一声：“其实，我曾经也是一名冒险者……”

　　六阿哥一震：“啊？”

　　阿莱克继续道：“直到我的膝盖中了一箭……”

　　六阿哥一酒杯砸过来：“滚你老母的……”随即站起，又摸出一个包包：“算了，这些草你全拿走，一共2630颗，合约上赊账赊起，你这个51级的搓B别给劳资挂了！”

　　全给我赊账了！大力狂喜：“多谢老爷，多谢老爷！”一边发疯般地往包里装草一边暗骂，小样，你爷爷挂不掉，哇哈哈哈哈！


第340章 筹备药剂量产材料

　　转眼间大力扫荡了满桌的龙腥草，然后斟酒斟的倍加殷勤诚恳：“真不愧是老爷，这下您可真帮了我的大忙了啊！”

　　大力这回的诚恳可真不是装的，要不是有六阿哥这么一个神人，自己就真要在夏黑逼这一棵树上吊死了。

　　六阿哥得意地一饮而尽：“小意思了，啊哈哈哈哈……”

　　大力终于忍不住问道：“听说龙腥草产在龙穴附近，凶险无比，老爷是怎么得到那么多的？”

　　“哇哈哈哈！凶险个屁啊！”六阿哥狂笑道：“你说这个地底哪几个地方有龙？”

　　卧槽啊！问我干什么？虽然我是NPC但对地底世界几乎一无所知的说。

　　阿莱克只得照搬炼金师那里的信息：“有五大黑龙。”你丫的要是问我是哪五大黑龙，劳资就立刻就说想起要事要立刻去忙。

　　六阿哥狂笑：“对对对，说的太对了，现在你们知道的确实只有五大黑龙，但是龙穴确不止五个。”

　　阿莱克惊讶道：“不止五个？就是说，还有的龙穴就是一个空巢？这草可以随便采？”

　　六阿哥哈哈大笑：“聪明！就是空巢，这草当然也可以随便采，哈哈哈。”

　　卧勒个槽啊，原来是可以随便采的啊，早知如此劳资100金币一颗去收。还是亏了亏了，一时间大力浑身不是个滋味。

　　六阿哥斜眼一瞥阿莱克，冷笑道：“是不是觉得亏了？我明说了，现在这么便宜的草绝种了，不会在有了，所以你就算1000金币收也不亏。”

　　卧槽，怎么被他看穿我的心事？难道我的心理活动又不经意间从表情上流露出来了？

　　阿莱克惊问：“绝种？”

　　六阿哥喝了一口酒，摇头叹道：“就是说，下次你还需要这草，那么对不起，只有去五大黑龙那里去找，反正那时我肯定不会去了。而且，空巢的草不会刷新了，所以绝种了，除非等到后期版本开放，哎，这些事情和你们NPC说不明白，我要去打竞技场了，走了走了！”

　　阿莱克忙道：“老爷慢走慢走！”

　　大力恍然大悟，原来是版本的漏洞！龙肯定不是当前版本开放的，但是场景却是早就在游戏上市前做好了的，所以就是一个空巢。至于那些草，估计是做游戏的程序员早就在做场景时顺便安排进去的。由于版本没有激活，所以这些草就不会刷新了！

　　大力取出一颗草仔细端详：

　　龙腥草：稀有药材。采集要求：大师级采集术。

　　卧槽，看不出来，丫的等级轻轻已经练成大师级采集术了！天哪，难道他是大师第一人？这要采多少草，拔多少皮，穷成什么样的人才能练出的境界啊？

　　不愧是内测GM啊！果然是高端，就算有人告诉我是空巢，我都不知道这黑漆漆的一片地底哪里能找到龙穴！就算我找到龙穴，没这么高的采集术也只有干瞪眼。这次这孙子当的值了，谢了啊！

　　现在还等什么，开始量产药剂吧！

　　大力直接传送回黎明岛，直奔炼金大师米拉蒂尼处。这配方是高级炼金师只能造1颗，但大师级能造3颗，大力当然不能自己做。至于杰西卡，当然不在。

　　米拉蒂尼招呼道：“领主大人好！”

　　大力二话不说，直接亮出配方：“这个会不会做？”

　　米拉蒂尼笑道：“我被主母大人任命为炼金店的总技术指导，这配方我当然也被允许学会了，只是苦于无材料，所以无法生产啊。”

　　大力将身上的草全倒下来：“一共3130棵龙腥草，还差什么材料？”

　　米拉蒂尼惊讶道：“不愧是领主大人啊，连最难到手的龙腥草都得到了，其他的材料都差，想必这都难不住大人了！”

　　是啊，其他几个草就是和次级敏捷永固药剂（绑定）的配方一样，需要在80级的区域采集，那时整个服最高的也才五十多级，只有请夏夕空请高手哥出手采，至于现在嘛，玩家们普遍75级，采集上已经没有任何问题了。问题是，大力只有3万金币了。

　　大力无比后悔不该在教堂捐8万的。现在怎么办？3万金币想收材料难度大得很啊。尤其是这种比当前玩家等级稍微高出一线的材料，正是重点囤积的热门材料，是玩家都不会轻易出手，收购的难度更大。

　　没办法，只有先收一点，然后造几颗卖掉，慢慢的赚钱接着收。不过这样的代价肯定是极大的，会将这几个草的价格炒上天。

　　大力传送到卡布拉达，在拍卖行一搜，卧槽，没的卖！

　　肯定没的卖！能在70多级阶段采到80区域药材的人绝对是一线玩家了，绝对不是小白新手了，卖热门原材料这种毫无技术附加值的苦逼事情，绝对不会干！六阿哥那是没办法，整个地底就他一个玩家与世隔绝。

　　怎么办怎么办？一没钱二没货！只有全世界各大城市逛地摊？全世界喊？卧槽，不带这么玩的吧？

　　等等，凝霜雪曾牛逼哄哄地说过，材料什么的找公会就是，公会玩得起。找她？问题是，那时我是分会长，现在我下课了啊，能不能和她通话都成问题。

　　还是试一下吧，以前的功劳就不提了，月华轮的那个独角兽还是我帮她弄到手的，不能一点情面都不讲吧？

　　大力又传送回黎明岛，找到米拉蒂尼：“你给我发一个材料收集的任务吧……”

　　米拉蒂尼愕然。老实说，大力也很为难。从来只有NPC给玩家发任务，还从来没有玩家强制要求NPC发任务的，这是在给主脑叫板不是？你让主脑如何理解自己的用意？

　　米拉蒂尼为难道：“大人，这个，对不起，不符合发任务的程序！”

　　果然如此，大力长叹一口气。凝霜雪这人喜欢看别人的任务，这么大的事情自己无凭无据的凭什么找她帮忙？

　　米拉蒂尼又道：“不过，大人，我可以给你开一张悬赏清单，不知这样可好？”

　　卧勒个槽啊！我的意图居然被他理解了！不错，开不成发票就开收据！设计这个主脑的人一定经常搞猫腻！

　　大力大喜：“行，悬赏清单也行，哇哈哈哈！”


第341章 空手套白狼

　　大力开始心情紧张的给凝霜雪发信息：“会长，忙吗？”还好，发送成功，不是什么对方忙关闭好友信息之类的。

　　半晌，凝霜雪回话了：“什么事？”

　　大力便把准备好的悬赏清单截图发过去：“会长，我接到一个大买卖，我搞不定呢。”

　　悬赏清单原文如下：

　　——冒险者，请在7天之内收集3000株幽光草，3000株风铃草，3000株荧光草，3000株龙舌草交给我炼金店的助手雷帕得，有了这些材料我的技能等级将提升一个档次，我会将制造出的300颗高级敏捷永固药剂作为你的回报。若是你无法再规定时间内收集齐材料，那么我的培养基试剂将失效，实验将失败。米拉蒂尼。

　　附：——高级敏捷永固药剂：服用后，永久增加使用者10点敏捷，每使用10瓶后效果递减，只至失效。（100瓶增加服用者550点敏捷）

　　这张悬赏单就是大力和米拉蒂尼联合起来开的“假发票”了。理由，数目可真让大力好生斟酌了半天。

　　首先必须要限时，毕竟大力山穷水尽时日无多正急的浑身跳脚呢。而且限时就可以解释，为什么这么好，这么简单的事情大力不自己独吞却要求助公会。

　　然后就是限量。大力有3130个龙腥草，按配方就需要9000多四类药草，但是这数量显然过于庞大了，就算是公会都未必能在7天内收集那么多。所以大力决定只做三分之一。而且，也从来没有那个NPC离谱到发这么庞大数目的悬赏任务。NPC的悬赏要么就是无限收，要么就是小额收。所以作假也要作得像嘛。

　　实际上大力并不想一口吃个胖子，这药剂虽说估值好几千金币，但那是游戏中期以后的事情。大力目前只是迫切的需要挺过这段时间，不敢贪多。等以后大家等级高了，这些材料自然就多了不值钱了，那时自己在慢慢来收也不迟。

　　最后就是转让利益了。自己虽然在公会混得老，却终究不是元老，挤不进她家的小圈子，指望她们发动公会出手帮忙没有足够诱惑的好处怎么行？可以想象凝霜雪此时的表情了，+10敏捷的永久药剂，绝对超出当前版本的认知，她绝对会呼吸急促满脸潮红口干舌燥香汗淋淋！

　　实际上这300颗药剂大力就做好了全部奉送的打算。之所以选择300，这个数目大力也是煞费苦心的，给少了人家女人心大看不上，给多了自己划不来。说白了，这些80级的草药其实都是配菜，都是过渡货，垃圾，真正高端牛逼的就是龙腥草而已。而且，3000株草药，300颗药剂，10比1，+10属性，看看，这是一组多么和谐靠谱令人信服顺眼的数字啊？你打死都未必猜得出我靠这张“假发票”吃了多少回扣！

　　大力所料不错，此时的凝霜雪看见大力发来的图片当真大大地吃了一惊。当即把月华轮喊了过来。

　　月华轮见到药剂的第一反应就是啊的一声尖叫，有如梦呓般惊问：“怎么可能！怎么可能有这种东西！”

　　凝霜雪平复下激动心情正色道：“没什么不可能，这个米拉蒂尼是史诗任务NPC，不出高档货反而不可能，我来问问他！”

　　于是大力收到凝霜雪的信息：“就是说，需要公会帮你完成收集任务？”

　　大力哑然失笑，多此一问不是，我第一句话就明说了我搞不定的嘛。帮我？太客气了嘛，我哪有多大的面子，哈哈哈哈。

　　大力便回道：“这个不是任务，只是一张悬赏单而已，时间紧迫，我钱也不多了，完成不了，所以我把这单子送给会长吧。”

　　送给我！凝霜雪狂喜！这就叫投其所好啊，比送她衣服汽车都要爽得多啊，也顾不得矜持了：“真送我了？那就快把单子寄过来。”

　　哎，拿去拿去，送给你300，我拿2700！

　　大力故作苦逼道：“会长，我白给个大买卖给您，您还是多多少少给我意思意思下塞。”

　　凝霜雪一口满满道：“要金币还是现金？都没问题！”

　　我想要你的……

　　大力笑道：“金币吧！”

　　“好，等我们完成订单就邮给你。”

　　大力激动道：“谢谢会长……”

　　哎，就这么滴勾结NPC开张“假发票”就成功了啊。送给她的300颗药的成本想必也会被她送回来吧。哈哈，哇哈哈哈！

　　自己一毛不拔，无本万利，所谓的空手套白狼也不过如此啊！

　　是大力变聪明了么？扯淡，只是他的屁股垫高了而已。

　　很多事情啊，其实就是这么简单。什么经商奇才，经营巨子，吹的个神乎其神，好像人家的智商是二百五，凡人可望不可即，其实说白了，就是走到那个位置而已，各种小花样也只有在位置才玩得出来而已。

　　……

　　此时，收到大力特快邮件的凝霜雪哈哈大笑：“小月啊，这大力还真是对你胃口啊，你急缺什么他就马上给你来什么！”

　　月华轮也哈哈大笑：“本以为3000的基础敏捷遥遥无期，想不到竟然这样就解决了！”

　　凝霜雪笑道：“很好，这下你就可以学会追踪箭了吧？”

　　月华轮激动道：“只要学会了追踪箭，试炼副本的最后一关将毫无悬念！”

　　凝霜雪振奋道：“我那NPC导师说100级前能全通就是绝世奇才，我们70级就能过，天知道会额外奖励什么。”

　　月华轮叹道：“我这半年算是被这个试炼副本折腾惨了，不管奖什么，能结束就行！”

　　凝霜雪笑道：“是是是，小月辛苦了。只要结束了，姐姐我奖你一个香吻！”

　　月华轮笑道：“我看还是别高兴的太早，这可是80级的材料，全服能采集的人估计不会超过3000个，而且全服都在囤积，买肯定买不到的，要不然那个大力不会拱手相让了。我们公会只有总量2000颗，缺口还是很大。”

　　凝霜雪傲然一笑：“这个不难，我先去找《星空》《誓言》《神域》《上古龙魂》这几个友好公会借，亮他们不敢不给面子。”

　　月华轮点点头：“不过他们的储量绝不可能比我们多，估计还是有六七千的缺口。”

　　凝霜雪冷笑道：“这有何难，包场就是！把几个友好公会都发动起来包场。”

　　月华轮哈哈大笑：“看来姐姐是包场上瘾了啊！”


第342章 别了，竞技场！

　　材料的事情交给公会去运作吧。永远不要小看大公会的力量，大公会里的每一个普通的会员在民间都有那么大大小小的一群身怀绝技的猪朋狗友，猪朋狗友们又有一群猪朋狗友。（话说，包场采药这种小事，需要苍穹的正规成员亲自动手么？）

　　总之，大公会的人际关系网之庞大，永远不是大力这个前世小代练能想象的。

　　不能想象，那就信赖吧。又不是收集什么神器材料，区区几根草而已，相信她们一定能搞定。

　　至于现在的大力，居然无事可干了。没有钱，一切都无从谈起啊。只有继续刷竞技场吧。

　　嗯，今天的目标，2000连胜！在打400多场就满了。

　　大力从早刷到晚，从晚刷到半夜，第二天起床又接着刷。胜利，胜利，不断从一个胜利刷向另一个胜利。

　　老实说，赢多了也很无聊啊，大力终于体会到无敌真寂寞的境界了，哇哈哈哈。不过大力还是发现一个现象，这么多对手里，没有苍穹的，没有战天血盟的，甚至基本上服里的前几个大公会人都没有。是没有遇到他们还是他们都不打竞技场？不管了，刷分而已吧，对手越弱越好。

　　终于，中午时分。

　　——系统提示：恭喜您，您获得竞技场成就《2000连胜》，获得积分奖励+20000！

　　——系统提示：恭喜您，您以优异的战绩获业余玩家最高评级A级！

　　——系统提示：A级是业余玩家的最高评级，要想更进一步达到职业级的S级水准就必须使用客观反映玩家自身真实实力的自由模式。注：自由模式也就是野外PK模式。

　　大力还来不及哈哈大笑顿时就被这提示当头浇了一盆冷水！

　　啥？提升S级就必须使用自由模式？放什么屁啊！我可是穿越者啊，在前世从来没听说这个说法！在前世也无非是各种不同的赛制才规定不同的模式。比如《自由模式季度赛》《公平模式公开赛》等等等，怎么会在评级上用模式卡门槛？

　　卧勒个槽，自由模式我51级就算有10万血人家70多级的照样啪啪啪各种碾压暴击几箭射死！打什么打？

　　大力忙切换官网查看公告。

　　——《关于最近竞技场反映问题专家组的最终的处理结果》

　　广大玩家们好：

　　竞技场系统开放以来得到广大玩家的支持和拥护，同时也出现一些新的问题。首先就是“宠物流”的问题。我们公司鼓励游戏的多样性玩法，鼓励玩家享受低级宠物带来的乐趣，所以我们经过郑重研究决定，不限制玩家携带佣兵宠物的数量参赛。

　　同时，竞技场系统是我们公司全力打造的，以电子竞技奥运化为目标的运动项目，以高水平，高竞技性，高观赏性为宗旨，因此，经过我们的郑重研究决定，特制订业余组和职业组两个联赛模式。

　　业余组联赛模式可以满足广大普通竞技爱好者的需要，分为公平模式和自由模式两种规则，详细规则请参阅竞技场细则。

　　职业组联赛模式必须要求玩家通过自由模式达到S级评级，获得S级评级的玩家就有资格报名职业组联赛，只要参赛都会获得本公司赞助的1000元奖金，同时随着成绩的提升相应提升奖金，以及房产，轿车等奖品。

　　第一届神魔竞技场公开赛将于12月25日举行，请玩家届时留意相关信息。

　　神魔游戏运营团队。20XX年11月19日。

　　……

　　卧勒个槽啊，原来这一世人家改变规则了！

　　说到底，这一世是完全把职业玩家和业余玩家分离开来。就是说，要当职业玩家，光有技术还是不够的，还必须有高高在上的级别。也就从根本上杜绝了宠物流这种争议性很大的战术。

　　而实际上，前世的职业玩家就是等级高高在上的，总体来说，和前世没什么分别。

　　但是，对于大力来说，分别就大了啊！自己的等级摆在这里啊，在这个规则下几乎不可能打出S评级，而深蓝，注定是S级的。

　　就是说，爱马仕无望了啊？卧勒个槽啊！这不坑爹么！

　　愕然半晌，最终大力还是只得苦笑地摇了摇头，说到底，要是自己这种傻X战术都能干翻职业高手，这让联赛，让职业玩家，让推广游戏奥运化的神魔公司情何以堪？

　　哎，命里有时终须有命里无时不强求啊，自己本来就不是高手，穿越了也没练成竞技高手，终究还是不要抱不切实际的幻想啊。

　　看来这个赌是打不赢了，是不是和彩虹奈奈说一下？哎，算了算了，夫妻俩床头打架床尾合，没准他们又和好了呢？没准彩虹奈奈这个用胸部思考问题的女人已经把事情忘了呢？哎，不自讨没趣了。想想也是，这么无厘头的一件事情，居然赌出一辆豪车，说出去谁都不信。

　　哎，没追求了，这竞技场也没啥打头了，别了。

　　现在又打出13万积分了，没啥大用了，还可以在花10万兑换一个A兵休息室，兑换掉，可惜是绑定的无法交易，只有给阿塞莉用。还剩下3万，都兑换成宠物经验之书。

　　100积分兑换1万经验，兑换300本，就是300万经验，统统给小猪吃掉，这可是单独开小灶没人分它的经验啊。

　　——系统提示：您的宠物小猪升级到38级。

　　……

　　——系统提示：您的宠物小猪升级到43级。

　　哟哟，这就是开小灶的好处啊，看来竞技场练宠物的话还是有搞头的，比我练级练宠物快得多了。对了，我还有个小蛛也才36级也急需成长啊，对对对，反正现在穷的没事，继续刷一天竞技场，把它俩的等级都刷到51级在收工，呵呵！

　　大力又开始了继续刷竞技场。

　　……

　　而此时，由苍穹牵头，其他《星空》《誓言》《神域》《上古龙魂》几个光明联盟公会配合的包场行动已经快速展开。

　　一共23个盛产该草药的80级地图已经被5个公会全部派人入驻，划为练级专场。有专门的引怪员，护场打手，后勤，接班，以及最重要的采药员。这次苍穹的手笔非常大，已经是醉翁之意不在酒了，她们干脆就是一不做二不休要趁这个机会把80-90级阶段的草药全部垄断！

　　当然，虽然这次行动是由苍穹牵头，但是苍穹公会本身出动的人不多，苍穹的主要精力依然在希利苏斯。虽然这种做法多少会另其他公会会长心里有点不舒服，但是苍穹如日中天的威望摆在那里，没有哪个会长敢——对了，还是有个《永恒光辉》公会不买账。大家就等着看《永恒光辉》的笑话呢。

　　对于光明联盟这么大的动作，黑暗联盟方不可能不察觉。虽然不明白光明联盟的具体用意，但是敌人支持的我们去破坏一定没有错。因此，由《战天血盟》牵头，其他《锋芒》《血煞》《征服》《情义无价》《魔龙噬天》等公会配合的反制行动也开始展开。当然，战天血盟虽然牵头，但是他们本身出动的人其实不多，虽然其他会长多多少少有意见，但是——好吧，还有个《魔君降世》一直不给面子，大家心里都等看《战天血盟》的笑话呢。

　　继上次野外组团杀BOSS后的又一次大规模的野外阵营PK即将拉开序幕。

　　……

　　又是经过一天的奋战后，大力已经是辉煌的2800连胜了。够了够了，将所有的积分兑换成宠物经验之书。

　　——系统提示：您的宠物小猪升级到50级！领悟成年技“鲁莽光环”！

　　——鲁莽光环：提升全团攻击力5%，同时降低全团防御力5%

　　——系统提示：您的宠物小蛛升级到50级！领悟成年技“挖地潜伏”

　　——挖地潜伏：暗影蛛魔能在非岩石地面上挖坑隐藏自己。

　　哦哦哦！鲁莽光环！果然S级宠成年了都有光环的说！而且还是加攻击的光环！太强大了！虽然有降低防御的副作用，但这点副作用不值一提。何况大力本身就是圣骑士，万年踩着增加全团防御的防御光环，足以弥补。

　　光环这个东西啊，大多是增加防御，提升状态的，直接加攻击的罕见的很。就算是从大德鲁伊长老那学的战争光环，也无非是提升全团移动速度25%，增加攻击速度10%而已，说起来，也只有猎人的强化强击光环才提升远程部队的攻击，而且还必须是强化版的，普通版本的强击光环还没有，只是增加射程和射速而已。可见这个增加全团攻击的光环有多么极品！

　　啊，等等，猎人的强化强击光环增加了提升攻击，那德鲁伊的强化战争光环会不会也提升攻击呢？游戏里究竟有没有强化版的战争光环这个东西呢？对对对，哪天有空去希利苏斯找久违的大长老问问。

　　哎，现在竞技场也没什么打头了，还是去阳帆镇把这些宠物都回收掉吧，专心冲级得了。


第343章 送上门找抽

　　阳帆镇，依然人头攒动。

　　哎，该说什么好呢，当所有的人都宠物流了，就没有宠物流了。啊，不对，黑暗联盟那边肯定没宠物流，因为黑暗联盟没有大师兄这样的NPC啊。好吧，那就去坑黑暗联盟吧。

　　大力终于挤到大师兄面前：“把这30多个宠都回收掉吧。”

　　大师兄忙道：“好的好的。”

　　哎，2800连胜，每一战获得一万经验，一共2800万经验，这数目看起来好黑人啊，问题是一算上自己30多个便当宠，六头蛇，神猪，暗影蛛，两个织法者，艾米丽，艾米丽的20只老鹰，外加自己3倍经验的苦修士，拖家带口人均也才50多万经验，真的是毛毛雨，51级24%，看不下去了……

　　现在嘛，该解脱一半了。

　　——系统提示：训宠员阿拉希免费回收了你的宠物，返还了宠物五分之一的经验给您。

　　51级29%！

　　哎，我的征途是星辰大海，常规方式是无法升级的了。

　　离开阳帆镇，大力又回到了卡布拉达4楼检查米莉亚的销售情况，哎，还是一个都没卖出去。看来真的感谢六阿哥了，要不是他提供的龙腥草自己真得被夏黑逼吊死。

　　大力只得回到黎明岛第八矿区亲自督战了，有艾伦塔这个贡献50%经验的女妖在，这里才是大力的星辰大海啊！

　　而此时，整个城堡都变样了，不仅是城墙，连城中房屋上都密密麻麻插满20米长的铁长枪了，摆明了是不让敌人的石像鬼有任何落脚之处了。很好，很好，仗就是这样打。只是可惜，弩炮依然没有。能在短短这么多天造这么多长枪出来说明阿兹莎还是非常上心啊。啊，对了，交给她的神器她究竟会用来干什么呢？

　　没什么可管了，蹲在城里最高的行政厅眺望台那里挂机祈祷攒虔诚人睡觉。哎，可惜只有3万金币了，一本最便宜的《圣经》都买不起，不然还可以增加3%的虔诚增加速度。

　　……

　　不知过了多久，尖啸的报警声将大力吵醒。大力急忙四顾，在城外做工的近万名骷髅矿工开始收拾工具往城里转移。而荒原上，一个亮闪闪的空间波动门开始出现了。毫无疑问，7-1矿区的空间门要通了。

　　不一会，亚雷尔屁颠屁颠的上楼来报告：“大人，7-1的空间门提前开通了，我军的战术是静观其变。”

　　大力只得道：“恩恩，由他去吧。”反正那时下达的方针就是防守，管他开不开通。

　　7-1的空间门越来越亮，越来越大。而就在这个时候，又有一个闪烁的空间门出现了。7-2也要通了。

　　亚雷尔道：“空间乱流回复的速度大大的超出预计了，看来教廷那边大幅度的补充了结界的能量。”

　　大力点点头：“恩恩，由他去吧。”

　　终于，两扇空间门先后开通了。城外的骷髅工人们早已进城。整个荒原一片沉寂。

　　等了半天的大力不由得哑然失笑：“我们不敢进去，难道他们还不敢出来探个头么？”

　　亚雷尔正色道：“大人不可轻敌，尤其是第7-1矿区的矿长摩托罗是一名死亡骑士，实力非同小可。”

　　大力笑道：“反正是近战吧，由他去了。”

　　亚雷尔点点头：“那倒也是。”

　　不知又过了多久，空间门中终于有动静了，出来了一波炮灰骷髅，然后两个门中的炮灰骷髅越出越多，最后空间门那里黑压压的一大片，三四万之多。这一大片骷髅在荒原上停了许久。然后一部分骷髅开始向城堡方向前进。另一部分向其他几个空间门前进。

　　大力惊讶道：“他们这是，要攻城？”

　　亚雷尔道：“他们没有攻城部队，也没有攻城机器，应该不会，可能是探个虚实吧。”

　　此时，整个城堡都被里三圈外三圈的挖了又深又宽的壕沟，骷髅群在最外围壕沟前止步不前了。

　　大力哈哈大笑：“这坑挖的好，我看他们怎么办。”

　　就在这时：

　　——系统提示：您的领地6-1矿区被敌人攻占，请在3天内夺回，否则领地将易主。

　　——系统提示：您的领地6-2矿区被敌人攻占，请在3天内夺回，否则领地将易主。

　　——系统提示：您的领地6-3矿区被敌人攻占，请在3天内夺回，否则领地将易主。

　　亚雷尔道：“大人，我们的矿区被敌人攻占了。”

　　卧槽，随便派几个侦查的炮灰骷髅就把我辛辛苦苦的矿区给夺了。无所谓了，反正第6矿区守不住，也没兵守，大力就直接放弃掉了。但是，第5矿区还是可以守的，这就不能让他们轻松攻占了。

　　大力道：“亚雷尔，你带领本部士兵去守住第5矿区，相信守住没问题吧？”

　　亚雷尔道：“没问题，都是些炮灰矿工而已，一点都没问题。”

　　说完屁颠屁颠地下楼去了。丫的，他是巴不得离开这高级矿区吧。

　　不一会，班长哈利来了，神情激动兴奋：“领主大人，我们实习班全体成员要求出战！请大人允许。”

　　大力一怔：“艾伦塔怎么说？”

　　哈利叹道：“艾伦塔女士不允许。”

　　卧槽，这不是越级上报么？打仗，大力不行。人家艾伦塔不允许自然有不允许的道理。

　　所以大力笑道：“班长同学不要急，一切听艾伦塔的安排，她曾是身经百战的统帅，她的决定自然有她的道理，虽然同学们现在不理解，但正是因为你们不理解，所以你们才更要服从安排，更要在服从中试图理解，总之，理解要执行！不理解，也要执行，在执行中理解，在理解中执行，这就是一个宝贵的学习过程，这就是你们实习的意义！”

　　哈利恍然大悟：“我明白了，多谢领主大人指点。”

　　大力拍拍哈利的肩膀，语重心长道：“你们是早上七八点钟的太阳，你们就是未来，世界是你们的，也是我们的，归根到底还是，还是我们大家的！同学们，努力学习吧！”

　　哈利重重地点点头：“我明白了！”

　　大力和蔼地笑道：“去吧去吧，一定要做好同学们的思想工作！”

　　“我一定会的！”

　　哈哈，哇哈哈哈，少年啊，都是少年啊。不过，为什么不攻击呢？我之所以不敢进第7矿区是因为艾伦塔和少年班等级高带不进去战力不足，现在他们主动出来了，我完全可以整他们啊？我都有点手痒了啊？

　　哎，淡定淡定。艾伦塔不攻击自然有她的道理，虽然不理解，还是在执行中试图理解吧。

　　这一天就这么过去了。

　　第二天大力上线的时候，惊愕地发现骷髅军团们已经翻过数道壕沟推进到城下了。把整个城堡都围了一圈。卧勒个槽啊，还真敢攻城还是咋的？问题是，你们怎么攻啊？继续玩尸山填壕？问题是就算你们全跳进去也未必填得饱这个浓酸护城河啊？

　　这时，艾伦塔出现了：“主人，经过一晚的试探，敌人已经兵临城下了，是否攻击？”

　　大力愕然。卧勒个槽啊，你问我？我还想问你呢！大力便怔怔道：“你的意思呢？”

　　艾伦塔道：“我军一天之内按兵不动，示敌以弱，连丢三个矿区，已经给敌人造成虚弱的假象了。所以敌人连番试探之下开始围城，现在敌人兵临城下，前有城池，后有壕沟，已经无路可退，自寻死路。”

　　大力疑惑道：“我一直觉得奇怪，他们一没有攻城工具二没有攻城部队，为了围城把自己置身险地，这是傻了还是怎么了？”

　　艾伦塔道：“我也感到很困惑，所以问过了投降的三名矿长，他们说这是故作姿态，形象工程。因为他们的规矩是临阵怯战者不得晋升，严重者当斩。所以这两名矿长就围住城池做个表示，等8号传送门通了，援军进来的时候才能看见他们收复失地的英勇，外加他们收复6号矿区的功劳，必定是大功一件晋升有望。”

　　大力笑道：“就是说，打不打得下是一码事，但是打不打就是另外一回事了？”

　　艾伦塔摇头叹道：“或许吧，身为一名曾经的黑暗精灵，我对这种行为表示难以理解。所以，他们倒还真把我迷惑住了。”

　　大力笑道：“形象工程害别人也就算了，丫的害自己算什么？自作孽不可活啊，既然人家明摆着送上门找抽，那我们就不要客气了，打吧！”

　　艾伦塔点点头，神情一冷：“好的，我不知几百年没出手了，是该活动活动下筋骨了。”

　　哈哈，终于要看艾伦塔这个前任主母出手了，大力忙道：“走走走，同去同去。”

　　此时，少年班的少年们蹲缩在城墙后面冥想。效果当然不好，因为大敌当前少年们静不下心。但是艾伦塔说过，这也是实习的内容，身为战斗法师，无论多么激烈，恶劣的外部环境，都必须摒弃外部干扰集中精神冥想，这就是战斗法师和学院法师的本质区别。

　　艾伦塔拍拍手：“同学们，准备战斗！”


第344章 艾伦塔的冰火球

　　随着艾伦塔一声令下，众少年少女们精神一振，立刻爬起。

　　艾伦塔道：“你们听我号令攻击！”

　　“收到！”

　　艾伦塔现身城头，俯视着城下的骷髅群，然后左手挥舞着手中长长的骨仗，右手掌心中聚拢一团红白相间的元素气团。骨仗黑烟缭绕，她的右手光华四溢。

　　“双手同时施法？！”一众少年班的少年大惊！包括大力也是！双手施法这是何等风骚的境界啊？就算是卡布拉达也只有少数能分心二用的天才才会！当然，风骚并不意味着强大，毕竟人的魔力是固定的，双手施法也就意味着法术威力都减半而已。

　　艾伦塔当然不是双手施法。大家，包括大力都不知道这个骨仗其实是巫妖巴罗佐的新型“人棍”身体。施法的其实是巴罗佐。

　　当艾伦塔现身的时候，城下的骷髅军团当然也发现她了。骷髅军团的法师们第一反应当然就是立刻施法反轰。很显然，这些70级的骷髅法师和76级的主母级艾伦塔显然不是一个档次，就像80级的黑武士和80级的恶魔领主不是一个档次，他们的施法速度绝对落入下风。

　　就在这时，骷髅群中一个全身黑色盔甲的军官，双眼红芒一闪，抛出一道血红标枪闪电般的飞向墙头的艾伦塔。

　　“啊——”大力惊得来不及呼喊出来就听见哐啷一声，一道白骨盾墙凭空出现在艾伦塔身前挡住了这道声势骇人的血红标枪——啪啦！标枪浅浅的扎在盾墙上，掉出了几片骨渣。

　　大力虚惊一场，哭笑不得，这位丢标枪的应该就是亚雷尔说的那位不可小看的死亡骑士了吧？原来是徒具声势！

　　当然，大力并不知道，即使化身为“器灵”，巴罗佐的修为还是甩出这位70级一两条街，他的骨墙岂是这位70级能轻易攻破的？巴罗佐曾经说过：“人世间最痛苦的事情就是亡灵军队之间的对决！”巫妖的攻击法术对生命体特别好使，对亡灵特别不好使。所以他和艾伦塔分工明确，艾伦塔主攻，他主防。

　　现在，艾伦塔右手施法完毕，一团红白相交的能量球呼啸着脱手而出。

　　大力眼珠一缩？难道这是传说中的冰火球！？

　　——冰火球：成功地将性能排斥的火系法术和冰系法术融会贯通后领悟的新型法术，同时具备火焰的爆裂燃烧杀伤和寒冰的冻伤迟缓效果，这两种本性相斥的元素在发射后由于失去施法者的掌控，将产生强烈的排斥反应激发出巨大的能量，产生远大于普通火球或寒冰箭的破坏威力！

　　总之，冰火球绝不是一般的人能练的，讲究资质，也就是所谓的元素之体。而艾伦塔这种情况，毫无疑问，以前肯定是专精火系法术的，被改造成寒冰女妖后，领悟冰火球自然也是水到渠成的事情。

　　那死亡骑士一击不中，眼见冰火球飞入阵中，立刻施法，一道绿色的巨大法术罩瞬间笼罩了身边半径二十多米的区域！

　　——抗魔结界：死亡骑士特技，能支撑起一片范围抗魔结界，按照双方技能等级差削减法术伤害25%-75%，持续15秒。

　　——轰！巨大的爆炸在防护罩中炸响！防护罩轰然消失，无数燃烧的骨渣轰上天空。很显然，这位死亡骑士的技能与艾伦塔的技能差距明显，只能保底削减25%，而这25%当然无法挽救部队以及自己的命运。

　　现在冰火球清扫了敌人最有威胁的法师，城下敌人的命运将是任由屠宰。艾伦塔喝道：“进攻！”

　　早已跃跃欲试的少年们立刻现身墙头开始施法，手心中小小的火焰升腾而起，一时间城墙上一排火花，有如烟火晚会。

　　卧槽，怎么全是火球？难道不因材施教？呵，不愧是少年班，不愧是一个公众教师教的。不过这样也好，既然是部队嘛，当然是统一化了。

　　——轰轰轰！只有为数十多个大小不一的火球飞入了骷髅群中，炸起或大或小的火花。其余的二十多名同学要么是火球出手后很快消失的无影无踪，要么是还没出手就直接消失。

　　大力愕然。卧槽，你们难道是靠打杂做小工升到70级的？怎么连施法失败这种奇葩事情都出现了？出现还不说，还是大半个班都集体出现，这也太差生了吧？

　　艾伦塔确道：“各位同学，看来这是你们大多数人的第一次战斗，要知道战场和课堂完全是两回事。很多在课堂中表现优异的学员第一次上战场就会紧张激动，导致连平时一小半的水准都发挥不出来，这是新兵必须克服的状态，实际上绝大多数新兵上战场都没有来得及克服状态就战死了，敌人是不会给他们时间和机会的。但是你们是幸运的，你们面对的是无力反击的敌人，你们必须珍惜这宝贵的实战机会，平心静气的施法，找回平时练习的感觉。”

　　一边说话一边漫不经心轻描淡写地将一个又一个的冰火球丢入敌人阵中，炸起漫天骨火。

　　哈利立刻喊道：“艾伦塔女士说得对，我们这次实习占尽天时地利人和，我们有什么理由不能克服困难呢？大家一定要努力，大家把这些敌人想象成练习场的标靶，按照练习的要领，不要有任何犹豫！”

　　众差生挥拳高呼：“努力！奋斗！”

　　哈哈哈，你们快去努力，你们快去奋斗！至于大力则是盯着自己的经验条激动不已——51级29.356%！51级29.495%！51级29.574%！

　　哈哈哈哈，这就是传说中的越级打怪啊？虽然经验涨得不多，但确实还是以肉眼可见的速度在涨啊！

　　此时，骷髅军团已经开始了仓皇撤退，壕沟里填满了炮灰骷髅。

　　降将菲米斯眼尖：“大人，那位跳坑的黑甲就是7-2矿区的矿长，只要把他击杀，整个军团将没有首领，我们就可以收编俘虏！”

　　大力惊喜道：“赶紧杀掉杀掉！”

　　艾伦塔冷冷一笑：“跑不掉的啊……”说完又是一颗冰火球呼啸而去，又是漫天骨渣飞起……


第345章 鱼人奴隶的价值

　　——系统提示：您占领了第7-1矿区，请坚守3天，确定最终占领权。

　　——系统提示：您占领了第7-1矿区，请坚守3天，确定最终占领权。

　　哇哈哈哈，两个矿区，又有了77颗神力之土精华！第8矿区得了97个，3个6号矿区得了176个，一共350个！哎，问题是夏黑逼不买啊，再多也只能干瞪眼了。

　　当然这一仗最大的收获就是俘虏了2万名炮灰骷髅骷髅，56名70级精英黑武士。可惜的是法师全部被轰杀。

　　至此，大力的总兵力是56名70级精英黑武士，1000名50级英灵骷髅，434名60级精英骷髅战士，12名60级骷髅法师。100名80级佣兵，以及亚雷尔忽略不计的本部士兵。外加炮灰矿工33000名。

　　当然，一旦80号矿区空间们开通，真正能起防守作用的除了43名少年放牛班外，就是佣兵里32名弓手佣兵了。至于那12名60级骷髅法师，巨大的等级差摆在这里，他们的作用也无非是放放烟花而已。至于那1000名所谓的英灵骷髅，哎，当炮灰，舍不得，当主攻，等级又太低。真是纠结啊。

　　就在这时，班长哈利又来了，红着脸羞愧道：“领主大人，对不起。”

　　大力愕然：“你们的表现很好啊。”

　　哈利摇摇头：“我们不理解艾伦塔女士的意图，擅自要求出战，这是一错；等真出战了，又没发挥出水平，这又是一错，请领主大人原谅，同样的错我们不会再犯了。”

　　大力哈哈一笑，拍拍哈利的肩膀继续语重心长道：“你们没有错，这，就是青春啊！”

　　哈利行了一礼：“多谢领主大人宽宏大量。”

　　对于大力来说不中二的少年才是好少年，想不原谅都难啊。虽说人不中二枉少年，但是他们的家世，他们所处的卡布拉达这种强者如林的环境，注定了他们没有中二的本钱。

　　大力点点头正色道：“继续努力吧，下一次战斗就是你们真正的考验，敌人会潮水般攻来，日夜不休。那时你们有足够的时间去适应。”

　　哈利郑重道：“我们会努力的，下一次战斗，我们一定不会令领主大人失望。”

　　……

　　现在又有了2万名骷髅矿工，没得说，继续挖沟，深挖，狠挖，围着八号空间门挖！

　　至于大力，现在手头上又有了77颗神力之土精华，还是去卡布拉达交给米莉亚卖吧。这么多天来，虽然米莉亚不断的将售价从5万到5万5来回波动，但夏黑逼完全不为所动。大力有一种深深的无力感。好在及时开发出了敏捷永固药剂，不然真完蛋了。

　　大力只得回到黎明岛继续督战，突然发现传送阵旁边堆满了箱子，同时黎明岛的黑暗精灵们正不断从上层搬运箱子下来。

　　大力惊讶道：“这是什么？”

　　一名搬运道：“大人，这是地精公司今早运来的货。”

　　货？难道是建造弩炮的零件？卧槽，就是说造弩炮有望了啊！

　　大力惊喜道：“主母大人呢？”

　　“在码头接货呢！”

　　毫无疑问，肯定是弩炮零件了，不然一般的屁事阿兹莎不会亲自出动。大力屁颠屁颠地跑向地面，这一路爬楼梯，遇到搬运人流络绎不绝，这订购的量大得很嘛？这究竟能造多少台弩炮？哈哈，哈哈哈！

　　大力果然在码头上看见阿兹莎，阿兹贝娜，阿兹贝隆这一家子。此时，搬运刚好收尾，地精货船本着分秒必争的原则离开码头。

　　大力心情激动的上前。阿兹贝娜阿兹贝隆招呼道：“领主大人好。”

　　大力笑道：“好好好，好久不见，大家好。”

　　阿兹莎苦笑道：“领主大人啊，经过艰苦的谈判，你要的弩炮零件地精们终于肯卖给我们了，虽然价高了不少，但总比不卖要强啊。”

　　大力疑惑道：“既然地精已经摆明了要给我们技术封锁，武器禁运，怎么会松口卖零件给我们呢？难道又是以欠债为条件？”

　　实际上，既然地精早就做好谋夺黎明岛的打算，那么在地精眼里，黎明岛就已经是他们的囊中之物了，自己的东西还有什么资格和自己谈判呢？在这种情况下，欠债已经毫无意义。以欠债为条件购买物资已经完全行不通了。

　　这就好像一个女奴对主人说：“主人，请给我某某某，我会把自己的一切都奉献给你。”而主人完全可以不耐烦地斥责：“你的一切已经是我的了，少啰唆！”

　　果然，阿兹莎笑道：“当然不是以欠债为条件了，现在地精不接受我们的任何债务了，欠得太多了啊，哈哈哈！”

　　阿兹贝隆道：“领主大人，是我训练的鱼人奴隶矿工能大幅度削减地精采矿的成本，所以我们才有和地精谈判的资格。”

　　大力讶道：“鱼人奴隶矿工？”

　　阿兹莎笑道：“看来领主大人还不知道我们开发出了这种新型工种呢，那就带领主大人去见识见识吧。”

　　四人乘坐一艘小船开到海沟矿场上方，那里有地精公司修建的一个貌似钻井平台的建筑。

　　阿兹贝隆道：“大人，到了，水下就是鱼人奴隶的工作场。”

　　大力忙把头伸向水中一看，果然见数百身影在几十米深的水底劳作，水中传来此起彼伏的挖矿声。平台上用铁索吊下几十个篮筐，鱼人们把采集的矿石放进篮子里，装满后平台上的地精工人提起篮子收货。

　　卧勒个槽啊！这岂止是削减成本！这分明是谈判的杀手锏啊！这才只是几十米深的红水晶矿，若是没有这些鱼人，更深的几百米以下的蓝水晶，紫水晶我看你地精拿什么来采！有种的造个深海机器人给我看！

　　原来这就是和地精谈判的本钱啊！

　　大力欣喜若狂；“高！实在是高！将军是怎么想到这一招的？”

　　阿兹贝隆得意道：“那一次我巡海，发现本岛东部不远处有一处礁盘，上面住了不少鱼人，就把它们，以及它们的鱼卵全抓来了驯养了。现在大人看到的鱼人是鱼卵培养出来的鱼人二代，比第一代听话聪明多了。”

　　大力哈哈大笑：“将军好样的，这些鱼人价值巨大，一定要守护好。”

　　阿兹莎笑道：“有六头蛇日夜坐镇呢！”

　　“哈哈，哈哈哈，好！非常好！”


第346章 弩炮就是大号的弩弓而已

　　嘿嘿嘿，有了这些鱼人我自己就可以采紫水晶矿了啊，至于地精公司？卧槽，等我们力量强大了完全可以把他们一脚蹬掉了啊！啊，不行不行，主动蹬他们就是我违反合同，这种会极大损伤信誉。对对，等地精们主动和我们翻脸先，到时候我在把他们打回去，哇哈哈哈！

　　现在嘛，有了弩炮，极大地弥补了守城远程部队不给力的弱项，守城有望了啊。

　　猛然间，大力想到一个问题，光有弩炮还不行啊，得有炮手才行啊！问题是弩炮手可是稀有兵种，雷尼摩老爷子都会另眼相看的。炮手这东西可不是随便什么人相当就能当的！

　　一想到此，大力猛然惊觉：“主母大人，我们没有炮手啊！”

　　阿兹莎一怔：“怎么会没有？那1000个玩弩弓的骷髅兵不就是现成的嘛？”

　　大力愕然：“他们是炮手骷髅？”

　　“不是啊。”

　　“那它们怎么开弩炮？”

　　阿兹莎淡淡一笑：“弩炮嘛，不就是大一百号的弩弓嘛，能玩转弩弓，玩弩炮自然也就没多大问题了。”

　　——啊噗！大力一口姨妈全喷在她身上！原来你是这样理解炮手的啊？还真是炮手随便想当就能当的啊？

　　大力缓过一口气：“问题是，就算它们能开炮，如何保证它们的命中？”

　　阿兹莎又是蛋蛋一笑：“大人不是开发出了爆裂火箭么？把爆裂火箭体型大个100倍不就可以开发出爆裂弩炮火箭了么？一炮炸一片还怕不能命中？”

　　——啊噗！大力又是一口大姨妈！爆裂弩炮火箭！连名字都取好了啊！这种东西可不是你想当然的啊。

　　这时确听见阿兹莎正色道：“关于这个爆裂火箭，从亚雷尔的实战检验上看，确实存在很多问题，最大的问题就是威力不足。从我分析来看，这种箭只能在一些特定的场合，比如林木易燃物多的地方才见实效。而你的那位叫奥琪莉的朋友也会这种箭的制造，也发现了这个问题。而她这段时间也无事，所以就开始钻研改进。”

　　大力讶道：“奥琪莉在改进爆裂火箭？”

　　阿兹莎笑道：“对，好像这个技能是开发型的技能，可以被不断改进的吧？虽然杰西卡小姐提出了改进材料，甚至附录小型魔法等等建议，但说到底都存在材料昂贵，做工复杂不适合大规模生产，同时对射手技术要求高等等缺陷，最终，还是奥琪莉小姐提出扩大体积100倍的方案，这样巨大的箭当然只能装备在战舰的弩炮上了，所以她这几天随雷尼摩出海检验去了。”

　　大力苦笑道：“以为把玩具车扩大100倍就能当真车开么？”

　　阿兹莎摇摇头：“大人啊，把鞭炮体积扩大100倍就不在是鞭炮，而是雷管了啊！”

　　雷管！大力悚然心惊！大力这才恍悟：“有道理！量变引起质变啊！”

　　阿兹莎笑道：“所以大人不必担心，就算那些骷髅用不了弩炮，还是有其他人需要用的。”

　　大力会意：“是啊，不管用不用得了，反正我们一定要有。”

　　大力突然想起杰西卡便问道；“对了，杰西卡老师她现在在干什么啊？”

　　阿兹莎怪异地一笑：“杰西卡老湿啊，她现在在妹妹那里当贵宾呢。”

　　额，果然如此，虽说是明知故问，但真的确认情况后大力还真是有种深深的，说不出来的失落感啊。

　　这时大力看见远方海面上船帆点点，大力便问道：“那些是？”

　　阿兹莎叹道：“我们从临近几个镇买了一些渔船，临时解决下前那赛扬镇的渔民就业问题，至于其他人还是处于失业状态。光明精灵实在是太挑剔了，一些高端的工作他们做不了，一些底层的体力工作又不愿意去干，真的很麻烦。”

　　大力疑惑道：“那黑暗精灵社会是怎么解决这些问题的呢？”

　　阿兹莎笑道：“很简单啊，当奴隶主，奴隶监工就是。”

　　靠，不要逆历史潮流而动，不要宣扬奴隶社会的优越性！

　　现在的大力又无事可干了，这么忙，事情这么多的大力居然又无事可干了！还是去矿区挂机攒虔诚吧，对了，顺便看看那个努比斯怎么制造弩炮。对了，还要多补几个瞌睡，这些天觉都没睡好过。

　　……

　　阳帆镇。

　　一身黑袍的匿名凝霜雪和月华轮在熙熙攘攘的人流中穿行。

　　凝霜雪叹道：“这就是最近开放的代练宠物新NPC吗？想不到有这么多人热衷。”

　　月华轮叹道：“只能代练C级以及以下的低级宠物。只是看起来方便了不少，但依然还是会阻碍冲级，把精力热衷于竞技场本身就不是正道，高端竞技永远都是高等级的天下。”

　　凝霜雪叹道：“是啊，都把精力放在这里，甚至玩什么宠物流就会严重影响等级，到了以后城战开启的时候会严重影响我们的兵员素质。”

　　月华轮冷哼道：“太多的人妄图通过这种投机取巧的手段追求虚荣了。”

　　或许是月华轮这句话的声音稍微有点大，被她旁边一个排队闲得蛋疼的玩家听到了，那名叫开心哥的玩家当即骂道：“喂喂喂，啥叫投机取巧？啥叫虚荣？放什么屁呢？哥不想当高手不想练级，就是蛋疼来当刷刷的，哥刷刷哥快乐，招谁惹谁了？”随即一愣，调笑道：“哟，还是两位匿名黑袍的女侠啊，有什么见不得光的事情敢不敢脱光衣服给哥乐一个？”

　　月华轮和凝霜雪对望一眼，点点头。然后人群中一道白光升起。

　　凝霜雪摇摇头：“哎，这些人低俗下流还不求上进，他们只看见了大力的成功确没看见他的失败，深蓝的成功难以复制，而大力的成功确可以模仿，甚至连小妹都希望大力教训深蓝。”

　　月华轮讶道：“说起来，奈奈有好几天都没上线了啊？”

　　凝霜雪点点头：“让她静下心也好。奈奈还太小，总觉得自己放下身段去追求一个平民男人，那男人就必须时刻围绕自己转。”

　　月华轮冷哼道：“姐姐支持他们的交往本身就是一种错误，奈奈居然全情投入了更是一个错误，门不当户不对的，根本起不到互相扶持的作用。”

　　凝霜雪苦笑道：“我们的爸爸不就是一个平民么？”

　　就在这时，区域频道开始叫骂了：

　　——开心哥：“杀人了啊！有人在城镇里杀人了啊！朗朗乾坤青天白日，劳资被秒了啊！抓红名啊！”

　　顿时区域频道一阵笑骂：“傻X！你妹才是红名！”

　　——开心哥：“你们狗眼瞎了，劳资真的被两个黑袍女贼给奸杀了！抓红名啊！”

　　月华轮眉头一皱：“没什么热闹看了，该去邻镇租船了。”

　　凝霜雪嘿然一笑：“这一片好像是《上古龙魂》的地盘吧，走之前给龙大会长打个招呼先。”

　　……

　　黎明岛。

　　虽然在视频中看了很多，但这还是凝霜雪和月华轮第一次踏足这里，感觉真的很新奇。由于苍穹的货船停运了，普通的玩家又不会在海上辨别方向，所以整个小岛冷冷清清，玩家踪影全无。

　　她们在炼金店里找到了悬赏清单上说的那位店员雷帕得。

　　雷帕得接过悬赏单漫不经心道：“哦，把材料放下吧，一小时后给你们报酬。”

　　果然是传言中的服务态度恶劣呢，黎明岛NPC服务态度之差已是公认了。两人无奈地摇摇头，决定先去岛上逛逛。

　　两个去了码头边的岛务中心，有报告说前纳塞扬镇的各行职业训练师都在这个类似码头酒吧的大房间里打牌喝酒。想必那位法希尔也在。

　　结果令两人大跌眼镜的是，所有的各种战士训练师，法师训练师，挖矿训练师都在，唯独猎人训练师法希尔不在！这可是关键人物啊！两人一下子就慌了，连忙找掌柜打听。

　　“掌柜”霍华德笑道：“法希尔小姐行踪不定，反正就在这个岛，你们慢慢找！”

　　还好，只要还在这个岛就好。终于，她们在海边找到了正无聊钓鱼的法希尔。

　　月华轮忙招呼道：“法希尔小姐，好久不见！”

　　法希尔一见是月华轮，立刻起身见礼道：“原来是月华轮小姐，好久不见呢！”

　　月华轮笑道：“法希尔小姐不必多礼了，上次听说海盗焚城，我非常担心你的安全呢。”

　　法希尔叹道；“多谢关心，托你们冒险者公会的福，我没有事，大家都没事呢。”

　　月华轮笑道：“没事就好，对了，法希尔小姐的进阶有没有什么进展呢？”

　　月华轮和凝霜雪来找法希尔念念不忘的就是她的进阶。上次虽然把她成功引荐给箭圣了，无奈法希尔奥琪莉的特殊血脉导致剑圣无法给她们进阶，只得另寻门路给了个月神殿守卫的报名表。

　　成为月神卫倒是大大便宜了NPC，对月华轮对苍穹可是一点好处都没捞到，两人纠结着呢。

　　法希尔正色道：“我无时无刻不想进阶，月神殿长老也告诉了我进阶的条件，那就是完成神殿的任务积累功勋。所以过段时间条件成熟了我将开展一个宏大的计划不知月华轮小姐能不能协助我？”

　　月华轮立刻道：“我和法希尔小姐是好朋友了，当然会帮助你的！”

　　“好朋友？！”能被箭圣的关门弟子称为好朋友令法希尔受宠若惊激动不已：“太好了，是你的话一定没问题的，我要进发开拓者大陆寻找失落的亚马逊部族！”

　　凝霜雪和月华轮惊愕的对望一眼，这不也是月华轮的神殿任务吗？撞在一起了啊！太巧了啊，想不帮都不行了啊！


第347章 神之沙包的境界

　　第二天，大力一上线就发现有邮件提示。

　　对于大力这个基本没什么朋友的“寡人”来说，只要是邮件肯定是重要信息了。急忙上岛找个邮箱一查收，凝霜雪的！

　　大力，你好：

　　非常感谢你提供的清单，我们已经完成了收集任务并获得了300颗药剂。这30万金币就作为谢礼了，金币不多，聊表谢意。凝霜雪。

　　卧勒个槽啊，30万金币？才1000一个收？姐啊，你原来还知道“金币不多”啊？一时间大力是哭笑不得。不过仔细想想，毕竟游戏才开服半年，这个时间用1000金币买颗药剂也算是很大方了。

　　不得不说，大力还是远远低估了苍穹公会的力量，想不到她们才两天就搞定了。既然她们任务完成了，那就说明自己的回扣2700颗也有了。大力急忙去找米拉蒂尼取货。

　　——高级敏捷永固药剂：服用后，永久增加使用者10点敏捷，每使用10瓶后效果递减，只至失效。（即只能使用100瓶，增加敏捷：550点）

　　这就是另凝霜雪她们疯狂的东西啊！如此好东西自己不能不用啊！不就是100瓶么，用得起，哈哈！

　　——系统提示：您使用了高级敏捷永固药剂，基础敏捷增加10点

　　——系统提示：您使用了高级敏捷永固药剂，基础敏捷增加10点

　　……

　　对了，艾米丽是佣宠二相性，不知道她的佣兵形态会朝哪个方向发展，不管了，给她留100瓶。对了，还有六头蛇，野猪，都留100瓶。

　　当大力100瓶药吃完，全属性如下：

　　力量：559（增加使用轻型武器伤害4.24%，增加使用重武器伤害6.33%，增加使用弓弩伤害2.64%，增加招架成功率1.56%，增加盾牌格挡成功率6.62%）

　　敏捷：1953点（增加躲闪几率11.31%，增加使用轻型武器伤害24.14%，增加使用重武器伤害6.78%，增加使用弓弩伤害27.64%，增加跑步速度11.31%，增加攻击速度6%）

　　体质：1156（基础生命+加成就+苦修士30%生命加成=38801，增加体力11560点，增加生命恢复速度7.83%，增加体力恢复速度14.56%，增加防御2379点。）

　　精神：517

　　智力：1603（基础法力+加成就+苦修士30%总法力加成=55328；增加法术效果23.14%）

　　卧勒个槽，这敏捷，好黑人！这属性，哪里像是51级的人？光是敏捷就足足撑出了11%的躲闪！要知道100级的顶级骑士主坦全套装备加的躲闪最高也无非是10%！这还是顶级！

　　说起来，这么奇葩的属性只要截图发出去，任何人都猜不出这人的职业吧。

　　此时米拉蒂尼兴奋道：“领主大人，想不到这药剂居然真的能给我涨熟练度，真希望赶紧把剩下的做完冲宗师级炼金师啊！”

　　大力摇头笑道：“你搞错顺序了，这可是绝版药草，可不是给你冲技能的。所以你要先升到宗师级才能把剩下的做完。”

　　米拉蒂尼叹道：“到了我这层次，能涨熟练的项目真心不多了，想冲宗师很难了。”

　　“慢慢来就是了！”

　　现在游戏才开服半年啊，大师级就是碾压众生的存在了，宗师什么的别想那多了。大力正激动兴奋没空陪他蛋疼，第一时间就跑到岛上炼金店进行寄卖。

　　炼金店是大力的特产专卖店，另外两个特产店是珠宝店和附魔店。既然是专卖店，那么这药剂就只能在这里出售了。无法摆摊，无法拍卖，甚至也无法进行玩家间的交易。同时大力享受专卖店收入10%的坐地分红。但是特产的话，如果是大力自己收集的材料自己生产，那么寄卖收入就全部是自己的，其他投资股东无法享受特产的分红。

　　特产等于特权啊。

　　现在开始定价，当然不是1000金币，起码也得2000嘛，除了留给自己用的300瓶外，剩余2300瓶就能卖460万？卧槽，不够修炼也不够还六阿哥的债啊，定价3000！对，虽说是在游戏早期，3000非常黑人，但是没关系，总有那么一小撮人能买得起的。

　　这种高端奢侈品本来就不是面向普通玩家的，哈哈，哇哈哈哈！

　　雷帕得道：“3000金币一颗吗？好的，先生需要开通售卖邮件提示功能吗？”

　　“开通！”这功能也就是卖掉一个，就会来一封信提示，虽然麻烦，但是看起过瘾啊。

　　“先生可以放心地去了。”

　　……

　　现在嘛，大力的基础敏捷高达1953了，早已经达到法希尔当初说的1500传授强化豹群守护光环的标准了，对，学新技能去。

　　法希尔是不能直接去找的，难得遇到这个大旷工的机会天知道她跑哪里去玩了。大力掏出夜莺发信。不一会法希尔就回话了：“海边钓鱼。”

　　大力在海边找到了法希尔，不由调笑道：“法希尔小姐好雅兴啊，若是撑个太阳伞，穿个泳衣才更有情调啊。”

　　法希尔叹道：“大家都有事做就我没事了。突然发现没工作也还是一件很无聊的事情——对了，看样子你敏捷1500了呢。”

　　大力笑道：“是啊是啊，所以我是来找小姐学技能的！”

　　法希尔懒洋洋的一挥手，白光一闪。

　　——系统提示：猎人训练师法希尔传授你技能“强化豹群守护光环”！

　　——强化豹群守护光环：提升全团50%移动速度，同时给自己增加10%的躲闪几率。开启该光环每秒消耗法力50点。

　　法希尔正色道：“你的敏捷马上就要2000点了，如果你能达到2000点，我就能传授你最后一个技能：一闪！”

　　——一闪：猎人的公众被动技能，提升自身躲闪几率5%

　　大力愕然：“最后一个技能了？法希尔小姐不能教我了？”对于大力来说，2000敏捷好简单嘛，随便一个成就砸下来就行了。对了，现在所有的矿区都被我攻占了，3天攻占时间一到，《阿瓦隆矿区战役》就完成，嗯，现在还差一天，这么牛逼的任务不给点成就实在说不过去。

　　法希尔点点头：“跨职业学技能本来是不被允许的，但你肩负特殊使命所以才能得到特殊待遇。但即便是特殊待遇也是要在规则允许的范围内的。我能教给你的技能我都教你了。”

　　说到底，所谓的特殊使命也就是史诗任务了，只有接了史诗甚至以上更难的任务才有机会跨职业学技能。

　　大力谢道：“感谢法希尔小姐的传授，我受益匪浅。”

　　法希尔嘴巴一歪：“受益匪浅？那是当然的。你那位菲欧娜导师嘴上不说，其实心里对我们姐妹意见大得不得了，好像我们怂恿你加敏捷，把你的前途给毁于一旦了——但是，属性点是任何人都可以通过努力弥补的，而跨职业技能确并不是任何人都有机会学到的。只要有一技防身，你总能找到适合自己的路！何况那么多技能！你一定会走出自己的特色！”

　　喂喂喂，我的后宫不能不和谐！你们打麻将这么久关系应该融洽的嘛！额，难道她们姐妹输多赢少反而更不融洽了？大力忙道：“法希尔小姐说的有道理，不过菲欧娜导师没有那个意思，没有没有，绝对没有，呵呵。”

　　法希尔淡笑道：“没有意见当然更好，就算是有，你总能证明点什么的吧……”

　　大力点点头，臭屁哄哄道：“我已经证明了，就算不依靠自身的战斗力，我也一样有一番成就啊，哇哈哈哈！”

　　法希尔笑道：“是啊是啊，领主大人，我看好你哟！”

　　“哈哈哈哈，放心吧！万事有我呢！”

　　说笑归说笑，但是若自身真的没有战斗力，定位模糊的话还是一件非常恼火的事情呢。

　　是啊，大力自己的特色是什么呢？说实话，奶骑这么有技术含量的职业还真不适合大力。但好在大力也从未在智力上投资升级点，到也无所谓。

　　大力开始仔细查看自己的属性，猛然发觉自己这种特殊的情况不当沙包还真可惜了！

　　对，是当沙包，而不是坦克。坦克是一个很有讲究的职业，对于坦克来说，力量和体质才是VIP属性，而大力这两个属性偏偏是弱项，尤其是力量。力量这么孱弱的人，BOSS一锤砸下来，不用想，要么是直接击倒打趴下，要么直接打飞几条街。

　　坦克需要靠强横的力量用盾牌格挡，用武器招架BOSS的攻击，格挡招架失败的时候要靠高血高防硬吃BOSS的伤害。而不是靠什么躲闪——坦克一身钢板重甲重盾，熊坦一堵肉山，走路都喘气困难，怎么个躲法？就算是瞎子命中为0也能击中坦克吧？就算盗贼猎人这种高敏职业灵活的像个猴也照样经常躲不过被BOSS秒吧？

　　躲闪是一个很不靠谱的东西。

　　虽然坦克不靠躲闪抗怪，但对于坦克来说，躲闪确是额外附加的百分百免伤属性，是坦克都喜爱，但是绝不能因为喜爱就去刻意加点敏捷，那是取死之道。对于坦克来说，力量和体质永远都不够！

　　一旦一名合格的坦克拥有了15%以上的躲闪几率，那么，可以想象这个坦克究竟硬到何种程度！最直观的体现就是圣殿骑士有个著名的被动技能神圣抵抗：当圣殿骑士生命低于三分之一时，躲闪几率提升15%，防御提升15%！这技能真的无愧于神圣之名，是治疗都能感到明显的分别。

　　现在谈谈大力的沙包构想：已经靠敏捷加了11%的躲闪了，又有了刚刚学会的强化豹群守护光环的10%躲闪，算上即将传授的一闪技能的5%，那就是26%躲闪啊！这可是直追高级盗贼猎人的水准了！

　　若是能找到一套提升10%躲闪的顶级坦克装，外加被动技能神圣抵抗15%，那就是51%的躲闪啊！这就是二刀里能躲一刀啊！这是何等凶残的境界！

　　而且大力苦修士本身就是血厚得不像话，顶级坦克装加的血更是多，就算是三分一的血那也不逊于普通坦克的水准。然后自己蓝也多，外加苦修士提升30%的技能效果，就算穿的是坦装，加的血也还是能看的过去！

　　就是说，大力的血量低于三分之一时，就可以站在原地不停地给自己加血硬抗了！

　　这种境界就是，神之沙包啊！

　　哇哈哈哈！对，跨职业学了那么多技能确去当奶骑实在是暴敛天物。大力坚定了以后的发展方向了，那就是当沙包！虽然因为力量不足扛BOSS有问题，但是碾压小怪还是很简单的啊！

　　嗯，现在又入账了30万，可以去教廷总部捐款了。

　　大力告别法希尔，一路传送到伯利恒圣域米迦勒大教堂。

　　今天的教堂倒是没有别人，大力捐款15万，米迦勒雕像上一道圣光洒下。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款15万金币，您的虔诚值达到1000点，晋升为3级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“3级皮肤硬化”。

　　——3级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害55点。免疫55点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　哎，明天就是要24万咯，没钱来了啊。

　　说起来这个皮肤硬化1级免伤30点，2级免伤40点，3级免伤了55点，感觉上是每级递加了十多点，若是到了10级以后呢？估计有个200多点吧？免伤200多点说多也不多，在BOSS面前不够看；但是说少也不少了，在小怪面前还是很给力的。不错不错，给自己的沙包大业又添一大助力。

　　对了，茉莉尔给我的目标是10级苦修士，那10级以后的苦修士究竟如何呢？大力开始在神坛上查看。

　　首先10级苦修士需要7300点虔诚，捐1000金币涨1点，要120万金币。能学会信仰之力。

　　信仰之力：苦修士对神的虔诚信仰使得苦修士能突破自身极限到达新的境界。增加苦修士全部属性值10%。需要虔诚值：10万。

　　这里就有问题了，大力的苦修士10级明明只需要7300点虔诚，为什么这个信仰之力这里确写着需要10万呢？大力那天就觉得自己捐款实在是捐的太便宜了，若是10级是10万点，一点1000金币，那就是一亿！像这种坑杀玩家的天文巨款才符合前世苦修士的形象啊。

　　好吧，再往下看：

　　11级苦修士：需要虔诚值11万，捐1100金币涨1点，1亿2千万……

　　12级苦修士：需要虔诚值12万，捐1200金币涨1点，1亿4千万……

　　大力当场跪了！果然，这数据才正常，这才是符合前世苦修士的定位啊！卧勒个槽啊！1亿啊！在前世无论哪个牛逼的玩家都不敢说直接用金币砸出个高级苦修出来。

　　不错，钱能通神，但是能支付起这么多钱的凡人本身就已经是神了啊！财神啊！还苦修个屁啊！

　　为什么大力的10级前这么不正常，10级后的数据这么正常？不行，这个问题一定要问问茉莉尔，事出反常必有妖，天晓得这个小娘皮又背着我干了什么对不起我的事啊！

　　12级就如此黑人了，13级以后什么的就不用看了吧。说到底，这么庞大数量的虔诚值单单靠装备各种能加快虔诚值获取速度的圣经文书来提升还是很不切实际了，估计还是要做任务吧。

　　等等，13级有内容！

　　13级苦修士：需要虔诚值12万9千8百，捐1298金币涨1点，1亿6千8百万！学会技能神佑之体！学会13级皮肤硬化。

　　——神佑之体：受到物理魔法伤害减免10%，免疫低级诅咒魔法，受到负面状态低级魔法的影响减免75%。（这个和月华轮晋升神战士获得的神佑之体的属性是一样的。）

　　大力当场木然。

　　这个13级苦修士的数据竟然如此诡异？！前面是11万，12万，这里就不是13万了，而是1298，两个1298相乘得出个168！

　　好吧，大家都懂的，很多电梯楼都没有4和13这个数字。尤其是对于教廷来说，13这个数字恐怖之极，连圣子这尊大神都没挺过去！所以说在13级这个关键阶段，给教徒点特殊照顾那是理所当然的！

　　对，就是这个神佑之体了！

　　此时，大力看着这个技能是两眼放光！卧勒个槽啊，一直以为这个技能只有神兽才有，想不到玩家居然也能学！要是我学了这个技能，那我的沙包大业就能更上一层楼啊！

　　对对对！茉莉尔既然能让我前10级不正常，后3级也应该能继续不正常，神佑之体这种神技无论如何也必须学了！


第348章 茉莉尔的成神之路

　　大力回到了黎明岛，第一时间当然就是去找茉莉尔了。

　　茉莉尔和菲欧娜，趴在游戏池边的，一张太阳椅子上，闭目养神。

　　哎，这么亲昵，让大力这个老光棍情何以堪？大力干咳一声：“茉莉尔啊，有个事情，就是关于苦修士的……”

　　茉莉尔懒洋洋道：“怎么，没钱？那我就没办法了……”

　　虽然知道肯定是茉莉尔动了什么手脚，但是追问起来就没意思了。还是向前看吧。大力干笑道：“这个，钱应该还是有的，这个，我想冲13级苦修士学习神佑之体，不知道茉莉尔有没有什么办法？”

　　茉莉尔的眼皮终于抬出条缝：“10级都没修到就想着13级了？”

　　大力干笑道：“这个，长远规划嘛……”

　　茉莉尔叹道：“确实是要长远规划呢，你想必很奇怪为什么11级和10级的进修差距是如此之大，是吧？”

　　嘿嘿，真是冰雪聪明啊，不愧是我肚子里的白蛔虫。

　　大力笑道：“啊，是啊是啊，我是感到很奇怪啊，我想，茉莉尔一定有办法的。”

　　茉莉尔摇头叹道：“那是因为我晋升你当苦修士，并且帮你垫付了前10级的虔诚值，所以你才感觉前10级无压力，现在10级以后，对不起，我也没虔诚值了。”

　　大力惊道：“你帮我垫付的？虔诚这东西也能垫付的？”

　　茉莉尔叹道：“确切地说，这虔诚值是你传教积累下来的，还记得你第一次从黎明岛回来我发布给你的任务吗？”

　　我传教？我传过什么教？第一次从黎明岛回来？卧槽，那是猴年马月前的事啊？

　　是了，那时你在看店无聊的玩贝壳，然后发现了小屁孩卖给我的储藏魔力信息的海螺，然后要我去那个地方救一只美人鱼，然后我就认识了为了给老婆治病穷困潦倒的快帆手坎西斯，然后在海上被海盗追，追到黎明岛的时候，洒家大发神威一箭射沉一艘海盗船，然后震惊了黎明岛黑暗精灵人家纳头便拜，然后我就说我是先知派来的，所以你们的事情我全知道！

　　哇哈哈哈哈！好汉不提当年勇啊！

　　然后呢，然后呢，我回来你就给我一个坑爹传奇任务支线任务：

　　——《茉莉尔·加百列奋起任务》支线任务提示：将黑暗黎明势力争取为光明神的虔诚信徒！（见86章《任务复杂化了》）

　　大力在任务栏里找到这个尘封已久已被遗忘的任务，此时任务有了进展：信徒数量：232，虔诚度：一般信仰。

　　232人？整个黎明岛不就这点人口么！大力这才惊觉：“难道，难道整个黎明岛的黑暗精灵都成功的成为信徒了？难道这就是传教？虔诚值都是来自这些信徒的信仰？”

　　茉莉尔叹道：“是啊，232名信徒，多也不算多，但少也不算少，一般守村小山神什么的也就这个数量了，问题是，和那些膜拜小山神的村民比起来，黑暗精灵的信仰明显不虔诚啊，这么长时间，这么多人，才这么点信仰值，你知道是什么原因吗？”

　　大力恍然大悟，想不到以前认为绝不可能完成的任务已经在自己不知不觉中完成不少了。至于原因嘛？你好意思问？人家小山神在小也能在村民面前展现威能，唬得村民家家进贡，至于你嘛，呵呵。说到底，都是一些用吃喝收买的伪信徒罢了。

　　大力只得叹道：“是我太没用了……”

　　“对！就是你太没用了！”茉莉尔一把坐起，痛心疾首道：“你知道就好！你不但没办法让大家更虔诚，反而让我把好不容易积累的虔诚值用在你身上，你真是个猪！你真没用啊！你气死我了！气死我了！气死我了啊！”

　　她身下的菲欧娜也连忙坐起抱着她安慰道：“大人，不要动怒，这些事都急不来的。”

　　大力也慌了，这好像是她真怒了啊？虽然经常见过茉莉尔发脾气，但那都算不真，傲娇而已，但这次明显是问到她的痛处了啊。

　　菲欧娜继续劝道：“大人不易动怒，我抱大人回房休息吧。”

　　“哼！”茉莉尔狠狠瞪了大力一眼，随即撒娇地搂住菲欧娜的脖子，昵声道：“抱抱！”

　　“好的大人！”菲欧娜温柔地给茉莉尔一个公主抱，同时回头对大力道：“等下我和你慢慢说。”

　　大力木然地点点头。在光棍的眼中，百合这种的东西世界上最华美的资源浪费啊！

　　大厅无人了。弄清传教的真相对大力的触动很大。大力感到事情其实没有那么简单了——这真的是一个可做可不做的支线任务么？

　　大力开始静心思考一些很高端的问题了，比如，天使的问题，神的问题。身为穿越者，大力对神知道得不多，毕竟和自己过于遥远，没兴趣钻研太深。但也知道的也不算太少，毕竟这款游戏的名字就是《神魔》嘛，很多东西耳濡目染想不知道都不行。

　　对于神而言，最重要的无疑就是信徒的信仰。哪怕本不是神，只要被误以为神，并获得了信徒的大量信仰，也一样会成为神。

　　而天使是离神最近的存在，天使是最容易成神的存在，没有哪个天使不想成神。但天使恰恰是最难成神的，因为神界等级制度森严，规矩更是森严，绝大多数低级天使其实都是无名的存在，当然，并不是说他们没有姓名，而是在正式场合，只能称呼他们的姓，而不能称呼他们的名。

　　比如“茉莉尔·加百列”，在正式场合只能被称呼为加百列。而加百列是谁？神前御座四天使！就是说，不管茉莉尔在凡间干了多少好事，在信徒的眼中，她就是加百列，所有的虔诚值统统都算到她家族长那里去了！

　　说白了，就是小兵办事，长官收钱了。

　　正是由于神界的这种体制，外加突然从泥巴里蹦出一个神之子亚当弥赛亚的，曾位列创世七天使之首的路西法终于忍无可忍反叛了，整个神界一下子就有三分之一的天使投靠他。虽然在神的亲自出手下反叛最终失败了，路西法和那些跟随他的天使都被贬成恶魔，但是，宁可在地狱为王，不在神界为奴，那些成为恶魔的天使混成魔神的大有人在。

　　比如，七十二柱魔神中排名第9位，至上四柱之一的拜蒙；排名29位至上四柱之一的亚斯塔隆；排名第53位的，大名鼎鼎的吸血鬼之祖，曾位列天使的该隐；排名63位的安朵斯；排名第68位的双天使贝利亚尔……等等等。

　　就是说，为了成神，曾有三分之一的天使敢反抗神。

　　对于茉莉尔这个潜逃天使而言，从她发那个传教的任务，并坦然的接受先知这个设定来看，一切都是尽在不言中了！这种事情说不得！

　　大力终于恍然大悟！

　　就是说，所谓的传奇任务《茉莉尔·加百列的奋起》，其实并不一定是找回什么失守的真神器，那只不过是茉莉尔考虑到一旦自己被抓获准备的借口后路而已。原来真正的奋起任务其实就是从那个传教的支线任务开始的啊！

　　原来你的目标是成神！真是让我好猜啊！

　　想通此节，大力不由得惊出一身热汗！这个手笔，大啊！

　　当然，茉莉尔毕竟是一个低阶天使，能力有限或许没有成神的野望，但是，当一个小土地神的野望绝对还是有的，要不然失去那么“一点点”虔诚值也不至于那么痛心疾首。

　　若是扶持她当一个小土地神的话，并非不可能啊？至少现在我的岛上又有2700空虚无聊的居民了啊。让一个人备受瞩目，然后深受喜爱很难吗？有些人难，有些人则不难！以茉莉尔在纳塞扬人见人爱的情况来看，绝对是不难啊！

　　就在这时，菲欧娜出来了。

　　菲欧娜摇头叹道：“大人睡了，这几个月来大人使用力量过于频繁了，如果继续让她劳累下去的话，她的身体就会崩溃的。”

　　啥？劳累？反正我每次都是只看见她在享福在玩乐的说！大力惊道：“身体崩溃？”

　　菲欧娜点头叹道：“大人的身体是借助你的能量重生的，而你的能量本来就不行啊，先天不足，外加你动不动各种琐事请大人出手帮忙，大人的状态越来越糟糕了。”

　　大力顿时愕然。

　　菲欧娜正色道：“你是大人身体的供应者，只有你强了，大人才能强！为了你的苦修士进修，大人贡献出了自己的全部虔诚值，这是没办法的事情，因为你现在的等级不可能通过正常的苦修士测验，那些测验我都无法通过，更不要说50级的你。失去了虔诚值的大人力量衰弱的更快了，所以无论如何，你必须在最快的时间通过苦修士进修！”

　　大力点点头郑重道：“我明白了。不过，我还是有第二个方法可以让茉莉尔快速变强！”

　　菲欧娜一怔：“什么方法？”

　　大力笑道：“那就是让全镇新增的2700个居民当她的虔诚信徒！”

　　菲欧娜悚然动容：“你，你明白大人的意图了？”

　　大力点点头：“刚才明白的啊！这种隐晦的事情真让我好猜啊，对了，茉莉尔会唱歌跳舞么？”

　　菲欧娜脸色古怪道：“这和收信徒有什么关系？”

　　大力哈哈大笑：“收信徒，当然是要从当歌星开始啊！”


第349章 第八矿区空间门开通

　　菲欧娜惊愕道：“当歌星？这不是胡闹吗！大人何种身份，岂能干这种优伶的事情！”

　　大力忙道：“不不不，有这么一个传说，有一个山神，她因村民的信仰而生，因信仰而强，她多少年来一直庇护着村民。随着时代的变迁，村民们不在信仰神了，她神力枯竭即将消失，为了自保，她就现身人间当起偶像，在狂热粉丝的崇拜下，她的存在得以延续。所以说，茉莉尔在不能展示威能的情况下，通过歌唱来吸收粉丝以及伪信徒，然后等力量强了在展示威能，一步一步将这些粉丝转化成虔诚信徒！”

　　（注：大力说的是《神雉》）

　　菲欧娜恍然大悟，不由赞许道：“看来你对的神的事很有研究，这确实是一个不错的办法！”

　　嘿嘿，开明啊！大力来劲了：“现在我们岛吸收了纳塞扬镇2700多个居民，很多居民都是内心不甘，空虚，无奈，在这种情绪下太需要一个精神支柱了，而茉莉尔就应该趁机抓住他们的心！”

　　菲欧娜点点头：“有道理，当初圣子携十二使徒游历世界，最容易招募的信徒就是那些对生活绝望无奈的一批人。”

　　大力笑道：“但是呢，这就需要导师去开导她了。只要她同意，那么我们岛完全就可以像上次搞庆祝升级成镇的狂欢那样给她开演唱会！”

　　菲欧娜嘿然一笑：“以我对大人的了解，她还是非常喜欢出席这种热闹活动的。好了，等大人休息好后我会做她工作的。至于你还是尽快升级苦修士吧。”

　　“那是那是……”

　　哎，只有等岛上的东西卖掉了。问题是现在小岛荒凉，是不是开个马甲在论坛上发个广告帖子？啊，不行不行，那些论坛都是有幕后黑手的，万一查我IP咋办啊？要不，去网吧？哎，更不行了，网吧实名上网公安录像监控，哪年哪月哪日哪时谁发帖一查都知道啊！死得更快啊？

　　卧槽，多此一举我慌个屁啊！自己吓自己，时间还多着呢。那些投资我岛的公会总会来的。

　　现在离全矿区占领还有4个小时时间，史诗任务终于要完成了，还是去第8矿区督工吧。

　　此时，仓库里的努比斯在努力的制造弩车。两天时间一架弩车只造出一半。没办法，工匠就他一个，连个有能力打下手的人都没。

　　而这两天城外的壕沟挖的规模之大已经快要覆盖整个荒原了，从城墙上望下去，就像一圈一圈的迷宫，果然是矿工多了好办事啊。

　　还有两个小时，整个矿区将全部宣布得手。嘿嘿，虽然最终是守不住的，但是哪怕任务只完成一秒就沦陷，但系统奖励还是会给照给不误的嘛！史诗任务会奖什么呢？夸张的成就？海量的金币？稀有的职业？逆天的技能？未来道具？神器？封地令？军团令？哈哈，哇哈哈哈哈！

　　就在这时，城堡前那一处荒原上的空间一阵波动，然后城堡尖啸的警报再次响起。矿工们开始纷纷向城堡和第5矿区的空间门撤退了。

　　大力愕然！有没有搞错！传送门要开通了？不是说好半个月的嘛，怎么提前一周了？我还等的系统宣布占领全部矿区把任务奖励先混到手的说！

　　艾伦塔出现了：“大人，第8空间门即将提前开通，我们做好战斗准备了！”

　　卧勒个槽啊！丫的早不开，迟不开，偏偏在这个时候开，存心恶心我啊！哎，开门就开门吧，那也是没办法的事情。只是可惜了史诗任务的完成奖励。别想了，越想越窝火，算了，只要想象一下无穷尽的80级怪有如星辰大海一般日夜不停地进来给自己送经验，那种感觉也还是不错的。

　　大力只得苦笑道：“好！好的很！”

　　时间一分一秒地过去，城堡前不远处的8号门所在的空间扭曲得越来越厉害，光芒越来越耀眼，终于，一小时后，一汪明镜出现在城堡前！同时一大片黑压压的骷髅兵从门中钻了出来！这数量不下两千！

　　8号空间门的传送能力确实非同一般！

　　这两千只骷髅面对四周的深沟高坝不由得一怔，大力也不由得一乐，小样，看你们怎么办！跳啊！跳啊！哇哈哈！后面的沟还多着呢！别说两千了，来二十万都填不满啊。

　　这些骷髅并没有急着跳，不一会，空间门又一晃，似乎传送什么东西过来了。里层骷髅们开始举起东西往外层接力搬运，它们搬运的东西豁然就是长长的，宽宽的板状物——卧勒个槽啊！搭桥！

　　大力傻眼了！不带这么聪明的吧！

　　荒原上哐啷哐啷声不绝于耳，密密麻麻的骷髅们将板桥排成排连成片，跨越了一道又一道壕沟，一路铺到城堡前了。而此时，传送门不断传送过来的士兵漫山遍野足足有五六万之巨。板桥铺在哪里，它们就推进到哪里。

　　现在，兵临城下，四面围城。都是些70-80级不等的普通骷髅，用亚雷尔的话说就是，总攻前的炮灰！此时这些炮灰都驻扎在一箭之地以外。

　　它们会怎么攻城呢？就算是搭桥也不可能承受大型攻城机械通过吧？最起码高坝的坡度还在，大型机械也运动不了吧？

　　大力便对艾伦塔道：“打仗，我不行，你自己看着办吧！”

　　艾伦塔点点头：“好的，主人放心吧！不过，我有一个建议，主人还是把你那位佣兵佩戴的那把剑收起来才好，不然会极大影响我的战术发挥。”

　　啥？收起那把巫妖之剑？那不就不能吸魂了么？好吧好吧，不能吸就不能吸，你说咋办就咋办！

　　大力只得把阿塞莉的武器取下放回她的包裹里。其实说到底，面对30级的等级差距，阿塞莉完全就是一个打酱油混经验的了，她的所有法术基本上都是未命中。就在这时……

　　——系统提示：非常遗憾，第7-1矿区被敌人夺了回去！

　　——系统提示：非常遗憾，第6-2矿区被敌人夺了回去！

　　……

　　哎，大力一声长叹啊！就差这么十几分钟啊！劳资史诗任务的奖励啊！

　　此时，传送门白光连闪，这次出来了一大批身穿重甲体型魁梧的僵尸数量三四千左右。

　　大力惊愕道：“兽人僵尸！”

　　艾伦塔倒是没见过这种东西便问道：“主人，那是什么？”

　　大力正色道：“亡灵族的攻城兵！不是从尸骨工厂里造出来的，而是在地面世界和兽人战斗，并获取兽人的尸体改造成的。兽人僵尸力量巨大，动作灵敏，生命力强，是著名的攻城部队，不过和普通的僵尸一样，还是怕火！”

　　艾伦塔笑道：“这个世界上，没有几种存在是不怕火的，主人放心吧！”

　　这时降将菲米斯道：“大人，下一波就要出攻城法师和搬运攻城梯了，这种组合不可小看！”

　　艾伦塔笑道：“是吗？那好，我们也该行动了，你，还有那位班长哈利，你带十几个成绩好点的同学来一下。”

　　班长哈利确不作声。

　　大力忙一看，卧槽，小眼镜下脸色苍白冷汗如雨！在看其他的同学，卧勒个槽啊，一个个都在筛糠般地抖啊！虽说前天说好下次战斗一定要振作，可谁曾想下次战斗竟然会是漫山遍野这么大一个阵仗！

　　哎，新兵嘛，换成谁都这样！想当初读书的时候老师喊大力上讲台说几句话，面对课堂下几十双眼睛的直视大力都紧张的舌头打结，更不要说这些少年面对的是越来越多将近十万的敌人！新兵，需要的就是鼓励啊。

　　大力笑道：“哈利同学！”

　　哈利这才回过神来：“领，领主大人！”

　　大力笑道：“都是些骨渣没什么好看的，以后的时间你们会看的想吐的，带十几个修为高的同学协助下艾伦塔长官！”

　　哈利连连点头：“好，好的，好的！”随即随手乱指：“都，都跟我过来！”

　　被指到的同学忙不迭地更着他下城墙了。

　　此时，城中魔法塔。

　　地面上一个大大的法术阵。众法师围着魔法阵站了一圈。大力嘛当然是要过来看热闹的。

　　艾伦塔笑道：“这段时间把这个魔法稍微花钱装修了一下，勉强能用了，这个就是地震术的法阵，我早就画好的，我喊大家来就是帮忙驱动法阵的，没问题吧？”

　　大力不由讶然，还真是创意哈！从来都是用地震术攻城，你到发明了地震术守城？那还真要仔细看看了。

　　哈利一众同学面面相觑，然后哈利羞愧道；“对，对不起，我们，我们不会地震术的咒语……”

　　艾伦塔摇头笑道：“哎，果然不会呢，没关系，我已经抄录好了咒语，你们照着咒语念就是了。”说完一叠卷轴出现在哈利手上。

　　“好，好的。让女士见笑了啊。”哈利一众人面红耳赤地领取了咒语。

　　艾伦塔笑道：“现在该没问题了吧？”

　　人群中有几个同学颤巍巍地举手：“有，有几个符咒，我们……不认识……”

　　艾伦塔哈哈大笑。大力摇头苦笑。哈利众人把颈脖都缩进衣领里了。

　　艾伦塔笑道：“曾经身为一名黑暗精灵，我并不知道天空之上的卡布拉达有多大的名气，但是看你们这样子，好像这个卡布拉达也不会教你们什么真本事，我觉得，你们还是拜我为师，跟我学习算了！”

　　众人大惊！大力大喜！


第350章 地震术守城

　　艾伦塔此言一出，大力是惊喜非常啊！卧勒个槽啊，艾伦塔，真有你的，我都不好意思挖卡布拉达的人，你干了我想干而不敢干的事啊！

　　哈利干咳一声道：“非常感谢女士的抬举，问题是我们这些人的户籍都在卡布拉达，若是，后果，我们不敢想象啊……”

　　大力一怔，这才恍然。想想也是，这些少年的家庭混成卡布拉达的户籍不知吃了多少苦，熬了多少年，虽然不受重视，但若是公然跳槽，天知道他们的家庭会遭受什么样的小鞋。在NPC心目中啊，卡布拉达的户籍基本就相当于绿卡了啊。

　　艾伦塔蛋蛋一笑：“呵呵，开玩笑的了，现在我就来教你们这个法术吧……”

　　哈利等人激动道：“多，多谢女士！”

　　额，临阵磨枪，你们真行。大力不陪他们蛋疼了，爬上高塔顶端俯瞰战局。

　　果不其然，传送门那边源源不断地运来攻城梯，这些几十米长的攻城梯子也只有兽人僵尸这种力量强横的单位才驾驭背负得动啊，此时大约一千架梯子一排圈列在阵前，那场面，看的大力悚然心惊，可以想象，一旦总攻发动，这一千架梯子四面八方的往城墙上一撘，将是何等惊人！

　　此时荒野上密密麻麻的敌人已经聚集十万之数，整个城堡有如被一大大群蚂蚁围住的蛋糕，大力冷汗直冒！艾伦塔，我看你这么自信，你一定能行的啊！

　　终于，敌人排兵布阵完毕了，一声尖锐如鬼哭的号角声响起！

　　第一排的攻城梯子开始运动了！每一个梯子前后各有两名兽人僵尸抬，梯子后端攀着三四个僵尸！就是说只要把梯子撘上城墙，这些梯子上的僵尸就能直接跃上墙头！一千个梯子若是同时搭上墙头就是有三四千僵尸直接上墙了，三四千，就是站着让自己杀也杀不完啊，足够给后续部队的登陆争取时间！

　　此时的大力都急得跳脚了！艾伦塔啊艾伦塔，法术教完了没？临阵磨枪不亮也光啊！赶紧赶紧啊！要上墙了啊！

　　后面的大军随着攻城梯黑压压地挺进，一时间哐啷哐啷的盔甲震动声，跨过板桥的脚步声响彻荒原！

　　城墙上的少年少女们已经承受不起此等军势的威压开始失声尖叫了！

　　梯子在挺近！挺近！到了射程了，怎么还不打？

　　挺近！越来越快！继续挺近！开始冲刺！到达护城河了！姐！真要上墙了啊！

　　——吼啊！！！数千抬梯子的兽人僵尸齐声暴喝！有如雷鸣声震荒原！大力的心都不由得一颤！

　　抬梯子前端的兽人重重地把梯子往地上一压，扶好稳住，后端的兽人僵尸借助冲刺的惯性，凭借强横的力量，硬生生地把攀了三四名僵尸的梯子推高，推高，再推高！竖起来了啊！

　　干你个蛋啊！这分明是力量与技术完美统一啊！姐！竖起来了啊！

　　——轰隆！！！

　　有如来自地底的闷雷，整个荒原一瞬间灰尘四起！整个荒野上盔甲震动声响彻天空！

　　大力当场尿崩！姐，你终于出手了！你差点吓死爹啊！

　　轰鸣在继续，灰尘弥漫了整个荒野，飞散至整个天空！整个第八矿区有如一座震耳欲聋的炼钢厂！她的地震术竟然有如此威势！这真的是76级主母以及一群不及格少年的杰作吗？

　　但是为什么大力只感到脚底只是微微发麻呢？是了，她的地震术法阵早就画好，攻击的范围早就严密的计算好了呀！要不然把自己的城也震垮了就乌龙大了。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到52级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到52级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到52级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物大土狼升级到52级！

　　……

　　哇哈哈哈，直接升级了！爽！大力急忙下楼。

　　此时，光芒闪烁的法阵中插着艾伦塔的那根骨仗，骨仗黑烟缭绕。而哈利等一众同学已经统统瘫倒在地，脸色苍白进气少出气多，菲米斯还在苦苦支撑，艾伦塔身上的冰晶也是噼里啪啦的直掉——别人是出汗，她是出冰呢……

　　而此时，大力则是激动地看着自己经验条，刷刷刷，一截一截地往前飞窜！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到53级！

　　又升级了！不愧是我的星辰大海啊！哇哈哈哈！

　　菲米斯颤巍巍道：“我，不行了……”随即坐倒在地。

　　艾伦塔不由得长叹一声，罢手了。顿时法阵的光芒消失，骨仗黑烟消失，剔透如玉的光泽也消失不在，变成灰扑扑的烧火棍，眼看这宝物也不行了。

　　艾伦塔脚底一虚，大力忙心疼地上前一扶：“小心啊！”此时，艾伦塔的身躯已经不似那般冰冷，可见这次消耗魔力之大。

　　艾伦塔叹道：“哎，超负荷发动法阵了啊，差点就因为魔力供应不上法术失败。”

　　卧槽，本以为胸有成竹的，结果杀敌一千自损主将！大力心疼道：“没关系没关系，不要勉强，就算丢了矿区也就这么大个事！”

　　地上的哈利喘气道：“对，对……”

　　卧槽，对个屁啊！少年，没见我郁闷不爽着吗？还对对对！还不是你们这群差生不给力！

　　“——对--不起……我们，念错了咒语……”

　　大力愕然！卧勒个槽！咒语都念错了，你们究竟有多废啊！人家布林10岁的时候都能造比萨斜塔了！这就是差距啊！好吧好吧，看在你们这么拼命，哥原谅你们了！

　　大力只得叹道：“大家表现得很好，大家好好休息，后面的战斗。就由本领主来亲自指挥吧！”

　　艾伦塔叹道：“他们临时学习的咒语不熟练，干扰了法阵差点令法术发动失败，不得已把阿兹莎给的储备魔晶都用完了才得以强行发动，领主大人最好赶紧购买一批魔晶过来，土属性的最好，不然在遇到这种大规模的攻城我们没办法防守。”

　　哎，难怪半天不出招，原来被这些差生拖了后腿。大力只得点头道：“土属性的魔晶？好的好的！我马上回去采购！”

　　哎，买魔晶啊！这东西究竟有多令人蛋疼啊！正是穷困时，雪上又加霜！——等等！土属性的魔晶是吧？

　　大力忙从包包里掏出那颗大地之石：“这个，神造之石，大地之石行不行？”

　　那次高手哥带大力和菲欧娜做100级副本深海魔窟的任务，得到6块神造之石，光芒石给茉莉尔充电了，风化石给黎明岛做传送阵了，黑暗石拿去封印暗影魔了，寒冰石给六头蛇吃了进阶了，手上还剩下火焰石和大地之石一直没机会用。

　　艾伦塔接过这颗石头不住的摩挲，随即惊异道：“拥有令人难以想象的充沛能量！同时具备了完备的能量循环回路，可以自行从环境中补充能量，这是神造之石？”

　　大力得瑟道：“对！神造之石！据说是神用神力压缩元素能量制作而成，非常非常昂贵啊！”

　　艾伦塔哈哈大笑，虚弱的她笑的上气不接下气：“主人！太好了，只要有了这个石头当法阵的驱动，什么问题都解决了啊！”

　　说完把石头往法阵阵眼中一放，法阵光芒大盛，石头隐没不见。

　　艾伦塔道：“以后就省力方便了，发动今天这种威力的术式不但不需要今天这么多人，而且威力还要大的多！好了，大家好好休息吧，我陪大人去外面看看战况！”

　　“好好好！”大力早就迫不及待的想看看究竟把这十多万兵震成个什么样子了。

　　两人上了城墙，此时整个荒原烟尘滚滚，目不视物，只有等了。

　　城墙上的少年们已经目瞪口呆吓傻了。

　　艾伦塔笑问道：“感觉如何啊？”

　　众少年这才回过神来惊叹道：“不可思议，实在是太强大了！”

　　“是啊是啊！我看见地上突然凭空出现一道裂缝，无数的敌人掉进裂缝里，然后裂缝就合上了……”

　　“然后，然后到处都是灰，什么都看不清了……”

　　艾伦塔又问道：“和你们卡布拉达的大魔导师们比起来，我这威力如何啊？”

　　众少年默然不语，半晌才有一位少女怯生生道：“在76级的阶段，艾伦塔长官绝对是最强的。”

　　众人立刻点点头：“是啊是啊！在76级阶段，估计没有哪个法师能发动威力这么大的术式！”

　　艾伦塔苦笑着摇头。身为一个主母，培植党羽的意识肯定是很强烈的，她试图拉拢这些少年的心情大力表示理解，但是，哎，对方在怎么差也是卡布拉达市民啊。拉拢他们入伙谈何容易啊，就算把他们教会了很多，也不过是回去后进修的资本而已，而不太可能让他们感恩戴德留下了吧？

　　是不是等时机成熟了我出钱聘用他们呢？哎，以后再说吧，至少现在他们这水平，我不找他们收实习费就算不错的了。

　　几分钟后，烟尘散尽。荒野的地形变得更加扭曲高低起伏，沟壑纵横。无数的残肢断臂骷髅兵在沟壑中挣扎，同时还有无数的骷髅兵连滚带爬的撤回传送门。

　　卧槽，我的经验啊！大力惊愕道：“还有这么多没死啊？”

　　艾伦塔叹道：“地震术用来杀兵不是很好用，但是——”

　　“但是？”

　　艾伦塔笑道：“但是，大规模的杀伤性法术我只会地震术啊！”

　　——啊噗！大力真替那颗神造之石可惜了，只得道：“没关系，以后来多少，震多少！”

　　艾伦塔叹道：“法阵有三天的CD……”

　　哎，为什么不是陨石雨？我这里还有一个火焰之石啊……


第351章 谁是侵入矿区的玩家？

　　法塔隆城。地面在微微颤动。

　　在做任务的夏夕空一众人立刻感到事有蹊跷，立刻聚集在巫妖卡西利亚斯的作战办公室。

　　夏夕空问道；“长官，发生了什么事？”

　　卡西利亚斯摇头道：“矿区的传送门提前开通了，第一波试探性进攻好像遭遇到一些挫折。”

　　夏夕空惊愕道：“提前开通？不是说至少要十天吗？”

　　卡西利亚斯笑道：“这要感谢愚蠢教廷的配合，他们不断的修补阿瓦隆结界使得矿区的空间乱流提前平息，也正因如此我们刚才的进攻及时的夺回了失守的全部6号7号矿区！要知道若是再晚个十分钟，整个矿区将全面宣布易主，就算我们立刻夺回来也无法承受大君的愤怒啊！”

　　夏夕空等人愕然！

　　我擦啊！！！劳资们等的就是大君的愤怒把你们这些无能之辈通通下岗，让劳资们玩家接史诗任务上位啊！！！教廷不断地修补？就是说，这段时间苍穹公会在不停地收一些高档的水晶宝石，那一群圣殿骑士不断地在阿瓦隆进进出出，难道是他们在搞鬼？

　　这个矿区任务，夏夕空曾将收集到的全部信息交给了大哥夜魅罗分析，经过仔细的研究，以及前世有关卡西利亚斯相关任务的联系，夜魅罗得出结论，这极有可能是一个史诗任务的触发点，并且极有可能是和教廷的玩家玩对攻拉锯战的史诗任务！

　　只要矿区失守，那么夺回矿区的史诗任务必定触发，那时夏夕空他们就有了名正言顺的借口入驻矿区，攻而占之！

　　而现在，局势逆转！怎么办？

　　卡西利亚斯又继续道：“至于刚才的地面颤动，毫无疑问，对方施展了大规模的地震术。”

　　夏夕空惊愕道：“我们这个法塔隆和矿区不在一个空间吧？怎么那里地震我们这里也能动呢？”

　　“虽然不是一个空间，但还是有少量魔力从空间门传送到这里，这就涉及到非常复杂的空间魔力共振原理了，魔力侦测魔法就是基于该原理发明的，这也是我们能侦测到远方发生何种大型法术的原因。总之，对法塔隆构不成任何威胁。”

　　夏夕空又问道：“那长官，我们还有什么任务吗？”

　　卡西利亚斯道：“嗯，很好，刚才的进攻受挫了，应该损失了不少攻城梯，你们去筹备一下制造攻城梯的材料吧，越多越好，数量不限。”

　　一众人欢呼道：“哦也！又是无限收集任务，好嗨皮啊！”

　　我擦，你们这些213青年欢呼个西瓜啊！没看见丢了西瓜捡芝麻吗？夏夕空只得将发生的事情汇报给大哥。

　　此时，迷雾群岛。

　　夜魅罗的变身血红海盗舰队正在迷雾中打的精灵王国的战舰晕头转向落荒而逃。

　　夜魅罗哈哈大笑：“这里就是我的地盘！就算整个精灵王国海军来了劳资也能全把他玩沉！”

　　这段时间，精灵王国剿灭海盗舰队开始小规模的对迷雾群岛进行合围，虽然是小规模，但战舰数量也不下几十艘。但夜魅罗在每一个小岛，每一个岛之间的海峡都布置了位置极端隐秘的幽灵哨兵，精灵王国的舰队动向夜魅罗了如指掌，外加夜魅罗对群岛地形熟悉，这游击战打的王国舰队找不着北，各方救援疲于奔命，迷雾中还经常发生各种误伤乌龙事件。

　　更可笑的是，为了打破困局，听说精灵王国马上要把死亡皇后岛征用为打击海盗的中途补给基地，简直就是送羊入虎口啊！

　　夜魅罗开始盘算着如何神不知鬼不觉地将这些补给物资统统据为己有。

　　正得意间，夏夕空的信息来了。夏夕空汇报了法塔隆的情况。

　　夜魅罗眉头一皱：“10分钟？”

　　夏夕空叹道：“是啊，巧的另我蹊跷！感觉就是有人存心恶心我们！”

　　夜魅罗陷入沉思：“这一点不太可能！那几个弟兄都是闷声发大财的德行，我信得过，不可能说出去。而且你们没有触发史诗任务，应该没有人能发觉你们的存在。”

　　夏夕空叹道：“我也觉得不可能，大哥，事到如今我们怎么办？”

　　怎么办？对于夜魅罗来说，法塔隆也好，暗黑三巨头也好，整个亡灵界也好，迟早都是自己的地盘，这一个矿区虽然是称霸计划中的第一步，但却只是临时起意决定的第一步，当然也就是无足轻重的第一步，顺利成功固然好，就算失败也没什么大不了，反正前置好处已经捞的足够多了。只是自己虽然不在意，不等于弟兄们不在意。

　　所以夜魅罗便征询下夏夕空的意见：“那你认为该怎么办？”

　　夏夕空再次受宠若惊！大哥第二次问我的意见了！说明在大哥心里越来越倚重我了！

　　夏夕空激动道；“我认为，应该在暗中拖法塔隆的后腿，让他们久攻不下，自然就有我们出战的时机！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“久攻不下？能拖多久？那里的任务经验那么高你们就卡在80级不升级了？”

　　“大哥的意思是？”

　　夜魅罗正色道：“拖后腿搞小动作的想法想都不要想！你们这是玩游戏，什么事情都瞒不过系统！你们不仅不能拖后腿，而且还要全力支持法塔隆攻城，积攥更大的功勋，一个矿区没什么大不了，暂时错过了，绕开它！等你们爬到更高的位置，再回头来收拾它，轻而易举！”

　　夏夕空愕然：“大哥的意思就是暂时放弃矿区？”

　　夜魅罗道：“不是放弃，这叫迂回。很显然，这是三方博弈！游戏剧情不会无缘无故地推进，必定有玩家参与其中。我们法塔隆是一方，你说的形迹可疑的苍穹可能是教廷立场的对立方，还有侵入矿区的第三方！要想达到目的，不是直接在矿区和第三方死磕，而是从另外的方面着手！”

　　夏夕空惊道：“侵入矿区的是玩家？！”

　　“这不废话么？系统吃饱了没事干无聊烧电费给你放电影啊？”

　　夏夕空惊道：“那究竟是谁呢？”

　　“这个问题你该自己去查，总之，能干的起这种大手笔的玩家应该好找。”

　　夏夕空恍然大悟，同时第一时间想到的就是卡布拉达3楼那个卖神力之土精华的NPC！

　　夏夕空点点头：“大哥放心吧，好像线索有了，我会一查到底的！”

　　“恩，我很忙，能自己处理的事自己处理。”

　　“明白……”


第352章 敏捷永固药剂大热卖

　　第8矿区，尘埃落定。

　　艾伦塔带领100多名佣兵以及惊魂初定的少年班学员们出城扫荡战场上那些无法行动的残肢骷髅。艾伦塔则挥舞着骨杖不断吸收死去骷髅身上飘散出来的灵魂。

　　大力这才恍然大悟，难怪这个杖取名巫妖之杖，原来和巫妖之剑是一个性质的东西啊，怪不得艾伦塔要我把阿塞莉身上的剑取下来。这就说明这个什么海兽骨也是神器级别？那就好那就好啊！

　　那些同学们也算见识过第7矿区攻城的小场面，刚刚又见识过十万兵攻城的大场面，也终究在心理上有了不少进步。一个个顺溜的发起火球轰杀那些残兵败卒之一个卖力，唯恐不能趁机表现搬回颜面。

　　两个前任矿长安德鲁和蒙巴特更是杀得卖力，唯恐不能借此机进表忠心。但是看在大力眼里才叫一个心惊胆跳。这些浑蛋，投降起来才叫一个干脆，杀起以前的同僚来才叫一个麻利，万一又投降咋个整？说到底，就是不能给他们机会，而最关键的是不能让艾伦塔累着，今天这种魔力大损耗的事情以后决不能出现了，免得这些混蛋认为有机可乘。

　　恩，那颗神造之石用得值。不过既然连神造之石都用上了，这个矿区就更不能丢了。就算是丢，也要把本钱捞足在说。

　　大力猛然想起一事，便问两个矿长：“据我所知，亡灵军团的攻击都是滔滔不绝，怎么一击不中全线撤退了呢？”

　　安德鲁道：“大人，可能是因为空间门提前开通出乎了对方的意料，所以才顺手发动一次试探性攻击，等敌人正式决策完以后一定会是滔滔不绝的。所以大人必须做好准备。”

　　大力愕然道：“都见识过艾伦塔地震术的威力还敢继续玩骨海战术？”

　　蒙巴特立刻道：“当然，刚才那种威力的地震术又不是无限发动的，只要敌人逼我们发动一次后，就会趁法术冷却的时间出动主力精锐全力进攻！”

　　安德鲁道：“何况7，80级的战士在亡灵界也算不了什么，死不足惜的。”

　　大力叹道：“就是说，地震术还不能随便用啊！”

　　艾伦塔笑道：“没关系，刚才的场面其实也不是非使用地震术不可，我只是趁机检验下新装修魔法塔的功能，以及培训下几个新人以备不测而已。就算是常规战术我也有把握对付的。”

　　大力这才心安道：“那就好那就好，对了，我看这魔法塔装修的比较简单，需要继续加强么？”

　　艾伦塔叹道：“若是大人有钱，那当然无所谓了，不过我得知大人的领地经营状态比较糟糕，所以大人还是得量力而为啊。”

　　大力也不由得一声长叹：“我的经营状态不是比较糟糕，而是非常糟糕。”

　　……

　　今天的达纳苏斯是一个很特别的日子。

　　达纳苏斯港务局每周一趟的通往黎明岛的航班又重新启动了。港务码头人头攒动。上次航班启动的时候玩家只知道有一艘通体蓝色战舰是专门用来拉客去“新岛”的，虽有蛋疼玩家想上船看看，但终究还是被100金币的高额船票给吓住了。

　　这趟船只运行两个航班就因为遇到海盗堵截吓坏了交通局长的胆，暂时停运了。而现在王国东部海军齐聚达纳苏斯，海盗绝迹，再不恢复交通就是交通部门的失职了。

　　航班的开通立即得到需求黎明岛腰带扣特产的玩家积极响应，纷纷排队买票，很快票售一空。没办法啊，苍穹分会的客船被陨石雨砸烂了，只有坐这船了，不管怎么说好歹也是一艘战舰，贵是贵点就当过过战舰瘾吧。

　　满满一船几百玩家到达黎明岛。

　　一下船，一窝蜂直冲防具店，脚快有脚慢无。然后，脚慢挤在门外的玩家看见了贴在门上的告示：“黎明岛炼金店开发出全新特产，高级敏捷永固药剂，限量供应欢迎惠顾！”

　　众玩家的反应毫无疑问当然是大吃一惊：“天哪！+10永久敏捷的药剂啊！”

　　于是后卫变前锋，一窝蜂的涌向炼金店，毫无疑问，当然又是大吃一惊：“天哪！3000金币一颗！”

　　然后纷纷开骂：“杀猪还是宰人呢！谁买得起啊！”

　　网络时代，信息时代，有图有真相，+10敏捷药剂的事情一瞬间引爆论坛。

　　……

　　此时，某豪华大楼。

　　大浪淘沙震惊道：“黎明岛新特产？+10敏捷的药剂？难道是我们开发出来的？”

　　秘书道：“这个，不太好说，但我们的炼金店的投资份额占有度达到4.591%，是第一股东。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“不是我们也是我们了，吩咐北海商会立刻上岛，全部搜光！”

　　秘书大惊：“老板，3000金币一颗啊！2400颗就是720万啊！”

　　大浪淘沙这才醒悟：“哦对！你提醒我了，赶紧多汇些钱给三言两听！”

　　秘书惊道：“老板！！！”

　　大浪淘沙挥挥手笑道：“我知道你担心什么，在你的眼里，那是几百万金币，但在我的眼里，这就是几十个二阶高手！用几百万提前培养出几十个二阶高手，值啊！”

　　……

　　此时，某豪华公寓。

　　收到消息的巅峰再聚瞬间从震惊中回过神来，毫不犹豫道：“黎明岛？中立自治区是吧？赶紧派人登岛！一定要抢在四海工作室之前拿下！”

　　……

　　而此时，刚刚还在为得到300颗药剂暗爽不已的凝霜雪听到这个“噩耗”有如当头一棒！

　　难道说，我大张旗鼓的收材料包场其实是帮别人开发特产？大力在这中间究竟起个什么作用？不行，这个事情得问个清清楚楚！谁敢让姐当冤大头姐就要他好看！

　　凝霜雪寒着脸给大力发信息：“大力，在吗？”

　　正在矿区愉快蹭经验的大力一看是凝霜雪发来的信息，不由得心下一跳，有事！难道事情败露了？便心下忐忑地回道：“会长，什么事？”

　　凝霜雪问道：“你接到的那张订单是怎么回事？怎么变成了黎明岛的特产公开出售了？”

　　果然是兴师问罪来了啊！既然敢开假发票，大力就装傻到底：“公开出售？我不知道啊！我就是接到那个米拉蒂尼的任务，他说研究差材料，让我去收集，反正不接白不接我就接了，我哪知道他是要搞特产啊！”

　　反正这种事情其实也是问不出个所以然的吧，凝霜雪只得又问道：“那个米拉蒂尼在哪里？”

　　大力实话实说：“在岛上的地下研究室，不过一般的玩家不被允许进入，我这种救命恩人是可以进入的。”

　　“地下研究室？就是魔法塔底层那个有卫兵守门的入口？”

　　“是啊是啊，下面就是研究室。”

　　“能不能发个研究室的截图我看看？”

　　发截图！卧勒个槽啊，你这女人怎么这样？又不是老婆查老公！好吧好吧，虽然大力是个光棍没有过过夫妻生活，但也知道一旦这时候有个应对闪失，后果不堪设想。大力开假发票亏心事在先，这下就由不得说半个不字了。

　　只得道：“好的，我去截图。”

　　于是马上跑回黎明岛，一到黎明岛就看见区域频道热闹非常，果然是玩家发现特产并引起轰动啊！不及多想，直奔米拉蒂尼实验室，截了一张角度很好，光线不错的米拉蒂尼同志专注工作的照片，然后发给凝霜雪。

　　半晌，凝霜雪问道：“就是说，你现在就在黎明岛了？在黎明岛干什么？”

　　——轰隆！一记闷雷啊！失策了啊！这不暴露自己的位置了么！

　　大力最大的心病就是不能让任何人知道自己与黎明岛有联系，就是猜也不行！不不不！冷静冷静！从那次阿瓦隆借助苍穹的力量掩护米拉蒂尼到达黎明岛开始就注定自己和黎明岛有联系了。有一些人还是瞒不过的。

　　大力只得道：“给他当炼金学徒啊！”哼哼，只有当他的学徒才能合理的解释我为什么能接到那个悬赏清单任务了，才能解释我为什么在这里了。八婆，下一句是不是要问我炼金几级了啊？要不要我截图给你看啊？

　　果然，凝霜雪问道：“哦？他教你炼金？那你现在炼金多少级了啊？”

　　大力无奈地截个图上去：“高级了！”劳资主动截图了！有图有真相，看你还说个鸡巴！

　　确不想凝霜雪又问道：“哦？想不到你炼金高级了啊！怎么一直在生产技能排行榜隐藏呢？”

　　——啊噗！姐！哥给你跪了好吧！人家老婆查老公也是查手机查短信查话单查车子里程表，好歹也还靠个谱，你问这些不靠谱和主题无关的事干嘛？

　　大力只得胡扯道：“那是上次掩护他跑回来的任务奖励，直接奖我一个高级炼金，由于这个高级炼金师来的太突然，突然一步登天的上榜了会引起别人的猜忌和轰动，所以为了避免不必要的麻烦我就隐藏了。”

　　哼哼，反正有穆克塞隆把两个织法者的裁缝技能直接提升为高级的先例在前，不怕你信不信。而且这么高难奇葩的任务，给一个奇葩的奖励也不怕你信不信！我就不信你还能找我穿越者的茬！你还早了一年呢！不，早了五年呢！

　　凝霜雪笑问道：“我问你什么你就赶紧答什么，又主动发图，一副坦白从宽的样子，你在中间是不是做了什么亏心事啊？”

　　轰隆！！！有如当头一记闷锤，大力只感到头昏眼花摇摇欲坠！劳资不配合问话，要出问题！配合问话，还是要出问题！

　　大力豁出去了，一把屎尿一把泪放赖到底：“会长！整个岛上的区域频道都叫翻了啊，我现在才知道出这个大个事了啊！事先我什么都不知道啊！我冤枉啊！我就是生怕会长怀疑我在中间搞鬼啊！那时奈奈姐就总以为我在那个长杆羽箭上搞鬼啊！我有前科的啊，一次是偶然两次不就成必然了么？我真的跳进黄河都洗不清了啊！”

　　凝霜雪叹道：“突然出这么个事情我也很震惊，公会的损失可就大了！这样，给你一个表现的机会，现在岛上就你一个是我们公会的，我马上给你邮寄30万金币，你帮我买100颗药剂过来！”

　　哈，哈哈哈！就是说嘛，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严，美女送钱！哇哈哈哈哈！不过，30万金币啊！兑换成现在的行情也有二三万现金啊！一般人她敢邮这么多金币过来么？这就是美女会长的信赖啊！

　　有如打了一针鸡血，大力忙道：“好的好的，我马上去岛上买！”

　　——系统提示：你收到特急重要邮件，请马上查收。

　　大力急忙上岛找到邮箱收到30万金币，然后直奔炼金店，挤进人群买到100颗。哈哈哈哈！昨天你们是30万金币买我300颗，现在吃了我的还得给我吐出来啊。

　　大力又挤出人群急忙去邮箱邮寄，然后回话：“会长，买到了，100颗！”

　　凝霜雪满意道：“很好，收到了，我刚刚又从公会金库提取了30万金币，邮寄给你再买100颗！”

　　哦？又要？哈哈哈！好，好的很啊！大力笑开了花：“好好好！我马上去买！”

　　大力又挤进炼金店，买了100颗。这个腿跑得才叫一个愉快！

　　然后又往外挤，顿时有人叫骂：“啥鸡巴人啊？这谁啊？进进出出挤来挤去的烦不烦啊！”

　　大力一身黑袍又匿名，反正别人不知道是他。大力当然也难得理会别人的叫骂，继续直奔邮箱。

　　凝霜雪笑道：“好好好，我刚才从誓言公会借了30万金币，帮忙买100颗！”

　　大力：“哦！好的好的！会长，买到了，我邮寄给你！”

　　凝霜雪：“辛苦了，我又从星空公会那里借了30万金币，帮忙再买100颗！”

　　大力：“不辛苦不辛苦！”

　　——“喂！这个穿黑袍的，鬼鬼祟祟进进出出的，你搞毛啊！”

　　切，洒家忙得很，没空理皮你们这些渣渣，大力在次挤出人群。

　　凝霜雪：“太好了，我又从神域公会那里借了30万金币，只有麻烦你再买100颗了！”

　　大力：“不麻烦不麻烦！”

　　——“大家看啊，药剂的数量少了几百颗了！有大款在买啊！”

　　顿时，所有的目光都集中在某进进出出的，形迹可疑的黑袍人身上。卧勒个槽啊，姐，你就不能一次全寄过来么？虽然这种跑腿我不嫌麻烦累死也心甘，但是这种被围观的感觉也不好啊！

　　卧槽，明白了，还以为是你信赖我，原来是生怕一次钱给多了我产生邪念卷款逃走！问题是，我敢吗？得罪了你，洒家还不被GPS定位，洲际导弹轰杀啊？

　　哎，女人都是这种了。啊，无凭无据的也不能冤枉人家啊，没准人家真的是事发突然到处借钱呢？额，问题是，借钱的话，她有必要向我逐一汇报钱是从哪里借来的吗？哎，算了，现在多忙可不是想蛋疼事的时候啊。

　　面对围观群众的围观，某黑袍人一声冷哼：“知道我是大款还不让路？”

　　众人一怔，立刻让出一条路来。普通玩家当然明白，能大批量买这种天价物品的人都是不能惹的势力啊！

　　哎，当不能惹的势力的感觉是如此美好，在一众看客敬畏的尾随下，大力施施然邮寄了100颗药剂。

　　凝霜雪：“刚才上古龙魂公会也借我30万金币……”

　　“没问题，没问题。”

　　凝霜雪叹道：“哎，没钱了，辛苦你了啊。”

　　大力忙道：“不辛苦不辛苦！只要能将功补过，额，不不不，只要能洗清嫌疑，证明清白，这点辛苦完全不算什么！”

　　凝霜雪笑道：“没有怀疑你啊，开玩笑而已！好了，耽误你不少时间了，你慢慢忙吧！”

　　“会长忙会长忙！”

　　切，还不怀疑我？果然领导的脸皮不是一般的厚！

　　600颗就这么卖掉了，180万就这么到手了，哈哈，可以去教廷进修了。啊，等等，凝霜雪之所以这么急无非就是怕别的有钱势力抢啊！苍穹虽然是第一公会但却不是最有钱的公会，是了，连她都不惜代价的全力收购，别的有钱公会会做出什么反应呢？

　　所以大力心里自然而然的蹦出两个字：“涨价！”

　　哇哈哈哈！对，洒家的目标可是冲13级苦修士神技的人啊，这点钱怎么够？大款的钱不宰白不宰！

　　大力急忙传送至地底找后台总管米拉蒂尼商谈涨价的事。

　　商谈？切，商谈个屁！2400颗，卖600颗一涨！大力直接道：“现在涨到4000，再卖600颗，就涨到5000！最后600颗，就涨到6000！”

　　米拉蒂尼道：“遵命大人！”

　　不得不说，大力终究没有夏黑逼的气魄啊。

　　……

　　神秘黑袍人买走600颗药剂的事情一瞬间惊爆论坛。

　　180万金币，在普通玩家心中就是天文数字！但在大浪淘沙和巅峰再聚心中，根本不算个什么，此时两人痛心疾首600颗药剂的损失，在他们心中，这可是损失了将近十个有望二阶的高手啊！两人拼命地催促下面的人赶紧划船挺近，并后悔没有在岛上安置可以信的过的自己人。

　　那是没办法的，大浪淘沙的公会都是工作室，定岗定责肯定不会有人这种坐船乱跑的。巅峰再聚的人都是练级狂人也不会到处旅游。

　　就在两人心神不定的时候，涨价的消息另两人大吃一惊，随即大喜：“狠狠地涨！最好涨的对方买不起！”


第353章 战天血盟VS四海联盟

　　伯利恒圣域，米迦勒大教堂。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款24万金币，您的虔诚值达到1600点，晋升为4级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“4级皮肤硬化”。

　　——4级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害75点。免疫75点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　哈哈哈，明天见！大款天天见！

　　大力又传送回第8矿区亲临一线。荒野上的残余骷髅已经被清扫一空。敌人也没有进攻的动向，这是暴风雨前短暂宁静。艾伦塔以及众学员们抓紧时间静坐冥想恢复魔力。

　　大力问安德鲁：“你认为对方什么时候开始进攻？”

　　安德鲁道：“随时都可以。虽然对方未必制定好决策，但他们完全可以边打边想，反正这些7，80级的步兵都是死不足惜的。”

　　大力又问道：“那他们什么时候会派出石像鬼和攻城法师呢？”一个空军，一个炮兵，这才是大力最忌惮的。

　　安德鲁道：“这种昂贵兵种就很难说了，只要我军展现出较强的防空能力，反制法师的能力，他们就不会轻易出动。”

　　防空能力，反制法师能力，恰恰就是大力的弱项啊，说到底只能依靠这些差生的成长了。虽然很想去慰问鼓励下这些差生们，但看他们这么努力冥想的样子大力反而还不方便去打扰了。

　　不过，虽然艾伦塔说巫妖之剑会影响她的战术发挥，但真到危急时刻拿出来放一个千魂之暗还是没问题的吧？尤其是对付石像鬼这种扎堆成团的想必很好使。

　　就在这时，8号空间门一晃，一大票黑压压的骷髅出现了。嘿，果然是随时都可以来啊，大力不得不对亡灵界近乎无限的兵员心存敬畏了。实际上别说大力了，就算是冥神本尊也同样扛不住亡灵界的数量啊，所以冥神想染指亡灵界也无非是扶持一个亡灵帝国而已。恩，亡灵界就是一个无限刷怪的地图。

　　这些骷髅一出现就立刻挥动着矿铲开始移山填壕了。卧槽，太没技术含量了吧？

　　安德鲁道：“大人，对方要使用最原始最常规的攻城战术了！”

　　大力心下一跳。自己的一两万骷髅能在几天内挖的整个荒原天翻地覆，他们十几万骷髅要不了半天不就填平壕沟，填平护城河，填上高墙了么？最原始的方法，往往最有效啊。

　　出城轰杀它丫的！大力正不淡定间，空间门又是一晃，一大票盔甲骷髅出现了，大力缩了。哎，不慌不慌，还有地震术呢，它们填的在平艾伦塔一个地震下来横七竖八的地裂缝不就有了么？

　　猛然间大力这才醒悟，原来地震术才是守城最给力的大型法术啊！虽说杀兵远不如陨石雨，但陨石雨放完就完了，敌人照样可以继续星辰大海的淹，冷却CD中看着它们干瞪眼。但地震术放完了地上还留下不少自然奇观会起到不少干扰敌人后续进攻的作用！

　　神造之石用得不冤啊！对对对，不仅不冤，大力还万分期待经过强化石强化法阵后的法术威力！

　　此时传送过来的矿工陆陆续续不少十万了，放眼望去有如一片黑压压的草原。听说传送门那头的法塔隆交通很挤的，能在这么短的时间调集十万矿工就说明对方其实早就有了应对策略。恩，不了解任何敌情就提前制定好的策略当然就是万能策略了。

　　时间一小时一小时的过去，十数万亡灵矿工们一线平推，填坑的进展惊人。这就是骨海，这就是亡灵族的万能战术，面对亡灵族的万能策略，大力表示亚历山大。

　　艾伦塔依然在淡定坦然地冥想，大力当然也不好意思不淡定了，这么多少年看着呢。

　　……

　　此时，黎明岛码头，两个方向来的四五只船同时靠港！分别是大浪淘沙的北海公会的三只船；以及由战天血盟副会长，等级排行榜第6位的第一盗贼暗影之殇率领的两只船。身为盗贼，暗影之殇对这种+10敏捷的东西无疑是最热衷的，所以副会长亲自带队。

　　黎明岛作为一个中立势力，从游戏设定的时候就在地理位置上体现出中立，双方阵营的玩家到此地的距离一样。所以两股人一下船就在码头上对峙了，几百人就这么大眼瞪小眼的互相瞪着！

　　海风在吹，海鸥在飞，海浪在摇，城管眯着眼睛在睡觉。

　　场面死寂。

　　一只海鸥看见海中的小鱼，飞扑而下——哗啦！

　　双方人动了！

　　双方同时向岛上冲！然后双方同时在炼金店大门汇合！现在双方同时堵住炼金店大门，剑拔弩张！

　　一看见双方头上亮出的公会名，普通玩家吓得屁滚尿流，躲得远远的开视频拍片。整个区域频道一下子死寂，气不敢出。唯独说错一句话被大公会追杀到0级。

　　北海公会人多，战天血盟人强，谁都不敢说谁能占到便宜，谁都知道挤进去买药的会被集火秒杀。死不要紧，但是携带巨款的人被秒了就误了大事了！

　　于是携带巨款的双方首脑不约而同开始悄悄和会员交易金币，化整为零，分担风险。

　　然后双方公会频道开始同时到计时：“城管马上要转身离开了，5，4，3，2，1——动手！”

　　这么一瞬间，几百人同时动了！靠近门里的人一窝蜂的挤进店里，门外的人开始射杀挤进店里的人，门外的人又在互攻攻击自己人的人！这里，不需要走位也不需要防护，双方大招全开全火力轰杀对方的人！尤其是买药的人！

　　一时间五光十色场面惊爆震撼围观群众，人群里白光接二连三飞闪。

　　城管又来了！

　　双方同时住手。好像什么都没发生过？城管又走了。

　　“动手！”

　　又是白光飞闪。来时的几百人黑压压的一大团现在变成了几十人的一小团。

　　……

　　而此时，正在第8矿区大力收到一连串的信息。

　　——系统提示：您寄售在特产炼金店中的特产商品“高级敏捷永固药剂”卖出100瓶！

　　——系统提示：您寄售在特产炼金店中的特产商品“高级敏捷永固药剂”卖出100瓶！

　　——系统提示：您寄售在特产炼金店中的特产商品“高级敏捷永固药剂”卖出200瓶！

　　……

　　一连串的提示，大力的药剂被扫荡一空！这就是开通售卖通报功能的效果。

　　大力狂喜！哇哈哈哈，1000万，不，1080万到手了啊！果然有钱人疯抢啊！这价涨的实在太英明了，想不到我还是很有商业天份的嘛！啊哈哈哈！现在10级苦修士没压力了啊！想不到这辈子手上也能捏个1000万！上辈子想都不要想啊，果然是穿越者牛逼不解释！

　　大力手上有钱了，胆气也猛然为之一壮，看着城下那些填坑的骷髅矿工也顺眼了不少，豪迈道：“你们这些战力不足5的弱渣，有本事来填我的护城河啊！哇哈哈哈！”

　　这时，艾伦塔睁开眼睛笑道：“主人所言极是！”

　　说完左手挥舞骨杖，右手一颗冰火球飞向骷髅群最密集的地方砸出漫天骨渣。

　　大力赞道：“哈哈哈！对，就是这种炸！”

　　骨杖黑光一闪，刚刚爆炸的大坑中猛然站起几十名80级的银色骷髅，这些骷髅有如一排收割机一刀一个收割那些弱小的矿工。

　　大力惊喜道：“你还能招魂术啊！”

　　艾伦塔笑道：“有了这根巫妖之杖我就能使用招魂术了啊，这就是我要大人取下佣兵身上那把剑的原因！”说完又是一个冰火球又炸飞一群骨渣，骨杖又黑光一闪，又站起几十个银色骷髅！

　　大力狂喜：“哇哈哈哈，原来如此！用骨海对抗骨海，这下守城更有把握了啊！”

　　在十万矿工大阵中，这上百只骷髅有如混进稀饭里的一粒老鼠屎，敌人虽有保护部队，无奈交通拥堵，场面极度混乱。混乱中不断又有新的银色骷髅站起，更增混乱。

　　哈哈哈，想填我，没那么容易啊！

　　……

　　黎明岛，炼金店前。

　　药剂已经被双方买空，战斗终止。而此时双方只剩下总数二十余人了。

　　暗影之殇阴沉道：“北海公会的，你们这是自寻死路！”

　　三言两听不屑道：“就凭你们，笑话！”

　　“哼，看我们怎么踩翻你们四海联盟！”

　　“随时奉陪！”

　　……

　　两位大佬的对话当然被围观群众记录在频，《战天血盟与四海联盟开战，有视频有真相》的帖子迅速爆红论坛！

　　得知四海公会与战天血盟开战的消息凝霜雪狂喜！

　　四海公会自成立以来就是以工作室刷金打钱为宗旨，不参与任何阵营斗争，是凝霜雪无法拉拢的一只强大力量。

　　而一直以来苍穹和战天血盟火拼不断，深感压力。现在四海联盟参战了实在是太好不过了。

　　与凝霜雪的狂喜相反，巅峰再聚则非常郁闷，这都什么事嘛？虽然一直和四海联盟打商战，早就看他们不爽了，但现在还不是动他的时候嘛。就在这时，夏夕空会长的消息来了。

　　有如一针强心剂，巅峰再聚下定决心：“干他母亲的！”


第354章 弩炮军团的雏形

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款35万金币，您的虔诚值达到2300点，晋升为5级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“5级皮肤硬化”。

　　——5级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害100点。免疫100点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　新的一天就这么开始了，新的一天就这么结束了。大力又回到第8矿区蹭经验了。

　　但不同的是，今天是努比斯第一架弩炮出厂的日子。大力和艾伦塔以及一众干部亲自将这架弩车推上城墙。没错，弩车就是一门大100倍的弩弓而已，无非多按了3个轮子。

　　现在，谁来当炮手？真的让这些50级的英灵骷髅来？

　　亚雷尔道：“大人，我推荐骨大，骨二……骨八等八名战士，这八名战士是最有可能觉醒的战士，智力最高，最有可能胜任。”

　　那八名骷髅就是当初亚雷尔第一次见到英灵军团时一眼就看出来比较强的八位。顺便一提，敌人虽然进攻两天了，但是第5矿区依然固若金汤，不是敌人不给力，而是根本就没人来打。毕竟80级的部队都挤成一团了，哪里还有50级排队的位置？

　　大力点点头：“好，看他们的了！这个，努比斯，你能教他们吗？”

　　努比斯道：“我会努力教他们的。”

　　于是便对这八个人叽叽咕咕，比比划划，使用各种手势，或许这就是传说中的亡灵语？不是通过语言，而是通过灵魂之间的沟通。从某种意义上说亡灵语可能是这个世界上最先进的语言了。这种灵魂之间的沟通，就衍生出巫妖的远距离心灵感应，再进一步就衍生出心灵主宰，即，一个强大的亡灵能命令低级的亡灵，让低级亡灵下意识地服从，甚至无法违抗。

　　折腾半天，有如对牛弹琴，八个人无动于衷，这种东西连智慧健全的NPC都被系统限制使用，更不要说这些灵智未开的骷髅。不过阿兹莎说得对，玩得转弩弓应该就能玩转大100倍的弩弓，所以一定不要放弃希望。

　　艾伦塔忙得很，继续去轰杀“越界”的骷髅去了。至于大力反正闲着也是闲着，就看他们继续折腾。

　　半天过去了，骨大终于开始尝试着摇动绞盘转轴，弩炮开始上下左右的转动！

　　大力激动地豁然站起！这是骨大的一小步，却是整个英灵军团的一大步！

　　对于英灵军团来说，50级的他们面对80级的敌人毫无战斗力可言，指望他们升级——好吧，前提是，他们要能杀死敌人！问题是，他们当然杀不死敌人，就算偶然补刀杀死一名刚好空血的敌人，那也只是一名敌人，那也只是偶然，要想升级，升到起码能形成战斗力的75级以上，遥远的很！或许随着战况的激烈，它们有生之年都不可能活到升级！

　　而弩炮就不一样了！弩炮可以另一个只有10级的弩炮手轻松杀死一群100级的敌人，这就是英灵军团由无处可用的废物转化成真正强大战斗力的开始！

　　大力的站起是对努比斯的最大鼓励，努比斯继续孜孜不倦地教导。而大力更无限期待。

　　两小时后，骨大又会扳动扭力弹簧了！

　　哦也！大力兴奋地跳起来了！会扳动弹簧杆了，大力的要求真心不高，这就是会装弹了，这就行了啊！

　　对于弩炮手而言，最重要的就是瞄准。打不中目标的弩炮没有存在的意义。但是对于目前的第八矿区而言，需要瞄准么？需要么？只需要闭着眼睛装弹放炮就行了啊！

　　而此时，骨二也茅塞顿开，骨二直接往弹槽里放置了一根长矛！

　　哦也！上膛，装弹都会了！最后一步放炮还需要人教吗？骨三直接一脚踩下踏板！

　　——啪嗒！哐啷！

　　长矛呼啸而去，在天空中划出一道优美的弧线，落在400米外的一处“工地”上，钉死了不知几个骷髅！就是说嘛，不需要瞄准嘛，打中了不稀奇，打不中才稀奇啊！

　　“成功了！！！”大力狂喜：“从现在起，这八名骷髅全力钻研弩炮，哪怕只会一个步骤也行！”

　　对于游戏而言，各种职业的培养都有一个系统认证的过程，比如，培养骑兵，并不是说骑在马上的步兵就是骑兵了，在最初的时候系统是不会认可的。但只要锲而不舍的练习下去终究能得到系统的认可，全面获得骑兵的各种特技属性。弩炮手也一样，现在虽然只是三个玩炮的骷髅，但练习久了最终会被系统承认的，那时候，它们炮轰骷髅就能涨经验，就能给自己升级了！

　　努比斯道：“是，大人，我会全力教导的！”

　　亚雷尔确道：“大人，努比斯还有生产弩炮的重任忙得很啊。他教了这么半天我也看会了，第5矿区没人来攻，我闲着也是闲着，还是我来教吧，毕竟他们跟着我最久，我和他们沟通起来容易点。”

　　大力忙道：“好好好！努比斯继续生产弩车，亚雷尔总督就负责调教这些家伙！弩车一定要加快生产，越快越好！”

　　努比斯道：“大人，已经最快了。”

　　就在这时，降将安德鲁，菲米斯，蒙巴特三人道：“大人，我们等级受限，在战场上发挥不了什么作用，我们帮忙给努比斯打下手吧？”

　　哈，哈哈！身为降将很有觉悟啊！好一派上下齐心，干劲朝天的场面啊，原来我还有非常不错的领导天分啊！

　　大力哈哈大笑：“好！你们三人一定要全力协助努比斯！”

　　“遵命大人！”

　　啊，才三个下手怎么行？岛上这么多居民闲着也是闲着，失业的这么多，统统招募过来组装弩炮，正好解决岛上的高失业问题啊！

　　而且这工作还算体面，别人一问，干什么的啊？造弩炮的！！！倍自豪，倍有面子！对于极好面子的精灵族人来说绝对不会拒绝的！

　　嘿嘿，只要干的熟练了，慢慢发展成一条军工产业链，军工产业才是强国之路啊！就是嘛，看看地球上某个超级大国各种裤子袜子肥皂牙刷什么的本国都不生产了，一心一意玩高科技，笑傲全球的说！

　　说干就干，回黎明岛招工！现在大力千万在手底气十足啊，哇哈哈哈！


第355章 茉莉尔的海上演奏会

　　大力传回黎明岛去找阿兹莎。

　　阿兹莎不在，又去妹妹家串门了？没关系，这种招工的小事让岛务总管霍华德处理就行了。

　　大力一上地面就发现整个岛上张灯结彩，镇警备队的两只白色巨舰停在码头上也同样张灯结彩。又要过节了？

　　大力先去找霍华德，此时整个酒馆人声鼎沸。

　　霍华德招呼道：“先生好！”

　　大力讶道：“怎么回事？要过节？”

　　霍华德笑道：“先生真是贵人多忘事，这不就是先生举办的茉莉尔小姐演奏会吗？”

　　哦哦哦哦！小样，这么快就想通了啊，哈哈哈！

　　大力恍悟道：“啊，对对对，差点忙忘了，对了，我们岛地形狭小没有演出场地啊，她在哪里演出呢？”

　　霍华德道：“海上，茉莉尔小姐在忏悔号豪华战舰上的舰首甲板上演奏，其他战舰环绕在忏悔号周围，岛上近3000名观众，分300名在忏悔号观看，分1000名在虔诚号上观看，其他1700名分配到其他战舰上观看，总之，保证让每一个观众都能清楚地看到，听到茉莉尔小姐的演出。今晚就正式开始了！届时，由风险投资公司提供礼炮烟花效果。”

　　大力大喜：“海上演唱会！好！有创意！够浪漫！”

　　霍华德笑道：“这是茉莉尔小姐自己提出来的，所以征用了下警备队的战舰，大家现在都在议论茉莉尔小姐呢。”

　　哇哈哈哈，不错，这就是开门红啊！既然要红，那就红个彻底！要红的别人有感觉，红的别人做梦都要惦记！

　　大力道：“很好很好，今天是个大喜的日子，这样，我现在私人出资10万金币交给你，给岛上每一个居民买一瓶葡萄酒，买一件新衣服，买一束鲜花！在买点糕点瓜果什么的。”既然要浪漫，那就先浪费，美酒加咖啡鲜衣加玫瑰！

　　哼哼，为什么小盆宇爱过年呢？因为过年要发压岁钱，还有一大堆好吃好玩的。为什么大人也爱过年呢？因为过年是结账的日子。不管是大人还是小孩，一年忙到头昏天黑地，心底里确总有一个最最重要，最最不能忽视的东西，那就是过年！

　　这是什么？这就是虔诚啊！

　　虔诚是什么？心灵的寄托？灵魂的归宿？屁！这是大神的境界，大力要扶持的只不过是一个小土地神，有神能就展示下神能，没神能，就砸钱！

　　想当年，雅典娜和波塞冬争取信徒，波塞冬叉子一挥展示神威，雅典娜媚眼一飞橄榄成堆，于是人民统统信奉雅典娜去了。

　　这说明什么？虔诚就是钱诚啊！

　　对，哥现在有的是钱，狠狠地砸！哇哈哈哈！

　　霍华德确皱眉道：“先生，本岛的葡萄酒是都是风险投资公司提供的，而且数量非常少，只供应酒馆酒吧。衣服也是，我们岛的衣服多是为冒险者服务的，休闲装没有，鲜花就更没有了。”

　　大力一怔：“这样啊？没关系，先直接发钱！你把这钱直接发下去，平均发下去，或者喊大家来领钱！”

　　霍华德惊讶道：“先生真是慷慨！我，我马上发布通告让大家来领钱！”

　　大力得瑟道：“那是当然，这个演奏会要经常办，每次办我都会发钱发东西，总之，要让大家一听到茉莉尔三个字，就感到浑身幸福！”

　　霍华德肃然起敬：“不愧是先生！”

　　大力哈哈大笑：“还不够呢，趁这次大喜的机会，你帮忙发布一条重要的招工信息，就是弩炮组装，工资高待遇好！”

　　“好的，大人！”

　　说起来，整个岛上物资匮乏啊。就算发了钱又买不到东西，大家还是不满意嘛。

　　说到底，大力的发展方向就是搞特产为玩家服务的，而玩家这种东西是不会有信仰的。现在时势不同了，为了造神就必须提升NPC的信仰值，而第一步就是从提升NPC的幸福度开始。想当年圣子游历时还不是表演了一招“天上掉烧饼”征服饥饿的信徒么？

　　对，全面发展NPC相关业务，酒要引进，衣服要引进，鲜花什么的也要引进，现在哥有的是钱，哈哈哈哈！

　　啊，对了，记得奥琪莉多次说过，想在我岛上开个服装店卖酒——卧勒个槽！当时觉得可笑至极，想不到戏言成真！

　　好！服装店不仅可以卖酒，还可以卖花呢！店名就是——《节日礼品店》！

　　对，找奥琪莉去，大美人儿一高兴还不往哥怀里蹭，蹭哥腿抽筋啊，嘿嘿。

　　听阿兹莎说奥琪莉出海试验新型大100倍爆裂火箭去了。现在战舰回来了，她也应该回来了。

　　大力直接登上忏悔号战舰，战舰上的海员们正用香精水洗洗刷刷忙忙碌碌，战舰甲板前段摆放着一架钢琴。

　　大力在舰长室找到了雷尼摩，阿兹莎，奥琪莉一众人，嘿嘿，在开会啊。

　　众人笑着招呼道：“领主大人好啊！”

　　大力忙回礼道：“好好好！大家都好！大家都在筹备晚会的事啊？”

　　雷尼摩笑道：“这倒不是，而是新来的纳赛扬镇镇长正在发脾气呢。你来得正好，说说你的看法吧。”

　　嘿嘿，拐了全镇的居民让他当光杆镇长是人都会发脾气。不过成大事者不拘小节，看看人家凝霜雪，嘴上一套注意公会形象，手上一套包场堵门无恶不作，公会还搞得越来越红火，这就是榜样啊。话说回来，好像前世苍穹没这么恶的，哎，没办法，前世她们没力量只有遵守没力量的玩法，今世有力量了自然就不同了。

　　大力嗤笑道：“不管他，反正我和他关系不好。”

　　雷尼摩叹道：“不管好像不行，因为我们这个舰队的编制就是纳赛扬海岸警备队，结果他一见不到警备队长，二指挥不动舰队，在程序上是他占理呢。”

　　哦，原来还有这茬，这就蛋疼了。

　　大力道：“改天我有空就去见见他，老先生只要履行好舰队的职责巡查好纳赛扬海域就行了。”

　　恩，现在很忙，忙着蹭经验呢。对了，现在我的岛也成了黎明镇了，也该有海岸警备队了啊？对，我鸟他干嘛？直接找罗伯森伯爵，找上司费迪南德，把红包给足，直接把牌子一换，换成黎明镇海岸警备队！哈哈哈！啊，不对啊，现在我们镇还不受王国正式认可呢！就算是先上车后补票，那也得把基础建设民心工程搞上去才能审核过关啊？说到底，也是要开展NPC相关业务啊！

　　阿兹莎笑道：“看看，不愧是领主大人啊，我也是赞成不理睬的。”

　　你存心造反的人当然是不理睬了。大力笑道：“没关系，天塌下来本领主顶住。”

　　雷尼摩确是呼出一口烟圈默然不语。

　　大力笑道：“老先生不必担心，我自有分寸。我这次来就是两个事，一是把茉莉尔的演奏会设定成节日，要经常搞。第二就是在岛上开一个节日礼品店，专门卖服装烟酒糖果，店长嘛我就提名奥琪莉小姐了，奥琪莉小姐一直都说要在领地上开店的吧？”

　　奥琪莉大喜：“真的吗？太好了啊！其实我一直都觉得又卖衣服又卖酒很傻的呢。”

　　大力笑道：“一点都不傻，这就是创意啊，哈哈哈！”

　　阿兹莎问道：“那么礼品店从哪里进货呢？风险投资公司？”

　　大力嘴一歪：“这次本大人偏偏不找地精了，免得地精以为没他们我们就活不下去，我在希利苏斯有个矮人朋友开了个酒厂，酒就找他买；衣服嘛，我去找卡布拉达的爱沙尼亚经理，直接厂家进货！哈哈，其他的小东小西直接从达纳苏斯买了。”

　　阿兹莎点点头：“领主大人言之有理。”

　　奥琪莉甜笑道：“领主大人啊，我也送你一个礼物吧，这次我在海上试验的大型爆裂火箭试验成功了，威力非常大！”

　　哇哈哈哈！我等的就是这个礼物啊！大力惊喜道：“太好了！我都可以想像这种大型火箭的威力了啊！”

　　雷尼摩点点头，沉声道：“威力令人惊叹，或许只需一发火箭就能击沉一艘中型战舰，这或许意味着海战的划时代变革！”

　　划时代变革？那是必然的啊！这和魔法炮有什么区别啊？！这就是冷兵器时代向热兵器时代的演化，这就是机械大法师！虽然地精也会使用火炮，但是他们却是用火药在炮膛中爆炸产生推力，把一个实心铁球打出去，说到底，还是冷兵器嘛。

　　不过枪打出头鸟，太先进超前了也不是个好事。

　　大力正色道：“这种变革肯定会引起其他势力的效仿，而我们研发能力不足，虽然先发，但未必能长久保持优势，所以这种火箭只能当秘密武器，一般情况下不能轻易使用。”

　　奥琪莉苦笑道：“火箭的体积大了，制造材料也就多了，而材料严重匮乏，就是想随便使用也不行，目前的火药存量只能制造20发弩箭呢。想继续造，只有喊杰西卡小姐想办法了。”

　　大力叹道：“也是呢，火药可不好搞啊。”火药这种受系统严格管制的物品也只有杰西卡这种BUGNPC才办的到吧。问题是现在杰西卡在主母妹妹那里度蜜月的说。

　　阿兹莎笑道：“或许，真要如杰西卡小姐所说，改进材料配方，或是附录小型魔法呢。”

　　奥琪莉讶道：“主母大人不是反对这种方案嘛？”

　　阿兹莎笑道：“那时是因为爆裂火箭体积小，用量大，这种精细加工不具备大规模生产的可操作性。但现在不同了，爆裂弩炮箭已经成功的研发出来了，这种大型武器就好办得多了。”

　　奥琪莉道：“可是我不懂怎么改进配方啊……”

　　阿兹莎笑道：“我们不就有个整天闲的无事的炼金大师么？改进配方的事就交给他了，组装箭支的事就交给你了！”

　　“我的店……”

　　大力哈哈大笑：“你当老板娘就行了啊，用得着亲自看店么？”

　　奥琪莉羞涩道：“店都没有就升级成老板娘了啊……”

　　……

　　入夜，整个黎明岛灯火通明。

　　码头上人声鼎沸，刚刚领了一笔钱的居民们心情大好地排队登船。那些找到新工作的居民们心情就更好了，一时间欢声笑语不绝于耳。

　　登船完毕，出海。满载着全镇居民的舰只将灯火通明的舞台，忏悔号拱卫在中间。

　　一身红色礼服的菲欧娜出场了，这在这时，忏悔号舞台周围的几名法师同时施法，忏悔号上空立刻浮现出一个巨大而清晰的魔法影像，影像中的巨型菲欧娜向环绕周围的观众热情招手！

　　——“哇！”群情轰然！这种“高科技”，纳赛扬的这些乡下居民恐怕还真没几个人见过。这种的话恐怕不用上船也只能看得清清楚楚了。

　　此时，在舰长室中近水楼台的大力笑问阿兹莎：“这，这谁想出来的啊？”

　　阿兹莎摇头笑道：“还不是那个布林，这个人类虽有天赋可惜没用到正点子上啊。”

　　大力笑道：“行行出状元，无所谓正点子歪点子了，只要能让先知大人受人供奉，那就是正点子了。”

　　阿兹莎点点头：“大人言之有理。”

　　哈哈啊哈，今天这是她第二次说“大人言之有理”了，这语气也和亚雷尔他们差不多了啊？这说明什么？说明本领主有威压了啊，哈哈哈哈！就是嘛，一旦造神计划启动，身为离神最近的我，想不受尊重都难啊。

　　菲欧娜朗声道：“大家晚上好——”

　　此言一出，声震全岛，各舰上的观众再次发出惊叹声！嘿嘿，扩音魔法都准备好了啊，够周到。

　　菲欧娜继续道：“欢迎大家参加今晚茉莉尔小姐的钢琴演奏晚会，晚会正式开始！现在有请茉莉尔小姐！”

　　一身白色礼服貌似婚纱的茉莉尔在侍从的牵引下出场了，那光彩夺目的肌肤，那风中飞舞的银发，那高贵威严的金色眼瞳顿时倾倒众生！一片惊呼不绝！

　　很有女神相啊！大力一时间也看呆了——等等！有什么奇怪的东西混进视野了！对，那个侍从！卧槽，是布林！

　　——啊噗！大力一口老血喷了！布林小贼，洒家要把你发配到亡灵界去！

　　茉莉尔向四周行了一礼：“欢迎大家参加我的演奏会，谢谢！”声音空灵，飘渺，幽远。

　　就在观众们惊叹间，隆隆声响起，远处海面上一束束曳光弹呼啸着飞向天空，炸出漫天烟火，是远处地精舰队承接的业务呢。

　　在全镇居民的惊叹声中，烟火持续了五分钟。

　　大力道：“下次一定要更隆重，在出场前炸个十分钟。”

　　阿兹莎笑道：“没问题，这东西我也是第一次见呢。”

　　茉莉尔早已在钢琴前坐定，青葱般的手指轻抚琴键，深吸一口气，压下了第一个音符。

　　大力只感觉心头一震！四周的喧嚣戛然而止。

　　茉莉尔十指飞扬，恢弘大气的琴声在整个海空之间回荡，是《出埃及记》！

　　大力听得热血沸腾心潮澎湃！不，确切地说是有一种头皮发炸的感觉。感觉音乐不是从音响传进耳鼓的，而是直接在大脑中炸开的！

　　这，不对啊！

　　大力回过神来望向阿兹莎：“主母大人，你觉得这琴声如何？”

　　阿兹莎笑道：“琴声很好，但是内涵更深！”

　　大力猛然惊悟：“有内涵？难道是——洗脑音波？”

　　阿兹莎轻声道：“是一种轻微的催眠法术，掩盖在琴声中发出。”

　　卧勒个槽啊！你们还真玩洗脑啊！这个天使般圣洁的外皮下窝藏着怎样一颗腹黑的心啊？

　　大力哭笑不得：“这样好吗？感觉怎么和邪教的手法如出一辙啊？”

　　阿兹莎摇摇头道：“非常之时行非常之事了，先知大人没有时间慢慢的培养信徒了。”

　　也是啊，大力正眼巴巴地指望冲13级苦修士呢，这种靠钱是搞不定的。大力颇为期待道：“据我所知，邪教有很多狂信徒，他们会成为狂信徒吗？”

　　阿兹莎阴笑道：“现在不会，但多举办几次，众望所归后，在增大催眠法术的威力，那时就可以正式传教了。”

　　哇哈哈哈，好！要的就是这个效果，玩的就是这个调调。金钱，物资，美色，仙音，催眠术，全方位多管齐下，还怕拿不下他们？对啊，以前黑暗黎明就是跟迷雾群岛的邪教有瓜葛，邪教的手法阿兹莎应该很精通的吧？

　　大力忙问道：“我听说邪教直接把新丁抓进教，马上就狂信徒了，快得很啊，他们的手法是什么呢？”

　　阿兹莎摇头苦笑道：“这个手法很简单，但是不适合先知大人呢。”

　　大力惊喜道：“怎么就不适合了啊？简单又快的手法才是好手法啊！”

　　阿兹莎冲着大力一记邪邪的媚笑：“那就是淫乱啊！”

　　大力被这一记媚笑当场秒杀！不愧是邪教，果然不适合茉莉尔。但是，这才是真正的极乐天堂不是？教练！我想入邪教！

　　……

　　午夜，在经久不息的雷鸣掌声中，茉莉尔的钢琴演奏会结束了。礼炮再次响起。

　　菲欧娜又出席谢幕式：“感谢大家的收听，下一次演奏会将在下周同一时间举行，礼品，奖金依然有，到时希望大家踊跃参加！”

　　人群呼声如雷。

　　第一届演奏会就这么圆满成功了。


第356章 扭亏为盈了？

　　今天注定是大力非常忙的一天，矿区的经验是蹭不成了。首先，去伯利恒圣域日常。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款48万金币，您的虔诚值达到3100点，晋升为6级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“6级皮肤硬化”。

　　——6级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害130点。免疫130点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　然后直接传送卡布拉达，直奔魔纹服装店四楼找爱沙尼亚商谈服装业务。

　　当然，卡布拉达设计的服装当然也是追求实战性为主，说白了，就是专门给玩家制造装备的。各种面向NPC的休闲装时尚装并不是他们的业务特长，但是呢，不管怎么说和他们关系也到位了，也算是厂家直销了，这层业务关系不容错过。

　　大力和爱沙尼亚的商谈非常顺利。毕竟对于他们来说做点普通服装还不是小菜一碟？先预定个1万套，3000人用1万套够意思了嘛。

　　突然间大力灵光一闪，黎明岛是什么地方？海岛啊！海岛的风景是什么？阳光，沙滩，仙人掌，还有一群泳装女郎！

　　泳装啊卧槽！黎明岛这么多女NPC居民肩不能挑手不能抬白白失业太浪费了，对，买泳装，安排她们当沙滩女郎！精灵族的女人就没丑的啊！这可是能提振黎明岛旅游业的一记重磅炸弹啊！要知道前世很多蛋疼玩家来黎明岛图个什么？不就是为了一睹主母阿兹莎的光屁股芳颜么？这说明什么？还能说明什么！

　　对！买泳装！

　　等等！万一女NPC不穿怎么办？哇靠，这还不简单，说服茉莉尔穿就是了！教主都穿了，你们这些教众能不穿么？等等！万一茉莉尔不穿怎么办？卧槽，说服菲欧娜穿就是了！这个，万一菲欧娜不穿呢……哎，不管那多，先买1万件在说，一千多个女人买一万件够穿了吧！

　　爱沙尼亚笑道：“领主先生真是好大的手笔，虽然我们公司不生产普通服装，但是为了男爵先生不得不破一次例呢！为了这次合作，干杯！”

　　卧槽，什么叫破例？这不是得罪财神的屁话么。

　　大力笑道：“感谢爱沙尼亚小姐的照顾，为了我们的友谊，干杯！”

　　“干杯！”

　　业务谈完了嘛，当然是例行检查米莉亚的业务了。大力便笑道：“我想见见米莉亚，劳烦爱沙尼亚小姐传唤下吧。”

　　爱沙尼亚笑道：“好的。不过有件事要恭喜男爵先生，经过她这么些天的努力工作，米莉亚的裁缝技能升级为专家级了，已经可以胜任很多岗位的工作了。”

　　大力大喜：“就是说，后期她的熟练度会长得更快了？”

　　爱沙尼亚笑道：“那是当然啊，有接不完的业务啊。”

　　“哈哈哈，好啊好啊！”

　　这时，米莉亚进来了，大力一查销量，非常失望啊，还是一个都没卖出去。

　　而此时，服装店对面一条街的一个小巷子里一个黑袍人开始发送信息：“报告老大，服装店目标有异常！目标跑去四楼了，而在目标上四楼之前有一个黑袍匿名玩家也去了四楼，现在还没下楼。整个过程已经被我录像。”

　　“好！你干的非常好！继续监视！你的积分加1000分！”

　　“多谢老大！多谢老大！”

　　……

　　哎，虽然一个都没卖出去，但自己暂时也不差钱了，还是让她继续挂起吧。不管怎么说能听到米莉亚技能升级了也是个好信息。

　　下一站就是希利苏斯找吉姆利将军商谈买酒的事情，大力出门下楼直奔传送阵。

　　小巷中黑袍人立刻报告：“老大，目标玩家下楼了！”

　　“跟踪！”

　　“报告老大，目标走传送阵消失不见了。”

　　“回去3楼查看情况。”

　　“明白。”

　　……

　　希利苏斯。

　　场景一切换一股清凉微风扑面而来。将近两个多月没来了，此时的希利苏斯发生了翻天覆地的变化，俨然成为沙漠中的绿洲了。曾经尘土飞扬的街道已经绿树如茵。这种快速绿化的事情也只有德鲁伊们才玩的出来。啊，是了，还要去访问下大德鲁伊卡布兰萨，问问能不能学“强化”版的战争光环啊什么的。

　　大力开始找NPC卫兵打听酒厂的下落。然后沿着指路的方向寻找。大力这才发现希利苏斯的变化可不是多了几棵树而已。街道上各色服装的NPC络绎不绝，很显然，这都是来自别的城市的NPC。就是说，希利苏斯的商业开始发达了啊。

　　当然，除了NPC，最显眼的就是满城跑任务的玩家了。这些玩家名字匿掉了，唯独在头顶亮出两个大字“苍穹”！卧槽，生怕别人不知道你是苍穹啊？低调点会死啊？哥当会长那会都不显摆。

　　希利苏斯东湖镇，吉姆利酒厂葡萄园所在地。

　　希利苏斯的格局是两道城墙的圆形布局。最中间是种植世界树的小岛，此时远远望去岛上芽苗都不见一根。然后就是岛外的人工湖了，起给世界树成长供水和天然防御屏障的作用。岛四周就是原来的旧希利苏斯城区，以及为了升级正规市新建的湖西镇，湖东镇，湖南镇。至于大力嘛就是三镇名誉董事了，坐吃三镇10%利润的大股东啊。

　　湖西镇湖南镇房子似乎多了不少，而湖东镇确是一片绿茫茫的葡萄园，整个镇只为酒厂而存在啊。这些葡萄园虽然才种植两个月，但是嘛，在德鲁伊们的催肥下，大家懂得。

　　大力来到了镇行政厅兼酒厂办公楼前。卧槽，门口坐着两个苍穹的门卫。貌似一边站岗一边锤锤打打的连某种生活技能？

　　一个道：“喂！站住，什么人！来这里干什么？”

　　另一个道：“若是做任务的，请亮出自己的名字和任务信息，不然不好意思。”

　　卧勒个槽啊，霸气啊！主会还真把这里当成自己家了啊？行行行，小鬼难缠，劳资直接找NPC去。

　　大力道：“好奇，想过来看看。”其实大力更好奇是这两个家伙一天要站多久的岗，还练不练级了？

　　两人不耐烦道：“去去去，一边玩去。”

　　大力便在葡萄园找到一个果农问道：“吉姆利将军在吗？我有重要的事找他。”

　　那果农笑道：“董事长身为将军当然不可能长期在这里了，你可以去找厂长巴鲁特，这里的事务都由他全权处理。”

　　是了，还是去黑铁城找他去，当岛主就是忙啊，一天跑遍全球了。还是先去找大地之环办事处卡布兰萨长老吧。大地之环这种刷声望的公众场合总该没小鬼守门了吧？

　　大地之环总部。

　　大力找到管事：“我想探访卡布兰萨晨风长老。”

　　那管事一见大力，肃然起敬：“原来是长老之友！长老在楼上，请！”

　　这就是地位啊，公会的同志们，希利苏斯是我家，但是你们见得到家中的大长老不？肯定见不到吧？努力吧，哇哈哈！

　　“欢迎欢迎，欢迎董事先生，欢迎小友！”卡布兰萨抖着胡子眼睛笑眯了一条线。

　　大力笑道：“多日不见，来看看大长老，看到大长老声如洪钟精神矍铄我就放心了。”

　　卡布兰萨撸撸胡子笑道：“人逢喜事精神爽啊，小友来的正巧，告诉小友一个好消息，世界树的培养要进入破土发芽的第二阶段了。”

　　额，我关心的不是这个的说。大力笑道：“同喜同喜！”

　　卡布兰萨干咳一声：“所以呢，关于第二阶段的投资，还得继续仰仗小友了！”

　　哎，当初自从签订了那个坑爹的合同就知道是个无底洞啊，问题是我现在的岛务状态还贷的动款不？大力暗叹一口气打开领地管理面板，顿时惊呆了！

　　卧勒个槽啊！负资产转正了啊！

　　记不得上次是好久看的，好像是第一批玩家上岛的时候？那时是欠了-800万，虽小有起色但要想彻底扭亏为盈估计一年之内不可能所以也一直没去看。想不到今天一看居然50万了！究竟卖什么这么赚？这一个多月我一直在打仗烧钱的说！不可能把我的特产收入算进去吧？那可是我的私人买卖啊。

　　虽然大力想查个所以然出来，但是，可能是领地系统并没有开放，或许是自治区模式对领主的权限有限制，反正领土管理面板很多功能都不齐全，算了，知道有钱就行了。无非就是硫磺岛卖硫磺，鱼人奴隶卖水晶矿了。

　　哎，总之，财神上门了，私人领地双丰收了，哇哈哈哈！

　　领土扭亏为盈，大力的胆气为之一壮：“放心，有我在呢！钱，不是问题，哈哈哈！”

　　卡布兰萨笑的更开心了：“有小友这句话我就更放心了啊！”

　　哈哈，老头开心就好啊，我也好趁热打铁开口办事啊。

　　大力便干咳一声道：“这个，这次来，我有一件不情之请想拜托长老。”

　　老头心情大好：“小友不必客气，除了钱，什么都好商量啊。”

　　大力笑道：“对于长老来说应该是小事一桩了，我想问问长老有没有强化战争光环什么的可供我学习啊？我现在基础敏捷1953了。”

　　老头一怔，随即摇头叹道：“小友真是在敏捷的道路上越走越远了，没有强化战争光环这种技能，毕竟德鲁伊不是一个热衷研究战争的职业。”

　　大力不由一叹，哎，果然没有这么想当然的事情呢。

　　老头随即一笑：“不过有强化橡木智者光环，小友的条件学习有多余！”

　　大力一怔，随即大喜：“有就行了，有就行了啊！我要学，要学啊！”

　　——系统提示：卡布兰萨晨风向你传授了“强化橡木智者光环”

　　——强化橡木智者光环：增加全团生命上限10%，增加自身防御10%，使用该技能每秒消耗法力100点。


第357章 黄金铁叶草

　　虽然没有学到期待中能加攻击的强化版光环，但能学到附加个人10%防御的强化橡木智者光环也算一个巨大的收获了。

　　大力贪心不足道：“长老，还有什么技能可以教我啊？”

　　卡布兰萨眯着眼睛笑道：“还是有很不错的技能的，但现在还不是小友能学习的时候啊。”

　　我这么变态的基础属性还有什么我不能学的？难道是等级限制？

　　大力讶道：“那什么时候才是学习的时机呢？”

　　卡布拉萨撸撸胡子：“呵呵，当然是工程又见成效，大家都心悦诚服的时候啊，要知道刚才教给小友的技能连德鲁伊都没几个会的啊。”

　　卧槽，我算是明白了，没白吃的午餐没白学的技能，所谓的学习时机就是世界树生长的第三阶段吧？说到底，这技能都得用自己的投资来换的啊。

　　想想也是，自己的这种长线投资没个两三年是没的回报的，总得给玩家点好处增加点投资动力吧。大力表示，很有动力。

　　大力笑道：“原来如此，明白了啊，现在就此别过，下次就空就来拜访长老。”

　　“欢迎小友下次再来。”

　　下一站，矮人王国黑铁城。

　　黑铁城一如既往的喧嚣热闹，这里又在和边界对面的黑石城进行群众喜闻乐见的战场刷功勋运动。大力嘛，当然是不参加的了。

　　大力来到军部对卫兵出示将军的名片：“我是将军的朋友，有要事要拜访将军。”

　　“对不起，吉姆利将军在城外指挥战斗，所以现在你见不到他。”

　　大力愕然：“不会吧？都是少将级别的官了还要亲自出征？”

　　卫兵自豪道：“当然，吉姆利将军是我们黑铁城的黑铁战神，只要他一出场必定威震敌胆，战无不胜！”

　　大力愕然！前世的饭桶将军变成今世的黑铁战神了？

　　好吧，反正现在也没事，还是先去找找那个巨魔药剂师祖尔金，谈谈黄金铁叶草的事情。大力想在矿区开牧场的说。

　　黑铁城地下市场。

　　大力在阴暗的角落里找到了祖尔金的炼金店。

　　祖尔金招呼道：“朋友，好久不见了，你把我需要的黄金铁叶草带来了吗？”

　　大力干咳一声道：“这个，没有啊，这个草非常不好找呢。”

　　祖尔金叹道：“确实不好找，所以才不得不委托冒险者帮忙呢。”

　　大力试问道：“这个，虽然不好找，但还不至于绝种吧？祖尔金先生这么需要的话为什么不自己栽培一点呢？”

　　祖尔金摇头道：“称呼我祖尔金就行了。黄金铁叶草只有在拥有格鲁尔之血的土地上才有可能生长，是无法人工栽培的。”

　　我就是要人工栽培啊！大力进一步试问：“就是说，只要有神力的地方就能生长？”

　　祖尔金默然半晌，然后才缓缓道：“这一点我无法断定，我对黄金铁叶草的认识也并不多。”

　　大力又问道：“那你收集黄金铁叶草干什么呢？”

　　“研究，试验。在试验成果出来前，我无法告诉你更多，所以，你还是把黄金铁叶草带过来吧。”

　　看来不完成任务的情况下NPC提供的信息实在有限。神力之土精华能被夏黑逼提炼出20智力精神的药丸，那这个吸收了神力的草能提炼出什么呢？变大药？加力量的药？总之，大力有点兴趣了，问题是自己多忙啊哪有时间满时间蛋疼找？上次接到这个任务也在世界频道吼了几嗓子也没反应的说。

　　哎，那就多吼几嗓子吧，反正现在还得等那啥黑铁战神得胜归来呢。

　　——【区域频道】大力：收购黄金铁叶草，带货M聊，非诚勿扰。

　　顿时，区域频道炸了！

　　——“不是吧？竞技场积分第一人！”

　　——“竞技场第一高手力哥！”

　　——“黄金铁叶草是个什么东西？能吃吗？”

　　——“力哥要收购黄金铁叶草干什么啊？”

　　额！大力猛然发现自己犯了一个名人不该犯的错误！哎，这就是身为名人的苦恼啊，收个东西都引起围观，这是一件多么令那些想出名而不得的人羡慕嫉妒恨的事啊。

　　哎，既然引起围观那就说明广告打出去了，也就不多喊了。不理会区域频道的喧嚣，大力立刻闭嘴了。只是想不到哥金盆洗手好多天，江湖中依然流传着哥的传说！哥还是积分第一人啊！哇哈哈哈哈！

　　等啊等啊等，城中传来胜利的号角声，这一轮战场，黑铁城获胜！额，还真赢了啊！

　　在满频道的“收割”“完胜”“轻松”的庆祝声中，城门打开，黑压压一片的玩家得胜归来！卧勒个槽啊，一眼望去不下五万人啊！！！五万人啊！什么概念，吓死爹啊！

　　在前世从没哪一场战场战斗有这么多玩家参战，最多一万人就不得了啊！究竟是什么原因导致吉姆利突飞猛进有如此声威了啊？

　　大力淡定不能了，先上论坛查查，搜索关键字“吉姆利”，然后一大堆帖子冒出来。然后从最早的日期开始。恩，最早的两个多月前吉姆利战场斩杀黑暗联盟将军的事情，然后按日期往下搜：

　　——《今天是上次那个吉姆利出战的日子了，没准又能斩杀啊！》该贴点击两千万，回帖1万上限满，回帖也基本都是，去看看。

　　卧槽啊！明白了啊，前世战场玩家出战最多一万人不得了啦，这次光在帖子里响应的就不下8000人，光是玩家数量上就要稳压的黑暗联盟一头，这种就算吉姆利再怎么无能，想输也难啊！

　　——《将军太有范了，都不屑出阵也赢了！》，回帖多是，我们来看热闹的人多，黑着黑暗联盟那边了。

　　——《哈哈哈，又是吉姆利，黑暗联盟都没玩家出战了！》

　　大力哭笑不得。所谓的黑铁战神原来是这么回事啊！一战定声威，两战立品牌，只要吉姆利出战，那光明联盟玩家就认为必胜，应者如云，而反之黑暗联盟玩家就应者寥寥，如此良性循环不休。

　　这不正和前世吉姆利“名将”的遭遇刚好相反么？好啊好啊，他名气大了，官也就越来越大了，攀上这颗大树对自己更是大大的有利了。

　　大力又去找卫兵。卫兵道：“请等通报。”

　　不一会，吉姆利豪迈的笑声传来：“欢迎欢迎来自远方的精灵朋友！非常高兴再次见到你，走，二楼喝酒去！”

　　卧槽！这个矮胖子是吉姆利？记得那时他还没这么胖的，现在才几个月啊将军肚就长出来了！你还真敢上战场啊？

　　大力笑道：“恭喜将军大胜而归，这次来拜访将军就是想和将军谈一笔大买卖！”

　　吉姆利意气风发哈哈大笑：“打仗嘛，就是走走形式了，轻松轻松！走走走！包间里详谈！”

　　呵呵，打仗是走走形式？不愧是战神啊。

　　大力说明来意，吉姆利大喜：“好！实在是太好了！我正愁不能在精灵王国打开市场呢，不愧是好朋友！干杯！”

　　哇哈哈哈，1瓶酒1金币出厂成本，2金币路费，其他各种地方税全免，5金币就把价钱谈拢了，确实是好朋友啊！先来个3万瓶：“干杯！”

　　双方你来我往酒酣耳热。哎，不行不行了，事情办妥了就该走了，再喝就游戏人物行动不能，要耽误我蹭经验的大业了。

　　大力正准备告辞的时候猛然想起一事，何不趁他心情大好的时候求他帮个小忙？

　　大力手晃脚晃的给吉姆利斟满酒：“将军，这次来我还有一事相求。”

　　吉姆利一饮而尽，拍拍胸脯笑道：“没关系没关系，我能帮忙的一定帮忙！”

　　呵呵，试一下吧。这种事情虽不符合游戏程序，但是NPC权限有高低，米拉蒂尼不能做到的事吉姆利未必不能做到。

　　“将军，我想收购黄金铁叶草，但我外地人一个，做买卖很不方便，所以请将军帮忙收购一下。”

　　吉姆利一怔，酒意也醒了三分：“是那个巨魔要你收购的？”

　　大力点点头：“是吧，实际上我也非常感兴趣呢。”

　　吉姆利摇摇头：“那个巨魔声称能用黄金铁叶草提炼出狂暴药剂，就是能大幅度提升力量的药剂，也多次找过城里的头面人物，希望得到高层的赞助，但是这种药剂的副作用实在太大了，所以得不到支持，看来他开始向冒险者求助了。”

　　大力愕然：“副作用很大的狂暴药剂？”

　　吉姆利打了一个酒嗝：“那是当然，毕竟是传说中的狗神之血，人怎么能喝？不过，朋友，看在你的面子上，我就帮你收购了吧，收购多少呢？恩，能收多少收多少吧，把这乱七八糟的草收绝种正好。”

　　大力欣喜道：“那就感谢将军了！”

　　吉姆利笑道：“小事一桩，我马上派人去办！”

　　大力猛然想起一事，忙道；“等等等！能不能，三天，额，十天吧，十天后再收？我现在忙不过来。”

　　毕竟大力刚刚在世界频道喊了一嗓子，若是吉姆利随后就发任务了就显得自己和吉姆利有什么关系似的，这会引起很不必要的麻烦。还是等十天后自己忙完了苦修士的事情再来吧。想必那时大家也把这事忘的差不多了。

　　“没问题！小事一桩！”

　　现在，改办的事情都办完了，该回去蹭经验了。


第358章 腐毒瘟疫投石机来袭

　　大力又回到了第8矿区。

　　此时战况依然不紧不慢。艾伦塔和众少年法师们有一搭没一搭地轰杀那些进入射程的低级骷髅炮灰。哎，经验都没的蹭的啊。经过这一两天的战斗，同学们已经初步习惯了战场的气氛，完全克服了施法失败的影响。

　　弩炮加工车间已经搬到黎明岛地下三层了。组装工人招募等等事情大力不需要去操心了，反正操心也没用。

　　亚雷尔依然在不遗余力地教导英灵骷髅练习打炮，进展缓慢，除了骨大骨二骨三这三名各自领悟并逐渐熟悉了开炮的一两个环节，其它骷髅依然还未领悟。

　　大力不由叹道：“哎，主母大人就不能把这些骷髅造的聪明点么？”

　　亚雷尔道：“大人，虽然因为智力极度低下使得它们学习技能困难重重，但正是因为它们智力还未开化，所以才有就职的可能。否则的话太聪明，他们就会早早领悟弩箭术，转职成正规的弩箭兵了，那时再想培养成弩炮手可是千难万难啊！”

　　大力摇头苦笑道：“想不到笨还有笨的好处啊……”毕竟隔行如隔山啊，系统对兵种转职的要求可是相当严格的。

　　这一天就这么过去了。

　　第二天，大力当然是继续去日常：

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款63万金币，您的虔诚值达到4000点，晋升为7级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“7级皮肤硬化”。

　　——7级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害165点。免疫165点以下的攻击伤害。

　　这个免伤效果是越来越突出了，从1级皮肤硬化到7级，分别是免伤30，40，55，75，100，130，165，按照这个数列递增的话大力已经可以推算出8级是205，9级是250，10级是305！

　　免伤305！这是一个何等恐怖的境界！这已经可以免疫所有同级诅咒性持续伤害，持续流血伤害了啊！继续往下推算，11级就是免伤360，12级就是免伤420，13级就是485！

　　卧勒个槽！这沙包当的才叫一个滋润，到那个时候就可以在30级小副本里裸奔拉光全副本的怪了啊！

　　额，想什么呢，我学苦修士可不是为了干这个的。总之，前途一片光明啊，哈哈哈！

　　大力又回到了第8矿区。此时的矿区，经过十万炮灰矿工不计牺牲无视骚扰两三天的移山填沟，整个荒野又是一马平川了。要进攻了么？

　　果然，第8空间门一阵强烈波动，又是几千部队被传送了过来，体型高大魁梧，兽人僵尸！果然要攻城了啊！

　　大力忙找到艾伦塔：“法阵地震术的CD时间到了吗？”

　　艾伦塔正色道：“到了，刚好三天时间！”

　　哇哈哈哈，那就好，终于可以蹭经验了啊，这两三天都是轰杀些炮灰经验一点都不涨。

　　空间门越来越多的敌人传送了过来，算上先前的十万炮灰，数量达到二十万之巨！一眼望去，整个荒原全是黑压压的骷髅了。这二十万部队将整个城堡围成两圈。看来，内圈的炮灰又要被当做攻城垫脚石了。

　　此时，面对如此威压，众少年的心里再也没有前日的惊恐了，反而跃跃欲试兴奋难耐。毕竟有大招地震术压阵，他们没心里负担啊，而大力又何尝不是？就等着把它们一窝端呢。

　　亚雷尔进言道：“大人，敌人看起来声势浩大，但没有出动攻城法师和攻城机械，和上次的进攻阵容一样，应该依然只是试探攻击，其目的就是逼我们发动地震术，一旦我们发动地震术，对方将无后顾之忧，真正的主力攻城就开始了。”

　　大力不由得一惊，难怪早不来晚不来，偏偏等我地震术CD好了来，原来是丫的故意找抽！卧勒个槽，20万数量的诱饵炮灰啊！怎么办？

　　这就是亡灵军团，有时候你根本分不清他是主力还是炮灰，因为有时为了战略需要，主力也随时都可以转换成炮灰！而炮灰，淹着淹着把敌人淹死了就变成了战术上的主力！

　　这下怎么办？不震的话靠常规战术没办法守住啊！震的话正中敌人下怀！

　　艾伦塔点点头，阴笑道：“原来如此，既然他们的目的是逼我们出地震术，那么我们终究还是要出的，既然如此，那就满足他们！”

　　随即点名班长同学十几个：“学生们，来魔法塔复习功课了。”

　　班长哈利激动连忙点头道：“这三天大家一直都在反复温习艾伦塔教官教的地震术咒语，这次绝对绝对不会出错了。”

　　大力听得一怔，教官？称呼又变了啊？难道这些差生投奔艾伦塔了？不太像，否则应该直接称呼导师。不管怎么说，也算是关系拉近了点，终究是个好事。好吧，看来艾伦塔很有信心守住的样子，那大力也没必要担心了。

　　艾伦塔笑道：“以你们现在的魔力水平，无论咒语如何纯熟都不可能靠个人的力量施展出地震术的，但是呢，能在这样一个紧张的战斗环境中熟练掌握一门咒语对你们将来是非常有好处的。”

　　众同学恭敬道：“谨遵教官教诲。”

　　大力不由得暗叹一口气，看来艾伦塔是真下决心想要通过悉心授业争取这批学生呢。哎，不管了，即便是为人作嫁衣，但把他们培训强大了对自己的守城终究有好处的。以后的事以后再说了。

　　荒野上凄厉的号角声响起。二十万敌军开始进攻了，行进时盔甲震动的声响彻荒野。

　　不给炮灰舍身填护城河的机会，不给敌军磨叽布阵的机会，艾伦塔果断的发动了地震术，地底传来隆隆的闷雷声有如来自深渊魔王的怒吼，荒野开始剧烈颤动，一道巨大的裂缝有如突然张开的大嘴，吞噬了不知几千敌军，灰尘迅速弥漫了荒野。就在这时：

　　——系统提示：恭喜您，您升级到54级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到53级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到53级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物大土狼升级到53级！

　　……

　　——系统提示：恭喜您，您升级到55级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到54级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到54级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物大土狼升级到54级！

　　哈哈！又升级了！连升两级！太爽了啊！不愧是直接贡献50%经验的艾伦塔啊，苦修士、艾米丽什么的，已经无法阻止你了啊！哇哈哈哈哈！

　　地震持续了半分钟，荒野终于恢复平静。这半分钟对于亡灵军团而言完全就是地狱。但大力确依然心存疑惑，这就是神造之石强化后的地震法阵的威力？怎么感觉不出比大前天的地震强多少呢？不！甚至感觉比前天的地震威力要弱，毕竟那时震起的灰尘把整个天空都遮住了，而现在的灰尘也才只遮住荒野——难道有后手？

　　空间门波动闪烁的光芒穿透烟尘。亚雷尔道：“大人，敌人的后续主力进攻开始了！”

　　大力不由得心下一紧！不过，没关系吧？艾伦塔很有信心的样子，还有能招骷髅的巫妖之杖，外加刚才的地震制造出的不少大裂缝，再顶三天没问题吧……

　　荒野烟尘弥漫目不视物，但是不断传来哐啷哐啷的金属巨响。

　　亚雷尔道：“大人，是敌人的先头工兵在搭桥铺路！”

　　卧勒个槽，现在大力怕了，最怕的就是的工兵了！在海量的工兵面前，防守方的地形优势不复存在了啊！

　　空间门白光连连闪耀，显示出越来越多的部队被传送了过来。

　　亚雷尔又道：“大人，有巨大体积的单位被传送了过来，极有可能是大型攻城机械！”

　　大力惊道：“大型攻城机械？那些人工铺出的板桥扛的住么？”

　　亚雷尔正色道：“可能是巨型抛石机，我们城离空间门有500米，刚好在巨型抛石机的最大射程内，敌人不需要向前推进机器。”

　　大力惊道：“这不就吃定我们了吗！”

　　等等！今天的亚雷尔不对啊，淡定自若的很嘛？大力疑惑道：“你怎么一点都不慌啊？”

　　亚雷尔讶道：“艾伦塔长官信心十足我慌什么啊？”

　　——啊噗！原来，当个啥事不用操心的大头小兵其实也是很幸福的啊！

　　荒野尘埃终于落定，两大片黑压压的军阵阵列在大力眼前。

　　前面一片是刚才地震中幸免于难的敌军，以及还能行动的伤兵，他们不断的集结从新列队，总数依然不下15万众。看来地震术杀兵的效果确实不佳。

　　后面一片军阵总数也不下10万众，军阵中豁然矗立着十架巨大有如塔吊的高大机械，这些机器上散发出冲天的绿烟——腐毒瘟疫投尸机！卧勒个槽啊！亡灵族攻打生灵种族的超级杀器！

　　大力终于淡定不能了！只要被它扔一坨大便进城，我这满城法师学员还不是立刻病死光啊？

　　就在这时，大力猛然感觉脚底一震一个趔趄差点摔倒，同时大地发出一声巨大的闷响！大力心下狂喜，果然有后手啊！


第359章 这里是星辰大海！

　　法塔隆城。

　　夏夕空一众人坐在卡西利亚斯作战办公室兴奋激动地等待着战区捷报的传来。因为在他们的努力筹备下，这次攻城主力使用了腐毒瘟疫投尸机。已经没有悬念了，面对亡灵族的这种高端杀器，他大浪淘沙没可能守住了。

　　不错！进攻第8矿区的第三方玩家已经被夏夕空确定为大浪淘沙！用屁股想都想得出来，除了他还能有谁？

　　——谁在魔法师公会声望最高？谁在拼命地刷卡布拉达法师之城声望？谁雇佣了一批法师镇守废墟重建的新大陆黄金谷地？谁在黎明岛卡布拉达魔纹服装分店投资的份额最高？四海公会！大浪淘沙！

　　——谁玩得起这种连续进行一个多月连法塔隆都有点吃不消的矿区消耗战？谁在消耗战期间拼命地全服收金币？这种事情根本就不是普通玩家玩得起的吧？一个正常的普通玩家如果有那么多钱，就算不卖给大浪淘沙这高价收金币的傻X，也没必要去进行这种前途未卜的消耗战吧？

　　——又是谁在第8矿区雇佣了一大批法师学徒？这整个服务器还有谁能雇佣到NPC法师？又是谁在偷偷摸摸和魔纹服装店三四楼NPC勾结？

　　总之，不是大浪淘沙也是大浪淘沙！

　　而且，苍穹那边修补结界的步调与他如此协调，肯定是一伙的！就算不是一伙的，就算苍穹不知道大浪淘沙的具体行动，大浪淘沙也必定在某些方面与苍穹通了气！

　　——“同感，我也认为是大浪淘沙！”大哥夜魅罗如是说。

　　既然知道他是大浪淘沙，既然已经知道他为了这次入侵满服高价收金币，那么接下来的行动自然非常明了了！

　　狠狠地打击他，让他的一番心血付诸东流！哇哈哈哈哈！

　　在夜魅罗的攻略指引下，夏夕空成功地说服了卡西利亚斯使用他们的战术。当然，这腐毒瘟疫投尸机的制造费用自然由夏夕空他们出了。

　　总之，只要第8矿区拿下，封爵已成定局——不是夏夕空一个人封爵，而是这次做任务的十几个最可靠的兄弟一起封爵！这就是为什么夜魅罗派他们这么多人花那么多钱一起做法塔隆任务冲声望做功勋的原因！

　　到时候在亡灵界选择一块风水宝地，然后十几个爵士一起入驻，领土抱成团连成一大片，各自明确分工建设，互通有无，俨然国中之国，日后自立为王，这才是夜魅罗霸业的起点！

　　正当夏夕空一众人对未来怀着无限憧憬时，夏夕空听见办公室里的桌椅物品开始嗡嗡颤动，然后脚底也开始发麻！

　　众人大惊：“不是吧？又是那边传来的地震？不是刚刚震过了吗？”

　　颤动越来越大，整个法塔隆都开始微微发抖！

　　夏夕空大惊：“不好！前线要糟！”

　　……

　　第8矿区。

　　已经无法形容这次地震究竟有多么强烈了，已经无法看清风尘遮天城外究竟是如何一副光景，大力的耳鼓充满着嗡嗡之声，就算本城是受地震波及最小的区域也依然受到强烈的冲击，城中一栋又一栋的建筑开始不断的垮塌！

　　大力能干的事情只能是——蹲下，扶墙！以及欣喜若狂地盯着信息栏：

　　——系统提示：恭喜您，您升级到56级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到55级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到55级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵米莉亚升级到53级！

　　——系统提示：恭喜您，您升级到57级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到56级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到56级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到55级！

　　……

　　整个第8矿区。整个城堡中都充斥着遮天蔽日的浓浓烟尘，在烟尘中大力倍感胸闷不断地咳嗽，就在这时，大力的屏幕上出现了一个只有在水中潜水才会出现的窒息进度条！卧勒个槽，这地震术还能玩窒息杀啊！这倒是一个新发现！在这样下去没准会窒息而亡啊！？

　　就在这时烟尘中传来一片隆隆的垮塌声以及学生的惊呼！不会吧？貌似是城墙都震塌了？这乌龙玩大了吧！

　　大力当然是宁死都要赖着蹭经验不走的，但是学生们一定要安全撤离。大力便大呼：“同学们，赶紧撤向营地！咳咳！”所谓的营地当然就是黎明岛了。

　　众人纷纷施展照明魔法，一边用衣服掩住口鼻咳喘不断地跑到城中广场的传送阵，结果发现传送不能：“不行！咳咳！正在进行大规模的魔法，产生强烈的魔力扰动，传送阵暂时失效！”

　　卧勒个槽啊！艾伦塔啊，你这次玩的究竟有多大？这就是神造之石的威力吗？想想也是啊，自己用风化之石制造传送阵时阿兹莎也是赞不绝口，声称有了这个传送石就可以到达当前世界的任何一个角落，而且也的确多次利用神造之石的力量将自己强行传送到很多未知地方。传送阵的威力已然如此，这个地震法阵的威力自然可想而知。

　　不过在广场这里还是安全的，至少在窒息之前！大力高呼：“同学们，咳咳！挺住啊！没被敌人杀死，被自己人用灰尘乌龙死就大条了啊！”不说话还好，一说话这窒息进度条就立刻翻红！卧槽，还真要挂了啊！这个窒息杀可不管你有多少血啊！

　　终于，同学们惊喜一声大喝：“传送阵通了！”

　　谢天谢地感谢艾伦塔，终于避过干扰高峰期了啊，大力忙道：“同学们撤！”

　　一道道白光闪过，大力也顶不住了，如果死了，这经验就蹭亏了，也传送到黎明岛，呼吸两大口新鲜空气缓过劲来，然后立刻又传送回去，时间就是经验啊，这可都是越级轰杀80级的精英啊，一秒钟几十万经验啊！

　　震动逐渐减弱，最后一行信息冒了出来。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到61级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到60级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到60级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到59级！

　　61级！61级！！！哈哈，哇哈哈哈，不错，不愧是亡灵界，不愧是哥的星辰大海啊！苦修士什么的，阻止不了哥了！


第360章 哎，不打深蓝不行啊

　　地震已经平息，烟尘还未落定，大力也从火箭升级的狂喜中平复了心情。

　　从刚才发出的垮塌声来看，应该是城墙垮了？这问题就严重了，大力没有建筑工啊，没有建筑工如何修补城墙？派矿工在缺口这里堵一座土山？

　　正纠结间，公会频道突然炸开了！

　　——“不是吧？老领导，怎么一眨眼就突然61级了？”

　　——“就是，刚才还在打竞技场看积分，突然发现第一名的力哥一下子蹦成61级了！”

　　哎，当名人就是这点蛋疼啊，不管你等级有多低，总是逃不过群众雪亮的双眼啊。哼哼，不过这种小事难的住大力么？

　　大力便在频道回道：“我把宠物统统拿去回收了。”

　　“回收？阳帆镇的那个宠物代练员？”

　　哦，你们都知道啊？那下面就不用说了嘛。大力道：“是啊！”

　　“不是吧？力哥好好的宠物流不玩了？”

　　“恩，不玩了，腻味了。”

　　众人大叹：“哎，可惜可惜，少了一代宗师啊！”

　　卧槽！是可惜少了一代傻逼吧？说，你们是不是一边嫉妒哥当竞技场第一高手一边在背地里笑哥傻X？

　　大力装逼的一叹：“哎，宠物流没意思，寂寞如雪啊！”

　　众人：“呵呵，那是那是……”

　　这时大力的信息栏突然响了，大力一看，竟然是彩虹奈奈！哦哦哦，自从上次阿瓦隆遇到她壮起鼠胆加她好友后，这还是第一次通话吧？哦也，还是人家主动发过来！不过肯定没好事。

　　果然，彩虹奈奈质问道：“你把宠物都回收了？那你怎么赢深蓝？”

　　额，消息真灵通。不过这么多天过去你们两个还没和好啊？你是大财团家的大小姐吧？还搞不定一个小小的网吧老板？你伙同外人对付自己的男朋友真的没问题？

　　大力叹道：“对不起，我力不从心了，A级已经是我的极限了。”

　　哎，原来她一直都惦记着这个事情，那时就应该和她打个招呼的。哎，处置失当，大力做好被喷的准备了。

　　果然，在沉默半晌后彩虹奈奈嗤笑道：“亏你还在竞技场当着十几万人的面大言不惭的说什么要买车买房找名模，我还以为你变大气了！现在我就直接摆一辆爱马仕在你面前了啊！知道爱马仕多少钱不？知道一辆爱马仕能让你少奋斗几十年不？没诚信不怪你，没本事也不怪你，但你连起码拼一拼的胆都没有！我不是喊你去杀人去放火去抢银行啊！就是玩个游戏而已啊！玩个游戏都没胆子去拼你说你这种人活着是图个什么？人为财死鸟为食亡，你鸟都不如啊！你还奋斗！你所谓的奋斗是个什么概念？你以为有钱人真的就是吃得饱喝得足活得好潇洒啊？有钱人拼得更凶！你这种人啊……”

　　——轰隆！大力当场被骂傻了！好一副刀子嘴啊！虽然大力已经做好被喷的准备，虽然大力自认自己脸皮够厚心理承受力够强，但句句直刺大力那懦弱的本心，刀刀切割大力那自卑的要害，大力跪了啊！姐！别骂了行不行！怎么听怎么都像当年女友分手时的告白啊！你还不是我女友的说！

　　大力内心在哭泣——小丽！我不是不努力，而是找不到努力的方向而已！

　　终于，彩虹奈奈骂爽了：“算了，不和你多说了！”

　　“等等！”大力脱口而出！

　　彩虹奈奈讶道：“怎么？不服？不服你就打回来啊！”

　　大力一怔！额，我为什么要喊“等等”啊？难道是内心中那一丝尚未泯灭的自尊要挽回点什么？

　　对啊！爱马仕啊！好几亿啊！随便从车上偷个螺丝下个轮胎下来就好几万啊！人生能有几回搏啊，洒家现在可是穿越者啊！S宠A兵苦修士全到齐了，更重要的是有了星辰大海，与深蓝拉近等级完全变成可能！未必不能一战呢，对，拼了！

　　大力诺诺道：“这个，爱马仕好几亿呢，我以为奈奈姐是逗我玩的，所以，就没怎么当回事呢，是我错了，是我错了……”

　　彩虹奈奈一怔，随即怒目圆睁咆哮道：“你以为我是谁！华夏重工集团总裁的孙女！就算是航母歼30姐也照样玩得起！！！一辆破车玩腻就扔，算个什么啊！！！”

　　大力当场木然！姐，你这自爆的料可真猛！虽然我知道你是凝霜雪的表妹很有来头，但没想到你这么有来头！你要吓死哥啊！也是啊，和歼30比，爱马仕这种民用玩意，真的是屁都不算一个了。

　　或许是意识到自己说漏嘴了，彩虹奈奈忙威胁道：“我刚才太生气说错话了！刚才的话你不能让第二个人知道，否则，哼哼！”

　　第二个人知道？大力吓得屁滚尿流：“姐！你万一下次又生气，又对某人说错话，那我不死得冤啊！”

　　彩虹奈奈冷哼道：“那简单，别让我生气就行了——就是说，你要发奋拼一把了？”

　　大力忙道：“恩恩，奈奈姐教训的对，爱马仕摆在我面前哪有不去拼的道理！只是，打败深蓝有这么重要吗？”

　　彩虹奈奈愤愤道：“不重要！甚至他本人也不重要！重要的是我曾很生气的对他说过，他成不了第一人！姐说话是算话的，所以必须要找一个能打败他的人——那就是你了！”

　　姐，你傲娇了啊！大力哭笑不得道：“奈奈姐，这个，男女交往闹的矛盾是很正常的啊，这个——额，好吧，我会努力，试图去打败他的。”哎，他们之间的事情说那多干嘛，自己还是老老实实的想办法打赢深蓝吧。

　　彩虹奈奈叹道：“对于没有宠物海的你，我现在完全不看好了，但是姐说话是算话的，只要你在12月25日举办的第一届大赛上打败他，那爱马仕就是你的了。”

　　“知道了……”

　　哎，若是深蓝知道她不是一般的富家女而是华夏重工的总裁孙女，他还敢玩个性么？好吧，现在趁她还在扮猪的时候哥来救你一命，真把她惹火要吃虎了你一个开网吧的吃不了兜着走啊。

　　哎，哥太善良了。

　　说起来，整个服有实力打赢深蓝的人大力知道的至少有两个，一是夏黑逼背后深不可测高手哥，另一个是地下神童六阿哥，要不，我出钱请他们出马早早就把深蓝淘汰掉？这样他就没机会和我对战了，那么能算我赢么？

　　哎，想那多干嘛，能不能赢还在其次，关键是要拼！都穿越了不能老让女人看不起啊。


第361章 故意留个缺口吧

　　第8矿区，尘埃落定。

　　举目四望，城中一半的房屋垮塌，街道上覆盖了厚厚的一层灰尘，踩上去是一步一个脚印。

　　大力急忙跑上城墙往荒野上一看，卧槽！哪有什么荒野，分明是一大片延绵起伏外加沟壑纵横的丘陵！简直就是翻天覆地啊！这地震术之强完全彻底改变了矿区的地形啊！

　　城外寂静无声，再无先前看见的到处乱爬的伤兵，25万敌军就这么被统统活埋了啊？25万啊25万！这要刷几百次大型副本才刷的出这种数量的怪啊？这经验太给力了！哇哈哈哈！

　　这时大力猛然发现城门旁边那一段墙垮塌了三十多米，垮塌的砖石把护城河填了一大半！糟糕！果然城墙塌了！这是哪个工头隐私舞弊修的豆腐渣工程了啊！这下怎么办？回黎明岛招建筑工人来修？恩，只有这样了，但愿建筑工低于80级。

　　这时，艾伦塔带领一众学生从塔里出来了，一个个神情激动兴奋不已。

　　艾伦塔哈哈大笑道：“主人，效果如何啊？”

　　大力惊喜道：“你80级了啊！”

　　艾伦塔笑叹道：“可惜这个空间限制了我的实力恢复，不然不止如此啊。”

　　哎，结界空间有利有弊嘛，总体来说利大于弊也没什么可抱怨的。

　　大力问道：“对了，地震术不是3天的冷却时间吗？怎么你连发两个？”

　　艾伦塔得意地哈哈大笑：“有了神造之石这种强力中枢，我就可以对地震术进行强行暂止了，就是说第一次地震术是我强行暂止的结果，但是强行暂止会对法阵中的魔能产生强烈的压迫，一旦暂止结束，受压迫的魔能就会爆发出来，威力会超乎预期呢。”

　　法术暂止？这是大力第二次听到这个词呢。上次是营救血誓氏族时接到联军将军的那个坑爹任务。威力确实超乎预期了啊，差点都把自己给活埋掉了。

　　哈利拜服道：“教官真是让我们大开眼界，在卡布拉达从来都没有哪个魔导师能让法术暂止，不仅不能，而且还教导我们暂停法术会受到魔力反噬的危害呢。”

　　艾伦塔叹道：“我不知道教你们的那个老师干什么的，说他教了你们吧，你们很多关键东西，甚至连保命技能都不会；说他没教你们吧，你们居然还知道这么高深的法术理论。不过很遗憾，你们老师的观点还是错误的，黑暗精灵的法术造诣自成一绝，实战性登峰造极，不是其他种族能擅自揣测的。”

　　卧槽，挑拨！贬低！赤裸裸地挑拨！赤裸裸地抬高自己贬低别人！好吧，既然她这么努力总不能让她一个人奋战啊！

　　于是大力接茬笑叹道：“少年班不受重视，请来的公众教师要么是敷衍了事要么就是教些假大空的理论，这也是派他们来实习的原因。”

　　众少年不由得一怔。哈利扶扶眼镜，语气激动道：“领主大人，既然我们不受重视，又何必来派我们来实习呢？这不正是重视我们的体现吗？”

　　额，小样很机敏啊！一下子就抓住大力说话的漏洞了呢，这下大力尴尬了。

　　众少年也不依不饶道：“对，领主大人，请给我们一个合理的解释！”

　　卧槽卧槽，果然是不经大脑的话斗不过主脑呢！不行不行，一定要想办法圆过去。啊，有了！

　　大力叹道：“现在在场的都是男同学吧，有些话我可以告诉你们，但是你们要听的话请做好觉悟。”

　　众少年面面相觑，哈利慨然道：“身为法师，就要用勇于探索真理，勇于面对真相，领主大人但说无妨。”

　　大力摇头叹道：“你们知道你们这次实习是由谁发起的么？”

　　哈利道：“当然知道，是军部的斯考尔上尉亲自来办理一切手续的。”

　　大力点点头：“不错，那你们知道穆克塞隆教授吗？”

　　众人忙道：“当然知道，卡布拉达最近成功开发出A级佣兵织法者的大学者啊大名人啊！”

　　大力又道：“那你们知道斯考尔上尉和穆克塞隆教授是什么关系吗？”

　　众少年面面相觑。

　　大力笑道：“不知道吧？斯考尔上尉是穆克塞隆教授退役前的部下兼学生，你们这次实习其实就是穆克塞隆教授安排的。”

　　众少年讶道：“我们和穆克塞隆教授完全没有一点关系，他为什么会安排我们实习呢？”

　　大力叹道：“现在，我该告诉你们真相了，你们听好——”随即面容一整，众少年也不由得神情肃然，洗耳恭听。

　　大力扑哧一笑：“哎，又不是把你们卖掉，你们别摆出这副表情嘛，其实也没什么大不了的，大家都是男人一笑而过吧，那我就说了啊，其实，穆克塞隆的意思只是把你们班的女同学派去实习，知道穆克塞隆为什么专门派女同学么？”

　　众人不假思索：“难道是想从女同学里选拔织法者的苗子？”

　　大力拍手笑道：“正解！就是说本来没你们男同学的份的，但是呢，只要女同学不要男同学，这种算什么事嘛？一来显得厚此薄彼过于明显，会引起你们男女同学间的嫉妒矛盾，另一方面可能也不方便斯考尔上尉手续申办，所以干脆就把你们一起带过来了。”

　　众人恍然大悟：“难怪斯考尔上尉那时说阿塞莉米莉亚就是我们平民的榜样，说到底是说给女同学听的啊？”

　　大力笑道：“哎，总之，你们就是沾了女同学的光了，其实想开点，没什么大不了的事，从现在起，你们十几个知道就行了，传出去，尤其是让女同学知道就没意思了啊！”

　　众人不由得默然。

　　哈利惨笑道：“虽然我们不受重视，不过艾伦塔教官还是给了我们不少机会呢。”

　　艾伦塔点点头：“平心而论，你们既没有天赋，也没有才华，只是拥有基本的成为法师的资质而已，或许在人文荟萃的地面世界难有出头之日——”

　　喂喂喂，宝贝儿啊，不带这么打击人的吧？我刚刚打击完了你该鼓励他们才是啊！不然没斗志了肿么拌？

　　“——但是，你们敢于挑战命运，虽然挑战命运的下场是可悲的……”

　　——啊噗！你还是别但是了，给他们点闪光点让他们信心一组吧！

　　“勇敢是你们唯一的优点，这是一个实战型法师必须具备的素质，恩，在实习期间我仔细观察了你们的表现，你们是最勇敢的一批人，若是加上后期不懈地努力，还是能有所成就的。哦对，你们还很勤奋，这也是一个优点。”

　　被打击得惨的众少年不由得松了一口气：“多谢艾伦塔教官的肯定和评价。”

　　艾伦塔笑道：“好了，大家这次协助施法的表现都还不错，恩，我说得不错的意思就是不出错而已，所以大家还得继续努力啊！”

　　众少年不由得再次气馁。

　　卧槽，这打击可真是接二连三，好像是生怕给了他们阳光他们就灿烂啊？好吧，黑暗精灵主母果然都是一个德行。

　　不管怎么说，该点到即止了，不然拉拢意图过于明显人家又灿烂了反而不好办。

　　大力便转移话题道：“现在城墙垮塌了，这就不好办了，所以我们必须在敌人下次进攻前修好呢。”

　　艾伦塔确是遥望城外的丘陵深沟沉默不语，半晌后才缓缓道：“大人知道什么叫围三缺一吗？”

　　额，这种古老而有效的攻城心理战大力当然还是在各种小说上知道不少的：“知道啊，就是攻城方三面围城，故意放一个缺口让那些意志不坚的守城者逃跑，然后就轻松夺下城池的战术啊。”

　　艾伦塔点点头：“同样，我们可以反其道而行，若是我们故意不修补这个缺口，那敌人会怎么办呢？”

　　大力一怔：“换着是我的话，可能就，可能就不去四面包围了，而是直接全力攻打这个缺口吧！”随即回过神震惊道：“你的意思是，故意不补这个缺，让敌人把注意力只集中在这个缺口？”

　　艾伦塔正色道：“不错，主人，敌人的军势我们刚才已经见识到了，远超我军，而地震术毕竟CD太长，只能作为威慑力量而不能作为长期的守城依靠，若是敌人下定决心连续不断地猛烈攻打我们终究会失守的，那么我们可以兵行险着，故意留这个缺口引敌人的低级部队来攻打，那么敌人畏惧地震术的威力就未必会出动刚才那种强大的攻城机械，也未必会派更强大的兵种来了。”

　　大力惊的目瞪口呆，卧勒个槽啊，这种不会玩脱了吧？问题是她说的有道理啊，第5矿区的战役就延绵不绝了一个多月，第8矿区敌人动不动就拿20万部队当诱饵，根本就不存在没兵的问题。而自己兵又少又有大部分起不到守城作用，最怕的就是四面围攻了，若又来20万的话绝对守不住三天！

　　大力苦笑道：“你说得对，虽然是兵行奇险，但是未必不能见效呢。那就按你说的办吧！”

　　虽然不知道主脑的逻辑思维能力吃不吃这种心理战，但是游戏程序嘛，向来就是最优化原则，即有皮不吃肉，有肉不啃骨头，这种故意留个缺口想必直接攻打的判定相当高吧？

　　哎，就算守不住自己也认了，毕竟胃口太大了啊，区区一个领主和一个亡灵大势力对耗实在有点不自量力，得了，反正经验啊，神力之土精华，人才啊都赚了，也该适可而止呢。


第362章 沙包防骑重装出世

　　不知出于什么原因敌人没有继续发动进攻。

　　时间宝贵，现在艾伦塔发动满城的工人清扫废墟尘埃，并在缺口后面布置防御工事。亚雷尔去第五矿区搬运多余的守城油料。

　　而大力这才想起上次50级后就没找导师学过技能了，哎，想想真是久远啊？好像是升级圣殿骑士那会吧？然后一直卡在49级就忘了学技能这档子事了，现在61级了必须把技能学全。哎，一下子61级了呢，真有一种不真实的感觉啊。

　　大力回到了黎明岛找菲欧娜。

　　菲欧娜拍拍脑袋恍然道：“哦，都忘了还可以传授你技能了呢！”

　　额，大力叹道：“导师现在不是训练师了，还能教我技能吗？”

　　菲欧娜展颜一笑：“当然可以教，你可是我的扈从骑士啊！”

　　额，她笑了！大力不由得一痴！从来不笑的女人突然笑起来很有杀伤力的啊。她什么笑呢？哈哈，还能为什么？当然是被扈从征服要倒贴了啊哇哈哈哈！

　　菲欧娜不由得赞叹道：“你的进步超乎我的想象，没有什么技能是你不能学的了，但是，惩戒，防护，神圣三个系列里你只能专精一项，恩，你选择吧。”

　　这个悲剧啊，别人一升到50级正式成年了马上就可以选择职业专精，结果我都圣殿骑士了你都不给我专精，我那时的资质有那么差么？

　　没什么可犹豫的了，立志当沙包的大力道：“防护！”

　　菲欧娜正色道：“确定选择防护系吗？”

　　大力坚决道：“确定！”

　　菲欧娜手一挥，一道金光闪过。

　　——系统提示：您选择了防护骑士专精，获得被动技能“高级盾牌精通”“体质增强”

　　——高级盾牌精通：能熟练的使用巨型盾牌，提升格挡成功几率30%，提升盾牌防御值30%，格挡成功后抵消物理攻击伤害30%。

　　——体质增强：提升防护系列骑士基础体质值10%。

　　有如大力初生时在纳赛扬找奥琪莉学习的“长弓精通”，盾牌精通也是一个公众技能，只要力量足够，是人都可以学。而骑士的优势是50级直接学会高级盾牌精通。至于体质增强就没什么可说了，若是选择奶骑专精那就是智力增强。

　　对于坦克而言，盾牌就是最核心的防具，可以说绝大多数坦克技能都是围绕盾牌展开的，比如骑士的圣盾，战士的盾墙，以及一大堆增加盾牌属性的技能。

　　什么是格挡？别人一刀砍过来，你一盾顶上，那就是格挡。

　　格挡不等于完全免伤，也会掉血，毕竟受到了冲击多多少少还是要震出点内伤什么的。格挡成功几率一般都能轻易堆到100%，比如盾牌面积越大，盾牌专精技能越高格挡的成功几率就越高，这是常识。想想看，盾牌那么大，就算是瞎子也能成功挡住吧。

　　不过，虽然格挡几率在面板数值上堆出个100%极端容易，但真正实战的时候恐怕就完全不是那么回事了。比如，双方的力量差距，坦克的体力消耗。

　　比如，一个力量型BOSS，连续攻击，第一二三下都当当当地成功防住了，但是坦克的体力也消耗不少，这也导致第四下极有可能被打的持盾的手一歪，没挡住！挡不住只有靠全身的防御和血硬抗了，这很正常。但是菜鸟坦克往往会在第四下体力严重不足的时候被击倒或击飞，这就完蛋了！神一般的治疗都未必救得回来！

　　所以说，高手坦克和低手坦克的最重要的差别，就是技术。

　　不过技术这个东西说起来就非常的抽象了，涉及到走位，涉及到计算BOSS的攻击节奏，涉及到如何有效的节省并快速恢复自己的体力，还涉及到用何种体位接BOSS的攻击，等等等，总之，说难也难，说不难也不难，懂就是懂，不懂就是不懂。

　　一个优秀的坦克是一个公会开荒的保障，所谓一流的公会靠坦克，二流的公会靠治疗，三流的公会靠火力输出。

　　至于大力？呵，身为一个沙包就没打算学那些坦克的高端技术。技术这种东西，懂就是懂，不懂就是不懂，大力就是属于不懂的。

　　没技术不要紧，哥神闪，哥皮厚，哥有血，哥硬抗！

　　坦克的免伤顺序判定是，先闪避；闪不住了再看格挡，挡完了再看防御，防御完了就看免伤，免伤完了就拼血。

　　就是说闪避才是绝对意义上的免伤属性，但是这属性是坦克可遇不可求的。所以只能重视格挡了，格挡与坦克的力量和一块好的盾牌有关，好的盾牌是坦克的第二生命。

　　而大力已经靠敏捷加了11%的躲闪了，强化豹群守护光环加10%躲闪，等敏捷2000了学会法希尔的一闪加5%，26%！对于坦克而言，这就是神之躲闪了！就是说，大力已经在免伤的第一环节达到了普通坦克可望不可即可遇不可求的境界！再加上装备，以及进入生命值三分之一的神圣抵抗状态，到时候40%以上的闪避，技术什么的都是浮云啊！

　　下面继续：

　　——系统提示：您学会防护系专精圣殿骑士技能“强化庇护祝福”

　　——【强化庇护祝福】：为自己和队友施加祝福，减少受到的任何类型伤害3%，并提升力量和体质3%，祝福效果持续30分钟，可被驱散魔法驱散，一名骑士只能施加一种祝福技能。

　　恩，防骑的独有必开技能，一阶的减免和提升效果只有2%

　　——系统提示：您学会防护系专精圣殿骑士技能“强化神圣之盾”

　　——【强化神圣之盾】：用神圣之力将盾牌幻化为闪光的十字架形态，提升盾牌防御力20%，提升盾牌格挡成功率20%，全伤害减免10%，格挡成功后反弹攻击者一部分伤害。开启该技能每秒消耗圣殿骑士100点法力值。

　　传说中的圣盾，全伤害减免属性，也是唯一可以抵消魔法伤害的盾技能，防骑的核心招牌技能没什么可多说的。强化版本的多了反弹伤害的效果，这就是二阶骑士比一阶骑士群拉稳的多的一个原因之一。

　　——系统提示：您学会防护系专精骑士技能“神圣恳求”

　　——【神圣恳求】：开启该技能每一秒恢复骑士法力值3%，持续30秒，在恳求期间，骑士受到的伤害提升10%，技能CD3分钟。

　　为了供应神圣之盾的法力消耗而产生的回蓝技能。由于副作用极大，一般都是高手用。低手都是使用仇恨能力不太高的智慧圣印或直接磕蓝瓶。

　　——系统提示：您学会防护系专精圣殿骑士技能“神圣盾击”

　　——【神圣盾击】：仇恨伤害非常高的技能，能对骑士前方的一群敌人造成大量神圣属性伤害，必须在开启神圣之盾的状态下使用。

　　奉献以外的另一个重要群拉技能，没什么可说的。

　　——系统提示：您学会防护系专精圣殿骑士技能“强化正义之怒”

　　——【强化正义之怒】：开启该技能提升所有技能的仇恨值250%，并减少自身受到的任何类型伤害3%

　　防骑必须开启的拉怪技能，强化版多了个免伤3%。

　　——系统提示：您学会防护系专精圣殿骑士技能“强化神圣抵抗”

　　——【强化神圣抵抗】：当防护系圣殿骑士生命值低于30%时，闪避几率提升15%，自身防御提升15%，受到的任何类型伤害减免5%，受到的治疗效果提升5%。

　　哦哦哦哦！原来强化版的加了5%的免伤的治疗效果增强啊！这才是大力沙包之路的核心技能啊！

　　至此，61级能学的技能全部学完，大力从51升到61级留有150点自由属性点（苦修士的属性点是普通人的3倍），算上升级系统自动分配的属性，花17点把敏捷补到2000整，现在其他的统统加体质，算上阿瓦隆圣光祝福加体质智力5%，现在的专精后体质增加10%，现在大力基础属性如下：

　　力量：589（增加使用轻型武器伤害4.31%，增加使用重武器伤害6.46%，增加使用弓弩伤害2.69%，增加招架成功率1.61%，增加盾牌格挡成功率8.14%）

　　敏捷：2000点（增加躲闪几率11.67%，增加使用轻型武器伤害26.14%，增加使用重武器伤害7.28%，增加使用弓弩伤害29.64%，增加跑步速度12.19%，增加攻击速度6.6%）

　　体质：1516（基础体质1319增幅15%）

　　精神：547

　　智力：1714（基础智力1633增幅5%）

　　然后统计大力的声生命法力：

　　1点体质=15血，体质加血22740，成就加血16300，前50级升一级加生命30点，1500血；50级以后一级加50点生命，500血，共计40540，苦修士提升生命值30%，大力裸体总血量52702。

　　1点智力=18法力，智力加法力30852，成就加法力18300，前50级升一级加法力40点，2000法力；50后加法力50点，500法力，共计51652，苦修士提升法力值30%，大力裸体总法力67147。

　　……

　　至此，大力的裸体属性就已经3倍于同级普通玩家了，所有常备技能庇护祝福，神圣之盾，正义之怒技能全开，全免伤16%。进入三分之一血的神圣抵抗阶段全免伤21%，数值相当可观。

　　但是免伤这个属性是在闪避格挡防御后才开始计算的，所以实际作用并没有格挡防御的免伤效果大，但是，魔法伤害是不吃闪避格挡物理防御的啊，那这个免伤属性就是第一道防线了，这个魔法免伤21%就相当可观了。若是学会神佑之体再附加10%免伤，对付深蓝就有了强有力的生存保障。

　　但是，这还远远不够，若是对付深蓝还必须准备一套高魔抗的装备，但是在对付深蓝之前，自己还必须快速冲级，然后再打入S级，哎，真忙啊。

　　不过魔抗装备比较头疼，几乎没有坦克是穿魔抗坦装的，遇到法术攻击都是拿命硬抗。不管了，哥血多，蓝多，光环多，到时候哥穿坦装奶死他！

　　对，现在的当务之急还是先解决普通装备问题，毕竟现在城墙缺了个口子，凶险异常，自己不可能继续打酱油了，61级的自己多多少少还是能起点作用吧？毕竟是自己的星辰大海，不到万不得已不能轻易放弃。

　　哥有钱！装备当然不是问题了！

　　大力正准备传送到大城收装备时猛然一怔，等等！我何必自己去收装备呢？真正的好装备是有钱都买不来的啊。得了，反正我要替某坦克女办事她不能一点表示都没有吧？反正她一直都看不起我，刚才还被喷傻了，我也不证明什么了，干脆没品到底，吃她的剩饭去！

　　于是大力鼓起勇气给彩虹奈奈发信息了：“奈奈姐在不？”

　　等了好半晌，彩虹奈奈回信了：“什么事？”

　　大力厚起脸皮道：“这个，奈奈姐，我回收宠物一下子就升到61级了，没有合适的装备，奈奈姐能不能帮我弄一套坦克装来，比如，你以前淘汰的装备什么的，这样我升级会快不少。”

　　恩，当一个软饭男+剩饭男其实是很需要勇气的。

　　彩虹奈奈立刻回信开喷：“开什么玩笑！凭什么找我要啊！你最近不是弄那个订单得了30万金币你不知道自己去买啊！”

　　大力叹道：“这个，本来我也是想自己去买，但是呢，有难言之隐啊。”

　　彩虹奈奈怒道：“你是不是以为教训深蓝就是替我办事就应该从我这里得到资助啊？你别妄想啊！”

　　卧槽！怎么我的小算盘一下子被你看穿了？还一直以为你是用胸部思考的，看来一直小看你了啊？

　　大力忙道：“不不不，不是这个意思，以前我在世界频道叫喊着收材料的时候，会长说我好歹也是一个分会长了，在世界收东西就显得丢苍穹的份了，所以要什么材料直接要她要去……”

　　彩虹奈奈一怔：“那你挪用了公会多少材料？”

　　卧槽，不要转移话题好不？

　　大力忙道：“没用多少，不好意思多拿。”

　　彩虹奈奈笑道：“那你现在不是分会长了，就没这个顾忌了，自己去买就是啊。”

　　大力懦懦道：“这个，我想也是没这个顾忌的，只是，身为一个下课分会长，沦落到去世界收东西，应该会被别人，会被一些别有用心的人，大肆嘲笑吧……”

　　此言一出，彩虹奈奈半晌不语。

　　哎，下课干部啊，走到街上去买菜，熟人笑嘻嘻的打招呼：“哟，丁主任啊，亲自买菜去啊？”一副你小子也有今天的样子，是哪个都受不了啊。怎么说我有功也有过，说到底还是功大于过嘛，就算是下课干部好歹也得表示表示下面子待遇嘛。

　　终于，彩虹奈奈回话了：“哎，看你这口气好像是埋怨姐姐她们亏待你似的……”

　　哈哈，有戏！大力忙道：“没有没有，绝对没有，若是奈奈姐为难我自己去收就是了。”

　　彩虹奈奈叹道：“不用了，我把我60级用的借给你了，记住，是借不是给！你要是敢弄丢一件，我派城管给你搬家！”

　　大力大喜：“绝对不会！绝对不敢！谢谢奈奈姐！谢谢奈奈姐！”

　　——系统提示：您的邮箱收到特急快件，请注意查收。

　　大力忙屁颠屁颠地跑到地上找个邮箱一收，不由倒抽一口凉气，卧勒个槽啊！不愧是苍穹第一公会，神魔第一主坦的装备，全部精炼到+10！这让上辈子永远只穿白板副本代练的大力情何以堪？

　　十字军套装：

　　+10十字军头盔：力量+110，体质+110，防御+1400

　　+10十字军护甲：力量+190，体质+190，防御+2600

　　+10十字军护腿：力量+100，体质+100，防御+960

　　+10十字军护手：力量+110，体质+110，防御+800

　　+10十字军护肩：力量+120，体质+120，防御+1100

　　+10十字军壁垒：力量+150，体质+150，防御+3900，提升格挡成功率+40%，格挡成功抵消攻击伤害20%。

　　+10十字军连枷：伤害300-1300，力量+110，敏捷+110，同时攻击3名敌人，眩晕攻击。

　　二件装效果：增加体力上限30%

　　四件装效果：增加生命上限10%

　　六件装效果：伤害减免10%。

　　七件装效果：防击倒提升30%。

　　跪了！大力当场跪了！这是60级套装的属性？说出去哪个信啊！随便拿一件出去就顶别人升个2，30级啊！可以用到100级啊！能想象现在72级的彩虹奈奈的装备是何等惊人么？

　　这就是第一公会的力量！每一个+10精炼装备都是用成山的废铁堆出来的啊！

　　大力连忙激动的把全部套装换上，一身银光闪闪，生命值暴涨一截，75000血！！！卧勒个槽啊，光装备加的血就等于一个普通玩家的总血量了啊！

　　这剩饭，吃得值啊！大力幸福地深吸了一口气，似乎感受到某白富美残留的体温和汗香……


第363章 哥就让你服气一把！

　　现在大力2000敏捷了，马上去海边找钓鱼的法希尔学闪避技一闪！

　　此时，法希尔心不在焉的撑着下巴忧伤明媚斜45度角望天发呆呢，恩，肯定是在想我了。

　　法希尔头也不回就知道大力来了：“你来了啊，2000敏捷了吧。”说完懒洋洋地手一挥。

　　——系统提示：猎人训练石法希尔传授了你被动技能“一闪”。

　　——一闪：提升闪避几率5%。

　　哈哈，学会一闪了！大力强化豹群守护光环一开，人物面板上26%闪避！哦也！

　　大力心情大好：“法希尔小姐在想什么呢？”

　　法希尔叹道：“你想不想学更强的技能呢？”

　　大力一怔，愕然道：“你不是说这是最后一个技能了吗？”

　　法希尔淡笑道：“是啊，是我目前一阶阶段尽最大限度能传授你的技能呢，只是不知道我二阶后还能不能继续传授呢。”

　　大力惊喜道：“二阶还能传授的？”

　　法希尔叹道：“我也想知道啊。”

　　原来她是闲得无聊迫切地想去开拓者大陆完成月神殿的功勋任务好升二阶啊。说起来法希尔传自己技能是最无私的了，别人老头是遮遮掩掩非得投资才肯教，她是主动怂恿自己加敏捷要教。恩，毕竟感到生命被威胁要迫切自保的说。

　　大力拍拍胸脯道：“放心吧，等这边局势稳定下来我们立刻就去开拓者大陆。”

　　法希尔这才展颜一笑：“呀呀，看领主大人说的，这边的事要紧，不用急嘛。”

　　呵呵，小样儿！大力心下一动，何不趁她现在高兴说点正事？便不怀好意地笑道：“对了啊，说个重要的事，就是关于岛上居民的就业问题，我想和法希尔小姐商量一下。”

　　法希尔一怔，干笑道：“这个，这种事情我又不懂啊。”

　　喂喂喂，你可是有皇族血统的皇女啊，我第4营的营长啊，注定是要割据一方的不懂经营怎么行呢？要锻炼啊！

　　大力忙道：“不不不，这个事情法希尔小姐一定能帮上忙的。是这样的，现在大家都申请户口入驻本岛了，男性居民的就业问题解决了一些，但女性就业问题还是空白，所以我想开展沙滩女郎业务，解决全部女性居民的就业问题！”

　　法希尔愕然道：“沙滩女郎？干什么的啊？能解决就业啊？那很好啊，我需要帮什么忙呢？”

　　大力贼笑道：“就是什么都不干，穿着工作服在海边玩就是了，但是我怕大家都不愿意，所以想请法希尔小姐带头，呵呵。”

　　法希尔惊讶道：“在海边玩？像我这样？这也算工作？”

　　大力点点头正色道：“对，展现女性的魅力，极大的提升我们岛的形象，能强烈的带动本岛旅游经济的发展。”

　　法希尔惊愕道：“选美？模特？”

　　大力点点头：“对，就这个意思。”

　　法希尔笑道：“那很好啊，这么轻松的工作没理由不干吧？好吧，反正就我一个人闲的没事，我就答应你了。”

　　大力大喜道：“好好好，那法希尔小姐马上去岛务总管霍华德那里登记并领取工作服吧！记住，一定要穿工作服哦！必须要穿工作服哦！”

　　法希尔笑道：“那工资高不高啊？”

　　大力忙不迭道：“是你的话工资一定高！”

　　法希尔笑的更灿烂了：“那太好了啊，我马上就去！”

　　哇哈哈哈！搞定！这种事情大力压根就没胆找菲欧娜提，不然一脚过来自己的苦修士经验就吐血了。

　　啊，万一她发现工作服的真相会不会找我扯皮啊？恩，自己先闪，那时候她合同也签了，就由不得她不从，哇哈哈哈！

　　大力急忙忙赶回第8矿区。

　　此时第8矿区一片繁忙，艾伦塔已经在城墙的缺口后布置了三层拒马，近战佣兵和炮灰堵缺口，缺口两边的城墙布置了远程部队和学生的射击位置。那唯一的一门弩炮从墙上运了下来，摆在第三层拒马后正对着缺口，这个位置一炮平射出去不知道要钉穿几十只骷髅。纳赛扬海盗攻城时大力是亲眼见识过弩炮的威力的。

　　能准备的都准备了，现在就等敌人来进攻了。

　　大力新装备在手，内心就开始蠢蠢欲动了。是不是在缺口处当中流砥柱拉怪减轻压力呢？大力对自己的血防倒是很有信心，身为前世100级的代练员，大力现在的硬属性已经达到前世商店白板装的水准了，而血量更是远超前世，就是说，理论上扛80级的小怪没压力了。

　　但最大的问题就是自己等级低了20级，被严重的等级压制，基本上刀刀都是3倍伤害的碾压，打出暴击就是6倍，6倍的话，那就有非常悬了。

　　究竟能不能扛，还是粗略的计算下吧，毕竟现在不比以往，死一次就亏大了。

　　首先80级的精英怪攻击最高有30000，恩，是普通小怪的4，5倍，当前70多级的玩家除了坦克普遍也就是20000~35000血，一刀砍下来就算不秒也重伤。

　　伤害的判定顺序是先格挡后防御后免伤最后就是拼血。

　　先算格挡的免伤，这是伤害判定的第一步。高级盾牌精通技能的格挡免伤30%，极品盾牌十字军壁垒自带属性格挡减免20%，就是说第一步格挡扛下来就是伤害减半，3万伤害变1万5了。可见盾牌对MT有那么重要。

　　然后第二步就是算防御，大力全身防御达到前世100级白板装备水准，各种技能效果光环效果全开1万8防御，1万8是个什么概念呢？它和1万5攻击之间是什么关系呢？恩，这就涉及到很复杂的攻击防御的对比，也就是所谓的线性函数破防理论，以及等级修正理论，总之是一门很高深很牛逼的理论，是等级压制的计算基础理论。反正不是攻击减防御这么简单，毕竟不是古时候的《星际争霸》啊。

　　身为伸手党，结论党，大力对理论不感兴趣，只看结果。

　　结果就是两句话——大力面对同等级61级怪，1万8的防御已经超额溢出了，免伤效果到达游戏设定上限85%，就是说1万5的伤害会被削减成2250。可以想象，彩虹奈奈60级时这坦克当得有多么的轻松。就是相当于穿100级的白板一路碾压60级副本了。

　　若是面对80级怪，1万8的防御就不够了，免伤效果才55%。恩，不要问为什么，属性面板是这样写着的，这是主脑根据理论演算的结果。然后加上六头蛇的强固光环免伤5%，就是60%。没错，六头蛇50级成年后领悟的这个强固光环免伤特效是直接作用于防御，是放在第二步里计算的。就是说，强固光环的免伤才不受什么破防理论等级修正理论的影响，雷打不动5%。毕竟是S级宠啊！

　　所以，大力面对80级的精英，1万5的伤害就变成6000。

　　防御算完了，就开始第三步算免伤了。

　　神圣之盾技能免伤10%，强化庇护祝福免伤3%，强化正义之怒免伤3%，激活神圣抵抗免伤5%，十字军套装免伤10%，总免伤31%。

　　就是说6000的伤害就变成4100。然后呢，就是大力的苦修士免伤两三百点伤害，就是3900左右了。

　　伸手党需要的最终结论，3万伤害变3900！比彩虹奈奈差那么一点点，也是很优秀的成绩了啊？

　　的确很优秀，但是，彩虹奈奈背后有治疗团，大力什么都没有！

　　说到底，扛不住啊！这个3900就已经远远超过代练员的单刷标准了，这还是一个怪的伤害，若是顶一群怪还被剁成肉泥啊！

　　更不要说有个东西叫等级压制啊！是要乘以个3等于12000啊！若是打出暴击就是36000啊，死翘翘了啊！若是大力100级，那就是反压制怪，最终伤害5，600都没有，完全是代练员的毛毛雨，然后不停的光明审判，几锤就把血吸回来了！

　　（注：光明审判——骑士1级初生时就有的技能，能对敌人造成一定的神圣系伤害，并回复一定的生命，同时敌人身上会出现一个持续15秒的光明圣印，普通攻击击中拥有圣印的敌人有一定几率恢复少量生命。防骑一般使用智慧审判，效果是回蓝。）

　　哎，既然不能扛那就老老实实的蹭经验吧，相信蹭到70级的时候情况能大有改观。前提是，这个缺口战术能顶到自己70级。不过，这么大半天过去了敌人怎么一点动静都没有？空间门光闪闪的没问题啊？

　　就在这时，大力的信息突然响了。不会是彩虹奈奈要安排人给哥刷级吧？哎，虽说最难消受美人恩，但哥还是有一丝尚未泯灭的尊严的，只好谢绝了啊。

　　恩？血夜星猫！？

　　前世的被神魔公司50万现金收走游戏账号的大流氓，今世在卡布拉达遇见穷得没钱坐传送阵回不去的小盗贼！这个家伙被大力资助后反倒臭屁哄哄地说什么“哥以后罩你”。（请忘记剧情的书友回翻第264章《前世大流氓》）

　　血夜星猫道：“有一件小事，想请你帮个忙。”

　　卧槽，劳资加你好友打不通，你丫的有事倒还知道求我啊？什么你不你的，要叫我大哥！

　　大力讶道：“呵，好久没联系了啊，怎么，缺钱了？缺多少？”这种前世敢与全服为敌的名人值得结交，就算最终不是朋友，但也要保证绝对不是敌人。缺钱的话完全不是问题。

　　血夜星猫道：“不是钱，是做任务卡住了，听说你在苍穹混得不错，想请你帮忙找几个高手帮忙，要真正的顶尖高手。”

　　卧槽，你听谁说我混得不错？走凝霜雪的后门啊？那是谣传！劳资不仅混得龊，朋友都没一个，额，五法神应该可以喊动的，问题是他们在前世都算不上顶尖高手，今世的话似乎也没出人头地啊？啊？等等！

　　大力疑问道：“为什么必须要顶尖高手？你现在才53级吧？什么任务必须要顶尖高手才能搞定。”

　　不得不说，这家伙升级的速度也绝对是火箭级别的。上次他才8级啊！

　　血夜星猫叹道：“是你上次说的那个幻化之戒的隐藏职业转职任务，没错，确实是个任务神器，但我开启的太早了，接的任务根本不是我这个等级能搞定的。也请了一些70多级的朋友帮忙，但是根本没办法通过那段秘密下水道拿到任务箱子，只剩最后一天时间了，要是还完不成，黑手兄弟会总部又要搬迁了，那时我要找他们就困难了，交任务都没地方教。”

　　大力惊讶道：“你找到黑手兄弟会了？”黑手兄弟会就是潜伏在人类狮心王国首都荣耀城下水道里的一群地痞流氓。他们的总部经常搬迁，是隐藏职业流氓的转职地点。与艾尔达隆密室，黄金蟑螂并列为下水道三大秘宝。

　　“恩，非常不容易，花了我半个多月，这半个月我一边找一边不停地杀小强，人都吐了一回又一回了。要不是我运气好，我真怀疑我一辈子都找不到。”

　　大力点点头：“不错，那个盗贼总部是可遇不可求的。那个秘密下水道是怎么回事？为什么你的那些朋友过不了？”

　　血夜星猫道：“小强！铺天盖地的小强！它们从通道上的铁栅栏缝隙下雨般地往下掉，根本杀不光，也不给经验，系统无限刷怪，虽然这些小强才50级，但各个都会喷毒，被一个小强喷一下就200，200的连续掉血，全团全部都得中招无人幸免，那一段下水道两公里，我请来的团队全身堆满毒抗也只是最多走到四分之一就退回来了，小强实在太多了。”

　　大力笑道：“这个是专门针对盗贼的职业任务，好像要高级盗贼的无踪潜行才能通过吧？”

　　血夜星猫叹道：“所以我才知道任务接早了啊，那技能是80级才能学的啊。但是我不想错过这个机会，天晓得我这辈子还能不能找到黑手兄弟会，所以只有请苍穹高手试试，我请的那个团队能走完一半，想必苍穹的高手能走完。”

　　原来如此。但我哪里请的动高手？出钱？激将？请会长出面？都不妥啊，出钱就显得把他们看小了，他们来脾气。不出钱，自己又没那个交情。激将，这种钓鱼伎俩更招人反感。请会长出面？订单事件她真的全无芥蒂？关键是，血夜星猫是一个名不见经传的外人啊，人家凭什么帮忙？

　　要不，我把人家要转职隐藏职业的事告诉凝霜雪，然后要求血夜星猫加入苍穹？看来只有这样了。特殊人才凝霜雪肯定会网开一面的吧，关键是血夜星猫这个前世孤星天煞愿不愿意加入苍穹了。

　　大力只得叹道：“有个条件，你要加入苍穹公会，不然人家没理由帮你。我也没办法开口。”

　　果然，血夜星猫回道：“不加行不行？”

　　卧槽，果然是孤星天煞。大力叹道：“第一公会你都看不上眼？”

　　血夜星猫坚决道：“宁为鸡头不做凤尾，我自己建公会。”

　　切，屁的鸡头凤尾，说白了就是看不上。一边看不上人家一边还想请人家出面帮忙？那我真爱莫能助了。

　　——等等！50级的蟑螂啊？50级的普通怪物理攻击最高不过3000，我现在100级水准的防御绝对就是防御溢出了，那就是85%的防御免伤上限，伤害就是450，那还是没算格挡，反正蟑螂铺天盖地的来，挡得住鸡鸡挡得住个屁。

　　然后在算免伤，免伤31%，就是310，在算上自己7级皮肤硬化免伤165点，最终伤害就是145，这是同级情况下的正常计算方法！

　　但是，由于有等级压制的存在，大力等级高出蟑螂10级，所以实际计算方法是--

　　=_=！好吧，根据大力多年以来碾压小怪的代练经验，实际情况是，蟑螂的实际伤害绝对会低于165！就是说，蟑螂物理伤害已被大力的皮肤硬化完全免疫！

　　关键就是这个毒素伤害了，200点一跳！如果你不能全免疫，哪怕毒抗再高，哪怕1点伤害1跳，也架不住小强海，还是过不去！

　　而大力的7级皮肤硬化是165点，推测8级就是205点！205点！免疫毒素！

　　有了！小样儿，哥知道你傲气，看不起苍穹，也看不起哥，但是哥今天刚好有空，耐不住长期打酱油的寂寞，就亲自出马就要让你服气一把！

　　于是大力装逼的一叹：“你不肯入苍穹那就只有一个办法了。”

　　“什么办法？”

　　“请哥出山。”

　　这或许是血夜星猫听过的最好笑的笑话了：“你是在和我开玩笑？”

　　大力正色道：“不开玩笑，但必须在今晚12点以后进行。”12点后就是新的一天，可以去教堂学8级皮肤硬化了。

　　血夜星猫愕然道：“你是在说真的吗？”

　　大力笑道：“如果成功了你怎么谢我？”

　　血夜星猫正色道：“我也不矫情，如果成功了，任务奖励的神器披风我送给你！”

　　——啊噗！大力跪了，哥只想你倒头喊我一声大哥，没说要你的东西啊？不过有神器啊？那还说个屁！

　　大力惊喜道：“这可是你说的啊，反悔就是王八蛋！”

　　“不反悔就是你大爷！”

　　卧草泥马的！

　　不过也是啊，连神器都送的人，是有资格看不起苍穹。


第364章 秘宝黄金蟑螂

　　法塔隆。

　　警报长鸣，工业区几个车间烟尘滚滚。满城的工人工头往返奔波抢险救灾。终于在一阵忙碌之后，警报解除。

　　卡西利亚斯作战办公室。

　　卡西利亚斯神情沮丧：“前线全军覆没了，当然，他们死不足惜。关键是由空间魔力共振产生的地震术对几个娇贵的精密制造车间产生了严重的破坏，这才是最重大的损失。”

　　夏夕空进言道：“大人，对方的地震术威力太惊人了，看来用陆军无法攻下了，我们这里又有一个新战术，那就是使用石像鬼军团空投腐毒瘟疫进城，这样他们绝对守不住。至于石像鬼的制造，我们出钱出材料就是。请大人批准！”

　　卡西利亚斯叹道：“你的建议非常好，但是石像鬼已经属于高端兵种了。具备空投能力的石像鬼更是高端兵种中精英，必须要在精密制造车间才能生产，但是非常遗憾，刚才的事故有几个精密车间发生重大破坏，其他的车间也估计受到了一定程度的影响，上级正在下令全城停工进行隐患排查，所以在一段时间内不能制造了。”

　　夏夕空急道：“大人，机不可失啊，就算我们城没办法生产了，可以从别的城借调石像鬼过来啊！”

　　卡西利亚斯叹道：“列装在部队里的石像鬼至少都是120级能直接形成战斗力的，所以别的城不可能找到能进第8矿区的石像鬼。所以必须现造。”

　　夏夕空急道：“问题是，地震术的影响这么大，人家三天两头震一下，那我们的精密车间不就永远不能开工了？”

　　卡西利亚斯点点头：“你的建议提得非常及时，我们必须加紧在全城布置魔力防护结界，收集魔力材料的任务就交给你们了，在3天时间内收集满，奖励翻倍！至于进攻的事，我们会考虑的，你们暂时不必担心，专心完成收集任务去吧。”

　　众人郁闷不已，妈的，是不是上厕所的纸没了也要发任务找玩家要啊？不过事到如今也急不来了，只有按NPC的要求办了。夏夕空坚信，只要空投石像鬼一出，他大浪淘沙立刻就得跪。

　　……

　　午夜12点整，早早在米迦勒教堂就位的大力迫不及待的捐了一款。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款80万金币，您的虔诚值达到5000点，晋升为8级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“8级皮肤硬化”。

　　——8级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害205点。免疫205点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　哇哈哈哈！小强的毒素伤害免疫了！小强的物理伤害更是免疫了！

　　皮肤硬化的免伤叫做绝对免伤。其他的盾牌防御的百分比免伤只是软免伤，虽然后者在绝对数值上免伤效果远超皮肤硬化，但是永远不可能达到伤害免疫的效果。

　　就好像一个面包，一天吃一半，多少天能吃完？无穷小≠零，在某些场合，在怎么无穷小，但是被无穷大的基数一放大，还是要出问题。在这种情况下，绝对免伤那平时看起来不起眼的价值就开始体现了。

　　大力从伯利恒的传送阵传到狮心帝国首都荣耀城。

　　身为玩家最多的种族势力，即使是午夜，荣耀城依然热闹喧天，叫卖不绝。血夜星猫正在传送阵旁左顾右盼地注视着每一个出现的过客。

　　哟，这家伙嘴上傲气归傲气，但关键时刻还是懂得分寸的嘛，知道在传送阵这里来接哥。

　　大力便发信息：“我来了，你面前的匿名黑袍人就是。”

　　血夜星猫一怔，也不废话，直接邀请组队：“跟我来。”

　　两人穿街过巷，然后进入一段沿途点满火把的地下楼梯进入下水道，一股下水道的特有的气息扑面而来。

　　两人从下水道管理员那里买了几个火把，然后继续在迷宫般的下水道中前行。一路上无数的新人点起火把奋力夜战杀小强。这里是新人的天堂，有无穷尽的怪，有无穷尽的任务。这里也是新人的噩梦，理由不解释。

　　荣耀城下水道在前世探明了有5层，第一层都是10级的小强，面向新人，然后逐层各种小强，蝙蝠，软泥怪，巨蛆等怪物等级递增。第5层的怪物除了各种诡异的吸血巨蝙蝠以外还有非常强大的恶灵，传说是那些被谋杀弃尸于此的人转变而成，等级100至150级不等，行踪飘忽不定，但只要杀死一个就发达了，可以从尸体上搜出证明他们生前身份的证物，交到派出所功勋大大的有。

　　而现在，两人已经来到臭气熏天的第4层，一路走一路鞋子上发出吧唧吧唧不知是踩着淤泥还是大便的声音。此时早已没有第1，2层到处火把的热闹了。毕竟第4层是新人打不过，老人恶心得不愿来的地方，而且怪物也没有1，2层那么密集。

　　两人来到一个一人高的管道前。

　　血夜星猫道：“到了，这个管道尽头就是一个密室，里面放着一个100斤重的任务铁箱子，无法放进包裹，我过不去，你也不会开锁，所以你只有把它抱出来了。”

　　卧勒个槽，怎么不早说？这不比原想的难度更高了么！换成别的人就算千辛万苦的杀进去，他还能抱着箱子一步一龟爬地活着回来么？恩，多死几次接力应该就能运出来了。说到底，毕竟是专门针对盗贼的任务，换成谁来做都是坑爹。但是，对于已经伤害全免疫的哥来说，神马都是浮云。

　　大力故作惊愕道：“你知道玩家抱一个100斤的东西走起来有多慢吗？”

　　血夜星猫手一摊：“所以我不得不请最顶尖的高手啊。”

　　大力装逼的一叹：“行了，就让你见识见识神马叫真正的顶尖高手。”

　　说完转身潇洒地一挥手慢慢而坚定的进入黑暗的管道，给血夜星猫留下了一个永生不可磨灭的伟光正光辉背影形象……

　　小强！果然是铺天盖地的小强，煽动着翅膀嗡嗡的朝身上撞的小强，爬的自己满身都是的小强，不停的朝自己吐口水的小强！

　　但是，正如自己先前显微镜般的精密计算，免疫！物理伤害免疫！毒素伤害免疫！

　　哈哈，哈哈哈！哥，也是数据流的达人了啊！

　　一分钟，两分钟，三分钟，一直在组队频道里关注大力血量的血夜星猫终于震惊不住在频道问道：“你怎么不掉血啊？”

　　哈哈，哈哈哈！哥，要的就是这个效果啊！

　　大力故作懵懂不知：“我为什么要掉血？”

　　血夜星猫傻了：“你怎么就不能掉血？”

　　大力继续装傻：“我怎么知道为什么不掉血？”

　　血夜星猫顿时默然无语。哈哈，哈哈哈，服不服，你丫服不服？还不快跪地拜大哥？

　　大力得意洋洋的到达管道尽头的密室，突然眼前金光一闪，大力下意识的盾牌一档——砰的一声！-19000！！！

　　卧勒个槽啊！格挡成功都19000！

　　不及细想，大力立刻招出六头蛇，野猪，大土狼，暗影蛛，同时在火把的亮光下才看清袭击者——一只全身屎黄屎黄有如狗大的巨大80级蟑螂！

　　大力惊的眼珠一缩！下水道3大秘宝之黄金蟑螂！能掉用一辈子的超极品宝石，让人一夜发家可遇不可求的极品BOSS！前世好几个大公会为了包场打得头破血流，最终约定每个公会包场一周然后发动全公会130级以上的人日夜地毯式搜寻的极品BOSS！

　　前世大名鼎鼎如雷贯耳不曾一见，想不到今世第一次来就遇到了？为什么它刚好在这里？难道它是守宝BOSS？

　　还说个姬芭，前世大公会争的头破血流，找的浑身吐屎的BOSS啊！大力利欲熏心第一个反应就是——干掉他！

　　大力立刻神圣之盾，正义之怒，庇护祝福，防御光环，神圣祈祷光环，强化豹群守护光环，强化橡木智者光环，战争光环齐开，并在地上释放一个强化奉献。

　　此时蟑螂煽动着臭气熏天的翅膀再次向大力发动攻击。卧槽，洒家操作不算快，但干了这么多事情你丫才发动第二次攻击，这攻速果然是传说中的慢啊！攻速慢才好！

　　大力再次一档——当！格挡成功！6200！神圣之盾反弹伤害-400！

　　就是说，刚才的伤害是被打出3倍碾压伤害了！粗略反推，该BOSS攻击高达40000！足以秒杀当前阶段70级的任何非板甲职业玩家了！

　　谢天谢地，还好这次没打出3倍碾压！

　　此时大力的4只宠物已经开始围攻黄金蟑螂，巨大的等级差距导致第一轮的攻击非常不理想——被闪避！被闪避！被闪避！-212！-152！！被闪避！

　　等等！不是等级差引起的，这就是黄金蟑螂的特色啊——超闪！作为前世三大下水道秘宝之一的黄金蟑螂，可以说是最难遇到的随机BOSS，也是最难打的BOSS，它的优点多的数不过来，能飞行，移动超快，闪避超高，生命超多，回复超强，毒素免疫！

　　当然，在100级以上玩家眼里，这些优点都是浮云，但是它还有终极大招——逃跑！

　　对！逃跑！在这迷宫一般的下水道，它要是逃了，你哪里去找？等你全团拉网找到了，它的血又恢复满了，又飞掉了。这是必须出动整个大公会唯独才能拿下的超猥琐BOSS。

　　对，一说到逃跑，大力下意识的退回两步，稳稳的堵住密室的进口——小样儿，你是别想跑了！

　　但是一说起回复，大力惊愕的发现蟑螂刚才被围攻的血量被补满了！

　　而自己掉的血拿什么补？光明审判？神圣祈祷光环？快速治疗？卧槽！自己能不能拿下他？


第365章 击杀黄金蟑螂

　　一直关注着大力血的血夜星猫惊问道：“怎么了？遇到猛怪了？”

　　此时的大力正是压力山大无心回话。刚刚又被蟑螂碾压了一下，又掉血19000！血量过半了啊！而蟑螂只掉血十分之一不到，并且恢复满的趋势明显！

　　——当！格挡成功！-18000！又是碾压！

　　大力立刻一个光明审判砸下去，-340！同时回血600点。这回血杯水车薪啊。

　　完了完了，拿不下！要挂了啊！在巨大的等级差距面前，自己引以为豪的神闪也是浮云！

　　大力终于意识到自己犯了一个致命的错误：50个60级的单位，无论你多么S级，装备多么牛逼也不可能干掉一个80级的BOSS！越级打BOSS这种事情，或许只有传说中操作牛逼走位风骚的高手才能做到，但是大力确是做不到了。

　　无奈之下只有无敌开始给自己刷血，同时给自己磕一个蓝瓶。

　　这是不甘无奈地挣扎，大力开始后悔没把阿塞莉带来，至少她还有能放千魂之暗的巫妖之剑，巫妖之剑上还有水元素可以召，三天技能CD的水元素啊，绝对不是一般的水元素吧？难道是水元素领主？

　　关键是，这个黄金蟑螂究竟是守宝BOSS还是偶然随机出现在这里的？若是守宝BOSS那就不怕，死了复活在来找它报仇。若是随机出现的BOSS那就亏大了。

　　大力没好气回话道：“干你的蛋的啊，密室里有个80级BOSS你怎么不早说？坑爹不是？”

　　血夜星猫惊道：“有BOSS？我不知道啊！天地良心，那些个流氓NPC阴得很，只说喊我拿箱子，其他什么都没告诉我，秘密通道我也是吃了大亏死一次才知道厉害的，不信我把任务共享给你看！”

　　还看个姬芭！劳资无敌的这几秒，被这个狗小强秒杀了三个宠物了！再下面就是劳资要挂了，苦修士挂一次啊，还真是嗨皮了哈？

　　现在大力的血刷满了，无敌时间也消失了，又开始无奈的挣扎了。

　　组队频道里是血夜星猫的道歉：“对不起，我自己都没搞清情况把你连累了。”

　　大力叹道：“还说那多干啥……”哎，你说把大哥连累了哥心情会好很多。

　　又是一个碾压伤害，18000的血又不在了。

　　哎，快要挂了啊，在巨大的等级差距面前神圣抵抗阶段也是浮云啊。

　　人要死的时候通常会黑白慢镜头回放那一生吧？恩，怀念巫妖剑，怀念暗影魔，怀念巴尔罗格，怀念和菲欧娜杰西卡在一起的美好打酱油时光，说到底，哥的宿命其实就是打酱油么？大力深刻地体会到艾伦塔说的那句“挑战命运的下场是可悲”的深刻哲学含义了。

　　哦对，还怀念昨晚矿区的那场大地震……

　　恩？等等！一怀念起暗影魔大力就猛然想起一个事情，那个暗影魔是自己消耗一个神造之石封印的，那么在上次攻打第8矿区战役中，暗影魔牺牲掉后，封印石会变成什么样子？还会还原成神造之石么？还是变异成其它什么东东？

　　大力忙打开包裹，找到角落那个黑色石头，不由得一怔！

　　——暗影魔封印石：封印着一只强大的暗影魔，点击使用可以施放它帮你作战。

　　卧勒个槽啊！原来你没死啊，还活在石头里啊！大力狂喜，立刻掏出石头点击使用！

　　顿时，石头上一股黑烟喷涌而出——对！就是这个感觉啊！

　　——轰！黑烟成型时的强烈爆炸伤害一下子就吸引了黄金蟑螂的仇恨。哇哈哈哈！OT了啊哥！全靠你了我的亲哥！大力连忙关掉250%仇恨效果的正义之怒，一边把自己的血刷满，一边打酱油。

　　这只暗影魔现在只有76级了，血量也远低于上次矿区出现时，但是，洗刷小强还是不在话下的，虚空空洞一开，有如放鞭炮一般炸得小强那个血啊，5000，6000，5000，不停地往下跳啊，就小强那个攻速等反击一次，自己的血量已经过半了！

　　哈哈！哇哈哈哈！这是什么？差距！这是阶级的差距，这是高等生物和低等生物的差距啊！虽然在第8矿区，暗影魔的风头被巴尔罗格抢光光，但好歹也是在众80级精英的围攻下顺利将大力护送进城并堵住大门最终光荣就义——哦不，它还没死！

　　对啊，元素生物怎么会死？元素生物把自己的生命本源藏在元素界一个极其隐秘之地，然后自己就可以响应法师的召唤去各个世界旅游，只要生命本源不灭，元素生物就不会死。

　　不过，这个暗影魔情况不同，貌似它是人工制造，并人工养殖的（吸食蕾雅丽的精神力），就是说它并不产在暗影界？从它死亡还能继续使用的情况来看，难道它的生命本源被封印在这个神造之石里了？

　　如此大好，哥又有了一张王牌，哈哈哈哈！

　　黄金小强生命垂危了，它扑腾着翅膀攻向大力试图夺路而逃，大力盾牌一挡，狞笑道：“哥会让你跑吗？”

　　——砰！-40000！！！碾压加暴击6倍伤害！黄金小强的又一个特色——垂死反击！临死前暴击率大幅度增加！！！

　　如此疯狂的掉血吓的大力当场跪了！卧勒个槽啊，要是换成普通的坦克，还不被你秒啊！

　　——砰的一声，暗影魔送小强上路了，哗啦啦的大爆了一大堆东西出来！黄金蟑螂在NPC中有个别名“黄金盗虫”，盗虫嘛，平时收集来的各种乱七八糟的东西多的很，所以才有资格被称为秘宝啊！

　　——系统提示：您第一个击败了特殊稀有精英BOSS黄金蟑螂，获得成就《黄金盗虫首杀》，奖励自由属性50点，生命+500点，法力+500。

　　——系统提示：您以低于黄金蟑螂的等级成功单人击杀黄金蟑螂，获得成就《黄金蟑螂追杀者》，生命上限提升3%，法力上限提升3%，力量上限提升1%，敏捷上限提升1%，精神上限提升1%，智力上限提升1%，获得毒素伤害减免100点永久效果。

　　——公会频道：苍穹分会成员大力成功击杀特殊稀有精英BOSS黄金蟑螂，公会积分+2000。

　　正当大力为这个追杀者成就惊愕不已时，再次一怔，卧槽，不会吧？怎么杀个野外BOSS也要在公会通报啊？原来这就是所谓的特殊稀有精英BOSS啊？哎，看来系统就是不想让哥低调啊。

　　而公会频道也惊动了：“不是吧？你杀的多少级的BOSS啊，怎么给那么高的分啊？”

　　“黄金蟑螂是哪里的BOSS啊？掉什么东西啊？”

　　对啊，关键是掉什么东西啊？答案是——什么都有可能掉！告诉你们怕把你们吓着，你们也未必会信，还是不说好了。

　　身为人类最繁华首都下水道里徘徊的黄金大盗虫，对宝物有着天生的吸引力，能掉落大量80至180级不等的装备，物品，五花八门无奇不有。但是，这种东西里最重要的只有一件——污秽之石！

　　大力一股脑的查看掉落的各种项链，戒指，刀剑，怀表，眼镜，发夹，玻璃珠，——等等！这是什么？

　　——巴尔扎克的金刚石切割刀：提升珠宝加工熟练度50%的珠宝加工工具。

　　大力惊的眼睛一缩，卧槽，这不是上次我在老板家做珠宝订单冲到专家级后，老板送我一个提升20%熟练度的珠宝加工盒后，并提到的传说中的切割刀么？（见第257章《黎明岛主是什么人？》）

　　哈哈！哇哈哈哈！不愧是前世大公会撕破脸包场的黄金小强啊！实在是太强了啊！

　　大力心情一好，就在公会展示那些乱七八糟的怀表眼镜发夹：“这就是掉落！听说是很值钱的古董呢！”

　　公会众人不由得嘘声一片。

　　哈哈，找到了！污秽之石！

　　——污秽之石：黄金蟑螂长期生长在污秽的环境中，体内生成的污秽结石。

　　不要被这平淡无奇的说明给骗了，直接拿这个石头去荣耀城帝豪珠宝店2楼找一个NPC他能把这个石头加工成四种属性的极品珠宝！按照玩家的需求，分别是：

　　黄金盗虫之坚韧：提升免伤效果5%，可镶嵌在任何宝石插槽中，装备唯一。

　　黄金盗虫之敏锐：提示闪避几率5%……

　　黄金盗虫之顽强：提升生命上限5%……

　　黄金盗虫之挣扎：提升物理暴击5%……

　　看见没有！这就是能用一生的宝石！极品的无话可说！在神魔里，几乎没有装备够资格镶嵌这个宝石！啊，大力真是苦恼啊，究竟把这石头镶嵌在什么装备上还真是个问题啊。

　　这时，组队频道里血夜星猫疑惑道：“战斗结束了？”

　　大力心情大好，淡淡的装逼道：“是啊，哥把BOSS给爆种了！”

　　血夜星猫惊愕道：“80级的BOSS？被你干掉了？”

　　“是啊，你丫的先不说清楚，逼得哥出大招。”

　　血夜星猫再次默然无语。不信吧？我自己也不信啊，哇哈哈哈。

　　就在这时，暗影魔化作一丝黑烟再次消失不见。大力急忙掏出封印石一看，不由愕然——暂时无法使用。怎么回事？这是CD限制？难道死过一次的暗影魔会出毛病？哎，算了，反正只是暂时无法使用而已。

　　该干正事了，大力抱起密室中那沉重的箱子一步一龟爬的沿着管道返回了。中间还因体力耗尽在满身蟑螂的坑道中休息两次。终于，回到出口了。

　　血夜星猫震惊道：“还真抱出来了啊！”

　　大力哈哈大笑：“你以为我是谁？”

　　就在这时，黑暗中啪啪两响，血夜星猫啊的一声惨叫化作白光，同时一支箭插在大力的脑门上！

　　——系统提示：你遭受匿名玩家的恶意PK，你现在可以正当反击！

　　卧槽，传说中的杀人夺宝？！


第366章 奶不死你就喊人扁你！

　　大力头上插了一只箭！同时-15000的伤害就跳了出来。

　　大力心下一凛，卧槽啊！这伤害都要赶上刚才BOSS的水平了！伤害为什么这么高？恩，大力抱着箱子没办法格挡吃了大亏，外加猎人的破甲箭+弱点射击+狙击的伤害加成外加高等级的碾压伤害，计算方式和BOSS打大力稍微有点不同，总之现在不是研究这个的时候，大力被射的第一反应就是本能的豹群守护光环，战争光环，风之疾行技能齐开缩回管道里。

　　虽然抱着箱子走路慢的如龟爬，但三大加速技能齐开速度也不比正常跑步慢多少。对，他们只能在管道里走四分之一，洒家就把你们拖到四分之一！

　　黑暗中传来一阵噼里啪啦的脚步声。

　　一个声音喊道：“追进去！他抱着箱子走不快！”

　　果然是来抢箱子的！劳资偏偏不给你们！

　　这时组队频道的血夜星猫复活后开骂了：“是我上次请来帮忙做任务的那些杂种！”

　　大力愕然：“你不是说是朋友吗？”

　　血夜星猫叹道：“雇来帮忙的所谓朋友……”

　　大力这才恍然，就以他这天煞孤星的性格能有朋友才怪。虽然哥也没有朋友，但哥是太忙了，和性格没关系哈。

　　血夜星猫愤愤道：“看来是那个叫情有独钟的盗贼一直想打我任务的主意。”

　　情有独钟？卧槽！这不就是前世包场黄金小强的荣耀城几大公会之一的《情有独钟》公会会长么？现在这个时候这个公会还没成立呢。猛然间大力哑然失笑。在前世，这个血夜星猫当流氓骚扰的最惨的不就是这个情有独钟的公会么？果然是缘分啊！

　　大力笑道：“没事，哥已经抱着箱子跑到管道里了，看他们又能怎样！”

　　大力马上就笑不出来了，一名战士已经开启冲锋追上来了。对着大力的后背抬手就是一急猛击，-18000！！！卧槽，又是一记BOSS级水准的攻击！不能把后背留给敌人这是基本常识！会被各种职业技能伤害累计叠加到恐怖！等级低无人权啊，装备再好都是被碾压的苦逼啊！

　　没事，哥血多！尼玛的，大力不管不顾地抱着箱子继续跑，那战士追上来一个断筋，一个致残打击，-3000！-6000！大力的速度狂减。那战士紧接着又是一个眩晕打击-3000！这种附带特技的战士技能伤害不高，但是在高达十多级的等级压制面前也够大力受的了。

　　再打下去就要挂了！大力无敌！然后把箱子往地上一放，开始刷血。

　　箱子中间隔着一个大力，那战士自然也没办法抢到只得转头叫道：“这逼在无敌加血，来个治疗进来给我加血！”

　　不一会这战士身上白光连闪。

　　果然是配置齐全的团队，大力刷满血后抬手就是一个制裁之锤眩晕他，然后抱起箱子继续跑。

　　1.5秒后那战士就提前摆脱眩晕状态，又追来了。等级高，技能作用时间都短啊。

　　大力不由长叹，根本就不可能抱着箱子把他们耗到四分之一啊，自己的宠物也在刚才围攻小强王的战斗中全部牺牲，全部虚弱召唤不能，就是想找个殿后的炮灰都没有了。

　　大力又开始无比怀念身上带着30个多个宠物的时候了。若是现在有30多个宠物，劳资就有30个殿后的炮灰，等你们一个个杀完么，哼哼。哎，人生之不如意十有八九啊。

　　前面的管道是一个拐角。大力心下一横！切，既然跑不掉劳资就跟你硬耗！从战士刚才背击加成的碾压18000伤害看，粗略反推丫的攻击大概12000！虽然和巅峰再聚那种一刀就把大力几万趴血砍残的伤害没得比，但在70多级普通玩家里也算得上佼佼者了。

　　12000的话，格挡一半就是6000，防御免伤一半就是3000，四分之一免伤加皮肤硬化免伤后就是2000，碾压乘3就是6000！由于战士暴击几率比较高，就算他最终伤害12000嘛！而劳资苦修士治疗效果增加30%，施法速度提升30%，我就算一身坦装，但智力超多，1.5秒大圣光还是能回血15000！快速治疗是0.5秒回血4000！哈哈，也不比专精奶骑差很多啊！只可惜不是奶骑专精没瞬发的治疗术。

　　但是，施法的时候无法格挡，而且战士对施法者攻击有技能加成，这和背对战士没什么分别了，吃亏大了，就算无脑大圣光刷血也是入不敷出，所以还得看准时机行事。

　　拼了！大力一转过拐角就立刻放下箱子转身站定，神圣之盾开启。

　　拐角是好地形，在这只容一人通过的管道里只有战士才能打到自己，后面的猎人或是法师等远程就没办法增援了。

　　这一转身正好迎上战士，战士猛击！大力格挡！-12000！卧槽，还真让丫打出碾压加暴击了！反弹伤害-240！同时大力一个光明审判砸上去，-190，回血360。这差距惨不忍睹。

　　那战士哈哈一笑：“还敢硬挡你大爷！你血多嘛！”说完一声暴喝——旋风斩！

　　卧勒个槽啊，这种电风扇一刀更比一刀狠，不是人能硬挡的啊！

　　大力立刻反应过来转身就跑，但人快不如刀快还是当的吃了一刀-12000！又是暴击！

　　就听见身后水花四溅，就看见小强碎尸满墙飞。完了完了，被电风扇追了，一追的话这个拐角的有利地形就失去了，箱子也保不住了，自己一点机会都没有了啊。

　　但大力并没有感受到追击的凌厉刀风，便回头一看，不由愕然，丫是在原地打转啊，丫的电风扇被任务箱子卡住追不了啊！

　　哇哈哈哈！明白了啊，你丫的旋风斩人挡杀人神挡杀神是吧？但唯独遇到“任务物品”你奈他何？天大地大，系统任务物品最大！任你攻击有多逆天，任你技能多牛逼，动不了任务物品一根毛。

　　很好，趁他还在转，大力大圣光把自己的血奶满。

　　那电风扇终于转完了，并大口大口地喘气。

　　大力立刻迎上跨过箱子，继续卡站拐角有利地形，现在大力信心大增。为什么？因为只有菜逼才在PK中使用旋风斩！当然，现在游戏才运行半年，玩家很多意识都没跟上来，不知道也很正常。

　　大力得意道：“砍啊！砍哥啊！”

　　那战士切了一声一刀劈下来——当！-3000！哈哈哈！这叫什么？旋风斩后的30秒虚弱啊！攻击力，攻击速度大幅度降低。

　　看看战士身上那满身喷毒的小强，丫的能在管道里顶30秒么？大力就欺负他攻速大幅度变慢趁机一个快速治疗+4000！满血有多余，哈哈哈！快速治疗是竞技场中的主战治疗法术，如果是奶骑专精的话那好处是多得很，施法快无施法僵直耗蓝少治疗量可观。可以在施法完的一瞬间实现无缝格挡！

　　那战士怒道：“快给我加血！”顿时他身上再次白光连闪。

　　哦，是了，虚弱状态防御力大幅度降低，丫的耐不住满身小强啃了。你被啃，治疗也被啃了，我就不信你们的治疗有多少蓝能抗住。

　　那战士大喊一声：“麻痹的，这个人根本不掉血啊！把治疗通通喊进来！”

　　大力一怔，治疗通通喊进来？他们这次来了几个治疗啊？话说，这个秘密通道若是派治疗团硬闯没准能过的？就是说他们这次也是有备而来要拿箱子的？这下就不妙了！

　　——啊噗！大力猛然回过神来哑然失笑！这种一个小强一口毒，一百个小强就是一百口毒的全团掉血场景，就算你们把毒抗堆得只掉几点血，几百个小强下来还是几千血一跳啊！

　　这种情况下治疗自己都是血少皮薄自身难保，给自己加血都来不及哪里还顾得了别人，100个治疗进来就是多100个负担和1个治疗有多大分别？这里可不是什么副本，还要考虑玩家的承受能力，这里是专门针对盗贼的场景，别的职业进来就是坑爹！确切地说，游戏设计者压根就没打算让别的职业越俎代庖。

　　来吧！哥就和你们扛上了！比比是你们的法力多还是哥的法力多！

　　30秒虚弱期一过，那战士状态恢复直接一个英勇打击招呼下来，大力挡住，-12000，卧槽，暴击加碾压何其多！大力赶紧快速治疗。

　　“当我不存在啊！”战士一拳下来打断了大力的施法！并打掉大力几百血。

　　——拳击：战士通用的打断施法技能。

　　大力惊得眼珠一缩！我0.5秒的施法你也能打断？这反应也高端了吧？恩，只要大力自己做不到的事别人能做到，那就是高端，话说职业拳手一秒钟能挥出好几拳吧？

　　又是一记格挡后，大力又开始给自己快速刷血，依然还是被一拳打断。

　　明白了，这家伙是练过的！没办法了，只有出终极大招了，放弃格挡无脑大圣光！有种的不停地拳击啊，几百点伤害哥不在乎！

　　战士猛击！大力大圣光！-18000！+15000！

　　说到底，还是大力吃亏了，这就是当面施法的代价，和露背没什么区别。不管，继续刷！

　　战士哈哈一笑：“傻X！看劳资打出暴击秒了你！”

　　尼玛！若是真被打出暴击就是36000了！那时没办法了，只有放弃箱子逃命了。就这么放弃实在是太不甘心，要不喊公会的人来找回场子？恩，就说我杀了黄金蟑螂，然后这些人不服就要杀我，这个理由足以请的动公会出手了。

　　战士继续猛击！大力继续大圣光！-18000！+15000！

　　现在掉血33000！还剩血42000，还能扛一个暴击，继续拼！

　　战士哈哈一笑继续猛击！大力还是大圣光。被闪避！+15000！

　　哇哈哈哈，哥的神之闪避终于在关键时刻发挥作用了。虽然面对高太多级的人闪避效果会实际递减，但递减不等于没有啊！

　　战士呸了一声继续，大力哈哈一笑反呸之！-6000！+15000！

　　哇哈哈哈，这次连三倍的碾压都没打出来。

　　那战士冷笑道：“劳资看你的蓝还有多少！”

　　大力一看，只有三分之一蓝了！没办法，光环精通能让大力同时踩两个同种职业的光环，但代价就是每一个光环的耗蓝也是翻倍的，而大力现在是防御，祈祷，战争，橡木，豹群五光环齐开，在多的法力都耗不住啊！啊，战争光环没有作用其实应该关掉的啊。

　　没关系，哥表示还能再战1分钟！保命技能开启！

　　——【神圣恳求】：开启该技能每一秒恢复骑士法力值3%，持续30秒，在恳求期间，骑士受到的伤害提升10%，技能CD3分钟。

　　——【圣佑术】：圣骑士通用保命技能，使用时降低物理伤害50%，持续12秒。CD五分钟。

　　于是两人你砍一刀，我刷一口，大力的血始终在三分之二至三分之一之间徘徊，刷也刷不满，爆也爆不死。

　　一分半钟过去，大力的蓝终于刷没了。哎，恼火啊，奶骑专精还能刷出治疗暴击，暴击后还能补偿回蓝，没得比。放弃吧。

　　大力无奈地放弃箱子扭头朝管道深处逃跑。劳资跑了，你们丫的总不至于又截货又杀人吧？果然，那战士哈哈一笑，抱起箱子慢慢地退出去了。

　　大力看的一个恨啊，尼玛的，行啊，从来只有穿越者抢别人的东西，没有别人敢抢穿越者的，劳资奶不死你们就喊人扁死你们！

　　于是开始联系五法神：“帮忙出来PK几个人！我杀了黄金蟑螂他们就要杀我！”

　　孤高法神惊道：“我们正在值班啊！”

　　大力喟然长叹，前世桀骜不驯的野人五法神，今世混了大公会，在高福利待遇的腐蚀下，终于堕落了。这事还是直接找小蜜谈谈吧。

　　孤高法神立刻又道：“我们和会长请个假，马上过来，在哪里？”

　　还好，忠义不可两全，虽说哥几乎没和你们在一起练过级打过怪交情其实并不深，但你们终究还是站在义字这边啊。

　　大力大喜：“直接传送荣耀城，去下水道，等等，我喊人接应你们！”

　　大力在组队频道对血夜星猫道：“怎么半天不说话啊？”

　　血夜星猫叹道：“没脸见人，无话可说了。”

　　大力哈哈大笑：“那几个搓逼终于把箱子抢走了，但劳资不服，劳资从公会喊人做他们，你去传送阵接一下引路！”

　　血夜星猫精神一振：“好！好好！马上去！”

　　就在这时，大力的信息响了，是小蜜的来的。

　　醉爱桂花问道：“在哪里PK的？”

　　看来是法神请假向小蜜汇报情况了，哈哈，小蜜啊，你终究还记得哥是你的老领导啊！大力颇为感慨道：“荣耀城下水道第4层，一个叫血夜星猫的玩家在传送阵接人，他路熟！”

　　醉爱桂花道：“好的很！你盯住他们，别让他们跑了！”

　　哎，还是失落啊，当年一口一句老板，如今成了你你你的……

　　醉爱桂花在公会喊道：“第5，6，7，8组立刻传送荣耀城，PK踩人去！”

　　公会一阵欢呼：“领导！我也要去！”

　　“其他人坚守岗位！”

　　“领导！我要求换岗！”

　　“不许胡闹！”

　　哎，这是什么？难道这就是小蜜的威严啊，哎，为什么哥就威不起来呢？难道是没那个气质？得了，监视他们吧。

　　大力掏出夜莺一看，不由得一怔，一群人正坐在管道口恢复呢。箱子呢？那可是任务物品你们可是装不进包包里的啊？是啊，哥倒是很想知道你们抢了任务物品究竟想干哪样？

　　卧槽！大力讶然失笑，那箱子不就在管道里吗？明白了啊，哥的蓝撑不住了，你们的蓝同样也撑不住了，所以只有放下箱子先跑出去恢复了。

　　哇哈哈哈，那就对不起了！大力立刻跑回去抱起箱子往回搬，正窃笑间，只听见外面一声吼：“那逼又回来了！”

　　卧槽，警觉的嘛，大力行踪败露便笑道：“哥又回来了！”

　　外面一声大骂：“快去追！”

　　那战士一怒之下又追过来了，又追到拐角这里来了。确切地说是大力在这里等他：“来吧，我们继续！”

　　“草！”那战士迎头就是一记重劈……

　　……

　　此时，血夜星猫正在传送阵旁焦急的东张西望。

　　就在这时，哗啦啦白光连闪，十几个人出现了，自己的名字全隐匿了，但公会名统统清一色的《苍穹分会》

　　血夜星猫不由激动了：“各位，各位……大哥，我就是接应大家的，我带路！”

　　要是让大力知道这死鸭子嘴的孙子在上面喊别人大哥，估计会气得吐血。

　　一人道：“不忙，还有人！”

　　血夜星猫震惊道：“还有人？要不了那多人吧，对方才七八个人。”

　　那人道：“你不懂。”

　　血夜星猫不由得无语了。

　　不一会，白光连连闪，哗啦啦的一片，6，70个人先后出现了，头顶上全是苍穹分会！如此大规模的集结顿时惊得满城玩家侧目！

　　那人道：“好了，带路吧！”

　　血夜星猫算是明白了：说到底，就是杀鸡给猴看啊！


第367章 神器闪避披风

　　血夜星猫领着苍穹分会一大票人走在街上，沿途玩家无不侧目避让。这就是传说中的狐假虎威了吧？老实说，这种感觉真的非常奇妙，非常令人陶醉，原来这就是权力啊！

　　众人浩浩荡荡地进下水道，众多围观群众开始跟随，第1层，第2层，第3层，到第4层的时候，殿后的十几个人把入口一堵，直接两个字：“包场！”

　　众围观群众一怔，只得无奈地散去。

　　而血夜星猫也同样一怔，再一次被大公会的气势所慑服，这是什么？这就是霸权！

　　几十人噼里啪啦的脚步声在幽深的下水道中回荡，早已惊动了管道口焦急等待的情有独钟一众人。

　　他们不知道发生什么事，惊愕不安地望着声音传来的方向，然后他们看见了面露冷笑的血夜星猫，以及他身后的一大片《苍穹分会》。

　　情有独钟惊愕地张大了嘴一时间不知说什么好。

　　一人淡淡道：“清场！”

　　话音刚落，5个瞬发火球外加各种瞬发法术箭支标枪飞刀瞬间将这几个人淹没，几道白光一闪而逝。

　　血夜星猫目瞪口呆！本以为还要唧唧歪歪理论一番说什么你们敢动我们公会的人，谁晓得就是直接一句“清场”就完事？

　　霸气！这就是霸气啊！这一刻，权欲的火焰无可抑制的从血夜星猫心底熊熊燃起！这一刻，血夜星猫才深刻的体会到所谓的闲云野鹤是多么的渺小可笑！对——我也行的！我也行的！！！

　　然后众人就在管道口静静的等。血夜星猫自然也不说什么。不一会，管道里仓皇跑出几个全身爬满小强满身冒绿烟的治疗和一个战士。他们当然知道发生什么事了，但是亲眼确认这个阵仗也不由得目瞪口呆。

　　没什么可说的，花火再次将几人淹没，又是几道白光升起。

　　就在这时，区域频道传来情有独钟的叫骂：“血夜星猫，你有种！”

　　血夜星猫冷笑以对。

　　此时，大力看见这信息也不由得一怔，卧槽，明明是我喊人踩人，这黑锅怎么背到血夜星猫身上去了？哈，我还以为就我才是背黑锅的命呢。这倒好，前世的缘分，你们今世继续死磕吧。

　　大力抱着箱子走出了管道，虽然已经知道公会派出了四组人，但亲眼看着这么一大票人站在眼前时，大力还是差点忍不住湿了。说点什么呢？说同志们辛苦了？兄弟们谢谢了？呵，你现在算哪门子领导？谁和你是兄弟？还是啥都别说了，免得有些人心里的想法和那啥怒海狂涛一样。

　　大力放下箱子挥挥双手向众人致谢。

　　众人不做表态，但是公会频道确炸翻天了。

　　“不会吧？就这么小猫两三只？还有木有？没过到瘾啊！”

　　“你叫个屁，劳资连出手的机会都没有，就被这群禽兽给抢了。”

　　“哈哈，手快有手慢无。”

　　醉爱桂花道：“大家原地待命，等会有新的任务。”

　　众人惊喜道：“哦？有新任务啊？难道是继续杀他们100遍啊100遍？”

　　然后大力的信息就响了，是醉爱桂花：“现在没事了吧？”

　　大力忙道：“没事没事，实在是辛苦谢谢大家了啊，为了这么点小事耽误公会的业务实在过意不去。”

　　醉爱桂花笑道：“没事，我们也是顺便在这里做个任务，也不全是为了你啊，对了，黄金蟑螂是在这里杀的？”

　　哎，就冲她刚才那句还有新任务就知道不全是为了我啊，不过苍穹公会一直都在精灵王国经营，公会会员也多是精灵，人类王国这边能有什么任务呢？不过既然公会劳师动众帮了这么大的忙，又诚心诚意的问起黄金蟑螂，大力还是勉为其难的告诉一下吧。

　　“是啊，帮朋友做任务，管道里就突然出现这个东西了，80级，没办法，动用了我一张超稀有卷轴才干掉，结果掉一堆渣，亏大了。”

　　哼哼，反正竞技场那啥怒海狂涛现了一下他那卷轴，所以大力干脆也说卷轴了。

　　“哦，这样啊……”

　　对，穿越者牛逼不解释，哥注定是要越级打BOSS的，以后如果非要解释的话，一律说是超稀有魔法卷轴。

　　大力笑道：“我现在没事了，那我继续帮朋友做任务了哈。”

　　“恩，慢慢忙。”

　　——公会频道：公会频道被会长醉爱桂花实行信息管制。

　　然后，公会的一群人被三五成群的分散派到各个下水道支路，消失在黑暗中，似乎是在搜寻什么。很显然，小蜜是在团队频道里进行任务布置了。弄的这么机密干什么？难道是找黄金蟑螂？难道她们知道黄金蟑螂的价值？不可能吧，我是首杀啊！在说也不可能这么没常识吧，刚杀的BOSS就算要刷新也绝不是现在这么一会儿吧？

　　算了，公会的事不是自己能过问的了。

　　转眼间，众人走的一干二净，只剩下大力和血夜星猫两人。

　　血夜星猫便对大力说道：“你果然混得很好，一次能喊那么多人来。”

　　哎，本来想着把公会的人喊来了好在丫面前装装逼的，但不知咋的大力完全没有了装逼的心情，便实话实说：“我哪有那么大的面子，是他们刚好有任务，顺便帮我踩一下而已。”

　　血夜星猫摇摇头：“是专门为了你顺便做下任务吧，这面子还不大？”说完掏出一把任务钥匙开始倒腾箱子。

　　卧槽！大力反倒哭笑不得了。这什么事啊，劳资装逼的时候丫的一点不买账，劳资现在不装了，丫的倒真以为哥牛逼了？哈，虽然哥的确很牛逼，但在公会混得不牛逼嘛，没看见哥刚才打招呼没人鸟哥么？

　　——啪嗒！血夜星猫将这箱子打开了，从里面拿出一大块黑色布，俨然披风的样子，难道这就是他说的任务奖励的神器披风？

　　——神秘的黑色披风：任务物品。

　　大力哭笑不得：“我说，这就是你丫说的神器披风？”

　　血夜星猫点点头：“我选择的是最高难度的挑战，不给我神器没天理啊！”

　　卧槽！原来丫是这样想的啊？新人就是新人懂个姬芭啊！让哥穿越者告诉你，神器什么的，系统绝对不会奖！谁要是信了，谁就得上诸如海达希亚之类的坑爹NPC的大当！

　　血夜星猫又正色道：“不过放心，事先说好的，任务完成了，这神器披风就送给你。”

　　神器个蛋啊！大力苦笑道：“行行行，不要白不要。”

　　血夜星猫愕然地望着大力：“你怎么一点都不激动？”

　　大力愕然道：“我干嘛要激动？”

　　血夜星猫眨眨眼，冷笑道：“好吧，等会有你跪的时候。”

　　卧槽，小样儿，你怎么跟哥说话呢？你信不信哥喊公会的弟兄把你蹂躏一百遍啊一百遍？大力没好气道：“哥干嘛要跪？”

　　血夜星猫也没好气道：“大哥都要送神器了，当小弟的感激涕零还能不跪？”

　　大力惊愕道：“啥？敢情你是要收我当小弟啊？”

　　血夜星猫哈哈大笑：“在天空城时，我就说过以后要罩你的话吧？大哥说话从来都是算数的。”

　　卧槽！丫是当真的啊？大力当场喷了：“收我当小弟？你没搞错？你知道哥是谁不？”关键是，你脑袋被驴踢了外加狗眼瞎了？忘了谁刚才被人秒了苦逼不解释不说话不？忘了刚才谁喊一大帮子人来撑场面不？收穿越者当小弟？简直放尼玛的屁！哥收你当小弟还差不多！

　　血夜星猫确收起披风道：“我去交任务，你可以去外面等我，这里等我也行。”

　　算了，不跟你这死鸭子嘴计较了。大力道：“我也对那个黑手兄弟会很好奇，带我去看看。”

　　血夜星猫叹道：“你去也没用，算了，带你去看看吧。”

　　两人在下水道的巷道中前行，时不时遇上公会的小队伍，他们究竟在整哪样啊？

　　终于，血夜星猫在一堵长满青苔的墙面前停下了：“到了，但你只能看见一面墙，所以我说你来了也没用，就这里等我吧。”

　　说完把手往墙上一按，手上光芒一闪，然后整个人消失不见——卧槽！传说中的三大秘宝之一的黑手兄弟会总部竟然是这样进去？不愧是秘宝啊，这种谁找得到啊？不过，这架势真的是流氓们的手段？怎么看都像法师的魔法吧？恩，流氓会法术，谁都挡不住。

　　等了半晌，血夜星猫突然在组队频道里叹了一口气。

　　哈哈，丫的这下就知道系统有多坑爹了吧？大力笑道：“神器呢？”

　　血夜星猫叹道：“我想改变主意了……”

　　大力笑道：“没事没事，神器嘛，国之重器，怎么能随便给人呢。你留着当传家宝吧！”

　　血夜星猫不答，直接在组队频道贴出任务奖励的披风。

　　——闪避披风：10%固定几率闪避任何类型的攻击。附加盗贼职业技能：暗影斗篷。

　　——暗影斗篷：移除身上任何负面法术的影响，法术伤害减免90%，持续3秒，CD5分钟。

　　（注：盗贼使用的话，不与盗贼本身自带的暗影斗篷技能共CD）

　　——啊噗！大力跪了！大力当场跪了啊！

　　10%闪避任何类型的攻击！就是说连魔法攻击都能闪啊？太牛了吧！固定几率的意思就是面对高太多级的人不会产生递减效果。比如，人物自身防御免伤和闪避几率遇到高等级的人实际效果都是递减的，这也是大力和那战士死磕半天才出一次闪避的原因。而固定几率就是遇到神也是雷打不动10%！

　　神器！绝对是神器！丫的这种牛逼属性的装备不是神器劳资就去撞墙！

　　更不要说还自带一个盗贼职业保命技能暗影斗篷，还不和盗贼本身的技能共CD，就是说盗贼的话可以连续用两次！

　　血夜星猫笑道：“你说，这东西是不是神器？”

　　大力无语了，非常无语了，原来系统任务是可以奖励神器的！大力这才意识到自己的肤浅。原来前世那些叫嚣着说什么系统绝对不可能便宜玩家奖励神器这种话是多么的可笑。

　　不！可笑的是相信这种鬼话的自己啊！如果不是任务，那些玩家是怎么得到神器的？去卡布拉达订做？呵，说白了，是那些已经得到神器的玩家偷着乐，又不想别的玩家得到神器所以才故意造谣打击别的玩家做任务的信心吧？

　　大力只得叹道：“确实是神器。”

　　血夜星猫笑道：“想不想要？拜我当大哥我就给你！”

　　大力心下巨震！卧勒个槽啊！不会真送吧？雷打不动10%啊！前世坦克有个10%的闪避属性就是硬的一逼的极品坦克啊！现在我已经26%神之闪避了，若加这个10%固定闪避，在把黄金小强的石头打磨出一个5%闪避插上去就是41%的超级神之闪避了啊！进入神圣抵抗阶段就是56%啊！56%闪避不就是一个穿着坦装的全敏盗贼么！

　　而且，有了这10%的魔法闪避，我遇到深蓝也有一战之力！

　　草！要！神器怎么不要？丫的说好的，哥劳师动众帮你搞定你不可能完成的任务帮你节约多少时间，创造多少先机，不给个神器你还是人不？

　　这时血夜星猫又笑问道：“要不要？”

　　大力脱口而出：“要——”

　　“喊大哥！”

　　“草！”

　　“喊我一声大哥又不会怀孕！不要告诉我你有节操哈，我删号前在纳赛扬也盯了你很久了，你丫就不是有那种东西的人。”

　　哎，节操什么的，哥确实没有了。不要说喊大哥，喊大爷都经常干，但今时不比以往，以前那是没办法，现在哥多忙的人啊，哪有空陪你玩？

　　大力叹道：“一个没节操的小弟你收来何用啊？”

　　血夜星猫哈哈一笑：“呵，那不一样，哥以前在纳赛扬观察你很久了，一个对着NPC都可以点头哈腰的人，天生就是当小弟的料啊，而且哥在天空城的时候也临时考验了下你，你这人确实不错。”

　　卧槽，什么叫天生当小弟的料？有你这逼这种说话的吗？满口中二，你这种说话不晓得要得罪多少人，就算我天生就是当小弟的料，问题是你这种天生就不是当领导的料，我投奔谁也不会投奔你啊？再说哥现在什么身份，领主！真神器都随便送NPC的人还在乎你这普通神器？——虽说这普通神器确实是大力急急急急需！

　　不过呢，你毕竟不了解哥的身家，以为用一个神器就能让哥心动——虽然哥确实确实非常非常心动，但是呢，说到底，交浅言深了啊。对于普通玩家而言，一个神器意味着什么？意味着普通玩家瞬间晋升为一流高手！实在是太重要了！这东西，烫手啊！

　　大力叹道：“这样啊，我也不矫情，我明说了吧，一个千亿富豪就算送我一辆爱马仕我都敢要，但我家邻居送我一辆二手摩托我都不敢要，你懂？”

　　血夜星猫愕然：“爱马仕？皮包啊？”

　　草！不和你这没知识傻X说了，大力直接道：“现在的话，你就是喊我大哥倒贴神器我也不会要的，烫手！你慢慢地靠这披风混成满身神器后在说吧。到时候么，大爷随便扔我一两件就行了。”

　　血夜星猫笑道：“卧槽，你这什么人嘛，大爷叫得，大哥就叫不得！在苍穹混发达了瞧不起我是吧，行行行……”

　　大力忙道：“我不是那个意思——好吧，就是那个意思，你爱咋咋地。”

　　血夜星猫笑道：“你不后悔啊？”

　　大力便叹道：“是是是，只希望到时候大爷发达了，看在今天哥帮忙的情分上放哥几马就行了。”

　　“行，到时候饶你几条猫命——我出来了。”

　　墙上白光一闪，血夜星猫和一个蒙面人NPC出现了。

　　血夜星猫对大力道：“这位，这位NPC大爷要见见你，他不相信我能完成任务，我就说是你帮忙的。”

　　大力一怔，不可能吧？任务NPC从来都是只看结果不看过程的，哪有这么诡异的事情？

　　那蒙面人盯着大力两眼精光一闪，缓缓开口道：“虽然我在下水道已经习惯了各种死老鼠腐尸的臭味，但是有两种东西的臭味我永远忍无可忍——一是上流社会的所谓的贵族气息，第二就是黄金盗虫的臭气，而你，这两种东西都有！”

　　血夜星猫愕然道：“啥？贵族气息？”

　　卧槽啊！你你你，你啥破系统NPC！你就算看出我是贵族，但也不要说出来啊！你信不信劳资去神魔公司告你侵犯玩家的隐私权！

　　那蒙面人把一块黑布甩在血夜星猫脸上，阴沉道：“行了，这个奖励你可以拿走了，在没有真正变强之前不要让我见到你！滚！”

　　“哈哈！”血夜星猫得意的对大力一笑，随即对那蒙面人道：“是是是，下次我一定变强！”说完捏碎回城卷消失不见。

　　大力愕然，卧勒个槽啊，狗X的，原来是系统不承认他完成任务，不给奖励啊！那和我拐弯抹角说半天屁话干什么？

　　那蒙面人又道：“虽然我很讨厌你，但这不妨碍我们谈点事情，有兴趣没？”

　　大力再次愕然！有没有搞错，我一没接任务，二不是盗贼，三又是穷人流氓最反感的贵族阶级，这NPC居然要和我谈事情？就究竟是什么神展开啊？

　　大力点点头：“好吧，我确实对你们很感兴趣。”

　　蒙面人一指墙壁：“这边请！”

　　就在这时……

　　——系统提示：你收到紧急邮件，请注意查收。

　　大力一怔，信息又来了，是血夜星猫：“哥现在转职成暗行者了，那破布不加攻击，大爷看不上。送你了！”

　　大力惊的眼珠一缩！暗行者？什么东西？闻所未闻！披风？真送我了！我真的不矫情啊！哈，哈哈，哈哈哈啊！


第368章 下水道深处的秘密

　　不过，虽然你把披风进贡给哥，哥也勉为其难的笑纳了，但不要以为这样你就可以骑在哥头上，要不是哥，你完得成个屁的任务！话要和他说清楚。

　　——系统提示：对不起，对方关闭好友信息，你的信息无法发送。

　　呵，还是这毛病，行行行，卖了西装买领带，就让你这穷逼过一回得瑟瘾。

　　不过话说回来，就算这个血夜星猫毛病再多，但是，送神器的人的啊，这世间能有几人啊？大力虽然也送了真神器，但一来那东西自己用不上，二来是送自己的NPC老婆，和没送有什么分别？喊大力送玩家神器，那是休想。哦，是了，自己还附送了一个海达希亚之匙给夏黑逼，算了，那个不提也罢。

　　现在大力被传送到一间古朴淡雅的明亮大房间里，一股熏香的气息扑面而来，座椅沙发俱全，墙上四处点着油灯，地上铺着不知道名不名贵的地毯。有好几排放书的书架，还有好几排武器架盔甲架，房间中一个小炭炉似乎在煮茶什么的。

　　大力不由得愕然，这是流氓总部？怎么看都像是一位文武双全将军的卧室吧？

　　那蒙面人一指炭炉前那张铺了不知道名不名贵毛皮的椅子：“请坐！请用茶！”

　　大力不好意思道：“这个，我刚从那密道出来，一身蟑螂口水臭气，弄脏这椅子上的毛皮就难办了。”这茶水没毒吧？茶水不是用阴沟水泡的吧？

　　蒙面人坐在大力对面的椅子上：“没关系，我会清洁术。”说完一挥手，有如一阵风吹过，大力身上顿时光闪闪明亮亮。卧槽，还真是清洁术，大力可是见过杰西卡玩过几次的。

　　大力惊愕道：“你竟然会法师的清洁术？”

　　蒙面人道：“为什么不会？似乎你知道我是什么人了？”

　　大力看不见他的表情无从揣测他的心情，只得干笑道：“这个，略有耳闻，呵呵。”

　　蒙面人又问道：“那你认为我们究竟是怎样一种人呢？”

　　你们是杀人越货地痞流氓嘛！大力只得干咳一声：“是，混社会的豪杰啊。”

　　蒙面人哈哈大笑：“我们分明是阴沟里的老鼠！哈哈哈！”

　　似乎听出他笑声中的激愤，大力只得道：“这个，没有的事，你看，我身为贵族，还不是在阴沟里进进出出……”

　　蒙面人笑声立止：“没错！所以这就是我要见你的原因之一——实际上，从你帮那小子进秘道的时候我就一直在观察你，我觉得你和那些高高在上的老爷少爷们完全不一样，我觉得我们可以谈点对双方都有好处的事情！”

　　有任务！

　　但是，这么奇葩的触发任务的理由，完全不符合触发任务的逻辑！身为一个任务流代练，大力表示完全无法接受。但是，连神器都会通过任务来奖励了，这就说明大力前世恪守的任务流规则是多么肤浅了。

　　大力不及多想便道：“既然是对双方都有好处的事情我没理由不合作啊。”

　　蒙面人点点头：“爽快，我叫西蒙，你刚才想知道我为什么会清洁术是吧，非常简单，是一名叫艾尔达隆的法师教的，实际上我们这个房间也是他教我们布置的。”

　　大力讶道：“艾尔达隆？”卧槽，别的玩家穷尽一两年心血都未必找到的下水道三大秘宝，我一小时就全接触了！

　　蒙面人道：“你似乎在卡布拉达声望不错，听说过这人没有？”

　　不愧是背后有主脑的NPC啊，连我声望尊敬都知道了，要不是声望被老头抵押了我还崇敬呢。身为穿越者我怎么会不知道呢。

　　大力笑道；“声望一般般了，不过艾尔达隆这人嘛，还是知道一点点的，据说是一个脾气古怪的法师，喜爱研究老鼠蟑螂，所以就在狮心帝国下水道定居了。”

　　这种资料都是能公开去图书馆或NPC口中打听的，所以不用担心信息“穿越”会造成未知后果。

　　蒙面人点点头：“不错，正是因为他在下水道定居就和我们认识了，然后就成了朋友，但他几年前借了我们一大笔钱说是去买些试验材料，结果失踪了，我希望你帮忙找到这个人，我们会付给你丰厚报酬的。”

　　——系统提示：西蒙给你发布了任务《寻找法师艾尔达隆》，请问是否接受？

　　——任务提示：艾尔达隆借款后神秘失踪，最后一次出现是在狮心帝国炼金行会。

　　卧槽！有没有搞错！你们才是专业追债的吧？怎么喊我去追债？大力愕然道：“这个，大法师要么飘忽不定要么宅到老死，你们黑手兄弟会门路众多都找不到，我又怎么可能找到？”

　　蒙面人叹道：“我想你身为贵族，能接触到我们难以企及的上流社会的圈子，所以这也是我找你帮忙的原因。”

　　就算有攻略在手，大力最烦的就是找人，更何况没攻略在手？何况自己多忙的人，哪有时间给几个流氓跑腿。任务是不能乱接的，尤其是系统提示是否接受的时候都要三思而后行，因为任务在身的时候往往会触发很多意想不到的事件。而这些事件，通常就是麻烦。

　　大力便道：“西蒙先生，非常对不起，我事务繁忙，找人这种事真的不是我所擅长。”

　　西蒙叹道：“这样啊，那也无所谓了，艾尔达隆实在是太老了，随时都会死去的样子，或许他死了也不一定。”随即语气一正：“但是下面这个忙你一定要帮，因为这关乎到你们的切身利益。”

　　大力听他说的郑重便道：“请讲，若是我力所能及的，这个，一定帮忙。”毕竟拒绝人家一次不好意思在拒绝第二次了啊。

　　西蒙道：“艾尔达隆曾经在下水道最深处开辟一个独立空间进行神秘的实验，而我们也和他达成交易帮他收集很多见不得光的实验材料，当然，还帮他干一些见不得光的事情。但是现在，他失踪了，他的实验室也出问题了，整个空间充斥着大量的毒气，我们没办法进去调查。但是你刚才表现出惊人的实力，如果是你的话，一定能调查出真相。”

　　——系统提示：西蒙给你发布任务《调查下水道最深处》

　　——任务提示：沿着最宽的排水沟就能到达下水道最深处。建议玩家75级以上进入该任务空间。

　　大力惊问：“满是毒气的空间？我调查出来后该怎么办呢？”

　　西蒙笑道：“这就不是我们这些阴沟里的老鼠该操心的事了，这些事就由你们贵族老爷去操心吧，毕竟世界毁灭了，损失最大的是你们贵族阶层啊。”

　　大力惊道：“世界毁灭！”

　　西蒙郑重地点点头：“好了，时间不早，我们总部也要做搬迁的准备了，或许我们下次不可能见面了吧？你的属性高得惊人，而敏捷更是高得出奇，真是绝世奇才，不当盗贼真是可惜了，相见是缘分，送你一份小小的礼物吧。”说完手一挥。

　　——系统提示：暗影大师西蒙传授你特殊技能“暗影黑幕”

　　——暗影黑幕：瞬间释放大面积黑色的烟雾遮蔽敌人的视野，在烟雾中，敌人将产生致盲效果，同时物理攻击命中率降低50%，移动速度降低50%，治疗效果降低50%。

　　注：该技能无法被中低级驱散法术驱散，对拥有夜视能力的敌人效果减半，对奥术之眼效果减半，对非视觉系敌人无效，对真实之眼无效。

　　施展该技能一次所需材料：暗影草粉末X10，血腥草粉末X10，迷幻花粉X10，黑曜石粉尘X10。每一次使用黑幕持续1分钟，技能CD1分钟。

　　大力惊的豁然站起！

　　暗影大师？又是跨职业传技能啊！这意味着什么！难道这个任务是史诗级的？问题是史诗级任务那么大个阵仗怎么会没有史诗级任务提示？而且就算是史诗级任务也不至于一来就跨职业传技能吧？

　　等等！世界毁灭？神秘实验？

　　大力急忙打开任务面板，果然！在世界事件《尸魔瘟疫的威胁》任务下就多了一个支线《调查下水道最深处》！

　　卧槽，原来毫无头绪的任务居然是在这种情况下触发后续！那么刚才一切感觉突兀违和的地方都可以解释了，这是自己遇到了后续任务NPC，开始任务进行时啊！（请忘记剧情的书友回翻第200章《尸魔瘟疫》）

　　大力忙问道：“那大师认不认识一个被毒杀的，叫做米拉蒂尼的前狮心帝国炼金协会的高级研究员？”

　　西蒙两眼精光一闪，冷哼道：“认识，是我们的人下毒杀的！”

　　大力惊讶道：“大师倒是回答得很干脆啊？”

　　西蒙冷哼道：“有什么好遮掩的？他的死已经被当局算到我们黑手兄弟会的头上了。当然，很多不是我们杀的人也被算到我们头上了。”

　　大力问道：“为什么杀他？”

　　西蒙笑道：“我刚才说过了吧，我们和艾尔达隆成为了朋友，他需要一些人帮他办一些他不方便办的事情，而我们也需要一位强者的保护，无法想象，那么一个随时都会死的枯槁老头究竟强成什么地步。”

　　卧勒个槽，如果真有你们说的那么强，你们还敢找他讨债？哦，是了，正是因为你们自己不敢所以才喊玩家的我去讨债啊？这不坑爹么？

　　大力问道：“就是说，艾尔达隆是杀人主谋了？”

　　西蒙淡笑道：“是啊，其实在他那种级别的强者眼中，人命和老鼠蟑螂其实都差不多的，杀一个和杀一群都没分别，像这种大费周章的杀一个人还算是够看得起那个小研究员的了。对了，还是我亲自把他的尸体送到艾尔达隆那里的，怎么了？”

　　大力抚掌大笑，明白了啊！！！一切的毫无头绪终于有了线索！任务上说的夺取尸魔瘟疫原样本的人已经出来了啊，就是艾尔达隆！

　　大力笑道：“下面的事情大师可能不信，告诉你，米拉蒂尼没死，而是以亡灵的身份活过来了，曾在进攻阿瓦隆的黑暗三巨头麾下效力呢。”

　　不管你信不信，系统主脑为我作证。

　　西蒙愕然：“黑暗三巨头？怪了，一个小小的研究员怎么复活到亡灵势力那边了？难道是艾尔达隆卖过去的？”

　　大力笑道：“大师若是知道这个小小的研究员究竟研究出什么成果，那你就能明白他的价值了。”

　　西蒙摇头笑道：“呵，无非就是研究出毁灭世界的东西吧，只是想不到艾尔达隆身为卡拉布达的大法师，地位尊崇，竟然也要违背禁令和亡灵交往呢。”

　　大力猛然一怔，卡布拉达最痛恨的不就是巫妖么？

　　大力问道：“大师是说，艾尔达隆是个老得要死要死的老头？”

　　西蒙点点头：“是吧，身为一名人类法师，能活200多岁也确实相当不容易了。我曾问他为什么研究老鼠蟑螂，他说这是两种生命力最强的生物，他想从中获得启示。”

　　大力叹道：“生命力强不等于寿命长啊，我想我可能猜出艾尔达隆的下落了！”

　　“说说看？”

　　“我想，他可能变成了一个巫妖，投奔黑暗三巨头了。”

　　西蒙一怔，随即苦笑道：“有可能吧，他的修为如此高深，他的研究还没获得突破，就这么寿终正寝了换成谁都不甘心的，变成巫妖应该是很正常的方式了吧。”

　　一旦变成巫妖，人类的情感全无，在留下尸魔瘟疫这个烂摊子，这问题还真棘手啊。场面一时冷清了下来。两人喝着闷茶。

　　过一会，西蒙放下杯子笑道：“对了，能不能把你身上那个污秽之石给我看看？”

　　大力惊道：“大师知道我身上有污秽之石的？”

　　西蒙哼声道：“我还知道你身上有多少钱呢，看见你有那么多钱我一下子就没追债的心情了。”

　　卧槽！这家伙可是盗贼中的盗贼，流氓中大流氓啊！没什么可说的，惹火人家，随便从大力身上偷个百分之一么，大力就得哭死。

　　大力只得配合的把污秽之石掏出来递给他。西蒙便从身上掏出一个工具盒，掏出一瓶药剂，将污秽之石丢进药剂瓶中，整个瓶中的药剂有如一锅煮开的水。然后西蒙又从工具箱里掏出各种夹子工具刀开始进行准备工作。

　　大力讶道：“大师也是一个珠宝加工师？”

　　西蒙反问道：“你觉得不像？”

　　大力干咳一声道：“我倒是觉得大师什么人都像，唯独不像，不像——”

　　西蒙接口道：“唯独不像流氓是吧？”

　　大力忙道：“对对对。”

　　西蒙摇头叹道：“一个一眼都让人看出来的流氓，不是一个能混的长的流氓！但是出于某些事情的方便，我们组织的基层是需要很多那种满身痞气的流氓的。其实，你们贵族才是最大的流氓——”随即戏谑一笑：“所以我传授你流氓技能一点障碍都没有啊！哈哈！”

　　大力尴尬地笑道：“刚才光顾着想事情了，还没感谢大师传授我技能呢。”

　　西蒙摇摇头：“没什么，虽然我是一个流氓，虽然也想为守护世界出一份力，但这种事情说出来我自己都恶心，还是交给你们这些老爷吧。”

　　大力忙道：“不存在不存在，守护世界人人有责。”

　　“呵，以前我当珠宝师的时候也是这么想的……”

　　……

　　不一会，沸腾药剂瓶恢复平静，整瓶药剂变的恶臭浑浊，西蒙用夹子夹出一颗洗尽铅华璀璨四射的宝石，大力惊的眼珠一缩！

　　西蒙笑道：“难以想象吧，如此恶臭的家伙身上居然能产这么漂亮的石头！”

　　大力惊愕地点点头，他惊愕的是这颗石头看起来似乎比前世论坛上贴出的都要耀眼的多，不，完全不是同一种东西！

　　西蒙又笑道：“能不能把你身上那把巴尔扎克的金刚石切割刀借我用用？”

　　大力非常无语，在超级流氓面前，身上没有秘密啊？

　　西蒙叹道：“虽然艾尔达隆没干好事，但是至少这件事你还得感谢他，这种提炼珠宝原石的工艺就是他多年研究蟑螂的成果。好了，下面我要全力开工，不要和我说话了。”

　　随即长长吸两口气，开始全神贯注的地切割打磨。

　　大力悚然一惊，不征求一下我要哪种宝石？难道和帝豪二楼珠宝店的NPC切割出来的不一样？

　　房间中只有宝石切割的清脆短促咯吱声，出刀点到即止毫不拖泥带水，身为专家级珠宝师的大力这才知道这个西蒙在珠宝加工方面原来也是高手！至少大师级的奥萨玛切割宝石就没他这么利落。

　　不会是宗师级吧？如果他是宗师级，那么他隐藏在世俗间的身份……

　　半小时后，一道耀眼的白光照亮了整个房间，光辉散去，一颗被切割成棱形钻石般的透明宝石发出钻石般五颜六色的光芒。

　　——黄金盗虫之生命意志：提升免伤效果5%，提升闪避几率5%，提升生命上限5%，提升物理暴击几率5%。可镶嵌在任何宝石插槽中，装备唯一。

　　——啊噗！大力一口姨妈喷在屏幕上！

　　卧勒个槽啊！他直接把四种宝石的属性整合在一起了啊！如果说每一种属性都是极品，那这四合一算神马？

　　西蒙长长地吐出一口气往靠背上一摊，喘声道：“累啊，这一口气足足憋了半个小时啊，生怕手一抖前功尽弃……”

　　大力激动地捧起宝石，满脸屎尿齐流颤不成声：“大师，辛~苦~了啊……”


第369章 抗怪的准备

　　苍穹分会下水道发现了一个80级的无头恶灵BOSS，然后群起集结攻之。

　　而醉爱桂花正在向凝霜雪汇报情况：“会长，已经地毯式搜索了全部的区域，这一层没有发现您所说的秘密实验室，但是发现了被紧锁的通往第5层的入口，我怀疑实验室就在第5层。”

　　凝霜雪叹道：“这样啊，第5层的怪物多是100级以上的，而且还需要下水道管理处的钥匙才能进入。看来这任务不是我们当前阶段能完成的，那就不耽误大家的时间了，可以撤退了。”

　　醉爱桂花笑道：“也不算白来，杀了两个游荡BOSS，又遇到第三个了。一共赚了1500积分呢。不过实在很难想象大力杀的那个蟑螂究竟是什么BOSS竟然一个就有2000积分。”

　　凝霜雪笑道：“这家伙偷偷摸摸地做任务，想来应该也是得到线索才来这里的，以后他如果有什么任务要求，你就尽量满足他。”

　　醉爱桂花疑惑道：“会长，能和我说说究竟是什么任务吗？这样我就可以自行处理不用麻烦会长了啊。”

　　凝霜雪笑道：“哦，我一时忘了和你说，这个任务非常早，在你进工会前就发生了，是一个有关《尸魔瘟疫的威胁》的世界事件，是我接到的阿瓦隆战役史诗任务的一个分支任务，这个分支任务被他意外接到，恩，说起来这家伙总能在任务上干些不可思议的事情呢。由于是我主导了任务主线，所以他完成了分支任务就会推动我的主线任务发展，所以你协助他完成就是帮我完成了。”

　　“至于这个尸魔瘟疫的威胁，关键线索是人类王国的一个研究出尸魔瘟疫的名叫米拉蒂尼的失踪研究员，其失踪被认定和黑手兄弟会有关，而黑手兄弟会又在下水道里，几乎是无法找到他们的。而另外一个线索就是荣耀城下游的红木镇，在世界事件触发后突然刷出了一种新的软泥怪，当地NPC还发布了调查水质污染的任务。”

　　“如此种种，我几乎就已经可以断定，在荣耀城下水道里就是该任务的关键所在，因为在权势滔天的狮心帝国，也只有他脚底下的幽深下水道才能逃过情报部门的搜捕。总之，线索就是这些了，我没有时间也没有精力做调查了，还是让大力去调查吧，现在他成为那个米拉蒂尼的学生，想必不会不尽力吧。”

　　醉爱桂花恍然大悟，随即又道：“会长，既然要支持他做任务，和他明说就是啊，何必让他蒙在鼓里呢？以我观察他的为人，只要告诉他是帮美女会长做任务，他一定会高兴疯掉动力全开的。”

　　凝霜雪笑道：“我有那么有魅力吗？”

　　醉爱桂花哈哈大笑：“美女会长自信满满每天从不照镜子何必多次一问？”

　　凝霜雪娇嗔道：“你不想干了是吧，信不信我把你发配去扫公司的男厕所？”

　　“啊！会长饶命，不要啊！”

　　凝霜雪摇摇头叹道：“我很早以前就认识他了，至少在我面前他不是你认为的那种人。而且我实在不想让他觉得我是欠他的了！还是把他蒙在鼓里，让他继续鬼鬼祟祟扭着藏着闷声发财好。这种小市民性格的人就是典型的狡兔，你盯着他，他胆小就当场吓尿动都不敢动，唯唯诺诺还什么都请示你，那还要他何用？但你若放任不管，他才能发挥才智撒开兔腿飞奔，只有这样才能为我所用啊。”

　　醉爱桂花笑道：“原来如此，不过杀伐果断的美女会长究竟有多对不起他，居然也会良心不安啊？哈哈哈哈！”

　　凝霜雪咬牙道：“明白了，其实你很想扫男厕所，那我偏偏安排你去扫女厕所！”

　　“美女！不要啊！！！”

　　……

　　此时，黑手兄弟会总部。

　　大力激动的连声称赞：“不愧是大师，在珠宝上也是一绝啊，若是我拿出去交给别人切割那还不暴敛天物啊！”

　　西蒙摆摆手：“谢的话就不用说了，这事故说到底我们也是帮凶，我也是为了捍卫我们自己的利益出一份力，不过你身为贵族还是不要提起今天的事，好了，后会无期。”

　　场景一换，大力又出现在下水道。望着身后的黑黑墙壁大力真是感慨万千。

　　就在这时……

　　——公会信息：苍穹分会击杀了游荡的无头恶灵BOSS，获得公会积分500点。

　　晕，他们究竟是在整哪样啊？还真让他们逮着一个游荡BOSS啊？对于普通玩家来说倒是发了，但对于大公会来说就显得有点无聊了。

　　算了，他们折腾去吧。现在大力迫不及待回城找邮箱接收神器披风，并购买施放暗影黑幕需要的材料。有了这两样东西，先前大力判定不可能的事没准现在就可能了。尤其是这个新技能，比法师的黑暗术都凶残。黑暗术也只是致盲而已，而这技能不仅致盲，还减命中减速减治疗，何等凶残！

　　尤其是减命中，这不就不等于变相提升自己的闪避么？当然，减怪物50%命中不等于提升自己50%闪避，毕竟怪变弱了不等于大力变强了。

　　但在很多时候，减敌人的状态远比提升自己的状态要有用的多。比如，那一次请60级高手哥帮忙刷100级深海魔窟副本，这种敌众我寡我强我弱的局面，就算给自己一身神器都过不了，但高手就不一样，他那四个骑士的光环统统都是减敌人的状态的，变不可能为可能！

　　而且这个技能持续1分钟，CD也是1分钟，这就意味着可以无限释放了！这样的话足以保证大力无限抗怪了！

　　大力心情激动地打开邮箱：

　　——闪避披风：10%固定几率闪避任何类型的攻击。附加盗贼职业技能：暗影斗篷。

　　——暗影斗篷：移除身上任何负面法术的影响，法术伤害减免90%，持续3秒，CD5分钟。

　　哈哈！哈哈哈哈！虽然已经知道血夜星猫把披风送给自己了，但亲自拿到手的这一刻感觉又是大不一样。

　　没什么可说的，这就是能用一辈子的装备，刚刚得来的宝石毫无疑问就是插在这披风上面！对，要打孔，还要去附魔，附最好的魔，而众所周知，坦克披风唯一的指定附魔就是加3%防御的“坚韧”了，不过在当前玩家的阶段，恐怕没玩家有这个实力。那就先附+300的生命。

　　额，虽然自己也是高级附魔师，但是只冲技能，从未经营，很多配方都不会啊？拿着这个神器披风找玩家附魔？卧槽，算了，还是以后自己有时间学几个配方吧。给披风打孔这种事情大力虽然也会，但是，算了，还是找奥萨玛吧。

　　去盗贼公会买新技能的施法材料先。

　　施法一次需要暗影草粉末+10，血腥草粉末+10，迷幻花粉+10，黑曜石粉尘+10，身为人类王国首都的盗贼公会，这些东西不可能没有卖，只是，这个价格……

　　暗影草粉末30金币一单位，血腥草粉末30金币一单位，迷幻花粉40金币一单位，黑曜石粉尘更不用说了，50金币一单位，就是说，释放一次技能总计消耗1500金币！

　　卧勒个槽啊！1500金币才玩1分钟！哥是要靠这个技能打持久战的啊！1500金币是个什么概念？就算是S级宠一天的伙食500金币都是常人难以承受之重啊！大力淡定不能了。

　　说到底，这个技能其实是保命的终极大招么？大力一下子就想起深海魔窟的时候那个高手哥洒银粉招骷髅海的情景——切！说个屁啊！高手不就是用钱砸出来的吗？哥有的是钱！

　　——“老板！称100斤！”

　　……

　　买了15万金币的材料，恩，也就是100分钟的材料，大力回到了黎明岛。此时已是深夜。最初的激动心情平复下来，大力这才发现自己累得不行，确实啊，今天做的事情实在太多太多了，睡觉吧。

　　天亮的时候，大力笑醒直接去珠宝店找奥萨玛，结果发现奥萨玛居然不在？

　　另外一名NPC店员道：“奥萨玛先生出海了。”

　　“啥？他也出海？”NPC一般不会轻易离岗，一离岗必有事件要发生啊，估计是忙开拓者大陆的事？算了，自己来吧。虽然奥萨玛打孔技能精湛，但也绝不可能一锤打出两个孔来，还是哥自己动手，哥等不得了。

　　——系统提示：您成功的在闪避披风上增加宝石镶嵌孔。

　　——系统提示：您的珠宝熟练度增加170点。

　　哈哈，给神器打孔也就是这么简单啊，不过这熟练度是一百一百的涨，倒还真是凶残！继续继续。

　　——系统提示：您成功的在闪避披风上镶嵌了宝石“黄金盗虫之生命意志”

　　——系统提示：您的珠宝熟练度增加340点。

　　哈哈哈，神器宝石镶嵌神器，这熟练度加的更凶残。大力迫不及待地穿上披风，此时大力的面板躲闪直接堆到31.67%！豹群一开就是41%！打出神圣抵抗就是56%！哈哈，哈哈哈哈！

　　现在，一切都到位了，酱油瓶是飞不过星辰大海的，我来了！


第370章 还是打酱油的

　　大力传送到第8矿区。

　　爆炸轰鸣之声从城墙缺口那边传来。开战了？大力急忙过去一看，果然，缺口处对面黑压压一片骷髅攒动，墙上少年班们正不停地用火球轰杀这些集群骷髅，一片骷髅倒下去后面的骷髅立刻补上来。

　　大力急忙上墙头观望，此时，从城外的传送门到缺口，骷髅大军在崎岖的地形下蜿蜒成一条黑色长龙。

　　艾伦塔出现了：“主人，两小时前敌人的这些先头工兵部队开始发动进攻了，它们只是修补通向缺口的道路，看来与我预想的一样，敌人放弃了包围战术。”

　　大力道：“就是说，这批部队填完护城河就会出动主力强攻了吧？”

　　艾伦塔点点头正色道：“预计一天后敌人能达成目标，那时真正的战斗就开始了。现在我们拖延敌人进攻的步伐就是为了给弩炮的组装和弩炮手的培训争取时间，弩炮车目前有了两台，而炮手嘛，呵，一共有四名骷髅会了。”

　　大力回头一看，果然在缺口后的掩体处摆了两台弩车，亚雷尔孜孜不倦地给众骷髅培训。

　　大力叹道：“亚雷尔培训得慢那也算了，但我招了那么多工人怎么组装还是跟不上来啊。”

　　艾伦塔叹道：“隔行如隔山啊，不是那么容易的，不过以我个人的经验看，只有在战斗中这些炮手才能真正快速成长，这些少年们就是例子。”

　　看来只有如此了，急也是急不来的。真正的战斗开始的时候就是本领主大人力挽狂澜的时候了吧？不过，80级的敌人啊，虽说有了神器的10%固定闪避，但到时候的实际闪避能支持我面对一大群敌人么？

　　大力便问道：“艾伦塔会治疗术吗？”

　　“治疗术？”艾伦塔一怔，随即尬尴一笑：“身为主母必须博学多才，治疗术虽不专精但多多少少会一点的，但治疗一般是祭祀们的事情，我的精力主要用于杀敌。”

　　大力惊喜道：“竟然真会啊？太好了，你治疗一下我看看！”

　　艾伦塔扭捏道：“主人，我的治疗术真的拿不出手。”

　　大力期盼道：“没关系没关系，会加血就行，总比我强吧？”

　　艾伦塔暗叹一声开始抬手施法，大力身上光一闪，然后治疗量每秒1300，1300的不停往上跳！持续10秒！这是愈合术？虽然确实低了点，但有总比没有好！

　　“哇哈哈哈！”大力放声狂笑，一直以为自己没治疗，原来治疗就在自己身边啊，这下大力就有抗怪的底气了。

　　艾伦塔苦笑道：“让主人见笑了，这治疗量确实惨不忍睹啊。”

　　大力笑道：“不不不！我非常非常满意！想不到你真的会治疗术，阿兹莎似乎就不会！”

　　艾伦塔嗤笑道：“主人干嘛总是把我同阿兹莎比啊，她不会的东西可多了，要是她把每天用来欢爱的时间用来修行也不至于当我的手下败将了。”

　　——轰隆！晴天霹雳啊！大力当场木了啊！每天用来欢爱的时间？卧勒个槽啊，我这头上的绿帽究竟有多高啊！啊，淡定淡定，黑暗精灵嘛，都是这种，爱一个人嘛就得接受她的过去，是吧？何况她儿女都有这么大了，是吧？而且，艾伦塔和阿兹莎不怎么对眼，她一定是在挑拨，一定是在争宠，恩恩！身为后宫之主，哥一定要把局面把持住，嘿嘿！

　　大力转移话题不给她继续挑拨的机会：“等会敌人总攻的时候我会站在缺口阻挡敌人的，你的治疗术就是我最大的保障！”

　　艾伦塔点点头：“主人这一身装备非常强大，确实能起到不错的阻挡作用呢。”

　　哈哈，连NPC都这么说，这就说明主脑评估我能行！大力神器在手，牛技在身，信心大增，莫名的产生了种等不得的冲动：“这样吧，反正炮手是需要在真正的战斗中快速成长的，那我们就赶紧进入真正的战斗吧，现在打这些炮灰毫无意义，若是我们守不住，拖延这一天也没什么意义。”

　　艾伦塔点点头：“原来如此，那我们就让他们顺利填完护城河吧。”

　　艾伦塔传令一下，少年班的学生们也就停止了攻击，开始冥想休息。近战佣兵们开始在壕沟后掩体后跃跃欲试。不受阻挡的骷髅工兵们挖土填河的速度快得惊人，大战即将开始！

　　大力开始检查自己的药水，装备，施法材料，很好，万无一失。

　　这时一名枪兵上前道：“大人不必担心，到时候我会援护大人的。”

　　大力一看，我晕，这枪兵不就是隐藏的A级佣兵库丘林吗？不行不行，我是玩家我又不会死，但你是无主的佣兵啊，死了就死了啊！

　　大力忙道：“不不不，这是一场持久消耗战，大家必须依托工事保存自身，不要管我！这是命令！”

　　库丘林道：“明白了，那就请领主大人小心在意。”随即退回枪兵阵中，然后找不到了。

　　我晕，你就不能穿点显眼的装备么？你是A兵啊！啊！等等，我都忘了啊！该给他们换一套80级的装备啊！是啊，上次给他们换装还是60级装备，而现在玩家普遍75级以上，无论是打怪还是锻造80级装备都不算难搞。

　　不行不行，战斗还不能开始，我要去搞装备。

　　就在这时，荒野上尖厉的号角声响起，敌人开始总攻了！我晕，护城河还没填满呢？

　　大力对面的工兵立刻就给大力做出了答复，它们前仆后继的跳进城壕里，原来，它们才是最后一块垫脚砖！不愧是亡灵风格。

　　没什么可说的了，艾伦塔下令开火，一大片一大片的工兵化为了垫脚的炮灰。此时，传送门白光闪闪，大片大片毫无新意的80级精英军团出现了，不做停留，直接向缺口冲过来，这次亡灵不玩什么炮灰消耗战术了，亡灵不打算给敌人修补城墙的时间了。军阵再次蜿蜒成一条长龙！

　　缺口处，某重盾银盔巍然而立，神圣之盾开启，强化正义之怒开启，强化庇护祝福开启，各种光环开启！

　　冲到了！第一批近百数量先头部队到达填平缺口的护城河，毫不犹豫，立刻冲锋！艾伦塔一声令下，火球齐飞，这批部队全部化成飞灰。前仆后继，后续部队又冲上来了，又是火球齐飞，骨渣一堆。

　　原来艾伦塔评估了众少年的法术威力后，把这四十多名学生编为五组，每一组轮流射击，既保证了攻击不间断，同时刚好消灭敌人不浪费火力，还给学生们腾出了较充裕的恢复法力的时间。

　　这种节奏感的打击持续了3个小时，这3个小时，愣是没有一只怪能冲到大力面前，大力以及弩车连表现的机会都没有，真是令人又喜又悲啊。

　　不过不要紧，这些少年修为不高，打着打着就会没劲的。果然，艾伦塔喊道：“现在同学们开始休息冥想！”

　　众少年立刻坐下来开始冥想。大力心下一喜，终于轮到我实践出真知的时候了。

　　结果又令大力失望了，艾伦塔骨杖一挥，大片大片的骷髅拔地而起，将前进中的长龙拥堵成一大团，然后一个冰火球过去，清净一大片，更是一个敌人都过不来。

　　这种战况持续了两个小时，少年们又恢复好了，又开始了节奏打击。

　　总之一直到晚上，大力根本就没表现的机会，正瞌睡间。

　　——系统提示：恭喜您，您升到62级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升到61级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升到61级！

　　……

　　我晕啊，我又成了混经验的酱油男！好吧好吧，打酱油也是一种幸福啊，这不就升级了吗？说到底，艾伦塔制定这个战术的时候根本就是把自己的因素排除在外了，若是一开始就必须自己顶大梁，那就说明艾伦塔的战术从一开始就是错误的。

　　哎，有这么精干的指挥官，何其幸运啊！

　　午夜12点一过，新的一天又开始了，没什么可说的，反正自己没事，继续去教廷日常。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款99万金币，您的虔诚值达到6100点，晋升为9级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“9级皮肤硬化”。

　　——9级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害250点。免疫250点以下的攻击伤害。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　很好，日常完了就赶紧回去继续打酱油，啊，等等，现在矿区守的稳啊，何不把佣兵的装备问题搞定？去商店买白板肯定是又贵又垃圾又划不来的。对，老规矩，找公会要，哦不，找公会买，昨天小蜜帮我找回场子，这说明什么？友好度+1啊！念旧情+1啊！此时不顺竿爬又更待何时？

　　大力便给醉爱桂花发信息：“呵呵，领导，有空没？”

　　醉爱桂花立刻回答：“呀呀，老领导不要这么称呼我啊，消受不起！”

　　嗷哦！这是什么态度！这岂止是念旧情+1？这分明是昔日我当老板，她当小蜜的温情时光啊！！！难道纳赛扬镇被夷为平地后，她混不开了终于又记得哥的好了？哈哈，哇哈哈哈哈！

　　大力便道：“这个，我想找公会买一大批80级的装备，属性越好更好……”


第371章 茉莉尔的天使契约

　　与醉爱桂花的交易谈得很顺利，大力以5万金币的市场价的买了800件武器装备。本以为她还要问为什么要这些东西的，大力都想好借口提炼附魔材料什么的。结果居然问都不问，难道公会特别缺钱啊？

　　不管了，从邮箱分批收货跑上跑下给佣兵们全部换装，80级装备属性相对于60级装备而言，提升大概50%，而对佣兵团的整体战斗力的提升估计就不止这个数了。

　　现在，又没大力什么事了。

　　又是一天的酱油时间过去了，大力依然没有表现的机会。本以为连续奋战一天，睡眠时间不足4小时的众少年会疲惫不堪，事实上恰恰相反，众少年士气如虹，正如艾伦塔所说，在实战中，他们快速成长，他们也切身感受到自己的快速成长，并如痴如醉地沉迷在成长的喜悦当中，疯狂而兴奋的杀怪——有如一群网吧里的网瘾少年！

　　大力毫不怀疑，这些沉迷少年的战斗力还将维系几天！直至超越肉体和精神的极限……

　　好吧，他们的极限还早的很，但大力的极限已经到了，没有战意的酱油男战斗力就是不行啊，挂机睡觉去吧。

　　第二天，大力上线。恩，没什么可说的，63级了。对于已经习惯了在星辰大海中跳跃式升级的大力来说，这种一天一级的升级真是一点感觉都没有了。

　　而今天就是苦修士功德圆满的一天了，大力迫不及待地又去日常。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款120万金币，您的虔诚值达到7300点，晋升为10级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“10级皮肤硬化”，同时您长久以来的刻苦修行另您领悟了信仰之力。

　　——10级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害300点。免疫300点以下的攻击伤害。

　　——信仰之力：苦修士对神的虔诚信仰使得苦修士能突破自身极限到达新的境界。增加苦修士全部基础属性值10%。

　　——系统提示：您今天的祈祷已经被神明回应，请改日再来。

　　哦也！达到茉莉尔的要求了！而且还提升基础属性10%！外加前天杀死黄金蟑螂获得的成就，大力连忙打开人物面板查看当前基础属性。

　　力量：654（基础力量595）

　　敏捷：2226点（基础敏捷2006，增加躲闪几率12.95%）

　　体质：1670（基础体质1325，体质增强技能增幅10%，圣子的祝福增幅5%。信仰之力增幅10%，蟑螂成就增幅1%，总计增幅26%）

　　精神：614（基础精神553）

　　智力：1894（基础智力1633，总计增幅16%）

　　1点体质=15血，体质加血25050，成就加血16800，升级时总加血2150，总计44000血，苦修士提升30%，黄金蟑螂成就提升3%生命，大力裸体总血量58520

　　1点智力=18法力，智力加法力34092，成就加法力18800，升级时总加法力2650，共计55542，苦修士提升法力值30%，蟑螂成就提升3%法力，大力裸体总法力73870。

　　剩余自由属性点80点，全免疫伤害300点，免疫毒素伤害100点。

　　然后在计算穿上装备和开启光环的状态，这些提升效果只作用于基础属性，而装备本身的属性只受光环的加成，不参与其他任何加成，那么大力状态如下：

　　大力总血量是基础生命44000，然后苦修士提升30%，蟑螂提升3%，十字军套装属性提升10%，镶了宝石的神器披风提升5%，开启橡木智者光环提升10%生命，一共69520生命，最后在加上装备提供的780点体质=11700血，被橡木智者提升至12870，所以大力目前血量82390！！！

　　对，82390血！大力血量在创新高，大力正向BOSS之路上大踏步地迈进！

　　茉莉尔说过我10级苦修士了就能晋升三阶龙骑？哇哈哈哈，龙骑士，我来了！大力激动地传送回黎明岛。直接回府邸找茉莉尔。

　　此时，大力惊愕的发现府邸里多了很多人，很多女性光明精灵，她们人来人往忙忙碌碌，过道房间里堆满了各种款式的衣物，用具。

　　这是？大力拦住一名女精灵问道：“你们是？”

　　那女精灵笑道：“男爵大人好，我们是茉莉尔大人聘请的女佣，坐在那边换衣服的是茉莉尔大人的伴唱和伴舞。”

　　大力一看满屋子密密麻麻的女人，不由惊愕道：“你们多少人啊？”

　　那女佣笑道：“基本上没有工作的都来了，有好几百个吧。”

　　大力愕然：“好几百个？那，那，你们有没有听说过那个沙滩泳装女郎招聘？”

　　女佣掩嘴笑道：“大人啊，真是的，那种工作如此有伤风化我们怎么会去呢？当然是来给茉莉尔大人效力啊！”

　　大力愕然！啥？有伤风化？

　　那女佣继续道：“哎，真羡慕那些能唱会跳的啊，我们这种什么都不会的只能当打杂的了……”

　　此时，大力已经木然，我的泳装大业啊！！！就这么被这个坑爹的小娘皮给报销了啊！！！你好大的屁股，用得着这么多人伺候吗？只晓得吃喝玩乐讲排场不知道赚钱的艰辛！

　　哎，算了，龙骑士的事还得看她脸色呢。怎么说空荡荡的府邸里多了这么多女人也是好事嘛，这样才像个后宫嘛！对，这才是正宗的后宫啊！我应该高兴才是，哈，哈哈哈！

　　在层层通报下，大力在化妆间找到了茉莉尔。我晕，我在自己的房子里见自己的老婆还得通报！不过，这才像正宗的后宫啊！电视里不都是侍女喊“娘娘，皇上驾到”么？我应该高兴才是，哈，哈哈哈！

　　茉莉尔正在几名女佣的服侍下涂装抹粉，她直接对着镜中的大力头也不回道：“什么事啊？我要忙着彩排呢！”

　　彩排！哇靠，还真投入！

　　大力忙笑道：“我，10级苦修士了！”

　　茉莉尔这才回转身，顿时大力如遭雷噬！卧勒个槽啊！你这满脸画的啥啊！过犹不及你各懂？

　　茉莉尔对大力恨恨道：“你敢笑半句试试？”

　　大力忙道：“我没笑！”

　　茉莉尔掏出一个白色的石头：“摸一下石头。”

　　这个石头非常眼熟，好像是那时从拍卖行换来的那颗天使封印石？大力不及多想，依言摸了下石头，金光一闪！

　　一大排系统提示刷屏而出：

　　——系统提示：您与天使茉莉尔·加百列正式签订了永久仆从契约！获得茉莉尔契约之力，治疗量提升30%，受到治疗效果提升30%。同时您将支付每分钟300点生命的生命供奉。

　　——系统提示：您与天使签订了契约，获得成就《天使契约者》，获得神圣体质。

　　——天使契约之力：凡人同天使签订互利互惠的契约，凡人能获得天使的一项能力，天使也能借此在凡间界获得稳定的能量载体，能大幅度提升天使在凡间的能力。

　　——神圣体质：神圣体质能有效抵抗黑暗系以外的元素魔法伤害，其抵抗效果与签约天使的强度有关。签约的天使越强，抵抗效果越明显。同时，拥有神圣体质的凡人对黑暗系生物有一定的伤害加成，其加成效果与签约天使的强度有关。

　　神圣体质当前抵抗效果：减免火系法术伤害3.43%，减免冰系法术伤害4.64%，减免风系法术伤害6.12%，减免土系法术伤害4.73%，减免神圣系法术伤害60.43%，受到黑暗系法术伤害+75.51%，对黑暗系生物伤害加成提升13.14%。

　　大力惊的目瞪口呆！

　　茉莉尔摆摆手不屑一顾道：“凡人，欢呼吧！雀跃吧！感恩吧！能和高贵优雅的茉莉尔签约是你一生的荣幸！从今以后，我准许你称呼我为，茉莉尔大人！”

　　大力依然大梦未醒，扶了扶下巴惊愕道：“啊？”

　　茉莉尔皱眉道：“啊什么啊？以后你就可以如愿以偿的称呼我茉莉尔大人了！”

　　大力愕然道：“我们什么时候签约的？为什么以前不能称呼你的名字啊？”

　　茉莉尔洋洋得意道：“哼哼，我从封印石出来的时候就和你签订单方面的契约了，不如此我将无法维持在这个世界的存在，但是你实在太弱了太废了，我可不愿意这么废的人称呼我的名字，至于现在就另当别论了，所以，你可以感恩了！”

　　啥？单方面签约？不愿意我这么废的人称呼你的名字？我晕！原来小样在未经我同意，未经我发觉的情况下偷偷摸摸和我签订了契约！传说中，天使和恶魔的真名是不能乱叫的，所以天使和恶魔都不会告诉凡人真名，而她一来就把名字告诉了我，这不就是签约的信号吗？！

　　如果在她单方面签约的情况下，我还是不停地喊她真名，究竟会发生什么事情呢？

　　大力猛然想起前世黑暗联盟的大佬暗影之殇招的那个魅魔宠物！

　　卧勒个槽啊！哥失去了一个女奴，结果反被她坑成男奴了啊！永久仆从契约究竟是个神马东东啊！！！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！


第372章 六阿哥的苦肉计

　　不管怎么说，和天使签约终究是一件普通玩家可望不可即的天大好事，看看，当场就多了一个契约之力和一个神圣体质，这算神马？破坏游戏平衡不是？虽然大力一直幻想着有朝一日把茉莉尔收成宠物或是佣兵什么的，但是那样的话，天使的实力就会下降几个数量级了，就像大力的六头蛇宠物永远都不可能超越岛上的那种野外BOSS级形态，系统绝对不会让玩家有一个BOSS一样的佣宠的，这是平衡措施。

　　而签订契约的话，那就是共同进步共同成长了，至于死亡？天使恶魔都是不会被凡人杀死的啊，死亡问题根本不是问题。

　　她说的对，是要感恩的。虽然被坑成永久仆从，但是呢，自己成为菲欧娜的骑士扈从还不是过的好好的？

　　大力忙谄笑道：“茉莉尔啊，累不累啊？我给你揉揉肩膀吧？”

　　茉莉尔皱眉道：“称呼大人！我不要你揉肩膀。”

　　“那，茉莉尔大人啊，脚酸不酸啊？我帮你揉揉脚吧？”

　　“不要你揉脚。”

　　要不？哥帮宝贝儿舔遍全身吧？给你享受全套泰式服务？大力只得干咳一声道：“那么，龙骑士的事？”

　　茉莉尔摇摇头道：“还早，10级苦修士只是让你有了入门的资格了而已，时机到的时候我会告诉你的。”

　　卧槽，就猜到没这么容易。三阶职业啊，话说现在游戏开服半年我就三阶了，传出去那还了得啊？

　　大力又赔笑道：“那，我想继续进修苦修士，大人能不能帮我垫付虔诚到13级？我学到13级就行了。”

　　茉莉尔眼一瞪：“我自己的虔诚都不够用拿什么给你，给你了哪里还有力量治疗你那位杰西卡？”

　　哦！差点忘了，杰西卡啊！这才是大事啊！只有恢复了茉莉尔，才能力量治疗杰西卡，只有治疗了杰西卡才有力量制服恶魔进阶伏魔者，直接她进阶伏魔者了才能救只有一个月寿命的米莉亚，话说快半个月过去了啊？这时间可得抓紧了！

　　大力忙问道；“那现在我们正式签约了，你治疗杰西卡有问题没！”

　　茉莉尔怒道：“称呼我大人！你气死我了！总之，还要等几天！好了，我要彩排去了，彩排的重要性你是知道的，所以，不准在烦我了！”

　　“是是是，大人慢慢彩排！”

　　茉莉尔积弱已久，外加刚刚开始招募信徒，的确不能指望一签约就有多大的作为。只能希望她说的等几天就是等几天，不然就损失大了。

　　现在干什么？继续回矿区打酱油？卧槽，都什么时候了，哪有心情打酱油！矿区有那么多沉迷少年在，顶几天不成问题，不必担心。

　　还是去地下看看杰西卡的情况吧。不知道她和主母妹妹谈的怎么样了。

　　大力换上伪装披风，再次化身为阿莱克传送到暗月城。

　　场景一切换，守传送阵的卫兵就发话了：“阿莱克先生您好，六阿哥先生要我给你传个话，如果您回来，就请去暗影之家豪华包间等他，他有重要事情要和您商量。”

　　卧槽啊！不就是那几根破草的小钱么？老爷我会欠你不成？等等！这六阿哥居然能让NPC卫兵帮他传话了？这怕不止是声望高而已啊？莫非他这短短几天就已经在暗月氏族混出个一官半爵什么的？

　　大力道：“明白了，不过我有要事想见主母大人，不知能否引路？”

　　卫兵笑道：“主母正在忙，阿莱克先生不能见她！”

　　不能见就不能见嘛，你笑个屁啊？哦，是了，在黑暗精灵社会，处女就像现在社会的处男一样可耻，而主母的“采补”行径更是令人那啥了，所以这兵笑的一个那啥。

　　大力只得去老地方点了几盘酒菜慢慢等六阿哥了。结果是左等狗不在，右等狗不来，尼玛的啊，劳资在第8矿区可是一秒钟十几万经验入账啊，你敢耽误老爷的升级大计，草！

　　正等的冒火间，一阵急促的脚步声传来，某人气喘吁吁地推门而入，不是六阿哥还是谁？多天不见，他全身已经换上了一套黑光闪闪的装备，大力惊的眼睛一缩，不会吧？难道是暗月氏族的特产“魔化瑟银战甲”？这可是板甲法袍啊，魔攻魔抗高得黑人啊！卧槽，他怎么得到的？

　　有些东西啊，NPC人手一件烂大街，但是玩家想用那是休想，比如，城管之剑！这种NPC守卫的制式装备属性绝对会亮瞎玩家的狗眼，但是玩家绝对不可能得到。除非他是GM！卧槽，这神童六阿哥不就是内测GM？不如，套套他的话？

　　现在神圣体质虽然有了，但是签约主茉莉尔实在太弱，法术免伤效果实在不给力，但是若能搞到这一套板甲法袍那抗性就哗哗的上去了啊！对付深蓝又多了强力保障啊。

　　此时六阿哥嚷嚷道：“劳资生怕你死了，还钱还钱还钱！”

　　大力把早已准备好的150多万的钱包往他面前一堆，并恭敬道：“请老爷过目！”恩，为了套他的装备当一回孙子。

　　六阿哥满眼金星迫不及待地把钱袋一搂，随即哇哈哈哈哈放天长笑！

　　阿莱克道：“老爷，数目可正确？若是老爷缺钱，老爷还有什么稀世珍宝，我还可以为老爷分忧。”恩，你身上这套装备卖不卖？

　　六阿哥抓起一口酒一饮而尽，再次哈哈大笑，然后喟然长叹：“哎，想不到你这么有能耐，真是可惜可惜啊。”

　　阿莱克讶道：“老爷此话怎讲？”

　　六阿哥叹道：“现在计划有变，我也不知道你究竟在那里干了什么事，总之整个妖月氏族都在通缉你，就是说，你就是伪装成阿莱克也不起作用了，只要你一进妖月氏族的地盘，没地说，立刻把你抓起来！”

　　大力愕然！通缉我？连忙查看阿莱克的声望，可不是，曾经的尊敬一下子就敌对了！

　　额，想想也是啊，自己的身份其实早就被妖月氏族的军官布里莎识破了，然后她故意将错就错给我发一个真正的徽章，并施毒计利用我坑杀血誓氏族。结果我还是把真神器给带走了，她们不通缉我才怪。

　　阿莱克皱眉道：“这下怎么办？”

　　六阿哥冷笑道：“只有一个办法，而且主母也说过，你绝对会配合的。”

　　“什么办法？”

　　六阿哥冷笑道：“苦肉计！”随即从身上摸出一个妖月氏族的徽章：“明说吧，现在我成功的打入了妖月氏族内部，并得到妖月氏族的信任！”

　　阿莱克惊道：“你是双面间谍？”

　　六阿哥摇摇头：“我之所以能在妖月氏族顺利的打探情报就是因为我有这个双面身份，但我和妖月氏族不共戴天，所以肯定是为了我们部族着想，但我就想知道你愿不愿意为我们部落牺牲了。”

　　呵，某个妖月氏族坑了你一个美杜莎，你想不恨都难啊！牺牲？卧槽，在玩家面前说牺牲？哇哈哈哈！来吧，所谓的苦肉计是不是让哥掉一级？好怕怕啊！啊，一说起美杜莎，我又忘了问阿兹莎了，她怎么安排的她的啊？

　　阿莱克郑重道：“我对部落的忠诚不容置疑。”

　　六阿哥点点头：“那就很好，你听好，我会化身为妖月氏族的人把你抓去献给妖月氏族，而到时，我在妖月氏族的功勋就会大涨，那时我就有资格进入囚禁恶魔的密室了，而妖月氏族必定会拿你去献祭恶魔，那个时候就是我们动手的良机！”

　　哦！原来如此！好，非常好！哥地上事务缠身麻烦一堆，实在没精力在地底研究投入，全靠你这地下神童了！

　　阿莱克眉毛都不眨：“原来如此，无非赴死，区区小事，何足挂齿！”

　　六阿哥一怔：“很押韵的啊？”随即摇头长叹：“真可惜了啊……”

　　阿莱克道：“我等身为密探，宿命就是为了部落献身，没什么可惜的。对了。什么时候行动？”

　　六阿哥摇摇头：“还早，主母需要等一位外援，等外援一到，立刻行动。”

　　所谓的外援指的就是杰西卡了吧，说到底，还是要治疗好了杰西卡的伤势才开始行动，主动权在我这边嘛。

　　六阿哥喝了一口闷酒，又问道：“对了，你究竟是做什么买卖的？好像没有哪个城收那个龙腥草啊，更不要说出那么大一笔金币收。”

　　切？150万就是那么大一笔金币了？啊，也是啊，在地底世界就他一个玩家，苦逼的自产自销，打出在好的装备都只能卖NPC回收垃圾价，哈哈。其实，换成地面世界的普通玩家，150万金币也是一个天文数字啊！

　　阿莱克也喝一口酒：“说出来你不可能相信的，反正我是要牺牲献身之人，这个秘密就烂在肚子里，带进棺材里。”

　　六阿哥忙急道：“信！我有什么不能信的？你说天使木有小鸡鸡我都信！反正你要死的人，保留点秘密有啥意思啊？”

　　啥？内测神童哥？你说天使木有小鸡鸡？真的假的？那女的岂非木有……？切，我信你我才木有小鸡鸡！

　　大力心下一动，便正色道：“你真想知道？”

　　六阿哥连忙点头，随即离开座位打开包间门，左右四顾确定无人，然后关门回到椅子上：“说吧，洗耳恭听！”


第373章 巧取黑龙战甲

　　很好，正愁不好开口套你，丫的倒是自己撞上来了。

　　大力悄声道：“刚才我说过，老爷有什么稀世珍宝我都可以帮你处理的，老爷明白？”

　　六阿哥再次一怔：“你是说，你是在地面世界走私？”

　　卧槽啊！大力脸色大变！这可不是装的啊，是真被他黑着了！丫的怎么一猜就这么准？

　　六阿哥哈哈一笑：“果不其然，妖月氏族就怀疑暗月氏族勾结地面世界呢。”

　　大力目瞪口呆！

　　怎么会这样？这都被妖月氏族知道了？没理由啊，哪里出错了？难道是我还未获得伪装斗篷时以大力这个光明精灵的身份出现在暗月城？还是杰西卡出现在暗月城被密探发现了？对于光明精灵来说，私通黑暗精灵肯定是重罪，那对于黑暗精灵来说，私通光明精灵算什么？不不，只是怀疑而已吧？只是和地面世界有联系还谈不上通敌吧？

　　六阿哥笑道：“喂喂，既然你是搞走私的，有没有地面上的好货让我瞧瞧？”

　　大力这才回过神来，嘿，想看货是吧？要是你平时问还真要被你这个内测GM问死，但对于击杀了秘宝黄金蟑螂的哥来说，保证让你五体投地。

　　阿莱克道：“这次为了卖草药没怎么收购，所以东西不是很多，老爷看看吧。”

　　说完各种怀表，眼镜，刀剑，珠宝首饰小东小西一大堆掏出来摆在桌子上。

　　六阿哥不由得来兴趣了，一边翻检这些东西一边咋舌道：“哦也也！还真是个货郎啊！小玩意多的嘛！”

　　阿莱克道：“这可是地面世界的奇珍至宝啊！”

　　六阿哥一怔：“啥？奇珍至宝？哇哈哈哈，我都不想说什么了，哦，终于有一件装备了！”六阿哥拿起一把剑一看，随即惊呼：“150级才能用的武器！晕啊，你还能靠谱点么？”

　　身为特殊BOSS的黄金蟑螂就是一个百宝箱，随机掉落大量80-180级的装备以及各种无实用意义的小玩意儿。嘿嘿，哥能拿出当前玩家绝不可能拿出的150级装备，这NPC才装得靠谱啊。

　　六阿哥又问道：“对了，你是在地面世界哪里交易？”

　　哼哼，哥知道你是内测GM，但哥是穿越者，保证答的你滴水不漏：“一个人类语称之为黑塔林的黑市小镇。”

　　六阿哥恍然：“原来是人类兽人亡灵三国交界的三不管地区啊。”

　　卧槽，不愧是内测GM，前世大名鼎鼎的黑塔林都知道，现在黑市系统还没面向玩家开放，能知道这个小镇奥妙的玩家绝对不会很多。

　　阿莱克便大惊：“不愧是老爷，连这个地方居然都知道！”

　　六阿哥哈哈大笑：“那是当然，对了，反正离行动还有一段时间，你是不是应该在有生之日继续为部族做点贡献呢？”

　　嘿嘿，小样，哥知道你打着再多的装备都卖不出去，心动了吧？

　　阿莱克便道：“身为密探，生命不息战斗不止，我当然会继续做贡献的。”

　　六阿哥喟然长叹：“这忠诚度，还是NPC好啊……”随即从包包里掏出一大堆装备，饰品，宝石，关键是饰品！饰品是玩家最难得到的装备，也是最贵的装备，卧勒个槽啊，他的饰品多的嘛？

　　六阿哥颇为期待道：“这些东西我都舍不得卖，你能不能帮我处理掉？”

　　阿莱克慢慢地翻检六阿哥的这么一批货，果然是当前阶段的极品，也难怪他舍不得卖。但阿莱克只是从里面挑出几颗宝石和材料，摇摇头道：“老爷，我只能收这些东西拿出去卖了，其他的东西别人不会收，而且这些东西价值也不会很高。”

　　哼哼，大力虽然有点眼热他的几个估计能用到90级的饰品，但身为一个NPC，哪些事情该做哪些事情不该做，大力心里还是有谱的。

　　六阿哥意兴索然地叹道：“那就算了，不卖了，省得浪费表情。”

　　很好，现在，正戏上演。

　　阿莱克干咳一声道：“老爷，如果我没看错，你身上的这套装备应该是我们部落的特产魔化瑟银战甲？如果是这种东西的话，就能在地面世界卖出天价。”

　　六阿哥一怔，愕然道：“开什么玩笑，这可是获得主母赏识的部族禁卫才配穿的绑定装备！禁止出售的！你别说你不知道？”

　　额，原来丫真的混成地下城管了啊？这是何等境界！看来城管装就是城管装，系统可是限制的超严格，不是想卖就能卖的。得了，还是把自己漏的马脚补圆了先。

　　阿莱克便叹道：“我当然知道，只是我见过黑市里有人倒卖秘银战甲，据说卖出了相当高的价钱，而我们部落的瑟银战甲无论是材质还是做工都要超过那套秘银战甲，我感到很不服啊。”

　　六阿哥愕然：“不服？”

　　阿莱克点点头：“那些地面人生性奸诈，知道我们黑暗精灵物资奇缺，所以我们买什么什么就贵，卖什么什么就便宜，完全没有主动权，说到底，就是我倒卖的货物并不是他们急需的。而上次这趟龙腥草之所以卖出高价就是因为地面上没有，我们有！”

　　随即一声长叹：“可惜主母大人把魔化瑟银战甲列为禁售品了，这要损失多少商机啊！”

　　六阿哥闻言猛然一震，直直地盯着阿莱克半天不说话。

　　怎么回事？难道我的话太高深反而另他生疑？不可能吧？某阿莱克被盯的不好意思了，便喝口酒干咳一声道：“老爷有什么问题吗？如果没事那我就告辞了。”

　　既然装备没戏了，那就没别的事了，回矿区蹭经验去。

　　“等等！”六阿哥确是一拦手：“话说好多天不见你一下子就蹿到63级了啊？这很离谱啊？”

　　大力悚然一惊，卧槽！最大的马脚原来是在这里！糟了糟了，这个NPC可不比玩家啊，除了无主佣兵和城管外，一般的NPC的等级不会在短时间内出现太大的变动的！得了，哥只有当一回不一般的NPC了。

　　阿莱克淡淡一笑：“这有什么奇怪的，只是为了和我冒充的那位等级接近点而已，身为密探，就算过几天我变成73级都不奇怪。”

　　六阿哥摆摆手：“你冒充的那位已经死了——你63级了更好，现在我想请你帮个忙，一笔大买卖，不知你有没有空？”

　　卧槽，哥要忙着回去打酱油变73级，没空。

　　阿莱克便叹道：“我时日无多，还有很多事情要处理，实在没空啊。”

　　六阿哥急了：“知道你时日无多，那你就在有生之日做点好事吧，你说我在部族做这么多事，说到底就只和你一个NPC谈得来，遇到事情想找个帮忙的人都没有！”

　　卧槽？难道是打怪？黑暗精灵牌圣骑士？干你个蛋的啊，劳资不来！

　　阿莱克笑道：“老爷前途无量，等老爷强大了自然无需帮忙了。”

　　六阿哥急道：“就是一个小忙，我把敌人引开，你就趁机帮我拿个东西就完了啊！只要事成，我必定给你报酬大大的。”

　　别蛋疼我了！阿莱克叹道：“老爷，我时日无多，还要报酬有什么用呢？”

　　六阿哥急道：“这样这样，等行动当天，我拼全力保你不死，这总该行了吧？”

　　哎，你直接说报酬我还心动点，得了，回应下吧，不然太不像NPC了。何况这小子一个人在地底玩单机版，连喊高手代打都不行，太可怜了。

　　阿莱克不由讶道：“保我不死？”

　　六阿哥忙道：“对对对！保你不死！”

　　阿莱克便叹道：“虽然身为密探早已将生死置之度外，但只要有一线先机，还是不容错过的。”

　　六阿哥大喜：“对了嘛，就是这样才像话嘛，你是下步任务的关键NPC，我绝对不会让你涉险，但是你必须一切听我的指挥！”

　　阿莱克道：“事先说好，我就是一个普通的商业密探，战斗技能低下，你不要指望我帮你战斗。”

　　六阿哥喜道：“没问题，绝对没有问题，万事有我，你只需要拿个东西就行了。”

　　——系统提示：六阿哥邀请你加入队伍，请问是否接受？

　　大力想都没想就点了个接受。

　　然后就觉得不对劲——卧槽！玩大条了啊！哪有玩家和NPC组队的道理？玩家和NPC行动都是系统默认组队的，绝对不可能有组队这个选项的！就像大力曾和杰西卡菲欧娜一起出动，虽然也会按组队模式分到经验，但在形式上根本不是在一个队伍里。

　　而六阿哥确浑然不觉，兀自兴奋道：“哇哈哈哈！走走走，时间紧迫赶紧行动，我也不浪费你的生命了——”随即愕然！

　　卧槽，终于被他发现问题之所在了吗？切，装傻到底，劳资就说身为密探变身成玩家还不是轻而易举？

　　确不想他确惊讶道：“你，你的生命值法力值也太多了吧？整就一个BOSS啊？”

　　额，在组队频道里被他发现了啊！阿莱克只是蛋蛋笑而不语，认为我是BOSS就好，反正不怀疑我是玩家就行。

　　“那就更好了，你血这么多就更安全了，现在我要仔细计算下接下来的行动，等我一下！”说完又是半天不动。

　　尼玛的，丫的什么臭毛病，劳资一秒钟十几万经验入账啊，就在这里陪你干等！十分钟过去，大力喝完了一瓶酒，半小时过去，大力醉眼醺醺趴在桌上睡着了。不知多久醒过来，丫的还在干站！

　　尼玛的！劳资不干了！大力正要爆发，但仔细一想，这小子可是神童啊，能让他折腾这么半天的事情难道比美杜莎的远古蛛魔洞穴难度都高？得了，等都等了这么半天了，那就在等等吧。

　　正当阿莱克继续喝闷酒间，六阿哥终于动了，兴奋至极道：“听好，我们的目标是黑龙战甲！”

　　虽然不知道究竟是什么东西，但一听名字就感觉很牛逼的样子，阿莱克便啊的一声惊呼：“黑龙战甲？”

　　六阿哥兴奋道：“对，刚才你说想卖魔化瑟银战甲提醒了我，神殿禁卫军穿的黑龙战甲更高档，但其中有一件不受管制，只要把这件不受管制的装备走私到地面世界，肯定比瑟银战甲更好卖！”

　　阿莱克愕然：“不受管制？”原来丫的折腾说到底还是为了哥啊？你究竟有多缺钱啊？150万都喂不饱你？还是生怕哥挂了你错过这村就没这个店了？

　　六阿哥笑道：“对，到时候你就知道了，走吧，科洛斯！”

　　哈哈，行行行，管你是什么，只要能搞定就好。

　　两人传送阵传送至黑暗精灵首都科洛斯，然后跟着六阿哥一路出城，六阿哥一如既往地发挥敏锐的洞察力避开城外械斗的人群。恩，科洛斯城禁止械斗，但一出城什么事都会发生。

　　走了一个多小时，到达一个冒着褐色污水的地下河。

　　六阿哥问道：“身为密探，你会游泳吧？”

　　“当然。”

　　六阿哥正色道：“那就好，跟着我跳下去，下潜30米就能看见一个排污口，从这个排污口钻进去继续往上游游，就能到达一个地底空洞，现在等我的指令，我说跳就跳，跳早或跳晚都会遇到污水中的食人鱼，在水中我们不可能是它们的对手。”

　　果然水里似乎有很大群的东西在游来游去呢。阿莱克一惊：“你不是说不让我涉险的吗？”

　　六阿哥冷笑道：“如果连这么点小问题你都没办法和我配合，你后面的使命就更不用说了，我想保你的命更是难上难。”

　　“好吧。”卧槽，神童哥，你悠着点，哥不怕死，哥怕死了化作一道白光穿帮啊！

　　六阿哥从包里摸出一大包麦粉还是什么的东西，向水中一扔，然后水中的鱼群开始向落点集结。

　　“3，2，1——跳！”

　　哗啦！两人跳入褐色水中，游着游着，恩？六阿哥呢？游哪里去了？卧槽！哥不是黑暗精灵，哥没夜视哥在水里什么都看不见！哪里有什么排污口？糟了糟了，赶紧掏出夜莺。

　　——系统提示：对不起，夜莺无法在水中使用！

　　我干啊！现在如何是好？对对，顺着河床往下摸！不就是水下30米么？正磨叽间，水中一大片什么东西游了过来，卧槽，食人鱼？

　　卧槽，劳资被包围了！卧槽，咬我了！

　　-31，-43，-33，-35，-41，-39……一连串数字飞窜！

　　尼玛啊，鱼多吭死象啊！糟了糟了，穿帮了啊！折腾了十几秒，大力终于摸到一个大洞了，而且感受到里面水流的冲力，排污口！

　　大力奋力向前游，游啊游，在血量被啃到一半的时候终于看见头顶一处亮光，要上岸了！

　　哗啦一声，某阿莱克破水而出，看见了点起火把急得跳脚的六阿哥！

　　六阿哥大松一个气，随即咆哮道：“你这个猪啊！跟个人都跟不好！”

　　阿莱克只得叹道：“长期在地面世界惯了，我的眼睛不适应这个污水。”

　　六阿哥叹道：“玛的，幸亏你血多，换成别人啃的骨头都不剩——”随即猛然醒悟：“等等，这怕不是血多的问题吧？这食人鱼带毒的，咬不死也能毒死啊？”

　　阿莱克摇摇头，一边拧干衣袍上的水一边装逼道：“呵，反正我是个BOSS，不要用常理来推断。”

　　六阿哥长舒一口气道：“那是，后面的一定要注意了”随即正色道：“现在，食人鱼被冲走了，继续跟着我跳水，向上游潜游100米，一上岸就是副本空间，立刻进去，这期间不要露头，否则就会被这个洞窟里的120级毒蝙蝠攻击，是我直接秒杀，是你的话，应该能挺住两下吧？”

　　原来这里有副本？副本外还有120级的毒蝙蝠！内测GM神童哥？你究竟有多熟悉啊？熟悉就好，熟悉就好啊！阿莱克点点头：“没问题。”

　　这次两人安然到达目的地，上岸时，大力依稀听见头上传来噗噗的破空之声，毫不犹豫，立刻钻进面前的晃动的空间门。

　　场景一换，眼前是一片红光，一个貌似的底熔岩的场景出现了。

　　——系统提示：您进入120级隐藏副本《坍塌的地底锻造工坊》

　　卧勒个槽！还真有货！120级副本啊！那真是顺便遇到一个怪摸一下就死，蹭一下就挂啊！神童哥，你究竟多有信心？全靠你了！不过，120级啊！难道说这黑龙战甲要120级才能用？这不坑爹么！

　　六阿哥道：“这里曾经是科洛斯神殿的专用锻造场，后来因为某些地底恶魔侵入坍方废弃了，但这里的仓库里有一套已经做好的但却来不及上交的黑龙战甲，正常情况下要血战守护怪物才能得到，但老爷我确有办法得到。”

　　随即掏出一把精钢劲弩，装上一把系住长绳子的攀山抓钩，对准头顶上一个溶洞哗啦一声射上去，啪嗒！抓钩牢牢的扣住，拉一拉，很稳。

　　而大力确看的目瞪口呆，不由惊叹道：“想不到老爷的攀爬技能都修炼的如此纯熟！”

　　六阿哥得意地一笑：“哼！专家级的攀爬！因为在这个世界里只有我一个冒险者，谁都帮不了我，所以老爷我是全能的！”

　　大力不得不服了，这就是单机牛人啊。

　　六阿哥笑道：“下面就非常简单了，我们顺着绳子爬上去，然后听我口令避开地下的巡逻怪的视线，玩空中飞人走钢丝，然后我们就可以到达仓库顶，然后我顺着绳子潜行下去避开守箱子的怪物开锁，一旦锁打开，其声响必定惊动守箱子的怪物，我会想办法引走BOSS的，而你就趁机从绳子上滑下来，带走战甲，然后爬上绳子，这期间你不要让BOSS发现，总之，听我号令，保准简单，保准成功！”

　　大力傻了！丫的，这是何等奇葩的想法？说得这么简单，万一错一步我这NPC不就挂了么？


第374章 猪一般的队友

　　行动开始，六阿哥有如猿猴一般灵敏的攀着绳索爬到副本顶部的那个可以落脚的溶洞，然后向下面的阿莱克招招手。

　　于是某攀爬技能为0的某阿莱克也抓起绳索如蜗牛上树般一喘一爬。怎么这么慢这么笨拙！六阿哥当场傻眼，无奈之下只得挽起绳索将阿莱克拉上来：“我日啊！怎么这么重！”

　　卧槽，哥一身板甲，是重嘛。

　　终于将阿莱克拉上来了，六阿哥气不打一出：“太慢了！太慢了！游泳游泳你不行！爬山爬山你不行！你是密探吧？你是密探吧！！！劳资还指望你跟着我空中飞人走钢丝啊！劳资不要求你水平赶上我，最起码密探的基本能力要达标啊！！！”

　　阿莱克脸一红，干咳一声道：“这个，我是商业型的密探……”

　　六阿哥再次傻眼：“怎么可能有这种类型的密探？就算你是商业密探那也是密探，手底下总要有点真功夫啊！”

　　大力只得满嘴胡扯：“这个，咳，我从小体弱多病，没有特长，只有去跑商了，但我意外的在经商方面展示了天赋，所以就成了商业密探了……”

　　六阿哥惊道：“日啊！你这么多血还从小体弱多病？”

　　大力继续胡扯：“恩，这个啊，自从当了商人了，应酬多了吃的东西好了，血自然就多了……”

　　“放尼玛的屁！”六阿哥忍无可忍咆哮道：“你丫是猪变的啊！吃啥啥不够干啥啥不行！不要告诉我你的真身是一个胖子，说，你是不是开发部那个二X韩胖子设计的！！！劳资我还从没见过胖子精灵！”

　　喂喂喂，哥知道你是内测GM，当也别动不动拿开发部来吓我嘛。

　　“我的真身是机密……”

　　六阿哥抓狂了：“去尼玛的机密！现在等我一会，劳资要从新计算修正计划！”

　　得了，又来了，行行行，你慢慢算。大力也开始趁此机会俯视这个副本。这是一个大力在前世绝对没有听说过的副本，这很正常，本来投胎黑暗精灵的玩家就少，能接触到这个副本的人估计就更少了，就算知道有这个副本，就以前世所有黑暗精灵玩家的数量都未必能组齐一个团队。

　　这是一个废弃的地下熔岩锻造厂，炙热而宽敞，每一个巨大的溶洞就是一个锻造车间，车间中陈列着大排闪烁着魔法光泽的锻造机床魔力熔炉，黑暗精灵的魔法锻造非常高端啊！和纳赛扬那乡下铁匠铺完全不是一个时代啊！

　　而大量等级不明，全身冒着火焰，手持火焰巨枪的深渊魔族在车间过道里往复巡逻。深渊魔族就是那种体型类似于半人马，但长着一对肉翅，体态也魁梧健壮的多的四足人身魔族。对了，他们和妖月氏族那个深渊领主阿克塞隆有什么关系呢？估计要促发任务才能有所发现吧？

　　当然，大力这个假黑暗精灵是注定不可能在这个世界有太大建树了，这个世界终究是六阿哥的啊……

　　又等了一个小时，六阿哥终于又动了。

　　某阿莱克道：“老爷，可以行动了吗？”

　　六阿哥怒道：“行动个屁！经过本老爷的严密计算，最终结论是不可能带着你这个猪一样的队友达成目标！”

　　卧槽，哥有这么衰的么？哎，说到底真是浪费表情浪费劳资宝贵的打酱油时间。

　　某阿莱克只得道：“那么，我们只有撤退了？”

　　六阿哥喟然长叹道：“还真是人生之不如意十有八九，不怕神一样的BOSS，就怕猪一样的队友，好不容易遇到一个智商高点能交流的NPC，结果他玛的是一个废物……”

　　喂喂喂，丫的怎么说话呢？你68级拽是吧？信不信哥63级PK的你丫屁都打不通一个？

　　终于，六阿哥心一横：“撤退？为什么要撤退？就算是猪一般的队友，劳资也能让他飞天遁地满墙走！”

　　哦？这么牛逼？某阿莱克问道：“老爷的意思是？”

　　六阿哥冷笑道：“计划继续，老爷我要出绝招了！不过这个绝招只能用一次，你听我的口令行事就行了。”

　　阿莱克一怔：“只能使用一次的绝招？”

　　“这你不用管。”啪嗒！六阿哥又是一记劲弩将绳索抓钩准确的射进40米外顶的另一个溶洞，拉一拉，很稳！

　　六阿哥正色道：“听好，我先爬过去，等巡逻队来了，我会跳下去引走他们，那时你就有1分25秒时间，不要你走钢丝，你手脚并用爬过去，就算你攀爬技能为0时间也足够了，明白了没？”

　　“明白了，那老爷你的安全？”

　　“切，老爷是冒险者，死就死了不用你担心，听我口令就是了！”说完就健步如飞，有如拍特技古装剧的飞天大侠一样走钢丝走过去了。这真看得大力一个直瞪眼了，高手，绝对是绝世高手，这可不是技能等级能做到的，这就是玩家自身的悟性啊！

　　这时，底下一队巡逻兵过来了，六阿哥纵身跃下，恩，盗贼有“跳楼术”，是不容易摔死的，然后有如风一般地撒腿狂奔，巡逻队立刻开始追赶。我说，你不往副本门口跑确往副本里面跑真的没问题？

　　大力立刻手脚并用抱起绳子，有如爬虫般向前方奋力的蠕动。终于，在规定时间内安全而顺利的到达目的地，哈哈，成功了！话说，还是挺有成就感的嘛！就在这时，远远的就看见一无所获巡逻队回来归位了。卧槽，不愧是神童，躲过了追捕不说，这时间也算的分秒不错！

　　六阿哥去哪里了呢？正疑惑间，大力就看见小地图上代表他的亮点以及其不可思议的，无视一切障碍的飞速直线运动向自己靠近，大力抬头一看，再次震惊！分明是人猿泰山的招牌技空中飞人啊！服了！哥真服了啊！玩个游戏，玩个辅助技能竟然能玩出此等境界！

　　六阿哥再次和阿莱克相聚了。阿莱克立刻竖起大拇指赞道：“老爷！好身手！”

　　六阿哥得意地哈哈一笑：“不是老爷身手好，是开发部那些是喝地沟油长大的。”

　　——啊噗！大力差点没忍住笑出来。

　　六阿哥欣慰道：“好了，虽然对你要求不高，但是你还是干得很好，现在，我可以告诉你，只要你不超常发挥，成功是百分之百的，继续！”

　　卧槽，什么叫不超常发挥？哥刚才爬了一节绳子貌似提升了几点攀爬术的熟练度的说。

　　……

　　经过了六阿哥反复跳楼引怪，以及等技能CD回复的漫长6小时，终于到达地图尽头的一个溶洞。

　　六阿哥叹道：“我要出大绝招了，玛的……”说完就掏出一个矿撬，开始叮叮当当的挖矿，溶洞上的土石开始哗啦啦地往下掉，转眼间就挖出一个大洞，六阿哥爬进洞里继续深挖！

　　卧勒个槽啊，在没有矿的地方居然能使用挖矿技能？大力惊道：“老爷这是？”

　　六阿哥冷笑道：“说了你也不明白！”依然自顾自的挖矿。

　　卧槽，居然能破坏副本场景！明摆着在用BUG啊？身为一个普通玩家，大力对BUG技能，尤其是简单的BUG技能是无比向往的，比如，宠物之森湖中塔的上墙BUG！

　　不行，虽然劳资是NPC，但是遇到BUG一定要虚心学习！

　　阿莱克疑惑道：“老爷，你为何能在没有矿的地方挖矿呢？”

　　六阿哥一怔，随即摇头笑道：“不是挖矿，是探矿，这里也不是完全没有矿，而是有一种低纯度的矿砂。”说完更加卖力的深挖狠挖。

　　额，大力完全傻了！是了，这种BUG不一样，是抓着系统设定的一个小小漏洞，要不了多久就会把智脑自我修复，所以只能用一次，只能用一次的BUG大力没兴趣啊。话说，湖中塔的上墙BUG系统现在是怎么处理的呢？

　　十分钟后，哗啦一声土石垮塌，一道红光照射进来，坑道挖通另一个房间了！卧勒个槽啊，居然真在副本里打洞成功！

　　六阿哥哈哈大笑：“到了！”随即摇头叹道：“这个溶洞里堆满了兵器和箱子，应该就是仓库了，一个体型巨大的深渊恶魔镇守在仓库里。”

　　六阿哥放了一截绳子下去，然后往下面一指正色道：“那个大胖子身后有一堆箱子，只有底下第三层，左起第四个才是装黑龙战甲的，我下去开箱子，你就在这里等，只要锁一打开，声音就会惊动这个胖子，那时我会引走这个BOSS，你就顺着这个绳子滑下去把箱子抽出来，取出里面的战甲，然后顺着绳子爬上来，你有24秒时间！明白了没有？”

　　阿莱克道：“没问题！”

　　六阿哥叹道：“若是别人还真没问题，至于你，我生怕你不能及时爬回去啊。不过，你血这么多，应该能顶住他一个瞬发法术攻击活着上去。”

　　卧勒个槽，你不是说不让我涉险的么？得了得了，事到如今了，大不了劳资开个无敌嘛！问题是，这种箱子算是任务箱子吧？你开锁技能能逆天到开任务箱子？

　　阿莱克便疑问道：“但是老爷，您如何能开箱子？”

　　六阿哥嗤笑道：“不晓得哪个地沟油喝多的策划，非要杀里面几个BOSS收集爆率N低的钥匙碎片才能开，劳资不吃那一套！”说完掏出一把黄金闪闪的钥匙炫耀道；“知道这是什么不？”

　　大力当然是摇摇头表示不知。

　　六阿哥叹道：“韩胖子设计的一次性万能钥匙……为了这把钥匙啊……等这次事成之后我去砸韩胖子他家玻璃！好了，我下去了，听我口令行事。如果我死了，你就等我回来接你。”

　　说完立刻潜行，顺着绳子爬下去了。大力看的一个悬啊，就算你的潜行有神器加成，问题是等级差距这么明显，你如何安全绕到BOSS身后？

　　马上，六阿哥就给出答案，老鼠！对，他放出了一大笼子老鼠，BOSS的视线立刻被老鼠吸引，他就趁机潜行到BOSS身后的箱子堆。

　　——嘎吱！一声听起来很怪异的锁响！！

　　那恶魔立时惊觉，头都不回，直接一个火焰冲击波席卷全场！轰的一声，六阿哥当场被炸成血皮！此时六阿哥正开启盗贼保命技，持续3秒魔法免伤90%的暗影斗篷以及一个不知道是什么装备的特技，沿着墙根风一般的发足狂奔！BOSS立刻迈开大步，一步顶他十步的追了上去。

　　——“韩胖子！劳资热你全家啊！”

　　大力全身神经正绷紧，听见六阿哥一吼还以为是六阿哥的口令，二话不说，跳了下去，从箱子堆里奋力抽出那个箱子，一看，顿时傻眼，没打开啊！

　　卧勒个槽啊！这下大条了！果然是天大地大，任务物品最大么？

　　怎么办怎么办？卧槽，搬走！大力抱起箱子走到绳索那里，刚刚用绳子把箱子捆好，地面就传来隆隆的震动声，BOSS要回来了！

　　卧槽！劳资也有大招！

　　——暗影黑幕！顿时整个仓库一团漆黑！

　　这覆盖面真广！大力立刻抓起绳子往上爬，那BOSS一进房间不由得一愣，开始在黑暗中徘徊。

　　哈哈，这技能好使！大力奋力的爬啊爬啊，终于，BOSS还是在黑幕中发现大力了，一声大吼吐出一个瞬发火球。

　　——轰！-78000！！！

　　卧槽啊，不愧是神童，他说瞬发法术打不死那就是打不死啊！

　　或许是看见阿莱克的掉血了，组队频道里传来六阿哥的惊呼：“我我为我我日日日日日日啊啊啊啊啊！！！”

　　大力正想回复他哥没事，但猛然惊觉，我是NPC啊，怎么能用组队频道呢？还是闷起不作声继续爬吧。

　　BOSS又是一阵大吼，黑暗中传来一阵光亮，卧槽啊！没办法了，立刻无敌！顾不了那多了！大力身上穿的可是伪装斗篷不是神器斗篷，可没有暗影斗篷技能了。

　　靠着这个无敌，大力终于顺利地爬到洞顶，然后拉绳子把任务箱子吊了上来。

　　此时，BOSS在下面连连大吼，嘿嘿，吼吧吼吧，哥不管你了。

　　此时组队频道里又传来六阿哥的声音：“不要死啊！你不要死啊！！！是我错了啊！我错了啊！！！”

　　哎，没看见哥的血条没动？哥死不了。大力继续闷声装NPC了。不过老实说，看见这六阿哥这么关心一个NPC，心里还是挺感动的啊。不过现在怎么办？这个任务箱子又不能装进包裹，又没办法抱着它爬钢丝，又没办法打开，那这次任务不就黄了？卧槽，白折腾这么半天，亏你丫还是内测GM，难道不知道任务物品最无敌啊？就算你有超神器钥匙都奈他不何嘛。

　　组队频道里又传来六阿哥的声音：“等我等我，一定不要死，一定不要死啊……”

　　哎，好吧好吧，哥等你就是了。

　　十多分钟后，大力就看见某人猿又在飞檐走壁的身影，并朝他挥挥手：“老爷！我在这里！”

　　六阿哥狂喜，差点手一滑掉下去了。卧槽，淡定点好不？

　　六阿哥爬上溶洞，看见依然健在的阿莱克，终于忍不住扶住屎尿当场：“太好了！太好了！我错了！我错了啊！我再也不冒险了，我们回去吧，回去吧……”

　　大力不由得心下一叹，别看他平时拽逼兮兮的，但看这样子还真对哥产生感情了啊？话说，若是菲欧娜或是法希尔什么的挂了，我估计也是这个德行吧。哎，孤独的玩家还是挺可怜的啊。

　　阿莱克道：“老爷，我没事，不过这箱子怎么办？”

　　“箱子？”六阿哥一怔，随即看见被绳子捆住的箱子，不由惊得目瞪口呆：“你，你是怎么做到的？”

　　尼玛。当然是拿命顶上的嘛。阿莱克叹道：“当然是按老爷的计划去取箱子，结果发现箱子没打开，只有把整个箱子搬上来了嘛。”

　　六阿哥依然不敢相信：“就这样？”

　　“老爷的计划不就是这样？”

　　六阿哥惊呼：“这怎么可能，时间上根本不够啊！！！”

　　大力才不去和他纠结细节：“哎，时间是不够啊，差点提前为部落牺牲了呢……”

　　六阿哥回过神来哈哈大笑手舞足蹈：“成功了！成功了啊！！！”

　　说完立刻掏出那把黄金钥匙插上锁孔，并愤愤地骂道：“狗日的韩胖子，设计个狗日的钥匙，居然要10分钟才能打开，它玛逼的是开保险柜还是故意整劳资！劳资等会就去砸光他家玻璃，哈哈，哈哈哈哈！”

　　十分钟后，啪嗒一声脆响，黄金钥匙化作金光消失。六阿哥急忙打开箱子，一件黑烟腾腾的战甲整整齐齐的摆放其间，果然是神殿侍卫的战甲！

　　——黑龙战甲：以黑暗龙神玛萨拉恩赐的神龙之血淬炼而出，集黑暗精灵最高锻造工艺的卓越战甲，科洛斯神殿禁卫军的制式装备。

　　使用需求：50级，高级板甲专精。

　　防御：5000（随使用者的等级提升防御值）

　　全属性+50点（随使用者的等级提升属性点）

　　减免伤害50点（随使用者的等级提升减免伤害值）

　　提升物理技能攻击力5%（随使用者的等级提升攻击力）

　　提升法术技能效果5%（随使用者的等级提升技能效果）

　　全伤害减免15%

　　大力惊的眼睛一缩，随任务等级提升而提升属性的装备，不是神器是什么啊？！这就是城管从不换装之要诀所在啊？

　　六阿哥哈哈大笑：“就是它了，卖的就是它！”

　　虽然盼的就是他卖，但大力还是忍不住愕然问道：“老爷，这么好的装备为什么要卖？”

　　六阿哥狂笑道：“老爷我是注定要被主母推荐进科洛斯神殿当神侍的，那时上面免费发一件，我不卖它卖什么啊？”

　　哈，哈哈哈！原来如此啊！大力狂喜：“老爷放心，这东西一定好卖！”


第375章 大人物都在行动

　　暗月城，阴影之家豪华包间。

　　六阿哥和阿莱克聚餐痛饮。六阿哥哈哈大笑醉眼醺醺道：“你说，这衣服能卖多少钱？一千万能卖到不？”

　　放尼玛的屁！你一个小屁孩要那多金币干什么？这地方好货都是金币买不到的，劳资给你一百万就不错了！问题是，这可是制服恒久远，一件永流传的城管装啊！就算不是神器也貌似神器啊！牛逼啊！

　　阿莱克只得道：“老爷，您喝醉了！在下时间不多，要去料理下后事了。”喂喂，赶紧把衣服拿出来劳资好走人！

　　六阿哥摇摇晃晃地站起，拍拍阿莱克的肩膀语无伦次道：“老爷说了，不会让你死，所以，你放心地去吧……”

　　小屁孩不会喝就别喝，衣服衣服快点快点！

　　六阿哥掏出黑龙战甲：“哦，衣服……衣服，拿去，一定要卖个好价钱……”

　　尼玛！抓在手上死死的干蛋啊！丢在桌子上嘛！非要逼我和你弹出个交易框好穿帮啊？

　　大力没得法，只得从身上掏出10万金币，往桌子一堆：“老爷，此物贵重，我身上还有10万现金，放在你这里做个抵押吧。”

　　六阿哥见了钱，一下子眼都绿了，不自觉松开衣服一把将桌上的钱袋搂到面前，哈哈大笑。

　　卧槽，你究竟有多贪财啊，大力这才自然而然的将手伸向衣服，当大力手触摸到衣服的那一刹那，大力激动都全身都在发抖啊！

　　“慢着！”六阿哥突然酒醒。

　　我干！慢个屁！东西在我手十马不回头，簌的一声衣服消失不见，进了某阿莱克的包裹。

　　“老爷有何吩咐？”

　　六阿哥掏出一张契约纸：“衣服你只管拿去卖，卖的越高越好，卖的一半就是你的报酬！”

　　卧槽，你真喝多了，东西已经到我手上了，这张契约已经毫无执行力了！

　　阿莱克只得大喜：“多谢老爷！我一定不负老爷重托卖个好价钱！时间紧迫，在下失陪！”行个礼，闪人！

　　“等等！”

　　卧槽，又怎么了？

　　六阿哥又出身上掏出一个不知是什么的小道具，态度恳切道：“这个东西给你，拿去保命以备不测！”

　　大力非常无语，哥，你就是要给我，请丢在桌子上好不好？难道我又要丢10万金币在桌子上当抵押？

　　只得摇头叹道：“多谢老爷一番好意，但是我不能收老爷的东西！何况只是去做生意而已，老爷不必担心。”恩，虽然劳资是NPC，但是我们友好度不够，你就是递个神器给哥，哥也只能干瞪眼不是？

　　六阿哥一声长叹：“保重，一定不要出事，一定不要死啊！”

　　“老爷保重！”哎，天晓得丫是不是真是要给个神器啊？哎，亏了亏了。不过不得不说，这丫的真把哥当朋友了？万一真有一天我穿帮了，他会不会追杀我到死啊？一想到前世血夜星猫各种砸场子的战斗力，大力就不由得心下一凉。

　　得了，以后的事以后再说吧，就算穿帮，只冲哥一个人来，不要去哥的领地砸店。

　　大力回到第8矿区继续混经验。此时矿区的刷怪依然很有节奏，很好，这样我就放心了。大力迫不及待地掏出这件黑龙战甲往身上一穿，顿时全身黑气缭绕，酷啊！此时属性如下：

　　——黑龙战甲：

　　使用需求：50级，高级板甲专精。

　　防御：6300（随使用者的等级提升防御值）

　　全属性+63点（随使用者的等级提升属性点）

　　减免伤害63点（随使用者的等级提升减免伤害值）

　　提升物理技能攻击力6.3%（随使用者的等级提升攻击力）

　　提升法术技能效果6.3%（随使用者的等级提升技能效果）

　　全伤害减免15%

　　……

　　明白了啊！50级的时候全部属性就是50，现在63级就是全63了。在对比下字军护甲的属性——+10十字军护甲：力量+190，体质+190，防御+2600。

　　哎，除了属性点不如人家外，整体属性完爆人家几条街啊！没什么可说的了，换上，只是牺牲了7件套的附加属性抵抗击倒30%而已，没什么大不了。

　　洒家这辈子衣服有着落了，哇哈哈哈！额，不过，这黑衣服配这十字军的银白头盔护肩护腿，看起来，感觉很违和搞笑的说。

　　……

　　黎明岛码头。

　　一艘战舰缓缓地靠港，码头上阿兹莎，霍华德一行亲自在码头上迎接。码头远处，一群第一次见到阿兹莎玩家在窃窃私语指指点点。

　　战舰上下来一群大法师和玩家。这些玩家是北海工会的骨干精英。

　　北海公会会长三言两听忙上前介绍道：“这几位是王国空间传送阵管理部的大法师，这位是黎明岛的自治长官阿兹莎。”

　　阿兹莎笑道：“热烈欢迎各位大法师到来！”

　　众法师一一见礼自我介绍。

　　一群人寒暄完毕就开始上岛，然后在一个十字街口施法布阵。引来了一些好奇玩家的尾随围观。

　　三言两听就直接在区域频道发话了：“好消息，从今天起，由北海公会投资兴建的黎明岛传送阵正式开通，以后广大玩家朋友就可以不必花费时间坐船了，直接传送达纳苏斯，在传送黎明岛就可以了！”

　　区域频道众玩家立刻哗然：“竟然能修建传送阵！！！”

　　“我还以为玩家只能用城里里传送阵，想不到玩家还能帮NPC修传送阵！”

　　“太好了，这下终于不用坐船了啊。”

　　此时，阿兹莎对三言两听笑道：“多谢三言两听先生的投资呢，本来我认为我们镇是达不到王国规定的修建条件的，这下我们岛的繁荣将指日可待了啊！”

　　三言两听哈哈一笑：“本来确实达不到的，但是只要关系到位，没有什么不可能。”

　　阿兹莎笑的更甜了：“以后就更要麻烦先生多多照顾了啊！”

　　“那是那是，一定一定！”

　　……

　　北海公会修建传送阵的事情在神魔玩家信息中心的大肆宣传下第一时间惊爆全服。

　　此时，黑暗联盟的巅峰再聚颇有点无所适从，手下人都是些唯唯诺诺的废材出不了什么主意，无奈之下便给夏夕空发短信：“夏会长，有空没？”

　　夏夕空笑道：“巅峰老大！有什么事啊？”

　　巅峰再聚道：“刚才北海公会在黎明岛投资兴建王国传送阵了，你对这个事件如何评估？”

　　夏夕空笑道：“这很好啊，巅峰老大以不变应万变，他四海联盟投资什么经营什么，你只管继续跟庄抢占有度就是，修传送阵了，黎明岛就繁荣了，他发财你也跟着发财啊。”

　　（注：跟庄，炒股术语，指某个资金大户紧盯超级主力的动向，超级主力买什么股他们就跟着抢筹，坐享其成，是最令主力痛恨的行为。）

　　巅峰再聚叹道：“说的也是啊，但总觉得隐患巨大啊。”

　　夏夕空讶道：“巅峰老大的意思是？”

　　巅峰再聚道：“我也想给黑暗联盟修个传送阵！好东西不能全让他们光明联盟独占啊。”

　　夏夕空惊讶道：“不愧是巅峰老大！不过这事情具体操作起来还是有点难度啊。”

　　“请夏会长指教指教。”

　　“第一，你们公会要在魔法师公会的声望高，这还不够，还要和联盟几个关键职务NPC的友好度要高，这一点他四海联盟早早就开始布局了，我们进度落后他们太多，在很长一段时间估计都没办法追上他们。第二，这黎明岛虽然是中立自治区，但说到底还是名义上隶属光明联盟，要想在岛上开黑暗联盟的传送阵那是难上难啊！”

　　巅峰再聚皱眉道：“难道就让光明联盟独享黎明岛的特产？这段时间我们和北海公会在岛上也磕磕碰碰好几回了，也谈不上吃亏占便宜，但一旦他们有了传送阵就等于后援无限，真到那个时候，他们完全可以打的我黑暗联盟的上不了岸啊。久而久之，我们黑暗联盟在装备上都会落后对方一截，这种不利于我们黑暗联盟后期发展啊！”

　　夏夕空惊悟道：“不愧是巅峰老大，高瞻远瞩！既然这样我也不好意思敝帚自珍了，其实我有一个偏方能让我们黑暗联盟避开这些正常程序，直接一步到位修好传送阵，但是需要的钱嘛，就多出不止几倍了……”

　　巅峰再聚惊道：“能一步到位？请夏会长明言！”

　　夏夕空道：“巅峰老大知不知道黎明岛北部有一个下辖的硫磺岛？”

　　巅峰再聚惊愕道：“北部？北部是迷雾群岛的海盗地盘啊！”

　　夏夕空道：“穿过迷雾群岛，继续向北！我把地图发送给你看看。”

　　“有地图？赶紧给我看看！”

　　收到地图后的巅峰再聚惊道：“还是第一次知道！这真是难以想象，中间隔着海盗势力，这个小岛孤悬海外是如何保全下来的啊！”

　　夏夕空正色道：“硫磺岛是一个火山岛，盛产高纯硫磺，专门卖给风险投资公司，是黎明岛的支柱经济来源，村长是一个叫娜塔莎的美女，她表面上看是一个人类，其实是一个强大异常的高阶吸血鬼，这个小岛就是靠她强横的个人实力得以保全，她和黑暗联盟高层关系极度密切，同时深得黎明岛主阿兹莎的信任，所以，只要老大去贿赂她，一下子就能搞定传送阵！”

　　巅峰再聚疑惑道：“为什么一个吸血鬼能在精灵王国境内任职呢？”

　　“黎明岛主还是一个黑暗精灵呢，这应该是在这个区域的复杂形势下，精灵王国对异族势力的一种怀柔拉拢策略吧，要不然也不会有自治区这种存在了。”

　　巅峰再聚点点头：“原来如此，那如何贿赂呢？”

　　夏夕空道：“刚才老大说过，这个岛孤悬海外保全艰难，老大帮忙解决这个问题什么都好说了。”

　　“如何解决？”

　　夏夕空苦笑道：“巅峰老大啊，我要是有本事解决，还会把这么好的事情告诉你啊？要不是看四海公会进展惊人，大有把我们黑暗联盟一网打尽之势，我早就自己独吞偷着慢慢想办法了，事到如今我们还是不折腾了，只有告诉巅峰老大，跟在老大后面喝汤就是了，图个轻松。”

　　巅峰再聚一怔，随即笑道；“不愧是夏兄啊，这算盘珠子砸的乒乓响啊，多谢夏兄提供宝贵信息！”

　　夏夕空笑叹道：“千万不要谢，等你知道这吸血鬼要钱的胃口有多大的时候你不骂我就算好的了。”

　　巅峰再聚笑道：“我的钱嘛，虽然没那四海公会多，但还是够用的。好吧，我现在就安排人手，不，我亲自去这个岛一趟！”

　　“巅峰老大，黑暗联盟的未来就靠你了！”

　　“不不不，还是靠你！靠你！”

　　“靠你！靠你！”

　　……

　　打发了巅峰再聚，夏夕空哈哈大笑，这两天支援矿区前线的抑郁一扫而空！

　　旁边小弟讶道：“大哥啊，都什么时候了，你还笑得出来啊？”

　　夏夕空摇头笑叹道：“这就叫东边不亮西边亮啊，这次总算是遇到一个大傻X了，哈哈，哈哈哈——你们继续忙，我去向龙头大哥汇报情况！”

　　……

　　此时，正在迷雾群岛痛击精灵王国舰队的夜魅罗收到夏夕空的报告不由得仰天长笑：“好！你干的太好了啊！本以为钓上大浪淘沙这个傻X就已经赚了，没想到巅峰再聚这个傻X也跟着往套子里钻，而且钻得更彻底，直接一头扎进我们的地盘了，哈哈，哈哈哈哈！”

　　夏夕空笑道：“这就叫鸟蚌相争，大哥渔翁得利啊！”

　　夜魅罗笑道：“鸟个蛋的蚌啊，分明是一个傻鸟一个蠢蛋在鸟蛋相争啊！很好，很好，既然傻蛋主动上门了，那就把他拴死，他不是喜欢代表黑暗联盟吗？那我就让整个黑暗联盟为我们的霸业添砖加瓦！！！”

　　夏夕空喜道：“不愧是大哥！”

　　夜魅罗笑道：“对了，矿区进展如何啊？”

　　夏夕空叹道：“NPC傻X了，看见城墙被砸开了口就拼命的冲缺口，估计全被吃香肠了。”

　　夜魅罗叹道：“NPC终究是NPC，没得道理可讲的。在你们的功勋还不足以影响NPC的决策前还是继续做任务，不要忤逆他免得降友好度，总之，和NPC打交道就是——正确的，要执行，错误的，也要当成正确的去执行……”

　　夏夕空叹道：“大哥说得对，若是NPC各个都像那个阿兹莎那么开明就好了啊。”

　　夜魅罗笑道：“开明？这才叫真傻！哈哈哈！”

　　夏夕空猥亵道：“等以后大哥势力已成，就把这些胸大无脑的NPC全收进后宫吧？”

　　夜魅罗冷笑道：“NPC区区虚拟人物不值得浪费时间，顺我者昌逆我者亡！”

　　“大哥霸气威武！”

　　……

　　某豪华大楼，传送阵开通的大浪淘沙心情很好的歪在沙发上一边喝酒，一边浏览墙上大屏幕显示屏上的网站论坛。

　　几个点击极高的帖子：

　　——《北海公会开传送阵是明摆着抢苍穹的船运业务》

　　——《让我们看看苍穹会怎么收拾北海公会呢？》

　　“——啊噗！”大浪淘沙一口酒笑喷了：“挑拨！巅峰再聚这个小屁孩还能有点品不？爷可是喊三言两听提前给大美人打过招呼的！”

　　一旁的秘书进言道：“老板，我们的业务越做越大了，手底下养的人也越来越多了，不能在这样下去了，不能在事事看苍穹的脸色了，该出手时一定要出手，该抢的地盘必须要抢！哪怕是撕破脸都行。”

　　大浪淘沙眉头不由得一跳。

　　秘书继续道：“老板，我知道我这话你不高兴，但光明联盟的其他几个顺从苍穹的大公会已经成了她们予夺予求的金库，仓库，打手团了，在这样下去，不出半年，我们必将和苍穹冲突，恐怕再也难以保持中立了。”

　　大浪淘沙皱眉道：“难道你认为我舍近求远处处绕开苍穹发展是为了讨好美人儿？”

　　秘书哭笑不得道：“以我对少爷多年的了解，我实在有点费解……”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“我在布局！在下一盘很大的棋！现在布局完成——你说得很对，是该收拾这匹胭脂烈马的时候了，开始施展第三步方案！”

　　秘书惊愕道：“老板的意思是，马上开始撕破脸？”

　　大浪淘沙笑道：“你不就是这个意思吗？”

　　秘书干咳一声道：“恩，我就是这个意思，但是撕破脸后老板如何和她交待？老板这潜伏半年的一番苦心不就付诸东流了么？”

　　“哈哈哈哈哈！”大浪淘沙再次大笑：“她又不知道我才是四海公会的幕后老板！等我们四海公会将她逼的山穷水尽的时候，我就正式出面，向外界大张旗鼓宣布正式收购四海公会！”

　　秘书惊叹道：“原来如此！既抢到地盘，又在美人面前展示实力博得美人好感，真是一箭双雕啊！”

　　“这就叫唐伯虎扮猪吃虎点秋香啊，哈哈，哈哈哈！”


第376章 迷雾群岛开发区？

　　又是一天过去，大力上线结束挂机，查看系统信息留言。

　　03点：34分：53秒：

　　——系统提示：恭喜您，您升到64级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升到63级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升到63级！

　　……

　　64级了啊，哎，曾经以为升级遥不可及，可如今这级升得是一点感觉都没有。不是亲自上阵的酱油不是好酱油啊，不过这样也好，自己等级差距越缩小，抗怪的把握就越大，现在换上城管装防御可是23000了啊！对80怪的防御免伤已经从55%提升到免伤63%了！哈哈哈哈！

　　大力开始例行巡查慰问：“同学们，这两天大家辛苦了啊！”

　　哈利一擦头上的汗笑道：“多谢领主大人昨天送来的美食美酒，我们还从没吃到这么美味可口的食品呢。”

　　哦？我有送的？估计是我在挂机的时候阿兹莎排人送来的。哈哈哈，阿兹莎真是体贴，会收买人心啊！啊，这下就麻烦了啊，艾伦塔也在收买他们地说，如此重视他们会不会令他们自视甚高以后更难以拉拢了啊？

　　大力笑道：“大家辛苦，送些慰劳品完全是应该的，对了，从今天起，天天都有慰问品啊！”

　　哈利忙道：“多谢领主大人关心！”

　　大力左右四顾，发现城墙上只有二十名学生，其他人正裹起毛毯在城墙下睡觉呢。

　　大力忙问道：“连续作战两天，累不累？”

　　哈利道：“还是比较累，但现在我们施法的熟练度越来越高，艾伦塔教官也给大家传授了很多战斗力快速回复精力的技巧，现在没有刚开始那么累了。”

　　这时艾伦塔出现了：“大人，这些学生进步很快，随着法术熟练度的提升，法术的威力也快速提升，前天还要5人一组，今天只需要3人一组了，这样分的组越多，大家回复的时间就越充裕，若是再过两天，相信就可以直接分成白班组和夜班组轮流上阵了。”

　　哦？果然是兵越练越精，铁越锤越钢啊，哇哈哈哈！哥得继续做思想工作，这守城全靠他们了，天晓得这场攻城战要持续多久，最好到最后，43个人分成43个组，各个都能独当一面。

　　大力赞道：“好！同学们一定要好好地练好好地跟着教官学，艾伦塔可是黑暗精灵，在地底那种时刻充满杀机连睡觉都得半睁一只眼的环境中诞生的战士可不是地面世界能想象的，更不是卡布拉达那种悠闲慵懒的把战斗当旅游的方式！你们要时刻想着自己身处绝境，时刻要想着为了生存爆发潜能，只有这样才能进步啊！”

　　艾伦塔拍拍手：“领主大人说得很对，以你们平庸的资质，除了不断地拼命，一次又一次地挑战并提升自我极限，别无他途了。”

　　哈利正色道：“谨记领主大人和教官的教导，我一定会传达给每一个同学，相信他们都能领会两位的意思，再也不会说半句累了！”

　　哈哈！哈哈哈！这才对啊，苦干快上为实现崇高的目标何累之有啊？

　　大力又看见了工事后的弩炮车增加到第三台了。

　　大力问道：“弩炮兵的成长进度如何？”

　　艾伦塔摇头笑道：“同学们表现良好，它们根本没有实战的机会，难以成长啊。”

　　“既然如此干脆就把弩炮搬到城墙上来，让它们手底见见血！”

　　“主人言之有理，我这就从新布防。”

　　……

　　死亡皇后岛，巅峰再聚一行人雇地精公司的船星夜兼程到港。

　　这是一个城墙哨塔铁丝网拦海石柱等各种防御设施齐全，并老远散发出刺鼻硫磺味，面积比黎明岛都要大上三倍的火山岛。但是显然，这里环境恶劣并不适合居住。

　　在一众地精的引荐下，巅峰再聚在岛上一个布置精美豪华的溶洞里见到了夏夕空所说的美女吸血鬼村长。

　　这位皮肤雪白的红袍美女正慵懒地靠在办公椅上闭目养神，两只雪白丰美的大腿交叉放在面前的办公桌上。如此姿势，如此风韵另一进门的巅峰再聚不由得心神一荡。

　　巅峰再聚干咳一声：“黑暗联盟冒险者公会战天血盟会长有要事拜访村长大人。”

　　美女懒洋洋道：“叫我娜塔莎就行了！”然后双眼睁开红芒一闪，这么一瞬间巅峰再聚的大脑里有如一记闷雷炸响，只感到天昏地转摇摇欲坠——强者的威压！高手！比师父都高的绝世高手啊！

　　“是来谈硫磺买卖的吗？对不起，我们岛的硫磺只卖给风险投资公司。”

　　如此强大的吸血鬼已经超出了巅峰再聚的认知，这说明什么？说明这个岛的安全前景很好，外加港口那么多地精战舰，这就进一步说明了这个岛值得投资！跟着超级主力走，绝对没错，天塌下来他顶住，他顶不住了我也能比他先跑！恩，巅峰再聚跟庄上瘾了。

　　巅峰再聚镇定心神直接开门见山：“娜塔莎小姐，我是来贵岛投资的。”

　　娜塔莎一愣，随即冷笑道：“投资？在我眼中，只有风险投资公司这样规模的大企业才有资格说投资，你觉得你也配？”

　　你母亲的！本少爷堂堂三世祖，虽然因为家规太严不能拼命砸钱，但拔根汗毛也比你腿毛粗，要不是神魔公司直属某相关部门，本少爷用零用钱也能逼得你公司给劳资修改游戏程序！

　　巅峰再聚压抑住火气道：“娜塔莎小姐，我们战天血盟公会是黑暗联盟第一公会，目前成员有2000余众，如果说连我们都不配投资，那别人就更不配了。”

　　娜塔莎惊讶的哦了一声，放下大腿肃然端坐：“那么，请先投资1000万金币，让我看看黑暗联盟第一公会的实力！”边说边掏出一个合同文本。

　　——系统提示：死亡皇后岛执行长官娜塔莎要求你投资1000万金币显示合作诚意。

　　轰隆！有如一声闷雷！巅峰再聚再次感到摇摇欲坠！你母亲的，不愧是吸血鬼，好大的胃口！这个，执行长官是个什么官？怎么不叫村长？啊，反正应该差不多都是一个意思，村长什么的听起来多土。

　　行！付出越多收获越多，不就1000万吗？巅峰再聚咬牙道：“我身上就有1000万现金，请小姐清点。”说完哗啦啦掏出几大袋子金币把娜塔莎的办公桌堆的嘎吱嘎吱直晃。

　　“哦呵呵呵呵！”娜塔莎立刻笑成一朵傻币花：“不愧是黑暗联盟第一公会，你们的诚意另我深受感动啊！”

　　说完手一挥，满桌子金币被席卷一空，然后递给巅峰再聚一张合同一张证书：“恭喜您，巅峰再聚先生，您现在成了我们岛最尊贵的贵宾，你拥有了自由投资的权力，请问您想投资哪个方面呢？”

　　——系统提示：恭喜您，你显示了合作的诚意，你获得了在死亡皇后岛投资的资格。

　　巅峰再聚接过证书，顿时木然——你母亲的啊！！！少爷我砸1000万金币就相当于买个门票啊！！！少爷我没见过这么黑的！

　　——啊噗！巅峰再聚突然间念头一个不通达一口老血喷在豪华液晶屏幕上！

　　好半晌才回过神来，对一脸笑眯眯的娜塔莎道：“请问，娜塔莎小姐急需哪方面的投资呢？”

　　娜塔莎笑道：“我们缺体力工人，缺技术工人，缺物资，缺粮食，总之，我们什么都需要，鉴于巅峰再聚先生是第一个不辞劳苦不远千里来投资的朋友，我们理所当然要重点优待，我们岛现在有十几个开发区，请巅峰再聚先生选择一个开发区重点开发吧。”

　　说完掏出一张地图给巅峰再聚。

　　巅峰再聚接过地图，眼珠一缩：“这是迷雾群岛！这是海盗的地盘！”

　　娜塔莎点点头，正色道：“我相信投资了1000万金币的巅峰再聚是自己人了，所以有一个机密理所当然应该让巅峰再聚先生知道。若是机密泄露，损失最大的就是巅峰再聚先生了。”

　　巅峰再聚讶道：“什么机密？”

　　娜塔莎沉声道：“海盗中秘密崛起了一股血帆新势力，要取代海盗王的霸主地位，他们与我们岛结为秘密同盟，这些地盘就是血帆海盗在我们的帮助下攻略下来的，总之他们的地盘就是我们的地盘，而我们却无力经营这些地盘，所以，巅峰再聚先生，我的意思你明白？”

　　巅峰再聚惊喜道：“就是说，我开发的岛就是我的地盘？”

　　娜塔莎哈哈大笑：“可以这么说吧，大部分是你的地盘，但是该上的税还是要上的哟？”

　　封地！这不就是变相花钱买到一个封地了么？

　　巅峰再聚想起一事便又问道：“但是精灵王国在讨伐海盗，你们，额，我们秘密勾结血帆海盗没问题？”

　　娜塔莎双眼红芒一炙，嗤笑道：“精灵王国？那是什么东西？能吃吗？”

　　她都不怕我还怕什么？身为黑暗联盟，不就注定要和光明联盟干上么？巅峰再聚毫无犹豫指向最大一个岛：“我要这个地方！”


第377章 巅峰再聚的创业计划

　　刚刚选定地址，巅峰再聚猛然又想起一事，好像刚才NPC说我是第一个来投资的啊？那夏夕空算什么？

　　于是便问道：“对了，执行长官大人，我是魔君降世公会会长引荐来的，不知他们公会选的开发区是哪个？”

　　娜塔莎眉头一跳：“魔君降世？不要和我提这个名字，我对那种只会满嘴夸夸其谈，口惠而实不至的小丑没有兴趣。”

　　原来如此！巅峰再聚再无疑虑，痛快地签了开发合同。然后就有侍从端起美酒进来。

　　娜塔莎端起美酒笑道：“为了我们的合作，干杯！”

　　“为了您的双眸，干杯！”

　　娜塔莎哈哈大笑：“哦呵呵呵呵！先生嘴真甜啊！”随即正色道：“不过我得提醒先生，毕竟精灵王国也在打迷雾群岛的主意，所以开发区的经营不会是一帆风顺的，这也是我不让魔君降世之流没有实力的小势力插手的原因，我相信先生一定能克服困难，大展宏图的。”

　　原来这块钱买的封地也不是那么容易到手的啊？想想也是，真要那么容易，那夏夕空也不会轻易地让给我了。

　　巅峰再聚坚定道：“请小姐放心，身为黑暗联盟的一员，我不会让精灵王国得逞的！”

　　娜塔莎点点头：“我拭目以待，不过我还得提醒先生，我们岛自保尚且不足，恐怕没有余力支援先生了，所以先生一切得靠自己了。”

　　不愧是吸血鬼啊，巅峰再聚不由得暗叹一口气，现在关系也差不多融洽了，该谈正事了。

　　“对了，娜塔莎小姐，我想在黎明岛开通一个传送阵，不知您有何建议？”

　　娜塔莎笑道：“我能有什么建议，这种事情你要找法师公会吧？而且我们岛虽属中立，但名义上还是隶属于光明联盟，开通黑暗联盟的传送阵就等于公开和光明联盟唱反调了，我们还没这个胆子啊。”

　　恩，这说法和夏夕空一样呢，看来夏夕空也曾试图开传送阵，但他说行，肯定就是行。

　　巅峰再聚也不拐弯抹角了，直接道：“我不觉得小姐是那种把光明联盟放在眼里的人，小姐有什么难处只管提出来吧。”

　　娜塔莎摇头笑道：“先生真是痛快，其实我何尝不想修传送阵？难处确实是有，那就是钱。”

　　又是钱！巅峰再聚心一横：“对于我来说，钱不是问题。”

　　娜塔莎眉头一跳：“既然先生这么说了，那我就不客气了。”

　　——系统提示：娜塔莎向你发布任务《修传送阵的条件》

　　——任务提示：死亡皇后岛迫切的需要300名造船工，100名伐木工，200名木匠，30名铁匠，以及建造两座传送阵的1500万金币费用。

　　1500万金币！！！虽然已经适应了吸血鬼的贪婪，但巅峰再聚还是忍不住身形一晃，声音颤抖道：“为，为什么，要两座传送阵？”

　　娜塔莎正色道：“一座就是先生要求的黎明岛传送阵，这座传送阵由于是你投资修建，所以你拥有传送收费的自由定价权，另一座是为我们岛修建的，这座是秘密传送阵，不向其他人开通。所谓的投资，就是要带动当地的发展，如果只是抱着殖民的想法来谋取利益，那么对不起，这种投资者我们不欢迎。”

　　都已经交出一千万金币出去了，还有讨价还价的余地么？不过说起来，最赚钱的其实就是交通收费啊！不显山不露水的闷声发大财，让房地产加油站承担骂名。对，只要传送阵修通，一切的付出都是值得的，传一次定价200金币，回来又是200，一天一万的人流量就是400万金币的毛收入，何况以黎明岛的繁荣不可能一天才一万吧？就算把税扣掉，一个月就回成本了！

　　修！

　　巅峰再聚点点头郑重道：“明白了，我马上回去准备，时间紧迫，我立刻回去筹备。”

　　娜塔莎笑道：“先生快去快回。”

　　巅峰再聚一走，夜魅罗突然就从墙后出现了，扶着墙一步三喘。

　　娜塔莎瞪道：“你又怎么了？”

　　夜魅罗长长的呼出一口气：“憋死我了，想笑不敢笑啊……”

　　娜塔莎冷冷道：“你现在可以笑了啊……”

　　夜魅罗长叹道：“突然又笑不出了啊，万一不小心真把他玩死了，那我黑暗联盟就少了一堵挡风的墙啊。”

　　娜塔莎冷哼道：“哼，只知道坑蒙拐骗，不中用！”

　　夜魅罗慌忙笑道：“夫人说笑了，没看我事业正红火吗？夫人放心，我一定会给夫人建个大大的豪华宫殿！”

　　娜塔莎没好气道：“你还是去把传送阵的事办妥吧，下次再敢用这种无聊的事打扰我宝贵的睡眠，你信不信我跟着人家大款跑啊？”

　　“夫人息怒，息怒啊……”

　　……

　　此时，回程船上的巅峰再聚一脸肃然，这次真的玩大了，2500万金币啊！一旦失败，自己血本无归就全完蛋了。这些钱都是弟兄们用零用钱收来的啊，一旦破产，亲兄弟都要翻脸啊！

　　但是没有回头路了，以后的发展不能在穷兵黩武了，是该仔细谋划谋划。

　　仔细想想，和其他几个势力比，自己有什么优势呢？论势力比不上苍穹，论技术比不上深蓝，论任务攻略比不上夏夕空，好像唯一的特点就是有钱？对，有钱，要不是有钱这种烫手山芋也落不到自己手上，但就算是有钱也比不过四海商会。

　　所以说，在这几个大势力里，自己虽然号称是黑暗联盟第一公会，但其实是最没存在感的。也正因如此，巅峰再聚才频繁的挑战苍穹，美其名曰阻挠对方发展，但有没有好处？其实没有好处，就是刷存在感！

　　虽然自己也想放手一搏，无奈自己是现实中没有继承家业二少爷，地位尴尬。在外人眼里，他就是一个不学无术，成天只知道打游戏，被大哥被老爸瞧不起的混吃等死的没用少爷。其实也并不是自己没有上进心，而是不愿意，也没有实力卷入家族里的权力争斗，所以才天天打游戏避开纷争。

　　老是这样也不是个办法，爸妈在世的时候，自己肯定香车美女吃喝不愁，但爸妈过世了呢？没准大哥大嫂一脚就把自己踢出家门了。讨饭虽不至于，但日子肯定大大不如现在了。

　　要不，和大哥说一下？借点钱，也效仿四海商会，在游戏里也开工作室？恩，我在游戏里创业大哥总不至于排挤防范我吧？

　　不不不，他肯定会嘲笑我不务正业的。还是去找老妈借个几亿吧，对，找老妈借钱，虽说物以类聚，身边这些弟兄一个个都是不学无术，经商生产狗屁不通的少爷，但是三教九流的人倒是认识不少，黑白两道没人敢不给面子，我开工作室，然后他们集资，租场地买机器，请一些没工作的人来刷金。这就不就可以和四海公会抗衡了？

　　我一直都在穷兵黩武，武力上肯定是占优势的，只要我财力也不输他，整翻四海公会不在话下！踩翻苍穹不再是梦想！

　　说干就干，巅峰再聚立刻在公会干部频道里发话了。

　　“各位弟兄，我想找我妈借钱开个大大的刷金工作室，说真的。”

　　冷夜凝讶道：“大哥从来都是说干就干，没说着玩过吧？怎么突然想开工作室了呢？”

　　夜清寒讶道：“会长啊，你不是一直说，想吃猪肉没必要麻烦自己亲自去养猪的么？”

　　巅峰再聚叹道：“我想创业，不行么？”

　　一众干部哗然：“创业！！！”

　　巅峰再聚叹道：“其实，我想和大家说点心里话，我知道大家天天玩游戏，家里人都不待见的……”

　　夜清寒笑道：“没有啊，家里人很高兴啊，人家凝霜雪还不是天天玩游戏。”

　　众人道：“是啊是啊，自从我们玩了游戏，就再也不出去惹祸了，家里人开心的不得了……”

　　巅峰再聚叹道：“能不能让我把话说完？”

　　……

　　某豪华大楼。

　　秘书向大浪淘沙汇报情况：“下周一联盟将发布《失落的沙漠宝藏》公会任务，这个任务的奖励是沙漠绿洲驿站0.3%的永久占有度。”

　　“然后周二是《猎杀潜逃的神殿野猪》任务，这个任务将奖励公会全体成员5%攻击的临时BUFF，持续时间一个月。”

　　“周三是《护送联盟商队通过死亡峡谷》任务，这个任务将奖励50万公会资金和2万公会积分。这三个任务是下周最有价值的公会任务，也是苍穹必做的公会任务，在平时苍穹打个招呼下去就没别的公会敢和苍穹争了，永恒光辉例外，但每次都输给了苍穹。”

　　大浪淘沙摇头叹道：“都是些公会间的和平竞赛，没多大意思，不过越是和平竞赛就越要赢，不然以后的公会驻地战就更没法打了。何况苍穹之所以滚雪球般发展的这么顺利，无外乎她有第一公会的金字招牌，我们的第一步目标就是打掉她这块金字招牌！这三个任务就交给西海，南海，东海三个商会了，三个公会召集全部人马全力拿下。”

　　秘书道：“有没有必要联合永恒光辉？”

　　“等他们自己上门找我们。”

　　“知道了。”

　　大浪淘沙笑道：“很想知道一向中立的四海公会突然向苍穹叫板，大美人会是什么表情呢，哈哈哈哈……”


第378章 珍珠，娜迦族的货币

　　又是一天开始了。

　　——系统提示：恭喜您，您升到65级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升到64级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升到64级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物小猪升到63级！

　　……

　　升级了！又升级了！哇哈哈，这就是越级打酱油的福利啊！60级后一天一级究竟是啥概念啊？已经无法用火箭来形容了！话说，如果我没有那么多宝宝，不是3倍经验的苦修士，估计两三天就80级了吧？

　　哎，还是太高调了啊！要是别人问起怎么说呢？啊，就说请高手在带我刷高端副本？似乎说不走啊？

　　就在这时，公会频道突然惊爆！

　　“升级了！又升级了！”

　　正纠结间的大力心下咯噔一跳，尼玛啊，哥是黑暗中的萤火虫么？

　　“连升两级啊！一瞬间就83级了！”

　　“太恐怖了，他不会是一个陨石雨就是把城外的全部90级怪都秒了吧！”

　　原来不是说我！那也是啊，毕竟一个六十多级的人排名几千万开外的，谁在乎。要不是上次公会有蛋疼玩家在看竞技场积分排名，我连跳10级估计都没人晓得。

　　那是说谁？除了他还能有谁？大力急忙打开久违的等级排行榜。

　　1.深蓝：83级（男，圣职法师，人类，所属公会《深邃冰蓝》）

　　2.巅峰再聚：79级（男，狂战士，兽人，所属公会《战天血盟》）

　　3.暗影之殇：79级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　4.凝霜雪：79级（女，祭祀，精灵，所属公会《苍穹》）

　　5.牟天：79级（男，狂战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　6.嗜血刀皇：79级（男，狂战士，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　7.冰封玫瑰：79级（女，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　8.蓝色指级星：79级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.轻云翼：79级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　10.滔滔不爵：79级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　……

　　二阶！前10名，不，前40名全是二阶！而深蓝以绝对优势独领风骚！直接甩开别人3级啊！要是再甩开1级，那别人根本就没办法和他打了！

　　在神魔里，等级差距在5级以内，不会出现3倍伤害的碾压，一旦差距5级，就有一定几率出现碾压了，对于同一水平高手来说，这是低等级方的致命劣势。

　　差距10级，基本就是60%以上几率出碾压，10级以上，完全没得打！

　　他是怎么突然跳级的？靠魔女秒阿瓦隆城外90级的精英怪？若真是这样，自己的爱马仕完全没希望了，毕竟自己的星辰大海只能到80级。

　　不不不，不可能！这绝对不可能！一个佣兵而已，在系统的平衡修正下就算升级到S级也不可能有这威力。毕竟艾伦塔这个主母级BOSS秒同级的80级精英也不会那么轻松。

　　那么是什么？史诗任务？对，大力完成法希尔史诗任务第一阶段的奖励貌似就是直接奖了一级。这下就麻烦了啊，本来技术就牛逼，等级又高，又有神器，又接到史诗任务，别人还怎么和他打？本来大力还指望请高手哥出赛把他中途拿下的，不过“匿名玩家”高手哥的排名呢？100名内都找不到嘛！

　　废了废了！高手哥是亡灵巫师，遇到圣职法师是互相两三倍伤害对秒，很明显，等级高威力大的深蓝直接斩首秒他嘛！亡灵巫师由于仆从多，出于职业平衡自身的战斗力无论如何都不可能和圣职法师比啊。

　　不过在前世，第一届竞技场大赛的冠军是变形金刚永恒星光嘛，那就指望他出赛拿下？等等！永恒星光的排名呢？这个前世从来不会掉出前10名的独行客怎么找不到了？

　　大力瞪大了眼一行行的搜，结果永恒星光没找到，一个刺儿头倒是找到了。

　　89.怒海狂涛：79级（男，魔剑士，人类，无所属公会）

　　能进前100名的都称的上超级高手了啊，大力感到亚历山大。

　　哎，算了，为了爱马仕，还是主动联系下前世的冠军吧。

　　大力便给永恒星光发消息了：“高手，在吗？”

　　好半晌，永恒星光回话叹道：“高手老板，称呼我小光就行了。”

　　小光？哈哈，这股失意感是怎么回事？难道是因为他排名掉出100不好意思自居高手了？哎，说实话在后期独行侠是难混啊。

　　大力笑道：“我们都是老朋友了，光哥喊我小力就行了，光哥最近在忙什么呢？”

　　“明明是大力的说……”

　　“在光哥面前不敢装大啊。”

　　永恒星光道：“做任务呢，对了，我这有很多珍珠，力哥收不收？”

　　力哥！？哈哈，哈哈哈！前世的独行大佬也称为我哥了，果然是我敬人一尺人敬我一丈啊？说到底还是人和人不一样啊。不过，我一直都说过我要收珍珠的吧，何必多此一问？

　　大力笑道：“收，当然收，来多少收多少。”

　　“还是10金币一颗？”

　　额，这语气有点？小光以前很大条从不讲价的说。不过也是，10金币是以前不正常时期的价，现在物价回稳了，怎么好意思继续10金币收呢？毕竟是要请他出山，不能没有诚意啊。

　　大力笑道：“这东西NPC商店卖30，而以现在的金币行情，怎么滴也要20币收吧？不能让光哥吃亏不是？”

　　“太好了，我有三万颗。”

　　——啊噗！尼玛的，怎么会这么多的？囤那么多下蛋啊？怎么早点不卖？这么多的话我20金币收有点吃亏啊。哎，不过话已说出口，还是收了吧。

　　大力便苦笑道：“这么多啊，可是大买卖啊，光哥不给点添头么？”

　　永恒星光笑道：“力哥又爽快又豪气，我也不能小气啊，但是我确实没什么好货，这样吧，我打到几个很漂亮的珍珠头饰，没有属性，又占包包，就送给力哥拿去泡妹子吧。”

　　大力笑叹道：“行行行，泡妹子的东西我最爱了。”

　　“好，我马上上岸给你邮来。”

　　大力笑道：“那就谢了啊。”随即直入正题：“对了，年底要开赛，光哥不去打打竞技场，拿拿奖金啊？”

　　永恒星光笑道：“有力哥前段时间的豪气打赏，我不缺那点奖金钱了，而且现在的任务忙的抽不开身，根本没时间，这不，等级都滑出前1000名了。”

　　哎，前世的练级狂人都为了任务放弃等级了，可见这任务有多重要了。看来他也不能指望了啊。不过前段时间找他要龙腥草时他也说有任务走不开，再往前推，记得他是说过在海里遇到大麻烦，等级不够，那时连珍珠都不采了。究竟是啥啊？

　　大力忍不住好奇道：“光哥接到的什么任务啊？怎么会这么忙啊？”

　　永恒星光笑道：“好吧，既然力哥这个大主顾发问了，我也不捏着藏着了，我一开始只是为了杀娜迦爆珍珠，顺带练级，毕竟海里是我的天下没人和我抢怪经验高的打滚，在到后来，我直接抢娜迦人的珍珠仓库，抢多了麻烦任务就来了，走不开啊，呵呵！”

　　珍珠仓库？这还是大力头一次听说啊！爆料，真是爆猛料！不过他说的对，海里确实是他这个变形金刚的天下，确实可以不捏着藏着了。

　　大力惊讶道：“就是说光哥这么多珍珠是抢珍珠仓库来的啊？”

　　“那是当然，珍珠的爆率是1/50，就是说杀50个娜迦才有可能掉一个，真要靠这种方式得三万个珍珠我不晓得要杀多少怪，等级也不至于掉出前1000了，还是抢仓库划算。”

　　大力叹道：“其实我也要不了那么多珍珠的，光哥为了我的事情耽误练级我情何以堪？而且也耽误了竞技场，这可真是埋没人才啊。”

　　永恒星光笑道：“没关系，我图的就是海里杀怪清净，而且也不完全是为你。好了，我现在要上岸不方便说话了，该天有空在聊。”

　　“恩，该天。”

　　3万颗珍珠啊，1颗珍珠20金币，然后NPC商店里买红黄蓝紫绿宝石各一，3金币，15金币，然后白银指环基座的材料费，1金币，一个至尊一戒成本36金币，说起来以现在玩家的消费水平，这个戒指100金币应该还是卖得出去吧？得了，还是卖98金币吧。三位数和两位数的差别很影响消费情绪的。

　　两小时后

　　——系统提示：您的邮箱收到大量信件，请注意查收。

　　来了啊，他是能变乌鸦的，出海面，变乌鸦，飞两小时寄信，晕，他究竟是在多远的大洋里闷声发财啊？

　　收邮件，3万颗珍珠，5个珍珠头饰，有如皇冠一般没有任何属性，但确实是美奂美伦光彩夺目，这真的是一个普通的装饰品吗？

　　自从遇到海螺号角，空间道标等无属性物品，大力神经反射般冒起一个念头——史诗任务物品？问题是，连续被他刷出5个任务物品也太离谱了吧？

　　得了，海里面的事问海里的人，好久没去看美人鱼公主了，恩。是叫妮妮莎吧？

　　大力先去卡布拉达买了3万红黄蓝紫绿宝石各一，3金币1个，45万金币又不在了，在买3万个白银基座，3万金币又不在了。

　　哎，这钱真是花的如流水啊，十天前身上还有一千万巨款，然后苦修士花了近500万，还六阿哥的帐150万，刚才这珍珠宝石一出手又是100多万，还有这个城管甲少说也要100万嘛，又要没钱了？哎，全指望这戒指回本了啊！

　　大力回到黎明岛找到阿兹莎：“主母大人啊，我有要事要见见美人鱼妮妮莎公主啊。”

　　嘿嘿，现在哥在家里不管要见哪个女人都得先跟老婆汇报才行啊。

　　阿兹莎笑道：“那就请大人随我来吧。”

　　主母府邸二楼游泳池，大力见到了久违的妮妮莎，她正在游泳池边欢快的拍打水面呢。大概了三四个月没见了，这金发小美鱼也越发水灵了，那小胸脯更是有如两坨肉弹，一跳一晃的，哈，哈哈哈，老婆啊，我爱你啊，竟然不给她穿衣服！

　　妮妮莎怯生生道：“领主大人好！”

　　大力笑道：“是公主大人好，以后称呼我领主先生就行了。”做人要厚道啊，人家落难公主也是一个公主，现在占人家便宜当大人，等以后别人发达了自己不就成小人了么？

　　妮妮莎眨巴眨巴眼睛，便改口道：“领主先生好！”

　　大力终于可以占趁机便宜了，伸出手抚摸她的头发，笑道：“乖，好久没来看你了，给你带来个礼物。”说完就把珍珠头饰给她戴上，结果一下子滑到她鼻子上：“啊呀，大了点。”

　　妮妮莎摘下头饰，脸色顿时大变：“领主先生哪里得到的？”

　　脸色不对？莫非真是任务物品？大力实话实说：“我一个朋友击杀娜迦，从娜迦身上搜出来的，这究竟是什么东西啊？”

　　妮妮莎大哭：“这是姐姐的头冠！我们人鱼王族每一个公主都有头冠！”

　　大力悚然一惊，糟糕！不会真要促发史诗任务吧？现在我事务缠身，再也没有精力，也还是没有力量开辟新战线啊！而且，娜迦啊，怕不只史诗这么简单了啊！

　　大力不敢把其它四个头冠给她看了，也不敢和她说话了，只是静静地看着她哭。生怕多一句嘴系统就弹出个任务提示。

　　哭了半晌，妮妮莎一擦眼泪，神情坚毅目光如刀：“看来姐姐遭遇不测了，我一定要努力成长！谢谢领主先生送给我这个头冠，有了它我才能时时回想起国破家仇！”

　　还好还好，系统没坑爹的让我触发任务。现在说点什么呢？恩，对，珍珠的事吧，她是海族应该知道很多珍珠的事。

　　大力岔开话题：“对了，妮妮莎公主啊，娜迦人的珍珠仓库是什么？”

　　妮妮莎愕然道；“珍珠仓库就是放珍珠的地方啊。”

　　“那娜迦人放珍珠干什么呢？”

　　妮妮莎诧异道：“不干什么啊？这是理所当然的吧。珍珠可以用来交换东西啊。”

　　大力惊讶道：“就是说，珍珠是娜迦人的货币？”

　　“是啊，不仅是娜迦人的货币，也是我们人鱼族的货币，珍珠基本上是海族最通用的货币啊。”

　　大力这才恍然大悟！原来如此啊！记得那时自己刚开发出至尊一戒给奥萨玛看的时候，奥萨玛就说过珍珠普遍很贵，因为娜迦族崛起占领了精灵王国几个珍珠产地。那时还在诧异为什么不占别的非要去占采贝场。（见第140章《还是用五芒星吧》）

　　不过，小光同志，你乐此不疲地打劫娜迦金库真的没问题？

　　虽然大力很想再问点娜迦的其他情况，但多问无用，自己又没有力量做什么，万一不小心触发任务就坏了。

　　大力便再次摸摸头：“好了，现在我要走了，改天在来看你。”

　　“先生再见。”

　　大力一走出游泳池房间就看见阿兹莎站在门外，并深深地叹了一口气。

　　大力讶道：“主母大人叹什么气啊？”

　　阿兹莎叹道：“先知大人说过，希望这个人鱼公主向光明的方向成长，我也一直在尽力，所以想方设法让她忘掉过去的痛苦和仇恨，她也一直生活的很开心快乐，但是，现在她的心中再次充满仇恨，只会发展成海妖了。”

　　大力惊愕道：“海妖？人鱼会变成海妖？”

　　阿兹莎一咧嘴：“好的人鱼就是人鱼，坏的人鱼就是海妖啊。传说中那些听到歌声跳海自杀的水手，就是被坏人鱼害的嘛。那些听到歌声涨幸运涨精力的事情，就是好人鱼干的嘛。”

　　大力恍悟道：“原来如此！”

　　阿兹莎叹道：“我身为黑暗精灵都知道地面世界的故事，领主大人不要说不知道。”

　　大力慌道：“那怎么办？还能变回来吗？”

　　阿兹莎摇头哀叹道：“难啊……我怎么向先知大人交待啊。”

　　大力忙道：“不关你的事，是我坏的事，我去和她说！”

　　阿兹莎立刻笑道：“那就只有拜托大人了啊。”

　　大力哭笑不得：“你高兴个什么啊？”

　　阿兹莎笑道：“因为先知大人给我出了好大一个难题啊！我身为黑暗精灵，满脑子打打杀杀，光明方向是什么我自己都不知道，还怎么把她往光明方向教啊？现在好了，以后她学的也用心我教的也舒心，其实当海妖还是非常不错的，起码战斗力要上几个档次！”

　　哦？战斗力强？那就好，大力现在最不缺花瓶了，战斗力才是第一生产力啊！

　　大力坚决道：“好！我这就去和先知大人说，主母大人只管放心的教，其实先知心里也黑得很，你也别当那么一回事。”

　　“哦呵呵呵！”阿兹莎笑的更甜了：“就是这样的先知大人我才喜欢啊！”

　　喜欢？！不会吧？茉莉尔，你丫是要和我抢后宫啊！


第379章 公会大战时代

　　被茉莉尔喷的一脸口水的大力心满意足地回到第八矿区。

　　不管怎么说，现在总算不是单纯地打酱油了，还可以顺便做做珠宝。虽然自己现在是专家级的珠宝师，但是在提升20%珠宝熟练度的珠宝加工盒和提升50%熟练的金刚石切割刀的辅助下，做这个低档戒指居然也能涨那么一小点点熟练度！看来这工具还挺牛逼的啊！不错不错，有搞头！

　　对了，阿塞莉也一直是在打酱油啊。那怎么行？人家米莉亚身残志坚已经在卡布拉达3楼冲到专家级裁缝了，她阿塞莉也不能闲着，对，从岛上裁缝店搬个织布机过来让她练练，嘿嘿。

　　正当大力上岛张罗这事的时候，系统信息来了。

　　——系统提示：您收到一封信件，请注意查收。

　　大力忙找邮箱一看，哟！是镇长大小姐奥黛丽的。

　　领主大人好：

　　王国围剿纳达苏斯海盗的联合舰队在迷雾群岛的攻势严重受阻，无法建立物资中转站，主战派决定征用大人的领地死亡皇后岛当物资中转站，大人一定要小心防范，王国海军和风险投资公司有可能会联合起来夺取死亡皇后岛的主权。

　　您忠实的顾问奥黛丽。

　　大力悚然一惊，急急忙忙找到阿兹莎，把奥黛丽的信给她看：“主母大人，这下如何是好？”

　　阿兹莎讶道：“这位奥黛丽是？”

　　喂喂喂，这不是关键问题吧？大力无奈道：“我新任命的顾问，前任纳赛扬镇长奥尔莱斯的女儿，替我处理王国上层方面的事。”

　　阿兹莎讶道：“王国上层？她一个小小镇长的女儿有那么大的能量？”

　　大力苦笑道：“应该能吧，精灵王国有很多舞会酒会，那里经常诞生各种灰姑娘的童话，而且她是烈士的遗孤，毕竟奥尔莱斯在死后终于出名了，估计帝都上层看在烈士遗孤的份上，多多少少还是要给点面子的，她各种场合的进出都要方便很多。”

　　阿兹莎哦了一声点点头：“若她真有那么大的能量，那何不请她在王国为先知大人推广宣传一下？”

　　大力惊讶道：“难道我们镇信徒饱和了？”

　　阿兹莎道：“还早，但是发展成虔诚信徒所需的时间还是比较长，所以先知大人决定进一步扩大粉丝，也就是伪信徒数量。刚好黎明岛的王国传送阵在投资商的帮助下开通了，吸引更多的游客过来也能带动岛上的经济繁荣。”

　　大力拍手喜道：“有道理！我立刻去回信！”

　　阿兹莎冷笑道：“关于死亡皇后岛的事情，请领主大人放心，一定不会给王国海军以及地精公司任何机会。”

　　恩，只要想想有那只海上巨无霸六头蛇大力就充满信心，而且主母还有秘密武器大僵尸鳄鱼。水面战舰和水怪，根本就不是一个位面的存在，完全没办法打。这也是精灵王国对娜迦族无可奈何的原因。

　　大力心安道：“那就好，到时候出了事就说是海怪干的。”

　　阿兹莎笑道：“对了，还要告诉领主大人一个好消息，黑暗联盟方也即将在本岛开通传送阵了啊。”

　　大力大喜：“太好了啊！”这下自己的岛才算是像模像样的繁荣起来了。说到底还是得有好货才行啊，特产的开发是要加快了。

　　……

　　伯利恒圣域，乌列尔大教堂。

　　乌列尔，创世七天使之一，神座御前四天使之一，又称愤怒天使，神之火。职能是掌管地狱之火，地狱之门的看守者。

　　而此时，月华轮在乌列尔天使像前祈祷，祈祷完毕，一道祝福圣光洒遍月华轮全身。

　　神父道：“孩子，你已准备好挑战第10层封魔之狱吗？”

　　月华轮自信满满道：“为了这一天，我准备了太久了，请神父帮我开启传送门吧！”

　　“去吧，勇敢的孩子，神与你同在！”

　　地面上浮现出一道紫黑的传送门，场景一换，月华轮出现在一座阴暗的地下宫殿废墟中。

　　封魔之狱，被大天使乌列尔的神力封锁的一个特殊空间，里面关押着地狱中的各种低级恶魔。是教廷的一个隐藏的公会试炼副本，一共10层，能挑战十次，每成功地挑战完一层就奖励公会积分以及教廷功勋。

　　若是成功的通关将奖励一种圣物。试炼副本不限人数，不限等级进入。但是难度也会随着参加人数和人物等级的增加而增加。而参加的人数越少，难度就越小，附加奖励就越高。

　　早在苍穹公会建立前凝霜雪就发现了这个隐藏副本。当时的凝霜雪并不想让更多的人知道这个副本的存在，当然，那时候她创业未稳也不敢相信外人，最终决定由二阶猎人月华轮选定奖励最高的单挑模式单刷。毕竟猎人是公认的单刷之王嘛。

　　靠着奥琪莉给的神器弓，月华轮顺利单刷4层，然后靠着奥琪莉教的牺牲之箭，死去活来通过6层，那时她的等级掉出几百万名开外，至此再也无力为继。然后进阶神战士，靠着神战士奖励的技能“星辰陨落”，通过第8层，在然后靠黑分会的独角兽蛋，发动公会带级团日以继夜练宝宝折腾一个月，宝宝出山，通过第9层，而现在，买了大力的敏捷永固药剂后，她基础敏捷到达3000，学会了隐藏特殊技追踪之箭，至此，击杀总BOSS不再是梦想。

　　现在，月华轮召唤出独角兽翻身上马，侦察鹰开路，在废墟间驰骋，黑暗中无数潜伏的恶魔纷纷现身围追堵截。月华轮灵活的驾驭独角兽坐骑有惊无险地规避无数次堵截，最终将数以近万计的怪聚集在一起——没错，她在坐骑引怪。

　　自从在希利苏斯虫洞副本看见大力骑大土狼引怪，她深受启发。从那时起她对坐骑的需求欲望与日俱增。得到独角兽的她欣喜若狂，积极充当带级团拉怪员苦练拉怪技术，她现在的拉怪水平已经甩出大力这个前世职业代练几条街了。换成大力绝不可能在这么多障碍物的地形聚集起这么大的一支队伍。

　　——星辰陨落！

　　神战士CD五天的特技，无数的流星从异空间中呼啸而下，在隆隆爆炸的烟尘中，近万怪物灰飞烟灭！

　　对，这些魔物有强大的自我疗伤能力和互相援护能力，被打得不行时还可以通过吞噬战时同伴的尸体快速回复生命，若是一个一个去清，杀一天都未必杀的完，所以最好的方法就是直接一个大招一网打尽。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到75级！

　　75级！达到技能学习要求！月华轮立刻从包裹里掏出一本技能书《幻影分身》，双手一拍！

　　——系统提示：您学会二阶狙击猎人特殊技能“幻影分身”。

　　——幻影分身：召唤一个和自己一模一样的可控幻影，拥有本体十分之一的攻击力和本体两倍的血量，拥有强大的仇恨吸引能力。

　　这是打最终BOSS的必备技能，必须75级学习，但一旦月华轮75级进这个副本，那么小怪的强度将提升，就会导致星辰陨落的攻击刚好秒不掉怪群，一旦秒不掉，以怪的超强回血能力多半会直接导致试炼失败。

　　实际上，经过月华轮的反复计算，得出结论，该试炼副本只可能在74级才能单刷通过。

　　所以这段时间她一直刻意压制自己的等级到处做成就任务。

　　现在，开始迎战BOSS了！

　　就是一个会远程大面积喷火的恶魔炮台。远程职业和它对射完全就是死路一条，在它大面积的火焰喷射面前，什么走位技术都是浮云。

　　所以必须躲在废墟中的掩体后使用会拐弯的追踪箭，一边保存自己一边还击。而炮台会定定的朝一个方向连续喷火，即使躲在废墟掩体后也会因为持续火焰造成的高温大量失血，所以必须有一个幻影分身在对面攻击他吸引它的注意。

　　本来，这个喷火炮台就靠着这大巧不工的一傻招几乎变得无法战胜。

　　但现在，在追踪箭和幻影分身面前，这个BOSS就成了一个傻傻的两头挨打地摇头机器。它开始报警召集援兵，但是援兵早已被月华轮的星辰陨落收工。

　　战术成功！

　　经过两小时枯燥地射射停停，轰隆一声，火焰炮台崩溃！

　　全通试炼副本！月华轮狂喜，这半年来的辛苦，终于获得回报了啊！

　　——系统提示：恭喜你，您在单挑模式下通过了封魔之狱试炼副本！获得奖励等级+3，经验+500万，金币+50万。获得成就《封魔之狱试炼者》，攻击力提升5%，自由属性点+150点。

　　——系统提示：《苍穹》公会完成了封魔之狱试炼副本，获得公会积分奖励+50万，获得教廷声望+10万，教廷功勋10万，公会资金奖励200万，全体公会成员获得“乌列尔的祝福”效果。

　　——乌列尔的祝福：攻击附加10%神圣之火伤害，生命上限提升10%，防御提升10%，治疗效果提升10%。

　　——系统提示：您获得圣物“丰饶女神的祝福圣器”。

　　——丰饶女神的祝福圣器：安置在公会驻地中，能为公会驻地增加15%的额外金币收入，并能为公会驻地增加一项特产。

　　——世界频道：热烈祝贺《苍穹》公会完成公会试炼副本《封魔之狱》，《苍穹》公会的世界声望+10万……

　　……

　　苍穹久违的世界刷屏！苍穹愕然！世界哗然！虽然不知道究竟是怎么回事，光明联盟各友好公会还是第一时间向苍穹发来贺电。

　　凝霜雪无比激动地向公会成员宣布这条好消息：“这是副会长月华轮牺牲自己的等级筹备了几个月的成果啊……”

　　苍穹成员这才恍然大悟。与此同时，苍穹分会也是一片哗然。

　　“天哪，为什么主会有，分会没有啊？”

　　“是啊是啊，太那啥了啊，就算不给10%，随便给个3%，4%也行啊！”

　　“会长！我要去主会！”

　　“喂喂，现在各大公会都在发贺电，你们竟然在抱怨？还有没有集体荣誉感啊？”

　　“会长，那我们分会也去打个试炼副本吧？”

　　“别闹，我都不知道这个试炼副本是个什么。”

　　此时，正在打酱油做戒指的大力也不由得暗叹一口气，尼玛的啊，10%全部提升，这么牛逼的BUFF啊！哎，算了算了，浮云，都是浮云，要淡定。

　　当然，有人欢喜有人愁。

　　第一个感到震惊的就是苍穹公会任务团里的大浪淘沙了。望着自己身上突然多出的四项10%提升，大浪淘沙一下子就木了！一个人全面提升10%，一个团几十几百人整体提升多少？怎么可能有提升这么凶的BUFF！乌列尔？四大天使啊？那不就是大神级的祝福？

　　在看看公会涨的积分，大浪淘沙再次目瞪口呆！50万积分啊！这是什么概念！要刷一多个月的副本BOSS才能有这个数吧？这要给公会升多少级啊？

　　就在这时，秘书的信息来了：“怎么办？行动继续不？”

　　大浪淘沙回过神来纠结半晌，最后一咬牙：“原计划，打！苍穹当老大惯了，以为这次的公会任务依然是囊中之物，所以没派多少人来，她刚好在世界长脸是吧？我们就立刻把她抽出去！这种效果才好！”

　　“明白了。”

　　“传下去，这一战只需赢不许输！要是输了每人扣奖金500！不，1000！”

　　“明白了。”

　　……

　　同样震惊的还有夜魅罗，身为职业级的穿越者，教廷的这个试炼副本他当然是知道的，前世还没有人能通关。就算自己现在上阵又能有多少把握？

　　问题是，这个时代的她们是怎么做到的？月华轮？前世是3流职业级的水平，她倒是有可能，问题是现在的月华轮有这个水平么？当然，关键是这个副本恶心就恶心在不全是看水平，是看装备，不把一身砸出个+10没法打！就算有装备，还要各种职业特技，佣宠配合。更恶心的就是对等级对人数也很有讲究，等级低人数少了不给力，打不过，等级高了，怪变强，还是打不过……

　　这时，夏夕空也发来信息：“大哥，苍穹的这个副本奖励也太凶残了吧？究竟是个什么副本啊？”

　　夜魅罗不由得拍拍额头：“不管他，大家继续原计划就是。”

　　“哦，明白了。”

　　“等等！”怎么能被哪几个傻X女人比下去？夜魅罗冷笑道：“过段时间，我把这边局势稳定下来也帮公会打一个试炼副本，奖励更凶残。”

　　夏夕空大喜：“还是得指望大哥出山啊！我去和弟兄们说，喊大家拼命练级——”

　　夜魅罗打断道：“不必了，我要单挑，所以大家还是继续原计划行动。”

　　“明白了，不愧是大哥。”

　　夜魅罗眉头紧锁，是不是自己太瞧不起苍穹公会了？毕竟现在和前世不一样。前世苍穹虽然是第一个建立的公会，但是很快就接二连三的出现其他公会，很快就出现群雄并立的时代，那个时候要不是看她是美女玩家，不好意思下手，不然早被别的公会挤垮了。

　　但现世不一样啊，由于两个大傻X斗富搜光了整个服务器的金币，害的别的公会比苍穹晚了快一个月才成立，苍穹已经坐大成气候了，现在进入了滚雪球发展的时期，就算那女人靠胸部管理也足以碾压其他公会了啊！

　　看来是劲敌啊？

　　就在这时，夏夕空又来信息了，兴奋不已道：“大哥大哥！有乐子了啊！就在刚才，大浪淘沙的南海商会把苍穹的任务团给清场了！”

　　夜魅罗一怔：“大浪淘沙？没搞错？”

　　夏夕空哈哈大笑：“千真万确，南海商会倾巢出动，世界频道在叫骂呢！”

　　夜魅罗愕然：“这大傻X想干什么啊？难道是因爱生恨？”

　　夏夕空得意道：“这时机妙啊，苍穹刚刚在世界露脸，他就突然来这一手，前天北海公会还修传送阵明摆着抢苍穹的航运业务啊，这下以那婆娘的脾气绝对要翻脸了！”

　　夜魅罗嘿嘿一笑：“以我对大浪淘沙的了解，没把握的事他不会做。看样子他认为自己可以和苍穹叫板了啊。”

　　夏夕空笑道：“那我们就坐山观虎斗，哈哈！”

　　夜魅罗摇头暗叹，刚才竟然还误以为苍穹是劲敌，说到底还是一个被傻X窥出弱点的花瓶公会而已，和前世没什么不同啊。

　　就在这时，夏夕空又道：“大哥，刚才巅峰再聚给我发信息了，他想趁机整垮四海商会！”

　　夜魅罗一怔，随即哈哈大笑：“干！为什么不干！比起苍穹来，这大浪淘沙才是劲敌啊！”

　　夏夕空笑道：“只要大傻X腹背受敌，看看他的矿区还怎么守！”

　　……

　　此时的凝霜雪一脸寒霜。刚刚还在笑迎各方嘉宾贺电，现在居然来这一出！当众打脸啊！自从开服以来，她顺风顺水，俨然女王，还有哪个敢如此公开不给面子？这个四海公会不是一直号称中立吗？不是一直说只刷金币只做买卖不参与公会活动吗？那这次究竟是什么意思？就是说明天的任务它们也要抢咯？

　　就在这时，她的信息响了。

　　——系统提示：巅峰再聚希望加你好友，请问是否接受？

　　凝霜雪眉头不由得一跳……

　　而此时，某豪华大楼内的大浪淘沙也受到了永恒光辉公会要求结盟的消息……


第380章 丫还真去砸人家玻璃啊！

　　苍穹与四海公会的争端瞬间惊爆全服。

　　作为一个公会任务，多家公会同时竞标很正常，但是敢和苍穹争就有点不正常了。虽然这种公会任务属于和平竞争，任务场景中的清场不算野外PK不掉经验不掉级，但从来只有苍穹清别人没有别人敢清苍穹，这乐子就大了。

　　消息已经在分会掀起轩然大波。现在大力终于明白了，原来前世的大佬大浪淘沙那么早进苍穹公会其实是为了卧底，这一潜伏就是半年啊，奸诈！实在是太奸诈了！

　　自己是不是该做点什么呢？呵，说出去哪个信，就算给大力十个狗胆也不敢乱说话嘛。现实中大浪淘沙什么身份？何况凝霜雪又是什么身份？总之，那是神仙打架，屁民还是躲得远远的好。不然人家打累了就问一句：“究竟是谁说的？”凝霜雪一个嘴巴不把门：“大力”，那自己就不就完蛋了么？什么狗屁领主这那男爵都顶不住现实中一个小屁民的身份。

　　已经做了一千个戒指了，身上的包包要满了，去挂店里卖吧，先挂个98金币看看行情，行情好就加价。行情不好就慢慢卖。

　　又是一天过去了。

　　——系统提示：恭喜您，您升到66级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升到65级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升到65级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物小猪升到64级！

　　……

　　又升级了，同时第4架弩车出现了。弩车造的慢好在还算有进展，但正规弩炮车的出现还一点迹象都没有。

　　就在这时，亚雷尔出现了：“大人，阿兹莎大人有要事找你，大人务必速去。”

　　听他说的郑重，大力也不敢耽搁，传送回黎明岛，马上就看见传送阵旁的阿兹莎了。

　　大力忙道：“主母大人有什么事情？”

　　阿兹莎正色道：“地下的情况突然发生改变，阿克蒂娜的计划不得不提前发动，杰西卡只得提前回来，现在先知大人正在给杰西卡疗伤，所以大人，对付深渊领主阿克塞隆行动必须进行了，不然的话深渊领主就会被妖月氏族正式奴役。”

　　大力讶道：“提前行动？那先知有力量给杰西卡小姐疗伤么？”

　　阿兹莎叹道：“没有，但先知大人表示会透支力量全力以赴的，到时大人会极度虚弱进入睡眠状态，后天，以及下周，下下周的演出可能都无法进行了……”

　　大力愕然，怎么又是这种情况？我家里的睡觉病号何其多？

　　没什么可说的，行动吧。

　　大力直接传送卡布拉达，去服装店四楼，召见米莉亚。

　　经理爱沙尼亚叹道：“男爵先生来了啊，这两天米莉亚的情况已经不是很好了，已经无法工作了，所以安排她在休息呢。请男爵大人这边请。”

　　在一个安静雅致的小房间中，大力见到了熟睡中的米莉亚，此时的米莉亚脸色苍白，神情萎靡，看的大力心下一紧，不会又多出一个病号吧？这次行动全靠你了！你可不能躺了！

　　爱沙尼亚叹道：“前天穆克塞隆导师过来看望她了，她的寿命所剩无多，所以，男爵先生必须抓紧了。”

　　大力正色道：“我这次就是带她去行动的。她还能醒来么？”

　　米莉亚眉毛动了动，睁开双眼，挣扎着起身：“主人，我还能动的。”

　　大力大松一口气，还好，只要能动就行。使用A级佣兵休息室，米莉亚进入休息室消失不见。

　　大力道：“成败在此一举，我告辞了。”

　　爱沙尼亚道：“等等，这是穆克塞隆老师留下的，希望能起到点帮助。”说完递给大力一个卷轴。

　　大力讶道：“这是？”

　　“特效石皮肤，能极大的提升防御，使用后持续30秒，想必对虚弱的米莉亚很有用处。”

　　大力喜道：“多谢教授厚赠了。”

　　爱沙尼亚又问道：“对了，米莉亚身上怎么会有神力之土精华这种东西？”

　　大力一怔，确又听她继续道：“算了，男爵先生还是先忙要事吧，等以后在谈这个。”

　　“哦哦，好的！”莫非她们知道怎么提炼这个东西？是了，现在正事要紧。

　　大力又回到黎明岛。

　　此时，阿兹莎还在传送阵前等待：“领主大人准备好了吗？这个是杰西卡小姐刚才制作的契约卷轴。”

　　大力接过这张血光闪闪的卷轴疑惑道：“这是？”

　　阿兹莎道：“这就是带有杰西卡小姐灵魂烙印的契约了，只需要恶魔点头同意，就可以正式生效，那么杰西卡小姐就正式三阶了。那么就不需要杰西卡出现在地底亲自出手了，这样就避免了阿克蒂娜勾结光明精灵的嫌疑。”

　　大力疑惑道：“妖月氏族也在试图奴役恶魔，杰西卡小姐也要奴役恶魔，反正两边都是奴役，这恶魔怎么可能就范呢？”

　　阿兹莎笑道：“因为这个是条件非常宽松的平等契约，就是说恶魔心情不高兴的话可以不响应召唤。对于恶魔来说，这总比奴役契约要强的太多啊。”

　　原来如此，虽然这样等于签约了一个大爷，但总比奴役一个恶魔灵魂的名不副实的三阶伏魔者要强出太多。

　　大力问道：“杰西卡小姐呢？”

　　阿兹莎摇头叹道：“为了写这张契约拼尽全力魔力透支了，要知道把自己的灵魂烙印和大量魔力灌输在一张契约纸里是非常费劲的，所以她刚刚被先知大人治疗好，现在就虚弱的睡去了……”

　　又躺一个！我这一家全是病号啊，大力喟然长叹。随即想起一事，便问道：“那这些天，杰西卡和阿克蒂娜达成了什么协议呢？”

　　阿兹莎嘴一歪：“天知道达成什么协议，无非是阿克蒂娜饥渴了，身边无处女了，想尝尝光明精灵处女的味道，条件嘛，就是打听恶魔的真名和不杀恶魔而已吧。”

　　虽然早已知道自己被绿帽了，但亲耳确认大力还是有一种，有一种说不出来的感觉。好你个阿克蒂娜，这个仇哥一定要报，总有一天，你吃了哥的都得给哥吐出来！哼哼哼！

　　不过，恶魔真名？没听错吧？

　　大力惊道：“打听恶魔的真名？这怎么可能？从哪里打听？从妖月氏族吗？要是能打听出来那恶魔还不早就被妖月氏族奴役了？”总不至于那恶魔自己程序短路自报真名吧？

　　阿兹莎叹道：“所以我也不相信，实际上啊，这张平等契约里隐藏了打听出来的该恶魔的所谓真名，如果真是真名，那就成了奴役契约了，总之，试一试吧，反正杰西卡小姐只要能和恶魔达成平等契约就满足了。”

　　卧槽！明白了啊！肯定是六阿哥干的嘛，对，上次他就说过“狗屁的勾结恶魔，人家恶魔自己都想跑”！这种话，他是内测GM，他有内部资料，知道恶魔的真名太简单了嘛！

　　这事，成了，哇哈哈哈！

　　阿兹莎道：“事态紧急，请领主大人出发吧。”

　　“明白了。”大力换上伪装圣器，再次化身为黑暗精灵阿莱克进入地底，得了，等会遇到六阿哥就直接扔他一百万金币吧。哥够意思了。

　　守传送阵的卫兵道：“欢迎阿莱克先生，主母大人在行政厅等您，请随我来。”

　　大力来到行政厅，确见阿克蒂娜焦躁不安的来回渡步。

　　大力道：“主母大人，我来了。”

　　阿克蒂娜忿忿道：“来了啊，但是我们那位最优秀的密探没有来！确切地说，他没有如期完成安抚深渊领主的任务，现在深渊领主暴动了，妖月氏族开始提前行动了，所以我们也必须行动了！”

　　大力惊愕道：“六阿哥没来？”

　　阿克蒂娜忿忿道：“还有3个小时，那时必须行动了！如果他还不来，那么，只有靠你了！”

　　——轰隆！晴天霹雳啊！靠我？我还靠他呢！哥在这里人生地不熟从一开始就做好打酱油的打算了，想不到在关键时刻竟然放鸽子？我干他个蛋啊？

　　现在怎么办？只有等了！难道是睡觉过头了？卧槽，现在中午好吧，就算是头猪也要醒来啊。难道是女朋友把他网线给扯了？卧槽，就他那逼样有要是女朋友哥跟他姓！难道他内测GM玩游戏被公司发现了？封杀账号关大牢？卧槽，这个太有可能了！

　　大力急忙切换出去上网，查阅近期内热门新闻。当然，大力完全不抱什么希望，毕竟内测GM玩游戏传出去那就是大丑闻，绝对会被封锁信息的，以神魔公司在国家的地位，其内部游戏资料足以称得上国家机密了！

　　完了完了，他死定了！

　　大力搜索“神魔公司”“神魔员工”“神魔GM”几个关键词，结果一个大大长长的新闻标题出现了！

　　——《进口美国CIA的高科技防盗系统不如门卫老头养的一只看门土狗——知名神魔公司策划韩昌黎院士别墅被不明人士侵入砸光全家玻璃！肇事者逃逸时被门卫老头养的土狗咬伤屁股抓获》

　　神魔公司策划韩昌黎？卧槽，难道他就是六阿哥那天叫嚣的要砸光他家玻璃的韩胖子？

　　卧勒个槽啊！丫的还真去砸他家玻璃啊！！！


第381章 火烈鸟又回来了

　　大力木然的点开这则新闻。

　　……该名肇事者被扭送当地公安机关，年龄大约18岁，身材瘦小，眼神痴呆，肇事动机不明，面对办案人员的提问只回答“我要砸光他家玻璃”，被初步怀疑有严重的精神分裂症状，以及弱智症状。而根据现场安保的调查，他没有破坏任何保安系统，甚至完全避开了摄像系统的监视，现场也没有停电记录……说明CIA防盗系统存在严重的安全隐患，实际上美国CIA防盗系统曾多次被侵入，如蜘蛛侠，闪电侠，忍者神龟，007，大内密探，御坂美琴，超威蓝猫等等，而此时被一名严重弱智的精神分裂症患者轻松侵入，更是说明进口防盗系统完全不适合本国国情。而国产《要你命三千》综合防御系统自从推广市场以来，事故率为0！不仅有效的防御了窃贼的侵入，还多次成功击落外太空图谋不轨的不明国籍卫星……

　　大力风中凌乱了。这下没辙了，少说也要关个好几天吧？就算有人保他也不可能三小时回来上线吧？对了，他会不会被非正常人类研究中心抓去当超能力者研究啊？

　　干你的蛋啊！你什么时候砸玻璃不好，非要这个时候？这不坑人么？

　　哎，事到如今，也没有办法了，还是按照他那天的苦肉计行动吧。虽然不知道他不在场会有什么不便，但若不按他的方案，连恶魔的面都见不到。

　　大力叹道：“主母大人，那位六阿哥来不了啦，我看，我还是现在行动吧。”

　　阿克蒂娜点点头：“好吧，那你就去吧。实际上我从一开始就做好了和她正面决战的准备，这次潜入破坏能成功就更好，不能成功也不影响大局，所以不要有什么压力，放手去干吧。”

　　哎，姐啊，你是不影响大局，哥我就亏惨了。大力叹道：“明白了，这个，主母大人，召唤恶魔的贡品……”

　　阿克蒂娜点点头：“能让我看看你的召唤师吗？”

　　额，怕我诓骗你的材料啊？大力点出A级佣兵休息室召唤出米莉亚。米莉亚一出现就不由得一个趔趄，大力急忙扶稳。

　　阿克蒂娜皱眉道：“看她手背上的烙印，确实是一名领主级恶魔召唤师，但她现在的身体状态，我都怀疑她是否能顺利的召唤出恶魔。”

　　大力惊道：“这该这么办？”

　　阿克蒂娜摇摇头：“跟我来吧。”

　　大力再次把米莉亚收进佣兵休息室，跟着阿克蒂娜出城堡，经过一个熔岩铁索桥，停下。阿克蒂娜开始念咒。

　　这地方好像是上次阿克蒂娜带自己和阿兹莎参观时，把那个火烈鸟蛋丢下熔岩的桥吧？果然，一个火红的椭圆物从熔岩中浮出，并飞上来悬浮在阿克蒂娜的手掌上。

　　大力愕然道：“主母大人的意思是？”

　　阿克蒂娜摇头笑道：“还本想着几百年后把它养成凤凰，看来根本不给我这个时间了，还是还给你吧，相信一个火烈鸟的出现能给召唤师足够的时间召唤恶魔。”

　　大力愕然道：“这个，可是宠物蛋啊，我如何使用啊？”

　　阿克蒂娜笑道：“从我把它扔进熔岩的那一刻起它就已经不是宠物蛋了，它现在是一个随时都会破壳而出的成年火烈鸟，它出世后会暂时把你视为亲人，但是呢，以后何去何从，就看它的意思了……”

　　原来现在是一个地地道道的BOSS啊，行！不管怎么说，送出去的东西又回来了终究还是赚的。

　　“多谢主母大人慷慨相赠！”

　　大力大喜过望连忙收下，顿时手上嗤嗤一响，啊的一声惨叫，身上的血条哗啦啦之掉啊！赶紧放进包裹，卧勒个槽啊，想烫死爹啊！

　　阿克蒂娜哈哈大笑：“反正是你的东西啊。现在你该知道这火烈鸟的厉害了吧？以后不会轻易乱送了吧？”

　　大力忙谄笑道：“哪里哪里，就算我知道火烈鸟的厉害一样会送的，我们是真心诚意的和主母大人交往的！”交往！交往！！交往！！！哈，哈哈哈！

　　阿克蒂娜摇头笑道：“你们的诚意我已知道，所以这么贵重的东西还是奉还的好。只要想想这个火烈鸟一出现，外加一个恶魔领主，她们妖月城究竟会成为什么样子我就浑身兴奋啊，哦呵呵呵！”

　　哎，看来黑暗精灵也并不像外界传言中的那么冷酷无情，乖寡刻毒，其为人处世还是没有脱离常理啊。不过，阿兹莎自爆说一兴奋就出水，你兴奋也会出水不？

　　阿克蒂娜笑道：“好了，你现在可以出发了，戴上妖月徽章，直接传送科洛斯在传送妖月城就到了，祝你好运！”

　　“知道了。”

　　大力依言传送科洛斯，然后传送妖月城。

　　这是一座非常普通的黑暗精灵城市，无论是建筑风格还是城市布局，都和别的城没什么两样，但不同的是，这个城似乎非常的大！街上人口和士兵也非常非常的多！这是强大的象征。

　　正当大力东张西望的时候，突然眼前一黑，吃闷棍了？——果然如六阿哥所说，自己的身份被识破了呢。下一步就是拿我去献祭恶魔了吧？但愿如此，否则真把我关在一个普通的地牢里就蛋疼了。

　　不知道什么时候醒来，先去上厕所，还是没醒，再去洗澡。然后再去吃点快餐。终于，醒来了。

　　大力出现在一片灯火昏暗的地牢中，全身五花大绑。

　　——系统提示：您的伪装披风失去伪装效果。

　　伪装失效？大力连忙低头一看，晕！真的恢复光明精灵的真身了。披风被偷了？不会吧？大力急忙打开装备栏查看。

　　——系统提示：您出于绑缚状态，无法进行该操作。

　　卧勒个槽啊，被绑了连基本操作都无法进行吗？

　　“呵呵！”一阵阴冷的笑声传来，大力抬眼一看，一个红眼白发少衣性感妖冶颇具威严的女性黑暗精灵出现了，这么标准的黑暗精灵主母造型，不用说了，她就是妖月氏族主母了。

　　大力想打个招呼，姑娘贵姓啊？

　　——系统提示：您被释放了沉默法术，无法进行语言能力。

　　卧槽啊！

　　那主母一把扯下大力胸前的妖月氏族徽章转身冷笑道：“布丽莎，你还有什么话说？”

　　布丽莎？大力这才发现对面也绑着一个人，不就是科隆要塞那个军官布丽莎么！


第382章 深渊领主的祭品

　　没错，就是那个布丽莎，此时的她满身血痕，同样被五花大绑，同时身上环绕着各种禁魔禁制。

　　只听那妖月主母冷笑道：“这个部族徽章是你发布的吧？呵，其实从你进入我部落那天起我就知道你是卧底，本以为你的部落覆灭了，成为丧家之犬的你会随遇而安的留下了，我也给了你一千年的时间，还赋予了你给部落招收新人的大权，但是我错了，你依然还是一个墙头草，现在勾结光明精灵盗走神器，已经留你不得了。”

　　布丽莎叹道：“不错，我是卧底，我的部落覆灭后我无处可去也曾想过留下来，但我干了那么久你只给我一个收新人的权力，还把我发配到科隆与那些低贱的奴隶军官一起共事，你从来都没相信过我，也从来没有重用过我，我无话可说。”

　　妖月主母冷厉道：“还敢嫌权力小！连基层的小事你都不好好干还指望我重用你？你可知道一般的卧底我搜出一个就杀一个，我是看你实力还算过得去便留你一千年，可笑你不自量！”随即哈哈大笑：“说起来，虽然你办事不努力，但是当祭品还算是相当合格，这几千年来，拿高阶祭司当祭品这种事还前所未有，相信你一定能另那位深渊领主满意吧，啊哈哈哈哈……”

　　笑声渐远渐止。地牢中又恢复了安静。喂喂，不审问拷打我？卧槽，哥是玩家能审问拷打个屁。

　　现在，听到她们对话的大力完全一头雾水！布丽莎是卧底？哥被她用毒计坑杀了全部的血誓氏族精锐，到头来只得到三个病号，这分明是给部落的重大立功表现啊！难道她是故意放我进去偷神器？也不可能啊，我自己都不知道我有能力偷神器，她一个NPC就更不知道啊。

　　虽然很想问问，但苦于口不能言。确不想布丽莎主动发话了：“又见面了啊。”

　　大力只得点点头回应。

　　布丽莎惨笑道：“你一定有很多不明白的吧？”大力继续点头。

　　布丽莎叹道：“没错，我就是一个墙头草，从你来到科隆的第一天我就识破了你光明精灵的身份，而且必定是马萨诸萨派的那位光明精灵英雄在地面世界发展的信徒，你的使命就是联络并营救血誓氏族，是吧？”

　　大力点点头。她所说的那位光明精灵英雄应该就是雷尼摩了。话说，自己在血誓氏族的地盘如入无人之境，就算傻X也知道自己有问题。可笑自己简单的认为NPC是只看结果不看过程的。

　　布丽莎叹道：“刚才的话你也听见了，我是卧底，但我的部族被其他部族覆灭了，我无处可去，便留在这里，但我倍受猜忌，所以我趁这个机会做好了两手打算：一是帮助你营救血誓氏族，若是将来有一天马萨诸萨方胜利，我可以凭借这个功劳投奔马萨诸萨。第二手准备就是一旦你营救无望，那就干脆把血誓氏族灭掉，为妖月氏族立大功，完全获得妖月氏族的信任，成为这个氏族真正的一员。”

　　大力惊的目瞪口呆！墙头草！典型的墙头草！谁说NPC只有一个思维模式，这个NPC就是一颗红心两手准备啊！

　　布丽莎继续道：“我曾经给你发布信息，但是你耽误了一个星期的时间，而布局已经完成，可以说营救血誓氏族无望了，那我只有认清形势了。但是没想到你依然还是成功的救出血誓氏族的魁首，甚至带走了真神器，我站错队了，无话可说了，呵呵……”

　　原来如此啊！

　　不要紧，你到处混不下去，哥可以收留你啊！黑暗精灵对待敌人的规矩是什么？女的直接杀，男的先奸后奴啊，人家妖月主母都舍不得杀的女性敌人肯定是人才大大滴啊！哥爱才如命，不在乎你是不是墙头草啊！

　　大力嘴巴张了张，无奈被坑爹的禁言了。大力急得跳脚啊，玛的，哥无敌！然后招火鸟招恶魔一路打过去！

　　——系统提示：您处于绑缚状态，无法进行该操作。

　　卧勒个槽啊！无敌都不起作用！这啥绳子啊？捆仙绳啊？这是要逆天惊神不是？

　　明白了！现在大力进入的是任务剧情场景，既然是剧情场景，那绑住自己的绳子就是任务物品了，天大地大，任务物品最大！

　　而这个任务很显然是由六阿哥主导的，就是说，我还必须等他来救我才行啊？这不坑爹么！！！

　　看见大力在做无谓的奋力挣扎，布丽莎叹道：“没有用的，现在我们只有一线生机，那就是等一位勇士来救我们……”

　　勇士？指的是六阿哥啊？——啊噗！大力一口老血啊！果然是六阿哥的任务场景。是了，以六阿哥的尿性，十有八九就是救了她，然后让她以身相许了。卧槽，小样，敢和我抢女人，活该被狗咬屁股！

　　怎么办？怎么办？对了，哥下线！下线十分钟后，大力上线了，结果还是绑在绳子上，哎，完了完了，无计可施啊。这下怎么办？献祭的时候能松绑不？

　　两个小时过去，地牢中火光大亮，一大群武士列队而入，将两人押出，不一会到达一个宽大宏伟的地底大厅。大厅中站满了全副武装的战士和法师，大厅中间有一个祭坛，一个巨大的召唤法阵，那妖月主母以及一众祭司就站在召唤阵上施法。

　　完了完了，这阵仗，就算六阿哥现在上线也救不了自己啊。

　　卧槽！既然玩阴的不行洒家就玩硬的，死掉后直接在外面招恶魔领主打进来！大力倒是很想知道满级状态的恶魔领主是个什么水平，会不会直接一个陨石雨把妖月城夷为平地啊？哈哈，哈哈哈！

　　大力和布丽莎被押上祭坛，恩，依然不给松绑的机会啊。眼见求生无望，布丽莎不由得暗叹一口气。

　　一旁的妖月主母冷笑道：“早知现在何必当初？这都是你自找的！”

　　随即众人开始召唤，法阵红光一闪，地面微微颤动一个体型庞大背生双翼嘴露长牙的四脚胖子静悄悄出现在法阵当中，这就是深渊领主，但是没有标志性的火焰，此刻的它伤痕累累，就像一只萎靡不振的大笨象。

　　看来这妖月氏族把这恶魔藏在某个隐秘的异空间，若不是她们亲自召唤，外人是绝难找到这只恶魔的。就是说，不深入虎穴是没办法完成任务的啊，但现在这情况怎么说？就算我死出去从外面招恶魔打进来，她们也一样可以再次把恶魔藏起来啊，那我还不是干瞪眼？

　　说白了，这任务是六阿哥亲自策划的，以这神童的尿性，估计中间错一环就得出事，更不要说当事人不在场了。

　　哎，本来想找个弱点的恶魔踩踩好顺利进阶，结果看起来最顺利的事最不顺利。为什么我的理想与现实之间的差距总是这么大呢？

　　事到如今，没得办法了，还是原计划吧，也就是杰西卡最初打算的，用恶魔之书召唤七十二魔王的子嗣，然后请卡布拉达的老头帮忙围剿，为了赌约的胜利他一定会帮忙的。总之，还是委屈杰西卡先当一个名不副实的三阶伏魔者吧，先保住米莉亚在说。绕来绕去还是绕回去了，什么事嘛。

　　就在这时，一名武士匆匆进入：“主母大人！暗月氏族三万大军向我们的黑晶城发动大规模的猛烈突袭！主母阿克蒂娜亲自带队！目前黑晶城东部城墙塌陷！”

　　妖月主母脸色一变，咬牙切齿道：“好一个贱人，时机拿捏的如此之准，果然是我们内部又出奸细了！”随即高呼道：“黑晶城决不能丢！禁卫团，精锐团立刻随我增援黑晶城！传令兵，速去黑月氏族，血月氏族求援！”

　　说完满屋子法师战士立刻哗啦啦地走了一大半，只留下近百名牛头怪狱卒和十几名法师。想想也是，能参与奴役强大恶魔仪式的人员无不是该族精英，众精英济济一堂时，她们的领土防守自然就弱了。估计妖月主母说的那个奸细就是六阿哥？

　　现在大厅中就是大力，布丽莎，还有那个来不及被遣送回去的恶魔了。

　　那恶魔嗅了嗅鼻子，盯着大力烦躁道：“圣力的气息，阿克塞隆闻到了最臭的气味！”

　　话音刚落，那近百名牛头怪狱卒一拥而上，围着这胖子猛踩。

　　大力愕然。

　　布丽莎哼声道：“主母有令，只要它敢开口说话就马上镇压。他这一身伤就是昨天暴动时留下的。”

　　胖子哀嚎道：“太残暴了！我随便说句话都不行！”众牛头怪踩得更狠了。

　　卧勒个槽啊！这不明摆着向我表白么？此时不收他更待何时？问题是哥要能动，最起码要能说话啊！！！

　　大力急得跳脚不能，开始向布丽莎摇头晃脑挤眉弄眼，施展各种颜艺。

　　布丽莎讶道：“你干什么啊？你想表达什么啊？”

　　卧槽，我还能表达什么？就你一个人能说话，你自己猜啊！

　　布丽莎摇头笑道：“你想问为什么它说话牛头怪就打，我说话为什么就不打是吧？呵，这你光明精灵就不知道了，我们黑暗精灵是母系社会，女性地位崇高，就算是犯人战俘，也多半是由女性刽子手行刑，而不会让男性，更不会让低贱的奴隶行刑的，更何况我现在可是祭品，这些奴隶更不敢轻举妄动了。”

　　卧勒个槽啊，都大难临头了，谁有闲心听你科普！大力更是夸张的嘴巴一张一合，看得布丽莎一个莫名其妙。

　　哥的心思还不简单吗？帮忙想办法自救啊！这都猜不出来？大力受不了啦，在这么下去，主脑会不会被自己玩崩溃啊？

　　得了，施展万能猥亵大招，这总该有反应吧？

　　大力嘟起嘴唇对布丽莎做出打啵的动作——这个是女性NPC都该懂吧？一个新人出生时对着女性NPC做这个动作试试会得到惊喜的哟？

　　果然，布丽莎有反应了——她摇摇头蛋蛋地一笑随即闭目长叹。

　　卧勒个槽啊！哥调戏你你都这反应？太离谱了吧？额，是了，女黑暗精灵怕个屁的调戏啊！男人敢调戏女人，活得不耐烦了想当一夜十七次郎是吧？是了，她闭目长叹是在临死前回味自己曾经的美好时光？卧勒个槽！

　　没得办法，还是有一个对自己有反应的，大力开始对这胖子啵啵啵的打啵！

　　那胖子刚刚被踩老实了，然后看见大力这表情，不由怒道：“你这个恶心的圣骑士臭虫胆敢挑衅阿克塞隆大人！！！”

　　顿时，牛头怪再次一拥而上猛踩。

　　挑衅？！有了啊！

　　大力开始不停的打啵，挤眉弄眼，那胖子气的哇哇大叫，他叫的越凶，牛头怪踩的就越猛。

　　我说，再这样下去会不会把他踩死啊？我身上还有杰西卡给的那个灵魂之珠，若是把他踩死了，这珠子会不会自动吸收他的灵魂呢？

　　得了，反正对这个恶魔不抱什么希望了，试一试吧，大力开始极尽嘲讽对其做出各种怪相。

　　“啊啊啊啊啊！”胖子狂怒：“一个小小的祭品胆敢在临死前羞辱阿克塞隆大人，罪无可恕！！！”

　　这么一瞬间，胖子全身通红，体型猛然大了一圈！大力惊得眼睛一缩——BOSS狂暴！！！卧槽，被凑成这副鸟样居然狂暴了！

　　胖子直接一脚——轰趴一声！整个大厅地面为之一震，那近百牛头怪有如断线风筝飞出去了。

　　卧勒个槽！以一敌百牛头怪！这就是领主级恶魔的战斗力！

　　“杀了你！”那胖子迈开象步，只一步就冲到大力面前，然后另一只腿泰山压顶，眼见是要把大力踩成肉饼！

　　大力惊得狂点无敌！无敌！无敌！

　　——系统提示：您处于绑缚状态，无法进行该操作。

　　——系统提示：您处于绑缚状态，无法进行该操作。

　　……

　　卧勒个槽啊！玩脱了啊！算了，踩死算求，哥复活回来立刻招巴尔罗格洗刷你！额，算了，还是回去吧，节约贡品对付七十二魔王得了。

　　轰趴！地面一个巨震，祭坛被踩成渣渣，擦着大象腿的布丽莎当场吓尿一地！此等领主级生物的威势超出了凡人的想象！

　　但那道传说中的死亡白光没有出现！

　　对，大力还活着！在血量为0的时候无敌终于生效！

　　——轰轰轰轰！十几个大火球在胖子身上炸开，在场的法师出手镇压了。

　　那胖子哀嚎一声轰然倒下，不是他不耐打，而是他从昨天就被打的不行了，今天再次惨遭蹂躏，虽然在最痛恨生物的挑衅下激发生命的奇迹再次狂暴，但终究不能持久。

　　此时，大力反应过来，此时不出手，更待何时？

　　大力立刻掏出火烈鸟蛋，点击召唤。一团白炙的光球腾空而起，有如太阳般照亮了整个大厅并令人无法直视！

　　如此耀眼的强光显然不是长期生活在地底的黑暗精灵能适应的，一时间所有的法师进入致盲状态。光球又是一闪，一道烈焰之环席卷全场，所有的法师全身火焰熊熊，惨嚎着纷纷使出各种保命法术自保。

　　顿时，整个大厅警报声大作。

　　开局不错！大力再无犹豫，直接请出米莉亚，激动道：“看你的了！”终于能说话了，憋死哥了！

　　米莉亚深吸一口气，手背上的恶魔烙印红光大盛，顿时地面上出现一个巨大的红色召唤阵！一定要坚持住啊，全靠你了！

　　生机再现，布丽莎也无犹豫，急叫道：“救我！救我啊！我会帮忙的啊！”

　　大力一怔，在事先没有任何沟通的情况下我能相信这个墙头草吗？靠，都成祭品的人，都闹出这么大个阵仗她还有什么回头路！

　　但是，怎么救？大力下意识的拉扯她的绳子，绳子一松，我晕，也并不是什么捆仙绳嘛，自己无法挣脱但外力一拉就松，说到底就是导演安排的剧情需要，没理由可讲的。

　　绳子一松，布丽莎两眼光芒一闪，全身魔力暴溢而出，束缚她的绳子和禁制顿时烟飞瓦解！

　　布丽莎道：“我帮你疗伤！”说完手一抬，直接刷刷刷把大力的血加满。

　　这就是高阶祭司的实力？奶力雄厚啊！

　　就在这时，连接大厅的几个通道涌进了数百镇压部队。远程部队向天上的火烈鸟射击，地面部队开始向大力冲锋。

　　——暗影冲击波！布丽莎一声大喝，以她身体为中心，一道黑暗光环扩散全场，掀翻进攻的敌人一大片。火烈鸟再次白光一闪，又是一道烈焰之环席卷全场。但这些援军显然是有备而来，各种群体治疗术，驱散术此起彼伏，攻势继续！

　　大力吓了一跳，立刻暗影黑幕，顿时半个大厅一片黑雾，在火烈鸟的光芒照耀下，黑雾呈现出诡异的紫色。米莉亚还在进行召唤仪式决不能出事，她现在的等级在这里绝对就是碰一下就死。

　　——强效石皮肤卷轴！顿时米莉亚有如变成一尊石像。老头，全靠你这张保命纸了，千万要顶住啊！

　　——“啊噗！”米莉亚突然一口血喷出，摔倒在地。

　　不会吧！心肝啊，关键时候啊，你可不能有事了！

　　“哈哈哈哈！”法阵中传来一个贱的令人想抽的声音：“这么弱小的主人就妄想召唤全盛状态的巴尔罗格？简直痴心妄想，让巴尔罗格看看究竟是巴尔罗格撑得久还是她撑得久，哈哈哈哈！”

　　大力惊的眼睛一缩！不会吧！这个混蛋竟然在这个关键时候给劳资玩这一手？

　　就在这时……

　　——“滚开你们这些渣渣，让专业的来！”


第383章 收服深渊领主

　　——“滚开你们这些渣渣，让专业的来！”

　　这句话竟然出自大胖子之口！大力愕然，不知什么时候这个胖子再度站了起来！天，你生命力究竟有多强啊？你是要帮忙？

　　大胖子一脚踩在法阵上，顿时法阵由红变黑。

　　法阵中传出巴尔罗格愤怒的声音：“是谁胆敢抢夺巴尔罗格的贡品？！”

　　大力大惊！贡品也能抢的？

　　阿克塞隆冷哼道：“你说得没错，这么弱小的主人已经没有力量将你召唤出来了，与其这样还不如把贡品给我！哇哈哈哈！”

　　卧槽，这就是你所谓的专业？

　　“你找死！”轰隆一声，法阵火光飞腾而起，一只巨大的火焰手从法阵中伸了出来。

　　“滚回去！”阿克塞隆的巨象腿一脚踩下！

　　“就凭你！”那只火焰手硬生生的接住象腿！

　　阿克塞隆怒道：“卑贱的阿撒兹勒族，不配拥有贡品！”说完整个肉山直接往法阵上一趴，硬生生地将巴尔罗格给压了回去。

　　法阵中巴尔罗格气的愤怒大吼：“滚开，你这个阿洛赫勒族肥猪！”

　　（注：阿撒兹勒，双翼羊头人身的恶魔种族。阿洛赫勒，大胖子种族）

　　“——啊噗！”虚弱的米莉亚再次一口鲜血喷出。

　　大力急疯了，都什么时候了想不到竟然出现这一出，这不坑爹么？虽然大力很想上前招安他，但绝对不是这个时候嘛，找抽不是？

　　法阵中传来巴尔罗格暴怒的声音：“你以为你这虚弱的肥猪能阻挡强大的巴尔罗格！”

　　法阵火光冲天而起，趴在召唤阵上的阿克塞隆有如一只火上的烤猪！

　　而就在这时，围剿的镇压部队中有人大喊：“他们召唤出了强大恶魔！撤！”

　　一瞬间整个大厅中的围剿部队撤的干干净净！

　　卧槽！走的好啊，要是他们真要趁这两个恶魔扯皮的时候强攻我肯定要完蛋！

　　没错，这就是黑暗精灵，黑暗精灵人口稀少，所以其战术统统都是围绕“保存自己打击敌人”这一思路展开的，一击不中必定全身而退。杀敌一千自损八百这种便宜黄雀在后的傻事她们绝对不会干的。

　　在强大恶魔出现前全身而退是正常而明智的反应。这下好了，便宜了内忧外患的大力。

　　轰！法阵又是一道火柱冲天而起，胖子那巨大的肉山被轰飞了！法阵开始波动，空间开始扭曲，暴怒的巴尔罗格强行突破空间出来了！

　　一个巨大双翼，身高四五层楼，全身火光熊熊的巨人！这就是巴尔罗格的真身！整个大厅因为他的出现有如熔炉般迅速升温！

　　他左右一望，看见了躺倒在墙角的肉山，狞笑道：“死胖子，胆敢抢夺巴尔罗格的贡品，巴尔罗格要撕碎你！”

　　胖子惊恐道：“你怎么……可能出来？”

　　巴尔罗格狂笑道：“你以为御主能力不够巴尔罗格就无法出现？让你死个明白，因为巴尔罗格根本就没住在魔界！”

　　干你个蛋啊，你没住在魔界还要那么多贡品干什么？大力急忙对米莉亚道：“阻止他！”

　　米莉亚张开嘴，确咳出一口血，确是说话不能。

　　——“啊！”胖子的惨叫！巴尔罗格骑在他背上，残忍的撕下他的一只肉翅膀。

　　巴尔罗格狞笑道：“你们这些肥猪明明飞不动确还要长对翅膀，简直就是可笑至极！”

　　说完又发力扯掉胖子另外一只翅膀，胖子的哀嚎震撼大厅。

　　终于，米莉亚缓过气来发话了：“住……手！”

　　声音虽然微弱，但是契约之力无可违抗，巴尔罗格冷哼一声这才回转身来，俯视大力：“渺小的凡人，你就是为了这微不足道的小事召唤巴尔罗格？”

　　就在这时……

　　——系统提示：警告！警告！恶魔领主巴尔罗格的出现惊动了黑暗之龙玛萨拉，1分钟后玛萨拉将出现。

　　卧勒个槽啊！惊动神了！难怪那些黑暗精灵不做无意义的牺牲撤的一个干脆！

　　是了，上次和茉莉尔菲欧娜一起潜入亡灵界时就收到惊动亡灵守护神的提示，果然天使级领主级的生物是不能随意出动的啊！（见第157章《侵入亡灵界》）

　　1分钟，时间不多了，大力把一张回城卷交给布丽莎：“接好，你快走！”

　　而此时的布丽莎显然再次被吓尿了，正惊恐得目瞪口呆！大力没时间叫醒她了，直接把回城卷往她两坨前一塞。

　　然后跑到趴窝的胖子面前，展开那张血光闪闪的契约书：“这是一位急于晋升三阶伏魔者的强大法师希望和你签订的平等契约，我数到10，你要是不答应，我会命令巴尔罗格把你杀死！10——”

　　巴尔罗格怒吼道：“渺小的凡人，你没有资格命令巴尔罗格！”随即大笑：“但是杀死这只肥猪巴尔罗格倒是非常乐意！”

　　“6！”

　　“5！”

　　胖子瞪着脸盆大的血红双眼，似乎很想把大力拍死！

　　——系统提示：警告！警告！黑龙之龙玛萨拉30秒后将出现！

　　卧槽，这么宽松的条件都不答应？难道是识破了契约的玄机？没时间了，大力掏出灵魂之珠：“巴尔罗格！动手！”

　　巴尔罗格继续傲娇：“你没有资格命令巴尔罗格！”

　　就在这时，胖子额头上射出一道红光照在契约上，契约化作红色光屑统统钻进胖子额头中，有如脱胎换骨，刚才还被打的气若游丝的胖子猛然间精神一振。

　　——系统提示：深渊领主阿克塞隆签订了杰西卡的灵魂契约。

　　大力狂喜，成功了！本来嘛，生死关头这么宽松的条约都不答应那就真是猪变的了。看到和强大法师签约的好处了吧，这后劲不就一下子来了么？

　　现在赶紧跑路，大力连忙跑回来接米莉亚，确惊愕的发现布丽莎竟然傻傻的翻看回城卷。

　　卧勒个槽，哥喊你逃命啊！

　　大力急道：“黑暗之龙要来了，你快传送逃走啊！”

　　“黑暗之龙？！”巴尔罗格和阿克塞隆同时一惊。

　　布丽莎急道：“走不掉啊，你这个是上次传送崔伊丝的卷轴吧？现在这个卷轴记载的终点坐标已经被神殿封锁了！”

　　大力惊愕道：“封锁？！”

　　布丽莎急道：“除非逃出玛萨拉的领域，否则是无法生效的啊！”

　　卧勒个槽啊！这不坑爹么？

　　就在这时，大厅中一个空旷雄浑的声音响起：“我是地下世界的主宰，黑暗之龙玛萨拉，你们胆敢入侵我的领域，你们这是自寻死路！”


第384章 地下世界逃亡

　　布丽莎忙道：“我们从这条路逃跑，要是被龙神盯上，我们会被钉上灵魂诅咒，就算是死也无法逃脱地下世界！”

　　就是说玩家就是死也只能在地下世界复活了？卧勒个槽！那还不被杀到0级啊？

　　大力惊道：“跑啊！”

　　布丽莎赶紧钻进一个通道，大力急忙尾随。通道前方或许有伏兵，但是两相其害取其轻，遇到伏兵未必没有生机，但遇到神绝对死路一条！

　　巴尔罗格硕大的五层楼身躯当然无法通过通道，愤恨地骂道：“鼠辈！竟然召唤巴尔罗格对抗神！巴尔罗格不会饶恕你的！”

　　哥！就靠你垫后了！听说签了约的恶魔把一份灵魂献给了御主，所以不会死，那就委屈你了。

　　——系统提示：黑暗之龙玛萨拉出现！

　　——系统提示：警告！你被黑暗之龙玛萨拉释放诅咒“黑暗之龙的凝视”

　　——黑暗之龙的凝视：你在黑暗之龙主宰的地下世界里的一举一动都会被监视，同时无法使用任何空间法术逃跑，你死亡后也无法逃离地下世界。

　　大力当场木然！卧勒个槽啊，还是被盯上了！无法使用任何空间法术？传送卷传送门都不能用了？这不是要追杀我到零级么！

　　而此时，正在前方跑路的布丽莎也骇然止步！很显然，她也发现自己中了诅咒！对于凡人而言，这是绝望的诅咒！

　　一片耀眼火光照亮了黑暗的通道，火烈鸟也跟着跑出来了。

　　有如一道希望之光，绝望中的布丽莎激动道：“还有希望！我们可以逃，只要有你这只强大的火鸟，我们就可以逃到黑暗之龙神力不能企及的遥远边境！”

　　大力急忙点头：“好好好，你知道边境吧？”

　　布丽莎道：“当然知道，我们快走！”

　　“等等！”大力召唤出大土狼：“我们坐坐骑吧！”

　　面对这种陌生的生物，布丽莎不由得惊愕半晌，随即喜道：“好！有了坐骑我们就更有把握了！”

　　说完翻身骑上，大力从后面骑上，毫不客气的揽住她的小蛮腰，恩，对女黑暗精灵不要客气。哦也，久违的感觉再次出现！

　　布丽莎连连施法，给两人一狼加持了各种防御增强，体力增强法术，大力也三跑路光环齐开。

　　——轰隆！！通道的后方传来一声巨响震耳欲聋！大力被猛烈震动的地面弹的一跳，通道上无数的砖石纷纷垮下。他们打起来了！

　　跑啊！大土狼风驰电掣的飞奔。这一路上没有任何伏兵，只有身后愈演愈烈的隆隆巨响和地面的强烈震动，整个通道大有坍塌之势。

　　大土狼冲出通道，眼前一片开阔，是妖月城的大街。此时整个大街人口全无烟尘滚滚，不断有建筑倒塌的声音传来。很显然，妖月城在最短的时间内紧急疏散了全城的人口，神仙打架凡人遭殃的道理大家都懂。

　　轰隆！地面又是一声巨震，身旁一栋建筑倒塌了。

　　赶紧出城！当土狼奔驰出城门时大力不由得倒抽一口凉气，城外密密麻麻的全是人！光是眼睛看得见的怕是有十万之众了！天上还有大量飞来飞去的巨蝙蝠骑士。

　　水泄不通，插翅难飞！

　　对于全民皆兵的黑暗精灵而言，十万人口十万兵，纵然是领主级亲临，十万兵也足以淹死，更不要说一个才孵两三个月的火烈鸟！

　　布丽莎脸色惨白，喟然长叹：“还是没机会跑么……”

　　而人群也没有谁近前发动进攻，蝙蝠骑士也没有靠近，或许是火烈鸟的威慑，或许是谁都不愿意靠近神战的战场。

　　一时间，双方僵持起来，只有隆隆的震动和滚动的烟尘在警告凡人，这里是禁区。

　　——系统提示：蛛后萝丝30秒后将出现！

　　城外避难的人群不由得发出一声惊叹，这声惊叹由十万之众发出其效果也是相当震撼啊。

　　大力惊道：“怎么回事？巴尔罗格有那么强吗！竟然要两个神同时参战？”卧槽，要是早知道他那么强劳资还来地底趟这趟浑水干蛋啊，直接召唤72魔王子嗣得了。

　　布丽莎叹道：“不是那位恶魔领主太强，而是黑暗之龙变弱了啊，这两位神祇摆放在科洛斯神殿接受信徒供奉的身躯被当年起事的马萨诸萨给摧毁了，到现在都还没有复原，现在参战的黑暗之龙应该是一个分身镜像吧，而且在那种狭窄的地底大厅也发挥不出龙神的空战优势，被两位领主级恶魔地面围攻应该会吃不消的。”

　　大力恍然大悟：“原来如此！那萝丝也是镜像？”猛然间大力激动起来，若两个都是镜像没准能赢啊？虽然胖子已经不行了，但刚刚签约后似乎精神了一把，而巴尔罗格是全盛状态，大有一战之力啊？

　　布丽莎摇头叹道：“萝丝不是，她会选择神降在一名神殿祭司身上，所以战斗力要强很多！”

　　哎，这下怎么办？神就是神，就算在弱的神也存在领主级难以逾越的阶级优势。

　　——系统提示：蛛后萝丝参战！

　　在场的人群不由自主地哗啦啦向更远处后退。仿佛是为了回应信徒的期待，一道粗大有如地图炮的黑色光柱破土而出，轰在这个广阔地底空间的天顶上，这一刻，有如天崩！在剧烈的震荡中无数巨石哗啦啦的降落。

　　十万人群惊嚎呼喊，开始不顾一起的向远处逃命！

　　机不可失！布丽莎咬牙道：“冲！！！”

　　——系统提示：您佣兵米莉亚的契约恶魔巴尔罗格被萝丝女神击败。

　　一出场就秒了巴尔罗格么？神，就是神啊。当然，现在不是缅怀他的时候，毕竟只是击败而不是击杀嘛。

　　大土狼风驰电掣地追上逃跑的人群，混入逃跑的人群，超过逃跑的人群，每个人都只顾着逃命，没有谁去阻挡逃跑的大力——因为没有人敢停下来，一旦停下，就很可能被后面的人群冲倒，然后再也爬不进来。所谓的兵败如山倒就是这个意思了。

　　大力顺利的逃出了包围圈，在地底溶洞一条干涸的地下水河床上奔驰。先前还有几十只蝙蝠骑士在远远的追踪，但在火烈鸟的威慑下无人敢过于紧逼。空战兵种通常是作为侦察部队，空投部队，骚扰部队使用的，而不是空中格斗。

　　对于空中快速飞行的单位来说，碰撞完全就是一场灾难。麻雀们之所以成群结队的密集飞就是因为这样可以另老鹰不敢轻易下手。一只大雁就能撞沉一架飞机，一只麻雀撞死一只老鹰也不足为奇。既不可能一拥而上的空中格斗，也办法用弓箭和火烈鸟拼远程火力，那么只有放弃了。毕竟空军是昂贵兵种，伤不起。

　　暂时脱离险境，布丽莎大大的松了一口气。

　　大力当然也同样送了一口气，所谓饱暖思淫欲，大力开始心怀不轨起来。

　　大力搂紧她的肚子贴紧她的背并夹紧双腿，但嘴上确问道：“我们要去哪里？”哼哼，分散她的注意力。反正她是黑暗精灵，没关系的，我这种异域风情她一定喜欢，嘿嘿。

　　布丽莎果然毫不在意，只是摊开一张地图，往中心一指：“我们现在在这里！”然后往地图边缘一指：“我们的目标是这里！只要到达这里，就摆脱神殿的坐标封锁了，然后就可以使用回城卷了。”

　　大力点点头：“那我们什么时候能到呢？”

　　“好几天！”

　　啥！好几天！好几天是几天啊？卧勒个槽啊，哥在矿区打酱油是一天升一级啊，结果居然要在这里耽误好几天！虽有风骚半裸美女在怀大力依然淡定不能了：“这么远？！”

　　布丽莎点点头正色道：“若是平时我敢保证最快三天能到达，但现在我们中了龙神的诅咒，所以我们的一举一动都处在神殿的监视中，神殿会命令各部落围堵我们，所以一切都说不准了，这期间我们不能休息，更没时间睡觉，坐骑可以休息，对，坐骑必须休息，否则关键时刻我们无法突围，值得庆幸的是你有这只强大的火烈鸟，所以不必担心空军的纠缠，只需要一心一意的地面突围就是了。”

　　大力傻了，卧勒个槽啊！最快才是三天，那实际要几天？还不能睡觉？红军长征啊？问题是现在米莉亚这状态还能顶住几天啊？别人说米莉亚最多是一个月的寿命，但现在摆起指头一算20多天了啊！刚才还连吐了两口血啊！

　　大力不由得腿一软，淫欲全无，这下亏大了啊！劳资这是在整哪样啊？

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！

　　这时布丽莎问道：“对了，你的这个坐骑究竟是什么生物？有什么特点？”

　　问这个干什么？黑暗精灵没见过狼啊？大力长叹一口气平复下心情：“这是狼，地面世界的一种著名的捕食动物，体力好，耐力强，速度快，善于走山路。”

　　布丽莎不由得一惊：“他的速度和体力我已经深刻地感受到了，但是想不到居然会走山路！”

　　哦？大力听出味来了，立刻着重介绍：“对，会走山路！在地面世界擅长走山路的大型生物不多，而像狼这种能在山地地形依然保持速度和耐力的大型生物更是罕见！”

　　布丽莎大喜：“太好了！实在是完美的坐骑！现在我要改变路线了！我们走山路，这样不仅节约很多时间，而且还会让追兵非常非常困扰的哦！”

　　大力狂喜，一拍狼屁：“好好干！只要你保哥顺利突围，哥回去以后一定想办法把你升级到S级！！！”


第385章 初生的凤凰？

　　大土狼在一片延绵起伏的地底山脉间穿行。

　　很难想象，地底世界竟然有如此辽阔的空间，地层上有山，顶层上有倒挂的山，有如犬牙交错，这是一片死寂的地底断层。

　　一天过去了，除了追踪的蝙蝠骑士，没有遇到任何地面追兵。蝙蝠骑士追踪了半天，好几次一度逼近，大力甚至以为要开打了，但是火烈鸟一回头他们就散，不久也打道往返了。

　　不得不说，蝙蝠骑士和狮鹫骑士一比实在差的不是一星半点，那时矮人将军吉姆利带狮鹫骑士团拉练围攻火烈鸟时那战斗力杠杠的，各种锁链，符文盾，符文标枪猛整，几下子就把火烈鸟整翻。

　　只能说，在地底世界指望出现强大的空军，说出去就是一个笑话。在地下，能有一个蝙蝠起到飞行代步的作用就已经得感谢造物主的恩赐了。

　　追兵的不给力不由得令布丽莎紧张了一天的神经松弛下来。她笑道：“看来我们选择山路果然是对的，或许我们可以休息半小时呢。”

　　大力黑着眼圈木然地点点头，大力上线一天都没休息了。枯燥阴暗压抑的景色，外加狼背上一天的颠簸，大力身心极度疲劳。当然，对于职业代练来说，这些都是小意思，关键是，一天几次郎伤不起啊伤不起。

　　大力把闹钟调好半小时，铺出行军帐篷：“亲！一起不？”恩，这句话大力也只敢在肚子里说了，在撸下去就灰飞烟灭了。

　　大力一倒地就沉沉睡去了。

　　不知过了多久，一声巨响惊醒了大力，追兵！大力惊得一咕噜爬起来，只见眼前火光熊熊电闪雷鸣，火烈鸟在和一只巨大的空中生物在遍布石柱的空间周旋对喷，火光照耀出那生物的身形，分明是一只体型大的超乎寻常巨蝙蝠！而布丽莎则躲在一个狭小的岩石缝中向空中的蝙蝠发射暗影弹。

　　卧勒个槽，才说蝙蝠骑士不给力丫的立刻就来这么大一只！这两只翅膀张开怕是有二十多米长吃什么长这么大的？

　　大力第一反应就是跑到布丽莎身边的石缝里躲起来。虽然自己有8万血，城管装什么的，但在这些等级不明的生物面前估计直接就是被秒的草包了啊。

　　大力钻进石缝惊问道：“怎么回事？”

　　布丽莎咬牙恨声道：“黑月氏族的盲眼先知阿卡玛！来得无声无息，差点被他暗算了！”

　　盲眼先知？大力这才发现那个体型超大的蝙蝠背上有一个瘦小的身影，那是穴居人。卧槽！竟然是一个法术职业？这可就相当牛逼了啊！

　　穴居人是地底世界数量最多的智慧种族，身材瘦小懦弱胆小，是黑暗精灵社会的最重要的奴隶构成。该种族的视力严重退化，近乎盲人，但是拥有类似蝙蝠的音波雷达系统，听力嗅觉超强。该种族不擅长肉搏战，最常见的兵种就是阴影猎手，一种能隐匿潜行放毒箭的远程兵种，而最罕见的兵种就是这种盲眼先知了，既然是罕见兵种，那么必定有其令人忌惮的独到之处了。

　　此时布丽莎又恨恨道：“区区一个卑贱的奴隶竟然敢冒犯高贵的黑暗精灵祭司！”

　　姐，我们是全民通缉的逃犯吧？都过街老鼠人人喊打了，还管什么冒犯不冒犯的啊。大力急道：“有把握干掉他么？”

　　布丽莎肃然道：“虽然是一个卑贱的奴隶，但阿卡玛的实力在我之上，而且这只蝙蝠王也绝非寻常蝙蝠可比，形势不容乐观，就看这火烈鸟能坚持多久了！”

　　那盲眼先知从空中扔下一个个闪光的东西。

　　布丽莎毫不客气，看见一个就打掉一个：“这是先知的图腾，一旦让他的图腾顺利布阵就麻烦大了。”

　　虽然被布丽莎打掉图腾，但那盲眼先知毫不在意，继续不停的扔图腾，忙的布丽莎焦头烂额，他的目的显然就是用图腾牵制布丽莎，让她打也不是不打也是。同时继续追逐火烈鸟并放闪电攻击，火烈鸟火焰盾全开勉力抵抗闪电的伤害并奋力喷火反击。

　　但是火烈鸟的火焰喷射打到这巨大的蝙蝠身上都被一堵无形的墙阻挡，然后瓦解，似乎没有构成任何伤害。

　　大力惊愕道：“魔法盾吗？”

　　布丽莎摇摇头：“是穴居人先知的一种秘法，元素之灵，首先要花费一天的时间仪式，召唤元素之灵附体，然后这些元素之灵就能瓦解或吸收任何攻击他的法术，同时也能大幅度提升他的法术威力，持续时间不详，对付他最好的办法就是物理攻击，但是很显然他和坐骑都附加了土灵之盾，物理攻击的效果也不是很好，总之，非常棘手。”

　　大力愕然，这不就魔免，吃定法术职业了吗？不过从他一边放闪电一边追逐火烈鸟这气势汹汹的样子看也分明是主动要和火烈鸟肉搏啊！

　　若是肉搏，非坐骑属性的火烈鸟必败！

　　一只二十几斤重的信天翁可以绕着地球飞一圈，但让它多背个一两斤重的东西可能飞不了一两个小时。出于游戏性的需要，一只巨蝙蝠坐骑能负起一个不输于其体重太多的骑士这已经是相当逆天的设定了。但是，这种逆天的设定不是游戏程序员说，我让你能飞，你就必须能飞，这种是不符合神魔系统运算规则的。而是给巨蝙蝠坐骑设定了非常非常高的力量值，高到能达到神魔系统规则下的飞行要求。同样，狮鹫坐骑的力量值也非常非常的高，高的恐怖！

　　但出于平衡性的考虑，巨蝙蝠和狮鹫坐骑力量值超高，那必定就有其他的地方超低，比如防御值或是生命值或是魔防，低的惊人，没准撞一下就得死，根本伤不起，这也是空骑不适合格斗的致命伤。当然，龙这种生物肯定是例外的，无与伦比的力量和血防还有速度，这种生物就是用来逆天的。

　　而现在这种情况，BOSS级巨型蝙蝠坐骑外加法术强化加成，血少防低的短板被克服了，一想想它那高得令人发指的力量大力就不由得一颤！一旦没有了火烈鸟，自己是别想逃走了。

　　该做点什么。问题是，66级的自己还能做什么？

　　大力打开佣兵休息室请出了米莉亚，恩，这是大力专门对空的兵种，虽然因为等级低几乎派不上任何用场，但几乎≠完全，万一瞎猫逮着死耗子了呢？

　　大力关切道：“你还能动吗？”老实说，让一个濒死的伤兵去挑战一个等级高出那么多的敌人，大力真的于心不忍。

　　米莉亚道：“我还好，从昨天起感觉就好了很多。”

　　大力一怔，果然见她面色红润了不少，而且说话也流利了站起来也不用扶了，卧槽，不会是回光返照吧？我的心肝儿你不要吓我！

　　布丽莎一边打图腾一边插嘴道：“看样子她已经摆脱恶魔契约之力的负面效果了。”

　　大力惊愕道：“摆脱了？难道说，巴尔罗格真的死了？”

　　布丽莎摇摇头道：“不，应该是那位巴尔罗格死降级了，已经不是领主级恶魔的他当然就没有那么强大的契约之力了。”

　　大力愕然半晌，随即醒悟，大喜道：“就是说，我的米莉亚不会死了？”

　　布丽莎点点头：“恩，不会死了。”

　　大力仰天大笑，折腾来折腾去，原来救人其实就是这么简单啊，早知如此直接跑到伯利恒圣域大门口直接召唤巴尔罗格就是，哈哈哈哈！死降级了？降得好啊！老实说，你不降级哥还真没办法用你，招一次要那么多贡品不说还一下子就招来一两个神，纯粹蛋疼。

　　人逢喜事精神爽啊，而且不知怎么的，大力总觉得布丽莎似乎很淡定很胸有成竹的样子，至少和见到胖子狂暴以及巴尔罗格现身时那种吓尿的湿态不可同日而语。或许，她有大招的吧？

　　总之，大力突然之间信心大增了：“米莉亚啊，还能召巴尔罗格吗？”

　　米莉亚抬起右手背一看，红色的恶魔烙印已经变得灰暗无光了：“主人，无法召唤。”

　　想想也是，才死一天的家伙不可能说复活就复活吧，又不是玩家。

　　大力召唤出暗影蛛魔宠物小蛛，望天上一指：“拉下它！”

　　米莉亚点点头，一抬手，一道白练飞出去空中开花变成一张巨网直接把那巨大的蝙蝠给网住了，网住没有问题，但是一点效果都没有。小蛛也吐出一口蛛丝同样准确的网住了这个大家伙，依然没有任何效果，巨大蝙蝠速度不减我行我素的继续追赶火烈鸟。

　　米莉亚加紧催动魔力，丝网发出耀眼的蓝光，还是没有效果，巨大的等级差距摆在这里是无可奈何的事情。

　　不！有效果！那盲眼先知的图腾柱子掉不下来了，全被网给兜住了！

　　布丽莎终于腾出手来，愤恨道：“卑贱的奴仆，我想，你的蝙蝠不可能总是和你共享元素之灵附体吧？”说完开始施法酝酿一个大招。

　　那盲眼先知立刻感到布丽莎的威胁，手上电光一闪！

　　布丽莎惊道：“快躲！”

　　三人往石头缝里一缩——轰啪！一道闪电炸了个空！

　　大招是不给机会了，那就慢慢磨，布丽莎又探出脑袋发出了一个暗影弹轰在蝙蝠身上，然后又缩了回去。

　　两面夹攻，形势开始对盲眼先知不利了。死磕从来不是地下世界的生存之道。盲眼先知认清形势，扬长离去了。他阴沉的声音远远的传了过来：“我会回来的！你们无路可逃！”

　　哦也！胜利！说到底，骑士的短板永远都是坐骑啊！

　　大力大松一口气：“他再来我们就吃不消了，我们快跑吧。”

　　布丽莎脸色阴沉望着蝙蝠离去的方向点了点头：“恩。”

　　就在这时，啪啦一声，火烈鸟摇摇晃晃的掉了下来，溅起一地火花。

　　大力大惊！不会吧？火烈鸟不行了？卧槽啊，哥全靠你了啊！你可得挺住啊！大力上前一看，此时的火烈鸟通体黑红，有如巴尔罗格50级出现的火炭状态，显然是不行了。

　　大力回头惊问布丽莎：“快治疗它啊！我们全靠它了啊！”

　　布丽莎摇摇头喟然长叹：“我的治疗术没办法治疗元素生物啊！”说完刷刷刷的给火烈鸟刷了几个治疗术，显然没有任何效果。

　　大力木然了：“怎么办？没有火烈鸟了那个盲眼先知再来我们就完蛋了啊。”

　　布丽莎叹道：“你身上有火焰精华吗？给它吃，稍微能起到恢复的作用。”

　　大力忙道：“有有有！多了去了！”说完掏出一大包包火焰精华摆在它嘴边。火烈鸟本能的啄食这些红色的晶体。虽然它吃得多也吃得快，但是状态似乎没有明显的回升。

　　布丽莎叹道：“不行了，它实在伤的太重了，火焰精华的能量根本不足以恢复它的力量，甚至还能不能飞都成问题，追兵不会给我们这个机会的，我们只有放弃它了。”

　　放弃它么？大力心下一凉。是啊，放弃，这是不得不做出的冷酷决定，失去了火烈鸟，不能在失去布丽莎了。哎，真羡慕故事中那些圣母型的主角啊，不抛弃不放弃，总能带着队伍一个都不能少——哥，无能啊！

　　等等！哥还有一个宝，拼了！

　　大力掏出最后一颗神造之石，火焰之石！虽然国宝阿拉贡说过，贸然给宠物吃这种能量超浓郁的材料宠物多半会爆体而亡，实际上六头蛇也差点爆体而亡，但是现在的火烈鸟是BOSS不是宠物啊！

　　放弃了火烈鸟，布丽莎也未必能保住，自己也未必能跑出地下世界，真要被杀到0级了，哥这号直接废了，必须下血本用神造之石拼了！

　　布丽莎惊愕道：“这是？”

　　大力叹道：“这是最后的生机，如果行那我们就逃命有望，如果不行，那就只有继续拼了。”

　　布丽莎哦了一声点了点头。

　　大力猛然间感到蛋一阵剧痛，恩，撸多了的后遗症。喂喂，你不要这么淡定好不好，来点危机紧迫感嘛，来，尿一个！

　　大力把火焰之石放在火烈鸟嘴边，虽然不知道它能不能听懂，但还是喃喃念叨：“来，干爹给你吃个超级好东西，要是吃死了你这辈子也算值了，要是没吃死，没准能变成凤凰的？到时候变成凤凰了一定要好好修炼，要学会变人形，变美女，穿齐逼小短裙报答干爹……”

　　望着这颗石头，火烈鸟的眼中火焰飞腾，直接那么一啄！

　　——啊！大力甩甩手一声惨叫：“你要啄死干爹啊！”

　　吃下火焰之石的火烈鸟全身轰然一声喷发出熊熊烈焰！

　　卧槽，不会真要爆体吧！布丽莎惊道：“危险，快躲！”两人立刻躲回那石头缝中，抬眼偷看。

　　此时已经完全看不见火烈鸟了，只看见一团耀眼白炙的光球，有如它昨天刚孵化而出的时候，不，光球的体积更大，白炙的光芒照亮了地底世界的无尽黑暗，这次真的像太阳了！

　　大力的心扑通狂跳！成功了吧！一定成功了吧！这架势不像要爆体的样子吧？

　　布丽莎惊愕道：“你给它吃的什么？”

　　“神造之石中的火焰之石！”

　　布丽莎惊愕道：“神造之石？传说用来造祭神祭坛的昂贵宝石？”

　　大力点点头：“正是！”不错嘛，这布丽莎懂的东西很多的嘛，艾伦塔就不知道神造之石是什么。不过也不奇怪嘛，菲欧娜当团长的也还不是不知道？哎，果然是女人的胸部和知识成反比啊。

　　布丽莎惊叹道：“你的好东西真多，真不愧是马萨诸萨的信徒呢。”

　　哦？是了，这一天光顾着逃命，光顾着夹着她屁屁撸了，忘了向她正式表白呢。

　　大力正色道：“其实，我是马萨诸萨信徒的朋友，我供奉的神非常强大非常富有，前段时间逃出去的崔伊丝就奔了这个新神，你现在无路可去了，一起投奔这个新神吧，你看看，我随便招一个恶魔领主出来就要玛萨拉和萝丝两个神同时出手，这种神也实在太掉价了，你的前途无限光明呢。”

　　布丽莎一怔，随即大喜：“那就太好了，你一定要给我引见啊，对了，我该如何称呼你呢？”

　　额，这么容易就拐过来了？还以为要傲娇一下子的呢，哎，这样也好啊，干脆又爽快。

　　大力笑道：“称呼我大力就行了，顺便一提，我是地面世界一个领主，很有钱的啊，你去了那里会有享不尽的美食，穿不完衣服，额，用不完的……恩，总之，地面世界的繁华不是地下世界能想象的，那里就是天堂。”恩，大力把用不完的男人这话给吞回去了。你们通通都是我的，哇哈哈哈！

　　布丽莎神色颇为神往道：“原来是领主大人啊，这么年青这么有能耐，到时候你一定要关照我啊。”

　　大力笑道：“一定一定！”

　　哎，这么容易就到手了一点成就感都没有呢？切，屁的成就感，人家走投无路不得不答应我，不过没关系，等我们逃出去了，我一定加倍补偿你，让你心悦诚服！哈哈哈哈。

　　就在这时，光球升腾而起光芒万丈，一声嘹亮的鸣叫，大力的大脑猛然一震，这是，这是什么力量？

　　布丽莎掩住双目震惊道：“难道，这就是初生的凤凰？”


第386章 边境的穴居人部落

　　大力望着头顶上盘旋飞舞的光团不由得大吃一惊：“凤凰？可能么？”

　　火鸟，火烈鸟，凤凰，仅仅三步，但这三步是一步比一步艰难，尤其是进阶凤凰，那是直接从凡鸟向神兽飞升，跨度之大，难度之高可想而知！以多头蛇为例，多头蛇进阶成九头状态本身就是一个神话，要不然在地底世界五头蛇也不至于被推崇备至，六头蛇更是闻所未闻。若真是吃一个石头就能神兽，那“神”这个概念也太不值钱了。

　　布丽莎仰望头顶无比崇敬道：“确切地说，应该是火烈鸟到凤凰之间的一个过渡形态，因为你，额，领主大人给它吃的是神造之石，而神造之石不同于一般的一次性材料，神造之石拥有完备的魔力循环回路，能自行从外界吸收补充损耗的能量，已经非常类似于法师体内的魔核了，对于吃了神造之石的火烈鸟而言，不仅仅是补充了大量的能量，而且还给它增加了一个魔核，而这颗魔核与火烈鸟的生命核心属性上应该是完全兼容的，那么，假以时日，就会进化成神格！”

　　大力再次大惊：“与生命核心兼容？进化成神格？”

　　布丽莎点点头：“传说火元素生物是从最纯粹的火源能量中诞生的，而火源能量中一旦参杂了神力，那么就会诞生火烈鸟，参杂了神力的能量构成了火烈鸟的生命核心，这也是火烈鸟不会完全死亡的奥秘所在，现在它的生命核心与神造之石兼容合一了，从这个意义上说，它就是拥有了最初级的稳定神格，只要拥有了稳定神格，那么就可以称它为凤凰了，即使它的实力与成年凤凰比差的天差地远，但至少在我们地底世界，已经是罕见的强者了。”

　　大力仰天长笑，成了！哥太牛逼了啊！

　　布丽莎笑道：“那么，领主大人，我们继续赶路吧，相信这只火烈鸟的出现更会另追兵不敢轻举妄动的。”

　　大力招出大土狼，大喜道：“好，我们赶路！请布丽莎小姐上坐骑！”

　　……

　　大土狼继续在山脉间穿行，光球有如一盏明灯，照亮了黑暗的前路，让人倍感安心。已经无法用任何言语来形容大力此刻的荡漾心情了，那就只有继续撸了！哇哈哈哈哈，人逢喜事精神爽，火鸟翻身变凤凰，哥表示还能在撸十七回！

　　啊，一说起这个神格啊，大力猛然就想到那颗被茉莉尔没收的阿萨谢尔神格宝石，她说要净化，净化完了以后呢？我晕，这个想成神的小娘皮不会把神格宝石给吃掉了吧？这种成神貌似很捷径啊？卧勒个槽，NPC黑装备啊啊啊啊啊！丫要是敢黑哥的宝石，哥就是抠她屁眼也得把石头给抠出来！哼哼哼！

　　几个小时过去，正颠簸的欲仙欲死的大力突然听见布丽莎惊道：“追兵来了！”

　　大力一惊：“知道我们有了小凤凰还敢追？究竟是何等强者？”

　　布丽莎喃喃念叨：“不可能啊，没理由啊……”

　　大力讶道：“你说什么呢？”

　　布丽莎惊慌道：“我们赶紧跑，来的一定是强者！”

　　大力心下一跳！布丽莎终于不淡定了？难道追兵是类似恶魔领主级的强者？不由问道：“在地底不怕凤凰的强者有几个人呢？”

　　布丽莎惊恐道：“据我所知，不怕凤凰，又能追这么快的，只可能是黑龙使达芙妮娜，但是——”

　　“但是？”黑龙使？难道是骑黑龙的法师？卧勒个槽啊！

　　布丽莎沉默不语了，搂着她腰的大力已经明显感觉到她因为恐惧而心跳加速。我的天，人生之不如意当真是十有八九么？好不容易以为有了凤凰就能逃出生天结果又派出更强的追兵！存心玩哥是吧？

　　尼玛的！要是哥这个号玩废了，哥也去砸神魔策划的玻璃！不，砸神魔老总的玻璃！车玻璃也一块砸！

　　大力正恨得咬牙切齿间，确猛然听见布丽莎哈哈大笑：“我还以为是谁，原来还是那个阿卡玛！”

　　哦？不是什么黑龙使啊？那就好那就好，大力不由大松一口气：“难道他不知道我们火烈鸟升级了？还是他以为他能对付小凤凰？”

　　布丽莎冷笑道：“谁知道呢，这些卑贱奴隶的想法一向都很奇葩，既然他自己前来送死那就怪不得我们了！”

　　布丽莎找到一个好地形，严阵以待。不一刻，在小凤凰的光芒照耀下，一只巨大的蝙蝠无声无息地出现在视野中。

　　仇敌相见分外眼红，小凤凰一口火焰远远的喷了上去，瞧瞧这射程，不愧是升级货啊！

　　轰！一声巨响火花飞溅，那只巨大的蝙蝠被轰击的一晃。耶！虽然可能依然被抵抗了伤害，但这攻击效果的提升那是明显杠杠的。

　　小凤凰又是一口火喷过去，那阿卡玛立刻放闪电还击，同时催动巨蝙蝠上去肉搏，小凤凰这回显然是底气十足，也不躲避了，全身火光大炙，有如一颗“天马流星拳”迎上前，要对撞啊！

　　——轰！一声巨响！火花四射，那巨蝙蝠有如一只断线风筝被撞飞。哇哈哈哈哈！升级了果然就是不一样，碾压不商量，牛逼不解释啊！

　　“哪里跑！”布丽莎一个瞬移消失不见。

　　去哪里了？前面电光闪闪，难道在那里？大力赶过去一看，果然，一名头破血流焦头烂额的穴居人正和布丽莎对轰，但很显然，伤势在身的他已经完全不是布丽莎的对手了。

　　一颗暗影弹轰过去，他身上散发出五颜六色的光屑，然后吐血倒地。

　　布丽莎哈哈大笑：“元素之灵再也保护不了你了，你可以去死了！”

　　大力高呼：“住手！”

　　布丽莎愕然一怔，犹豫片刻，随即一抬头——“暗影束缚”！顿时，这位穴居人被几十道黑烟捆成一颗变形粽子。大力是被这招捆过的，知道厉害。

　　布丽莎问道：“这个，你，领主大人为什么不杀他啊？”

　　大力一怔，是啊，为什么不杀呢？哎，老毛病又发作了。身为一名求才若渴的领主，一看见强者落难就习惯性下意识的起了收编的歹念啊。

　　大力干咳一声道：“这个，毕竟对方只是一个奴隶，我们没必要为难这些奴隶啊！”

　　布丽莎愕然：“这样？好吧，反正区区一个奴隶，杀与不杀没好大分别。”

　　大力忙道：“是啊是啊，一个奴隶而已，不和他计较！”

　　布丽莎哈哈大笑：“区区一个奴隶，自不量力前来送死！”

　　阿卡玛哼声道：“我……就是死也不会让你们前进的……”

　　布丽莎嗤笑道：“你只是一个奴隶，无论你干了多少事情始终是奴隶，这是我们高贵种族间的事情，你一个奴隶那么热衷拼命干什么？你不要忘了，你能有今天的地位就已经是身为一个奴隶的极限了，在敢逾越一步那就是你的死期。”

　　阿卡玛低下头默然不语。

　　这对话，不对啊？感觉是他自己自愿出战的？不是上级的死命令？不管了，收编要紧。

　　大力便道：“你本来是要死的，但我饶了你一命，所以你欠我一命，所以，你现在就是我的奴隶了。”

　　阿卡玛冷哼回应。

　　布丽莎讶道：“领主大人，这个，没这个规矩的。”

　　大力笑道：“管他那多，先带走！反正我的坐骑还有一个位置，等回去后慢慢调教。”额？调教？大力猛然间发现自己用错了一个词，有一种强烈想吐的感觉。卧槽，调教也只能是对你布丽莎嘛。

　　布丽莎点点头：“好吧，反正他也没有战斗力了。”

　　……

　　现在，三人骑着大土狼继续前进。布丽莎在前面，大力在中间，被绑成粽子的阿卡玛在最后。大力感觉混身极度难受，恩，身后绑着一个不知什么异味的矮矬子实在是大煞风景，大坏心情，或许，还是应该把他杀掉的好？哎，忍了忍了。

　　这一路平安无事。

　　半天后，布丽莎欣喜道：“马上要逃离边境了！我们已经到达地图的边缘了。”

　　啊，这撸得麻木说不出感觉的两天两夜啊！哥终于要回去了，不用被杀到0级，还拐带两个人才，不虚此行啊。

　　大力不由惊喜随即担忧道：“这个，边境有哨卡么？”

　　布丽莎笑道：“有，有一个天然哨卡！但是没人防守，过去很简单。”

　　“哦，那就好，那就好。”

　　过了一会，布丽莎猛然惊觉：“有人！”

　　有人？卧槽！难道追兵通通都在前方堵截？我就知道没这么好的事情！哥凤凰在手，只有拼了！

　　布丽莎又猛然一怔：“不对啊！这是？我们去右前方的小山上看看。”

　　就在这时，大力感到身后阿卡玛猛然一阵抽搐。正疑惑间，布丽莎惊呼：“这里竟然躲着一个穴居人部落！”

　　穴居人部落？有吗？

　　阿卡玛一声长叹：“完了，被发现了。”

　　布丽莎惊讶道：“什么意思？”

　　阿卡玛叹道：“你们中了龙神的凝视，你们发现了这个部落，那么，龙神也看到了这个部落。”

　　布丽莎恍然大悟：“原来如此！想不到在黑暗之龙的领域内竟然还躲着一个自由的部落！就是说，你不顾一切的追杀我们就是为了避免这个部落被龙神发现然后被奴役？”

　　阿卡玛喟然长叹。


第387章 地下海彼端的乐土

　　布丽莎哈哈大笑：“可笑！可笑！你们有何居心？难道企图反抗上层种族的统治？你们信不信只需要来一名黑龙使，一百个阿卡玛也一块儿收拾了？”

　　阿卡玛颤声道：“不，不，我们没有反抗的意思，我们只是想过着自由的生活……”

　　布丽莎嗤笑道：“可笑，连生命安全都没保障的自由有什么意义。你们这种弱小种族要想存活下去唯一的方式就是依附强者。而且，你们在这不毛之地的生活质量比之奴隶的待遇如何啊？哈哈……”

　　阿卡玛默然不语。

　　布丽莎不再理会阿卡玛对大力道：“领主大人，翻过前面的山就是边境了！”

　　大力疑惑道：“我似乎听到水浪的声音了。”

　　布丽莎道：“恩，是地下海，地下世界的地下河有一半流到这个方向，然后汇集成海。”

　　海？大力不由一怔，地下世界的海？开玩笑吧！

　　坐骑翻过小山，一阵冷风迎面而来，涛声阵阵！在小凤凰光芒的照耀下，大力才发现自己站在百丈悬崖之上，悬崖下就是一望无际的海！

　　大力完全惊呆了！

　　布丽莎道：“领主大人，等会我施展一个缓落术，那时我们就可以平安降落到下面的海滩上，那是黑暗之龙神力作用的极限，再也无法影响我们了。”

　　大力看一眼百丈悬崖之下的海滩不由得心一凉：“这个，必须下去吗？这里就不行吗？”

　　布丽莎正色道：“不行，空间法术是要求最严密的法术，不能出一点错，在这里虽然龙神神力衰弱的无法阻止我们传送了，但是搞点干扰破坏还是可能的，那时天知道会发生什么事情。而下面这片海千万年来被地下河带来了大量的魔晶矿物，堆积出一片不小的魔能力场，能完全抵消龙神的神力。”

　　大力点点头：“原来如此，那海的那边是什么呢？”

　　布丽莎摇摇头：“谁知道呢。那么，请领主大人准备好，我要施法了。”

　　呵，哥直接跳下去落地前一个无敌就行了啊——啊！等等！还有个重要的事啊！

　　大力急道：“等等！我们走了，那我这凤凰怎么办啊？”

　　布丽莎愕然：“……凤凰？”

　　就是，凤凰怎么办啊？这个既不是宠物，也不是追随者，只是阿克蒂娜说的孵出来第一眼见到谁就暂时认谁为妈的那种，以后它何去何从还要看缘分。我回去倒是干脆，但是这可是凤凰啊！吃了我一颗神造之石的神兽啊！是不死的BOSS啊！！！

　　大力急道：“是啊！我一走这凤凰不就丢下了吗？现在它还认得我，以后就未必认得我了啊！何况我以后就是想找它天知道往哪里找啊！”

　　布丽莎皱眉道：“这个，真的不好办啊……”

　　大力急得跳脚，想来想去，终究想不出办法，带不走就是带不走啊。卧勒个槽啊，难道不是我的终究不是我的，强求也求不来的么？

　　这时阿卡玛说话了：“海的彼岸，是险境，也是乐土，也刚好有容纳这只凤凰栖身之所！”

　　大力猛然一惊，有任务！连忙问道：“哪里哪里，快讲快讲！”

　　布丽莎冷冷道：“你在打什么鬼主意？”

　　阿卡玛道：“我想保全我的部族，如果这位，这位祭司大人口中的领主大人能保护我的部落迁徙到大海的彼岸乐土，我卡玛部族愿意效忠大人为主。”

　　——系统提示：你触发任务《穴居人部族的自由意志》，请问是否接受？

　　——任务提示：保护卡玛部族渡过凶险的地下海，摆脱黑暗之龙的残酷统治。

　　卧勒个槽啊！还真有一个任务啊！问题是？好吧，该问的要问清楚。很多任务根本不会发布给等级低，实力弱的玩家的。

　　大力疑问道：“阿卡玛是吧，我现在只有两个人，我纵然有凤凰，但绝不适合海战打怪兽，你为什么需要我帮忙呢？”

　　阿卡玛道：“我需要凤凰的光辉！这一片海中拥有大量凶猛的怪兽，所以正常情况根本无法泅渡。但是这些怪兽怕光，如此耀眼的光辉一定能保护我的部族顺利泅渡过去的。”

　　大力愕然：“就这么简单？”

　　阿卡玛道：“就这么简单。”

　　布丽莎冷哼道：“但是拥有凤凰就非常不简单了。”

　　阿卡玛道：“祭司大人说的是，所以我们部族一定会全心全意效忠大人的，我曾经驾驭巨蝠到达海的彼端，找到一个火山，那里有滚烫的熔岩适合凤凰栖身，山下有火山灰堆积的肥沃土地，适合耕作最上品的蘑菇和荧光麦。那里地形险要陡峭，能防御大型猛兽的袭击。山下有河流经过，适合定居，那里就是我寻找的乐土。”

　　大力惊讶道：“原来如此！”

　　布丽莎冷哼道：“口口声声说什么追求自由，还不是要认主？你们是何居心？”

　　啊对，这个要问清楚，哥长期在地面，现在又被龙神通缉，天晓得下次什么时候来？万一丫的拐走我的凤凰造反自立哥岂不冤大了？

　　阿卡玛道：“祭司大人说的对，没有生命保障的自由没有意义，如果非要依附强者，那么我选择依附仁慈的领主大人。”

　　大力一乐：“仁慈？何以见得？”

　　阿卡玛道：“刚才祭司大人要杀我，领主大人制止，而且，光明精灵一直都比黑暗精灵仁慈吧。”

　　布丽莎怒道：“胡说，那是虚伪奸诈！”随即脸皮一跳对大力干笑道：“领主大人当然不是那种人。”

　　大力哈哈大笑：“好！非常好！我决定了，帮助你们！”

　　阿卡玛激动道：“感谢大人的仁慈！”

　　——系统提示：您接受了《穴居人部族的自由意志》任务，同时黑暗之龙发现了卡玛部落的存在，一小时后将有追捕者出现，请抓紧时间。

　　——追捕者出现倒计时：59：59：09

　　卧槽，有追兵！果然没这么简单啊！这么快就能派出的追兵会是神马？传说中能干掉一百个阿卡玛的黑龙使啊？

　　大力急忙道：“快给他松绑——快发动你们族人迁徙，你们有船没？机会从来只给有准备的人！不要说你们没有，那就是神也救不了你们！”

　　恩，实在无可救药我只有闪人了。

　　阿卡玛激动道：“大人放心，我们等这一天很久了，从我发现乐土的时候起，我们部落就到处收集藤木制造了能泅渡全族一千人的木筏！”

　　哦，一千人啊，有搞头！

　　“赶紧，你们只有1个小时，带不走的东西通通不要！”

　　“遵命大人！”


第388章 茉莉尔天使附身

　　穴居人部族动了，在阿卡玛不断的催促下，不到20分钟就把锅碗瓢盆带齐，黑压压的一片集结在海滩上做泅渡的工作。看样子他们拥有直通海滩的通道。老实说，看了半天大力始终没看出来穴居人的部落究竟定居在哪里，反正大力眼里除了山包就是山包。

　　布丽莎哭笑不得道：“难以想象，原来穴居人的办事效率居然有这么高，原来他们平时一直都在偷懒，而且还偷懒得很严重。”

　　大力也不由得叹道：“哎，奴隶社会嘛，也就这个样子了……”

　　布丽莎打趣道：“那领主大人准备推行光明精灵的社会体制了？”

　　大力苦笑道：“还是先把他们安顿下来再说吧，能不能活下来还是个问题啊。”社会体制这种事情还真是为难大力了，中学时倒是学过思想政治课。你说奴隶制度不好吧？人类文明遗留下的几个奇迹金字塔什么的都是奴隶修出来的。说它好吧，又严重阻碍历史进步。哎，不知道自由穴居人内部实行的是什么体制啊？人人平分的原始社会体制？额，其实那样也挺好的吧？还是让他们自治得了。

　　不一会，阿卡玛跑过来了：“大人，我们准备好了，请带领我们前进吧。”

　　“哦，快的嘛，对了，要多久才能到达对岸？”

　　“估计两天时间。”

　　卧槽，又是两天时间，我这地底四天啊，我的经验啊！若是以前，升级这种小事和领主大业比起来不值一提，但现在么，爱马仕啊，越来越远了啊。哎，还是看开点吧，女人翻脸像翻书，又没签什么合同，爱马仕什么的终究不靠谱。反正米莉亚没有生命危险了，没了牵挂，那就继续领主大业吧。

　　大力对布丽莎道：“前路凶险，你还是先传送走吧。”

　　布丽莎摇头笑道：“多谢大人关心，但领主大人正值用人之际我怎么能一走了之，既然是投奔新神，至少要立点功劳当见面礼吧？不要紧的，情况紧急时我会自保的。”

　　大力这个感动啊！这是什么感觉？君正臣贤，这就是当明主的感觉啊！哇哈哈啊哈！哥其实也是当领导的料啊！

　　大力和阿卡玛布丽莎三人上了一只最大的藤筏，筏上还有八名强壮的穴居人划桨。

　　阿卡玛一声号令，海滩上一百多只筏子满载着这个千人部落冲向黑暗之海，划啊划啊，又快又稳。小凤凰贴在海面上盘旋，尽职尽责的贡献自己的光和热。

　　很快，筏群就到达深海，在筏群周围的海水下，果然有许多黑漆漆的庞大身影，它们又想捕捉猎物，又害怕光芒，就这么在光圈外围一路跟随，就像草原上围住篝火营地的狼群，就等篝火一熄就一拥而上，看的大力之心惊胆跳。

　　啊，没事没事，这可不是我想当然异想天开，这是系统NPC说的方法！一定靠谱！

　　大力决定聊聊天缓和下紧张心情：“你们划船的技术很不错的啊？”

　　阿卡玛道：“让领主大人见笑了，其实我们一直在用藤筏在近岸捕鱼捞贝为生，生活其实还过的挺不错的。”

　　布丽莎愕然：“天天吃鱼？你们这生活岂止过得不错！主母都没你们吃的好！”

　　“让祭司大人见笑了。”

　　布丽莎冷哼一声：“赶紧划吧，要是让追兵们知道你们过的那么好没准会气的追杀你们到天涯海角。”

　　阿卡玛肃然道：“祭司大人言之有理！”说完再次号令，大家划的更快了。很显然，即使听起来像句玩笑话，他也不敢掉以轻心。

　　但是大力还是非常在意，便问布丽莎：“能一个小时赶到的追兵会是什么兵呢？”毕竟阿卡玛骑蝙蝠已经够快了，但还是要往返折腾几个小时，就算是黑龙也不太可能一个小时赶到边境吧？

　　布丽莎一怔：“一个小时就能到达的追兵？”随即沉思半晌，正色道：“可能是神殿使用大空间传送术直接把追兵传送过来。据我所知，大空间传送术需要集结几百名高阶祭司施法，若是传送这么远，差不多就是要进行一小时的仪式！”

　　阿卡玛震惊道：“大空间传送消耗惊人，我们部落区区千人还不如一个普通矿区奴隶的数量，哪里值得神殿如此劳师动众？”

　　布丽莎冷笑道：“你们当然没这个分量，依我看，是神殿也看中了这只初生的凤凰，顺便把你们也抓回去而已。”

　　大力悚然一惊，没错！黑暗精灵奴役成性，看见了这只小凤凰没有不抓捕的道理！

　　阿卡玛惊道：“若神殿的目标是抓捕凤凰，那就不好了，在无边的黑暗中它的光芒如此耀眼，无可遁形，一定会被会找到的！”

　　卧勒个槽啊！高调是错，没实力的高调更是错上加错！大力惊道：“那怎么办？”

　　阿卡玛道：“我知道那个火山的方位，只有让凤凰躲进岩浆里才能避开抓捕！”

　　布丽莎讶道：“没有了凤凰护航，那你们这些族人不就通通葬身鱼腹了么？”

　　阿卡玛浑身巨震！是啊，他们要两天才能靠岸，但现在不到半小时追兵就来了，此时的卡玛部落进退两难！

　　卧槽，这下怎么办？大力惊慌道：“那，这附近有岛没有？大家先找个小岛登陆躲起来，然后我的凤凰也躲起来，等都躲过了追兵，然后我再来接大家……”大力说不下去了，都躲过追兵？异想天开吧……

　　阿卡玛痛苦地摇摇头：“虽然有一个小岛，但我们绝对没有时间赶过去了。”

　　大力木然。事到如今如何是好？大力倒是很希望阿卡玛主动说，大人你带你的凤凰先走吧，我们部族死就死吧。但是人家不这么说啊，自己也不好意思提出来啊？

　　正纠结间，确是布丽莎冷然一笑：“阿卡玛啊，现在的处境你也明白了，其实从你们部族被龙神发现的时候起你们的命运已经注定了，认命了吧，还是先保住大人的凤凰在说！用你们部族的生命来回报大人的一片好意吧！”

　　大力惊的目瞪口呆！卧勒个槽啊！姐！你是我亲姐！善解人意啊！这话我打死都说不出口啊！不愧是黑暗精灵，恶的直白，恶的爽快！

　　阿卡玛老泪纵横痛苦地点点头，泣不成声道：“祭司大人所言极是，我们要感谢大人的仁慈，这是我们部族回报大人的最后机会！”

　　“等等！”大力大脑中一个熟悉的声音响起。

　　卧槽！我的音箱出问题了？

　　“我是你的茉莉尔大人，你现在的处境我了解了，告诉这些愚昧的部族，呼唤我的名字，信奉我，我将解救他们！”

　　大力震惊道：“怎么可能，你怎么可能和我说话的？”

　　茉莉尔道：“因为你的我的契约奴仆啊，我无聊的时候可以和你共享视界啊。”

　　原来如此，大力疑惑道：“你不是治疗杰西卡刚病两天吗，行不行啊？”

　　茉莉尔冷哼道：“摩西带信徒出埃及，红海分道。我虽没那个神力，但对付区区凡人不成问题。我要趁这个机会展示神威，征服信徒。”

　　大力疑惑道：“信徒？你不是贬低他们是愚昧部族么？”

　　茉莉尔怒道：“哪来那么多废话，信徒当然是越愚昧才越虔诚，他们这一千个估计要顶精灵一万个！”

　　原来如此！这可是争取优质信徒的绝佳机会，换成是我也要拼了！那就好啊！姐，你终于起了一回像样的作用了！

　　大力便对阿卡玛正色道：“你们还有最后一线生机，那就是呼唤神之名，你们要深刻的体会到自身的险境，你们要发自内心的呼喊，茉莉尔！”

　　阿卡玛和布丽莎一怔：“茉莉尔？”

　　大力点点头正色道：“对，茉莉尔女神，和我一起喊！茉莉尔！茉莉尔！茉莉尔！”大力一边喊，脸皮忍不住一边抽，太肉麻了啊，哎，人太熟了也不好啊。

　　阿卡玛立刻高喊：“茉莉尔！茉莉尔！”

　　布丽莎脸皮也抽了抽，也只得跟着喊：“茉莉尔！”

　　海面上，上千人也开始奋力高呼：“茉莉尔！茉莉尔！！！”

　　大力大脑中传来茉莉尔兴奋欢愉的笑声：“哈哈！哈哈哈哈！就这样，就这样啊！这才是真正虔诚的信徒啊！”

　　大力高呼：“女神表示很满意，大家继续高喊，继续祈祷！”

　　茉莉尔！！！

　　——追捕者出现倒计时：00：00：01

　　——系统提示：追捕者出现，祝你好运！

　　一道闪电雷鸣从远方的岸上隆隆传来，震惊了众人，也打断了众人的呼喊。

　　布丽莎惊恐道：“果然是黑龙使达芙妮娜！”

　　而就在这时，一道耀眼的白光从虚空中出现洒在大力身上，大力淹没在白光中身形不断模糊。在众人的惊呼声中，一个身高三米全身银甲背生幻化双翼光耀四射的天使出现了！

　　天使腾空而起俯视众生：“继续呼唤我的名字，崇拜我，信仰我，我会解救你们的！”

　　众生激动的狂呼：“茉莉尔！！！”

　　而此时的大力确是一口老血喷在屏幕上，哥，被剥夺了角色的控制权了啊！


第389章 地下世界的领地

　　此时的大力已经变身成一个重装加身等级不明性别不明的天使，好吧，它就是茉莉尔，那么就是个女天使了。血量30万，每秒自动回血10000，自动回蓝10000，防御10万，而且随着穴居人们打了鸡血般的狂呼，这回血回蓝量开始以每秒10060，10180，10600的快速递增！

　　卧勒个槽，这叫什么？化信仰为力量，茉莉尔已经具备土地神的初级特征！

　　茉莉尔悬浮半空，伸展双翼，伸开双臂，陶醉地享受着信徒的崇拜。

　　大力看不下去了：“喂喂，来的是黑龙使达芙妮娜，骑黑龙的，你别玩脱了！”恩，身为天使的奴仆，虽然角色的控制权被剥夺了，但是说话还是没问题的。

　　茉莉尔傲然一笑：“对于强大的龙而言，骑士的存在往往是个累赘，而需要骑士弥补缺陷的龙往往又强不到哪里去，我就让你看看凡人和神之间的差距吧！”

　　嘿，丫地越来越得瑟了啊，才当一个小土地神没几天吧你？老实说，大力对于自己当前的属性去迎战龙完全没把握，说到底，天使附身就是按一定的比例全面强化玩家属性而已，并没有增加各种反制龙的技能。实际上，玩家和龙的差距不是属性点的差距，完全就是技能设定的差距。

　　半分钟后，一个巨大的，比那巨蝙蝠还大两倍多黑影贴在海面飞了过来，这速度无话可说。黑龙的出现再次另穴居人们闭嘴了，积威日久非一日之功啊。

　　看来这些愚昧信徒的虔诚不太靠的住啊？

　　茉莉尔冷哼一声，甩甩手中的连枷，光环技能全开化作一道流星飞扑而上，这速度，已经超过了大力的神经反应极限了！哎，眼花缭乱，切换上帝模式观看吧。

　　此时的茉莉尔有如一只飞舞的白色蝴蝶，拖曳着长长的流光绕着黑龙飞打，茉莉尔的这种速度已经不是黑龙使能应付得了，黑龙开始扇动翅膀，张牙舞爪大开大合的空中翻转迎击，一时间圣光纷飞，龙炎飞舞，爪盾相击，海浪翻腾。

　　大力震惊了，原来茉莉尔这么能打的啊？原来自己一直都瞧不起她，都说天使族文武双全果然不假，看来是自己为人不厚道啊。而且，大力印象中以为龙一直就是碾压踩人的大肉山，但看现在这龙空中灵活翻滚的架势，真可谓举重若轻滴水不漏啊，牛逼，确实牛逼。

　　双方的激战鼓舞了穴居人的勇气，一时间茉莉尔的呼声响彻海天。

　　要说最背时的估计就是大力和那个什么黑龙使了，大力还好，身为玩家可以切换观看模式打酱油，那个达芙妮娜骑在龙背上跟着龙360度，720度前空翻后空翻不要说施法帮忙，能不吐能抓紧缰绳不被甩下去就不错了。

　　战斗在继续，黑龙不愧是黑龙，战斗力没得话说，虽然被绕的晕头转向，但是依然攻防有度。若是换成别的空中单位，估但这只是暂时的。

　　因为它有一个弱点，就是背上的骑士。正常的情况下，它背上这个位置不是龙必须防护的致命位置，但现在，果然如茉莉尔所说，骑士成了它的累赘。随着信徒们的狂热，茉莉尔的力量蓄积到顶点！黑龙的防护压力越来越大。

　　情势对黑龙使极度不利了。

　　终于，黑龙胡乱地摇头喷火轰开茉莉尔，然后仓皇逃窜了。哎，果然逃跑了呢，真不爽啊，黑暗精灵这种狡诈的种族，击败易，击杀难啊。天晓得茉莉尔这次附身消耗了多少信仰值，结果打了半天只换来人家一个拍拍屁股就跑……

　　穴居人们发出震天的欢呼声。

　　茉莉尔向人群招招手，然后飞回船上，光屑飞散，大力又现出了身形。

　　——系统提示：天使附身结束，一个月后才能进行下次附身。

　　一个月后？这CD长的崩溃！大力忙道：“大家赶紧上路，那黑龙使万一回来就麻烦了！哎，主要是大家还是不够虔诚，所以茉莉尔女神不够强大，所以才导致黑龙使逃走啊！”

　　阿卡玛立刻对着大力跪拜：“大人，从今以后，我们一定天天时时供奉茉莉尔女神！”

　　大力道：“好好好，现在赶紧走！”哈哈哈，要的就是这个效果啊！如果真如茉莉尔所说，一千的愚昧的信徒要强过一万的精明的信徒，那这些人还真的就是宝啊，一定要保住。

　　布丽莎怔怔道；“领主大人啊，这位茉莉尔就是你所说的崔伊丝她们投奔的新神吗？”

　　恩？什么意思，难道茉莉尔没拿下黑龙你看不起？

　　大力哈哈一笑：“她不是一个神，她的身后站着一个庞大的神组织，这是玛萨拉和萝丝无法比拟的。而且是我擅自请求她神降的，那么只能动用这些穴居人临时进贡的信仰了，所以不够强啊。”

　　布丽莎哦的一声点点头。

　　一天过去了，平安无事，黑龙使没有尾追而来。此时已经到达彼岸了，一大片生长着巨大蘑菇树的森林。

　　——系统提示：您发现了失落的世界德拉贡大陆，您的世界声望+10000！

　　大陆！卧勒个槽啊！前世闻所未闻！失落的世界？不会是侏罗纪公园，里面到处都是霸王龙吧？

　　阿卡玛道：“在地底世界，能有这么这一大片蘑菇森林就是完全就是奇迹，但是，这里不适合生存，因为这些森林的空气中到处弥漫着剧毒孢子，一旦呼吸进肺里，就会生病，我曾经为了侦察这片大陆多次染病。”

　　大力惊道：“若到处都是孢子，你们如何在这里生存？”

　　阿卡玛道：“就是我所说的那座火山，确切地说，是火山群，一些死火山连通地面世界，那里有来自地面世界的风，所以孢子绝不会飘荡到那里。”

　　大力点点头，原来如此，真难为一个盲眼能侦察的这么仔细。

　　第二天，筏群进入一条宽阔的河道，沿着河道一路上划。

　　阿卡玛往前方一指：“大人，看见远处那座浓烟滚滚的火山了吗？那里就是我们追寻的乐土！直接可以沿着河岸到达。”

　　大力惊愕道：“不会爆发吧？”

　　阿卡玛笑道：“就算爆发，能死在这个自由的乐土也总比活在对岸那个地狱要强得多啊。”

　　而此时，发现有活火山熔岩的小凤凰也不住的高声鸣叫，凤凰的鸣叫声顿时惊飞起蘑菇森林中一大片大体型飞虫。

　　阿卡玛道：“这些虫，我给它们取名孢蜂，它们酿造的蜜糖能有效地治愈吸入毒孢引起的疾病。”

　　布丽莎忍不住道：“你还有蜜糖吃，你真是活在天堂里啊，你们还是躲起来偷偷发展吧，要是让那些主母们知道这里这么好，绝对会不顾一起地过来占领这里的。”

　　阿卡玛道：“祭司大人所言极是，我们一定会小心在意的。”

　　大力讶道：“难道这么多年来就没黑暗精灵发现这块大陆吗？就算黑暗精灵航海术不行，派个黑龙使什么地过来转一圈总不难吧？”

　　布丽莎摇摇头：“小时候，我也好奇地问过，边境外面是什么，别人只说是海，然后就什么都不知道了。”

　　是么？哎，不知道就不知道吧，天大地大，游戏的设定最大，设定她们不知道那就是不知道。

　　几小时后，筏群到达火山脚下的河岸。穴居人们小心翼翼的登陆了，开始大包小包的搬运物资。不得不说，这些穴居人体力还真不错，划了两天船竟然还不累。

　　火山脚下是一大片宽广的低矮蘑菇丛，也就是阿卡玛说的火山灰下的肥沃土地？

　　阿卡玛笑道：“这些蘑菇都是可以食用的粮食，有了它们就可以解决我们一个多月的粮食，我们就可以把头一个月的精力放在修建防御设施上了。”说完往火山腰一指：“那里陡峭，我们决定围着山腰修建防御墙，山腰以上就是我们的新的部落！”

　　大力点点头：“不错不错，地形陡峭居高临下，正好有利于发挥穴居人暗影猎手的远程攻击优势。”

　　阿卡玛点点头：“大人所言极是，为了表示对大人的感谢，我们卡玛部族愿意效忠大人，请大人为我们的新部落赐名！”

　　哈哈哈哈，等的就是这一刻了。

　　大力笑道：“就叫新卡玛部落！”

　　阿卡玛拜服道：“感谢大人赐名！”

　　——系统提示：您完成任务《穴居人部族的自由意志》，经验+500万，在新卡玛部落中的声望变为崇拜，您在穴居人世界的声望变成尊敬，您可以在新卡玛部族雇佣C级佣兵暗影猎手，A级佣兵盲眼先知。

　　——系统提示：您获得成就《穴居人部族的解放者》，自由属性点+100，生命值+1000，法力值+1000。

　　——系统提示：新卡玛部落加入黎明岛势力，成为黎明岛的附属领地，请任命新卡玛部落的村长。

　　哦？好像他们啥都没干就算是建村了？落地生根好牛逼啊！原始社会就是方便啊！哇哈哈哈！佣兵成就什么的，哥没感觉了，重要的是在地底世界也有地盘了啊！这不就等于我把凤凰接回自己的地盘了么？

　　大力仰天长笑，便对阿卡玛道：“阿卡玛，我以黎明岛镇长的身份任命你为新卡玛部落的村长，实行自治！”

　　阿卡玛激动得跪拜大喜道：“多谢大人！”


第390章 布丽莎的身世和使命

　　穴居人们开始忙忙碌碌地分工干活了，有的在山脚采蘑菇，有的去河边打水，有的去蘑菇林里收集柴火，有的在山腰挖洞，有的在给城墙打地基，有的在采石凿砖，一片繁忙有序。

　　看来没自己什么事了呢，自己也该走了，毕竟四天了，天知道矿区的情况如何啊。大力向飞天盘旋的小凤凰招招手，那凤凰开始飞下来在大力的头顶上盘旋。

　　看样子，它应该能听懂话吧？大力便道：“我要走了，你就在火山岩浆里好好的修养，这里就是你的家了，你要好好的保护大家啊！”

　　凤凰一声长鸣，森林远方又传来一阵骚动。

　　阿卡玛跪拜道：“感谢大人的关怀，凤凰向周围的猛兽宣示了自己的领地，以后我们会在凤凰的庇护下过着安宁的生活了。”

　　布丽莎哈哈一笑：“安宁？你现在可是黑月氏族的逃亡奴隶，你的族人也是逃亡奴隶，神殿那边不会善罢甘休的啊。”

　　阿卡玛正色道：“祭祀大人所言极是，我们一定会居安思危，请领主大人放心。”

　　大力叹道：“哎，可惜啊可惜，没有传送阵啊。我现在这一走不知下次什么时候能过来看你们，你们一定要多多保重，最关键的是要时时刻刻向茉莉尔女神祈祷，只有她才能保护你们！”

　　阿卡玛再次跪拜道：“谨遵大人教导，我们会雕刻茉莉尔女神像天天祭拜。”

　　大力点点头：“那就好，这十几张回城卷送给你，一旦最危急的时候你就用它逃跑。”

　　“多谢大人厚赠！”

　　大力对布丽莎道：“那我们走吧！”

　　“恭送大人！”

　　大力捏碎回城卷，场景一换，回到了黎明岛，此时阿兹莎正在传送阵旁等待。

　　阿兹莎笑道：“哦呵呵呵，欢迎领主大人凯旋归来，恭喜领主大人又开疆拓土！”

　　大力哈哈一笑：“不容易啊不容易，被龙神盯上了，这辈子差点就回不来了啊！”大力指着布丽莎道：“给主母大人介绍一下，这位是布丽莎，我这次身处险境能回来全靠她——”

　　恩？布丽莎这表情不对啊！此时的布丽莎正直直地盯着阿兹莎发呆。怎么了？大力又扭头看阿兹莎，同样看见阿兹莎也直直地盯着布丽莎出神。

　　大力愕然道：“你们认识啊？”

　　布丽莎浑身颤抖，嘴唇哆嗦道：“妈……妈妈？”

　　阿兹莎浑身巨震：“阿兹……丽……娜？”

　　布丽莎泪飚当场扑上前拥抱哭嚎道：“妈妈啊！我就是阿兹丽娜啊！原来你还活着啊！”

　　阿兹莎也哇哇大哭：“我的孩子啊！一千年啊！原来你也还活着啊！”

　　看着她们母女相拥，大力惊的目瞪口呆，卧勒个槽啊！太巧了吧？这是怎么回事啊？哦，原来那个妖月主母说的布丽莎的部族被别的部族所灭，指的就是阿兹莎的部族啊！我了个天，你，你，你在妖月混得那么挫难道就不晓得去投奔姨妈阿克蒂娜啊？哦，是了，姨妈和她妈反目成仇了。

　　杯具，真是杯具啊！不过这下好了，回娘家了，大团圆了！大力抹了抹眼角，哎，哥真是功德无量啊。

　　阿兹莎激动道：“回来就好！回来就好！妈妈以后再也不要你离开我身边了！再也不要你卧底去偷学什么秘法了！你还没有见过弟弟妹妹吧，我把他们喊来，今天我们一家团圆一定要好好庆祝！”

　　布丽莎抽泣道：“弟弟，阿兹贝隆？妹妹……”随即破涕一笑：“妹妹名字搞忘了呢……”

　　大力愕然，这也能忘？

　　阿兹莎摇头笑叹道：“是阿兹贝娜，哎，从阿兹贝娜一出生你就对她没好感啊——就像我对妹妹阿克蒂娜一样，告诉你一个好消息，我和你姨妈阿克蒂娜和好了，缔结了防守同盟。”

　　布丽莎惊讶道：“妈妈现在的地方就是地面世界？”

　　阿兹莎点点头，然后一指大力：“我们是在地面世界，是在大力领主的领地下当自治区长官。”

　　布丽莎惊愕道：“难怪妖月氏族有流言，说阿克蒂娜勾结地面世界势力，指的就是大力领主啊？”

　　大力点点头：“是啊，前三个月发生事吧，说到底还是泄露了机密呢。”

　　就在这时，阿兹贝隆和阿兹贝娜来了，惊愕道：“果然是阿兹丽莎姐姐！”

　　布丽莎哈哈大笑，一把抓向阿兹贝隆下体：“一千年不见，长这么大了呢！”

　　——啊噗！大力看见阿兹贝隆那弓起个腰忍不住喷了，这姐弟招呼够劲爆。

　　布丽莎拍拍阿兹贝娜的肩膀笑道：“放心吧，姐姐不和你争位置的。”

　　阿兹贝娜立刻笑道：“看姐姐说的，一家人失散多年团聚了怎么提这么扫兴的事啊！”

　　布丽莎摇摇头，对大力道：“领主大人，请原谅我，我没想到妈妈和弟弟妹妹都在这里……”

　　大力愕然：“又怎么了？”额，我为什么要说又？

　　阿兹莎道：“发生了什么事？”

　　布丽莎泪水夺眶而出：“我，我其实是黑暗龙神派来追踪真神器的卧底！我帮助领主大人脱险，并投靠领主大人就是为了骗取领主大人的信任啊！”

　　——轰隆！有如一记闷雷轰在大力的脑门上！大力惊得摇摇欲坠！卧勒个槽啊，计中计连环计，哥是不是要被黑暗精灵玩死啊！

　　阿兹莎不由得一惊，随即正色道：“大家都来我的房间，丽莎慢慢讲！”

　　大力回过神来也道：“对对对，我原谅你了！你帮了我那么大的忙，你不管干了什么我都会原谅你的！”

　　此时，阿兹莎府邸，四人围坐一桌。

　　布丽莎道：“首先要从科隆要塞事件说起，我在妖月氏族混的很不如意，领主大人的出现让我有了两个目标，要么投靠马萨诸萨势力，要么破坏领主大人的计划立功完全获得妖月氏族的信任，成为她们氏族的正式一员，最后我选择了后者，这个领主大人是知道的。”

　　大力点点头：“你在地牢时和我说过的。”

　　布丽莎又道：“但还是出问题了，虽然成功的击杀了血誓部族的大部分残余，但是真神器还是被领主大人带走了，龙神震怒，妖月主母受到了严厉的处罚，同时她为了推卸责任就把我抓了起来，我勾结领主大人是已成事实，无可辩驳，就准备把我用来献祭招降深渊领主，但是，意外又出现了。”

　　大力讶道：“意外？”

　　“对，前段时间，一名奸细出现在地牢侦察深渊领主的关押祭坛，同时也发现了被关押的我，他说，如果他救了我我是否愿意跟随他？我求生心切便答应了他。但是没想到，这位奸细的一举一动已经被监视了，妖月氏族怀疑他就是马萨诸萨势力派来营救我的奸细，于是便又给我一个将功补过的机会——就是要求我混进马萨诸塞势力，找到真神器，就算找不到真神器至少也要找到马萨诸塞势力的藏身点。那时我就想，只要我这次一出去就立刻远走高飞，跑的远远的，所以我毫不犹豫的答应了。”

　　毫无疑问，她说的这个奸细肯定就是指的六阿哥了。

　　大力讶道：“就是说，我们被抓去祭坛献祭就是假了咯？”

　　布丽莎摇摇头：“半真半假，毕竟这个奸细的行动可疑，似乎对深渊领主的存在更感兴趣，而且我也不太像那种值得营救的重要人物，所以妖月部族的打算就是，如果有人来救我，那就让他把我救走实施卧底计划；如果没人救我，那么说明我不具备价值，那就直接献祭恶魔。”

　　难怪那晚地牢里她和我交了那么多的底，原来是为了获得我的信任啊！大力恍然大悟：“就是说，那天捆我们的绳子那么容易松开就是等别人来救了？”

　　布丽莎点点头：“对，这个绳子的捆法很有讲究，被捆的人无论如何都挣脱不开，但若有外力破坏，很容易就挣脱。献祭那时，依然没人来救我，所以我绝望地叹了一口气，但是想不到意外又出现了。”

　　大力道：“就是暗月部族趁机攻打！”

　　布丽莎点点头：“不错，在领主大人的机智下，我们逃了出来！”随即摇头苦叹：“我正以为可以逃出生天时，黑暗龙神出现了，并给我们释放了龙神的凝视诅咒，但他给我释放的诅咒和大人的不一样，不仅可以监视我，还可以在半年后要我的命，当时龙神就和我对话了，给我半年的生命，命令我找到真神器！”

　　大力目瞪口呆道：“龙神就这么确定我就是马萨诸萨势力的人啊？”

　　布丽莎苦笑道：“因为你自己都承认了啊，在地牢时我问你，你是马萨诸萨派来的吧？你就点头承认了啊！”

　　——啊噗！大力这一口老血啊，哥真要被黑暗精灵玩死了啊！

　　布丽莎道：“所以监听到我们对话的妖月主母直接汇报神殿，神殿请示龙神，然后龙神就制定了放跑我的计划，这也是我们这么轻松的逃到边境的原因，根本不是因为走什么山路，因为山地战的话黑暗精灵有蜘蛛猎手。不过那个阿卡玛倒是突然出现的意外。总之，事情就是这个样了。”

　　阿兹莎点点头：“就是说，你有半年的命是吧？但是，黑暗之龙不可信，就算你帮他找到神器，他一样会杀你泄愤。”

　　布丽莎面色惨白：“那，那怎么办？”

　　阿兹莎慈爱地摸摸布丽莎的头发：“放心吧，半年，我们有的是时间！”

　　大力也道：“是啊是啊，我们有的是办法！”墙头草的姐啊，这下，你总该收心了吧？卧勒个槽啊！在不收心哥要被你玩死啊……


第391章 又可以继续打酱油了

　　布丽莎就先这么安定下来了。究竟有什么办法能抵抗黑暗之龙的催命诅咒还没想好，不过对于穿越者牛逼不解释的大力来说，半年时间实在是太充裕，能干太多的事情了。当然，布丽莎害死血誓部族的事是绝对不能让崔伊丝知道的。好在崔伊丝依然是个病号倒也无妨。

　　现在该谈谈新卡玛村的事情了。

　　大力问道：“主母大人，我们这次的新领地是在黑暗精灵边境海外的一个叫德拉贡大陆的地方，主母大人知道这是什么地方吗？”

　　阿兹莎摇摇头：“完全不知道啊，毕竟黑暗精灵不像矮人那么爱探险，何况那海里据说还有很多怪兽，实际上，边境地区去的人就已经非常少了。”

　　竟然连阿兹莎也不知道？要说一个势力竟然连邻居是什么都完全不知道听起来有点离谱，难道是游戏公司没来得及开发的大陆？所以导致NPC没有任何相关信息？毕竟前世听都没听说过嘛。哎，但愿如此，若真是提前进驻一个未开发的地图，那就能少操很多心，毕竟没有各种你攻我伐的区域事件嘛。

　　额，也不对啊？那阿卡玛怎么知道的？哎，不管那多了，想不通的事就不去想了。

　　大力又问道：“对了，这次我在地底闹出这么大个动静，地底有什么反应？”

　　阿兹莎摇摇头：“我去阿克蒂娜那里打听过了，暂时没有任何反应，虽然按阿兹丽娜说的，这次逃亡是龙神事先策划的，但是龙神绝对没想到会有恶魔领主参战，也没有想到深渊领主会被拐走，总之，我有一种不祥的预感，或许是暴风雨前的宁静吧。”

　　布丽莎道：“可能龙神吃了大亏，毕竟参战时他过于轻敌只出动一个镜像，相信这对他的神力消耗不少，所以不作声张。”

　　阿兹莎点点头：“若是这样就再好不过，现在目的已经达到，阿克蒂娜已经全线收兵防守了，但是领主大人不能进入地下世界了，所以阿克蒂娜就授权我对领主大人表示感谢。”

　　——系统提示：您完成了任务《铲除深渊领主阿克塞隆》，解除了暗月氏族的巨大威胁。获得奖励+500万经验，您在暗月氏族的声望变为崇敬。

　　——系统提示：您获得奖励物品“暗月壁垒”！

　　——暗月壁垒：暗月氏族在地底熔岩的高温下打造出的魔化瑟银盾牌，平滑如镜，拥有强大的魔法抗性和不俗的物理抗性，是暗月氏族禁卫军的标准配置。

　　巨型塔盾。提升格挡成功率70%，格挡成功后减免物理伤害30%，成功格挡魔法攻击后能反射10%-50%的魔法伤害。

　　使用要求：高级盾牌精通，50级以上。

　　防御+8000（随等级的提升而提升防御）

　　体质+50（随等级的提升而提升属性值）

　　物理伤害减免10%

　　魔法伤害减免20%

　　伤害减免+50点（随等级的提升提升减免值）

　　卧勒个槽！城管盾！！！

　　大力激动的接过盾牌，狂喜道：“太好了啊！居然是能反射魔法攻击的盾牌！我太需要这个盾牌了啊！哇哈哈哈！”

　　阿兹莎笑道：“是吗，那就好啊，本来阿克蒂娜是想奖励你一件衣服的，不过好像你身上穿的这衣服沾了点龙血比她们族的衣服要好一点点，所以就奖你一个盾牌了，这盾是用料很足的巨型塔盾，至少在防御上是比龙血盾要强出一头了。”

　　用料足？大力抬起这块方形大黑板一看，不错，盾牌根本就不需要抬起来，直接往地上一钉（注：盾牌底下有扎地尖刺），就到自己颈脖这里了，直接脑袋一缩就护住全身了，哇哈哈哈，不愧是70%格挡，不愧是自产魔化瑟银矿的暗月大款啊。

　　大力哈哈大笑：“奖得好啊！太谢谢了啊！”随即讶道：“恩？我以后不能去地下了？”

　　阿兹莎点点头：“你身上中了龙神的诅咒，只要出现在地下世界就会被龙神发现，那时必定会连累阿克蒂娜。”

　　大力哦了一声：“原来如此！”这下就麻烦了，以后就是想去新卡玛村都没办法了啊。哎，无所谓了，就让他们在乐土世世代代繁衍生息提供信仰值吧，相信以穴居人的繁殖能力外加那么好的环境，人口增长的一定很快吧？

　　一说起深渊领主当然就涉及到杰西卡了，还指望她给米莉亚进阶呢。

　　大力便问道：“杰西卡小姐情况怎么样了？”

　　阿兹莎摇头叹道：“又病倒了，本来写了契约卷轴以后身体就虚弱，结果马上又和一个深渊领主签约，身体负担太大了，不过幸亏那签约的深渊领主好像死降级了，所以暂时身体无恙吧。”

　　呵，看来死降级是个很不错的办法啊。

　　大力安心道：“没事就好，没事就好啊！”反正穆克塞隆的赌约只是赌米莉亚不死，现在米莉亚没事了，赢了，哇哈哈哈！天知道奖励些什么啊。

　　对了，还有茉莉尔，昨天她那个天使附身太诡异了，我去看看。

　　告辞阿兹莎一众人，大力回到府邸，府邸依然人满为患，跑堂的跑堂，化妆的化妆。

　　大力找到守茉莉尔卧室门的菲欧娜：“导师，茉莉尔病情怎么样了？”

　　菲欧娜笑道：“你能平安回来就好了，你这次为大人招收了不少虔诚信徒，大人非常满意，虽然因为昨天的神降消耗了她全部的信仰值，但相信只要有了这么多虔诚信徒，她会很快恢复过来的，而且岛上的居民得知大人生病都在有种的为大人祈福，所以大人的情况不必担心。”

　　大力这就放心了：“那就好，那就好啊！”

　　看来这个神降仪式果然消耗巨大，只能当原子弹用了。不过，以后哥不就巨牛逼了么？遇到打不过的超级BOSS，直接一个神降，每个月刷那么一次，哇哈哈哈哈——额，不对，我是契约奴仆啊！只有她心情好才降我，我没办法主动请她啊！

　　卧槽，就是嘛，我根本就没“申请神降”这个技能选项嘛！哎，也行也行，要真有这个技能，没准我会到处惹事忍不住把信仰值败光！哎，重要家当还是由老婆保管才好啊。

　　现在去8号矿区看看，这四天大力最牵挂放心不下的就是这个8号矿区了，好在阿兹莎表情轻松想必没出问题。

　　第8矿区，战斗依然还是那么有条不紊，少年班们依然在多班倒轻松刷怪。但是战场地形似乎又改变不少。

　　艾伦塔道：“主人，前天亡灵军团突然又开始四面围城了，显然是忘了教训，我就又释放了一次地震术。”

　　——啊噗！我的经验啊！大力一口老血上不来，这一下我要损失多少级啊？

　　大力只得问道：“敌人怎么突然开始围城了呢？难道是认为冲击缺口的战术失败？”

　　艾伦塔摇摇头：“难以理解，如果认为冲缺口战术失败那么现在就应该趁地震术冷却时间继续发动围城攻势，不过如果敌人真的决心继续打围城战的话，我们的处境堪忧啊。”

　　大力疑惑道：“难道是敌人兵力不足？”

　　艾伦塔叹道：“若真是那样就好了。”

　　这时，亚雷尔出现了：“报告大人一个好消息，骨大，骨二，骨三正式进阶为弩炮兵了。”

　　终于被系统认可了吗？哇哈哈哈！有了第一个就有第二个啊！大力大喜，废话道：“什么时候进阶的？”

　　亚雷尔道：“就在前天敌人大军围城的时候，它们三个炮轰了不少敌人，然后就正式进阶了，现在他们拥有初级弩炮术了！”

　　大力哈哈大笑：“果然只有战争才能快速成长啊！好！我去墙上看看。”

　　现在城墙上的弩炮车有了八架了，看来在大力走了四天后又造出了四架。弩炮车这种战争机器的优点就是命中率超高，只需要固定好一个瞄准点，以后的每一炮都能准确的命中同一个点，这是人极难做到的。毕竟人有状态起伏，手抖眼花嘛。

　　现在这八架弩车构成了一片交叉火力网，封锁了8号空门外一出客流量最大的拐弯点。那里已经被弩车发射的长矛钉成刺猬山了。

　　亚雷尔道：“大人请看，自从进阶正式弩炮兵以后，骨一，骨二，骨三已经在短短两天时间里靠杀敌升级到61级了，他们的成长不可限量啊，我把他们三个分别派去操作三架弩车，以老带新，相信一个正规弩炮兵的言传身教更能进一步加快新兵的诞生！”

　　大力拍手大喜：“不错不错！好一个言传身教，就这样搞！”随即讶然道：“言传身教？它们会说话了？”

　　亚雷尔道：“低级亡灵间可以通过基本手势交流，毕竟我不会弩炮术，只能强行灌输，他们学会弩炮术的人教的效果肯定比我好。不过，以骨大骨二目前的成长趋势，70级的时候没准就能说话了，反正绝不会超过80！”

　　大力喜道：“如果会说话，那就是觉醒？”

　　亚雷尔点点头：“不错，那就是觉醒，不管是英灵还是亡灵，觉醒后会诞生新的能力，最大的可能就是初级弩炮术直接进阶高级，或者学会弩炮修理什么的。还有，如果有三分之一的英灵正式进阶为弩炮兵，那么大人的军团令有很大的可能升级，增加新属性！”

　　哦？军团令升级？哈，哈哈哈！值！这两个多月的投入终于要见回报了，哈哈哈哈！

　　现在赶紧把米莉亚的事情解决完了就回来继续打酱油，哈哈哈！


第392章 半神法师的嘉奖

　　卡布拉达。大力带着米莉亚找到了穆克塞隆。

　　老头看见气色红润的米莉亚喜极而泣：“活过来了！活过来了啊！太好了，能活就好，能活就好……”

　　大力哈哈一笑：“几经辗转，不容易啊！”随即扭捏道：“这个，这个，赌约……”

　　穆克塞隆一怔，随即羞愧道：“非常对不起，这个赌约的事情闹的比较大，结果被法师议会的议长加布隆迪大人知道了，他严厉的批评了我们这种视人命如儿戏的行径，所以，赌约取消了。”

　　——系统提示：《穆克塞隆的赌约》失效。

　　啊！大力木然了。

　　说的好好的事情居然取消了？这算演的那一出？卧勒个槽啊！哥这一个月拼死拼活是为哪样啊！！！恩，是为了救米莉亚，好吧，真心的。

　　好吧好吧淡定淡定。若是以前，大力绝对不敢相信，但是现在，大力被黑暗精灵忽悠来忽悠去的忽悠瘸了，已经对这个NPC的世界不抱天真的希望了。总之，以系统的尿性，下面总应该有补偿内容吧？

　　穆克塞隆道：“不过，虽然赌约取消了，但我还是会给你补偿的。”

　　哈哈，说补偿补偿就来了啊！

　　大力忙摆手道：“我也是全心全意的为米莉亚着想，真的没想在这赌约的事情上谋利的啊。”哼哼！

　　老头抓起米莉亚的手背查看，卧槽！老头，你松手！

　　穆克塞隆讶道：“这个恶魔烙印的力量明显减弱了啊？你是如何解救米莉亚的呢？”

　　大力哈哈一笑：“很简单啊，跑到一个敌对国家去召唤恶魔领主，那么就必然惊动该国的守护神，恶魔领主被守护神击杀就降级了，一降级就对米莉亚的生命构不成威胁了。”

　　老头眼睛一瞪：“就这样？”

　　大力点点头：“就这样！”

　　老头愕然半晌，随即哈哈哈哈仰天长笑：“我，终于明白这么多年来我的研究难有突破的原因了，好好好！从你第一次通过织法者24层试炼时我就知道你是个怪才！”

　　嘿嘿嘿，急中生智临时起意无心插柳而已啊，恩，关键是无心插柳。大力谦虚道：“教授过奖了。”

　　老头笑道：“很好，你成功的挽救了米莉亚的生命，解决了整个卡布拉达都没人能解决的问题，加布隆迪大人曾说过如果你成功了就一定要见见你，那么现在就随我去觐见他吧。”

　　哦？可以见大人物了！哈哈！大力喜道：“请问教授，这个加布隆迪大人是谁呢？”

　　老头撸撸胡子崇敬道：“是卡布拉达7位半神级法师之一，法师议会的终身会长，学问实力品行皆我辈之楷模！”

　　说完一挥手打开一座空间门：“请！”

　　场景一换，大力出现在一个，恩，很科幻的大房间。房间里旋转漂浮着各种奇形怪状发出诡异光芒的家具装饰品，地板上各种科幻的纹路流光闪耀，天花板上能看见满天星辰——这就是半神级的房间？宇宙战舰指挥室啊？

　　穆克塞隆对着天花板上一个光球恭敬行礼道：“穆克塞隆求见议长大人。”

　　光球一道白色光柱洒下，光柱中出现一个虚幻的看不清面容的身影：“欢迎，这就是那位解决织法者生存问题的世俗领主？”

　　镜像术？卧勒个槽，拽的嘛，不愧是半神，都不用真身见人的啊？

　　穆克塞隆恭敬道：“正是，但是方法可能令我们所有人都意想不到……”随即把大力的方法陈述一遍。

　　那镜像沉默半晌，然后也是哈哈大笑：“当所有有智慧的法师还在冥思苦想如何解决问题，甚至已经武断的下结论无法解决问题时，这位领主确另辟蹊径反其道而行，好！非常好！”

　　嘿嘿，没办法，谁叫穿越者牛逼不解释呢？大力忙行礼道：“在下大力，见过议长大人，大人实在过誉了。”

　　加布隆迪笑道：“他山之石可以攻玉，诚然不假！为了表彰大力领主对卡布拉达学术界做出的杰出贡献，我就把这个加布隆迪学术勋章颁发给大力领主吧。”

　　——系统提示：您获得加布隆迪学术勋章，您在卡布拉达的声望变为崇敬！

　　——系统提示：您获得成就《半神加布隆迪的赞誉》，获得卡布拉达信用卡，并获赠10万卡布拉达信用点。

　　——加布隆迪学术勋章：饰品，增加法术效果10%，增加法力上限10%，增加法力恢复速度10%。佩戴上该勋章会得到卡布拉达市民的爱戴尊敬。

　　——卡布拉达信用卡：在卡布拉达拥有杰出名望的人才能拥有信用卡，信用卡中的点数可以去卡布拉达珍品馆兑换各种材料，装备。在学术上拥有杰出贡献的人可以收到颁发信用点的奖励。

　　大力惊的眼珠一缩，同样震惊的还有穆克塞隆！

　　“啊！啊啊！”老头不能淡定了：“大人……”

　　加布隆迪笑道：“我知道你想说什么，我之所以把勋章奖励给一名非法师的圣骑士，其目的非常简单，我要纠正卡布拉达日渐陈腐，浮躁的学术习气，那种打赌的事情是要不得的，这已经偏离了一个学者应有的准则，我知道，这件事并不完全是你的错，一些老牌学阀会对新晋学者进行刁难排挤，这个问题由来已久，我就要趁这个机会纠正下这个歪风邪气。”

　　穆克塞隆激动道：“大人明鉴！”

　　加布隆迪笑道：“相信这件事会在卡布拉达引起轩然大波的吧？我要让所有的人都知道，任何人，哪怕并没有资深的资历，一样可以以自己的方式成才！”

　　穆克塞隆拜服：“大人英明！”

　　加布隆迪道：“好了，我要离开了，希望下次还能见到大力领主令人刮目相看的表现！”

　　穆克塞隆恭敬道：“恭送大人！”

　　大力也忙道：“大人再见！”

　　镜像消失。穆克塞隆拍拍大力的肩膀：“了不起啊了不起啊，时隔三百年，你是第一个获得加布隆迪大人赞誉的人！而且还不是一个法师！”

　　大力笑道：“哪里哪里，在下并无真才实学，实在惭愧惭愧！”

　　老头笑道：“但是你确完成了所有法师都没办法完成的事，这就是你的才能，你不用妄自菲薄了。”

　　“教授太过奖了，再夸我我都不知道自己姓什么了。”喂喂喂，人家半神都奖给我一个牛逼饰品，一个不知道干啥用的信用卡了，你也该行动了嘛，说好的，补偿呢？

　　此时，老头胡子眉毛都笑扎堆了：“这个，有一个事情我们能不能商量一下？”

　　卧槽，笑的这么那啥，难道哥崇敬了你就这德行？大力干咳一声道：“这个，教授和我客气个什么，只管说就是啊。”

　　老头呵呵道；“这个，我现在做研究差不少稀有材料，而这材料刚好能用信用点兑换，所以，能不能帮个忙……”

　　大力愕然道：“教授没有信用点吗？”

　　来头老头一红，声如蚊蚋；“这个，用完了……”

　　是不是哦？究竟是你用完了还是你压根没有？

　　老头随即拍拍胸脯：“这样吧，我用1000万金币买你10万信用点，如何？”

　　——系统提示：穆克塞隆希望用1000万金币交换你的信用卡，是否接受？

　　轰隆！大力惊得目瞪口呆！哥没看错！1000万金币！！！系统给我刷1000万金币？这可是游戏才开服半年啊！这个信用点究竟能兑换什么天才地宝长生不老啊？

　　老头急切道：“如何啊？这可是我一千多年的积蓄，要知道信用点能兑换的材料也只有我们卡布拉达的高端学者才用的上，对你们世俗是没有太大意义的，尤其你身为一名世俗领主，还是金币组建军队修建城池发展经济更实在啊！”

　　不错，老头说的有道理，我身为领主，个人的实力已经微不足道了，还是发展领地要紧。在说了，这可是老头第一次求自己啊，拒绝了要得罪人要降友好度。那就各取所需吧，刚好自己身上的钱不足200万了。

　　大力痛快道：“好，不愧是教授，视钱财如粪土，为了帮助教授的研究，我同意交换！”

　　老头大喜：“走走走！我带你去珍品馆交接信用卡！”说完又是一道传送门，场景一换，大力和老头出现在一个类似博物馆的地方。

　　老头掏出自己的名片对服务员道：“我要和这位大力先生交换信用卡！请办理交接登记手续！”

　　大力愕然，交换信用卡？你不是只要信用点的么？你要什么我帮你买就是啊？

　　不一会，老头递来一张纸激动道：“来，签个名吧！”

　　额，感觉不对劲啊？哎，得了，就当感情投资吧！大力大笔一挥。

　　——系统提示：您成功的与穆克塞隆交换信用卡，你收到1000万金币。

　　还真给1000万！！！

　　“哇哈哈哈哈！”大力和老头同时仰天长笑。

　　服务员道：“请客人保持展馆的安静！”

　　“对不起对不起”两人连忙道歉。然后老头拉拉大力：“走吧，我们回去谈谈我个人的补偿的事。”

　　大力道：“好不容易来一回，我想参观一下展馆。”

　　服务员道：“欢迎参观。”

　　老头干咳一声道：“这个，都是些材料，估计你很多都不认识的，没什么好看的啊。”

　　是不是哦？你越这么说我就越想看了。大力干笑道：“正因为没见过所以才来涨长见识啊，回去好吹牛不是？”

　　老头暗叹一声：“好吧，那就陪你逛逛吧。”

　　大力一个柜台一个柜台的逛，虽然不认识不知道价值的东西很多，但是不认识但也知道价值的也不是没有，比如：

　　——虚空魔龙宠物蛋：S+宠物，花费9万5千信用点……

　　——啊噗！大力一口老血喷出来了一屏幕！

　　——初级恶魔召唤之书：品质5.37级神器，召唤十只初级恶魔为您战斗10分钟。花费4万3千信用点……

　　——啊噗！大力又是一口老血再喷一屏幕，好你个老贼！！！


第393章 出资就任校长

　　好你个奸诈的老贼，只说有材料没说有神器有S宠！

　　大力头皮发炸正要质问老头时发现老头已不在身边。左右一望，才发现老头有如一个进超市的主妇，兴高采烈的到处采购呢。卧勒个槽啊，都开始迫不及待地消费了！

　　老头屁颠屁颠的采购完了，哈哈大笑道：“大丰收，大采购啊！”

　　哼，老小子，你花的心安理得的嘛。虽说大力早就隐隐觉得不对，也做好了感情投资的准备，但这种公然坑我不能一点立场都不表示，最起码，要让老头有愧疚之心不是？大力面露愠色：“教授，你怎么不事先告诉我这里有神器，有龙宠啊？”

　　老头脸一红，干咳一声道：“这个，哪，哪有什么神器，都是些小孩子的玩具，宠物而已，不值一提，不值一提……”

　　——啊噗！大力要喷了：“教授啊，对你来说不值一提，对我来说就不一样了啊！”

　　老头胡子一抖：“这个，身为领主，这些东西也是不值一提的啊，不过呢，也没关系嘛，我说过会补偿你的啊，我们回去慢慢细谈……”

　　大力无语了。哎，算了算了，虽说S宠，神器的价值无法用金币来衡量，但是游戏才开服半年，1000万金币的价值也无法用常理衡量，毕竟大力就是靠着奥萨玛的2000金币起家的嘛。哦，是了，现在身上这么多钱，奥萨玛这笔小账没必要拖了，还了吧。

　　空间门一闪，两人回到了老头家中。

　　老头眯着眼睛笑道：“这次你救了米莉亚，挽回了我的声誉，刚才又帮了我这么大的忙，我应该好好感谢你，你想要神器是吧，好说好说，我这就有一对。”

　　——系统提示：穆克塞隆想把两个“法力源泉之戒”赠送给你作为补偿，请问是否接受？

　　——法力源泉之戒：增加法力30%上限，增加30%法力恢复速度。4.78级神器。

　　晕，这就不就是上次教授为了晋升，搞的那个一天内杀2万个怪的《织法者实战测试》，然后老头借的两个回蓝戒指吗？

　　哎，虽然那时是动心了，但现在大力也算是在珍宝馆大长见识了，这两个戒指已经看不上眼了，不由得叹气摇了摇头。

　　老头见大力不满意便又道：“要不，我在追加补偿100万金币？”

　　哎，哥现在1200万在身，多100少100都没感觉了。得了，老头说的对，身为领主纠结什么神器装备实在是不够大气，还是来的实在的吧。

　　大力笑叹道：“教授啊，我帮你这么大的忙，你总不能用这些小孩子玩的玩具打发我吧？”

　　老头干咳一声：“这个，你的意思是要金币啊？没问题，没问题。”

　　大力摇摇头，正色道：“教授，我想让你帮我一个忙，对于教授来说，应该有办法的吧。”

　　老头胡子一抖：“我，我只是一个学者，你要兵要地我可没办法。”

　　大力道：“是这样，就是少年班的事，他们也来了半个多月了，表现良好，我很倚重他们，这个，我想啊，反正他们资质有限能力平庸，打零工还怕把仪器摔了，当学徒那是出去给师父丢人，这辈子注定在卡布拉达没前途了，不如，教授想办法让他们投靠我？我一个小领主还是会非常重用的他们的。”

　　老头一怔：“你的意思是雇佣？那很简单啊，你直接开工资和他们说啊？他们家里多半都穷，多半会答应的。”

　　大力摇摇头：“这个，我的意思是，更进一步的关系，也就是，就是，迁户籍定居我的领地，当我们岛上的永久居民。”

　　这种话，大力不敢当的学生的面提，就像让帝都居民移民乡下小岛，那得有多厚的脸皮啊？

　　虽然出钱雇佣是最直接的解决问题的方法，但自己又出钱又费时间辛辛苦苦把一群朽木雕凿成器，到头来又还给人家，这是大力无论如何也难以接受的。其实，很多小公司老板都有这个心结：学校毕业的新人刚出社会一没技能二没经验，大公司看都不看一眼，然后小公司收留他们，把他们培训成熟手，结果丫的翅膀一硬就跳槽去大公司了。在大公司眼里，这些小公司也就是所谓的“人才输送基地”了，呵。

　　老头摇头叹道：“我又不是他们他爹，就算是他们他爹我也没办法啊，人各有志，这种事情勉强不来的。何况卡布拉达市民一般都抱着一付宁可穷居名城不愿富在深山的心态，说到底，这种事情还是得看你，如果你的领地条件好，名气大，这些孩子没准会投靠你，所以说，金币什么才是王道啊。”

　　大力苦叹道：“我的领地就算再怎么努力建设，也不可能和享誉万年的卡布拉达比嘛……”

　　老头叹道：“那我还真没办法帮你啊……”

　　哎，看来这个要求是离谱了点？身为小公司小势力，注定就要做好人才输出的觉悟啊，那么多有才智的小老板都没办法解决这个问题我也不挣扎了，得了，既然要输出我就输出个够！是不是便宜别人这种事情还是不要纠结了，关键是先保住自己。

　　大力便道：“那么教授，我现在还急需人手，教授还能帮忙派更多的学员来么？”

　　刚刚艾伦塔给自己敲了警钟的，亡灵有可能在久攻不下的情况下失去耐心，开始一轮又一轮的大规模围城，那时自己这点人是绝对不够的。

　　岂料老头又摇摇头：“不行啊，这次派出四十三个已经是教育部批准的最大的人数了，再多就有会因为各种安全问题，难以向家长会交待啊。”

　　我说老头，你解决不了的事哥处处帮你摆平，结果哥有事了，你只会拿些黄白之物，儿童玩具来敷衍本领主，太不够意思了嘛。

　　大力不由气道：“我那实习教官说了，这些少年班根本就没学到一丁点真本事，说白了根本就没得到重视，这种连半调子都算不上的所谓法师出去就等于送死，完全就是误人子弟，教育部还担心他们的安全，这不扯得吗？”

　　老头蓦然一震，撸撸胡子道：“办法倒是有一个，就看领主先生是不是舍得投入了。”

　　投入？大力愕然道：“投入金币？是金币的话我没问题，额，没太大的问题。”话别说绝了，在卡布拉达面前秀金币不就等于在麻婆面前秀豆腐么？

　　老头道：“少年班的全称是《卡布拉达民办少年法师培训学校》，是那些没有钱送孩子去正规的魔法学院就学的普通市民联合起来集资，租用场地，雇佣教师开设的，虽然经教育部批准成立，但不受重视确实是事实。”

　　“首先主要就是生员质量太差，不具备培养前景。然后就是请不来好老师，因为少年班的一切维持费用全从学生学费里出，而稍微有点成就的法师根本不在乎平民的这点钱，所以师资力量很成问题。而有一些魔法的学习往往要花上十几个小时，甚至几天的时间不吃不喝的冥想领悟，培训班也不具备这个场地条件，所以越来越多的孩子家长放弃了孩子入学，学生的减少使得集资的学费更少，就更无法维持了，现在的学校，就变成了一个培训班了，场地也就剩一个临时租用的公共讲习室了，或许要不了多久，少年班会被取消吧。”

　　大力算是听明白了：“教授的意思难道是，我出钱维持学校？”

　　老头哈哈一笑：“正是！”

　　卧勒个槽啊，哥虽然做好人才输出的觉悟了，但还没破罐破摔高风亮节到这种全力输出的地步啊！大力急道：“我出钱出力，结果培养的人才还是不为我所用，我是何苦何必啊？”

　　老头哈哈一笑：“你出了钱就可以当校长啊！就可以改名啊！然后我想办法给你的学校申请一个《卡布拉达驻黎明岛海外少年法师培训学校》的名，那时你就可以把学校校址迁到你的岛上，然后对外宣称，整个领地都是学校！也就是所谓的学院城，大学城，只要你的领地前带了卡布拉达四个字，然后你高薪高待遇留人，既保全了这些小市民爱慕虚荣的面子，又给了他们实惠，还怕他们不肯就范？”

　　大力猛然一震：“我当校长？卡布拉达的挂名？”

　　老头点点头：“不错，若是平时，这绝无可能，但你现在是三百年来第一个受加布隆迪大人赞誉的人，外加我去活动，想不可能都难，而且你接手的是少年班这个没人要的烂摊子，阻力应该没有。难就难在卡布拉达的挂名，要知道卡布拉达很在意自己的名誉，以及自己中立的立场，所以这个事，只有趁热打铁，再去找一次加布隆迪大人了！”

　　挂个卡布拉达的名？卧勒个槽啊，一旦挂了这个名，以后谁还敢动我的领地！高，老头不愧老奸巨猾！

　　大力大喜：“太好了！问题是，我当校长没问题，但我哪里找老师啊？”

　　老头摇头叹口气：“哎，看在你帮我这么大忙的份上，我就勉为其难的出任老师吧，相信以老夫现在的名气，哼哼……”

　　大力真是恨不得现在上去拥抱老家伙一下，老头，你终于够意思了一把！

　　说干就干！

　　老头手一挥，空间门一闪，两人又出现在加布隆迪的房间。

　　老头恭敬道：“穆克塞隆有要事求见加布隆迪大人，就是大力领主又给大人带来了惊奇之举。”

　　卧槽，还得事先说明是他感兴趣的事啊？越来越有神的范儿了。

　　果然，白球一道白光洒下，加布隆迪的镜像再次出现。

　　加布隆迪笑道：“刚刚说下次期待大力领主给我带来惊奇，结果马上又见面了，说说看这次是有何惊奇？”

　　老头道：“就是大力领主想出资接手《卡布拉达民办少年法师培训学校》的事情，他有信心，有能力把这些资质平庸的少年培养成不输于正规学院的学生！”

　　——啊噗！大力一口老血喷了，丫的死老头，劳资什么时候说过把这些废材培养成能和正规生一比的学生了？你真是为了满足他的喜好语不惊人死不休啊？

　　加布隆迪愕然：“竟有此事？”

　　老头道：“我的两名织法者，阿塞莉和米莉亚就是从少年班里选拔出的苗子，资质不是很好，但是在大力领主的帮助下，最终成才，所以大力领主的能力不容置疑！”

　　卧勒个槽我干你个蛋啊！你知道哥给她两吃了多少仙丹喝了多少圣水么？要是给我个天才苗子，早就突破天际了！

　　加布隆迪哈哈大笑：“有意思！有意思！这是一千年来我听到的最有意思的事！大力领主，你真是给暮气沉沉的卡布拉达带来了太多的惊奇了，我实在是拭目以待！我答应你的要求，但是我想看看成果，就以半年为限，半年后我就安排炎光学院初级班与少年班进行一场比试吧！”

　　大力当场傻眼！虽然不知道炎光学院是什么东东，但是从半神的嘴里说出来想必是很厉害的样子。老头，你玩死我啊？

　　穆克塞隆再次行一礼：“但是大力领主有个要求，因为卡布拉达不具备大力领主要求的条件，而他的领地可以提供安全良好的实战场所，第一批由哈利班长带队的实习生在大力领主的领地进步神速，所以大力领主希望将少年班迁移到他的领地兴办。”

　　加布隆迪讶道：“卡布拉达有专门的召唤场地进行实战啊，难道还有比卡布拉达更安全实用的？”

　　大力领地的详情老头也所知不多，便望了眼大力。卧槽，你这个坑爹的老头看我干什么？

　　大力只得道：“对，我的领地能连接一个异空间，那里有很多可控制的怪物，能给学生带来大型战场的体验，而非训练室里那种，那种……额，游戏模式。”

　　加布隆迪惊愕道：“游戏模式？哈哈哈！好，我也觉得那确实是游戏模式，那我就更期待你的表现了。”

　　穆克塞隆道：“那么，大力领主想把学校更名为《卡布拉达驻黎明岛海外少年法师培训学校》，不知大人意下如何？”

　　加布隆迪一怔：“卡布拉达？这就不是我一个人能决定的，这样吧，我把其它人喊来商量下。”

　　老头震惊道：“其他人？难道是另外六位大人？”

　　加布隆迪笑道：“正是，他们也非常感兴趣啊，哈哈哈！”

　　卧勒个槽啊，哥一天之内竟然要见到卡布拉达的全部7个半神！


第394章 学费全免大招生

　　不一刻，房间中光华闪闪，一个光柱投影下来，一个模糊的镜像出现了：“加布隆迪，你该不是让我来看这个糟老头子吧？”

　　穆克塞隆立刻行礼：“见过法比尼奥大人！”

　　又一道光柱投影下来：“肯定不是，应该和这位圣骑士有关。”

　　穆克塞隆再次行礼：“艾琳大人所言极是，正是和这位圣骑士有关。”

　　“穆克塞隆，听说你这段时间很研究出些有趣的东西啊。”

　　老头激动道：“见过西默农大人，我的成果也是在这位圣骑士大力领主的帮助下完成的。”

　　“哈哈，不错不错，不独吞功劳，这品行还看的过去。”

　　老头兴奋道：“多谢多普勒大人夸奖！”

　　“我在艾因茨空间，说话费力，有事短说。”

　　老头肃然道：“见过蒙德罗大人。”

　　“大家好，大家再见！”

　　“见过费朗西斯大人……额……”

　　加布隆迪笑道：“客气话就不说了，费朗西斯就不管他了，我刚刚任命了这位大力领主当少年班的校长，并安排半年后和炎光学院比试一把，大家觉得有趣么？”

　　西默农哈哈大笑：“你任命一个圣骑士当法师学校的校长本身就是一件很有趣的事情啊！”

　　艾琳道：“他不会把那些孩子培养成圣骑士吧？”

　　蒙德罗道：“我赌炎光学院赢，赌注照旧，规矩照旧，我走了。”

　　法比尼奥：“赌炎光学院赢。”

　　艾琳：“赌炎光学院赢。”

　　西默农叹道：“炎光学院。”

　　加布隆迪苦笑道：“那我就只有赌大力校长赢了。”

　　众人大笑：“你就准备好一赔六吧！”

　　光柱散去，大厅中只剩下加布隆迪了。

　　加布隆迪叹道：“会议的结果已经商讨出来了，大力领主如果想在学校面前挂上卡布拉达的名字就必须在半年后的比试中战胜炎光学院，在这期间，学校就暂命名《黎明岛少年法师培训学校》吧，好了，期待你给我带来惊喜，再见！”

　　加布隆迪的镜像消失。

　　大力惊愕地问老头：“教授，刚才商讨了取名的事情吗？”

　　穆克塞隆干咳一声：“这个，当然，到了这些大人的境界，就是心有灵犀了。”

　　大力木然，一见面就开赌就是所谓的心有灵犀？谁赢了谁就可以爱咋咋滴？

　　老头正色道：“听好了，这7位大人，你可以一个都不巴结，但绝对不能得罪一个，如果你输了，加布隆迪大人一赔六会输的很惨，到时候大人究竟是一笑而过还是怒气冲天，谁都说不准！所以，必须要赢！”

　　卧勒个槽啊！大力急道：“教授，就算是投其所好也没必要夸大其词啊？我就没说过要和正规学校比的啊！”

　　穆克塞隆摇摇头：“你既不是法师，也不是本城居民，想通过正常程序当校长那是几乎不可能的事，所以必须直接面见凌驾于规则之上的半神，而这些半神大人早已对这个无聊的世界感到厌烦了，所以只有夸大其词满足大人们的猎奇心理才能达到目的啊。”

　　大力叹道：“可你不是说，我得到加布隆迪的赞誉当校长很容易的吗？”

　　老头笑道：“是很容易啊，你看，大人一句话，你不就当上了吗？走，现在去趟教育部，相信校长任命书已经写好了，你只需要签字投资就可以了。这是一个机会，我相信你一定能成功的，所以你要相信自己。”

　　哎，没错，穿越者牛逼不解释，半年啊，时间长着呢，什么奇迹都有可能发生。总之，卡布拉达的挂名是自己领地的金牌护身符，在如今地精觊觎，王国不轨的情况下，更是必须要争取！

　　空间门一闪，老头和大力出现在一个豪华的大厅中，大厅里人来人往，想必这里就是教育部了。

　　老头讶然：“今天这里的人怎么这么多？”

　　老头和大力的出现一下子就引起了大厅众人的注意，随即轰然！

　　“来了来了，是刚刚觐见过7位半神大人的穆克塞隆！”

　　“天哪，7位半神大人有一百多年没有聚集一堂了，究竟是什么重要大事啊？”

　　“当然是大事啊，七位半神大人在刚才的会议上要搞教育改革，改革的第一步就是任命那位圣骑士当放牛班的校长，用放牛班打败名校炎光学院证明改革之必要，然后全面推行改革！”

　　“天哪，任命圣骑士当校长！真是令人难以置信！”

　　——轰隆！此言一出大力骇然！改革？放尼玛的屁！分明是7位闲得蛋疼的老小子在打赌玩好吧？

　　就在这时，一个精神矍铄，看起来很英明神武的中年精灵法师出现在两人面前：“原来是大法师穆克塞隆教授，幸会幸会！”

　　穆克塞隆一怔，随即笑道：“原来是炎光学院的校长，雷吉乌斯副部长大人，幸会幸会。”

　　雷吉乌斯道：“我并不觉得我们当前的教育体制有改革的必要，优胜劣汰，我们的理念就是把有限的资源和时间集中起来培养精英，让强者更强，这一理念在千百年来无不证明其真理性和正确性，我对教授的理念感到非常困惑，一个资质平庸的人究竟要浪费多少倍的资源才能达到和精英同样的水平？这种浪费有何意义？”

　　老头撸撸胡子笑道：“精英毕竟是极少数，极少数的人支配了绝大数的资源这本身就是资源的不合理浪费。当然，这些都是大人们的意思，我想，我们还是用实践证明真理吧。”

　　雷吉乌斯哈哈一笑：“没错，大人们的意思我们只需要去实践就是了。但在这里我要告诉教授，所谓的精英，就是百分之一的天才加百分之九十九的努力，在这以后的半年，我会让他们加倍刻苦，抓紧实战，在双方都同样努力的情况下，我非常期待教授学生的表现，下次再会！”

　　老头笑道：“下次再会！”

　　哇！整个大厅燃爆！两人的对话就相当于发战帖了啊！

　　大力面如土色：“教，教授啊……越闹越大了啊，现在怕是整个卡布拉达都要知道了啊！”这仇恨拉得杠杠的，哥这校长还怎么做下去啊。

　　老头撸撸胡子笑道：“这里人多说话不方便，等拿到就任证书后和你解释。”

　　额，好吧。

　　在一个大房间里，一个貌似部长的家伙和老头寒暄几句，然后又和大力寒暄几句，然后递给大力一张合同。什么信用保证金转让金法人登记等等等，总之，小钱。

　　手续搞定，部长和大力握手笑道：“非常期待大力校长能给少年班带来惊喜！”然后就给大力发了一个金光闪闪的本本。

　　——系统提示：恭喜您，您就职卡布拉达教育部授权的《黎明岛少年法师培训学校》校长。您在卡布拉达声望值+10万。

　　哈，我现在就是校长了啊！果然是直接找最高领导才好办事啊。

　　老头笑道：“好了，现在去找爱沙尼亚吧，招生招老师选才培训等等琐事就靠她去安排了。”

　　哦对，我也忙，老头也忙，是没哪个闲心去办学，我就任命爱沙尼亚当招生办主任，哈哈。

　　又是空间门一闪，魔纹服装店四楼。

　　爱沙尼亚迎接道：“老师，你这回闹的动静真的大啊！”

　　老头哈哈大笑：“就是要闹的大！闹得大，名气大才好招生啊！招生的事情就交给你了。”

　　大力这才大悟：“原来如此！”

　　爱沙尼亚道：“遵命，不过老师，学生的待遇如何呢？我好做宣传。”

　　老头笑道：“对，关键是学生待遇，领主先生就必须破费了，食宿全免，教学材料教学设施的建设购买自不必说，在起步阶段，学费能免则免，还要设立奖学金补贴，总之，不是一笔小钱啊！”

　　卧槽，还要免学费？行！免费可是终极奥义啊！

　　大力咬牙道：“教授放心，全免！我的领地现在资金充足的很啊！”哼，以前哥千万负翁都敢到处投资，更不要说现在扭亏为盈了。

　　老头满意地点点头：“相信以前那些辍学的应该会回来吧，同时一些家境中等的家庭没准也会慕名而来转投我们学校就读吧。对了，我记得第一批实习生里有22名女学生，我想见见她们的进步情况，若是能趁机把她们晋升为织法者那广告效应就更大了。”

　　老头，你真够意思！大力大喜：“好，那就麻烦教授了！”

　　爱沙尼亚道：“对了，上次我们发现米莉亚身上有神力之土精华石，这个，是领主先生派米莉亚在挂卖么？”

　　大力一怔：“额，是啊是啊，反正我没办法提炼，所以只有卖了。”

　　爱沙尼亚笑道：“不愧是领主大人，不过直接卖原材料有点浪费，我有一个建议，我认识城里一个炼金大师，他们有办法把这个提炼出来，不知道领主大人意下如何？”

　　大力惊道：“能提炼？20智力，20精神的药剂？”

　　爱沙尼亚讶道：“不愧是领主大人！正是这种药！1颗石头能提炼10颗，但是炼金师需要2颗，我也需要1颗，不知领主大人意下如何？”

　　卧勒个槽，1颗能炼10颗！十去其三，哥亏大了啊！大力笑道：“爱沙尼亚一番好意我不能不心领，那么我这500多颗石头就交给小姐去打点了！”

　　爱沙尼亚大喜：“那么，请领主先生签订这个合同吧！”

　　老头在一旁酸溜溜道：“还有这种好东西啊……”

　　得了，当着师父面给徒弟不给师父太不像话，哥以后全指望他俩运作呢！大力便笑道：“差点把教授忘了，这样，再给教授1颗！”

　　老头哈哈大笑：“不愧是领主啊，真够意思啊，哈哈啊哈！”


第395章 战天血盟的大动作

　　哎，其实当初用屁股就能想到老头他们应该有提炼的门路，只可惜当时被夏黑逼坑惨了，心里光想着报复并还报复上瘾了。这种心态是要不得啊，现在好了，等3000多颗药剂到手就可以当饭吃了，哼哼。

　　大力回到黎明岛，和阿兹莎谈了开办学校的事情，以及校址的建设问题。

　　阿兹莎摇摇头笑叹道：“一人一张嘴，花钱如流水，领主大人要养这么多人还真是大手笔啊……”

　　大力干咳一声道；“毕竟机会难得，而且还引起半神法师的重视，所以我无论如何都要拿下啊。这个，我们领地应该支付的起吧？”

　　阿兹莎笑道：“谁知道呢，反正有钱没钱还不是一样过来了？”

　　啊对，在穷都过来了，怕个啥子。大不了到时候找玩家发任务圈钱。

　　大力佩戴上加布隆迪勋章得意洋洋地回到战况不紧不慢的矿区。

　　不用说，学员轰动！哼哼，意料之中的效果！要的就是这个效果啊。

　　大力向众同学招招手：“这次来我要告诉大家一个好消息，在半神加布隆迪大人的批准下，从今以后我就是少年班的校长了，而穆克塞隆教授将担任教导主任，大家的前途一片光明啊！”说完就把校长任命书掏出来炫啊炫啊。

　　众少年激动的欢呼：“我们终于有校长！终于有名师了！”

　　大力笑道：“现在，在场的女同学们听好了，穆克塞隆教授要检查你们的成绩，成绩好的马上晋升织法者，同时教授家的魔纹服装店将赠送全套装备。现在马上出发，对了，告诉大家，我们岛修建了传送阵了，你们直接从传送阵回去，来，到我这里领路费……”

　　现场女生一片尖叫，男同学们确是一股说不出的苍凉。

　　等女同学走光以后，哈利上前道：“领主大人——”

　　大力摇摇头打断道：“请称呼校长！”

　　校长和长官有什么不同？哼哼，区别大了！长官一生能遇到有很多个，甚至还可以成为自己的下属，没什么大不了的。但校长不同，那时唯一的灯塔啊！某委员长生动的经历在前，大力当然是要效仿之。

　　哈利行礼道：“校长大人，这个，女同学有特殊职业，那我们这些男同学该就职什么呢？”

　　额，这倒是个问题。这些家伙资质平庸，能当一名普通的法师就已经很勉强了，想就职特殊职业实在费劲。但是总不可能指望老头短期内再去研究一门新的职业吧？

　　艾伦塔哈哈大笑声传来：“放心吧，等你们没人要的时候，我还是会给你们晋升一个特殊的职业的。”

　　众人闻言不由大喜，大力讶道：“什么职业呢？”

　　艾伦塔摇头笑道：“还没对光明精灵和人类使用过，不知道效果，但绝对不是现在，所以大家继续努力吧，好了，各就各位继续战斗！”

　　前途果然光明，众同学精神大振，再次投入了热血的刷怪大业中去。

　　而一连忙了四五天的大力终于可以专心的打酱油了。话说这四五天不是在地底奔命就是在海上漂，根本就没怎么合过眼。恩，挂机补瞌睡去。

　　……

　　这几天，苍穹与四海联盟的争抢已然引爆了全服的眼球。而作为神魔喉舌的《神魔玩家信息中心》更是将双方激战的战报视频到处发送，一时间，四海联盟崛起的呼声甚嚣尘上。

　　但事情的发展还是超出了双方的预料，苍穹本以为在事发第二天将他们打回去后他们会知难而退的，结果没想到第三天的公会任务对方再次全力以赴倾巢而出拿下一成。苍穹不得不认真对待了。

　　而另大浪淘沙意外的是，黑暗联盟方一直致力于有事没事找苍穹麻烦的战天血盟并没有趁机夹击苍穹，而是选择了按兵不动。坐山观虎斗之意图明显。

　　“切！小屁孩，不该出手的时候胡乱出手，该出手的时候又不出手，难怪不成器。”大浪淘沙对巅峰再聚的不配合极度不满。

　　秘书道：“但是我们的目的达到了，以前苍穹在一个星期内分组行动四处出击能包揽326个公会任务，但现在她们只能将精力放在和我们争夺最重要的公会任务上了，而且还严重影响了希利苏斯的建设。”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“这些女人心太大了，她又不是美国，还以为自己可以全球出击啊？真动起手来哪里都可以打她，她哪里都人手不足。”

　　秘书笑道：“是啊，等苍穹没办法靠面子说话的时候，就是她们衰落的开始了。”

　　就在这时：

　　——公会频道：公会会长凝霜雪升级公会，公会人员编制扩容20名。

　　——公会频道：公会会长凝霜雪升级公会，公会人员编制扩容20名。

　　——公会频道：公会会长凝霜雪升级公会，公会人员编制扩容20名。

　　……

　　——公会频道：欢迎苍穹分会成员紫色幽兰加入公会。

　　——公会频道：欢迎苍穹分会成员风中传说加入公会。

　　……

　　大浪淘沙笑道：“开始升级公会并从分会抽人了呢，这说明什么？”

　　秘书笑道：“说明苍穹终于承认自己顶不住了。”

　　大浪淘沙随即叹道：“上次副本奖励的50万公会积分啊，简直就是作弊！不得不承认，苍穹的潜力非常大，想搞垮他不是一日之功啊。”

　　秘书道：“最好的方法就是彻底撕破脸，进行野外PK，不然旷日持久的拖下去，我们的工人都没时间刷金了，这对我们也是不利的。”

　　大浪淘沙猛然一怔：“这种事情应该由小屁孩来干啊，你说怪了，平时他那么热衷，怎么现在这么好的时机就突然不干了呢？他该不会等的就是我们和苍穹撕破脸野外PK吧？”

　　就在这时：

　　——世界频道：热烈庆贺，《战天血盟》公会分会《战天神魔网络公司》成立。

　　——世界信息：大家好，经过多天的筹划，本公会成立了《战天神魔网络公司》，五证齐全运行规范。本公司的宗旨是游戏服务业，承担代刷副本，代做任务，代练等级，出售高端虚拟道具等等一系列业务，诚信第一服务至上，欢迎广大玩家咨询洽谈。本公司的网页是……

　　大浪淘沙愕然：“不会吧，小屁孩也开工作室了？”

　　秘书打开网页愕然道：“好像比我们还正规……”

　　大浪淘沙呸了一声：“就凭他？还不是抄袭我们的运作模式！他大爷的，竟然敢抢爷的生意，活得不耐烦了！”

　　秘书惊道：“老板，不可轻敌，好像他们这次开办工作室得到了家长的鼎力支持，财力雄厚！”

　　还得到了家长的支持？开什么玩笑！大浪淘沙急忙打开网页查看不由震惊：“还真有这么奇葩的父母啊！”

　　秘书叹道：“可怜天下父母心，看到孩子们终于不在无所事事，难免是要鼓励支持一下的。”

　　大浪淘沙冷冷一笑：“没关系，我们黄金谷地在手，就算工人一个月不刷金币也一样能维持过来。”

　　秘书道：“那么就必须对苍穹加紧攻势了。”

　　大浪淘沙冷笑道：“那就撕破脸！准备全面开战！”

　　秘书笑道：“我看，从三小姐身上下手不错，她地位高脾气大，找几个人过去羞辱她，她一怒必定杀人，那时我们在全服一宣传……”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“馊！就这样！”

　　就在这时……

　　——世界频道：热烈祝贺，战天血盟公会在黎明岛开通传送阵！

　　——世界信息：大家好，在今天公司成立的大喜日子里，本公会开通新岛传送阵，为广大黑暗联盟玩家献礼！

　　秘书惊道：“怎么可能？他们怎么可能这么快就开通黎明岛传送阵的？”

　　大浪淘沙恨声道：“好一个小屁孩，好事成双，志向不小啊！看来我还真小看他了！”

　　秘书笑道：“不过这样不是挺好吗，岛上大多都是我们的股份，这等于是他帮我们开拓了黑暗联盟的市场啊。”

　　大浪淘沙一怔：“对了，这几天光顾着打架了，前几天你好像说黎明岛出了个什么新货了？”

　　秘书道：“是黎明岛珠宝店推出的新产品，叫做什么至尊一戒1.63版的，虽然低端，但在低端货里也算上品。”

　　大浪淘沙疑惑道：“哦对，你说这戒指怎么会有这么奇葩的名字？就是说还会有1.64版咯？是不是因为投资多了，有助于该岛的产品开发？”

　　秘书点点头：“虽然游戏里没有提供任何相关方面的信息，但是有可能。不过老板，我们马上要和苍穹正式翻脸了，实在不应该拿钱去投资了。”

　　大浪淘沙笑道：“行，反正小屁孩志向不小，就让他去投资吧。”

　　……

　　此时苍穹分会人员流动频繁，转会的，进会的，招呼声繁忙成一片。

　　五法神给大力留了言，当然，此时的大力还在挂机睡觉浑然不知。哎，从今以后，分会熟人全无，再也没人称呼大力老领导了。


第396章 迷雾群岛歼灭战

　　迷雾群岛，巨鲸岛，迷雾群岛中面积最大的岛屿。在海盗魔金事件发生前这里曾经有精灵王国一小块滩头阵地。这里也是当初大力新人时请前世四个职业大高手暴风之巅等来做任务的地方，那时就在这里遇到深蓝。

　　海盗魔金事件发生后，世界进程发生改变，大量的海盗出没，王国也失去了这个滩头阵地。同时，岛上的副本《海盗秘密基地》也被废除，成为一个公共场景，就是说BOSS没有了，小怪也没有了。而现在这个公共场景就成为巅峰再聚的秘密基地。

　　没错，巨鲸岛就是巅峰再聚大手一挥，在某美女吸血鬼“村长”的合同上选定的面积最大的开发区。

　　巅峰再聚来到这个岛以后才倍感压力巨大，甚至产生了强烈上当的感觉。因为这个面积最大的岛同样也是精灵王国必争之地。

　　面对等级不明，数量众多的精灵王国NPC军队，建设开发无从谈起，连立足都困难，巅峰再聚的NPC雇佣军只得退缩回秘密基地，利用秘密基地里多坑道复杂地形设置各种路障，陷阱机关艰难的抵御进攻。同时雇佣大量NPC工人在地底大挖特挖进一步完善工事。

　　NPC雇佣军的伤亡是惨重的，巅峰再聚唯一的依靠只剩下那传说中的“血帆海盗”了，实际上每次眼看顶不住的时候都是那血帆海盗出来解围。看来，这买来的领地也不是那么容易到手的，没关系，现在巅峰再聚的工作室新开张，已经做好前一个月全力支援前线的准备了。

　　巅峰再聚的到来着实令夜魅罗大松一口气。他的出现给王国海军造成极大的战术误判，他被当成海盗总部围攻了。这草包是一堵挡风的墙，夜魅罗当然不会让他这么容易被吹倒。

　　虽然夜魅罗在灭雾中的石像鬼空投战术在前期给了精灵王国海军惨重打击，但现在王国海军派龙鹰骑士随舰护航以后，夜魅罗的处境越发艰难。在逆天的技术在绝对的数量以及高阶兵种面前也难有发挥余地，包围圈逐步扎紧，夜魅罗这才发现自己严重低估了精灵王国的进攻决心。

　　仅仅凭自己单打独斗是很难打开局面了。认清局势的夜魅罗回到黎明岛找阿兹莎看看她能否提供什么帮助，其实就是打六头蛇的主意。首先就是申请黑暗联盟开传送阵的事情报个喜。

　　所谓的黎明岛名义上隶属于光明联盟，黑暗联盟想修传送阵很难这种说法完全就是忽悠巅峰再聚的狗屁，阿兹莎大喜过望二话不说，当场答应。

　　然后就谈正事了。

　　阿兹莎当场表态：“村长先生开疆拓土功高劳苦，你的困难我们不能视而不见，但是不方便派人出手，否则一旦身份暴露后果严重，同样也不能派六头蛇出手，因为见过这六头蛇的人也不少。所以，这只鳄鱼送给你吧，没人知道它的存在，而且它已经被我用秘法狂化过了，已绝非当日那只被巨鲸拍一下就扑的货色了。”

　　夜魅罗大喜，果然是有付出就必有好报啊！想当初费那么大的劲抓了这只远古僵尸鳄鱼，结果对付半神级巨鲸完全不管用被一击KO，一气之下就送给NPC了，事后想起来多多少少还是有点后悔。想不到现在她又还回来了！而且还强化了！哈哈哈哈！这NPC够意思啊，比吃人不吐骨头的地精公司强太多了。看来自己选择站在黎明岛这一边也不光是因为长相问题，毕竟长相还决定人品嘛。

　　这只二十米长的狂化远古僵尸鳄鱼战斗力毋庸置疑，在海战中把战舰底砸个窟窿绝对轻而易举！什么龙鹰骑士对付石像鬼厉害，海战完全就无可奈何。海底怪兽和海面生物完全就是两个不同位面的存在，根本战无可战。

　　夜魅罗的战术围绕这只鳄鱼进行大幅度调整，而今天机会终于来了，他要来个大的，当然，这需要巅峰再聚这个草包配合，毕竟僵尸鳄鱼的机动力实在不行。

　　……

　　巅峰再聚收到了一封署名“血帆海盗王”的密信。

　　“巅峰再聚开发商：今晚朕要召唤海怪，你要全力配合，你率领你的全部兵力从坑道中突围，给王国海军做出大反攻的假象，吸引他们主力的注意，到时候朕的海怪将他们全部消灭——血帆海盗王。”

　　看着这封信，巅峰再聚当场木然。这，写的什么玩意儿啊，开发商？开发你妹！朕？朕你妹！算了，虽然这文风不大对劲，但想想海盗王草莽之辈能写字也算不错了，能表达清楚意思更是难得。对了，今晚几点钟啊？

　　巅峰再聚从来都是说干就干的，天黑的时候，立刻率领全部300名NPC雇佣军发动了突袭，并唯恐血帆海盗王不知道，还烧起了巨大的火堆。

　　精灵王国一直头痛这些龟缩在坑道里残部，对于他们的主动出击求之不得，立刻集结兵力进行围剿并堵死了巅峰再聚回坑道的退路。整个巨鲸岛滩头停了大大小小二十多艘战舰。

　　很好，要的就是一窝端的机会！夜魅罗一直都在迷雾中等待战机，见此情况立刻下令潜伏在海底的鳄鱼出击。

　　当岸上一千王国雇佣军队围着巅峰再聚的几百人攻打，海岸上战舰的弩炮正轰的开心时——轰啪一声脆响！木板崩裂的声音。

　　王国海军不由得一怔。轰啪崩裂声接二连三传来。没错，夜魅罗只要求鳄鱼在每艘船船底重击一下，不要求当场打沉，因为时间不允许。只要打裂了，这些船终究跑不远要沉的。

　　“有海怪！有海怪！”王国海军很快就反应过来，纷纷向水底下的巨大黑影投掷长矛，以及发射魔法弹。众所周知，隔着一层水，投掷物的攻击效力会打折扣，而鳄鱼天生皮厚肉粗完全无压力，身为僵尸鳄鱼，而且还是万年僵尸，更是毛毛雨，轰啪碎裂声继续。

　　“撤退！”一声令下，靠岸的战舰丢下岸上的部队纷纷开拔，以僵尸鳄鱼的速度肯定是追不上的了。

　　王国海军做出了最明智的决定，这一点倒是令夜魅罗大失所望。但不管怎么说，也废掉他八艘战舰了，至于岸上的部队，以及那些被打裂船底不敢开船的战舰，那么对不起——“投降者生，抵抗者死！”

　　当巨型鳄鱼劈开冲天水浪气势汹汹上岸，当灭雾中血帆舰队的号角突然响起，当无数密密麻麻的骷髅海堵死了岸上军队跳海的道路时，这只由矮人，人类为主的精灵王国先遣雇佣军毫不犹豫的选择了投降！

　　今晚一战，是夜魅罗与王国海军周旋多日以来，打的第一场的歼灭战！这和以往的空投击溃战有本质的不同，其意义重大！

　　一共缴获残破战舰八艘，收编了1200正规部队，矮人和人类都是雇佣军，有钱就行不需要立场，200名精灵部队虽被俘虏但不可能归顺，他们正好用来当人质向精灵王国勒索高额赎金。

　　哈哈，哈哈哈！虽然夜魅罗的主基地迷航之岛拥有秘密大型船坞，也拥有制造大中型海盗战舰的能力，但是有战舰没水兵一样没辙，而现在兵员问题解决了，终于可以不用被王国海军撵的东躲西藏了，遇到小股部队完全有一拼之力！至此，局面已经打开。

　　此时的巅峰再聚被眼前一大片的骷髅海震惊了，他终于意识到，自己傍上血帆海盗王这条大腿了！

　　望着海盗船上下来的一群押送俘虏的海盗，巅峰再聚瞪大了眼，很想和血帆海盗王谈谈，交流交流感情。

　　一个海盗NPC上前道；“开发商你好，血帆海盗王对你今晚的表现非常满意，你现在的损失一定会得到回报的。”

　　巅峰再聚忙回道：“哪里哪里，这个，替我向血帆海盗王问好，我以后会一如既往的协助海盗王的。”

　　那NPC点点头：“我会把你的话传达给血帆海盗王的，相信你的忠诚会令他非常满意。”

　　哎，三百个雇佣军损失过半啊，这下麻烦就大了。毕竟雇佣军这种高等级存在不是出钱就能雇到的，还要刷信用点，伤亡太多的话会大损雇主的名誉，就更没有人愿意接受雇佣了。只能靠这个海盗王了。

　　此时的夜魅罗意气风发，下一步的目标就是停在岛上的那些后勤舰队。敢把我的岛征用为物资中转基地？你们这是自寻死路，哇哈哈哈！

　　心情大好的夜魅罗开始慰问夏夕空的情况了：“你们那边进展如何？”

　　夏夕空叹道：“前天帮他们把防地震结界铺好，他们就马上发动大规模围城进攻了，我正高兴，谁知道丫的NPC傻X竟然只是为了逼对方出地震术来测试下结界的效果，气死我了。”

　　“哦，那结界效果如何？”

　　“恩，很稳。”

　　“那就行了，只要没后顾之忧，要不了多久NPC就会想通的。”

　　“多谢大哥指点。”


第397章 五火球一战成名

　　大力这一觉足足睡了一天。醒来时饿得爬都爬不动，挣扎喘息着扶墙出去吃一大桌这才缓过劲来。

　　哎，当领主真是劳心劳力啊，估计整个服务器都没比我更劳累的玩家了。

　　回来继续奋战。此时发现了五法神的留言：“老大，我们被抽去主会了，有事的时候喊。”

　　哦哦哦，终于被领导提拔了嘛！不愧是前世的法神，是金子都会闪光的啊！大力回复道：“恭喜转正，以后好好干吧！”

　　孤高法神回道：“老大才来啊，这有什么值得恭喜的，主会扛不住了把分会的全抽过去了。”

　　孤傲法神道：“今天出大事了，彩虹奈奈把东海公会几个人砍死了，闹大了。”

　　大力愕然：“竟然发生了这么多事？”

　　孤独法神道：“老大这退休干部真是当得云淡风轻啊，我们马上要和东海公会野外开片了，等会再聊。”

　　呵呵，想想也是，以彩虹奈奈的脾气就算想不惹事，别人也能给她挑出事来，而以大浪淘沙前世的野心霸气怎么可能仅仅满足于任务争夺呢？迟早是要在野外一决高下的。不过开片么？这不正是五法神脱颖而出的机会么？

　　大力便笑道：“好，既然是开片那大家把视频录像机开好，我相信以你们的能力一定能大放异彩的。”

　　“老大真会开玩笑。”

　　卧槽，这还真是前世五法神说的话么？若是前世的五法神，直接就是一句“就算是天，哥也日给你看！”

　　说起来，自己虽然和他们交流的少，但每交流一次就越来越感觉不出他们像前世的法神了，在公会的统一指挥下，他们已经越来越泯然于众了啊！这不是哥想结交的货色啊。得了，直接上前世的评论员点评吧。

　　大力急道：“你们听好，苍穹公会的人都是服务器前一万名高手中的高手，你们五个论个人技术没办法和他们比，循规蹈矩的话你们永无出头之日，你们是我引荐来的，你们表现平庸我没脸见人。你们有优势，那就是对火法独到的理解和默契的团队配合，你们不是作为公会副本炮台而存在，你们是移动自走跑，一定要奔放！要热血！要激情！要张扬！现在公会有麻烦了，你们更是要放开手脚，大干特干！要录视频，要出写真啊！要扬名立万啊！要日天操地啊！”

　　孤高法神：“老大！”

　　孤傲法神：“原来老大是这个意思啊，你早说啊！”

　　孤僻法神：“老大！其实来公会以后我们发现你混得不太好，所以也变得低调起来了，是生怕给你拉仇恨啊！”

　　孤心法神；“既然老大这么说了，这次哥几个就要大开杀戒了！”

　　孤独法神：“这次弟兄几个就秀一组，给老大涨涨脸。”

　　卧勒个槽啊！敢情他们缩起头来是怕连累我给我拉仇恨啊？说到底还是哥害了他们啊？这前世五个无法无天的家伙其实挺会做人的嘛！也是啊，若是不会做人，这五个人自己内部都要离心离德了。

　　大力叹道：“哥连累你们了，现在你们去了主会就不必在意哥了，好好干，给哥长脸。”

　　“明白了，马上要开战了，老大等着瞧吧。”

　　哎，这些伙计这么讲义气啊，哥是不是准备点东西表示表示一下呢？得了，现在哥是校长了，在卡布拉达的事业正起步，以后有条件了，一人批发一套神器吧。连血夜星猫这种人都能送神器，哥身为穿越者不能被比下去了。

　　……

　　此时大力查看公会名单，小蜜还在，新进的三百号人全是陌生的名字，恩，其实也还是有不少熟悉的名字，前世的名人嘛。这些名人在前世虽说还不至于达到职业级的水平，至少在普通玩家里那也是令人瞻仰的存在了。

　　很难想象，大浪淘沙是在发动一场多么艰巨的战役。当然，大力并不认为苍穹会输，虽然前世的大浪淘沙是霸主，但那时是他起事的早，而现在服务器双超多强的格局已成，想撼动气候已成苍穹非常难了，更重要的是，大浪淘沙的船队还是没有建立起来，他有多少后劲去耗呢？

　　得了，这些都是大佬之间的事情，自己还是一边凉快的打酱油吧，额，怎么自己就没有集体荣誉感呢？呵……

　　大力查看自己的等级，67级49%了。不错，这地底的四五天虽然没升级但是完成两个大任务也有一千万经验了，然后挂一晚就升级了。现在干什么，当然就是接着打酱油做珠宝了。至于阿塞莉和米莉亚当然也别闲着，织布机都搬下来了，苦练裁缝吧。

　　……

　　阿尔文镇港务码头。

　　此时，苍穹主会第22组，23组一共130人与东海公会270人对峙。这是分会进主会来的新人们第一次新人秀，无不摩拳擦掌。

　　人数上苍穹肯定是有劣势的。因为苍穹门槛很高，注定不会人多。同时这也是凝霜雪的一个爱面子策略：如果打赢了，说明我们苍穹人少都能碾压你们这些渣；如果输了，那是你们人多。总之，面子上是立于不败之地了，实际上，对于苍穹而言，最重要的就是面子。苍穹之所以能另其他大公会顺从，说白了，靠的也是面子。

　　这就是软实力啊，软实力靠硬实力维持，软实力只需一句话就能达到10倍硬实力硬磕才能达到的效果。事半功倍所向披靡，当今某超级大国就展示出软实力的重要性。

　　苍穹战场指挥官绿霸，最早进苍穹的绝对元老，现排名第37位的大高手，此时在战场团里语气悠闲道：“今天是大家进主会来的破处第一次，大家全是输出职业，我要看表现，就是比人头，杀的人多奖的积分就多，没意见吧？”

　　战场团沉默已应。

　　绿霸没好气道：“看来你们有意见，我就知道你们在心里骂我傻X。废话不说了，现在对方270人，一共50个治疗，我们没治疗，有一个艰巨的任务，谁愿意迂回到他们侧翼骚扰治疗？”

　　孤高法神：“我！”

　　孤傲法神：“我！”

　　孤心法神：“我！”

　　孤僻法神：“我！”

　　孤独法神：“我！”

　　不得不说，这五个名字这么队形的齐声开口还真是很有轰动眼球的效应，一时间频道不由一阵骚动。

　　绿霸笑道：“还法神……我事先说好，我不会因为你们的任务是骚扰就给你多加分。”

　　五法神道：“就算是骚扰，我们一样杀足人头给你看！”

　　绿霸哈哈大笑：“你们在分会表现不突出嘛，行，这次难得的表现你们可得抓稳了。”

　　随即面色一正：“22组1，2，3小队攻左边，4，5小队集火杀法师；23组1，2，3小队攻右边，4，5小队集火杀战士，其他人中间突破，我的要求很简单，点一个死一个，让他们治疗没得发挥的余地，事先说好，不听指挥只顾抢人头的我倒扣1000分，不要以为我看不到——现在，和我冲！”

　　轰隆！5声炸响，五法神脚底的地精工程加速火箭靴启动，有如5颗出膛的炮弹，一屁股浓烟滚滚。

　　绿霸没好气道：“居然练工程……”

　　五法神的意图是什么，东海公会来不及细想，但还是自然而然地迅速做出反应，从侧翼方向派出十几个人盯防。

　　轰轰轰轰轰！在五法神的高速移动中五颗瞬发小火球呼啸而至，火光炸响，一道白光飞起，秒了一名刚刚进入射程拉弓还来不及放箭的猎人。

　　竟然是瞬发的小火球！绿霸不由得惊得眼珠一缩！这个技能熟练度究竟高到什么地步？放弃火系法师中后期的主战法术大火球，苦练施法时间短威力弱的小火球只是为了实现小火球的瞬发？然后用五人集火秒人弥补小火球威力的不足？

　　这是何等奇葩的思路！

　　轰轰轰！紧接着又是五道轨迹飞出，又秒了一名来不及放箭的猎人！绿霸这次算是看明白了，是在骗射程啊！骗射程就是，刚好卡住射程的极限距离，往前进一步就打的着，退一步就打不着。骗射程这技巧公会的远程职业一般都会，但是像他们这五个，在这么短的时间，做出这么整齐划一的动作简直就有点不可思议，感觉就像一个外挂同时开五个号！

　　苍穹高手如云，绿霸也算是见多识广了，这五朵奇葩倒还真是第一次见。现在，没什么可担心的了，这次赢定了！对，刚才绿霸的故作悠闲其实是装的，装的好啊！马路隔壁的龙纹，把这种好事推到劳资头上，这下你失算了，劳资一能在新人面前长脸，二来能回去给狗日啪啪啪的抽脸，哇哈哈哈！

　　双方战成一团。双方阵营中白光刷刷刷不断飞升。而白光最闪耀之处就是东海公会被五法神“骚扰”的侧翼。

　　虽然五法神身后跟了十几名近战，但是被五法神直接无视了。因为近战职业血多无法集火秒杀。五人心有灵犀，风骚走位轮流冰环控制的这些近战举步维艰，而他们每一次出手，就有一个治疗职业无奈地化光而去，纵然治疗职业号称单挑中的沙包，但在“秒杀”面前，就是有神级的治疗量也无济于事……

　　最终战果：67：0！！！

　　五法神总击杀人数35人！

　　至此，五火球神教一战成名！


第398章 千金买马骨

　　五法神第一时间就跟大力报告战况，一番勉励后大力感慨万千。

　　是金子终究会发光的，但是在金库中如何闪耀着自己独特光芒这就很有难度了。他们的成功在于彻底颠覆了只有冰系法师才适合PK的观点，而冰系法师的尴尬就是威力不足，打副本输出上不去，不是很受公会团的欢迎。五法神PK副本两不误，这就注定了以后在主公会青云直上的光辉前程了。

　　而从今以后，神魔的野外PK就是五法神的传说了。在前世他们五个散人都能开宗立教独领风骚横行江湖，更不要说今世背靠苍穹这座大山了，大力都有点替大浪淘沙担心难过了。

　　……

　　城中的传送阵白光闪闪，一群身穿蓝色法袍的女学生出现了。哦，看这样子似乎进阶成功了？

　　果不其然，这些女同学欢欣雀跃的上前道：“报告校长大人，报告教官，在大法师穆克塞隆教授的指导下我们22名同学都成功的晋升织法者，还被教授传授新技能了！”

　　“还发了新校服新装备，教授让我们给男同学的校服也带来了！”

　　大力大喜：“好，非常好！”

　　众男同学也非常有风度的鼓掌庆贺，并兴高采烈的从女同学手上接过衣服。看着这些学生这么友爱，大力心中顿生邪念——是不是搞点福利婚房什么的？结婚了就能在我的领地上申请一套房？

　　哎，想太多了，哥是巴不得能结婚呢，天晓得结婚系统几年以后开啊。

　　大力问道：“对了，新生招募情况如何？”

　　众女学生兴高采烈道：“门庭若市啊，爱沙尼亚老师请了一些老师正在筛选测试呢，我们晋升后还专门在报名处站了两个小时做广告呢。”

　　不愧是老头，这广告效果杠杠的！大力点点头：“好，是要好好筛选。”虽然哥的学校全免费，但绝不是随便进来混吃骗喝的地方啊。万一招个软蛋进来实习时被吓死，哥这安全责任负不起。

　　啊，说起来光顾著招生了，这个安全问题还没考虑，哥这个可是实弹演习，是要动真格的啊，这个问题是要和艾伦塔商量商量。实在不行也没办法，富贵险中求，穷人家的孩子还是做好觉悟吧。

　　这一天就这么挂机挂过去了。

　　第二天，大力一上线亚雷尔就来报告了：“领主大人，岛上来了很多贵宾，请您马上去迎接。”

　　贵宾？很多？大力急忙传送出去一看，可不是，密密麻麻一大群人！前面是十几个中老年法师，领头的豁然就是爱沙尼亚，他们身后一大群穿蓝色校服的学生，一眼望去少说五六百个！哇哈哈哈，哥一下子就多了几百法师了！这下矿区就守得轻松了啊！

　　阿兹莎正带领全族精锐在迎接，看见大力了便笑道：“这就是我们的领主，大力校长。”

　　大力忙上前道招呼：“大家好，欢迎来到黎明岛！”

　　爱沙尼亚笑道：“校长先生好，这是卡布拉达家长会，教育部的视察代表，按道理教授也应该来的，但是按卡布拉达的规定，他那种级别的——强者，不应随意出现在世俗世界，所以就由我全权代理了，随便在来看一下分店的运营情况。”

　　恩，故意把“强者”两个字念那么大声，不愧是教授的好弟子啊。

　　一名法师笑道：“大力校长你好，我是卡布拉达教育部的艾因斯，我是来代表教育部视察学校校址的。”

　　另一名法师行礼道：“大力校长你好，我是家长会的代表罗兰特，我是来代表学生家长巡视学校的教学住宿设施的。”

　　大力汗颜道：“这个，这个，我们学校刚刚草创，硬件设施的确还没跟上来，但是学费全免，食宿全包，师资力量雄厚，实行的是严格的军事化安全管理，请上级领导放心，请家长放心，就算因为资质问题你们的孩子最终无法达到希望的要求，但在这种艰苦环境的磨练下也必定会成为一个刚毅顽强不屈不挠的优秀青年的，这个，有了这么优秀的品质将来无论是经商还是从政都必定有所作为……”

　　众人不由得拍手大笑。

　　爱沙尼亚笑道：“领主大人过谦了，众位大人对岛上的环境非常满意。”

　　哦？满意？哥的校舍还一块砖头都没有呢。

　　艾因斯笑道：“其实，我们也只是例行公事而已，毕竟七位半神大人都一致决定的事不是我们能否决的。我和这位黑暗精灵阿兹莎小姐相谈甚欢，一直以来，黑暗精灵的法术在我们卡布拉达眼中看来也是神秘莫测的，但苦于无法交流，而校长先生的师资力量主要是由黑暗精灵组成，这真是一次难得法术交流机会，若非我公务缠身，我都想来客座旁听呢。”

　　阿兹莎媚笑道：“看这位大人说的，大人修为精湛实在是过于谦虚了。”

　　艾因斯哈哈大笑：“不不不，我要是退休了一定来！”

　　卧勒个槽，还真是相谈甚欢啊！老婆，你得顾及下我的感受嘛。

　　罗兰特笑道：“七位半神大人都如此重视的事，孩子的家长当然就更重视了，其实，我这次来不为别的，就是有十七位孩子的家长对校长的办学非常感兴趣而已，我来介绍一下——”

　　说完回头指向一名神情冷淡的少年：“莱布尼兹·冯·阿扎特，大魔导师莱布尼兹之子！”

　　哇！名字一报，后面那些学生不由得一阵惊呼，看这动静应该是出身名门啊？

　　那少年上前行礼道：“见过校长先生！”

　　大力忙道：“你好你好！”

　　罗兰特笑道：“他一直以来都是独自在家学习，接受父亲的亲身指导，这次事件惊动全城，阿扎特大人也耐不住好奇把孩子送过来学习了。”

　　法二代啊！独自在家学的意思就是学校不配教他啊？果然是出身名门！这么好的出身怎么会来我这学校呢？大力忙道：“欢迎来到我们学校。”

　　罗兰特又是一指他身边另一位少女，笑道：“玛丽·索菲·费朗西斯，半神费朗西斯大人的曾孙女！”

　　哇！全场惊爆！

　　玛丽上前道：“见过校长先生，父亲对曾祖父的决定非常好奇，所以就把我送来学习了，请校长先生不必在意我的身份，把我当成一名普通的学生就行了。”

　　又是一个重量级人物！你真的是来当普通学生不是来玩的？大力忙点头道：“欢迎欢迎！”

　　介绍在继续，惊呼在继续！

　　“戴维·希尔伯特，希尔伯特大人次子！”

　　“卡尔·路德维尔·西格尔，大魔导师西格尔大人次孙子！”

　　“菲利克斯·伯恩斯坦，大魔导师伯恩斯坦之子！”

　　……

　　卧勒个槽啊，哥只想招些废材好忽悠入籍为我终身所用啊！咋个来这么多大人物家的好苗子啊？明白了，我和老头大张旗鼓惊动半神的表示连废材都能培养成才，那天才还不培养的突破天际啊？所以这些大人物才在好奇之心的驱使下把自家孩子派来学习。

　　这算神马？传说中的千金买马骨啊！

　　问题是，哥高兴不起来啊！这些人是注定是不会为我所用的啊。哎，这些关系户委身求学，无论如何都没理由拒收吧？哎，算了。既然来了，那就好好的发挥好苗子的作用为我守矿吧。

　　爱沙尼亚道：“这十七名学生由于身份特殊，所以不能参加半年后与炎光学院的比试。”

　　肯定不能嘛，不然犯规不是？大力苦笑道：“理解理解”随即对这十七名特殊生道：“我们这里实行的是严格军事化管理，环境艰苦，训练激烈，委屈大家了。”

　　众人道：“我们来就是为了吃苦，挑战极限的。”

　　罗兰特正色道：“不错！不管你们出身如何，在学校就是学生，要听老师教导，在战场就是战士，要听长官命令。校长先生，虽然我没办法去你的实习空间巡视，但据第一期实习生所说，我已经了解大致情况了，的确非同一般，所以，同学们必须做好吃苦的准备。”

　　阿兹莎笑道：“其实，这种所谓的吃苦和黑暗精灵所在的地底世界残酷环境比起来不值一提，也正因为如此，黑暗精灵是所有种族里，法师占总人口比例最高的种族，并非因为我们这个种族天生擅长魔法，而是艰苦的环境将一大批法术资质本不突出的个体培养成强大的法师。”

　　艾因斯拍手笑道：“原来如此，难怪校长先生信心十足的在半神大人们面前保证能将少年班培养成不输于名校的学生！”

　　爱沙尼亚笑道：“其实啊，正是因为半神大人们全力支持，我们这次招收到不少资质不错的孩子啊。”

　　罗兰特摇头笑道：“很多转学生吧？这下你们可是把卡布拉达各大学校都得罪完了。”

　　爱沙尼亚笑道：“他们不会告我们是不正当商业竞争吧？不关我们事啊，是大力校长出手豪阔，学杂全免，要不，大家都免费？”

　　现场一片哄笑。卧槽，不是真得罪人了吧？哥笑不出来啊！

　　总之，招生的效果之好，生员质量之精都远远大于预期，问题是，大力不知道自己是该哭还是该笑。


第399章 艾米丽入学

　　魔法师没有那么多繁文缛节，参观完毕，干一杯酒就算走完过场了，留下一众学生以及一名基础理论课老师就拜拜走人了。

　　大力的教学宗旨是“在实战中发现问题，解决问题”，所以也不废话，直接带学生传送第8矿区守矿先。至于那名叫阿尔金的基础理论老师嘛，等级太高进不去，那就在岛上该玩什么就玩什么去吧。

　　这是新生与老生的第一次接触，双方礼礼貌貌地打个招呼就算是见面了。然后在向艾伦塔拜个师。见队伍扩大了艾伦塔自然是大喜过望，开始分组安排。一切井井有条，和谐有序。很好很好。

　　新来的学员不愧是家世渊博，资质良好，那火球术，哈利之流憋出吃奶劲顶多甩出个脸盆大，人家轻描淡写直接一个洗澡盆，爆炸的范围是哈利的三倍不止，威力更是没话说，炸得骨头满天飞。这就是精英和废材的差距啊！

　　大力是看得又喜又悲，喜的是守矿无忧，悲的是，如何保证半年后哈利之流能在比试中打败炎光学院的精英啊？

　　这一天，就是新生们的专秀场，各种华丽的法术闪瞎了哈利之流的狗眼！哎，虽然大力并不喜欢这种张扬炫耀，但是呢，人不轻狂枉少年啊。而且，这种不就可以刺激废材们更加努力的练习了么？哎，努力努力吧，少年们，知道差距了吧？那就申请入籍我们岛吧……

　　第二天。

　　大力再次上线习惯的查看自己的等级，傻了。怎么还是68级！睡觉前是68级34%，结果挂了一晚上竟然才是68级36%！

　　卧勒个槽啊！哥的星辰大海啊！不说一天一级嘛，但也总不能是这种一晚上才杀2%经验啊！原因一目了然，人数多了十几倍，已经不需要艾伦塔亲自出手了，她不出手大力只能混团队经验了。

　　我说姐，你倒是轰几炮让我混混经验嘛！大力一脸怨念的找到艾伦塔，发现她正一个个的指导学生施法——卧勒个槽，你还真的当起热血教师了啊！哥的经验，哥的等级，哥的爱马仕啊！

　　说起来米莉亚的催命一个月顶过去了，那么年底大赛要到了吧？今天是几号？一看，12月12日，离圣诞节12月25日举行的大赛不足半月！完了完了，不仅等级没跟上，竞技场评级也没到S级！哥的爱马仕啊！

　　除非，除非亡灵来大规模攻城，让地震活埋个几十上百万，不然我绝对不可能在这么短时间升到80级！来吧来吧，快来围城！现在哥兵强马壮了，不怕你围！

　　这一天，大力发现了一个现象，那就是自己的队伍明显没有昨天看起来那么和谐了，学生们很明显的分成三派。

　　一派大力取名精英派，以家里蹲学院毕业的天才学员莱布尼兹·冯·阿扎特和半神曾孙女玛丽·索菲·费朗西斯为首的十七个人。这些人家世显赫，实力超群，鹤立鸡群，不愿与庸者为伍。别人惧怕其气势也不敢接近，他们这群人自己形成了一个小圈子互相探讨法术以及别的什么。

　　另一派大力取名草根派，就是以哈利为首的资质废材，大概四百多人的样子，恩，班长的队伍扩大成营长了。

　　然后就是中间派，两百多人，头目隐隐然是一个叫斯芬克斯的冷峻少年，这一派的实力远超草根，又远低于精英，其成员多是各学院来的转校生。

　　哎，大力都可以预料到今后会发生什么事了。但是，派系这种事情是无可奈何的啊。告诉他们，你们现在是同学也是战友，在命运的指引下，你们聚集在一起，大家要相亲相爱，要互相帮助？屁！

　　总之，能保证面子上的和睦相处，不打架就行了。相信精英派地位超然没人敢惹他们，他们估计也不屑找别人的茬，怕就怕草根派和中间派打起来。

　　就在这时，一声娇脆的呼喊从城中心传了过来：“哥哥在哪里啊？艾米丽来找你玩！”

　　艾米丽！

　　哦，是啊，艾米丽在守五号矿区的时候超负荷吐痰吐躺下了，杰西卡说要休息一个月，现在刚好一个月！

　　我的心肝！哥再也不会让你随地吐痰了啊！大力激动的回转身：“我在这里，我在这里啊！”

　　此时的艾米丽居然也穿着一身蓝色不合身的大号校服，屁颠屁颠地跑了过来和大力拥个满怀：“哥哥！”

　　嗷哦！这，就是我想要的幸福啊！乖！快快长大！

　　大力抱起艾米丽关切道：“休息好了没有？”

　　艾米丽点点头：“休息好了，现在浑身都是劲！”

　　是了，杰西卡说过，初生幼龙极限挑战后会进一步增强自己的属性，大力点开艾米丽的属性一看，牛逼！67级的艾米丽人形属性就已经和大力这个属性狂人相差不远了，而力量值更是甩大力几条街，不愧是龙之变身，属性均衡强大无话可说。

　　大力笑道：“怎么穿这衣服啊？这是校服啊。”

　　艾米丽点点头，娇怯怯道：“我也要上学啊！”

　　上学？额，记得我这么大的时候只想着逃学的说。是了，艾米丽是佣宠二相性，她的人形态可以就职佣兵，但是职业未知。

　　大力便问道：“那你想当法师吗？”

　　艾米丽道：“神姐姐大人说我适合当治疗，所以刚刚传授了我治疗术！”

　　神姐姐大人？哪个神棍啊！刚刚传授的？她也醒了？呵，行行行，翡翠之龙又称生命之龙，确实最适合治疗术。好，哥哥我正缺治疗呢。大力便笑道：“一定要跟哥哥姐姐们好好学啊！来，这是哥哥给你准备的100颗糖豆豆，都吃掉！”

　　艾米丽眼睛一亮，抓起敏捷永固药剂大把大把地往嘴里塞：“好吃！但我还想吃宝石！”

　　宝石么，哥身上做戒指的原料多的是。大力掏出一个宝石包包给艾米丽戴上，并笑道：“宝石也有，但是不要当的别的同学面前吃，明白了没？”

　　艾米丽点点头：“我知道，我和大家不一样的……”

　　“真乖！”

　　大力自顾自地和艾米丽说话，确不知艾米丽的出现已然引起三派学生的注目了。

　　在凡人眼中看来，艾米丽的属性当真惊世骇俗，用NPC的话说就是资质惊人了。

　　大力见众学生都看着艾米丽，顿时醒悟，哥现在是校长啊，如此当众和学生亲密实在不成体统，便笑道：“给大家介绍一下，这是我的，我家妹妹，艾米丽，年纪有点小，呵呵。”

　　艾米丽向大家热情的招招手：“各位哥哥姐姐好！”

　　大力干咳一声：“称学长！”

　　“各位学长哥哥姐姐好！”

　　众同学回应道：“艾米丽同学好。”

　　大力摸摸她的头：“去吧，大家都在努力杀怪物呢，你也去杀怪物，遇到受伤的同学一定要好好治疗。”

　　“知道了！”艾米丽一蹦一跳的跑向城墙。

　　这时艾伦塔出现了，讶道：“校长大人，这位是？”现在艾伦塔好歹也是总实习教官了，当着学生的面在称主人什么的就不像话了。

　　大力笑道：“应该算是我的佣兵吧。”

　　艾伦塔点点头：“非常出类拔萃的佣兵呢，不过既然是大人的佣兵，那我就不能用学生守则来要求她了。”

　　大力摇头笑道：“她想怎么玩就怎么玩吧，只要不碍事就行了。”

　　就在这时，城墙上传来一片惊呼！大力扭头一看，只见天上飞鹰盘旋。嘿嘿，航母之龙啊，没见过吧？可别吓坏同学了啊。

　　艾伦塔惊叹道：“看来大人的佣兵远不止我想象的那么简单。”

　　大力笑道：“不要告诉别人，艾米丽的真身是一只翡翠龙。”

　　“翡翠龙！”艾伦塔大惊：“了不起，不愧是大人！”

　　就在这时，班长哈利来了：“校长大人好，教官大人好！”

　　艾伦塔讶道：“有什么不懂的事情么？”

　　哈利行礼道：“是这样的，现在学员的人数多了十几倍，我一个人再也无法管理到位了，我觉得，应该成立学生会，选举学生会会长，然后会长下面开设分管干部。”

　　也是，597人，哪里是他一个班长能管的了的？更重要的，精英派和中间派虽然表面上态度礼貌，但那只是出于身为法师的优雅而已，其实压根没把他这草根班长放在眼里，他确实无力掌控局面了。

　　不过，为什么丫早不提，晚不提，偏偏选择现在这个时候提呢？

　　大力笑问道：“不错，你的建议很好，那你认为谁当会长合适呢？”

　　哈利脱口而出：“我推选这位新来的艾米丽同学！”

　　哦，哥懂了。艾米丽资质出众能以德服人，校长的妹妹身份，特殊而中立，不属于三派中的任何一派，可以公正公平的处理问题。若是在艾米丽来之前推选会长，就算他仗着资格倚老卖老当上了，也不能服人，日子难过，若是让新来的优等生当上了，自己难免心里不舒服。对于努力修行的法师而言，这些都是干扰。

　　得了，也不要你们推选了，免得你们得罪人。

　　大力拍拍手道：“各位同学，为了让广大同学能安心学习魔法，现在我决定成立学生会，任命艾米丽为会长为大家服务，任命玛丽苏菲为副会长，阿扎特，斯芬克斯，哈利为学生会干部，大家一起为同学们服务吧。”至于各自的管辖片区嘛，我不细说了，相信你们懂的起。

　　众同学鼓掌赞同。

　　哎，别的单位领导最恨的就是下面立山头，哥倒好，居然公然任命山头了……


第400章 请你单刷个简单副本

　　在掌声中，学生会成立了。

　　身为原班长，老前辈的哈利主动上前叙话道：“各位干事，以后就让我们一起为同学们服务吧。各位同学来自不同的学校，基础不一样，遇到的问题也不一样，就由我来负责那些基础差的同学吧。”

　　嘿，真看不出来，这哈利实力不行，但胆气其实不小，这就是明摆着主动划地盘了啊！想想也是，从他主动提出组建学生会这一点来看就说明他不是那种甘居人下之辈啊。哎，可惜实力和胆气不成正比的啊，但愿别玩脱了。

　　斯芬克斯淡淡道：“既然学长这么说，我就负责那些转校生吧，相信我有能力为大家服务的。”

　　嘿，一天之内就确定了自己在中间派间的领袖地位，也不简单。

　　阿扎克也淡笑道：“就我最轻松了，也好。”

　　恩，这位就不用说了。

　　玛丽笑道：“校长先生任命我当副会长，我却之不恭，只有勉为其难的接受吧，那就希望大家各自处理好自己的范围，让我协助会长也要轻松点。”

　　艾米丽眨巴眨巴眼睛问道：“各位学长哥哥姐姐，会长是干什么的啊？”

　　“……”

　　会长啊，会长就是吉祥物。

　　不管怎么说，这些学生也算是非常默契的划分了地盘了，总之，别打架，别搞派系斗争就行。实力层次差距这么明显，想必也不会斗起来吧？

　　……

　　这两天，苍穹公会诞生了五颗耀眼的新星，他们对内谦虚低调，对外张扬奔放，他们两天内转战13处PK战场，每一场杀敌40-60人，每一场都录下视频，以绝对震撼的视角记录了苍穹如何战无不胜的碾压四海公会。

　　他们的每一个视频点击上千万！没有看似花哨的走位，没有眼花缭乱的法术，没有一个多余的动作，有的只是重金属摇滚乐背景下的五道火焰流光有如精密杀戮机器般最高效率的收割。大巧若拙，大巧不工，五火球教主之名，名动神魔。

　　这对鼓吹所谓四海公会联盟的崛起是一个赤裸裸地打脸。在视频中，四海公会完全就是笑话一般的存在。

　　此时的凝霜雪也在和着节拍欣赏视频，她心情非常好，本以为如临大敌，结果说到底只是成为巩固苍穹威信的一块高高的垫脚石而已。

　　看到最燃处，凝霜雪终于兴奋的湿了，忍不住给法师总管灭害云下令道：“把公会最好的法师装备奖励给他们五个。”

　　灭害云一怔：“虽然他们表现不错，但是毕竟是新人工分还不够——好吧……”

　　凝霜雪笑道：“没什么，扣我的工分就是了。”

　　灭害云暗叹道：“好吧……”反正会长的工分有和没有没什么区别。

　　灭害云又道：“对了，听说四海公会的牧师圣骑在教廷到处晃悠，似乎在做一个名叫罗尼尔森的NPC的任务。”

　　凝霜雪脸色一寒，这个罗尼尔森不是别人，就是乌列尔大教堂负责给秘密公会试炼副本开传送门的NPC。按道理说秘密试炼副本这种事情也只有事后公会几个元老稍微知道点眉目。因为那时月华轮通关副本后如释重负兴奋难耐，在一众元老的询问下一不小心就说漏了嘴。

　　就是说，四海公会知道了风声？看来，高层嘴巴不严啊。当然，连月华轮嘴巴都不严就更不能怪别人了。

　　关键是，四海公会也想通这个副本！切，凝霜雪并不认为他们有这个能耐。但是现在没有不等于将来没有，一旦他们把秘密副本的风声捅出去，总有高手能通关的。实际上这个试炼副本一个人单挑固然旷日持久，但若是整个公会阵容完整配合默契全力攻打，即使难度高出很多，也有通关的可能！不，可能性比单挑要高出很多！公会副本嘛，当然是给团队设计的。

　　这是月华轮为之奋斗了半年的副本，苍穹的优势绝对不允许别人获得！应对的方法也非常简单，直接给导师蕾米雅说一声，把那个罗尼尔森的NPC换个岗位就行了。

　　凝霜雪一声冷笑，正准备回圣域找导师时猛然一怔！

　　糟糕！忘了一件大事啊！本来计划让苍穹分会也过掉这个副本的，这么一撤换不就废了分会的好处了么？马上把月华轮调到分会过这个副本？一过副本就立刻把NPC撤掉。

　　不行，且不说已经升级的她能不能过，关键是这个试炼副本很特殊——进会不足一个月的新人无法进入试炼副本。其目的就是系统为了防止接到试炼任务的公会请别的公会高手入会代打。从主会调过来的人也是新人。

　　而两天前为了大战需要，把分会的人全抽到主会去了，现在分会所有的人都是新人！凝霜雪能保证一个月之内不出意外？

　　不，分会还是有两个老人，会长醉爱桂花，神秘鬼祟男大力。

　　醉爱桂花是绝对不行的，难道派大力去？他？他？！

　　凝霜雪不禁陷入沉思，整个公会，她最看不透的有两个人，其中一个就是大力。这个家伙的性格凝霜雪自认摸出个十之五六，但是他的个人实力，谜！毕竟他等级长期太低了，而且一直都是在做任务，导致其实力直接被无视了。但是这个试炼副本不一样啊，等级越低实力越强就越容易过。

　　一个月前竞技场似乎是风光了一把，血防倒是超高的，想必他做任务做的多，获得的成就多。还组织分会用BUG杀独角兽王，这就非常蹊跷了，只是那时因为这个独角兽蛋闹得分会有点不愉快，她也就一直避免提起。在往前推就是在虫洞副本里骑座狼引怪，手法谈不上高超，但也算非常娴熟，而且这个战术意识也非常的超前。

　　总之，这家伙有点门道。不管了，姑且试一试吧。实在不行，只有委屈分会了。

　　凝霜雪便给大力发信息：“在不在？”

　　此时的大力正在矿区蹭经验蹭的郁闷呢，正唉声叹气间，信息来了，一看，原来是姐！哇哈哈哈，难道是表彰哥引荐人才有功要给我发钱啊？那我怎么好意思呢？毕竟我什么都没做嘛，嘿嘿。

　　大力问道：“我在，会长有什么事？”

　　凝霜雪轻描淡写道：“有一个比较简单的副本，我想请你单刷一下……”


第401章 单刷试炼副本

　　凝霜雪简单的介绍下了一下封魔之狱试炼副本。大力是听明白了，无非就是别的人员都PK去了，会长醉爱桂花非常忙，这个光荣而不怎么艰巨的任务就交给自己了。

　　好吧，不愧是美女会长，知人善任啊，身为前世的代练员，碾压低级副本不在话下。而这个副本随玩家的等级而调整等级和难度，顶多就也就是高出大力3级嘛。

　　而以大力现在的装备，碾压同级副本不商量。

　　大力现在的装备，全身+10外加2件城管装，面对高3级的怪物，防御肯定不用说，溢出没商量，85%的免伤上限。高级格挡物理免伤30%，城管盾格挡免伤30%，而70级精英怪，攻击2万左右。

　　考虑到凝霜雪说的那副本四面八方都是怪，而格挡无法顾及到背后，那就不算格挡，直接防御硬抗，2万去掉85%就是3000点伤害。

　　防御的免伤算完了就算技能和装备的免伤：

　　神圣之盾技能免伤10%，强化庇护祝福免伤3%，强化正义之怒免伤3%，激活神圣抵抗免伤5%，蟑螂宝石免伤5%，城管衣服免伤15%，城管盾物理免伤10%，六头色的强固光环免伤5%，那就是56%，3000变成1320。

　　最后算硬免伤，10级苦修士300免伤，城管衣服随等级自带68点免伤，城管盾自带68点免伤，最后伤害884。

　　这是背后的怪的伤害，而面前受到盾牌格挡的怪最终伤害则是92，考虑到神殿骑士有祈祷光环：

　　——生命祈祷光环：圣殿骑士光环技能，开启光环将每秒将恢复半径30米内

　　团队成员20点生命值，同时每秒消耗法力20点。随圣殿骑士等级提升而提升治疗效果。

　　而现在大力是68级，那么就是每秒恢复88点生命。

　　外加圣骑士自带回血的吃饭技能光明圣印，以大力当前等级每一次技能出手都能回血500至2000不等，那么可以说，面前的怪已经可以无视了，背后的怪没有压力了。

　　其实说白了，按照前世的工作室代练理论，圣骑士受到每次伤害与总血量之比低于2%，就可以刷副本代练了，884伤害：8万血=1%，够了够了！这些都还没算上大力46%的神之闪避呢。

　　总之，大力粗略一盘算，这个试炼副本确实简单。行，哥穿越半年，要么是打酱油，要么是被高级怪3倍碾压，终于遇到一个公平实在的对手了啊。

　　凝霜雪又道：“这个副本虽然不是很难，但麻烦就麻烦在很漫长，一共10层，而通关的速度又决定奖励。能快速通关固然最好，而且每过一层都能给公会奖励，总之，能过几层就过几层吧，也不要过于勉强。”

　　漫长？哥是什么人？前世的职业代练员，最不怕的就是副本漫长！

　　大力便道：“我会尽力的，现在我准备好了，这个，副本在哪里啊？”

　　“很好，来伯利恒圣域乌利尔大教堂就行了，直接和一个叫罗尼尔森的对话，我已经开放了你的权限。”

　　“知道了。”

　　好啊，正当打酱油郁闷的时候给我来个10层副本，希望怪的经验给力些。既然是速度决定奖励那就没什么说的了，一家大小全带上。

　　额，突然发现艾米丽无法随身携带！说她是宠物吧，没办法收进宠物空间，这就怪了。估计人形的她是佣兵无法进宠物空间，是了，看来还得在买一个A兵休息室。哎，不过现在积分不够也买不起，还是以后再说吧。等等，万一艾米丽是S级佣兵怎么办？市面上没的S级休息室卖啊？哎，考虑太多了。抱起走吧。

　　大力笑眯眯道：“艾米丽啊，来来来，哥哥，额，校长带你去一个地方去玩。”

　　艾米丽乐道：“好呀好呀！”

　　传送传送，大力牵着小艾米丽来到了教廷总部伯利恒圣域。

　　一路上艾米丽东张西望，兴致盎然，嚷嚷道：“哥哥，去玩去玩！”

　　是了，既然是要拼速度，最后关头艾米丽变龙也是有必要的，对，先去伯利恒珠宝店买她几大包高级宝石，哥现在是千万大款啊，砸钱砸的起。

　　大力笑道：“走，哥带你去珠宝店玩，给你买一大包好吃的。”

　　“好耶！”

　　万事俱备了，进本。大力来到了乌利尔大教堂，门卫不阻挡，不错，说明权限果然开了。

　　但是大力在教堂里发现了不少人，黑衣匿名，他们在这里干什么？

　　而此时，这些人也看见黑衣匿名的大力了，以及大力牵住的这个小女孩。

　　黑袍人喝道：“什么人？滚出去！”

　　卧勒个槽，包场都包到教廷来了？你们是在开玩笑吧？

　　大力忙打哈哈道：“这个，交个任务，各位大哥行个方便哈！”边说边自顾自的朝NPC走过去。

　　就在这时……

　　——系统提示：匿名玩家对您进行恶意PK，您现在可以进行正当还击！

　　——系统提示：匿名玩家对您进行恶意PK，您现在可以进行正当还击！

　　……

　　大力血条飞降，卧槽！居然还真包场真PK啊！大力第一反应不是无敌而是护住艾米丽，万一无敌了这群杂碎杀艾米丽咋办？而艾米丽看大力受伤，立刻一个治疗术甩上来。

　　黑衣众大喊：“杀NPC！”

　　大力惊怒！而与此同时，那叫罗尼尔森的NPC大喝：“神堂之内，安敢玷污！”几个圣光弹砸下来，同时一群守卫破门而入，三下五除二把那群动手的黑衣人给清场了。

　　尼玛的NPC，还能在迟钝点不？

　　还好没有伤害艾米丽。大力无法想象以艾米丽这个特殊情况，一旦被杀是该从哪里复活？不过不得不说，要不是自己血多防高，刚才那一下集火换成普通玩家绝对会被秒杀，这些人不可能傻到不知道这里不准PK吧？这么疯狂究竟有什么企图？难道也是冲着这个副本来的？

　　艾米丽担忧道：“哥哥，你没事吧？”

　　我晕，反倒是她先关切我来了。大力笑道：“没事没事，谢谢你治疗哥哥。”

　　艾米丽恨恨道：“这些人太坏了，下次遇到我绝对不放过他们！”

　　卧槽，才出来第一天就让艾米丽幼小的心灵种下仇恨的种子，以后一PK就放鹰那还得了？人家录个视频放出去还不吓跪全服玩家啊？

　　大力忙道：“不不不，不要和这些凡人蝼蚁一番见识，哥哥不会有事的。”

　　艾米丽点点头。

　　恩，听话才乖。大力开始和NPC对话。

　　罗尼尔森道：“去吧，愿神指引你前进的道路！”一挥手，地上一道黑色传送阵出现，在黑衣人目瞪口呆的目光中，大力消失不见。

　　场景切换，大力眼前一个暗红色的天空，黑红色大地上一片哥特式建筑的残垣断壁。看起来像是圆明园废墟的样子。

　　废墟上无数的红色皮肤小恶魔在走来走去。这些利爪长尾的人形生物可是真正的魔族啊！和阿瓦隆城外那种背个乌龟壳的杂交魔仆完全不是同一个档次。有朝一日长出翅膀来就意味着迈向高阶之路了，那时，他们将是凡人无法杀死的存在。

　　就是说，他们的攻击力要从新计算了？

　　大力把一家老小全召唤了出来。艾米丽看见野猪了，不由得一乐，扑上去大叫：“猪猪！”

　　大力笑着骑上土狼：“你们就在这里等，我去拉一波怪。”恩，拉一波怪，这话佣兵听的懂不？

　　大力在外围晃了一晃，拉了十只小恶魔回来，然后开始群扛，先初步测试下攻击。结果大力哭笑不得，伤害全免疫！

　　在一查看他们的血量，1万2，我晕，只是普通怪！果然是简单副本啊，哦，不不，可能前几层简单，后面就难了。既然这样就没什么可说的了，一波拉。清光这匹小恶魔后大力骑上土狼，跑路光环开启，百米半径的拉怪神技神圣之火光环开启，绕场一大周，红扑扑的一大群小恶魔一边被神圣之火炸的噼里啪啦一边猛追大力。

　　拉光了，聚怪，然后佣兵A怪，标准的代练模式。轰隆一声，米莉亚一声狂雷，清净了，68级41%，这经验还是看得过去的嘛。

　　小怪杀光，BOSS出现，一只体型大出很多的小恶魔，也没什么可说的吧，大力顶上，小的们猛踩，BOSS的血条哗啦啦的狂降。

　　BOSS毕竟是BOSS，还是能打掉大力四五血的，然后大力一个光明审判砸下去，血就补回来了。完全木有压力嘛。BOSS血五分之一的时候，狂暴了，体型暴涨，攻速暴快，一抓能打掉大力1000血了。

　　哦哦哦！狂暴后攻击翻倍了，这威力还是不错嘛，不过五分之一血的时候狂暴黄花菜都凉了嘛？一般来说，BOSS都是小怪的技能强化版，就是说这些普通的小怪其实各个都会在五分之一血的时候狂暴的？我晕，原来小怪还是可以的嘛。

　　——系统提示：你成功的通过封魔之狱第一层。奖励公会积分3000，奖励公会资金5万，公会在教廷的声望+500。

　　——系统提示：第一次总计用时7分16秒，当前副本进度已经保存，请问是否继续向下层挑战？

　　这么一层就奖3000积分？开玩笑吧？好吧，当然要继续，第一层实在是没感觉啊。


第402章 一路碾压

　　——工作室代练法则：如果你能轻松扛住十只近战攻击怪，那么你就能扛住一万只。因为始终只有包围住你的十只怪物能够对你构成伤害。

　　大力用一身100级水准的装备外带神器披风扛68级的十只怪有没有问题？当然木有问题。

　　而早在第五矿区守矿测试织法者实力的时候，大力就发现了，在阿塞莉和米莉亚的霜雷组合下，秒杀同级精英不商量。更不要说阿塞莉和米莉亚作为一个新兴职业的元祖，还得到卡布拉达守护者议会的强化。

　　第二层，精英怪出现，总计用时10分51秒，给公会贡献积分4000，奖金8万。

　　第三层，全部都是精英怪，但是只要是被秒，那和普通怪也没区别，总计用时12分38秒，给公会贡献积分10000，奖金25万。

　　第四层，前三层的BOSS全部出现了，反正一个BOSS扛起无压力，三个BOSS扛起也同样无压力，一波拉了，正好让六头蛇甩个痛快。总计用时19分43秒，贡献积分20000，奖金40万。

　　直到过第四层，大力才知道这些恶魔原来能回血的，而且回血不会取消其狂暴状态。

　　大力算是明白了，这个副本其实完全就是给公会刷积分刷金币的！而且这副本场景也不怎么换，实在是偷工减料。

　　现在大力一路平推到第5层了，终于有挑战了，能远程魔法攻击的怪出现了。一个手持长长法杖的翅膀恶魔。而且这怪的站位非常坑爹，在一个废墟高高的立柱上。立柱下密密麻麻的小怪。

　　我说会长，你不知道我是圣骑士啊？

　　这个怪有翅膀还会法术，那就不再是低级魔族了，不可以等闲视之。起码大力是不敢派阿塞莉和米莉亚和它对轰。

　　大力找到艾米丽：“能看清那怪的属性么？”艾米丽有龙之眼，在龙族这种食物链顶端的强大生物面前，任何低端生物的属性技能都会被一眼看穿，就是说，没有人能在龙族面前扮低调，更没人能在龙族面前装逼。

　　艾米丽定定地望向远处立柱上那个翅膀恶魔，正色道：“除了我，这里没有人是它的对手！”

　　大力松了一口气：“看你的了！”要是才打4层就OVER了那美女会长还不把我鄙视到死啊？哥，其实也是有自尊的。

　　艾米丽直接手一挥，20只巨型飞鹰哗啦啦直冲天际，变成一堆小小的麻雀，然后，摆好队形，下坠，俯冲！大力似乎在耳边听到刺耳的风中尖啸了。

　　那恶魔抬头，下意识的开始施法——但是，肯定来不及了，俯冲的高速比利箭都快，有见过在迎头利箭前施法的法师么？

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　——系统提示：你成功的通过封魔之狱第五层。奖励公会积分2万，奖励公会资金40万，公会在教廷的声望+3000。

　　——系统提示：第五层总计用时1分16秒，当前副本进度已经保存，请问是否继续向下层挑战？

　　原来是个BOSS……

　　现在的大力算是明白了，巅峰再聚的那个绰号“捕食者无人机”的白头猫头鹰算个屁啊，哥这里有20个！哇哈哈哈！大力激动地抱起艾米丽，一嘴啄上去！

　　——系统警告：请玩家注意，请不要对女性NPC进行不雅举动。

　　我……

　　第六层和第五层的区别就是一个魔法BOSS变成两个。卧槽，这也实在太偷工减料了，其实大力对法术BOSS究竟有什么技能还是很好奇的，可惜艾米丽是不给这个机会了。

　　通关的区别就是1分钟变成10分钟。恩，飞鹰俯冲的技能CD是10分钟。谁说越到后面就越难的？这不反而更简单了？

　　第七层，场景终于变了。

　　大力出现在废墟中一个广场。广场中间有个立柱，立柱上还是站着一个手持法杖翅膀恶魔。

　　这个，大力有点搞不懂了，第五层六层的法术BOSS好歹还有一大堆小怪在柱子下拱卫，它咋个一个喽啰都没有呢？

　　究竟有什么玄机？大力望向艾米丽。

　　艾米丽也颇为费解：“这个术者的生命似乎比前面的敌人都少啊？难道他更强大？”

　　大力道：“还是试探一下吧。”这么诡异的BOSS必定拥有超凡之处，或许第七层就是自己的尽头了。只过七层应该可以向领导交差了吧。

　　艾米丽继续手一挥，飞鹰一堆……

　　——系统提示：你成功的通过封魔之狱第七层。奖励公会积分10万，奖励公会资金150万，公会在教廷的声望+50000。

　　——系统提示：第七层总计用时36秒，当前副本进度已经保存，请问是否继续向下层挑战？

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！这算神马？神马都不是啊！各位法术BOSS哥哥，能不能不要被秒？能不能让我见识一下你们的能力究竟是个啥？

　　10万积分，150万资金的突然出现不可能不惊动小蜜醉爱桂花，她当然第一时间向凝霜雪汇报了。

　　美女惊掉下巴的表情还是不要去看的好，影响形象。凝霜雪反应过来的第一时间当然就是去问月华轮。

　　正在御用公会代级团混经验的月华轮当场喷了，怎么可能？随即打开公会管理面板，查看分会积分表，大力每隔10分钟贡献一次积分，就是说大力10多分钟通过一层？

　　那么第5次，第6次，第7次这个时间间隔是怎么做到的？第7层的BOSS可是大召唤师，只要一开战就能把前面几层的BOSS全召唤出来，而且还能复活，难度之高超乎想象——难度大力一开局就把BOSS给秒了？怎么可能？

　　月华轮风中凌乱了。就在这时，又是一笔15万积分入账！不会吧？把第八层的空军BOSS也秒了？

　　没错，此时的大力过了第八层！

　　面对捅了马蜂窝铺天盖地而来的飞行恶魔，大力只得命令阿塞莉使用了巫妖之剑上千魂之暗，世界清静了。虽然自己肯定不惧，但是艾米丽他们肯定扛不住嘛。在这样一个竞速副本，任何佣宠的伤亡都是必须避免的。


第403章 女妖囚牢

　　第9层，场景一变。

　　一个黑暗幽深的地下大厅，大厅中依然遍布着残垣断壁。从小地图上看，是直接出现在副本中间。

　　我晕，怎么和第八层一样？刚才在第八层大力一家也是全部出现中间。

　　——系统提示：30秒后敌人将向你发动围攻，请做好战斗准备。

　　我晕！又是围攻！真和第八层一样！但第九层的攻击肯定比第八层强大！大力最怕围攻，因为即使自己拉稳了全部怪的仇恨，但是能直接打到自己的怪有限，那其他那些围住自己但打不到自己的怪怎么办？

　　毫无疑问，按照怪物AI的设定，怪物会选择攻击身边同样被包围的艾米丽众人，即使她们不出手仇恨为0。所以说，公会团A怪的时候，近战职业往往是最危险的，虽然在最外围砍怪，但指不定怪物回头一拍。尤其是战士，旋风斩炫着炫着就扑了。法师A怪是无脑，近战A怪就是走钢丝了。

　　第八层用掉了千魂之暗，现在大力只剩下最后一张王牌：“艾米丽，能变龙吗？”

　　艾米丽点点头兴奋道：“好呀，我早就想吃宝石变身飞飞呢！”

　　大力点点头：“这下就全靠你了啊！”

　　艾米丽开心的打开珠宝袋，抓起一大把光华璀璨的高级宝石，咯嘣咯嘣的开嚼，又是一声极度不雅的“嗝”出一股绿气，然后轰然一声烟雾起处，一只房子大的绿龙出现了。

　　不过艾米丽的体型明显比上次见到时要大上一号了，不错，成长了！艾米丽振翅而起，顾盼摇头，两只灯泡般的龙眼流光闪烁。

　　大力招招手，混和低音炮版的艾米丽声音回道：“看我的吧！”

　　——系统提示：攻击开始，祝你好运。

　　哗啦啦，噼里啪啦，黑暗中传来成片的翅膀破空声，还有脚步声，这次是空地立体战啊！

　　大力技能全开，严阵以待。同级龙的血防和自己比只高不低，通过第9层应该是没有问题，但是阿塞莉米莉亚六头蛇一众估计是要交待在这里了。

　　脚步声临近，黑暗中，无数血红的双眼密密麻麻组成了一副灯的海洋，潮水般涌来，大力神圣之火开启，强化奉献洒下！

　　但是，这股气势汹汹浪潮确戛然止步，在大力一众二十米外围成一个圈，任凭神圣之火的轰炸寸步不进。

　　怎么不攻了？一眼望去，前排的恶魔明显流露出不安畏缩的骚动。

　　是了，艾米丽的龙威！

　　——【龙之威压】：龙族的象征技能，另低阶生物感到本能的畏惧。同时全面降低敌人速度，力量，敏捷属性，有一定几率另低阶生物因为恐惧而无法行动甚至惊恐而亡。技能效果随等级差距，阶位差距的增加而增强。该技能无需法力。

　　哈哈哈！有救了！

　　就在这时，魔族军阵后方传来呵斥咆哮声，很显然，是头领在督阵。魔族动了！

　　糟糕！毕竟是恶魔啊，阶位相差不远，而且等级相同，龙威的效果也有限！

　　而就在这时，翡翠龙猛的扇动双翅，巨大的风压差点把大力掀倒。翡翠龙化作一道绿芒，以快的不可思议的速度不可阻挡的力量撞飞空魔，突入敌阵中咆哮声发出的方向——斩首行动！

　　轰啪，黑暗中远远的传来一声闷响！咳吐！一声天籁……

　　——系统提示：你成功的通过封魔之狱第9层。奖励公会积分25万，奖励公会资金250万，公会在教廷的声望+15万。

　　——系统提示：第9层总计用时8秒（准备时间不计入时间），当前副本进度已经保存，请问是否向下一层挑战？

　　8秒……

　　哈，哈哈，不愧是简单副本啊？换成别人怎么过？会长美女，你确定你没有在忽悠我？

　　艾米丽变龙的时间有限，要抓紧。

　　场景一换，第10层到了。

　　没有系统提示，也不是出现在地图中间，大力如临大敌观察环境，看见了，废墟中间的高台上有一尊全身冒着绿火的钢铁大炮！魔能大炮啊！

　　卧勒个槽啊，这种机械体就恼火了，防御高的肯定是突破天际，不惧任何状态法术，也不惧龙威，威力自然更不必说，这这这，这就是最终BOSS？

　　先不管那多，看看情况。小怪也放一放，毕竟节约艾米丽变龙时间要紧。大力骑上土狼直接向大炮奔过去，恩，测试下威力，哥八万血你不可能秒我吧？

　　大炮也发现大力了，炮口扭转瞄准大力。

　　来吧，向哥开炮！

　　——轰轰轰！一股巨大的扇形火焰流喷射而出，大土狼当场烤熟，大力的血瞬间减半！卧槽，换成普通玩家秒杀不商量！

　　此时，大力周围一大片火海，在火海中大力的血量以每秒1万的速度狂降！

　　卧勒个槽！喷射面积这么大？不带这么玩的！

　　空血要挂了！立刻无敌！跑啊跑啊跑！终于，在无敌的8秒时间，大力跑出了这片火海！我热啊！原来这个BOSS玩阴的，其实它的射程超远早就可以开炮了，故意等我在靠近点在开炮，差点把爹坑死在逃跑路上！

　　现在，问题大了。这种机械体的战斗力无法用正常的等级来衡量，就像无等级弩炮能穿刺十几个百级骷髅一样。它的威力刚才也展示过了，也绝对不是艾米丽能与之抗衡的。

　　这下怎么打？得了，怎么说也最后一关了，成败在此一举，问问会长吧，身为一名代练，当然是要走前人走过的路了。当然，大力不知道此时的凝霜雪和月华轮究竟是震惊到何种地步。

　　这时艾米丽的低音炮又响了：“我的龙息腐蚀能对金属造成伤害，但是我无法承受它的火焰伤害，所以哥哥要吃点亏配合我一下。”

　　哦？对啊，艾米丽的腐蚀啊！在第五矿区可是把那些金属魔像全分解成零件的。大力喜道：“太好了，没关系，我怎么配合？”

　　对，能不问会长就尽量别问，不然以凝霜雪的尿性，肯定来一句：“把你队伍的佣宠阵容截个图让我看看，我给你谋划谋划。”卧槽，哥的阵容能让你看见吗？

　　艾米丽道：“就是哥哥上前吸引它开炮，然后我飞上前喷它一下。”

　　原来如此！无敌的CD有10分钟，大力等，等啊等，冷却时间过，OK！大力道：“我上去了，你一定要小心！”

　　“哥哥要小心才是。”

　　大力这次学乖了，一步一步的靠近大炮，大炮的炮口再次瞄准大力。来啊来啊！轰我啊！

　　终于，炮口红光一闪，大力这次不给它轰掉半管血的机会了，直接无敌，然后风之疾行，一溜烟地跑回来。

　　而就在大炮开炮那一瞬间，艾米丽飞到大炮上空：“咳吐！！！”一大团绿液包裹了大炮全身，大炮嗤嗤的冒白烟。

　　一击打中，艾米丽不做停留立刻返航——轰轰！大炮抬头，火柱随之冲天而上。幸亏艾米丽跑的及时啊！

　　虽然大炮身上嗤嗤作响，但看得出也不是一下两下就能挂掉的。那就继续，等无敌CD10分钟。当然，10分钟也不能干等，先把小的清掉在说。不得不说，土狼挂了引怪不方便，清怪真的很不爽。

　　10分钟CD时间到，故技重施。

　　OK！又是一口痰，那白烟冒的更欢了！哦也，在加一把劲！

　　继续清小怪，10分钟后，再来一口痰！哐啷一声响，貌似什么零件炸裂的声音。哦也！胜利就在眼前！

　　——警报声大作，BOSS开始报警了！一群提着箱子的小怪开始向大炮靠齐，大力这才看见这些小怪的名字竟然是“魔能大炮修理技工”！

　　卧勒个槽啊，竟然还有这种东西！早知道应该把小怪清光！现在怎么办？过去把小怪杀了？不可能了，大炮的射程远超己方，难道就这样眼睁睁地看着他们修啊？

　　这时艾米丽疲惫的声音传来：“哥哥，我不行了，要恢复人形了！”

　　晕！貌似艾米丽的龙形上次也只是维持了半个多小时？但现在这个关键时候怎么能功败垂成？

　　大力焦急道：“还能在坚持10分钟么？再来一下没准就能消灭啊！”

　　艾米丽点点头：“我还没玩够，我也不甘心就这样退场呢，我可以坚持的！”说完一仰头咯嘣嘎嘣的又开始吃宝石了。

　　天哪！又是吃宝石超负荷战斗！想不到艾米丽性格外柔内刚如此决绝！上次一吃一个月不醒，这次大病初愈怎么又能吃呢？大力顿时后悔莫及了，急道：“哥哥错了！哥哥错了啊！你不要玩了，赶紧休息，区区一场战斗而已没什么大不了啊！”

　　艾米丽嗝了一声，两眼精光大盛：“睡不着啊！好兴奋啊！好激动啊！好想上去踩啊！”

　　晕，这么亢奋？哎，吃都吃了，那就没办法了。大力叹道：“这次要是累了赶紧休息，不许在拼命了！”

　　“知道知道了！怎么时间还没到啊！”哎，连说话也变得不耐烦了。

　　10分钟无敌CD到，大力继续上前当靶子。但是这次有新情况了，大炮不鸟大力了。怎么回事？难道是修理中熄火了？这个，不太可能吧？

　　而这时，早以等的不耐烦的艾米丽飞腾而起，大炮的炮口立刻对准艾米丽！卧槽，敢情是无视我的存在了啊？艾米丽一惊，开始加速飞行寻找机会，那大炮转动灵活，无论艾米丽飞到哪里，那个炮口始终追踪艾米丽。

　　艾米丽危险！无视我是吧，大力急忙召唤其他人上前进攻。小野猪踏起滚滚烟尘一猪当先，六头蛇一步一喘压阵在后。

　　对，只要艾米丽拖住它，我就能在地面上创造机会！

　　但是，艾米丽太亢奋了，终究不耐烦：“咳吐——”

　　与此同时，“轰——”寻找到机会的大炮黑光一闪震得零件一飞，喷出了一道黑色火焰！

　　绿液与黑火交差而过，砰的一声，艾米丽一声惨叫化为一团熊熊黑焰，失控坠地，溅起满地火石！

　　大力惊呼：“艾米丽啊！”顾不得战斗了，急忙奔向坠地点。

　　此时，地上的艾米丽已经恢复人形昏迷不醒，全身黑色火焰缭绕烧的校服残破不堪，血量不断的下降。大力急的眼泪鼻涕横流，拼命地刷血刷血刷血！

　　终于，火焰熄灭，大力立刻掏出身上的医药包给艾米丽包敷各处烫伤。魔法虽然神奇，但也无法取代医术。

　　不久，艾米丽眼睛睁开一条缝，大力急得要哭了：“艾米丽，不要有事啊！”虽然艾米丽名义上应该是一个不会死的宠物，但是由于不能随身携带的特殊性，给大力的感觉就是一个类似艾伦塔的存在，大力根本不敢尝试她的死亡会是什么后果。

　　艾米丽颤声道：“我没事……妈妈……说了……经常挨打的孩子以后打架才厉害……”说完沉沉睡去。

　　大力激动地抱起艾米丽心有余悸道：“没事就好，没事就好啊！吓死哥哥了啊！”

　　就在这时，轰隆一声炸响，魔力大炮被大力的佣宠团给砸烂了。

　　——系统提示：恭喜您，您通过了《封魔之狱》第10层，用时34分17秒。全程用时87分钟，您证明了您的强大实力，拥有了进入最底层《女妖囚牢》的资格。

　　——信息提示：封魔之狱是专门封锁邪恶女妖莉莉姆的神力结界，女妖莉莉姆一直试图脱逃而出，杀死她，教廷将有神器奖励。

　　场景一换，抱着昏迷艾米丽的大力一家出现在一个地底密室中。

　　大力惊愕，卧勒个槽啊！这才是最终BOSS啊？这副本不是每过一关就要保存进度的吗？怎么直接开打了！万一我家艾米丽出事了怎么办啊？

　　而就在这时，一个销魂蚀骨，娇弱可怜的哭喊声传了过来：“不，求求你不要杀我，只要你救了我，你就是我的主人，我的一切都是你的……”

　　大力这才看见密室中一个法阵上钉着一个被绑成大字型的裸女！

　　大力惊的眼睛一缩，喉咙不由得吞了一口口水——难怪直接开打，原来是一个任人宰割没有任何难度的小肥羊……


第404章 大战女妖莉莉姆

　　这是一个女妖，长相不用说了，身材也不用说了，没穿衣服也不用说了，极尽妩媚妖娆也不用说了，言语极尽诱惑挑逗也不用说了。

　　神器奖励？女妖诱惑？大力心乱如麻。

　　这种情况是大力在游戏中第二次遇见，第一次就是在阿克蒂娜的卧室里的遇到的艾伦塔。那时阿兹莎要杀艾伦塔给个痛快的时候大力一力阻拦图个什么？不就是图有个女奴么？艾伦塔倒是女奴了，只可惜只可远观不可亵玩焉，人参一大憾事啊！

　　身为一个老光棍，如此限制级的诱惑在前？何去何从？

　　大力的身体做出了最老实的反应——蛋蛋痛！

　　对，蛋蛋痛。虽然从地底回来几天了，但大力还没缓过劲来呢，强撸灰飞烟灭啊！

　　是啊，导师的话要时刻记心头，身为一名光荣的圣骑士要树立正确的人生观，价值观，爱情观，身体是革命的本钱，女妖的话，能信么？

　　大力蛋蛋地问道：“莉莉姆？”

　　那女妖娇媚哀怜道：“我是莉莉姆，英雄，救救我吧……”

　　哦，夜之魔女莉莉姆，那就没什么可说的了，莉莉姆这种级别的女妖确实配得上教廷专门用这个结界封印，这种黑木耳中的黑木耳也不是凡人能驾驭得了的，只有杀了。

　　要说莉莉姆究竟有多有名，那就得看她妈莉莉丝了。莉莉丝是谁？人类始祖亚当的第一任妻子。夏娃只是第二任。莉莉丝的前身已经无法考究，据传是一名天使，和创世七天使路西法，米迦勒等是同一个时代诞生的，那个时代诞生的天使强大毋庸置疑。

　　后来神从泥土中制造出人类始祖亚当，并赐封号神之子光明之子，并要求众天使要像尊崇自己一样尊崇亚当，并将莉莉丝许配给亚当为妻。亚当的地位令众天使极大不满，以路西法和莉莉丝为最。

　　有一天莉莉丝实在无法忍受亚当的性行为了，怒称：“你不能像对待牲畜一般对待我！”

　　亚当不以为然：“男人为尊，女人为仆，你是我的妻子当然得听我的。”

　　莉莉丝身为天使就已经忍受这个泥土包子很久了，现在更是忍无可忍，一怒之下逃往下界，并自甘堕落，每天与各种野兽魔鬼交配，意思大概就是宁可和野兽交配也不当你亚当的妻子。莉莉丝每天产下一百名各种各样的怪物，虽然大部分都被追杀她的天使斩杀，但还是有一个强大的物种延续了下来，那就是和魔王撒旦所生的女妖莉莉姆。

　　传说中莉莉姆靠吸食男性精气存活，在游戏中究竟是怎么设定的呢？恩，大力自认为自己是没机会看到的了。总之，身为一个凡人，不要进行不切实际的幻想。

　　封印阵旁边有一把匕首，任务物品：斩妖之匕。

　　大力摇头叹道：“不要在做无谓乞求了，我不会上你的当的，你还是死了这条心吧。”身为一名玩家，杀敌对阵营的女NPC这种事情大力干的也不少，木有心理压力啊。

　　大力放下艾米丽，捡起这边匕首。虽然哥是个老光棍非常怜香惜玉，但谁叫你这一族的黑木耳从来不讲诚信呢？不讲诚信的下场就是喊狼来了的孩子死路一条，你可以去死了。

　　莉莉姆惊恐道：“不要！求求你！不要！”

　　大力举起刀——“等等！”莉莉姆惊呼：“我可以救这位小女孩！”

　　大力不由得一怔，莉莉姆立刻继续道：“这位小女孩中的是魔神之炎，拥有灵魂燃烧的力量，就算是神也受不了，更不要说这么一个年幼的龙类！”

　　大力惊愕道：“魔神之炎？灵魂燃烧？”身为穿越者，大力感觉自己的知识严重不足。

　　莉莉姆道：“对，这是魔神的火焰，火焰在侵蚀她的灵魂，她这一觉在也不可能醒来了，但我可以进入她的梦境，将她唤醒！”

　　大力浑身木然。

　　莉莉姆继续恳切道：“英雄，你或许不相信我，但是我可以证明自己，只要你用这把匕首去除我一只手的封印就行了啊！！如果我救了这位小女孩，那么英雄就一定相信我求生的诚意了吧？”

　　我该相信这个黑木耳吗？问题是，刚才那一炮黑色的火焰确实不同一般，直接秒掉血防远超自己的翡翠龙恐怕真的就是魔神之力吧？

　　大力注视着女妖的眼睛，一汪清谭，温情脉脉，娥眉紧蹙，惹人怜惜，哪里有半分淫荡妖冶？

　　大力一咬牙，决定了！人之将死其言也哀，不就是一只手么！我就不信她腾出一只手就能翻天了！若是真救了艾米丽，哥就把你收了，又来一个后宫，何乐而不为！

　　大力放下匕首问道：“怎么破手上的封印？”

　　女妖如临大赦，喜极欲泣道：“谢谢英雄相信我！这是破魔匕首，直接用匕首划破封印阵的符文就行了……”

　　哎，看她这么激动应该不是假的吧，大力依言乱扎，封印蓦然暗淡，啪的一声轻响，锁住她左手的魔力枷锁消失。

　　莉莉姆活动活动手指，笑道：“就是这个样子啊！”

　　——系统提示：您中了莉莉姆的魅惑之术，您失去了对身体的控制权。

　　大力惊的眼睛一缩！最担心的事情竟然真发生了！

　　莉莉姆哈哈大笑：“愚蠢的凡人，你的欲望和贪婪导致了你的自取灭亡！”

　　卧槽你个蛋的当场反水啊！劳资又上当了！大力气的肺都炸了！你这个烂不要脸的死黑木耳！早知道劳资先X后杀再X再杀！无奈失去身体控制偏偏骂不出来！

　　此时的大力角色完全不受大力控制，挥舞着匕首一个个的破坏封印。

　　她一出来我还不死翘翘啊！大力急的满头大汗，眼角的余光看见阿塞莉，米莉亚，六头蛇，野猪全中了魅惑术无法行动。

　　——啊噗！大力气的一口老血喷在屏幕！好你个淫妇！你连野猪都不放过！

　　大力眼睁睁地看着自己亲手破坏了束缚她的三个封印，还有最后一个颈部的主封印！

　　这时大力看到她一头汗珠，莫非她同时魅惑我这么多人很费力？也是啊，还有最后的机会，我要挣扎！

　　大力的手开始发抖！不错！手可以动了！继续挣扎！莉莉姆一头汗珠更甚！

　　对，只要我刀尖往你喉咙一偏，顺势宰了你个黑木耳就行！

　　大力手抖的更厉害了，莉莉姆双眼开始发红，大力感到手上力量越来越大！嘿！黑木耳不行了吧！神魔不两立，这怪不了哥了！

　　对准喉咙！一刀下去！

　　猛然间，大力突然感到制约自己力量一松——笃！这一刀不由得一歪，刚好插在她颈边的封印上！

　　糟！又被她玩了一把！

　　轰啪！封印阵光芒一闪，化作星屑消失！

　　“啊哈哈哈哈！自由了！”女妖豁然站起哈哈大笑道：“想不到你这个愚蠢的凡人竟然还是神圣体质，真是费了我好大的劲啊！”

　　这时，大力和一众家小的魅惑状态全部消失。

　　莉莉姆笑道：“现在用不着这么费力了，为了表示感谢，我会让你们死个痛快的！”

　　卧槽！小的们，上！

　　野猪一猪当先，阿塞莉和米莉亚的冰箭狂雷接踵而至！轰啪，结果撞在她面前一堵无形的气墙上！没有构成丝毫的伤害。

　　莉莉姆哈哈一笑：“纵然我力量衰弱严重也不是你们这些凡人的可笑力量能击败的啊！”

　　大力惊的眼珠一缩，这是阶级的差距，根本战无可战！

　　不，我还有一张牌，巫妖之剑上那个诡异的CD竟然长达3天的水元素！大力立刻下令阿塞莉召唤水元素！

　　巫妖之剑寒光一闪，整个密室都被照耀的亮如白昼。

　　莉莉姆不由得遮蔽眼睛惊惧道：“这是，这是什么存在？区区一个凡人怎么会有这种力量？”

　　哦？怕了？怕了就好！轰然间，一个体型巨大塞满半间密室的水元素出现了！不过这水元素的颜色怎么灰扑扑的？

　　水元素嗡声道：“你这个问题问的实在不好！”

　　水元素一边说话，身体内一阵流动，十几只冰尖柱从身体中激射而出——轰轰轰！砸在莉莉姆的气墙上，冰屑纷飞，而莉莉姆则被打的连连后退，终于轰的一声气墙爆裂，莉莉姆被轰飞，剩下两只冰尖柱透体而过——啊！莉莉姆一声惨叫，被冰尖柱钉在密室墙上！

　　如此惨状，大力不忍目睹了！

　　水元素冷哼道：“其实你和凡人也是有相同点的，那就是同样愚蠢！”说完身体内又是一阵流动，几个冰尖柱即将成型。

　　莉莉姆哭喊道：“饶命！不要杀我！”

　　这种都能说话！不知为什么大力立刻制止道：“住手！”

　　水元素冷冷道：“凡人，你认为你的运气能一而再再而三的拯救你吗？”

　　这语气，贼熟！大力惊愕道：“你是海达希亚？”

　　水元素一声冷哼，算是默认了。

　　卧勒个槽啊！敢情当天巫妖之剑把它的灵魂也一块吸收进来了啊？难怪这水元素这么诡异！大力不由问道：“你身上怎么是这种颜色？”

　　海达希亚哼哼道：“当然是征用了剑上的灵魂能量了，现在你的剑没有多余的灵魂能量了，所以下次召唤我的时候请补充满能量。”说完化作一汪水气开始消失。

　　大力急道：“喂喂，别走啊，还没打完啊！”

　　密室中传来海达希亚飘渺的声音：“将死之人不值出手。”

　　此时，又传来莉莉姆的哭声：“饶命啊！救我！”

　　大力叹了一口气，大力终于明白自己为什么制止海达希亚出手了，因为自己最听不得女人的哭声。

　　好吧，就算是黑木耳，哥也收给你看！


第405章 大浪淘沙的威胁

　　此时的莉莉姆被两只冰尖柱透胸穿腹钉在墙上，血顺着墙面汩汩而流。不愧是魔族，这种都没有当场惨死。

　　大力没有那种杀戮美学的嗜好，实在不忍正视，便叹道：“我可以最后原谅你一次，但我不相信你的任何花言巧语了——”边说边抬起米莉亚的手背：“我的意思，你的明白？”

　　莉莉姆盯着米莉亚的手背烙印，确是默然不语。

　　哎，黑木耳有两种。一种是天生的，这种黑木耳就算嫁给在帅的亿万富豪也收不下心也要整的丈夫名誉扫地甚至家破人亡，比如那个谁。另一种就是后天的，这种类型是多数，她们是争夺高富帅的失败者，但是越挫越勇屡败屡战，结果就战成了黑木耳，她们并不坏，只是她们的心永远记挂高富帅。

　　大力叹道：“我神圣体质，天使契约者，恶魔领主契约者之主，水元素领主之主，还配不上你？”

　　以大力现在的条件，放眼整个神魔，那也是令人相当艳羡的存在啊！身为穿越者的大力还是有这个自信的。

　　莉莉姆便道：“我，莉莉姆愿意效忠大力，永不背叛！”说完额头红光一闪，一道红线连在大力头上。

　　——系统提示：女妖莉莉姆要与你签订仆从契约，请问是否接受？

　　大力不由心下得意，终于在我的高富帅气场下就范了啊！哈哈哈！正准备点接受的时候下意识的一怔，是不是太容易了点？毕竟艾伦塔就算是要死的前一刻，也还在试图反抗！恩，被坑多了，要仔细想想。

　　等等！有问题！哥现在搞恶魔契约这种事情也不是一次了，而是两次！一回生，二回熟，你丫的又在玩花样！尼玛的是个天生黑木耳，果然不可信！

　　大力摇头叹道：“我都给了你最后的机会了，但是你还在试图欺骗，看来海达希亚说得不错，你其实也和凡人一样愚蠢！”说完捡起地上的匕首：“我还是给你一个痛快吧，完成任务好交差换神器！”

　　莉莉姆急道：“我，艾瑞贝丝·莉莉姆，以母神莉莉丝之名起誓，我愿意效忠大力为主人，永不背叛！”

　　额头上一道红光再次出现。

　　大力笑道：“就是嘛，哪有签约不发誓不报真名的呢？”点击接受。

　　——系统提示：女妖艾瑞贝丝·莉莉姆成功的与你签订仆从签约，你获得女妖契约之力。

　　——女妖契约之力：提升你基础精神20%，基础智力20%，大幅度提高你抵抗催眠术，魅惑术，幻象术，以及各种精神系法术的能力，提升的程度和女妖的实力有关。

　　卧勒个槽啊！这就是女妖契约之力啊？这不是法系极品契约么？哥真是暴敛天物！

　　现在不及多想，大力急忙拨出钉住她的冰柱，并一把抱住下坠的她，关切道：“我可以用治疗术治疗你吗？”神圣系的治疗术对黑暗系生物往往会有反作用。

　　莉莉姆虚弱地搂着大力脖颈娇哼道：“谢谢主人关心，以后莉莉姆就是主人的人了，主人一定要好好爱惜我哦~~”

　　嗷哦~凝脂肌肤在怀，娇侬软语在耳，洒家这辈子，值了！

　　大力忙连连点头道：“当，当然，以后我们就是，一家人了啊~~~”

　　既然是一家人了，以后也不说什么黑木耳的了，什么绿帽侠接盘侠都比不过大力这侠之大者博爱侠啊！哇哈哈哈。

　　莉莉姆娇笑道：“主人的手好坏啊！”随即一咳：“不过我现在非常虚弱，等我修养好了在来陪伴主人……”

　　说完身体化作一片粉红的光晕。大力急道：“等等！魔神之炎怎么办啊？”

　　莉莉姆笑道：“对不起，那是骗主人的啊，在这个神力结界里哪里能有别的神力……”

　　我晕！女妖就是女妖！不过没事就好，大力心下一宽不由问道：“那，那我怎么召唤你呢？”

　　莉莉姆的身体已经化作粉红的光屑消失，密室中回荡着她飘渺的轻笑：“我会在梦中与主人相会的啊……”

　　额……望着右手背上那暗淡无光的玫瑰花型的女妖烙印，大力爽然若失啊。身为圣骑士签约恶魔应该没有问题吧？茉莉尔说过，奴役恶魔，人人有责啊。

　　——系统提示：你完成了隐藏任务《女妖囚牢》，请携带任务物品破魔匕首找罗尼尔森交任务。

　　——系统提示：恭喜你，您在单挑模式下，以优异的成绩通过了封魔之狱试炼副本！获得奖励等级+3，经验+600万，金币+100万。获得成就《封魔之狱试炼者》，攻击力提升5%，自由属性点+150点。

　　——系统提示：《苍穹分会》完成了封魔之狱试炼副本，获得公会积分奖励+50万，获得教廷声望+20万，教廷功勋20万，公会资金奖励500万，全体公会成员获得“乌列尔的祝福”效果。您获得“乌利尔的祝福”永久效果。

　　——乌列尔的祝福：攻击附加10%神圣之火伤害，生命上限提升10%，防御提升10%，治疗效果提升10%。

　　——系统提示：您获得圣物“丰饶女神的祝福圣器”。

　　——丰饶女神的祝福圣器：安置在公会驻地中，能为公会驻地增加15%的额外金币收入，并能为公会驻地增加一项特产。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到71级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到70级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到70级！

　　……

　　——系统提示：15秒后你将被传送出试炼副本。

　　哇哈哈哈！连人带宠连升3级！哥正愁升级蛋疼呢！恩，要传出去了，全家收队！

　　……

　　——世界频道：热烈祝贺《苍穹分会》完成公会试炼副本《封魔之狱》，《苍穹分会》的世界声望+10万……

　　世界轰然！

　　此时，正时刻关注大力进展的凝霜雪和月华轮豁然站起！虽然前面的成绩已经震的她们目瞪口呆屎尿齐流，但真正通关的时候她们还是忍不住跳起来了！

　　月华轮颓然坐下，抱头扯发一声长叹：“我这半年，究竟是在干什么啊？”

　　凝霜雪哭笑不得：“我，我去问问他怎么过的……”

　　场景一换，大力抱着昏迷的艾米丽出现在乌列尔教堂。

　　教堂中一大群黑衣匿名众，大力不由得一惊，卧槽，阴魂不散啊！还想PK还是咋滴？

　　罗尼尔森微笑道：“你回来了，我们来房间谈谈。”

　　嘿嘿，我和NPC密谈去了，你们就在这里干等着瞧吧。这群黑衣人也没有动手，只是目瞪口呆地看着大力扬长离去。

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙怒拍桌子：“还真看不出来啊，这个孙子竟然完成任务了！”

　　苍穹分会现在的情况只有两个人才能进副本，究竟是谁完成任务，一目了然了！

　　秘书道：“老板，这就说明这个任务的难度没有想象中那么大，这是好事。”

　　大浪淘沙平复下心情指示道：“喊四个公会加紧做前置任务，争取快速通关，然后，然后把全部人员集中在教堂，把那个NPC强杀掉……”

　　“明白了，大家一直都在通宵努力。”

　　大浪淘沙点燃一支烟，深深地吐出一口，冷哼道：“一直没怎么注意，好像那个孙子混得越来越滋润了，以前绿泉镇的仇还没找他呢……”

　　秘书道：“老板的意思是废掉他？”

　　大浪淘沙笑道：“你安排些外面的人看着办吧，虽然爷大量，但还不至于能容忍一个臭虫在眼前飞来飞去，是该做个了断了。”

　　“知道了，我会安排专业的PK团队的。”

　　……

　　此时，大力的信息响了，是凝霜雪。嘿嘿，姐又来了啊。

　　凝霜雪笑道：“辛苦辛苦了。”

　　大力忙道：“不辛苦，应该的，应该的！”

　　凝霜雪笑道：“你通关的速度非常快啊，已经大大超过我的预期呢。”

　　那是当然，哥就想不通换成一般的高手怎么可能快速通？为了你我一家老小全上阵，我的心肝宝贝艾米丽差点中了“魔神之炎”永不再醒来，你不补偿我的损失实在是对不起我！哼哼，找领导虚开假发票是大力的强项。

　　大力叹道：“会长，虽然你说这个副本非常简单，但对于我而言难度确是不小，我损失惨重啊！”哼，简单？恩，确实简单……

　　凝霜雪干笑道：“能说说你怎么过的吗？”

　　哼，对于这个问题嘛大力早就做好规划了，怒海狂涛竞技场示范在前嘛。

　　大力叹道：“高端魔法卷轴……”

　　凝霜雪讶道：“每一层都是用卷轴过的？”

　　大力叹道：“是啊，原子弹当手榴弹乱砸，刚开始还舍不得，结果砸上瘾了，就一路砸通关了。”

　　凝霜雪惊道：“你哪来那么多卷轴？”

　　额，你问我啊？我还想问怒海狂涛呢，哥身为穿越者也只知道这种东西只有任务才能给吧？

　　大力只得含糊道：“任务……隐藏任务，一次性的……”

　　凝霜雪哑然失笑，大力这收收躲躲的鬼祟德行她算是见识到了。便笑道：“知道了，你把奖励的祝福圣器邮寄给醉爱桂花，至于补偿我会在年底结账时候给你的，很丰厚的。”

　　哈哈，年底分红啊？那就让哥看看第一公会的效益究竟如何了。

　　大力忙笑道：“知道了，我马上去邮寄，谢谢会长体贴！”


第406章 女妖的秘密

　　大主教蕾米雅的私人会客室。

　　刚刚和大力通完话的凝霜雪心情愉快的等待导师的到来。当大力通关时，凝霜雪第一时间就传送回伯利恒圣域，并以要事为由紧急求见导师。她的目的当然就是想办法怂恿导师把那个发布试炼副本任务的NPC罗尼尔森给调走。这样四海公会就是竹篮打水一场空了。

　　自从上次她发现借助导师的力量可以将纳赛扬那位进阶的骑士训练师菲欧娜调走后，她就知道自己开启了一扇多么强大的权力之门！整个教廷势力或许都可以间接的由她支配！这种感觉，真的非常奇妙！

　　蕾米雅匆匆而来，今天的蕾米雅一脸严肃显然没有往日的淡定从容了：“有什么事吗？现在我非常的忙。”

　　额，这下凝霜雪就犯难了，本来想多套套近乎，循循善诱，最后才婉转地说出目的，这下就麻烦了！难道说，导师既然忙就改天在汇报？那不就更死的惨！蕾米雅一定会暴怒“这就是你的特大要事你玩我是吧？”

　　蕾米雅催促道：“直接长话短说吧。”

　　凝霜雪从导师那看似柔和其实严峻的眼神中看出了导师的不耐，只得硬起头皮支吾道：“我觉得，乌列尔大教堂的神父罗尼尔森大人，似乎，似乎在试炼副本的管理上，有一些，有一些问题，我收到消息，罗尼尔森神父大人收受冒险者的贿赂，加快副本前置任务进度……”

　　蕾米雅猛然一怔，凝霜雪心下砰砰狂跳。

　　老实说，大量给教堂募捐是可以快速获得神父友好度的一个常规方法，虽有一定的潜规则，但根本不能算是贿赂。若是有时间让凝霜雪发挥出前戏，她倒是有把握把导师忽悠圆了，但是直接说结果就相当麻烦。这种会被NPC视作进谗言，一个处理不好就会狂降友好度，所以凝霜雪不由得万分紧张。

　　蕾米雅果然脸色一沉，问道：“还有别的问题吗？”

　　凝霜雪心虚地点点头：“没有了。”

　　蕾米雅长叹一口气：“当初，我给你发布这个试炼任务时，是怎么嘱咐你的？”

　　凝霜雪一怔，这个可是将近半年前的事啊，自己身为会长日理万机哪里还记得那么清楚，而且怎么突然问这个？这和罗尼尔森有什么关系？

　　蕾米雅叹道：“看来你忘了，我嘱咐你一定要保守这个试炼任务的秘密，要不然哪来今日之麻烦？”

　　凝霜雪猛然一怔，是啊，当初就算她不说自己也会保密的，无奈小月激动之下还是走漏了风声啊，这下麻烦了啊！但是导师刻意去保密这个副本又是为了什么呢？仅仅是为了不让别人知道她偏袒我？

　　蕾米雅摇摇头道：“不过事已至此，这个试炼结界已经没有存在的必要了，这个罗尼尔森也没有继续任职的必要了。”

　　取消副本了？为什么？不过也好，求之不得！凝霜雪不由一喜：“导师要撤除他的职务了？”

　　蕾米雅冷笑道：“身为一名神父，若是让人对他的品行产生了怀疑，那么他是需要进行忏悔反省了。好了，他的事我会处理的，我现在很忙，下次有事情在细聊吧。”说完匆忙离去。

　　凝霜雪一头雾水惊愕不已，虽然最终达成了目的，但是总觉得不大对劲呢。

　　……

　　乌列尔教堂密室。

　　罗尼尔森问道：“你到达了封魔之狱最底层，将那把斩妖之匕带来了吧？”

　　大力掏出任务匕首给他：“带来了，请神父大人检验。”

　　罗尼尔森笑容满面的接过匕首：“不错，当初神庭在封印女妖时犯了一个严重的疏漏，那就是将这匕首遗落在密室里了，但是结界已布好已经没有办法去取了，这么多年来，这个女妖用念力操控这把匕首破坏了好几道封印，若是假以时日必定就会脱逃了——”随即一愣，惊愕道：“匕首上没有女妖之血？你没有杀死女妖？”

　　额，这个问题该如何回答？

　　最初接到任务的时候系统提示我要杀死女妖，并且摆明了要奖神器，若非是经历过下水道事件，大力还以为系统是永远不会奖神器的。由此可见，杀女妖究竟有多么重要了。但是自己没杀啊，系统还是提示任务完成，这就说明这个任务其实是个多选结果。

　　大力便先决定探个底：“必须杀女妖么？”

　　罗尼尔森神色骤冷：“你该不会抵受不住女妖的诱惑将她放跑了吧？如果是这样，你就是重罪！”

　　重罪！开除圣籍不成？你别吓我！大力急道：“没有没有，我开始没发现地上有这把刀，直接把她杀死了！”

　　罗尼尔森怒道：“谎言！”说完手一挥，一道圣光将大力笼罩，大力全身顿时动弹不得！

　　卧槽，虽然我也知道我这慌很没有水准，但是你也不要说翻脸就翻脸啊？

　　罗尼尔森正色道：“说，女妖去了哪里！如果不说实话，我会收回你获得的所有奖励，并且对你施加神罚，让你1年之内都无法升级！”

　　不是吧！玩家不怕死，就怕不能升级，你太狠了！菲欧娜被整的不能升级在前，大力相信游戏就是有这么蛋疼！而且把奖励都收回去了，那公会就闹大了！一问起来自己哪里说得清楚？

　　大力忙道：“我说我说，神说，众生平等！神宽宏大量，原谅了忤逆他的莉莉丝，我看莉莉姆发誓改过自新，我也秉承我神仁爱之美德，饶了她一命！将她制服并签订契约控制住了而已！”

　　罗尼尔森惊怒道：“大胆！安敢称呼邪神污名玷污神堂！还和女妖签订契约？！你这个堕落的异端！”

　　异端？没搞错？大力惊道：“奴役恶魔，人人有责！”

　　罗尼尔森怒道：“你分明和那些堕落的术士一样，贪图淫欲！我要以神之名审判你！”说完手一挥，笼罩大力的圣光金光四射。

　　卧勒个槽啊！茉莉尔啊，你不是说奴役恶魔人人有责么？怎么在这里被打成异端了！卧槽，真要一年不能升级啊！劳资无敌！

　　——系统提示：您处于神罚领域中，无法进行该操作！

　　卧槽啊！不杀女妖就翻脸整我？这算什么多选任务结果啊？

　　大力感到手背的烙印开始发烫！然后皮肉发出嗞嗞的烤肉声响，卧槽，你这又是干嘛！

　　罗尼尔森神色庄严道：“不要以为签订了契约就可以逍遥法外了，我一样可以将这个魔物正法！”

　　大力惊得眼睛一缩，难道他能通过这个什么神罚领域远程击杀莉莉姆？卧槽，要杀莉莉姆还不简单啊？当初抓住她就可以一刀杀了还封印个屁啊！何必现在连累我一块整啊？

　　就在这时——哐啷一声！密室的大门被撞开！

　　一群银盔亮甲的骑士冲了进来，领头的骑士宣读一张律令——“奉裁判所门罗大主教0391号令，罗尼尔森违反组织纪律，现决定撤销罗尼尔森职务，在禁闭室进行忏悔反省！”

　　罗尼尔森脸色苍白，颓然坐倒，神罚结界也随之消失。一群人把他拖了出去，看都不看大力一眼。

　　密室中只剩下一个完全搞不清情况的大力。

　　——系统提示：《女妖囚牢》任务中止，您触发新的任务《女妖莉莉姆的秘密》

　　——任务提示：找到女妖莉莉姆，询问相关秘密。

　　啊？这？这算神马？好好的一个奖神器的任务就这么被中止了？这抓人又算是哪一出啊？呵，也是啊，自己不杀女妖就注定得不到神器奖励了，那么这个任务的另外结果就是触发发新的任务！

　　女妖果然是有秘密的！对，没准这个龊男罗尼尔森和女妖私通，所以罗尼尔森要杀女妖灭口，但是事情败露，裁判所就派人把他抓走！干你个蛋，好你个罗尼尔森，竟然公然给哥带绿帽！还要整的哥不能升级！你死定了，有朝一日，哥让大土狼把你菊花爆烂！

　　当然，这只是大力朝最坏的方向想，真正情况肯定没这么糟糕。反正现在女妖成了自己的契约仆从，问一问不就轻而易举？

　　猛然间，大力发现了一个严重的问题！

　　自己是圣骑士啊！不是法师，不可能会召唤术啊！哥怎么把女妖召唤出来啊！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！难怪女妖消失前笑得那么荡漾“我会在梦里和主人相会啊！”这不明摆着笑我——“召唤我？你做梦吧！”

　　难道我去卡布拉达促发一个法师的史诗任务，让NPC跨职业传我恶魔召唤术？卧槽，这是同时兼职两个职业好吧，比魔剑士都不靠谱，这才叫做梦啊！

　　等等等！不急不急，当初穆克塞隆玩打赌的时候，不是也说过让我奴役掉巴尔罗格的么？还有茉莉尔说奴役恶魔人人有责的时候也问过为什么我自己不奴役确让佣兵奴役这种话。

　　这说明什么？说明就算不是法师也一样可以有召唤契约恶魔的手段，要不然总不至于契约个恶魔就是享受下契约之力吧？哎，早知道刚才应该让阿塞莉签约。

　　回去问问吧。大力抱起艾米丽，捏碎回城卷走人。

　　……

　　而此时，某豪华大楼内的大浪淘沙收到试炼副本取消的噩耗，狂怒道：“杀！把那个龟孙子杀到0级！！！”


第407章 没有法力的日子

　　大力回到黎明岛。艾米丽昏迷不醒当然是应该给茉莉尔这个专职奶妈看看了，恩，艾米丽说过某神姐姐大人醒了。

　　结果事与愿违，茉莉尔不在，杰西卡确醒了，正兴高采烈的一边喝茶一边看舞蹈彩排呢。

　　额，这个，哎，不好交待啊，大力暗叹一口气，认了吧。

　　杰西卡看见大力抱着的艾米丽脸色不由得一沉，大力的心不由得一缩，我准备好了，骂吧骂吧。

　　大力支吾道：“这个，艾米丽她……”

　　杰西卡确只是抱过艾米丽叹道：“不会死，不必担心，不过又要睡一段时间了。”

　　大力愕然：“又要睡？”

　　杰西卡道：“龙族本来就嗜睡，幼龙更是嗜睡，受了伤的幼龙当然更是大睡特睡了。”

　　额，动不动就睡觉，难道这就是系统给拥有龙宠玩家的限制手段？难怪前世就有高手说过，S兵其实没有A兵好用，因为S兵过于强大，系统限制的也比较苛刻。

　　虽然早就知道艾米丽应该没事的，但亲耳确认大力不由得松了口气：“没事就好，杰西卡老师没事吧？”

　　杰西卡展颜一笑：“没事了，非常感谢你成功的帮我俘获一个高阶恶魔，让我成功的晋升三阶伏魔者呢！”

　　哦，难怪不骂我，不过这样我过意不去啊，大力忙道：“哪里哪里，老师帮了我那么多，我帮助老师那是应该的。”

　　杰西卡确叹道：“不过可惜，这只恶魔好像被击杀降级了，所以对我的实力提升不但没有任何帮助，我还要给他支付大量的魔力维持其再生，所以我现在形同废人了。”

　　形同废人？大力惊愕道：“为什么会这样？”

　　杰西卡苦笑道：“这就是所谓的魔力反馈，契约之力会自动平衡御主和恶魔的力量，米莉亚事件就是如此，无论是力量还是阶位都相差过于悬殊，她无法承受恶魔领主的魔力反馈导致生命危急。不过，地底的事情我也听说了，米莉亚的契约恶魔巴尔罗格也战死降级了吧，如果是那样的话就刚好达成平衡，若是现在晋升米莉亚同样对她没有任何提升，反而还要负担一个恶魔，所以你不要晋升，并且抓紧恶魔衰弱的这段时间提升米莉亚的实力。”

　　大力点点头：“原来如此，明白了，对了，我有一个事情，我签约了一个女妖，但是我没办法把她召唤出来，杰西卡老师有什么办法没？”说完把手背伸给杰西卡看。

　　杰西卡一怔，看大力的脸色变得怪怪的。

　　大力愕然道：“有什么事么？”

　　杰西卡幽幽一叹：“你是通过什么途径签订这份契约的？”

　　卧勒个槽，不会又出问题吧？

　　大力不由紧张道：“额，就是，就是她发誓……”大力便把当时的场景一说。

　　杰西卡摇头苦笑道：“真是无知者无畏啊！那你支付的契约代价是什么？”

　　大力愕然：“支付的契约代价？”

　　是了，和茉莉尔签约的时候出了系统提示，我支付生命供奉的代价，就是每分钟掉300点血，但是我10级苦修士刚好免伤300，所以我才不掉血，想必这也是茉莉尔必须让我进修10级苦修士的原因。问题是，刚才签约后，系统只给了一个效果是提升智力精神以及抵抗精神系法术的女妖契约之力，没有提示支付代价啊？

　　猛然间，大力发现自己空蓝了！！！

　　大力惊道：“我的法力没有了！”

　　杰西卡摇摇头：“不是这个，这只是我刚才说的魔力反馈，我现在也没有法力了，你的情况和我一样，你签约了一个濒死的女妖，所以按照契约之力，你的法力以及恢复过来的法力统统去供应她，维持她生存去了。”

　　卧勒个槽啊！还有这种坑爹的事情！

　　大力惊道：“这种情况要维持多久？”

　　杰西卡叹道：“谁知道呢，得看你签约的女妖实力究竟有多强了，如果她非常强的话，你就得忍受很长一段时间没有法力的痛苦了。”

　　大力木然，大力终于体会到杰西卡的痛苦了。我是酱油我无所谓，但她是法师啊！

　　杰西卡又问道：“你确定你没有支付契约代价？”

　　啊对，坑爹的事还没完呢，后面还有更坑爹的！

　　大力打开自己的属性面板上上下下左右左右BABA扫荡好几遍，确定属性没有任何损失，没有任何异样，便肯定道：“没有支付代价。”

　　杰西卡点点头：“看来是因为这个濒死女妖实在是太虚弱了，无力完成整个契约，所以，你很幸运，还有补救的机会。”

　　大力惊愕道：“难道这个契约又是假的？”

　　杰西卡道：“是真的，但是你听好，签订契约是一件非常严肃非常谨慎的事情，法师们签订契约都是把各项条款仔仔细细地列在契约纸上，双方同意后才正式生效，而你这种口头契约漏洞实在是太多了！”

　　啊，是了，老头和杰西卡都是给我一张契约纸的！大力惊道：“她发誓奉我为主，永不背叛啊！”

　　杰西卡正色道：“你把奴役契约想象的太简单了！这种单方面提出口头契约使得她完全可以在不违背契约誓言的前提条件下，对你予夺予求无尽索取，不断的榨取你的价值直至把你吸食殆尽！直到你极度虚弱，连维持契约之力都无法做到，重蹈米莉亚的覆辙！”

　　轰隆！有如一记响雷，大力摇摇欲坠！望着满屋子的彩排女演员，望着眼前的杰西卡，大力悔恨莫及——哥，后宫三百，娇妻如云，为什么要去多此一举找一个……找一个……苍天哪大地啊，我真想割老二啊！

　　但大力还是忍不住问道：“如果我重蹈米莉亚的覆辙，我会死么？”

　　杰西卡托起下巴疑惑地点点头道：“我也非常想知道，冒险者究竟会不会死。”

　　——啊噗！老师啊！这个没必要知道，我也不想知道，万一真被女妖吸成人干，吸成一个全属性为1的六一居士我还不如删号了好！

　　大力急道：“杰西卡老师，你要救我！！！”

　　杰西卡笑道：“不用慌，我说过你有补救的机会的，因为这个契约还不完善，所以你可以把她召唤出来，利用御主的权力命令她重新签订契约！”边说边掏出一张契约纸：“这是最标准的契约范本，也是经过十几代恶魔法师锤炼多年的通用契约，无懈可击，你命令她签约就行了，这和你签约巴尔罗格是一个道理。对了，她的真名是什么？我帮你写上。”

　　“艾瑞贝丝·莉莉姆。”

　　对！那时用巴尔罗格的假契约把他召唤出来逼他签订真契约！原来如此，现在又回到如何召唤她的问题上了。

　　杰西卡道：“你是一名圣骑士，无法学习召唤术，所以凭自己的力量无法召唤出女妖，所以只有借助法器，而你是一名圣骑士，也无法使用法器，那么，只有唯一一个办法，那就是使用神器召唤！只有神器才能无视职业限制！”

　　大力一惊：“神器！哪里去找？”

　　卧勒个槽，死老头，把信用卡还给我！！！

　　杰西卡正色道：“尼伯龙根之戒！！神话中能召唤出女武神瓦尔基里的诅咒之戒！如果是莉莉姆这种级别的女妖，也只有真神器的力量才能保证把她召唤出来，你已经拥有最关键的材料魔金，就差一张制造图纸了，所以，你必须去极北大陆寻找图纸！”

　　大力愕然：“极北大陆！”卧勒个槽，在前世就很少有玩家去那个冰天雪地的地方，外加前世魔金事件海盗阻隔航道能去那里的玩家就更少了！

　　杰西卡点点头：“所以，等雷尼摩船长回来了你去问问大胡子吧，他应该拥有很多秘密，到时候找到图纸了，也帮我做个戒指。”

　　——啊噗！原来说来说去是你想要戒指啊！

　　杰西卡正色道：“你听好，由于这个口头契约你完全是被动接受霸王条款的一方，所以你必须趁女妖没有恢复力量之前赶紧完善契约，否则等她恢复力量完善契约之后，你将在无补救余地，就是说，你必须在你重新获得法力之前，制造出尼伯龙根之戒！”

　　大力木然，万恶淫为首！哥落得今天这个凶险境地完全是自讨苦吃。

　　大力叹道：“我还有多少时间？”我又要练级，又要打竞技场拼爱马仕，又要给法希尔拿下开拓者大陆，还有一个第8矿区牵肠挂肚，还要去拼北大陆，何其艰巨啊！哥全球开战，哥比美国总统都忙啊！

　　杰西卡道：“以你目前女妖烙印的情况判断，你可能有三个月时间！”随即一笑：“若是这个女妖良心好，没准不会害你呢，所以你的时间可能还要多一点……”

　　指望女妖良心发现？大力不由得泪流满面……

　　说起来，就是说我有三个月时间没法力可用了？没法力就没法开光环，没办法奶，卧槽，那还打毛的竞技场！这酱油打的真彻底了！


第408章 养鸡场和珊瑚矿

　　不管怎么说，接到魔金任务后，迟早是要去极北之地的，还是找大胡子打听下北地的情况吧。说起来，怕是也有好几个月没看见他了啊。

　　阿兹莎不在，难道又去地底了？大力只得去地面找岛务总管霍华德打听舰队的情况。

　　霍华德照例给大力端了一杯酒：“先生，这是来自希利苏斯的将军牌葡萄酒，请品尝。”

　　哦，将军的酒到了啊，说起来我找他帮忙发布的黄金铁叶草任务也该开始运作了，不知道收没收到货，有空就去看看。

　　“这酒还行！”大力直入正题：“我们的舰队什么时候回来？”

　　霍华德道：“先生，王国海军在迷雾群岛遭遇重大损失，所以把我们的舰队也抽调过去打海盗了。”

　　卧勒个槽，我干嘛要打海盗啊！我巴不得海盗把王国海军打趴下！大力惊道：“开什么玩笑，堂堂王国海军都打不过凭什么要让我们乡下警卫队送死？”

　　霍华德低声道：“先生放心，主母大人自有安排，我们的舰队不会有任何事情。”

　　大力疑惑道：“难道是出工不出力？走走过场？”

　　霍华德点点头：“可能，大概就是这个意思了。”

　　不错不错，这样才对头嘛，大力又问道：“那舰队什么时候完成任务回来？”

　　霍华德道：“这就不确定了，前天舰队回来补给了半个月的用水，估计也要十多天以后了。”

　　我晕，要耽误十多天啊！我本来就是时间不够！大力产生了强烈的要给舰队安装发报机的冲动！哎，这个通信问题确实蛋疼，当真是将在外军令有所不受了。

　　不过舰队既然前天回来了，说明奥萨玛也回来了吧，上次还想让他给神器披风打孔地说，结果他出海不在了。得了，把欠他的钱也还掉。

　　大力来到珠宝店，奥萨玛果然在。

　　店里有一些玩家说话不方便，大力便简单招呼道：“老板，有事。”

　　奥萨玛点点头：“你来得正好，我也有事正要找你。”

　　哦？难道他出海发现什么了？两人上了二楼，大力问道：“老板有什么事呢？”虽然时过境迁，曾经的老板现在成了自己的佣工，但大力还是称呼他老板，毕竟大力不是那种人啊。

　　奥萨玛笑道：“我的事说来话长了，先说你的事吧。”

　　我的事就是还钱嘛，二千还三万，多简单的事，大力便往口袋里一抓，等等！哥现在这副千万身家，三万好意思拿出手么？得了，人生在世，有钱了就图个念头通达。

　　大力抓出一百万：“老板，当初你借我二千金币，我现在还你一百万！请收好！”

　　奥萨玛一怔，摇头笑道：“我是生意人，一码归一码，合同上说好三万那就是三万，多的我不要。”

　　这么死板，难怪当老光棍，典型的反面教材。大力摇摇头道：“记得老板以前说过，你找邻居借了一个银币买了几个鸡蛋，然后靠这几个鸡蛋办起了一座养鸡场，然后还给了邻居一百个金币。我深受触动，如果不是当初老板的这二千金币起步资金，我不可能有今天，所以无论如何老板必须收下。”

　　奥萨玛笑道：“真送给我了？”

　　大力把钱袋中往他手中用力一推，笑道：“真心诚意！老板不收就是看不起我了！连法希尔都说了，和我领主客气个什么？”

　　奥萨玛哈哈大笑：“作为生意人，我也没有把送上门的钱推出去的道理，就当是我早期投资得到的超值回报，那我就收下了！”

　　——系统提示：您履行完合同《奥萨玛的借款》。

　　奥萨玛心情大好：“不管怎么说，我收到这么一份大礼不能不一点表示都没，这样吧，你真是哪壶不开提哪壶，揭我养鸡的老底了，刚好我在这里也没什么事，我就用这钱帮你开个养鸡场吧，解决下岛上的粮食问题以及就业问题。”

　　大力猛然一惊！养鸡！卧槽！虽然在现实里这和养猪种菜一样算不上什么大不了的事，但在游戏里这就非同小可了！

　　鸡是什么？食物！食物是什么？战略物资！对于普通玩家而言，这些东西无足轻重，但对于领主玩家而言，这是发展的命脉！

　　大力现在的黎明岛粮食靠什么维持？一，自己打渔；一旦开战，渔民出不了海，断粮。二，找王国和风险投资公司购买，而且还是限量供应，一旦翻脸，断粮！三，找地底阿克蒂娜借？做梦！她们自己都是缺粮的穷逼。实际上黑暗精灵的人口之所以上不来，粮食就是制约因素。

　　在前世，很多领主玩家输就输在粮食上。而王国和地精公司对自己的领地图谋不轨，但地精公司还是可以睁只眼闭只眼的卖自己弩炮零件，也不在乎自己暗地里囤积多少部队，因为他们有终极杀器——粮食禁运！

　　一旦开战，直接围而不攻，自己就败亡已定。

　　大力激动道：“老板，太谢谢你了！我一定让主母大人全力支持你，老板不仅要养，而且还要大养特养，要能供应全岛的需求！”

　　奥萨玛哈哈大笑：“不愧是领主，果然有雄心，很好，那我就重操旧业全力以赴了，不过岛上似乎没有场地了，那就只有麻烦主母大人在地底在挖一层了。”

　　大力喜道：“没问题！”室内养鸡场好啊，不怕你们断粮！

　　奥萨玛点点头：“现在就说说我的事了，两件事，一是我们岛东二十公里外有一片浅海礁盘，听那位阿兹贝隆将军说曾经是鱼人聚集之地，而据我所知，但凡鱼人聚集地，必定有矿物，因为鱼人需要从矿物里吸收矿物质维生，经过我前些天的实地勘探，已经确认那里拥有大量的珊瑚矿，其品质不输于红海岸珊瑚场了！”

　　红海岸珊瑚场就是当场大力接老板火箭第一波流时的采珊瑚之地了。

　　大力惊喜道：“太好了，我们岛又有一个收入来源了！”

　　奥萨玛摇摇头：“我觉得现在还不是时机，你有一座水晶矿就已经另王国和地精眼红了，一旦这个珊瑚矿的秘密泄露出去，什么事情都有可能发生！”

　　原来如此，看来老板很清楚我的处境啊，大力便问道：“第二件事呢？”

　　奥萨玛道：“就是开拓者大陆的事情，我建议在明年一月十日前行动，那时是开拓者大陆最寒冷的时候，许多当地怪物和各国开拓者团队都不会行动，一旦错过这个时机就麻烦了。”

　　原来如此，看来，还是要先攻伐开拓者大陆啊。也只有这样了，奥萨玛这么热心为岛上找矿养鸡是图个什么？不能寒了他的心。


第409章 种植黄金铁叶草

　　反正现在有空，去黑铁城看看吉姆利发布的黄金铁叶草任务收益如何了。

　　黑铁城，一如既往热血燃烧。

　　大力直接来到军部门口，果然看见了一张大大的黄金铁叶草换功勋的告示，嘿，哥真牛逼，还真说动NPC帮忙发任务了！

　　告示内容如下：经调查，城外黑铁山脉生长有一种名为黄金铁叶草的大毒草，能使误食的野兽发狂变异，危害巨大，黑铁城防卫处决定，连根铲除该毒草，冒险者须携带该毒草完整的根茎前往军务后勤处交任务，领取丰厚奖金和功勋值……

　　额，这个告示不是明摆着告诉玩家这黄金铁叶草有价值么？那还怎么收？

　　说到底，发任务终究是要经过系统认证的正规程序，而不像开假发票那种随意，就算是委托NPC发任务也必须是有理有据的啊。

　　大力向门卫递交吉姆利的名片求见，然后又是热情开怀地哈哈大笑声，两人又在包间中开怀畅饮了。大力都在怀疑，究竟是这矮子真有这么热情呢，还是他在找理由上班时间喝酒？

　　大力先是寒暄一翻：“感谢将军的酒厂及时送酒来啊，我这次是来回礼感谢将军的，小小意思，不成谢意！”随手掏出一个钱袋奉上。恩，生意做完了，送回扣是常识。

　　吉姆利哈哈大笑，也不客气直接一把抓：“朋友真是太客气了啊！为我们的友谊和合作，干杯！”

　　额，貌似没有触发额外剧情？大力还期待他也办个养鸡场的说。还是直接入正题吧：“将军，关于黄金铁叶草的事？”

　　吉姆利笑道：“哦，放心，我已经全部安排好了，只要有冒险者上缴就马上交给那个巨魔祖尔金，还专门派人叮嘱的，所以放心吧，嘿嘿，来，继续喝！”

　　果然想得周到，大力喜道：“实在是太感谢将军了，干杯！”

　　“哈哈，哪里哪里，铲除公害嘛，无论是为公为私，这都是应该的啊……”

　　酒酣耳热，大力不胜酒力先撤了，直奔地下市场祖尔金的巫术铺子。

　　不愧是被将军派人招呼过的，祖尔金一见到大力就恭敬非常：“欢迎，这位朋友！”

　　大力问道：“我是为了黄金铁叶草而来的，你这里有多少了？”

　　祖尔金点头道：“1颗！”

　　大力愕然：“啥？才1颗？这么稀有？”

　　祖尔金摇头道：“这草的确罕见，或许也有冒险者对将军的悬赏不是很热衷的原因吧。我在这颗黄金铁叶草上提炼出了一颗草籽，所以，朋友可以按照自己的设想进行培植，现在是十二月中期，即将错过播种草籽的最好时机，所以朋友绝不可错过推迟，否则只能等到明年这个时候播种了。”

　　望着手上这颗米粒大小金灿灿的草籽，大力哭笑不得。卧槽，才一颗！这要得个屁啊！偏偏这时间还伤不起啊！幸亏我来的及时啊？算了，一颗就一颗，本来就是个不要什么本钱的设想。

　　大力问道：“播种这个草籽有什么需要注意的地方么？”

　　祖尔金摇摇头：“这种草非常奇特，只需要有神力的土壤，不在乎土地是否贫瘠，不在乎气温是否恶劣，也不在乎有无阳光，甚至也不需要水，神力充沛的话，三年之内必定破土而出。”

　　大力猛然一怔：“啥！三年！”

　　祖尔金点点头：“这算是快的，以城外黑铁山脉的稀薄神力土质至少要十年以上。若是朋友有了什么成果请告知我一下，这对我的研究有好处。”

　　卧勒个槽啊！十年！难怪这么稀有啊？我不敢保证矿区的神力算不算充沛啊，丫不会真给我来个十年吧？十年后没准神魔2代都推出了！就算是三年我也受不了啊？

　　不行不行，这是在扯淡，哥投资了一个不知道几年才能见效的世界树就够蛋疼了，难道还要等这个破草几年？完全没法玩。

　　等等！吉姆利的葡萄园不就是在大地之环的德鲁伊帮助下一两个月催肥见效吗？得了，我去找大德鲁伊去。区区一颗无人知道的小草，催肥应该小菜一碟吧？

　　大力告别祖尔金，直奔希利苏斯。

　　……

　　当然，大力并不知道这段时间，围绕这颗黄金铁叶草发生了什么事情。

　　在整个神魔服务器玩家里，大力虽然也算小小的一号名人，但瞧得起他的人很少，等级低无人权，这是游戏世界的公理。

　　但是，或许别人不把大力当回事，但至少还是有几个人把大力当一回事的。那就是深蓝。也正是因为他太把大力当回事了，所以才刻意保持距离。

　　那时大力带奥琪莉和法希尔来找火鸟，然后黑铁城外遭遇战场战斗，然后嘛，就是两姐妹出手狙杀黑暗联盟的将军引起轩然大波，当时的她们身穿迷彩服，被误以为是佣兵，一时间在玩家中掀起超级高手超级佣兵的传说。（注：见第175章《矮人城外的战斗》）

　　而对于超级高手，深蓝当然是非常介意的，但是练级走不开身，便派秋天菊花香来调查，秋天菊花香一无所获，但是意外的在当地频道看见大力的发话——“收购黄金铁叶草……”

　　对，那时的大力就是带两姐妹逛夜市时，按吉姆利的提示找到祖尔金，就触发了祖尔金的任务《调查幕后主使》，大力忙得很没这个闲工夫就拒绝了，但还是接了一个收集黄金铁叶草的任务，临走前在世界上吼了一嗓子。

　　秋天菊花香一无所获，只得把这个大力的花絮汇报给深蓝，当时众人都不明所以。

　　然后几个月过去了，就是十多天前，大力又来到黑铁城找吉姆利买酒，顺便也在世界上吼了一嗓子，这一嗓子又被深蓝刷战场的人的听见了。

　　一次，或许不以为意，但两次就耐人寻味了！大力是什么人？深蓝他们心中有定论。在阿瓦隆时，深蓝出手帮忙大力偷渡炼金师，大力头脑发热，就传授了德鲁伊暴风之巅一个80级地图里的隐藏NPC，果不其然，暴风之巅乐此不疲。这说明什么？说明大力重视的事，绝对非同一般。

　　而刚巧，深蓝的人就在黑铁山脉杀一只巨大蜥蜴的时候爆出了一株未被消化的黄金铁叶草！

　　虽然不知道这东西有什么用，但绝对有大用。深蓝开始留意相关信息，结果，十天过去，应验了，NPC将军公然发任务收购黄金铁叶草了。

　　这说明什么？用屁股想都知道大力这位内幕相关人士利用信息的优势在提前布局！此时的深蓝手上已经有二十几株黄金铁叶草了，便试着用一株交任务，结果得到的就是功勋和金币，对于普通玩家而言或许还算是练级之余不错的意外收获，但对于深蓝而言，绝对不值一提。

　　告示上都说了。这个黄金铁叶草能另生物发狂变异，绝对非同小可，NPC收集这个草绝对不会是铲除这么简单！以大力的特殊身份，想要功勋金币的便利方法多的是，绝对不会是这种满山找草的麻烦方式！更何况为了这个草，大力从几个月前就开始布局，更是非同小可！

　　所以深蓝开始发动下面的人在市场上高价收黄金铁叶草，同时开始全城找NPC触发相关任务。这就是导致大力收不到货的原因。当然，大力的这一株还是深蓝试着交任务的那一株。

　　……

　　此时，希利苏斯，大地之环总部三楼。

　　大力又见到了大德鲁伊长老卡布兰萨·晨风。大力掏出草籽说明来意，大德鲁伊看着这种金灿灿的草籽惊讶无比：“这是？这是什么植物的种子？”

　　大力道：“这是黄金铁叶草草籽，一名巨魔炼金师给我的。”

　　大德鲁伊连连点头：“原来如此，铁叶草倒是有所耳闻，但这黄金铁叶草到还是第一次得见，不愧是巨魔一族，他们总有一些稀奇古怪神秘莫测的知识，只可惜这个文明早早陨落了，实在可惜可惜。”

　　可惜个屁，巨魔不灭，哪里还有精灵人类崛起的机会？大力便道：“那大长老有把握加速它的成长吗？”

　　大德鲁伊点点头：“对于未知的植物，我也非常迫不及待地想看看它长大后的样子，我来试试吧。”

　　说完开始施法，手指间一道绿光源源不断的注入草籽内，半晌，大长老咦的一声：“怪了！”

　　大力问道：“不行吗？”

　　“这颗草籽似乎对生命能量的需求非常大！这还是我头一次遇见这种情况！”大长老又继续开始施法。

　　一分钟过去了，十分钟过去了，大长老的脸上倍显惊疑之色：“这真是一颗草籽吗？”

　　额，你问我我问谁？大力只得道：“那个巨魔也非常感兴趣呢，所以，所以就交给我研究……”

　　说到底，估计是这个草籽只吃神力，你这种级别的能量人家看不上吧？对了，你也活了一万多年了，你算半神么？

　　但是大力当然不会说这是吃神力的草，不然还不把德鲁伊吓死？连世界之树都不吃神力的说。没准人家就没收了。

　　大长老笑道：“真是奇妙，看来我这次要动真格的了！”

　　说完就在房间地面上刻画了一个法阵，将草籽放在阵眼中，然后施法，法阵绿光大盛。

　　大力是看的冷汗之冒，我说长老，你别玩脱了把人家爆种了！这可是只有一株的天地灵根，你赔不起！

　　随着法阵的催动，大量的绿光不断地涌入草籽中，一分钟，五分钟，十分钟，种子上有了一层淡淡的绿色，那颜色有如发芽的土豆。

　　长老笑道：“终于有效果了，真是难以置信！”

　　就在这时，房间外传来笃笃笃的急促敲门声：“大长老，有紧急军情！”

　　长老一怔：“请进！”

　　一名德鲁伊快步进入：“大长老，南部沙漠泉眼绿洲被精锐虫族攻打，局势危急！”

　　长老一惊：“果然来了！”随即对大力道：“小友，军情紧急，只能——”随即摇摇头，从身上掏出一个小瓶子：“已经没时间完成祝福仪式了，这瓶子里是世界之树生命精华液，其效果比法阵仪式更佳，你就把种子泡在瓶子里，然后一起种到土里就能达到效果了。”

　　世界之树精华液？一听名字就牛逼，大力惊喜道：“怎么如此让长老破费？”

　　长老苦笑道：“我也舍不得啊，问题是一旦中止仪式你这种子很有可能出现不测，那岂不有损我的名誉？好了，下次再聊吧！”

　　大力忙道：“长老，这个虫族是怎么回事？”

　　长老摇摇头，目光凝重道：“虫族是绝不会坐视世界树成长的，所以我们的前期投资工程主要就是城防，当然，这些战斗的事由我们来负责，小友不必担心。”

　　说完和那名德鲁伊匆匆离去。

　　卧槽，什么叫战斗的事你们负责？等打到后来还不是要给玩家发任务？到时候我这第一玩家股东跑得掉？哎，这下好了，继极北战役后马上又来一个希利苏斯战役！哥全球开战不说，还要战外星异形！

　　大力回到了黎明岛。

　　现在就是考虑种到哪里的问题了。原计划是种第五矿区，那里易守难攻，安全的很，但是自己现在71级了，已经进不去第5矿区了，自己的种的草自己都看不见效果岂不蛋疼？

　　那就种第八矿区？问题是第八矿区兵荒马乱的，城外肯定是不行的，至于城内也不保险啊，就算亡灵大军攻不进城，万一又是一个大规模地震术垮个房子把花花草草给砸了岂不冤枉？万一哪个顽皮的学生把草挖出来吃掉岂不蛋疼？这可是唯一的一株天地灵根啊，现在被大德鲁伊折腾半天，又送培植液，更是非同小可了。

　　权衡再三，大力下定决心，安全第一吧，便招呼亚雷尔：“交给你一个艰巨而简单的任务，把这瓶子埋在第五矿区的土里——”随即一想，不是说这种子要神力多的地方才行么？于是忙道：“不不不，你先派工人挖个大坑，把第5矿区库存的神力之土矿统统填进坑里，然后把这瓶子埋进神力之土里。”

　　亚雷尔道：“遵命，领主大人！”


第410章 王国海军俘虏

　　处理完了琐事，大力又无事可干了，继续打酱油吧，老实说这酱油真心不给力啊。

　　一天就这么过去了。这一天大力可是把亚雷尔找来问第5矿区查看进度十几遍了。

　　亚雷尔道：“领主大人，还在挖坑呢。”

　　——“领主大人，还在运矿土呢。”

　　——“领主大人，刚刚才埋下去呢。”

　　哎，想当年当代练那会，无论多么枯燥的事都能忍耐，但现在不同了，一会儿就坐立不安啊。不知道舰队怎么样了？不知道阿卡玛氏族怎么样了？不知道地底又怎么样了？不知道六阿哥怎么样了？不知道希利苏斯还能Hold的住么？这算什么？这就是退休干部综合症啊！

　　——系统提示：您收到重要信件，请注意查收。

　　哦！来信了！百无聊赖之际的大力精神一振，连忙跑去地面信箱收信，哎，太麻烦了，还是得和主母说一声，以后在地底也安排个信箱。

　　信是奥黛丽写来的。

　　“领主大人你好：

　　近期王国在迷雾群岛遭受重大损失，一共1247名战士失踪，其中217名出身平民的精灵战士，多天搜寻未果，被判定为战死，王国为其举行了重大的国葬。但又有流言传出，失踪战士并未战死，海盗将俘虏的217名精灵战士当做人质，通过盗贼公会当中间人向王国勒索一名战士10万金币的巨额赎金。该消息被海军否认。

　　但在我看来，直接支付阵亡者家属抚恤金要比支付高额赎金要划算的多，而且赎回人质这种事情会被邻国引以为笑柄，同时打击已经开展的复仇行动士气，就算流言是事实王国也不会支付赎金，而是更倾向于把钱花在雇佣随舰强力法师上。我秘密联系了海盗接头人，但海盗接头人也表示完全不知此事，但有一点可以确定，一股新兴的海盗势力崛起，请领主大人务必留意。

　　——您忠实的奥黛丽。”

　　啊？又有新海盗了？趁以前的海盗王退出就开始抢地盘了？哎，这剧情究竟是怎么个展开法，得了，还是把信给阿兹莎看看，让她注意应对吧。说起来，这奥黛丽还能联系到海盗接头人？厉害的嘛，当真三教九流通吃，难怪这么自信，不错不错。

　　大力找到阿兹莎，将信交给她看。

　　阿兹莎看完信，沉思半晌，问道：“领主大人，按照精灵王国的规矩，这种明明没有死，确又被宣布死亡的战士，究竟是什么身份？”

　　大力讶道：“主母大人的意思是？”

　　阿兹莎笑道：“当然指的是他们的户籍了。”

　　额，虽然大力是穿越者，但这个问题确是大力前世未接触的高端领域，只得支吾道：“可能，可能会被销户，成为无户籍人口了吧？要不，问问霍华德或是奥萨玛？”

　　阿兹莎笑道：“如果是无户籍人口就更好，就算有户口也没关系，我有一个计划，既然王国已经不承认这些士兵了，这些士兵想必也难以在王国立足了，那么我们就收留他们，扩充我们的军队，大人意下如何？”

　　大力猛然一怔，随即大喜：“好！非常好！王国对这些士兵见死不救，想必这些士兵对王国也无忠诚可言，正好有利于我们收编啊！”随即疑惑道：“但是，难道由我们出钱赎回这些士兵？”

　　阿兹莎摇头笑道：“当然不会按照海盗开的价码了，我会尝试联系海盗的。”

　　大力点点头：“那就好，其实，就算钱多一点也没关系的，这事情就看你的了，我继续去矿区了，对了，我们的舰队情况如何？”

　　阿兹莎道：“领主大人放心，舰队很好，舰队上很多海员都是以前红胡子的部下，熟悉迷雾群岛的环境，绝对不会被当成炮灰的。”

　　大力点点头：“那我就放心了，哦，还有个事，奥萨玛的养鸡场地准备如何了？”

　　阿兹莎展颜一笑：“不愧是领主大人的老师，解决了我们岛紧迫的粮食问题呢，我正发动全族法师挖洞呢，说起来我还没吃过鸡肉和鸡蛋呢，听说是地面世界的美味吧？”

　　大力笑道：“哪里哪里，不过也确实是贵族平民都喜爱的食物。”

　　阿兹莎笑道：“那就太好了，改天养出来了送几个给阿克蒂娜尝尝，让她羡慕死，哦呵呵呵呵……”

　　嘿嘿，对，用鸡蛋砸开她的双腿，把各种好东西都给哥吐出来！

　　和阿兹莎调笑完毕，大力依依不舍的又回到了矿区。

　　……

　　自从黎明岛的舰队加入剿匪前线以来，夜魅罗压力骤减。因为阿兹莎提前和他打了个招呼，这只舰队是自己人。

　　起先夜魅罗一直想不通这个纳赛扬海岸警备队是怎么成为黎明岛的自己人，而且前世也根本就没有什么海岸警备队。所以在舰队靠岛的时候，心存疑惑的夜魅罗以村长的身份上舰拜访。然后就看见了两个热情的美女舰长！

　　克里安娜激动道：“英雄，还记得我们吗？上次就是英雄救了我的父亲啊！”

　　夜魅罗愕然！这眼熟，谁？红发？银发？难道是上次带那个大力做的营救她爹的任务？她们不是海盗双子星吗？怎么从良成海警了？

　　然后就是克利福德屁滚尿流地滚上前来热泪盈眶：“英雄，多谢你上次相救，我还一直没机会当面致谢呢！请一定要来喝一杯！”

　　在两美女左拥右挽，老头的拉扯之下，夜魅罗盛情难却，在这艘豪华战舰上的豪华酒吧里开怀畅饮！

　　席间，夜魅罗问了些感兴趣的问题，无外乎就是他们一家团圆了，不受海盗胁迫了，就从良转正了，等等等；至于这舰队怎么来的，牵涉到教廷和前任战死镇长之间一系列他们这些打工仔也搞不清楚的东西，等等等；以后英雄有什么需要的，尽管说，等等等。

　　总之，美酒美人，想不自己人都难！有如此内应，夜魅罗大为惊喜，战术配合起来也是如臂使指。

　　今晚，是王国海军打击报复行动的第三天。巅峰再聚直接就把巨鲸岛坑道的洞口从里面堵死了，并且做好了打地道战的一切准备。外加血帆海盗王奖励的200名投降雇佣军补充战损，他表示有能力撑住一星期。但实际上才撑三天他就吃不消了，王国法师的法术实在太凶猛。

　　而纳赛扬海岸警备队当然以熟悉当地环境为由被王国海军派往第一线带路顺便当当炮灰，王国战舰紧随其后。这三天来零星战斗不断，且都是夜魅罗一触即退，毕竟王国战舰有随舰法师，不可轻视，当然，演戏也要把戏码放足，海岸警备队的两艘雪白的旗舰上被空投的火油烧的乌漆抹黑，令王国舰队心惊胆跳。

　　经过三天有目的的游击牵制，以及多天的盯梢，终于，机会来临，从死亡皇后岛出发的两艘弹药物资补给舰在经过洋流湍急的迷航之岛时落单了。这是夜魅罗策划了几天的肥羊！

　　在埋伏多天的鳄鱼，以及娜塔莎的闪袭下，这两船物资眼睁睁地在王国海军的眼皮低下被夜魅罗快速劫走，并就近拖进迷航之岛掩藏。

　　迷航之岛是一个中空岛体，外面看是一座不起眼的秃岛，里面其实别有洞天，因此才是海盗的秘密船坞。

　　补给船失踪一下子遏制住了王国的猛烈攻势，算是为这次战役画上一个完美的中场休止符。

　　……

　　夜魅罗处理完物资以及关押好俘虏，急忙回到了黎明岛。

　　阿兹莎笑道：“恭喜村长先生大胜而归啊。”

　　夜魅罗叹道：“胜的凶险，一步错就会全盘输，这次王国出动了大量随舰法师，弄得我心惊胆跳寸步难行，所以我想请主母大人在支援我，不然我无以为继了。”

　　找各种机会叫苦叫难，然后趁立功之机找上级要兵要枪，夜魅罗深谙为下之道。

　　阿兹莎皱眉沉思片刻：“我这里两个人，一个曾经是红胡子的随舰法师，实力相当不俗，被俘后也一直非常配合，但他心里究竟怎么想我不得而知，所以一直不敢重用，我就把他派给总督先生吧，能不能用他就看总督的本事了。”

　　夜魅罗眉毛一挑：“红胡子的法师？在哪里？”

　　阿兹莎道：“就在魔法塔，好像和罗杰斯特先生交谈甚密，或许你能通过这层关系说动他。”

　　夜魅罗点点头：“那另一个呢？”

　　阿兹莎笑道：“另一个叫布林，是我们岛的客卿，我没办法使唤他，整天在酒吧花天酒地无所事事，我看浪费人才实在可惜，这个人总督还得亲自去请，能不能请到看你的本事。”

　　“布林！！！大火球布林！！！”夜魅罗惊得眼珠一缩！这可是前世大名鼎鼎的守护者议会最年轻的天才法师啊！竟然在岛上？没什么可说的，这个人一定要拿下，收为己用！

　　阿兹莎笑道：“对了，想和村长商量个事。”

　　夜魅罗满脑子回想前世布林的相关信息，随口道：“主母大人不用客气，但说无妨！”

　　阿兹莎笑道：“王国海军拒绝了你的赎金要求，直接宣布那些俘虏为烈士了啊，因为王国宁可支付抚恤金也不愿吃亏丢面子付赎金，这些人总督大人送给我吧，我好扩充岛上的人口。”

　　啊？夜魅罗一怔，虽说他也做好了王国不买账的心里准备，但没关系啊，拿来当苦工挖矿就是，怎么舍得说给就给呢？


第411章 夜魅罗的转机

　　阿兹莎媚笑道：“行不行嘛？总督一句话的事……”

　　夜魅罗心中冷笑，喊我白送？哪有这么便宜的事？按照惯例，只要是别人有求于己，夜魅罗都有办法雁过拔毛，拔得她内裤都不剩，哪怕她穷的只剩下内裤。以为抛个媚眼就能搞定我？就算你是真人和我上床都休想。以为两腿一张就能办大事，那世界上就不会有那么多黑木耳了。

　　夜魅罗寻思半晌，踌躇道：“这个，主母大人，我的兵力捉襟见肘，我还想把他们劝降过来充实部队呢……”

　　阿兹莎急道：“会出问题的，光明精灵傲慢狭隘，很难和异族共事，屈身海盗的话一有机会没准就开着船跑了，一旦和王国军在战场上遇到，就算他们没机会在背后放你黑枪，搞点小动作把帆绳砍断，把舵弄坏都是极有可能的啊！”

　　夜魅罗心下暗笑，虽然她说得这么夸大其词，但也确实符合精灵族的特点，这也是精灵族难以为人所用的原因。

　　只得叹道：“没办法啊，军费吃紧啊，毕竟养雇佣军也不容易啊，这些高级雇佣军都是亡命之徒，有钱就是大爷，没钱立刻翻脸造反，每人每周的军饷就是1000金币，我1000名雇佣军每周的消耗就是100万啊！这样吧，看在主母大人送法师的份上，我五万一个处理给主母大人，要知道我向王国开价可都是十万的，培养出那么一个一百多级的兵确实值那么多钱。”

　　五万！阿兹莎眉头一皱眼皮一跳差点当场发作！但还是干笑道：“一个五万，二百个就是一千万啊，我，我很穷的啊……要不，这样吧，每个士兵报销一万金币！”

　　夜魅罗察言观色，看出阿兹莎的不悦，看来直接找NPC谈现金，尤其是这种巨额现金，NPC会反弹很大。反弹大才好，这叫调动情绪以进为退。真正的大招在下面呢。

　　夜魅罗摇摇头道：“这样吧，主母大人如果没有现金，那么就按这个价从我领地的税里扣吧。”

　　阿兹莎讶道：“死亡皇后岛的硫磺矿收入是直接由我结算，不存在上税之一说，你的领地哪里还有收入呢？”

　　夜魅罗笑道：“我正在开疆拓土啊，就算现在没有收入，以后发展好了总会有的，就相当于我提前上税了啊，对于主母而言，就相当于我现在白送了啊。”

　　开空头支票！这就是夜魅罗的大招！

　　阿兹莎笑道：“哦呵呵呵，不愧是总督大人，那你可一定要好好发展哦，要不然将来没收入了真成了白送给我了。”

　　夜魅罗哈哈一笑：“若非我军费吃紧，就算白送给主母大人又何妨？”

　　成功！

　　对于主脑而言，它可以清楚的计算出当前条件下的利益得失，并按照NPC的AI性格设定得出最优化结论，但是主脑有一个缺陷，那就是无法计算无法估量的未来！在主脑看来，切实到手的免费利益和不确定的未来比起来，很显然是前者要实惠！

　　面对NPC，就是面对主脑，透过表象直达本质，一切都在理性上逻辑上分析主脑，并牢牢地抓住主脑的计算盲区猛攻，这就是真正的职业级任务流高手！和大力那种自以为是想当然是所谓“职业级任务流”代练有着天壤之别，这就注定了高端任务的博弈中，一个是坑NPC，一个是被NPC坑。

　　就是说，光这一张空头支票，夜魅罗就等于为自己将来的领地发展免了一千万的税。但夜魅罗会满足于区区一千万么？

　　夜魅罗笑道：“告诉主母大人一个好消息，我这次出发之前，又抓了一批俘虏，其中有35名精灵战士！”

　　阿兹莎哈哈大笑：“多多益善啊，等王国宣布了他们的死讯就统统拿来！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“那是当然！”嘿，以后就得拿出当初抓鱼人的劲头来抓精灵俘虏了。

　　下一步，就是去魔法塔找那个法师，顺便看看罗杰斯特，如果他伤势好了，自己这边的领地也稳定了，就可以继续去攻打天使抢真神器了，下一次行动夜魅罗当然不会是一人一仆匹马单枪了，而是有上千的高级雇佣军压阵！在正常情况下雇佣雇佣军，比如，巅峰再聚那种傻X雇佣雇佣军，代价之惨烈，非大款无以承受。但是夜魅罗确可以巧妙的利用剧情事件，劝降收编，既不要太多的钱更不要什么信用点，这就是职业高手和普通高手的差距！

　　魔法塔。

　　夜魅罗找到了罗杰斯特：“先生，我来看你了，伤势如何了？”

　　罗杰斯特桀桀大笑：“恢复的非常快，我感到这个魔法塔充斥着前所未有的强大力量！”

　　夜魅罗笑道：“这真是一个好消息，我是来见见那位海盗法师的。”

　　罗杰斯特笑道：“你说的是萨里芬森吧，他现在拜我为师学习黑魔法呢。”

　　都拜老妖为师了？那就更方便了嘛！什么屁话都不用多说了！就在这时，房间中人影一晃，一名皮包过头要死不活的黑袍人类法师出现了，是邪教徒！

　　萨里芬森道：“老师找我何事？”

　　罗杰斯特道：“我这位朋友找你有事。”

　　大巫妖的朋友？萨里芬森震惊之下不由得对夜魅罗多看了几眼：“我见过你，你来过几次。”

　　夜魅罗笑道：“我现在是死亡皇后岛的村长兼任内务总督，主母大人派先生协助我去打仗，不知先生愿不愿意？”

　　萨里芬森惊愕道：“难道，她是放我走？”

　　夜魅罗冷笑道：“是在我手下办事而已，当然，只要出了这个塔，你多的是机会走。不过你这么毫发无伤地回去了，怕也不要交待。”

　　罗杰斯特道：“这是一个难得的检验你学习成果的机会。”

　　萨里芬森看了一眼大巫妖，随即道：“我愿意帮总督先生作战！”

　　搞定，轻而易举！

　　下一步就是传说中的传奇法师布林了，这家伙年轻猎奇狂放贪财好酒好色，当然，这些应该是表像，他骨子里应该还是拥有成为一名传奇法师必须具备的全部素质，但绝不是现在。这种潜力股，就应该趁早抓住。真要等他成传奇法师了，想收编那是妄想。

　　酒吧，艳舞，喧嚣，浪笑。

　　这也算是黎明岛和地精合资的文化特产了，门票就是50金币，1小时加收100金币，酒水另算。享受过酒吧一小时服务的玩家能得到12小时攻击力提升3%的临时BUFF。身为普通玩家，80级以前练级入不敷出，当然是不会钱多烧进入这种红灯场所。

　　那位布林就在最角落的桌子上左拥右抱嘻嘻哈哈，周围空荡荡一片，其他NPC酒客刻意与这位强大法师的桌子保持距离。

　　夜魅罗直直上前坐在他对面：“我是死亡皇后岛总督夜魅罗，非常有幸见到布林先生。”

　　布林皱了皱眉头：“不知村长先生有何事见教？”

　　夜魅罗环顾四周，正色道：“我想在我的辖区内开设一个更大的酒吧，不，我的意思是建立一个豪华娱乐城，凡人的庸脂俗粉我已经看不上眼了，我要收罗神界魔界各族美女，百花齐放争奇斗艳，不知布林先生觉得我这想法如何？”

　　布林果然一怔：“你好大的口气，不过这想法，很有意思！”

　　夜魅罗又道：“主母大人说，布林先生或许能帮助我，不知布林先生可愿助我一臂之力？”

　　布林讶道：“是她喊你来的？”

　　夜魅罗叹道：“虽然主母大人的本意是直接派你协助我，但主母大人有难处，她说你是客卿，指挥不动你。我正奇怪，以主母大人的魅力，纵然不是下属，也必定有男人愿意为你赴汤蹈火啊？主母确叹道，布林先生眼界甚高，恐怕只有神魔美女才能入的上眼啊！”

　　布林惊得啊的一声，酒杯掉了，酒也要泼了。当然，在他神奇的法术补救下，酒杯又上来了，酒又回来了。

　　布林怔怔道：“阿兹莎是这样说的？”

　　夜魅罗点点头。

　　布林当场拆穿：“你胡说！”

　　夜魅罗叹道：“那布林先生是希望我胡说呢？还是不希望我胡说呢？”

　　布林不答，确是怔怔地遐想联翩。

　　夜魅罗心中冷笑，就是，以黑暗精灵的骚劲，竟然有自己无法指挥的男人，简直难以容忍。以布林的好色，竟然会对风骚的阿兹莎不动心，简直不可能。干柴遇到烈火居然不燃？简直无法想象？为什么会出现这样一种情况？为什么布林会出现在这么一个小岛的酒吧里？答案只有一个，生性猎奇好色的布林遇到异域风情的阿兹莎，产生了真爱！

　　那就让我给你们搭一条线吧。到时候，等我称霸天下之时，将这黎明岛收入囊中，在把这阿兹莎赏赐给你，还怕两人不死心塌地跟我走？哈哈哈哈！

　　夜魅罗当然不知道，布林其实是因为自己是阿兹莎的手下败将，见面尴尬，刻意绕开阿兹莎而已。当然，这些已经不重要了，重要的是，夜魅罗和布林拥有共同的理想——神魔美女娱乐城！

　　夜魅罗再次问道：“不知道布林先生可愿帮忙？待遇每周1万金币。”

　　布林叹道：“真是拿你没有办法，既然你诚心诚意的邀请了，我就勉为其难的接受吧！”

　　志同道合+所爱美女的期待+高薪=搞定！轻而易举！下面的仗就好打多了，哇哈哈哈哈！

　　正在这时，夏夕空发信息来了：“大哥，NPC终于开窍要总攻了！”


第412章 大规模攻城

　　又是无聊的一天，大力一上线，经验值71级6.431%。哎，如何是好啊，不打酱油自己出去单刷副本吧，又没蓝；打酱油嘛，艾伦塔又不出手，就成现在这鸟样了。

　　而学生们似乎也懈怠了，当然，指的是优等生和特优生，他们自己搞自己的学术交流自习圈了。

　　哈利还是非常勤奋地指挥差班生们努力地击杀来犯之敌的，毕竟他们这些差生承担着半年后比赛的重任。其实，对于他们而言，输赢已经无所谓了，重要的是，能获得与优等生同台竞技的机会，只要在赛场上多站立一秒，他们在大人物眼中的存在感就多增加一秒。

　　卧槽，太没志气了！难道是什么校长就教出什么学生？

　　就在这时，骷髅长龙们突然不进攻了，传送门哗啦啦地传送进一大片骷髅工人。

　　大军未动，工兵铺路！大规模进攻的前兆！大力狂喜，星辰大海又来了，哥终于能跳跃升级了！

　　城里的警报响起，所有的学生不由得一怔。而老生们终于可以炫耀般提醒新生：“大规模进攻开始了！”

　　艾伦塔开始讲话了：“同学们注意，热身的时间结束，现在是真正战斗时刻，是体现一名法师战略战术价值的时刻！战斗的惨烈可能超出你们的想象，若一旦有无法应付的危急场面，请从传送阵逃生！”

　　众新生面面相觑，但看老生一脸淡定，也就不以为然，他们都不在乎，我们还怕个什么？

　　大力身为校长当然也是必须说点什么的。大力清清喉咙道：“同学们，我只说一句，容许吓得尿裤子！”

　　顿时一片哄笑。

　　恩，很好，只要能笑的出来就行。

　　艾伦塔开始给全部597名学生分组站位。城墙上十架弩炮，缺口后三架弩炮，但目前真正能开炮的正规弩兵只有6人，这6人被安排到缺口弩炮后，因为缺口处弩炮是近距离平射，杀伤巨大，一炮能钉穿直线上二十多个敌人都不是不可能。

　　越来越多的骷髅工兵被传送了过来，他们抬着搭桥的铁板叮铃哐啷的铺路，震撼声响彻原野。

　　两万，五万，十万！二十万！一如既往的密密麻麻，漫山遍野。新来的学生们渐渐地笑不出了。而老差生们终于也能难得的从新生的脸色上找回一点优越感。

　　一个小时，二十万大军就已经集结完毕，老规矩老战术，军阵前第一排还是那几千抬梯子的僵尸兵。

　　艾伦塔笑道：“以前不得不使用地震术是我们兵少无法驻守全部的城墙，但现在，每段城墙都有学生把守，相当于一名学生对付十名攻城兵，我想这应该不成问题吧。”

　　大力也笑道：“其实我想知道，若是我们把这几千名攻城兵全部轰杀，其他十几万部队该怎么办呢？”

　　艾伦塔正色道：“估计是一窝蜂的从缺口这边冲吧。”

　　大力笑叹道：“说来说去，还是冲缺口啊……”

　　荒野上尖利的号角声此起彼伏，进攻的前兆！

　　哐啷！哐啷！盔甲有节奏的震动声响彻原野，每一声震动，大力的心头都不由得一跳，这军阵气势当真摄人心魄，连大力这老油条都感到心慌了，那新生怎么办？放眼一望，一些新生们果然冷色苍白，嘴唇抖动，冷汗直冒。

　　糟糕，最关键的就是第一步杀攻城兵，这些新生没打过仗，吓尿不要紧，万一吓傻连攻击都不会岂不误了大事？哈利他们那时候就是各种施法失败，不过他们那时只是守缺口，他们的失误艾伦塔可以弥补，但现在各管一段不容失误！

　　身为校长，必须在关键时刻进行引导，阵前提升勇气！以前看的电影里不就是，农民军已经准备好对付重骑兵的长尖刺，理论上胜券在握了，但是面对骑兵集团冲锋时那隆隆作响山呼海啸般的震慑力，还是有很多人东张西望吓得想跑，只要一个顶不住吓跑了，那就是你跑我也跑，兵败如山倒。关键时候，身为主角的英雄扯起喉咙，呼喊军号提升勇气才得以震住场面！（电影《勇敢的心》），所以，大力必须也要扯起喉咙严肃一把了。

　　就在这时，一声清脆的女声响彻全城：“同学们好，我，玛丽·索菲·费朗西斯，以学生会副会长之名义，号召全体同学跟随我吟唱战斗之诗！”随即一声嘹亮的音符响起，顿时，十几个声音立刻跟随附和，很显然，是他们那个小团体的特优生们。

　　在然后，就是中间派的二百多人也随之应和。

　　两百多人齐声吟唱，节奏起伏跌宕，有如教廷教士们的礼拜唱诗，一下子就压制住了城外震天的震动声。大力一下子就发现自己身上多了一大排长长的BUFF：法术效果提示25.64%，法术集中效果提升35.61%，法术射程提示6.31%法术提速21.14%，回蓝速度提升43.34%，法术冷却时间缩短31.41%。

　　卧勒个槽！这就是法师军团的战术魔法么？太牛逼了！其他的都无所谓，关键是提升法术集中35%，法术集中直接作用于法师是否能移动施法，以及各种负面情绪下施法。想必不会被吓尿吓傻导致施法不能了吧？

　　艾伦塔也大惊失色：“魔能共振！通过共振进一步提升全团的法术威力，这就是地面世界的法术造诣吗？果然非同凡响！黑暗精灵就没这种东西！”

　　大力木然地点点头：“我们教廷也有这种东西，不过称之为赞美诗……”

　　这时大力突然发现哈利那几百人没有唱，卧槽，关键时候你们在干嘛？大力忙过去问道：“你们怎么不唱？”

　　哈利一众人羞红了脸低下头道：“我们，不会……”

　　卧槽，我就知道。得了，反正你们练胆也练出来了，想必你们的防区肯定不会出问题。

　　大力拍拍哈利的肩膀鼓励道：“没什么可羞愧的，以后慢慢的学习，弥补不足！”

　　“谨记校长大人教诲……”

　　嘿嘿，当校长的感觉真好！

　　城外，数千僵尸攻城兵一声大喝，隆隆的脚步盔甲声响起，灰尘激荡，攻城开始！

　　艾伦塔高喊道：“全体同学注意，击杀各自面前的攻城兵，不容许失误！”说完一棵冰火球呼啸而去。

　　同时城墙上几百道火球拖曳长长的尾迹炸入敌阵中，有如一朵瞬间绽开的大红花——轰！轰！轰！无数的燃烧着的僵尸肢体四散飞天。

　　开战第一个照面，攻城兵全部阵亡。

　　紧随其后的军阵不由得一停，但是被后面前进的部队一撞，哗啦啦啦啦，有如多米诺骨牌般，稀里哗啦的倒了一大片。盔甲震动声再次响彻原野。

　　——啊噗！很难想象十几万人来演这么一出有多么搞笑。

　　——哈！

　　一个不和谐的音符响起，战斗之诗效果终结。众人正疑惑间，玛丽苏菲的声音再次响彻全城：“啊咳，对不起大家，刚才失误了，在此，我，玛丽·索菲·费朗西斯，以学生会副会长之名义，向校长先生，向艾伦塔老师，向全体同学表示歉意。”

　　哦，原来这哈的一声是领头的人出问题了。看来这法术还是有严重缺陷啊！恩恩。

　　大力笑道：“同学们表现很好，现在，容许发笑！”

　　哈哈哈！憋了半晌的同学们哄笑声成一片。嘿嘿，这就是寓教于乐，快乐教学嘛，我，真是一个伟大的教育家！

　　艾伦塔也笑道：“现在，最关键的困难已经度过。现在可以自由击杀！”

　　果然不出大力所料，失去了攻城部队，亡灵军团只得将攻势集中放在冲击缺口上。而这，正有利于学生们集中轰杀。

　　一时间，缺口前方圆几百米之地成为碎骨场火葬场。而缺口后的弩炮终于发挥出惊人的战斗力，一根长矛穿刺了大约50只骷髅！

　　而此时，大力的经验条有如坐火箭般，一路飙升！哈哈，哈哈哈，多些，在多些！

　　八号空间门一阵波动，又有一大片部队传送了进来。

　　艾伦塔正色道：“他们果然有后援，看来这一波攻击只是为了逼我们出地震术，然后大兴土木全力攻城。”

　　大力道：“就是说，如果我们不出地震术，他们就不敢全力进攻？”

　　“看样子，的确如此。”

　　大力笑道：“不过现在打成这样子，恐怕很难逼我们出地震术了啊。”

　　艾伦塔点点头，随即喊道：“同学们，敌人的激烈攻击可能持续几天几夜，现在是考验你们持久作战能力的时候了，一个无法持久作战的法师，没有战略价值！也永远无法突破自己的极限到达全新的境界！”

　　众学生纷纷回应：“谨记老师教诲！”一时间士气高昂，炸的热火朝天。

　　哎，还是学生好啊，多单纯。几个小时后：

　　——系统提示：恭喜您，您升级到72级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到71级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到71级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到70级！

　　不错，这才是纯度百分百的酱油！


第413章 十七座魔法塔

　　升级了，状态全满，然后大力就看见自己的蓝条慢慢的，慢慢的，短了，短了，越来越短，然后没了……

　　看来，掉蓝的速度也不是特别快，自己也不是完全用不了蓝啊，大力喝下一瓶大蓝，补充3000MP，然后庇护祝福，正义之怒，OK，还是可以给自己加两个BUFF的，不过每秒消耗100点法力的神圣之盾是用不了啦，哎，身为一个防骑，居然用不了神圣之盾，这是何其悲催。

　　那就继续打酱油吧。空间传送门连连波动，又是黑压压一大片的军团传送了过来。嘿嘿，来吧来吧！

　　就在这时，艾伦塔来了，神情严肃：“主人，我有一个提议，就是关于魔法塔的。”

　　大力道：“请讲。”

　　艾伦塔望着那些兴致盎然的学生，摇摇头道：“我听亚雷尔说过，一旦亡灵族下定决心总攻，那就是无边无际，而据说亡灵界死气浓郁，在银月之光的照耀下，每一分每一秒都有成千上万的亡灵诞生，兵力根本就是无穷无尽，所以这种大规模的进攻应该是没日没夜旷日持久，就算是在坚强的战士也会被拖垮，所以，只能依靠魔法塔了，所以我的建议就是把城里这座简陋魔法塔重新改装起来。”

　　大力二话不说：“修！岛上现在有钱了，必须滴！”

　　艾伦塔道：“主人英明，必须趁早，否则学生们是顶不住的。”

　　大力立刻回到黎明岛找阿兹莎，结果阿兹莎又不在，我晕，关键时刻怎么又找不着你了呢？

　　等等！何必由我出钱啊？

　　比如，某大老板的孩子在某某学校就读，校长屁颠屁颠的找老板，老板一开心，直接大手一挥，校舍一堆。然后取名XX老板楼！各取所需名利双收何乐而不为啊？

　　对，大力屁颠屁颠地回到矿区，找到城墙上正刷怪刷得嗨皮的玛丽费朗西斯，哼哼，人家可是半神的曾孙女，在这批学生里就她来头最大，不找她找谁？

　　大力笑容可掬道：“费朗西斯同学，你好啊？”

　　玛丽行礼道：“校长先生好，校长称呼我玛丽就行了。”

　　大力赞道：“玛丽同学刚才的表现非常非常好，也非常非常令我和艾伦塔老师震惊啊。”

　　玛丽谦逊道：“校长先生过誉了，在卡布拉达这些不算什么。”

　　大力哈哈大笑：“好一个不算什么，你可把艾伦塔老师羞愧死了。”

　　玛丽惊讶道：“校长先生何处此言？”

　　大力叹道：“本校的办学方针主要是针对哈利他们那些资质一般的学生，而玛丽同学不仅资质出众，而且第一次正式战斗就表现出非凡的才能，普通的课程安排已经无法教导你们了，所以，艾伦塔老师就想因材施教，对你们开设高端课程！”

　　玛丽惊讶道：“高端课程？”

　　此言一出，旁边的同学立刻偏过脑袋，竖起耳朵来听。

　　大力点点头，正色道：“那就是教你们修魔法塔！”

　　玛丽惊道：“修魔法塔？”

　　嘿嘿，吓着你了吧？我就不信你一个小孩子连这么高端的东西都会！这可不是小孩子玩积木啊。

　　玛丽干笑道：“魔法塔，我，我会修啊……”

　　大力一怔：“你会修？”卧勒个槽！你不要蛋疼我！人家布林号称天才法师，自称八岁的时候就在比萨市修了一个什么比萨斜塔，连天才都斜了，难道你还能比他正？

　　玛丽点点头，随即又摇摇头：“只是学过修建理论而已，但是没亲自实践过，毕竟卡布拉达寸土寸金，找不到实验场地啊。”

　　哦，原来是理论派的！哇哈哈，那就好说。大力正色道：“理论一定要联系实际才行，而我就是坚定的实践派，一个没有亲手修建属于自己的魔法塔的法师，不是一个成功合格的法师！一个没有办法检验实战效果的魔法塔，不是一个合格的魔法塔！所以，艾伦塔老师要全程指导你在修建过程遇到的实际问题！并且，你也看见了，这么多敌人就是检验魔法塔实战效果的最好教具！”

　　玛丽惊喜道：“太好了，我终于有机会修魔法塔了，我终于有机会试试魔法塔的效果了，多谢校长先生！”

　　这时，一直在旁边竖起耳朵听的某个同学淡定不能了，嚷嚷道：“校长先生，我，菲利克斯·伯恩斯坦，也想接受老师的魔法塔修建指导！”

　　另一个人也道：“校长先生，我，卡尔·路德维尔·西格尔，也要求学习如何修建魔法塔！”

　　哈，哈哈哈！本来只想钓一条大鱼，结果钓起三条了啊！对，既然各个都要学，干脆一人一个塔！大力迅速改变主意了！

　　大力面露难色道：“这个，本校初创，教学资金不足，若是这么多同学都要学，无法满足大家的要求啊。”

　　玛丽淡笑道：“这样吧，我的塔就由我自己私人出资支付吧，校长先生把钱用在其他需要的同学那里吧？”

　　私人出资！哇哈哈哈哈！哦也！不愧是学生会长，风格高啊！

　　大力故作惊讶道：“玛丽同学，你可知道修一座魔法塔要多少钱吗？”

　　玛丽点点头，淡然道：“普通的7层塔，以世俗世界的物价来看，大约800万金币的样子吧。这个没关系的，我用零用钱就能解决。”

　　卧勒个槽！800万？才是零用钱？老头，你说你一千年辛辛苦苦才积攒了1000万？但是人家小屁孩的零用钱随手一砸就是800万！

　　那位菲利克斯也嚷嚷道：“多谢玛丽同学的好意，我的塔我也自己私人出资解决，所以校长先生尽管放心吧。”

　　哈哈哈，不错不错，爱面子的孩子才是好孩子。恩？好像这位卡尔同学没表态啊？他家不可能穷吧？恩，这位卡尔同学面相精明，不太像是那种轻易就被忽悠出钱包的孩子。

　　大力决定祭出终极杀器——命名权！

　　大力笑道：“两位同学真是慷慨啊，好，你们是我的第一届学生，你们修建的塔我就命名为玛丽·索菲·费朗西斯魔法塔和菲利克斯·伯恩斯坦魔法塔，因为这塔是你们私人修建的，理所当然属于你们自己，若干年后，每一任来实习的同学瞻仰你们修建的魔法塔，一定会仰慕前辈学长之风采，从而更加激励后来者刻苦学习的斗志啊！”

　　两人惊喜道：“以我的名字命名？”

　　大力微笑道：“那是理所当然的！”

　　菲利克斯哈哈大笑：“那我可得多花点钱，造一个又大又豪华的塔，让后辈们永远记住，菲利克斯大人是他们遥不可及高山仰止的存在！”

　　此言一出，一旁的玛丽和卡尔眉头一跳。

　　大力哈哈大笑：“不愧是菲利克斯同学，有志气！”

　　一旁的卡尔终于表态了：“我也要修建一座又大又豪华的塔！”

　　玛丽笑道：“身为学生会副会长，当然不能被比下去太多啊！”

　　哈哈！哇哈哈哈！本想修个旧的，结果一下就来三座新的！互相攀比的富家孩子才是合格的富家孩子啊！啊，不不不，三座怎么够？还有14位富家子呢！

　　大力慈祥地笑道：“玛丽同学，你去征询一下，还有哪些同学愿意接受魔法塔建造课程？”

　　玛丽开心点点头：“好的，交给我吧！”

　　大力又叮嘱道：“行动一定要快，一个需要花几十年才能修起的魔法塔没有实战意义，我的要求是短期内快速完成，这就是本课程另一个必须注意的地方！”

　　“明白了！”

　　修魔法塔的事情一下子就传遍全校了，一时间城墙上叽叽喳喳声不绝。说到底，这种事情中低层家庭那是想都别想的，还是高干子弟的专利啊！

　　不一会玛丽回报：“校长先生，连我在内17位同学都愿意进修魔法塔教程，我们立刻给家里写信，让他们最快的速度把材料运过来，不过，这资金数目重大，我想请校长先生写一篇致家长的公开信什么的。”

　　十七座魔法塔！亲自运材料过来？哇哈哈哈！哥，太牛逼了！

　　大力大笔一挥，洋洋洒洒，落款：黎明岛岛主，精灵国男爵，穆克塞隆之友，加布隆迪赞誉者，黎明岛法师培训学校校长，大力！

　　哼哼，每一份头衔都是哥社会地位的象征啊！

　　……

　　修建魔法塔的事情再次轰动卡布拉达学生家长会，尤其是这十七家孩子的家长。

　　众家长不假思索，修！不仅要修，而且要大修特修！修出风格，修出水平！

　　这不仅是要和其他家族攀比排场，更重要的是，大力说得没错，没办法检验实战效果的魔法塔不是合格的魔法塔。而卡布拉达享誉万年，声威卓著，谁敢来一撸虎须？所以，近万年来许多新型魔法塔理论固然是层出不穷，无奈就是没机会实战。

　　孩子们提供的这次机会不容错过！对了，貌似校长还说过要比谁修的快？有道理！修的好不是本事，修的又快又好才是本事！这又是一个检验各家族动员能力的不容错过的时机！


第414章 哥不是一个人在战斗！

　　信发出去了，大力也没闲着，喊亚雷尔指挥骷髅工人：“拆！把城里这些没用的仓库统统拆了，腾出地方，哈哈，哈哈哈哈！”

　　一时间，城外火炎冲天，城里烟尘弥漫。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到73级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到72级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到72级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到71级！

　　哈哈，又升级了。所谓好事成双，祸不单行啊。这个人啊，倒霉的时候一件跟着一件，走运的时候也是一件跟着一件啊，哈哈！

　　就在这时，亚雷尔道：“领主大人，黎明岛有贵宾到达，请领主大人前去迎接。”

　　哦？这么快就来了？难道是来做调研的？没问题，尽管来研！

　　广场传送阵一声洪亮的声音传来：“不用了！我自己来看看！”

　　大力定眼一看，是一个两人多高的80级土元素！卧槽，这谁啊？

　　菲利克斯大喜，立刻上前道：“爸爸！你来了！看到我的信了没？”

　　土元素道：“这不废话么，岂止看到信，我塔都带来了！”

　　卧勒个槽啊！喊土元素叫爸爸！你你你你……

　　一旁的艾伦塔解释道：“是元素傀儡掌控，这位伯恩斯坦先生的本尊应该在黎明岛。”

　　哦哦，原来如此。大力忙上前招呼道：“伯恩斯坦先生，您好！欢迎来弊校视察，条件简陋，另先生见笑了。”

　　那土元素道：“校长先生过谦了，这城堡，这城墙都还不错的，哦，这地方，看起来像阿瓦隆？”

　　大力打个哈哈道：“是吗？总之，是个很奇妙的空间呢。”

　　土元素点点头：“请问，魔法塔修建在哪里？”

　　艾伦塔上前指引道：“修建在这里……”

　　土元素问道：“为什么要修建在这里？”

　　艾伦塔手指光芒一闪，在面前的空气中连连比划，光华流动间，一个漂亮的闪光花纹画好了：“这是我设计的大型防御结界，这十七座魔法塔坐落在法阵中的关键位置，能起到发动结界并强化的作用，而菲利克斯同学是土属性，因此最适合在这个位置。”

　　土元素哈哈大笑：“不错！不愧是实战至上的黑暗精灵，非常实用的法阵！简约不简单，我非常欣赏，好，现在就开始建造！”

　　说完，土元素面前出现一个十米多高的扭曲空间，一个圆柱形的，有如被切面包的大房子从空间中出现，稳稳地悬浮在离地面几寸高的空中。

　　看到这一幕的其他学生不由哇的一声惊呼。菲尼克斯急道：“爸爸！是老师教我们亲自造魔法塔，怎么你自己亲自来动手了呢？在说，这房子怎么看起来这么眼熟啊？”

　　土元素哼哈一声道：“学建塔是小事，拿第一才是大事啊！为了拿第一，我直接把家里的魔法塔拆了带过来了！等我塔建完了他们还在路上呢，让他们看看我伯恩斯坦家族的便携式堆积塔是多么的快捷强大！挖哈哈哈哈！”

　　说完土元素化作一摊泥沙铺散在地基上，塔轰然降下，吧唧一声。卧槽，还自带水泥的啊？

　　这时，传送阵又来了一个土元素：“看爸爸教你建魔法塔！”

　　菲利克斯涨红了脸：“就是堆积木啊！不要你教！”

　　“爸爸是堆积木的大师！”那土元素自顾自地进房间，然后出现在房间顶，然后空间又是一阵扭曲，又出现了一个圆圆的大房子，土元素又化作一摊水泥，又是吧唧一声，两层塔就这么修好了。然后传送阵又来一个土元素……周而复始，九层塔！

　　塔完工之时，塔身每一层光华一闪，各种法阵组成的花纹一闪即没。

　　而整个过程，大力和艾伦塔惊的哑口无言！

　　传送阵又传来一个土元素，小小的，40多级的样子：“校长先生，这位女士，我家孩子就麻烦你们了，对了，不要告诉别人我来过，再见！”化作一摊泥土。

　　啊？你没来过？

　　艾伦塔拍拍手，怔怔道：“强！太强了！想不到还能这样修魔法塔的！”

　　是啊是啊，大力木然点点头。

　　菲利克斯羞红了脸：“校长先生，老师，不要在说了……”

　　大力笑道：“没关系，虽然这次因为家长的干预，你没能亲自修习魔法塔，但是你的父亲展示出的超强技艺，崭新理念确让我们在场所有人都获得一次难得的学习体验啊！我们应该感谢他，好了，菲利克斯能示范下魔法塔的威力吗？”

　　菲利克斯精神一振，惊喜道：“我一直都想找个机会玩一下真格的呢！”

　　说完屁颠屁颠的进入魔法塔，不一会，魔法塔土光一闪——轰隆！城外荒野上突然冒出一尊巨大尖石柱，爆了几百名骷髅的菊！

　　——哇！魔法塔发动的地刺术！在场同学一阵惊呼！

　　大力高呼道：“射程有多远？能打到空间门那里吗？”

　　魔法塔在次土光一闪——轰隆隆！空间门那里出现一圈小一号的地刺。

　　——哇！地排刺！在场同学再次惊呼！

　　艾伦塔笑道：“大人，只要我们能攻击到传送门就不怕对方出动攻城机器了！”

　　大力哈哈大笑：“就是，来多少，砸多少！”

　　菲利克斯显然是玩上瘾了，整个原野上轰轰啪啪，嘁哩喀喳，无数地刺翻滚，无数骷髅死状极惨。看的一众同学哇哇大叫。而那其他十六名，急得连连跳脚，心里埋怨自己家的人怎么这么慢！风头全让他们家的积木塔出光了。

　　哇哈哈哈！值！洒家这次是忽悠值了！

　　有这么一尊大杀器在，第8矿区就固若金汤了！看看这威力，就算是100级怪来都吃不消，更不要说区区80级怪！外加其他十六座塔，不用想了！以后，第8矿区，无牵无挂了！

　　从今以后，哥，卡布拉达附体！哥，不是一个人在战斗！

　　就在这时，魔法塔突然熄火，菲利克斯垂头丧气的从塔里出来了。

　　大力讶道：“怎么回事？”

　　菲利克斯叹道：“能量快用完了。”

　　大力惊道：“这么快？”

　　菲利克斯低头道：“我们家的塔优点就是组装快捷，缺点就是续航能力低下，需要半个月后才能自动充能完毕，不过，也可以用大量土之精华补充……”

　　原来如此！有利必有弊啊，大力从口袋里掏出一大包土之精华交给他：“先拿去充能吧！”随即语重心长道：“作为一名法师，还是要从自身实力锻炼起，而不是依靠魔法塔，你的魔法塔建造课程合格了，好了，快去城墙上继续手动打怪吧！”

　　哼哼，既然续航能力差，那就只能留待关键时候用了，平时就不要玩了。

　　菲利克斯点点头：“谨记校长指导！”

　　愉快的酱油又开始了。有了强力魔法塔，不用担惊受怕了，这感觉，真是前所未有的踏实！

　　……

　　法塔隆。上次第八矿区超大规模的地震术引起的魔能共振引发了法塔隆的小规模地震，令猝不及防的精密车间产生生产事故，并引发一连串的事故。

　　经过多天的安全排查，各精密车间隐患排除。同时在夏夕空一众骨干的任务帮助下，防地震结界完工，经测试防震效果良好。

　　已经没有后顾之忧了，同时冲缺口的战术也不见效，巫妖卡西利亚斯发动了大规模的攻势。此时，整个法塔隆城外都是密密麻麻一望无际等着排队进门的兵海。这次尸山骨海势在必得。

　　当然，夏夕空才不相信单凭陆军能有什么效果，实际上已经开战一天了，说明确实没有效果。

　　所以继续进言，老话重提，那就是开工建造空投石像鬼，投掷腐毒瘟疫进城，这是亡灵族万恶的终极杀器。丢一个，死一城！

　　现在的夏夕空已经是法塔隆声望崇拜了，功勋卓著了，地位与当初比不可同日而语了，已经可以影响NPC的决策了。

　　卡西利亚斯没有理由拒绝这个建议，立刻批准。并申请精密车间开始大量生产空投石像鬼，三天后，1万只石像鬼将出炉，那时，遮天蔽日，第八矿区必定拿下。只要拿下第八矿区，全体骨干集体封爵！然后连成一片圈地，霸业开启！

　　夏夕空把这个好消息告诉夜魅罗：“大哥，巫妖同意造空投石像鬼了，这次他大浪淘沙必死！”

　　夜魅罗笑道：“说起来，这傻X也还是阴险的，躲在苍穹潜伏半年，然后向苍穹开战。然后又是黄金谷地，又是这个矿区，一个个都是神不知鬼不觉，换成别人，估计早就被他坑死了。”

　　夏夕空笑道；“结果是苍穹也没打赢，矿区也即将不保，然后这个黄金谷地嘛——”

　　夜魅罗笑道：“当然也蹦不了多久了，只要我平定迷雾海区，第一件事情就是再去拆他一组！”

　　夏夕空道：“大哥，何必拆掉？这种偷偷摸摸得来的驻地直接抢过来就是！”

　　夜魅罗摇摇头：“起先我也是这么想的，但是，还是有点难。”

　　夏夕空道：“大哥放心，等弟兄们这次打完矿区腾出手来，一定帮大哥把它抢过来！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“好，就看你们的了！”


第415章 第8矿区局势平定

　　陆陆续续的，其他学生的家长来了，或是派人来了。大力也顾不上蹭经验了，亲自出迎，并祭出茉莉尔女佣团端盘子倒酒端果子微笑伺候，整个地底三层热热闹闹，俨然Party。

　　而矿区那里也没闲着，各种魔像傀儡，元素傀儡，召唤兽什么的正大兴土木卯着劲地修魔法塔呢。整个城区俨然一个大工地。本来说好是由孩子们自己修，结果么，伯恩斯坦带的好头，最终全变成家长在修了。恩，家长修的才好，真要是小屁孩修的大力还不放心呢。再说了，现在好多小学生的家庭作业还不得家长帮忙搞定么。

　　就这么折腾了一天，各家长收工走人了。

　　大力迫不及待地传送进矿区一看，不由得倒抽一口凉气，真是我们法师有力量，敢叫日月换新天啊！大力已经完全不认识这个城了！

　　新修的十六座塔美轮美奂光耀夺目，红的，黄的，蓝的，白的，紫的，绿的，交相辉映七彩缤纷，有如夜间的迪斯尼乐园！

　　快，真是快啊！才一天时间就收工了！对于卡布拉达的高端法师而言，修个法师塔就和野外搭个帐篷没多大区别。

　　这时，玛丽极其一众同学来了：“校长先生，请来检查我们的塔吧！”随即扭捏道：“虽然，由于长辈们的插手，我们没有独立完成，但是，但是通过观察其他同学的建造，我们都获益匪浅呢……”

　　哇哈哈哈，什么时候把我教育菲尼克斯的话偷听去了，还现学现卖哈？不错，这就是校长崇拜啊！

　　大力笑道：“好！不错！这是一次难得的建造魔法塔的集中学术交流，恐怕卡布拉达几千年都未必有这么一次博采众家之长的机会，和这个珍贵的观摩学习机会比起来，自己动手的意义不值一提，你们的作业就是有空写一篇关于魔法塔建造的心得论文，然后找那个，那个什么法师议会投稿，没准也能当个教授呢！”

　　众同学噼里啪啦的鼓掌！

　　哼哼，若是真要有一个学生的论文中标了，哥这个校长也算是出了学术成果了！

　　大力又笑道：“好了，让我检查下你们塔的实战效果吧，那么就先从副会长玛丽同学的塔检查起吧！”

　　玛丽点头行了一礼，介绍道：“我的塔是旋风塔，能释放龙卷风，并自由的操控龙卷风的方向，请校长先生拭目以待。”说完进入一座灰白色的塔。

　　众同学噼里啪啦鼓掌。

　　魔法塔光芒一闪，荒原上出现一个巨大的漩涡，漩涡附近的骷髅全被这巨大的风压吸进漩涡中，被撕得粉碎，漩涡开始移动，变成一股龙卷风，有如吸尘器般，所到之处刮地三尺，漩涡越吸越大，有如直冲天际的狂舞土龙，绕城一周之后，整个荒原清爽怡人！

　　艾伦塔拍拍手：“非常好！龙卷风初期在漩涡形成之初是风系魔法攻击，一旦形成龙卷就彻底演变成无影无形无法抵抗的物理攻击，在地底世界的我未尝一见，今天得见实在令我叹为观止，一旦遭遇唯有躲避，无论是对军，对城，堪称绝杀！”

　　众同学纷纷鼓掌。

　　然后就是卡布拉达最令人瞩目的新星，天才家里蹲莱布尼兹·冯·阿扎特了。

　　阿扎特行了一礼淡淡道：“我的是寒冰之塔，可以释放大面积霜冻，冰雹，以及各种常规冰系法术。我就演示一个冰雹术吧！”噼里啪啦，掌声。看来，这个家伙很低调的啊。

　　此时，前仆后继的亡灵军团再次铺满了原野，魔法塔蓝光一闪，顿时整个荒原乌云盖顶。然后直接就是噼里啪啦，无数砖头大的冰块冲天而降，砸的整个荒野灰尘漫天。

　　看着自己狂涨一截的经验条大力就知道，杀伤力很牛逼！虽然学生们一片惊呼，但现在的大力已经对各种大规模法术效果视觉免疫了，就当是看一场烟火表演吧。

　　艾伦塔拍拍手赞道：“虽然冰雹术是非常常见的冰系法术，但莱布尼兹同学能在这么短的准备时间释放出这么强大的法术，个人实力的强大功不可没！”

　　又是一片掌声。

　　在然后大力分别参观了有如机关枪般连续释放火球的火焰塔，能释放腐蚀酸雨的酸液之塔，能给全城友军回蓝回血的恢复之塔，恩，这个塔牛逼，现在矿区不缺攻击了，就缺辅助。然后是能放闪电的雷电塔……恩，哥玩的游戏不是神魔，是小时候玩的塔防游戏，哇哈哈哈！

　　不用说了，有了这么多塔，这里就相当于一座卡布拉达要塞了！不，要塞的火力都没这里足，上次大力还是去参观过穆克塞隆那几个军官学生的防区的。以后这里终于高枕无忧了，无论他亡灵来多少就是死多少！

　　艾伦塔也刚好颇为识趣的感慨道：“等我把防御结界的使用方法教给他们以后，第8矿区就彻底稳若金汤了，再也不可能被亡灵夺走了！”

　　大力也长舒了一口气：“从今天起，持续几个月的矿区消耗战将正式结束了，真是不敢想象当初是怎么撑下来的啊！现在第8矿区平定了，终于可以无牵无挂地开辟其他战场了。”

　　艾伦塔笑道：“既然如此，大人何不给这里改个名？这个矿区什么的，听起来很土的样子。”

　　哦？还能改名的？大力沉吟道：“对，这个名字是太土了，听说矿区对面是法塔隆，我们这个就改名法塔拉吧，意思是很有多的法师塔的拉风之地！”

　　艾伦塔笑道：“那就改名法塔拉！”

　　——系统提示：您第8矿区的总督将第8矿区正式更名为法塔拉！

　　OK了，大力笑道：“好了，这里以后就交给你了，我终于可以好好休息睡一觉了！”

　　艾伦塔笑道：“交给我吧，领主大人好好休息。”

　　心情大好的大力挂机吃饭睡觉去了。

　　当然，从来只见新人笑，哪里听到旧人哭？这一天，哈利那一众老学员已经被巨大的实力差距，财富差距压的喘不过气来了。

　　哈利找到心情大好的艾伦塔：“老师，我想进阶特殊职业。”

　　艾伦塔森然一笑：“就是说，你做好挑战极限的准备了？”

　　哈利镜片寒光一闪，重重地点了点头。

　　……

　　以后的两天时间大力就轻松了，只管挂挂机，做做戒指，打打酱油。而没有压力的艾伦塔也不需要保存实力了，也非常激情奔放地轰杀怪物，一炮一大片。她这一课就是要教学生，即使同样都是80级，实力还是能有天壤之别的。所以学生们一定要虚心，一定不要懈怠，要充分挖掘出自己当前等级的潜力。

　　有了魔法塔，换班的学生们就有了环境良好的冥想休息的地方。特优生们也非常大度的向广大贫困同学开放魔法塔，额，确切地说，是以招收到越多的入驻同学为荣，甚至隐隐有旅馆拖儿拉皮条之势了。

　　毕竟入驻魔法塔是一个双赢情况，既有利于魔法塔充能，又有利于法师恢复。

　　由于艾伦塔出手了，外加城外的星辰大海的团队经验，大力的等级以一天两三级的速度坐火箭飞腾直上，两天时间就77级了。

　　大力都开始担心，哥升级这么快会不会被人举报啊？

　　一如往常，空间传送门又是一阵剧烈的波动，又有一批亡灵要过来了。

　　——哗啦啦！传送阵空中黑漆漆的一大团！

　　众学生不由得一怔，这是什么？能飞的？

　　大力悚然一惊：“石像鬼！”在第8矿区防御之初，大力最担心的就是两个兵种，一种就是空军石像鬼，一种就是大型攻城车。现在攻城车没威胁了，但是石像鬼这种高速空军确不一样！

　　这些石像鬼一出门，不做任何停留就直扑过来，区区500米的距离对于他们而言是转瞬及至！

　　大力第一反应就是大吼一声：“紧急隐蔽！不得延误！！快快快！！！”

　　虽然城墙，城楼上插了很多二十多米长的长矛能一定程度抵御石像鬼的集团冲锋，但绝对不能保险完全。关键是这些学生都是卡布拉达大人物家的宝贝疙瘩，那是一点问题都不能出的，不然真要死伤一个，这麻烦就大了。更何况以亡灵军团的作风，铺天盖地的石像鬼直接当石头砸下来，谁都挡不住啊？

　　城内的警报立刻响起。

　　艾伦塔喊道：“准备开启——”

　　就在这时……

　　——轰轰轰！有三座魔法塔光芒狂闪，一连串巨大的火球，十几道闪电交差激射而出！整个天空绽放出绚烂的火花！耀眼的雷光！

　　恩，有三个换班休息，正在塔里冥想的特优生，一听到警报响，欣喜若狂迫不及待地发动了魔法塔！对于这些孩子而言，老师不让玩塔是一件很痛苦，很憋屈的事情，所以这个机会不容错过！

　　哦，后面还有？那就直接对准传送门猛轰，哈哈哈哈！

　　城墙上的学生纷纷逃向魔法塔中，转移完毕。

　　防御结界开启，一道笼罩全城的巨大光芒罩升腾而起。

　　但是天空恢复了平静，地面一如既往的喧嚣。石像鬼呢？不来了吗？

　　——系统提示：恭喜您，您升级到78级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到77级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到77级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到76级！

　　哎，望着这行提示，大力不由得暗叹一口气，对于升级，大力已经没有感觉了，只可惜错过了一个检验防御结界性能的机会了啊……


第416章 深蓝的隐藏势力？

　　法塔隆。

　　激动人心的时刻终于到了，夏夕空站在城中最高层建筑上，目送这一大批石像鬼携带弹药遮天蔽日地冲进空间门，然后，然后就没有然后了。

　　战斗依然在无聊地继续，骨海依然在拥挤着排队。

　　而夏夕空确有一种强烈的从这最高层上跳下去的冲动……

　　……

　　又是两天过去了，圣诞日益临近。游戏里游戏外到处充满节日气氛，游戏中各种砸金蛋，抽奖活动层出不穷。恩，还有一年一度的圣诞老人活动。当然，圣诞临近也就意味着第一届竞技场比赛临近了。

　　——系统提示：恭喜您，您升级到80级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物拖把升级到79级！

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵阿塞莉升级到79级！

　　——系统提示：恭喜您，您的宠物艾米丽升级到78级！

　　……

　　80级了，矿区毕业了，终于追上玩家的主流等级了！大力打开等级排行榜：

　　1.深蓝：84级（男，圣职法师，人类，所属公会《深邃冰蓝》）

　　2.巅峰再聚：82级（男，狂战士，兽人，所属公会《战天血盟》）

　　3.暗影之殇：82级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　4.牟天：82级（男，狂战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　5.凝霜雪：82级（女，祭祀，精灵，所属公会《苍穹》）

　　6.嗜血刀皇：81级（男，狂战士，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　7.冰封玫瑰：81级（女，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　8.蓝色指级星：81级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.轻云翼：81级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　10.滔滔不爵：81级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　在查看自己的排名：

　　18313.大力：80级（男，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹分会》）

　　终于上榜了啊，不错，进了前5万名，称得上是高手了，至少在等级上。

　　此时的大力确有了强烈的怅然若失的感觉，现在星辰大海练到头了，以后哪里练级啊？

　　再说这矿区，哦对，现在叫法塔拉了，实际上平定了，但形式上依然还是兵荒马乱，以后如何发展呢？这真是令大力头痛的问题。说到底，以后这里只能指望第5矿区开草场了。对了，找亚雷尔问问黄金铁叶草的生长情况。

　　亚雷尔回报道：“领主大人，那个草发芽了破土而出了。”

　　哦行，本来要十年三年才能长出来的东西几天就发芽还算是非常不错的进度。有第一颗就有第二颗，终究会长成草原的。

　　大力开始反思这一场旷日持久的无厘头战役。为了教廷刁难菲欧娜的不靠谱领地任务，于是攻下第5矿区，为了保住第5矿区，于是攻下第8矿区，为了完全利用第8矿区以及其他几个矿区，难道要攻下法塔隆？

　　恩，攻下法塔隆，导师的任务算是完成了，不过先不论如何攻下法塔隆，光是一个如何守住这就又是一个问题，那个时候可就不是80级的骷髅了，各种一两百级的骨龙铺天盖地，怕是神也扛不住啊？除非教廷驻军。不过教廷来驻军不就把我架空了么？公会架空我我无所谓，反正我的发展重点从来不在玩家，但教廷来了，那就是引狼入室，我这几年的奋斗是图个啥子？恩，大力是做好了几年后200级攻打法塔隆的长远规划了。

　　哎，算了，还是先种草吧。规划个屁！哥的规划从来都赶不上变化！

　　就在这时，大力的信息来了，一看，彩虹奈奈！我晕，这姑奶奶该不是催我竞技场吧？

　　果然，彩虹奈奈道：“都80级了嘛，升级挺快的嘛，都没几天了，也该去刷评分了吧？”

　　我晕，难道她一直都在盯着我的等级？卧槽，我这几天坐火箭的速度没把你吓尿啊？

　　问题是我现在这个空蓝状态还怎么打？大力叹道：“奈奈姐，这个，朋友之间闹点别扭很正常，这么长时间了，何必耿耿于怀呢？”

　　彩虹奈奈怒道：“谁和他是朋友？”

　　大力继续和稀泥：“你看你看，奈奈姐这是何必？互相让一步不就都没事了？”

　　彩虹奈奈沉声道：“你很了解深蓝？”

　　额，深蓝？身为穿越者，不可能不了解他吧？神魔第一人，胸有城府，技术牛逼，沙发过短，攻城略地，灭帮屠会，对同学有如春风般的温暖对敌人有如秋风般的冷酷……

　　大力摇摇头：“不是很了解……”恩，大力的做人原则是，绝不谈论高层的是非。

　　彩虹奈奈冷哼道：“那你觉得深蓝的势力和我们公会比起来如何？”

　　大力讶道：“怎么可能和我们公会比呢？”

　　彩虹奈奈笑道：“看来大家都是这样想的啊，呵，其实，要不了多久，深蓝会让全服都吓一跳的。”

　　大力眉头一跳，难道她的意思就是说，深蓝偷偷摸摸组建的势力可以和苍穹比？怎么可能！现在苍穹滚雪球之势大成，服务器头号金字招牌，普通玩家穷的身上只有千儿八百金币打一趟副本刚好赚点药水修理费，而苍穹的会员就有每周几千的工资外带各种上万的分红，人家是挤破头往里钻。外加我前几天完成试炼任务给公会贡献的上百万积分，要科技有科技，要招人能招人，就算有大赞助商给深蓝赞助几亿他都不可能短期内将现金优势转换成游戏里的优势。

　　不可能，绝对不可能！尤其是竞技场还没开赛，他还没被正式确立为第一高手地位的情况下！对了，难道彩虹奈奈这么热切的希望我打败他就是想毁掉深蓝这个“第一高手”的金字招牌？

　　大力试探道：“这不很好嘛，奈奈姐和他和好，然后苍穹公会和他的公会强强联手……”

　　“我呸！”彩虹奈奈当即发飙：“你这话什么意思啊？本小姐玩个游戏还犯得着和一个网吧老板玩政治联姻啊？！我就和你明说吧，本来姐姐最开始的意图就是拉拢这个所谓的第一高手强强联手，但这人阴险的很，好了，别的我不多说了，你也80了，我给你换一套80级的套装，你把上次我借你的60级套装还给我，赶紧去打竞技场刷分吧你！”

　　——系统提示：您的邮箱收到重要邮件，请注意查收！

　　大力算是明白了，这两口子的事情远不止小情人闹别扭这么简单，可能涉及到公会间不可调和的利益冲突。不错，深蓝这人是城府深沉阴险得很，但他只是一个网吧老板而已，还能隐藏多大的势力呢？

　　算了，高层的事高层去头疼吧，虽说自己没可能赢了，但现在闲着也是闲着，还是应付应付下吧。

　　大力依依不舍地离开了星辰大海，一生难忘的，生活战斗过的地方！别了！

　　大力找到邮箱收货，当场跪了！

　　卧勒个槽啊！圣殿骑士套装啊！！！姐，这可不是剩饭啊，这可是当前主战装备啊！还全部强化+10！！你究竟有多看好我，有多痛恨深蓝啊？

　　哎，有钱人家的孩子没什么可说的，换上吧……

　　圣殿骑士套装一共六件，头肩衣腿鞋；

　　+10圣殿骑士头盔：力量+200，体质+200，防御+4300

　　+10圣殿骑士战甲：力量+290，体质+290，防御+7100

　　+10圣殿骑士护腿：力量+280，体质+280，防御+3600

　　+10圣殿骑士护手：力量+190，体质+190，防御+2400

　　+10圣殿骑士护肩：力量+210，体质+210，防御+2600

　　+10圣殿骑士战靴：力量+220，体质+220，防御+2400

　　二件装效果：增加体力上限30%

　　三件装效果：增加生命上限10%

　　四件装效果：伤害减免10%。

　　五件装效果：增加闪避几率5%

　　六件装效果：防击倒提升30%。

　　外带附赠一把武器，一面盾牌，

　　+7碾压者碎骨战锤：2600-3500伤害，+310力量，+3%物理暴击几率，眩晕攻击。

　　+8暴风盾：重型大盾。防御+9100，力量+280，体质+280，减免伤害10%，提升格挡成功率60%，格挡成功后减免物理伤害25%。

　　额，套装都是+10，怎么武器和盾牌才+7，+8啊，看来她身上的装备肯定是超极品舍不得乱送了。现在全套加身，血量直逼10万，防御3万，没什么可说的了，虽然没蓝开不了光环了，但是靠装备就能碾压同级！也行，就用她送的套装和武器了，毕竟城管衣黑烟滚滚，城管盾黑光闪闪，这造型太惹眼了，暴露了就不好。反正自己现在这样子也只能随便打打交交差，又没要求我必须要赢。

　　就在这时：

　　——系统提示：您收集齐全套圣殿骑士套装，完成了菲欧娜的任务《收集圣殿骑士套装》，请向菲欧娜递交任务。

　　哦？还有这个任务啊！是了，50级那时刚晋升圣殿骑士，菲欧娜就给我发了这个任务，去菲波斯圣城废墟大型公会副本收集全套，本以为自己被公会边缘化是不可能完成这个任务了，行，交任务去。

　　大力回到地下府邸，找到菲欧娜交任务。

　　——系统提示：您完成了《收集圣殿骑士套装》任务，获得经验+60万，金币+6000。您在教廷中的声望+6000。

　　大力哑然失笑，这奖励，哥现在看不上的啦。

　　菲欧娜沉声道：“很好，你收集齐了全部套装，现在是该知道进阶龙骑士的相关事项了……”

　　卧槽！没搞错吧！大力惊愕道：“龙骑士！”


第417章 龙骑士传承

　　完成了收集圣殿套装的任务就能触发龙骑士的任务信息？不可能！大力可是穿越者，前世收集完套装的玩家还少了么？不说前世，现在公会就有那么一群完成任务的玩家，要是真传出龙骑士的信息，那服务器还不炸翻天啊？

　　菲欧娜正色道：“你收集齐了圣殿骑士套装，说明你已经有实力横扫菲波斯，并且到达了菲波斯你能到达的任何区域了，我可以告诉你菲波斯的真相了！”

　　“菲波斯圣城，几百年前是教廷的一处重要要塞，城主是格里斯华尔德大公爵并挂职教廷白衣大主教，他不仅是一名强大的领主，而且还是当时著名的锻造宗师，菲波斯也是当时享誉世界的锻造之城，教廷的圣殿骑士套装统统就是他那里制造的……”

　　这些副本信息大力还是知道的，废墟地下三层BOSS会掉超极品的格里斯华尔德传说之杖，传说之盾，据说可以通过做任务将这两个东西升级成神器。

　　菲欧娜继续道：“但是后来，一场灾难突然降临了，无数的怨灵突然出现在城中，菲波斯成为一座废墟死城。而我，也是当年负责调查灾难原因的六名骑士团团长之一，我们在城主府废墟中找到了一个保险箱，并从保险箱中发现了一份遗嘱。”

　　菲欧娜说到这里就住口了，悠闲地举杯抿了几口茶。

　　喂喂喂！不带这么吊胃口的好吧！

　　大力追问道：“他在遗嘱里说些什么？”

　　菲欧娜吹吹茶叶，淡淡道：“他的遗嘱？”

　　大力愕然：“不是格里斯华尔德的遗嘱么？”

　　菲欧娜得意地笑道：“当然不是，是传说中的深渊魔龙骑士巴朗的遗嘱！想不到吧？哈哈哈！”

　　大力默然无语，导师，你的举止太轻浮了，这个笑话一点都不好笑。

　　菲欧娜沉声道：“龙骑士巴朗老得要死了，便将龙骑士传承之力托付给他德高望重的好友格里斯华尔德，希望他找一个有资格继承传承之力优秀骑士晋升龙骑，但根据我们的调查，确是格里斯华尔德无法抵挡强大力量的诱惑，自己私吞了传承之力，并在城市的最低层秘密召唤巴朗的契约坐骑深渊魔龙，结果他失败了，他打开了一扇通往异空间的大门，无数的强大怨灵汹涌而出毁灭了菲波斯。”

　　大力惊的目瞪口呆！这就是前世没有几个玩家到达的菲波斯废墟底层么？难道底层就是龙骑士的晋升任务？不可能吧？我明明记得是在圣龙山的啊？

　　菲欧娜继续道：“事态紧急，我们六大骑士团一边清剿异界来的怨灵，一边紧急向教廷汇报，然后教皇携十二位白衣大主教，三十六位红衣大主教在菲波斯击退强大的怨灵，并布下结界封印了异界之门。而这个封印，当然就和阿瓦隆的封印结界一样，抓大放小，所以如今的菲波斯废墟依然怨灵横行，但是强大的怨灵是不会有的了。”

　　原来如此。大力问道：“那个，那个什么传承之力呢？”

　　菲欧娜正色道：“问的好，那个格里斯华尔德就在底层的封印空间中，他已经成为一个被诅咒的怨灵了，在没有封印异界之门前，他能源源不断获得异界能量补充，是我们无法杀死的存在，但在封印异界后，他也一并被封印了，我们已经来不及杀死他了。从此菲波斯底层就被教廷列为秘密禁地，不允许任何人接近。”

　　大力算是听明白了：“导师的意思就是，要我去封印空间杀死被诅咒的格里斯华尔德，拿回那个传承之力？”我说，传承之力究竟是个什么的东西啊？方的还是圆的能吃吗？

　　菲欧娜点点头：“没错！那个封印空间抓大放小，只能80级以下的人才能自由出入，所以你的任务就是进去杀死格里斯华尔德。取回传承之力，只要有了传承之力，我才能进阶龙骑士！”

　　我晕！说半天原来还是你要晋升龙骑士啊！我就说前世怎么没有玩家触发龙骑士晋升任务，说到底压根就不是给玩家准备的任务。

　　似乎是猜到了大力心中的想法，菲欧娜斜了一眼大力：“怎么？只有我晋升了龙骑士，我才能晋升你，这个顺序我很早就和你说了吧？”

　　哦对，是很早就说过的。

　　大力连忙媚笑道：“当然记得了！导师放心，我一定会帮你取回传承之力的！我的进阶全靠导师您了啊！”嘿嘿，你可是我亲妈啊，到时候你不提升我还能提谁呢？

　　菲欧娜哼声道：“那是当然……”说完悠闲的起身，从身上的空间包里掏出一个盒子：“站好！”

　　大力不明所以依言站好。只见她从盒子里掏出一个装满黑色液体的瓶子，然后打开瓶子，一股尸腐臭气息扑面而来。

　　大力差点当场呕吐熏倒，惊愕道：“导师，你干什么？！”

　　菲欧娜皱皱眉头：“站好！身为一名圣骑士那是要经常和腐臭的亡灵生物战斗的，若是连这点气味都受不了又算得上什么？”

　　妈！我是玩家，还没修炼到你这境界啊！

　　大力只得憋住气息，眼睁睁地看着她把这瓶臭不可闻的液体上上下下洒在自己圣殿骑士套装的各部件上，然后又从盒子中掏出一张卷轴，捏碎，卷轴化作一道血光消失不见，同时身上的腐臭液体隐入盔甲中消失不见。

　　卧勒个槽啊！导师你究竟在干什么啊！白富美的体香汗香啊！全被你折腾没了啊！

　　菲欧娜拍拍手，对屋中的众女佣道：“来人，用清水香精把房间清扫100遍啊100遍，不要让茉莉尔大人闻到一丝异味。”

　　“是，菲欧娜大人。”

　　大力一口气憋不住了忍不住问道：“导师，这到底是什么？”

　　菲欧娜淡淡道：“格里斯华尔德曾孙子的腐血，虽然格里斯华尔德被封印在异空间中，但是你不可能找到他，那么只有以他亲手签名把关的圣殿套装产品为介质，以他家族的血脉为引，这样他就能出现，这才是我要你收集齐圣殿骑士套装的最重要原因。”

　　大力怔怔道：“他曾孙子的腐血？导师怎么得到的？”

　　菲欧娜眼一斜：“你认为是怎么得到的？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了：“导师，你不会是专门去挖人家的墓吧！”

　　菲欧娜皱眉道：“这种事随便雇个盗贼都可以办到的吧？”

　　随即淡淡道：“听好，你必须穿上这套装进入封印空间，那时格里斯华尔德必定会出现，那么这装备的耐久度就会迅速下降，可能会在三分钟内变成一堆废铁，所以，你必须在三分钟内极限击杀格里斯华尔德！如果你失败了，呵，我是没有第二份腐血了，你自己去想办法，然后在备齐一套圣殿骑士套装……”

　　——系统提示：菲欧娜·黎明玫瑰向你发布任务《龙骑士传承之力》

　　——任务提示：进入菲波斯废墟底层教廷禁地的封印结界，三分钟内杀死困在结界中的被诅咒的格里斯华尔德，取回龙骑士传承之力交给菲欧娜。

　　——啊噗！大力再也淡定不能了！惊呼道：“导师，难道完成这个任务我这套装备要报废？”

　　菲欧娜皱眉道：“你身为领主什么时候在意起区区装备来了？和传承之力比起来，区区套装不值一提！”说完交给大力一张卷轴：“拿好，这是茉莉尔大人做的避开教廷底层禁制，进入封印空间的法术卷轴，就是说如果你失败了，我还得麻烦茉莉尔大人在做一张，但是你要知道，茉莉尔大人没有多余的力量可以浪费了，所以你必须一次成功！”

　　此时的大力已经木然！卧勒个槽啊，我是不在乎装备啊！问题是这可是别人的装备啊！是全套+10啊！！！全套+10是个什么概念！那不是钱不钱的事，是砸出成山废铁的才能强化出来的啊！！！是公会劳动人民的血汗啊！！！

　　我怎么和她解释？弄丢了？做任务没了？把我的晋升龙骑士任务截图给她看？卧槽啊！反正到时候跳进黄河都洗不清啊！人家本来就怀疑我的人品！我的名誉啊！

　　一念至此，大力又是一口老血！

　　好半晌大力才缓过劲来。哎，事已至此已经没法读档重来了，大不了到时候丢个神器补偿她就是了。既然任务如此坑爹，那么就务必要一次过掉。

　　大力继续打探任务信息：“导师，就是说，只有一张传送卷轴，只能我一个人进去了？”

　　菲欧娜点点头：“不错，而且格里斯华尔德受结界封印，实力削弱的只有80级，所以你正好消灭他。”

　　我晕，巴尔罗格也是80级！不要用等级来衡量实力好不？

　　大力讶道：“既然这个任务这么重要，为什么当初导师不重点强调呢？我还以为这个任务是可有可无的，差点还放弃了。”

　　菲欧娜点点头：“对啊，这个任务的确可有可无，巴朗是深渊魔龙骑士，这个深渊魔龙与我的属性不是很合得来，所以我并不是很迫切的需求它，但是相对于其他方法而言，这是最容易晋升龙骑士的途径了，所以能不错过的话就更好，错过了也没什么可惜。”

　　大力恍然大悟道：“原来如此，导师早说嘛，这个任务刚好80级才能进行，要是我80多级了岂非进不去封印空间，岂非误了导师的大事？”

　　菲欧娜森然一笑：“我当然有办法让你能进去的……”

　　大力一怔，猛然想起当初她那不准升50级的飞腿，不由一寒！卧勒个槽啊！你是我亲妈，你不能这种！


第418章 还是先打竞技场吧

　　现在，还有一件关键事情，大力问道：“导师，如果你获得传承了，也会召唤那个什么龙吗？”

　　菲欧娜摇摇头：“当然不会，我不会犯格里斯华尔德同样的错误，对于我们凡人而言，召唤一只成年巨龙实在是太危险了，一旦不被巨龙认可，后果不堪想象。但我们是精灵，相对于人族来说拥有无可比拟的优势，那就是长寿，我的计划是找到一个龙蛋，从幼年时慢慢抚养。”

　　大力讶道：“还可以从新养龙的？难道传承之力不是骑士和巨龙的契约么？”

　　菲欧娜摇摇头：“所谓的传承之力其实就相当于龙族颁发的坐骑驾照，龙骑士也可以选择其他的龙，当然，从新选择坐骑是件非常麻烦的事情，且不说去哪里找第二只龙，光是和一只陌生的龙打交道就是件非常危险的事情，可能它还不待你说明来意就直接把你喷死了，所以龙骑士们世世代代都是用同一个坐骑。”

　　大力点点头，又问道：“那导师准备到哪里去找龙蛋呢？”

　　菲欧娜叹道：“这确实是个问题！”随即压低声音道：“对了，有空的时候你帮我问问杰西卡小姐，她的那个艾米丽是怎么弄来的？能不能帮我也弄一个来？”

　　大力当场愕然！

　　这个问题看似普通，其实非同小可！身为一名任务流的职业代练，大力知道一条规则：当前游戏版本的NPC绝对不会透露出还未出现版本的信息！

　　比如，在地底，无论是阿兹莎还是布丽莎都不知道一海之隔的新地底大陆，一个大势力里的上层人物居然会不知道邻界的存在？起码从国防上就说不通。只能解释为，该大陆的版本未开放。毕竟地底世界都需要就职隐藏职业才能到达，地底的邻界就更不忙着开放了。

　　而最初请雷尼摩出山时，大力发挥穿越者的优势提到了五年后都还没开放的海底堡垒亚特兰蒂斯，并成功的激活了该NPC，这说明亚特兰蒂斯现在一定就在。否则的话，雷尼摩的反应必定也和阿兹莎一样，一脸茫然。

　　至于龙，六阿哥都说了，没开放。肯定没开放，所谓的龙神禁制，龙族不允许族人进入凡间界就是一个证明。大力穿越前近一亿的玩家里，晋升三阶的玩家也有一千，获得龙骑士称号的玩家也有几十，但那些都是没有坐骑的龙骑士，因为那时龙还未开放。

　　而杰西卡的艾米丽是如何得到的？恩，她说是从什么恶魔掮客走私集团手上买来的，然后交易的时候仗着魔金在手把对方黑吃黑掉。如果仅仅是一个NPC的一面之词，还不能判断当前是否开放了龙，顶多只能当成一个剧情人物故事背景，而另外一个NPC也提到龙，那就要引起重视了。主脑不会浪费资源干些空穴来风的事。

　　当然，事实胜于雄辩，艾米丽的存在就足以证实一切！龙，确实开放了！当然，只能说开放一小部分，可能仅仅只限于幼龙！

　　一个大胆的想法瞬间浮现出大力的脑海——哥，是不是多弄几个龙蛋来开一个养龙场呢？

　　对，一定要去问问，所谓的走私集团是怎么回事。

　　正思虑间，菲欧娜确淡淡一笑：“当然，杰西卡小姐的脾气我也是知道的，何况法师们神神秘秘的也不乐意别人打听她的秘密，其实，我并不急着需要坐骑，只要我获得传承之力就算是龙骑士了，没有龙的龙骑士一样是龙骑士，就好像没有高阶恶魔的伏魔者一样也是伏魔者，到那时我就可以晋升你了，总之，你先忙完现阶段的事情在说吧。”

　　大力点点头：“明白了。”

　　的确，以杰西卡的性格，问她也是白问，她可是拥有NPC直接交易模式的迷之NPC，极有可能是BUG，一旦刺激激活她了，没准被主脑察觉，并修复。而修复，很有可能就是直接抹除！大力不能冒这个险，要从长计议。

　　至于现在干什么，马上去挑战这个传说中的领主格里斯华尔德？

　　问题是，先别问打不打的过，装备肯定是要爆完的！没有了极品装备还打个毛的竞技场！短腿骑士几下就被远程骗死，就算是龙骑士他爹都打不过啊！而且没有了装备，怎么向彩虹奈奈交待？

　　就算是要打，自己能有多少胜算？

　　虽然不知道80级格里斯华尔德的实力，但私吞了龙骑士传承的人绝对不会弱。用菲欧娜刚才的话说，没有坐骑的龙骑士还是龙骑士，强大毋庸置疑！

　　以巴尔罗格的实力做个对比，同级情况下，巴尔罗格一个人轻松屠城。就算比巴尔罗格低一个档次的暗影魔，虽然打的慢，但照样还是以一敌百。格里斯华尔德这种城主级的龙骑士实力有可能比暗影魔弱么？

　　就是说，想靠自己这个没有蓝，拉不住仇恨的主坦去拿下他绝对不可能。自己手上的王牌只剩下一个海达希亚了。上次拿下女妖后他说过下次召唤他一定要备足能量，这么多天矿区打酱油下来，能量想必是攒足了。

　　但光凭一个海达希亚顶破天也无非是打个平手，但想在3分钟击杀，不可能！更不要说大力对海达希亚完全不看好，而且在封印空间能不能召唤出它还是个问题。

　　那么自己还有什么牌？暗影魔？

　　大力掏出石头一看，依然是无法使用！完了，肯定打不过！

　　对了，反正菲欧娜在这里，问问情况。大力问道：“导师，我这个封印暗影魔的石头为什么无法使用了呢？”

　　菲欧娜瞟了一眼，淡淡道：“它现在的能量低的连形成实体都无法做到，当然无法使用！”

　　大力叹道：“如果不能使用，我就没办法对付格里斯华尔德这位龙骑士啊！”

　　菲欧娜叹道：“很难说，如果他还拥有身体，那么我不可能将这个不可能完成的任务交给你；但他现在成为一个怨灵，已经没有了身体，战斗力要下降一两个档次，你还是有机会的。”

　　“但最大的麻烦就是怨灵这种特殊的存在。怨灵是死者生前强大的执念形成的，而执念这东西，几乎不可强制磨灭，从这一点上说，跟神力拥有相同性质了，这就是怨灵相比于亡灵而言的强大之处！但是怨灵的执念又拥有致命的弱点，那就是一旦满足了他生前的愿望，那么怨灵立刻就会消失，也就是所谓的超度，所以我就在赌一把！”

　　菲欧娜继续道：“我赌的是，格里斯华尔德的执念是后悔一念之差私吞龙骑士传承，他希望回复他往昔的荣耀和亲情，这也是我使用他制造的盔甲和子嗣的血脉召唤他的原因。”

　　卧勒个槽啊！你这赌是赌的我蛋碎了一地啊！万一他不是一念之差，而是个处心积虑道貌岸然的伪君子怎办？

　　大力苦叹道：“导师啊，如果他临死前的执念是，只差一步就成功了啊啊啊啊！那又该如何？”

　　菲欧娜正色道：“我曾经教导过你，战争从来没有必胜的把握，身为一名统帅往往需要在无法抉择的时候进行军事冒险！”随即叹道：“把石头拿来吧，我去找蕾雅丽，就让她给这个石头补充下能量吧，不管怎么说，能增加一份胜算的力量还是必须要全力争取的。”

　　哦，是了，这暗影魔是吃小屁孩他妈的精神力长大的，由她来喂养效果应该最好。对了，茉莉尔是说过要亲自教导这个天才蕾雅丽的，但自己一直没见到她，在闭关修炼啊？

　　不管怎么说，格里斯华尔德的事情只能先放放了，现在去打他实属不智，输不起啊。最好的情况就是等巴尔罗格复活，艾米丽苏醒，到时一起围殴。哎，只希望到时候彩虹奈奈别把装备收回去好——额，最好还是收回去吧，爆掉了哥要留下一个黑装备的骂名。得了，还是想办法自己去收集一套白板圣殿套装，至于血么……哎……蛋疼……

　　至于现在，还是去刷刷竞技场的积分吧。要获得参加比赛的资格，必须要达到S级评分，而从A级到S级的要求就是在自由模式中，打败A级对手50次，同时保证自己的胜率维持在30%以上。

　　竞技场，哥又回来了！

　　大力直接传送卡布拉达，直奔卡布拉达的竞技场管理员，选择晋级模式，该模式下不会遇到A级以下的对手。申请随机战场，开打！

　　5，4，3，2，1！场景一换，进入一个低矮灌木战场。

　　对手的名字是“招财猪头”，一名猎人，我晕！身为短腿近战，大力最怕的就是远程，得了，反正自己没蓝了还有个什么指望。恩，出战选择，织法者肯定不能拿出来，六头蛇更是不能拿出来，就大土狼，神佑野猪和暗影蛛魔吧，先试试水。玩家只要打到A级就不是泛泛之辈了。

　　话说这暗影蛛魔身为B级宠，但一直都是靠喂酱油养大的，大力还不知道它的实力地说，检验一下。

　　——系统提示：战斗将在30秒后开始，请双方做好准备。

　　就在这时，那招财猪头说话了：“商量个事，只要你给我1万金币，我就自动认输，如何？”

　　大力愕然！卧勒个槽！这算哪门子买卖？


第419章 高端宠的威力！

　　面对对方的索价，大力不由得一怔。

　　那招财猪头又催促道：“怎么样？想好了没？要没时间了！”

　　哦，想起来了！大力前世是神魔运行一年后才开始玩游戏的，确实也听过第一届竞技场的一些弊端，就是玩家用钱买胜，或者一些玩家专门在晋级赛上干他这种事情。后来针对这一情况神魔公司做出调整，禁止在竞技场交易金币。

　　虽然一万金币对大力来说不算什么，但是，哥可是大名鼎鼎的竞技场第一高手，苍穹分会的退休老干部，第一场就来这么一出不是打击哥的脸面士气么？传出去哥还怎么做人啊？要是连你这种79级的无名之辈都打不过，那还打毛的深蓝啊？就算要出钱买胜，那也得等哥输几场不是？

　　拒绝！

　　招财猪头叹道：“真是浪费我的时间。”

　　——系统提示：战斗开始，祝你好运。

　　猎人，一般都带3个宠，一个宠是自己的职业宠，受猎人技能的强化加成，这是猎人的核心宠。另外两个宠一个用来协助这个职业宠进攻，一个用来保护猎人。这是前世非常常规而且把稳的配置。

　　大力也只出战三个宠，数量没有优势，曾经意气风发的全军突击玩不成了。哎，哥大将之才，区区三个兵指挥不来，那就懒得指挥了，选择自由战斗模式，让他们自己去打，要相信S级野猪的实力！

　　模式一开启，暗影蛛魔就立刻就在草地上刨啊刨挖出一个洞，钻进去不见了，卧槽！挖土真快！

　　（见第237章——暗影蛛魔宠物蛋：暗影蛛魔，奇异的半亡灵生物，拥有亡灵生物的大多共性，同时无性别具备生物的繁殖能力。技能：丝网捕获，毒素麻痹；50级成年领悟技：挖地潜伏。

　　——挖地潜伏：暗影蛛魔能在非岩石地面上挖坑隐藏自己。第342章领悟。

　　近战能力评价D级，防空能力评价S级。）

　　而野猪和大土狼也没有进攻，各自找到一个灌木丛埋伏了起来。

　　不错，不愧是宠物AI，在自由模式下能本能的利用地形。

　　就在这时，一只飞鹰从自己头上掠过，盘旋，很显然，这是他的职业宠，开启野兽之眼和主人共享视野了，野猪和大土狼的埋伏肯定是藏不住了。飞鹰是猎人最常见的宠物，能侦察攻击高速度快，唯一的缺点就是血少防低。

　　不过，你派空军真的没问题？我可是有对空S级的蛛魔啊！

　　但是大力失望了，没有想象中的丝网飞天，难道潜地以后就不能对空了？想必是吧，此时大力的小地图上，代表小蛛的绿点以类似人步行的速度向前方移动，挖地道？是了，大型蜘蛛是可以在土里行进的，土质越松，走的越快！主脑安排它潜地的目的是为了奇袭对方？

　　就在这时，招财猪头带一虎一狼气势汹汹地朝大土狼埋伏的草丛冲过来了，看这样子就是要先集火秒杀防御力低的狼？

　　潜伏无效，野猪和大土狼开始出动出击，自己身为主人也跟上吧，看看主脑安排战术的效果。

　　双方迎头接近，到达射程，对方开始拉弓，同时飞鹰一声鸣叫，貌似做好俯冲攻击的准备，就在这时，一大团亮晶晶的东西突然从招财猪头的侧面飞来，啪嗒！同时网住了猎人和他的一只狼！

　　小蛛突然钻出来偷袭了！

　　身中蛛网动弹不得的招财猪头大惊！开始和狼宠奋力挣扎！一个网当然不可能束缚两个单位多久时间，但是，眼前烟尘滚滚，野猪接踵而至！好快的野猪！一箭之距竟然瞬息及至！

　　这速度，是冲锋！

　　冲锋这个技能的威力和冲锋的距离以及速度成正比，分长距和短距冲锋两种，一旦达到极限速度，往往能达到500%的伤害！秒人很正常。但是在单对单的战斗中冲锋实战意义不大，防范方法非常简单，参考斗牛士。或者直接左晃右晃迫使冲锋方拐弯，多拐几个弯速度就没了，就更好躲了。

　　但现在这种情况，动不了啊！如果在给我1秒！

　　情急之下，招财猪头立刻把没被网住的那只老虎往自己面前一档！

　　——砰！砰！！两团物体飞向天空……

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利！

　　哇哈哈哈！大力仰天长笑！什么叫S级宠？这就是S级宠啊！哥会玩了！空蓝又怎么了？S宠如此暴躁，蛛魔如此阴险，用得着哥亲自出手么？对，虽然这战术打深蓝这种会瞬移的法师不太可能奏效，但最起码晋升S级打进参赛组是没问题的了。

　　轻取1分，大力志得意满地进行下一场战斗。

　　场景一换，阴暗的地下大厅。

　　对手是“夏日棒棒冰”，80级法师，晕，说法师，法师就到！以大力这种没蓝的状态如果单挑的话绝对没法打，直接会被寒冰箭减速风筝至死，就算有蓝也一样会被风筝死，圣骑士，作为近战里唯一一个不会冲锋加速技能的短腿职业，注定是个悲剧。就算有加速技能还是个悲剧，法爷控制技能超多，机动力超强，火力猛，玩死近战得心应手。

　　更糟糕的是，这是水泥地板，挖地不能啊！而且法师的瞬移能破除一切捕获效果，丝网也不起作用啊？不管了，看看主脑怎么打。继续自由战斗模式。

　　准备倒计时结束，战斗开始！

　　在黑暗中，暗影蛛魔的身形更加模糊，嘴中一道丝线射向屋顶，顺着蛛丝快速爬了上去，消失在黑暗中不见踪影。哦，明白了！飞天遁地！蜘蛛这种生物能从几亿年前的远古延续至今不是没有理由的。实际上，从琥珀的研究中发现，几亿年前，由第一批登陆的海洋生物进化成的蜘蛛和现代的蜘蛛几乎没多大分别，这说明什么？完美！造物主的完美！蜘蛛从一诞生起就是完美的生物！

　　大力开始对这一战充满期待！

　　野猪和大土狼已经出击，消失在黑暗中，大力什么都看不见。只看见小地图上代表野猪和大土狼的绿色小点在左冲右突，而且血量不断减少。很显然，那法师利用风骚的机动力，打的两只近战宠找不着北！对付会加血的圣骑士职业，先清掉佣宠是最佳选择。

　　而代表暗影蛛的绿点却在小地图上反复徘徊。此时，大土狼要挂了！

　　大力淡定不能，掏出夜莺查看战况。顿时整个地厅一览无余，地面上躺着一个大胖子的尸体，是对方的C级佣兵维京海盗。维京海盗攻击高血长防御厚，唯一的缺陷就是慢，出招慢行动慢，招牌技是寒气冰封，能冻结减速敌人，是控制流法师最常见的佣兵配置，也是大力前世唯一的佣兵，比赛中，一个冰封就能左右战局。

　　但是可惜，开战短短一个照面海盗就躺了！看来对方只有一个佣兵。一般情况下，玩家如果要保证等级处于第一集团，佣宠的数量不会超过两个。

　　很显然，海盗的过早死亡，以及环境的黑暗，还有减速野猪效果不佳都对这名法师照成了不小的影响，他显得有些手忙脚乱，饶是如此，他依然利用其风骚的技术与大力的两只宠游走，并成功击杀了大土狼。

　　就在这时，屋顶上一直徘徊的小蛛终于找到机会，静悄悄的悬着一根丝飞吊了而下，扑咬！

　　一瞬间，那法师猝不及防全身一僵——毒素麻痹！2秒内操作不能！

　　野猪神佑之体，迅速摆脱减速状态，直接一个短距冲锋——砰！KO！秒杀！

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利！

　　身为S级宠，老实说，在现阶段确实是太超前了，完全就是未来战士，以目前玩家的装备水平以及技能效果，确实很难抵御S级宠物的攻击。

　　虽然胜利了，但是大力确一点都开心不起来。因为胜的实在太艰难了，而且运气的成分太大。可以想象，若是正常情况下让那个法师全力施为，大力绝对会被打成一个二百五。能进阶A级的玩家绝非弱者啊。

　　一个普通的无名法师都如此棘手，换成深蓝又该怎么办？别的不说，直接飞天魔女一个陨石雨直接清场。就算魔女不出动，以他的变态攻击直接一炮一个，哪里还有自己S级宠的发挥机会？

　　切，没办法，为了爱马仕，到时候只有派阿塞莉出场了，直接召唤水元素领主轰杀丫的！反正阿塞莉在魔君降世一众人面前暴露过，没悬念了。

　　第三场比赛开始。

　　对手是一个战士，呵，战士啊，大力最怕的就是走位风骚的远程，近战职业一律不惧。

　　开战3秒，看在他一身板甲的份上，野猪直接两个短距冲锋，KO！

　　第四场，盗贼，恩，有种丫的潜行一辈子不现身，KO！

　　第五场，牧师，切！会给宠物加血是吧？在野猪的强大火力下直接给他剃光头先，清光宠物，KO！

　　第六场，麻烦了！又是法师，地形更麻烦，城市废墟。地下是硬邦邦的水泥地，小蛛挖不了坑，头上是一片青天又上不了墙，各种残垣断壁横亘期间完全不利于野猪冲锋。对方也有3个宠！数量上也不占优势！外加大力本身就是一个没蓝的废人，完全没得打！

　　审时度势，大力只得客气道：“这位兄弟，我们商量个事，我晋级时间紧，我给你1万金币，你让我一盘怎么样？”

　　对方微一思索，便道：“没问题！”

　　哦也！搞定！


第420章 又成竞技场名人了

　　沉寂多时的神魔竞技场积分第一高手，大力的出战11连胜一下子就引起了好事者的注意。尤其是在大赛前期，各专业信息收集机构更是热点追踪。这些机构包括《苹果娱乐在线》《电子竞技周刊》《神魔竞技爱好者俱乐部》《电子竞技发烧友》《PK脑残粉》，当然，更是少不了游戏内的两个新闻机构《神魔玩家信息中心》以及黑暗联盟的《战歌嘹亮》。

　　大力的比赛又开始了，他们一窝蜂地冲进比赛房间观看录像。虽然有些野外场景没有观众席，但是观战者可以使用上帝模式。

　　——系统提示：战斗将在30秒后开始，请双方做好准备。

　　大力：“这位兄弟，我们商量个事，我晋级时间紧，我给你1万金币，你让我一盘怎么样？”

　　呆文：“不要说了，我是不会干这种事情的。”

　　大力：“这位兄弟，你这是何必呢？你现在的配置赢我还不简单吗？你需要通过赢我证明什么吗？再说了，1万金币啊！现在市价好像是3毛钱1金币？那就3000块钱啊！你就是打进分组资格赛也无非是神魔公司奖你1000块钱，你就是晋一级也无非是多奖你200块，就算你从128强一路连赢杀到小组出线也无非3000块！还打的累死累活，这是何必呢？更何况神魔高手如云，克你的职业也多，你也不能保证一路连胜吧？”

　　呆文：“不要说了，我对自己的实力很有信心。”

　　——系统提示：战斗将在10秒后开始，请双方做好准备。

　　大力：“我说兄弟，就凭你轻松小组出线的实力，让我一盘根本没什么大不了的吧？你就帮帮忙，行不行？”

　　呆文：“哎，好吧，我是看你确实为难才让你的，不是为了钱。”

　　大力：“了解了解！多谢多谢这位兄弟了！”

　　——系统提示：呆文主动认输！大力赢得了比赛的胜利！

　　一众观战的记者默然无语，还需要继续追踪么？答案是，追！因为有玩家反映，大力的野猪能秒人。而大力的野猪究竟有多著名还用问？号称神魔第一猪！在巨大等级差距的公平模式下都如此惊人，一旦同级又将是何等牛逼？

　　也正是因为大力在11月11日竞技场开幕时的惊人表现，整个神魔新手镇外的野猪BOSS统统遭殃！野猪BOSS宠物蛋已经和B级佣宠同价了！

　　哦也，12连胜了，大力继续。又遇到战士！哦也！

　　——系统提示：战斗将在30秒后开始，请双方做好准备。

　　一众锲而不舍的记者再次入场。

　　招财狗头：“这位兄弟，我们商量个事，只要你给我1000金币，我就自动认输，怎么样？”

　　大力讶道：“你和招财猪头是什么关系？”

　　招财狗头：“这个，一个工作室的兄弟……”

　　大力恍然大悟：“你们开价不是1万的吗？”

　　招财狗头汗道：“这个，行情有波动啊……”

　　大力笑道：“不要说了，哥就算有钱也还没到打水漂玩的地步，开战吧！”

　　招财狗头急道：“老板！大哥！行行好吧，我们小工作室不容易，上有老下有小还有个孩子要读书，喂不活啊！那就500！500金币！！！”

　　尼玛，你还有老婆孩子也算是人生赢家了嘛，哥还光棍一条呢！得了，当年大力也是混工作室的苦逼，究竟有多艰难大力理解。哎，哥混的龊是没技术，你们这些能打进A级的也混成这个鸟样！也是啊，看看那个招财猪头，宠物竟然是什么虎啊狼的，跟A级地位完全不般配嘛。

　　大力叹道：“行了，这是5000金币，拿去拿去！”

　　招财狗头讶道：“我只要500啊……”

　　大力叹道：“就当哥手滑打多个0。”

　　招财狗头大喜：“多谢大哥！多谢老板！您真是一个好人！以后大哥有什么需要可以找我们招财工作室！联系电话189XXXXX，联系QQ4341XXXX……”

　　——系统提示：呆文主动认输！大力赢得了比赛的胜利！

　　我干你个蛋！劳资给你打赏，你丫竟然给劳资发卡！

　　一众记者再度无语。

　　哎，累啊，今天就到此为止，下线睡觉明日养足精神再战。

　　虽然没有看到大力野猪的威力，但对于小报记者而言，八卦至上，娱乐第一，大力这种名人的言行足以上报！

　　有内涵文：

　　——《用金币假打，竞技场的意义何在？》：如果说，连评分赛上遇到的对手都摆不平，都要假打，就算进入资格赛还能走多远？难道要用金币一路假打出线，然后一路假打进决赛？强烈要求神魔官方修正竞技场在这方面的缺陷……

　　有娱乐文：

　　——《大力老板仗义疏才打赏苦逼工作室》：某工作室如何如何……

　　恩，只是某工作室，身为媒体，才不会免费给人家义务打广告呢……

　　当然，还是少不了正规的赚钱技术文：

　　——《大力老板神魔第一猪的威力，有视频！》阅读权限：500XX币……

　　——《苍穹前分会会长大力的神奇宠物，巨型毒蜘蛛，有视频！》阅读权限：1000XX币……

　　……

　　第二天，大力上线，公会频道就开始嚷了：“力总，你红了！有记者要采访你！打不通你的电话，我们帮喊一声！”

　　我干！哥又红了？大力急忙上论坛一看！卧勒个槽，这就是名人的苦恼啊！

　　大力叹道：“哎，感谢媒体朋友的关爱，我很忙，还是算了。”

　　公会众人笑道：“不愧是力总，我们是想出名都没门路啊……”

　　尼玛，记者问来问去，不就是探我的底么？

　　这下大力就苦恼了。才一个B级蜘蛛就被顶到1万帖子，1晚1千万点击，要是我出动阿塞莉召唤水元素那还得了啊？当然，若是阿塞莉是正儿八经的做任务得到的我也有用的底气，问题是这两个织法者来的都是莫名其妙，尤其是阿塞莉，直接在黎明岛的裁缝店里遇到就算完成任务，就跟定我了，就算瞎子也知道是BUG啊！

　　玩家反应一高，神魔公司专门一查，哥还不完蛋啊？

　　问题是，大力现在的状态如果不出动未来战士，不要说空蓝，就是有蓝也完全没法跟法师打，更不要说深蓝了，不出动水元素，难道出动暗影魔？

　　哎，试试吧，没准到比赛当天，暗影魔就能用了——卧槽！还说个屁，每年获得资格赛的人两三千，每个组128人，就是分组也得从ABCD一路排到XYZ啊？天晓得深蓝分到哪一组，自己能不能不被淘汰见到深蓝都是个问题！难道真的如帖子所说我一路假打？

　　我说怪了，苍穹高手如云，彩虹奈奈这一身+10未来战甲随便给交给哪个都行，为何独独让我出战？

　　算了，人家是用胸部想问题的，和哥不是同一种生物，想不通就不去想了，还是老老实实地继续打吧，能打多少就打多少，至少说明哥还是把人家的委托当了回事——起码，都无所不用其极到花钱假打了，她总不能说我没用心吧？

　　继续登记比赛，比赛开始。

　　——系统提示：战斗将在30秒后开始，请双方做好准备。

　　草原，好地形。对手是战士，哈哈！等等！嗜血刀皇！等级榜排名前十的亡灵狂战！战天血盟的元老！

　　手持一把长柄血斧的嗜血刀狂哈哈大笑：“运气好到爆了！居然还真让我遇到了，就让我看看神魔第一猪究竟是个什么水平！”

　　卧槽！遇到专门找茬的硬茬了！尼玛劳资太霉了！

　　此时，入场观众瞬间突破1万！嗜血刀皇这种真名人的号召力也不小。大力最烦的就是和真名人遇上。无论输赢都会被蛋疼玩家各种解读影响哥低调，若是大力无名之辈倒也无所谓，问题是自己的苍穹背景，哎，哥为名所累啊……

　　这一战不容乐观！

　　如果说苍穹的彩虹奈奈能一身+10，那么不要怀疑，阔少集中营的战天血盟不可能不折腾出+10！这些阔少的竞技水平未必是第一流的，甚至二三流都多，但是技术再好耐不住人家装备碾压啊！大力算是什么水平？估计三流都谈不上，只能算不手残而已，还不是一样靠装备得瑟？

　　嗜血刀皇没有带佣宠，或许对于他这样的大人物而言，佣宠都是公会的机密吧。何况，一身+10的他需要佣宠比赛么？怕是直接一路秒人就可以了。

　　行，连你一个闲人都想知道神魔第一猪究竟是什么水平，身为主人的大力就更想知道了，若是连自己的宠物战力都不清楚岂不悲哀？

　　大力正色道：“好，我也想知道我这猪的水平，要不，你站着吃一记冲锋？”

　　嗜血刀皇大笑：“正合我意！”

　　卧槽，果然来自蛋疼星的蛋疼星人！很好，让我看看你一身+10的威力！

　　——系统提示：比赛开始。

　　赛场爆发出上帝模式观战玩家的热烈掌声！此时观战人数突破5万！看名人，看野猪！这下大家都该一本满足了吧！

　　野猪踏起浓浓的烟尘直冲嗜血刀皇，嗜血刀皇一声大吼全身血光闪闪，单手拎着斧柄遥指冲来的野猪，然后有如棒球运动员般摇动着手中的战斧。

　　哦，原来刚才那一指是在预示全垒打啊？

　　接近！接近！！有如翔哥最后关头的冲刺！！！全场观战的上帝们发出了震撼全场的尖叫！

　　激动人心的碰撞即将上演，见证奇迹的时刻即将到来！

　　血芒一闪！

　　——砰！！！

　　灰尘中，两团黑影翻滚着飞出十几米，再也没有爬起来。

　　——系统提示：您的宠物小猪被击杀！

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利！

　　全场雷动！


第421章 苍穹与深蓝的矛盾

　　赢了吗？形式上是赢了。但是明眼人都知道，真动起手来，拥有秒杀能力的嗜血刀皇的赢面要大的多。

　　这一战，对嗜血刀皇的名誉其实并没有多大影响，恩，故意选择这种战斗方式也是他狡猾的地方，赢了是锦上添花，输了也不丢脸。但是对大力而言，影响就大了。这一战必将被各大小报，被论坛反复炒来炒去。

　　大力下线暂避风头，恩，睡个回笼觉去。

　　某豪华大楼。

　　圣诞临近，但大浪淘沙的心情确是一天比一天恶劣。公会与苍穹的战争已经爆发多天，完全是一边倒。若是换成普通玩家公会肯定早就人心涣散，各自退会跑人了。而大浪淘沙的天然“盟友”，战天血盟居然一点趁火打劫的意思都没，完全是一副安安分分协助新开的工作室分会开荒的样子。

　　当然，如果战天血盟真是要趁火打劫，打的也是他四海公会嘛。

　　大浪淘沙又收到了关于战天血盟最新动向的新闻，所谓的新闻当然就是刚才竞技场发生的事了。这种狗屁八卦根本不是大浪淘沙关心的，但是没办法，名人嘛！

　　大浪淘沙的心情更恶劣了，喊来负责追杀大力的秘书：“这个大力升级升得蹦蹦跳，究竟是怎么回事？”

　　秘书叹道：“老板，神魔之大，找一个人大海捞针啊……”

　　大浪淘沙怒道：“不是做通了盗贼公会的追杀任务了吗？”

　　在游戏里，玩家可以匿名，黑袍，隐藏自己的身份遮蔽自己的外观，但仅仅只限于面向玩家。NPC是可以一眼认出玩家的。而盗贼公会就有这个专门业务，搜查和追杀！

　　比如，大浪淘沙想追杀大力，那么就给盗贼公会一笔钱，盗贼公会就会发动各地城镇的线人搜查，计时付费，一般玩家肯定是玩不起的。这些线人五花八门，除了最常见的酒馆老板，普通的卖花小姑娘，街头聊天个没完的大妈，向往来行人乞讨的乞丐，甚至王宫里的女仆都有可能。盗贼公会收集信息的力量，无人能及，这是神魔里最专业，最庞大的间谍组织。当然，虽然盗贼公会组织庞大，但并非无孔不入，那些偏远落后的，明显没有油水的城镇是他们的盲区，毕竟雇线人也是要钱的。

　　只要大力被线人发现，那么大力在发布通缉任务的玩家眼中就是一个大大的红灯，持续10分钟，小地图上还有方向标志，总之，非常好用。

　　当然，这只是初级的搜查业务，若是想要盗贼公会派NPC杀手，那这开销就更大了。杀手分级别，但绝不会派出比当前玩家最高等级高5级以上的NPC杀手。

　　秘书叹道：“这家伙不在盗贼公会入驻的任何一个游戏城镇，盗贼公会也没办法给他定位啊。现在他在卡布拉达竞技场管理员那里，但是卡布拉达很特殊，盗贼公会不能在这里行凶。”

　　大浪淘沙怒道：“爷就不信他一辈子呆在卡布拉达不出来，继续花钱追踪！”

　　秘书道：“老板，NPC线人有一个缺点，那就是只在城镇活动。不如，我们专门成立一个小组，只要成功的加入了盗贼公会，那么就可以获得线人资格，这样我们玩家也能一样看穿匿名，就算在野外遇到也能一眼看穿，只要我们获得这个能力就可以开通杀手业务了。”

　　大浪淘沙点点头：“行，这事你去负责，一定要尽快落实！”

　　“知道了老板。”

　　……

　　某花园洋房。

　　大力闹出这么大个八卦阵仗，想不惊动凝霜雪她们都不可能。

　　此时，彩虹奈奈哈哈大笑：“看看，看看，没准他能行。”

　　凝霜雪一声长叹。

　　月华轮摇头道：“一点机会都没有，他连晋级赛都要靠收买开路，奈奈还是不要做无谓的幻想了。”

　　彩虹奈奈冷笑道：“我倒是觉得姐姐们不要再做无谓的幻想了，深蓝野心勃勃，表面上想和我们合作，但是根本就不兑现承兑，说到底就是为了麻痹我们，他的目的就是取代我们公会的地位，所以姐姐们还是做好对抗的打算的好。”

　　凝霜雪皱眉道：“就算我们没办法和他合作，但也没必要和他为敌吧？”

　　彩虹奈奈闷哼道：“恐怕他就不是这么想的了，迟早是要摊牌的。”

　　月华轮叹道：“虽然没有什么证据，但是奈奈说得有道理，我们要从最坏的方向做准备，这次四海联盟突然发难就是一个教训，虽然我们占据了优势，但还是耽误了会员不少练级时间，外加一些死去掉经验的会员，影响还是大。长期这样拖下去，别人就会有机可乘。”

　　彩虹奈奈愤愤道：“一个工作室，不去刷金做生意，被打成这个样子还不死不休的缠着我们。他们哪里来的底气？我怀疑就是深蓝在他们背后撑腰！”

　　凝霜雪苦笑道：“你觉得一个小小的网吧老板，有这么大的能量么？”

　　彩虹奈奈急道：“姐姐，自从深蓝的网吧拉到申发集团的赞助后，他对就我没那么恭敬了，气得我当时差点给他亮底牌了！明显的小人得势啊！天晓得他又在背后搞了什么名堂。”

　　凝霜雪点点头：“行，这场战争不能久拖不决，虽然我和巅峰再聚达成了互不侵犯协议，但我们若被拖衰弱了，就会有人落井下石——不管四海公会的后台是不是深蓝，我们先加把劲，把四海公会往死里打，这叫敲山震虎！”

　　月华轮点点头：“有道理，等我80级了我亲自出手收割他们！”

　　就在这时，凝霜雪的信息响了，急忙上机一看，笑道：“四海公会主动攻打红木林场来了。”

　　彩虹奈奈精神一怔：“说好的，往死里打！”

　　月华轮哈哈一笑：“当然，关门——放法神！！！”

　　……

　　总之，苍穹和深蓝之间的情况大致是这个样子：

　　起初是凝霜雪希望让彩虹奈奈去拉拢深蓝，但深蓝不为所动。于是彩虹奈奈加把劲，深蓝不得不退一步，开始提要求，即需要现实资金的赞助扩大网吧的规模。但彩虹奈奈也提了大小姐要求，深蓝枭雄之辈，怎会屈居妇人之下？只得敷衍隐忍。

　　通过一段时间的接触，彩虹奈奈凭借胸部的强大计算力，以及女人大脑的天生直觉，明锐的觉察到深蓝在干一件惊天动地的大事，外加深蓝的敷衍，于是两人关系降温，然后深蓝又拉拢到一个现实大财团的赞助使得说话更是显得有底气，两人的关系进一步降温。

　　彩虹奈奈觉得应该打压打压深蓝，让他知道自己有个几斤几两。但一旦打压就意味着把一个潜在的盟友完全推向敌对，在没有任何证据的情况下，凝霜雪和月华轮都不赞同这么做，更何况深蓝的人气之高，也非同小可，打压他会对苍穹产生巨大的负面影响。

　　因此，苍穹只得采取最基本的不敌对原则。

　　但是彩虹奈奈气不过，那天在米迦勒教堂交任务的时候刚好看见大力，貌似那时大力在竞技场混的风生水起，竞技场开幕那天还逼的深蓝动用他事后矢口不谈的秘密武器，说明这个家伙还是有恶心深蓝的潜力。而深蓝隐瞒秘密武器更是令彩虹奈奈恼火！

　　于是心血来潮，直接用爱马仕砸大力。

　　反正大力在苍穹是个身份特殊的边缘自由人，真的恶心到深蓝了，可以推说这是个别不受管制会员的个人行为，在公会关系上还算有所保留。就算深蓝知道是彩虹奈奈喊大力来整他也没关系，知道了更好！这是警告！本小姐明人不做暗事，整你一个小小的网吧老板又怎么着？

　　总之，要的就是深蓝当不成第一！

　　所谓捧得越高。跌得越惨！在深蓝还未有根基的时候，只要摘掉深蓝第一人的光环，以苍穹的枪手实力，足够将深蓝喷得一无是处。那时候，什么赞助商，粉丝通通会失望而去。

　　到时候，在慢慢打压不迟。想爬起来直接一脚踩下去！

　　所以，这一场看似彩虹奈奈赌气的一场无厘头闹剧，其实杀招深沉！

　　当然，靠大力去赢深蓝也过于显得无厘头了，无所谓。整个竞技场高手如云，总有能让他翻船的。就算他最终夺冠了也没关系，苍穹的软硬实力都摆在这里，先踩死四海公会全服亮剑，让群众的眼睛分辨谁才是真正的强者，该投靠那一边！

　　……

　　大力一个回笼觉直接睡到中午，精神饱满，吃喝拉撒完毕，继续上机战斗。

　　一上线，大力信息栏狂响。是五法神，还有那个久违的血夜星猫发来的。

　　五法神：“老大威武霸气！可惜主会只打野战不参加竞技场，不过弟兄们会在野战中扬名立万的！”

　　呵，就是，野战才是你们的战场啊。

　　血夜星猫：“不错！不枉哥重金投资，哥看好你！”

　　放尼玛的屁！哥酱油竞技场，不关你披风一毛钱的事好不？不过这小子还是挺关注哥的嘛，行，哥让你死了这份心，老老实实的拜大哥！


第422章 骷髅法师召唤卷轴

　　大力的名气当然不会因为睡一觉就降温。现在的麻烦还真不小，只要大力一开赛，无聊蛋疼的围观群众就是数以万计。

　　有这么多围观群众，有一些大力摆不平的强者本来想收钱走人的，结果全场数万人嘘声一片，大骂假打，无耻，要告发。不得已，众怒难犯碍于面子，只得真打了。

　　尼玛的，大力恨死这个观战设定了。

　　当然，很多人都想出名。大力的出名生动的教育了大家，想出名，最快捷的方式就是踩翻名人，尤其是踩翻名人中的高手！而大力，就是名人。虽然还不能算名人中的高手，但能和名人同台竞技那就是不能错过的宝贵机会。

　　于是，那些存心出名的人遇到大力当然不会被大力的金币打动。

　　行行行，你狠，哥满足你，哥取胜无望，中途认输就是。

　　最要命的是，大力的猪蛛组合已经被广大高手们揣摩透，想轻松胜利更是难上加难。本以为稳稳吃定的近战对手，也变得极其棘手。毕竟能打进A级的玩家都是普通玩家里的高手，而空蓝的大力仅仅想靠宠物搞定一切也未免过于小觑天下英雄了。不得已，自己亲自上阵平砍骚扰。一场战斗要打十分钟才能艰难取胜。

　　一天过去了，大力累计出战100场，胜61场，虽然达到了要求的50场胜利，但是胜率达不到资格赛要求的70%，只得继续奋战。

　　第二天，12月23日，大力累计出战200场，胜112场，胜率还不如昨天。

　　而大力，这两天来也成了广大玩家的笑柄。各娱乐大小报追踪报道，拍照截图大力的各种输法。当然，力总是一秒钟几十万进出的，不上论坛，不屑理会，打了一天，心力交瘁倒头就睡。

　　大力的战况彩虹奈奈当然是时不时关注一下的，彩虹奈奈也不知道该说什么好。这真是那个两小时拿下小月姐半年成就，郁闷得小月姐两天吃不下饭的大力？难道他真是一路卷轴砸过关的啊？如果他卷轴多，没准也能行的啊？恩，拭目以待。

　　第三天，12月24日，最后一天了……

　　媒体依然没有失去追踪大力的兴趣，因为明眼人都看出来了，大力没有使用任何技能。他是在隐藏自己的实力？一时间各种乱七八糟的猜想纷至沓来。

　　哎，这些家伙站着说话不蛋疼，反正大力算是完全丧失了信心。

　　是不是动用织法者？大力的脑袋反复思考这个问题。

　　织法者一出，这种远程法术佣兵才不管你走位多么风骚，技术多么牛逼，指哪打哪。

　　问题是——哎，此时的大力就像红警世界里一个常规兵力全线溃败的情况下抱着核按钮纠结的俄国总统！

　　哎，又输一仗了，卧槽！

　　大力的信息响了，谁啊？不会是彩虹奈奈来质问哥的吧？一看，卧槽，夏黑逼！好久不见，难道丫又是来贩卖未来武器的？

　　夏夕空招呼道：“力总，在打竞技场啊？”

　　这不废话吗？大力笑道：“都惊动夏总了，怎么好意思呢，呵呵，随便玩玩而已。”

　　夏夕空笑道：“力总砸钱都砸的不战而屈人之兵了，玩得真是随便啊。”

　　大力苦笑道：“夏总太会开玩笑了，现在砸钱都不管用了，夏总是来推销核弹的吧？来吧，批发100颗！”

　　夏夕空大笑：“不愧是力总够豪气，我只是奇怪，力总怎么不把你那个织法者带出来呢？你这种全近战不好打！”

　　大力猛然一怔！

　　对啊，这逼是知道我有织法者的！不对！上次我派阿塞莉和米莉亚去魔纹服装店3楼一边打工一边卖狗屎的啊，狗屎都是被这夏黑逼和他那高手哥买了啊，他肯定是见过阿塞莉的，只是不知道这是我的佣兵！要是让他知道那个阿塞莉是我在搞鬼，天晓得那个牛逼的高手哥会怎样发飙！

　　对了，我挂5万1颗的时候这黑逼一个都不买，估计是开始怀疑了！

　　不行，这事捅出去就闹大了，决不能承认！得了，直接来个绝的！

　　大力叹道：“夏总，你不提还好，一提我就伤心落泪啊。”

　　虽然知道大力这二货买了自己的法能震荡，以及5本暴击技能书会导致佣兵越来越衰，但夏夕空还是忍不住心下暗笑好奇道：“力总怎么了？”

　　大力苦逼道：“哎，说出来你肯定不信，不说也罢……”

　　这下夏夕空就更想知道了：“力总的为人我还不清楚吗？说一不二，力总说来听听，没准兄弟我能帮忙想想办法？”

　　大力叹道：“没办法想的，我给织法者喂了猪饲料，把她吃死了——你信不？”

　　佣兵还能吃死？夏夕空还真不信了！不由大惊：“什么猪饲料？怎么可能吃死？”

　　哼哼，怎么不可能死？六头蛇都差点爆体，米莉亚都差点挂掉，天才地宝可不是随便想吃就能吃的，不信你回去问你内测高手哥！

　　大力叹道：“夏总知道我的野猪为什么牛逼不？”

　　夏夕空笑道：“呵，恐怕全服都想知道吧。”

　　大力叹道：“哎，说出去也确实丢人，那野猪本来是我偶然地摊上买的一个野猪BOSS蛋，练了几天，发现也不怎么强，一蛋疼，就给它吃各种材料，这肥猪就越吃越肥越吃越猛，我就上瘾了，专门逛地摊上买各种材料给它吃，终于有一天，我给它吃了一个名字忘了啥的，一下子就猛涨一圈，就成现在这样子了。当时我心动啊，就给织法者也吃了一坨，结果就吃死了，哎，死了死了一死百了，我也算是解脱了。”

　　哼哼，我的佣兵吃死了哈，你在3楼见到的那个和我没有任何关系！恩，话说绝了，坚定了大力绝不动用核武的决心了。

　　夏夕空一怔：“这样也行？究竟什么材料？”

　　大力叹道：“名字忘记了啊，当时随便扫货就没注意……”

　　估计是这二货藏私吧。夏夕空也不在追问了，叹道：“原来力总的野猪是这么来的，长见识了。可惜我还想卖力总一个法系佣兵的好东西，这样力总打竞技场也要轻松很多了。”

　　卧槽，果然是看我在竞技场砸钱这逼又想来黑我了！我就说这逼不是那种蛋疼没事就来聊天打屁的人。不过现在哥的眼界可高了，不是圣器神器什么的还是别拿到哥面前。

　　大力叹道：“哎，可惜啊，夏总来迟好几步啊。”

　　夏夕空又道：“不过力总不用担心，力总刚才不是说要买核弹么？核弹没有，有几张卷轴要不要？”

　　卷轴？还真有卷轴！对啊，有了卷轴，我就可以把试炼副本的事解释走啊！

　　大力喜道：“不愧是夏总，看看是什么卷轴？”

　　夏夕空笑道：“都是些小卷轴，你看看吧！”

　　——骷髅法师召唤卷轴：召唤一名80级的精英骷髅法师为你作战30秒钟。卷轴到期时间：23小时34分。

　　大力惊的眼睛一缩！卧槽！专家级的附魔技能！而且附录的还是隐藏职业亡灵巫师的高端职业技能！这卷轴的制造者，除了高手哥还能有谁！而且，召唤的还是80级精英骷髅，就是说，这就是高手哥现在的实力？召唤一大堆80级的精英骷髅法师啊，何其恐怖！何其逆天！！！

　　大师级以下的附魔卷轴都是有使用期限的，因为附魔在卷轴上的魔力会随着时间的流逝而消失。当然，除非使用特别高档的空白附魔卷轴才能长久的保证使用期限。一般的贵重卷轴都是要装在特别的魔盒里。

　　那还说个屁，现在正是连打进资格赛都恼火，不买不行了！

　　大力忐忑地问道：“多少钱一张？”

　　夏夕空道：“5万金币一张！”

　　——啊噗！大力一口老血喷出来！我热啊，你这明显就是劣质纸张嘛！工本费也才300金币！

　　大力急道：“夏总，5万金币啊，我还不如直接投降收买！”

　　夏夕空正色道：“力总，看在你我兄弟一场我才出手帮你，就算你现在可以用金币收买，难道你要一路收买进决赛啊——啊，我想问一下力总，能说说你究竟为什么打竞技场啊？老实说，你现在的状态，兄弟我不是很看好啊。”

　　大力叹道：“和老婆打赌……”

　　夏夕空讶然失笑：“不愧是力总，够执着，够豪气，这样吧，兄弟一场，就4万5一张吧，不能在讲价了，你估计也知道这东西肯定不是我做的，而那位大哥的脾气你也知道的，你不想买，他还不愿废这个力去做呢。”

　　哎，和夏黑逼打这么久的交道也说不上他究竟是乘人之危还是雪中送炭了。得了，试试效果吧，万一这东西好用，没准能一路杀进决赛啊？毕竟没限制使用数量，遇到深蓝的时候我一次召唤10个一组集火还怕拿不下他？对，只要爱马仕到手，就算身上一千万金币砸光都在所不惜！大力再次燃起了希望之火！

　　大力便问道：“夏总有多少张？”

　　夏夕空笑道：“那就得看力总要多少张了，这东西有时间限制，所以最好是现用现做！”

　　大力笑道：“行，那夏空先来20涨，我先打进资格赛在说！”

　　夏夕空笑道：“不愧是批发核弹的力总！好，我喊大哥做去！”随即正色道：“不过我说好，大哥的脾气你知道的，任何记者也好老婆也好，你都不能说这卷轴的来历，也正是因为力总嘴巴紧大哥才愿意帮力总。”

　　大力苦笑道：“放心，我就说是做任务来的。”

　　话说，既然这卷轴来历神秘，你这么帮我真的没问题？


第423章 取得参赛资格了

　　迷雾群岛。

　　夜魅罗正指挥舰队在王国军的围剿下躲猫猫。自从前几天抢劫了两艘补给船以后虽然迎来了短暂的宝贵的休整时间，但那只是暴风雨前的平静。精灵王国随后发动了更加猛烈的报复行动。精灵记仇，名不虚传。

　　夜魅罗感到压力非常大了。若非他及时收编掉布林和那个萨里芬森护航，自己早就在前天的围剿中被清出这片海域了。若非主母送还的那只僵尸鳄鱼骚扰的王国海军建不成营地，估计大半个迷雾群岛都被王国军占领了。

　　夜魅罗感到非常困惑。按照惯例，官兵打海盗就是走走过场，只要海盗游击一段时间，官兵后勤吃紧开销太大自然就退了。但是现在这形势，官兵是铁了心的死扛到底啊！难道前任海盗攻一个镇就对精灵王国有这么大的刺激？

　　虽然以小搏大，精灵王国的消耗肯定百倍于夜魅罗，但人家以大压小，夜魅罗的资金已经不足了，毕竟养这么多人不是个小数。同时夏夕空那边的攻城战意外的败北，近百万资金的任务投入全打了水漂，更是另资金雪上加霜。

　　一个小势力还敢同时两面开战实属不智，夜魅罗感到自己陷入了一场战场泥潭。

　　作为一名80级的玩家，面对巨量的等级不明的高级NPC，夜魅罗自身的特殊职业，真神器等等完全派不上用场，他完全凭借自己高超的战术意识和指挥技巧全力抗衡，他做到了一个超级玩家能做到的一切，但他不知道现在这种局面他还能坚持多久。但他是一名性格坚韧的超一流职业选手，他不会轻易放弃的。

　　只有靠身边的强力NPC了，对，最起码要坚持到罗杰斯特恢复过来，这个老巫妖的实力一旦恢复到全盛时期，在地面世界就是接近半神的存在。

　　身后的甲板又传来了布林那令人想一把掐死的声音。

　　“噢~美丽的女士！请让我把这支来自瓦尔多瓦的玫瑰敬献给您，在您的美貌面前，最名贵的玫瑰也黯然失色……”

　　然后就是娜塔莎愉悦的荡笑：“哦呵呵呵，谢谢布林先生的夸奖！”

　　“女士的笑容，比芬特兰花园的所有花朵都要美艳……”

　　“哦呵呵呵，布林先生真会说话，我允许你轻吻我的手背！”

　　夜魅罗脸皮不由得一扯。

　　然后就听到布林激动的声音：“这是我布林的莫大荣耀——啵尔——”

　　夜魅罗咬紧牙关，气得浑身打抖！虽然这只是两个NPC，但是夜魅罗就是浑身不舒服！

　　打情骂俏声再度响起。

　　夜魅罗越发感觉这个布林越来越讨厌了。不要问为什么，就是讨厌！哎，但是现在偏偏要倚重他，只有忍了！

　　夏夕空的信息来了。

　　夏夕空道：“大哥，那个大力批发20张卷轴了。”

　　夜魅罗呼出一口气，平复下心中的烦闷：“不错，又能坚持几天了，等会我做完邮寄你，就让他给我们将来的特产做做广告。”

　　夏夕空道：“大哥，这只是他预定的，估计后面他还要。”

　　夜魅罗叹道：“为什么这个傻X的钱永远都用不完呢……”

　　夏夕空道：“大哥不用担心，元旦前就要年底分红了，公会应该有不少收入。”

　　夜魅罗一怔：“都年底了？”随即一喜：“都打的昏天黑地不记得时间了，想必我的总督年终奖也要发了啊。”

　　这时，夜魅罗身边浮现出一个幽灵；“报告主人，罗盘岛方向派出三艘战舰在前面堵截我们。”

　　又有一个幽灵浮现：“主人，海螺岛方向的有三艘敌舰从左翼包抄我军。”

　　夜魅罗眉头一皱，还是被包围了！血战不可避免！确听见身后布林一阵欢呼：“哈哈哈，美丽的女士请放心，我绝不会让您受到半分惊扰的……”

　　夜魅罗不由心下一安，不管怎么说，虽然这布林很讨厌，但至少这一点还算是他难得的优点，那就是主动出击，不用像求爷爷一样的求那个罗杰斯特，求奶奶一样求这个娜塔莎。尤其是他在女人面前显摆时的攻击力惊人，无法用正常法术等级推演，难道这就是他之所以能进阶传奇法师的潜力？

　　若是这样，那就没办法了。舍不得老婆套不着色狼……身为穿越者，原来也有这么多身不由己的不顺心事。

　　……

　　此时，收到夏夕空邮寄来卷轴的大力进行他第201场战斗。

　　对手，猎人，地形，丛林。明显猎人有优势。老规矩，谈判，惨遭拒绝。好吧，哥就试试卷轴的威力。

　　战斗开始，大力的宠物选择自由模式。毕竟丛林也是大力宠物的主场。大力仗着自己防高血厚神之闪避往前冲。在过去两天的战斗中，大力这个移动沙包的贴身紧逼的确给对方造成不少困扰，一些心理素质稍微差点的直接被大力害的技术动作变形，导致败北。

　　冰霜陷阱，野兽恐惧，致盲射击，震荡射击，一系列猎人坑杀近战的手段被他娴熟至极的使出，大力这个没蓝短腿骑士不是踩着陷阱被减速，就是中了致盲原地打转，好吧，这是大力这两天来不知第多少次被猎人坑。换成前世的话，大力遇见高水平的猎人法师基本上是没办法近身的。

　　大力的蜘蛛被猎人的老鹰盯防，只要蜘蛛一出土，老鹰就攻击，基本上发挥不出奇袭的效果了，这是玩家高手们根据视频研究出的成果。

　　大力的大土狼被他的一名C级佣兵钢盾手盯防，也无法起到作用。

　　猎人的主要注意力就放在野猪上，无论是陷阱减速还是野兽恐惧都对其效果不佳，但是克制的方法也有，那就是绕着大树兜圈子，然后伺机放箭磨血，对付野猪这种直来直去的笨重宠物效果显著，这也是玩家高手们根据视频研究出的成果。

　　这种人宠单对单盯防对大力非常不利，但是没办法，大力这两天多次试图依靠野猪的强大火力集火点杀对方的宠，但不知是操作上还是意识上还是哪里出了问题，总是演变成对方的人宠反围殴野猪，野猪出师未捷身先死，悲哀！这就是名人武器曝光后的苦恼啊。

　　照这么打下去，大力必败了。

　　致盲效果消失，猎人及时的又补射一记致盲射击——被闪避！哦也，哥的神之闪避不是假的！

　　大力趁机冲到猎人面前，啪嗒！冰封陷阱！又中了，不过没关系，大力近身的目的已经达到。

　　——召唤骷髅法师！

　　卷轴碎裂，地面上一座小小的黑暗五芒星法阵一闪即没，一个手持骨杖身披残破法袍，两眼冒着橙红火焰的骷髅法师破土而出！二话不说，直接双手开搓，搓出一个黑烟滚滚的光球！

　　骷髅法师一出全场围观群众哗然！原来大力果然是留了一手的。

　　嘿嘿，这个距离，纵然你猎人风之疾行跑的再快也休想跑出法师的射程！

　　猎人大惊，反应迅速，立刻一个奥术射击试图沉默骷髅法师，但是，从他拉弓的那一刻开始就注定要慢半拍了，骷髅法师的魔法弹与箭支交差而过！

　　——啪！猎人被这一炮打掉三分之一的血！同时身形不由得一晃。

　　好强的威力！全场再度哗然！这在这时。

　　——砰！野猪一个短距冲锋！KO！

　　射一箭加晃一下，猎人被耽误的这点时间，在野猪面前足以致命！

　　——系统提示：比赛结束！大力赢得了比赛的胜利。

　　哦也！赢了！这就是高手哥技能的威力！现在大力已经完全无法想象，若是那位高手哥出动，怕是一个人能灭刚才这档次的猎人好几个吧？不，不止，直接一片骷髅海围死，灭几十个都不是没有可能！

　　大力对高手哥的强大不由得充满敬畏，并对刚才极力掩饰织法者感到庆幸！

　　很好！下面的就好打了，对付远程，大力所要做的就是冲前靠近，召唤法师，对方除了硬抗，无路可逃！至于对付近战，说都不用说了。

　　归根到底，并不是说骷髅法师多么厉害，而是大力就是差一个佣宠的战力！

　　在当前情况下，普通玩家要保证等级，带的佣宠数量最多不会超过三个，而大力这种靠星辰大海拖家带口酱油的特殊情况，带三个强力宠出战就已经形成多一个的数量和质量优势了，在这种情况下不管有没有织法者，就算随便在带一个普通的宠物，就会成为压垮普通玩家的最后一根稻草简单取胜。

　　想通了的大力突然感到无比懊恼，尼玛的！

　　在这样一个信息时代，在众多群众围观之下，大力拥有召唤卷的事一下子就传开了并引发轰动。当然要轰动了，并不是任何法术都能附录进卷轴里的，一般的卷轴多是治疗术，见到召唤术这个高端货想不吃惊都不行啊。

　　后面的战斗就简单了。遇到硬骨头，卷轴开路出奇制胜，遇到战士盗贼职业，死磕到底，遇到穷人，丢钱打发。实际上，当很多参赛选手得知大力拥有召唤卷以后都停止无谓的挣扎了，还是拿钱走人吧。

　　最终晚上8点钟，大力以293战，205胜的成绩艰难地获得参赛资格。晚上12点以后竞技场系统将停止资格赛报名，开始随机抽签分组。

　　终于搞定了，哎，说起来，今天是平安夜啊？靠，睡觉去。


第424章 送钱送兵送宠的圣诞节

　　大力是一觉睡得深沉了，但游戏论坛上确炸了。

　　继大力无耻金币假打后，三天时间，官方都不做出任何补救；而现在大力无限制卷轴，对游戏竞技的公平性再次造成强烈的质疑。

　　当晚，神魔策划团就做出了紧急处理，并在官方网页上发布公告：

　　——亲爱的广大玩家：

　　你们好，鉴于广大玩家朋友们反应的竞技场金币交易假打问题我们公司策划组引起了高度重视，并召开专题会议进行研究，我们认为这是有违竞技精神的不正常行为，必须进行制止。现决定在12月25日0点整维护竞技场服务器，修正该规则漏洞。

　　对于广大玩家反应的召唤卷轴使用问题，我们策划组认为，竞技场不仅仅是个人操作技术的竞赛，同时也是玩家综合实力的竞赛，综合实力当然包括玩家的辅助技能，装备水平，经济水平等多方面的因素，我们的宗旨就是尽可能让一些操作水平不擅长的玩家勤能补拙，扬长避短的实现自己的竞技梦想。最后祝大家节日快乐。

　　神魔运行团体

　　广大玩家骂声一片，屁的勤能补拙，说白了就是服务人民币玩家！说白了就是巴不得玩家往游戏里砸钱！

　　而对于大力的召唤骷髅卷轴，玩家高手们迅速的制定的策略，那就是购买驱散术卷轴！驱散术能对召唤生物造成大量的伤害，同时有一定的几率直接秒杀召唤生物。

　　……

　　今天就是传说中的圣诞节，晚上6点就是正式开赛的时间。目前参赛人数，分组都没有公布。

　　大力直接一觉睡到中午，吃喝拉撒后上线，信息就响了：

　　——系统提示：您的邮箱收到多封邮件，请注意查收。

　　哎，无聊的蛋的，无非就是神魔主脑给每个玩家发的乱七八糟的节日祝福了，还有无厘头的圣诞老人衣帽了，完全就是浪费玩家删信箱的时间。

　　大力还是习惯的打开信箱，不由得一怔，阿拉贡！久违的国宝阿拉贡！等等，还有红枫镇的芬达汽水安托尼奥！哈哈，等你等到债主都把你忘了，你丫终于还钱来了！啊，还有魔纹服装店的爱沙尼亚，是了，都搞忘了爱沙尼亚的神力之土精华药剂了！

　　先看阿拉贡的信，恩？还有个附件邮包？

　　尊敬的领主大人大力男爵先生：

　　一别多月，近况可好？我的左臂已经装上义肢了，情况还好。感谢领主大人对我阳帆镇弟子的照顾。在效力宫廷的这段时间，我遇到了另外几名宗师，大家每天进行交流学习，相处的非常融洽。同时，宫廷提供了非常多的材料能让我进行研究，这段时间，在我和另外几名宗师的合作开发下，我们研制出了一种潜能秘药，并且在C级宠物的实验上获得了令人难以想象的成功！为了报答领主大人的照顾，我用节约下来的材料配置了一颗潜能秘药送给大人，请大人放心使用。同时祝大人节日快乐！——永远铭记大人恩德的阿拉贡

　　——C级宠物潜能秘药：能安全激活C级宠物的生命潜能，使其属性大幅度提升，并有很大的几率另C级宠物进阶。

　　大力惊的手一抖！传说中的宠物升级药！卧勒个槽啊！听说只有过年的时候搞活动砸金蛋才有中彩票大奖的几率砸出来的秘药啊！据说前世就是有一个蛋疼的土豪全服高价现金收这秘药，在失败多次的情况下愣是把一个C级螳螂王宠物吃成了B级，脱胎换骨进退如风出刀如电巨牛逼无比啊！

　　大力的C级宠物不就是一个大土狼么？

　　虽然那时在矮人城外和奥琪莉法希尔一起击败了那个巨型狗头人获得了一个不知干什么吃的谜之残渣，而且大力还真不怕出事给土狼吃了，于是土狼暴涨一大圈变异成大土狼，攻击提升25%，防御提升5%，生命值提升5%，速度提升10%，耐力提升25%，并且最大骑乘人数增加成3人。但是依然还是C级，属性上的提升并不能引起根本的改变。

　　不用说了，马上竞技场就开赛了，正是宠物不给力，来得正好啊！

　　好，在看看侯爵次子的信。

　　——尊敬的大力男爵：

　　您好，非常感谢大力男爵对我最初的扶持，让我创下了今天的事业，我不仅重新获得家族的尊重，我在帝都也能登堂入室了，而且我还找到了我钟情一生的幸福。短短的几个月时间，我的人生发生了天翻地覆的变化，而这些都是大力男爵带来的。大力男爵的恩情我永远铭记。在年底的结账的日子里，我郑重的兑换合同承诺。同时祝大力男爵圣诞快乐。——永远感激您的安托尼奥·伯明翰

　　——系统提示：您收到了安托尼奥的私人欠款10万金币。

　　——系统提示：您收到了《伯明翰达芬饮料实业股份有限公司》的10%的红利1230万4131金币。

　　——系统提示：您成为《伯明翰达芬饮料实业股份有限公司》股东。获得白金客户卡一张，您可凭借此卡，在达芬饮料实业公司进货时获得8折优惠。

　　卧勒个槽啊！游戏这才开服半年啊！系统就又给哥刷出一千多万金币出来了！不怕我把市场整崩溃啊？哈哈，哇哈哈哈！哥这长线，真是掉得不费吹灰之力啊！投资5万几个月后就换回200倍的收入，实在是太容易了！

　　啊，不不不，其实也不容易，貌似这任务也只有获得爵位的玩家才能触发嘛。恩，不容易，完全不容易啊！就像布丽莎说的，有了凤凰事情就是这么简单，难的是如何获得凤凰啊！对，这是哥的劳动所得，哼哼哼！

　　啊，还给我一张打折进货卡，这不明摆着诱惑我去进货么？实在狡猾狡猾滴，哈哈哈！

　　不不不，冷静！才2000万，不能骄傲，过几天我还要去新大陆圈地建城啊，不够用，完全不够用！对对，要淡定，淡定！

　　最后看看爱莎尼亚的信，也有一个附件邮包，嘿，果然是药剂！

　　——大力校长好：

　　首先对您报以节日的问候。您上次交待我办的提炼神力之土精华药剂的事情我已经办完了，一共3300颗。不过这件事情我要郑重的提醒校长，这个神力之土精华可能和圣子结界有关，是受光明教廷严令禁止的，一旦让教廷知道了此物的存在后果堪忧。所以校长先生以后不能在进行此类物品的交易了。那位炼金师也不会继续从事该物品的提炼了。同时，为了表达与校长领地合作的谢意，我们公司专门为阿塞莉和米莉亚定制了全新的套装，请校长收下。——崇敬您的爱沙尼亚。

　　打开附件包，3300颗20智力，20精神的药！我勒个天啊！夏黑逼说这种一个可以卖1万美金的？虽然以后干不成这买卖了，但是够了，这一把就捞足了！

　　哥已经正式升级成游戏平衡破坏者了啊！哈哈哈哈！

　　至于套装，不错，80级寒冰套装和雷鸣套装，智力精神体质法术效果提升百分比都加的猛，不过现在在大力的眼中，不是神器圣器什么的还是入不了眼啊，那就将就穿穿。哼哼。

　　对了，我其他几个投资项目也该结账了嘛？不过，那个是领地收入，哎，多多少少有点不爽。对了，领地扭亏为盈了嘛，也该给我发工资了嘛！

　　对，回黎明岛看看，同时把大土狼招出来吃药升级，毕竟这里玩家人来人往看见不好。

　　大力回到黎明岛，此时，整个地底三层张灯结彩，亮如白昼。

　　身为天使，茉莉尔对圣子的诞生日异常重视，整个府邸舞蹈人员进进出出，不用说，她又要趁机演出了。

　　一名黎明岛士兵道：“领主大人，主母大人在府邸有要事见您！”

　　哦？亲自发工资啊？对对对，那是应该的，主母对地面世界的东西不信任啊，哈哈哈。

　　大力急忙忙进入装饰豪华的主母府邸找到了阿兹莎。

　　阿兹莎笑道：“领主大人，节日快乐啊，这也是我第一次过这个节也感觉非常新奇呢！”

　　大力笑道：“呵呵呵，其实我，也是第一次过节啊。”

　　阿兹莎笑道：“在这个隆重的节日里，我要送领主大人一个节日礼物！”说完拍拍手，一名身着标准猎人皮甲，手持长弓，腰跨长剑的绿发银瞳精灵女子进门了：“美达狄西亚拜见主母大人，拜见领主大人！”

　　大力一怔，这谁啊？美达狄西亚？

　　阿兹莎笑道：“大人，你忘了？”

　　美达狄西亚？大力猛然一怔！惊愕道：“我在远古蛛魔通道带回的那个美杜莎！”

　　美达狄西亚行礼道：“美达狄西亚感谢大人的救命大恩！”

　　大力惊呼：“这个！这个！你是美杜莎啊，怎么长出腿来了呢？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“她是美杜莎女王，当然能长出腿来！现在这个礼物大人自己选，是要她当你的追随者，还是当佣兵？”

　　美达狄西亚再次行礼：“美达狄西亚愿意听凭大人的选择报答大人！”

　　大力彻底震惊了！美杜莎女王！卧勒个槽啊！


第425章 S级佣兵美杜莎女王

　　难怪那个六阿哥不辞辛苦专门去通道深处折腾，原来是一个佣兵型NPC！而且藏得那么隐秘，以及守护BOSS无限刷精英小怪的特性，这任务难度绝对是超过B级女海盗雇佣任务了。这佣兵绝对非同小可。

　　前文说过，生物分四大阶：凡人，怪物，圣，神。凡人就是各种人类精灵兽人以及各种才狼虎豹什么的，这一阶生物一般情况下修炼一辈子到头就是S级；而美杜莎，六头蛇这种神话时代延续下来的生物，就是凡人所说的怪物了，一出生就有可能是S级，只要修炼到位，和神都有一拼。

　　那么，美杜莎女王这种美杜莎族内的精英究竟是多少级？保底就是A级吧？究竟是选择她当追随者还是佣兵这是个问题！

　　一旦选她当佣兵，就会受制于玩家平衡规则的限制，实力狂降，对付玩家固然犀利，对付NPC就渣了。而当追随者，假以时日，她极有可能成为黎明岛最强战力，恩，仅次于成土地神的茉莉尔。

　　究竟是立足长远培养出一个最强战力还是为了眼前的竞技场选她当佣兵？

　　至少她当佣兵有个巨大的好处，那就是这一身装束以及外形欺骗性太强，会被玩家误以为是C级佣兵丛林哨兵，就不用担心使用未来战士的风险了。而自己之所以那么依赖骷髅召唤卷轴就是刚好差一个帮手！有了她就可以和夏黑逼说拜拜了！

　　对了，还有很多疑问呢。

　　大力便问道：“主母大人啊，我把她带回来很久了，为什么一直没见到她呢？”

　　主母笑道：“她刚刚回来的时候是极度虚弱，没有力量的，还不危险。但是她恢复力量后那就是瞪谁谁石化，所以为了安全起见我把她关在地下室里了。”

　　美达狄西亚道：“主要是我被蛛魔一族毒害太久，难以有效控制自己的力量了，所以便请求主母大人将我关起来，直到我能有效控制自己的力量为止。主母大人每天给我吃我从未吃过的美食，我恢复的非常快。已经能成功抑制自己的毒素了，而且还能幻化成人型了。”

　　阿兹莎正色道：“她中的是哈多诺克斯蛛魔一族的催眠毒素，这种蜘蛛拥有魔族血统，非常强大，是黑暗精灵抗争了几千年的死敌。这种蛛魔已经摧毁了很多地下势力，并用催眠毒液麻痹强大的俘虏转变为自己的忠实奴仆，从事它们无法进行的生产活动。在几千前的一次战争中，半神马萨诸萨带领氏族联军重创了蛛魔一族，为黑暗精灵解除了强大的外敌威胁，那时我还参战的，对蛛魔一族的强大战斗力记忆犹新……”

　　美达狄西亚黯然道：“我们的部族就是被蛛魔一族毁灭了，大量的族人都沦为奴隶了，只有我还在苦苦支撑，辛苦领主大人及时救了我……”

　　我晕，你别说了，在说下去哥又要蛋疼的触发一个史诗任务了！哥现在是黑暗龙神的通缉犯，一出现在地底就要被洗成零级！哥实在帮不了你。

　　现在情况大致明了了，美达狄西亚的意思只是抑制了催眠之毒而已，而不是完全排除。这就是不安定因素了，一旦将来发作，力量越大破坏就越大啊。

　　大力决心已定：“我选择美达狄西亚成为我的佣兵！”

　　主母拍手笑道：“恭喜你啊，这下你就等于不会死了啊！”

　　美达狄西亚行礼道：“我愿意成为领主大人的佣兵。”

　　——系统提示：S级佣兵美杜莎女王美达狄西亚成为您的佣兵。

　　——系统提示：由于您现在是竞技场资格赛选手，按照比赛规则，您无法使用同级佣兵，美杜莎女王的等级变成0级，作为补偿，美杜莎1至80级的经验暂时保留，比赛结束后将自动返还。详细规则请参考官网竞技场规则。

　　——啊噗！大力一看到S级佣兵还没来得及高兴，看到下面的提示就一口老血喷了！

　　佣兵雇佣有两种形式，一种就是类似阿塞莉和米莉亚那种，做完雇佣任务后选择同级雇佣。同级雇佣的佣兵缺点还是非常明显，那就是属性点加的很杂，有点四不像。另一种就是降到0级，由玩家自己重新培养，比如全力加点，全智加点什么的。

　　而神魔竞技场大赛为了防止参赛玩家到佣兵公会大量雇佣同级佣兵（比赛完了就解雇佣兵），就进行了直接保留经验等级确清0的限制。

　　大力脑袋一热竟然忘了这条！

　　卧勒个槽，这下麻烦了，晚上6点就开赛了啊！半小时一场，自己的星辰大海能快速将美杜莎酱油到80级么？

　　估计时间吃紧，说到底，还是要买夏黑逼的卷轴！对，比赛要打好几天的，每人一晚打四场，只要自己用卷轴顶过两晚，通宵达旦的挂机酱油，没准能行！毕竟好多佣宠都在矿区满级不吃经验了，经验分配的方式就有利于低级宝宝了。

　　大力开始查看佣兵技能。

　　——佣兵美杜莎女王：S级佣兵，具备精湛的远程箭术，近战搏击技能。

　　特技：【人形幻化】，可以幻化成女性人型形象，一旦种族形象选定，不可更改。幻化的种族具备该种族的公民权。

　　特技：【石化凝视】，美杜莎女王在人形状态下能将眼前20米内的一名敌人石化，蛇身形态下能将50米内一名敌人石化，石化效果与双方的等级差，阶位差有关。被石化的敌人持续快速掉血。施法时间5秒，石化技能CD：1小时。

　　特技：【夜视】，美杜莎女王在黑暗中拥有良好的视力。

　　特技：【夜行】，美杜莎女王在黑暗中能隐匿自己的身形，一旦攻击，夜行效果消失。

　　【千蛇之毒】：美杜莎女王的远程射击，近战攻击都附带蛇毒效果，能另敌人虚弱，减速，视力模糊，听力模糊，持续掉血。

　　【群蛇乱舞】：美杜莎女王被敌人近身时自动触发乱舞效果，闪避几率提升40%。

　　推荐属性加点：力量，敏捷。

　　强大！非常强大！这就是S级佣兵啊！天生怪物资质下的高攻击在附带各种坑爹中毒石化效果，完全要把别人打成二百五啊！50级成年后又会领悟什么技能呢？

　　大力激动了，能赢！没准能赢！对，找公会借一把+10的弓，在借一身+10的皮甲！哈哈，哇哈哈哈！


第426章 大土狼进阶不顺

　　（注：补充下以前漏下的设定，20智力20精神的神力药丸没有递减效果，但只能吃50个，无限吃就逆天BUG了。）

　　大力心情大好，阿兹莎笑道：“领主大人对这个节日领主满意吗？”

　　哎，你看看你，借老公的花献老公不是？大力笑道：“满意，非常满意！”

　　阿兹莎媚笑道：“听说圣诞节是要互相送礼的啊，不知道领主大人有没有给我准备礼物啊？”

　　——啊噗！老婆你行，玩那么多年游戏还是第一次有NPC找大力索要节日礼物的。恩，这说明什么，好感度爆表啊！话说大力还真没什么礼物地说，问题是这是人家入乡随俗第一次过地面世界的圣诞节，对啊，是人家第一次啊！身为领主，老公，不能伤了她的心。

　　得了，有三千多颗药丸呢，都送老头，送经理了一千多颗了，也该送送自家老婆了，1万美金1颗？屁！我卖，你夏黑来买啊？

　　大力哈哈一笑，口袋里一把抓个两百颗：“我也正有礼物要送主母大人呢，希望主母大人喜欢。”嘿嘿，正好她们一家女人分完，额，不对，是我一家女人才是，哼哼。

　　阿兹莎接过一看，惊的眼珠圆睁，大喜过望：“不愧是领主大人，真是好东西啊，我非常非常喜欢，哦呵呵呵！”笑的全身都在抖啊，尤其两坨抖啊抖啊。

　　大力咽了口口水，哼哼，情人节的时候把你拿下。

　　现在时间紧迫，赶紧拉美杜莎去矿区酱油，哦对了，在此之前看看阿拉贡药丸的效果，来一个双喜临门！

　　大力招出大土狼，点击使用。

　　——系统提示：您要给您的“变异森林狼王宠物”使用潜能秘药吗？

　　确定！

　　——系统提示：警告！您的宠物“变异森林狼王宠物”体内残存有它当前阶段无法吸收的高能物质，一旦您的宠物进阶，您的宠物将有能力吸收这些高能物质导致不可预知的高风险后果！请慎重考虑！

　　大力猛然一怔，出系统警告提示了！高风险后果？以大力身为穿越者的经验，系统这么贴心警告那出事的可能性就不是大，而是相当大！为什么？防止玩家遭受损失一个气不过要和神魔公司打官司纠缠啊！

　　系统说的高能物质就是当初杀巨型狗头人爆出来的谜之残渣吧。传说中拥有不断变巨能力的獒神格鲁尔，黑石平原上到处吸收巨型蜥蜴骨能量的狗头人，以及那个被击杀的变身两次的巨大狗头人，毫无疑问，这个谜之残渣是什么已经可以呼之欲出了——神力残渣！

　　神力，那个狗头人档次太低消化不掉，大土狼也消化不掉，只是区区变异了而已。说到底，神力不是凡人凡物能承受得起的，就算是教廷的神降仪式也是各种准备工作提前做好，免得一不小心直接把凡人给爆体了。

　　就是说，一旦土狼进阶，那残渣中的神力就会汹涌而来，直接把土狼撑爆体？换言之，如果土狼挺过去了，完全吸收了残渣的神力恐怕就不止B级了！

　　怎么办？进一步海阔天空，退一步一生平庸！

　　月华轮都有A级的坐骑了，身为穿越者的力总，力校长，力大人会畏缩不前的用一个C级坐骑吗？在不遥远的未来，大力是注定要成为龙骑的，以龙的负重，载个三人玩空中车震不成问题，土狼这种C级是注定要被淘汰的！

　　大力一咬牙，决心已定，与其将来被淘汰，不如现在就歇菜！搏一搏，单车变摩托！

　　但是，成功的几率明显不高啊，这和买彩票有什么分别？彩票两块钱无所谓，明知不能中，下次还是要乐的屁颠屁颠地去买，但土狼可不是两块钱啊？一旦挂了，没准竞技场也要跟着黄！

　　等等！神力是吧？神力汹涌而来极有可能把土狼撑爆掉，若是细水长流那就应该没问题了吧？

　　而细水长流的地方不就在眼前么？第8矿区啊！有圣子的神力结界在，哪里还有其他神力嚣张的地方？对，去第8矿区，在结界的束缚下，没准能让大土狼平稳的吸收神力！

　　说干就干，大力再次回到第8矿区。

　　矿区依然一片井井有序，恩，很好，此时的战斗都已经演变成刷怪了。

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵美达狄西亚升到了1级！

　　……

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵美达狄西亚升到了9级！

　　哇哈哈哈，一进门就连升几级。说起来，练宝宝最快乐的事情就是前50级，往大副本里一站，怪物拉它几百个，一会儿一个升级提示，爽到爆。当然，最痛苦就是50级后了，那才叫一个纠结。不过不要紧，我有星辰大海！

　　一众同学上前招呼道：“校长节日快乐，感谢校长的节日礼物。”

　　哦？我送礼物了？哈哈，看来还是阿兹莎贤内助啊。大力哈哈大笑：“同学们圣诞快乐！”

　　艾伦塔也上前问候：“大人节日快乐。”

　　得了，不能厚此薄彼不是？阿兹莎的礼物给了，她的礼物也要给，大力摸出50颗药丸道：“这是我送给你的节日礼物。”

　　艾伦塔大喜：“多谢大人！我一定不负大人厚爱，坚守领地的。”

　　嘿嘿，还不快去多轰几百组怪给我的佣兵升级啊。

　　就在这时，亚雷尔也来了。哼，你来了没用，哎，得了，人家虽说沦落成个文官但还是很忠心敬业的，哥身为明主不能重武轻文重女轻男不是？还是也给个五六颗意思意思聊表心意吧。

　　亚雷尔大喜：“大人，我实力不济，给我实在太浪费了！”

　　卧槽，挺有自知之明，那就还给我！

　　亚雷尔喜道：“我也给大人带来一个好消息，经过这几天的战斗，那骨一和骨八这八位英灵都觉醒了，虽然只会几句最简单的一个字发音的语言，但是这就等于有了初级智慧，他们会成为第一批正式的弩炮教官，只要正式教官队伍成长起来了，以后大人的弩炮兵必定有如滚雪球般越来越多！”

　　“哈哈哈哈！”大力笑道：“这消息好，我再打赏你5颗！”

　　亚雷尔大喜：“多谢大人，我在给大人报告一个好消息，大人吩咐我在第5矿区种的那颗草已经长出半米高了！我专门在草周围修了一圈围栏，防止那些蠢笨的工人不小心路过踩上！”

　　哦？半米高了？大力精神一振：“你干得很好，一定要重点留意它什么时候开花结果，我要留种，把第五矿区变成草原！”说完又打赏五颗。

　　亚雷尔当场喜跪了：“遵命，大人！”

　　额，话说这个黄金铁叶草会不会开花结果啊？若是会它应该叫黄金铁叶花吧？哎，下次找时间去找巨魔问问吧。

　　恩，现在开始办正事了。大力深吸了口气，再次确定！

　　光芒一闪，大土狼一声长嚎。

　　——系统提示：您给您的变异森林狼王宠物服用了潜能秘药，开始进行身体改造，在这期间不要使用宠物进行战斗。

　　开始了！

　　大土狼的体型没有发生变化，但身上的毛发开始由黑变灰，由灰变银，然后银光发亮。漂亮！难道是传说中的月光银狼，狼群百王之王？

　　半个小时后

　　——系统提示：您的宠物成功进阶到B级，开始吸收体内高能物质，请玩家注意，一旦宠物出现任何异常，不要进行人为的干涉。祝您好运！

　　真正的考验来了！

　　大土狼一声惨嚎，全身开始筛糠一般颤抖，双眼赤红凸出欲爆，全身银毛杂乱竖立！

　　大力手心捏一把冷汗！行不行啊？这个结界能不能平稳的抑制神力啊？这可是大力自己在想当然的啊！要是阿拉贡在自己身边该多好，不，就算是阿拉希在自己身边好歹也能有个谱啊！

　　几分钟后，大土狼颓然倒地全身抽搐，嘴角流涎呜呜哀鸣，全身银色的毛发开始成片成片的脱落成为一个难看至极的秃狼！

　　身为BOSS，身为被变异强化的BOSS，身为进阶B级的BOSS，你一定要挺过去！

　　又过了几分钟，大土狼连哼都哼不出来了，只看见肚皮上的心跳微微起伏。

　　大力心下一凉，没挺过去？

　　不，不不不，只要系统不出提示，就不能放弃希望！爷爷曾经说过，狗是属土的，狗被打得再趴，只要鼻子吸两个土气就又能跛起来！所以狗又名土狗，所以哥给你取名土狼，就是希望你能弥补自己的不足跟土狗一样耐打！

　　大力打开宠物面板，面板上大土狼的名字发灰，标注无法使用，和当初艾米丽长期睡觉时的情况一样！

　　等，我等！

　　时间一小时一小时的过去，到了下午大土狼依然要死不活的趴翻在地。大力心急如焚！

　　——系统提示：第一届竞技场大赛即将开赛，参赛选手的分组对战表已经随机排好，比赛规则请选手们留意官网信息。一旦错过比赛，将视作弃权处理，请玩家留意比赛时间。

　　——系统提示：离开赛还有半个小时，请玩家做好战斗准备。

　　卧槽！这下大条了，哥只能出动两个宠出赛了啊！


第427章 规则阻止不了假打了！

　　大赛在即，不得已，大力只得丢下大土狼传送卡布拉达，美杜莎就继续留在这里混经验了。

　　找到竞技场大赛管理员，查看分组情况。

　　参赛人数一共2567人，分成ABCDEFG……至OPQRSTU，一共21组，每组128人，被系统抽签安排两两对决。这是最残酷的淘汰赛阶段，128人里只有连胜7场的最后1人才能出线。而第U组只有7人，幸运的轮空之组，该组只需要连胜3场就能出线。

　　淘汰赛后就有21人打进排名赛。21人依然由主脑随机安排两两对决，当然，多一个，多的那个就是轮空的幸运儿，直接晋级前10名了。

　　既然是排名赛，那么输的一方就不被淘汰，而是争夺后十名的名次，而大赛的奖金直接和名次挂钩。就是说，只要小组打出线，那就是神魔前21名的高手了。

　　大力在T组，深蓝在A组，就是说大力必须出线才能遇到深蓝了。而出线就必须7连胜。尼玛的，劳资都T组了！在进一步就在U组了啊，这一组才7个人啊！当大力的目光放在U组上时，一个刺儿头的名字出现了——怒海狂涛！

　　我干啊！这渣太走运了吧？在看看同组其他6个人，全都是前世的无名之辈，卧槽卧槽，这个逼运气太好了吧？究竟他是主角还是哥是主角？轻松三战就直接出线，万一遇到个轮空他只用打两仗，靠！

　　在来看看这次系统维护竞技场更新了哪些东西：

　　——消耗性辅助道具修正规则：每场战斗只能使用一次消耗性辅助道具。

　　——战术规则修正：盗贼，德鲁伊以及猎人的潜行技能，隐匿技能不能持续超过5分钟，否则将判定消极比赛弃权处理。

　　……

　　啊噗！大力当场喷血！存心跟我过不去啊！这消耗道具不就是指的卷轴么？只有一张卷轴还打个毛！人家都准备好驱散卷轴对付我了！不过想想也是，真要是用卷轴砸出个冠军来，那这乐子就大了。

　　现在怎么办？宠物少一个，自己又是个没蓝废人，卷轴只能用一张，召唤骷髅又被驱散克，必输了！现在自己还有什么牌？

　　难道只有用下水道遇到的暗影大流氓传授的终极大招？

　　——【暗影黑幕】：瞬间释放大面积黑色的烟雾遮蔽敌人的视野，在烟雾中，敌人将产生致盲效果，同时物理攻击命中率降低50%，移动速度降低50%，治疗效果降低50%。

　　注：该技能无法被中低级驱散法术驱散，对拥有夜视能力的敌人效果减半，对奥术之眼效果减半，对非视觉系敌人无效，对真实之眼无效。施展该技能一次所需材料：暗影草粉末X10，血腥草粉末X10，迷幻花粉X10，黑曜石粉尘X10。每一次使用黑幕持续1分钟，技能CD1分钟。

　　即使在评分赛最困难的时候大力都没有想过使用这个技能，因为这个技能实在是太惊世骇俗了！视觉效果上怕是比出动艾米丽都抢眼！该技能唯一的限制似乎就是1500金币一次的高昂材料费，但是对于现在的大力来说，这1500金币完全不值一提！

　　问题是，本来自己就已经够引人注目了，要是这个技能一出，玩家还不闹上天啊？游戏公司还不把自己的账号身家查个遍啊？就像前世查第一届冠军全能变形金刚永恒星光那种，人家倒是中规中矩，只不过是有个“百兽之王”的稀有技能算是可以向玩家交差。但正是因为这次事件，永恒星光幼小的心灵蒙上了惨痛的阴影，从此变成一个从不组队的孤僻少年。

　　人家永恒星光经得起查，但我经不起啊！两个BUG来的织法者，莫名其妙来的领地，还有各种未来战士未来武器，换成我是神魔老总也要立刻请我喝茶啊？哥小屁民一个，真闹出去了，前世的血夜星猫不就是自己的下场啊？

　　怎么办？难道第一场就要被淘汰？卧槽，最起码要给我机会顶到美杜莎出山嘛！

　　正焦虑，大力的信息响了。一看，居然是彩虹奈奈？

　　彩虹奈奈道：“要开赛了，加油！”

　　原来这位姐始终在关注着哥！所谓最难消受美人恩啊？问题是……

　　大力心下猛然一动！哥是小屁民，但这位姐不是啊！对，我现在是苍穹公会的会员，而苍穹公会这种大公会他游戏公司敢随便动么？更何况苍穹三位姐的家世他神魔老总敢不给面子不？为了一个普通屁民玩家得罪凝霜雪她们家族？估计正常人都不会这么干。

　　为今之计，以防万一，抱大腿先！

　　大力立刻干嚎道：“奈奈姐！这游戏公司太欺负人了，昨晚公告明明说好了要让玩家勤能补拙，结果玩家一闹，今天就立刻限制卷轴使用了！我连用几张召唤卷游戏公司都要修改规则封杀，那我后面的高级卷轴一用还不立刻封我号啊！这游戏我没法玩了！”

　　彩虹奈奈愣道：“老实说，我也觉得你这种用卷轴太作弊了，尤其是那个法师，你一次召三个骷髅出来也实在太那个了。”

　　大力无语了。

　　彩虹奈奈讶道：“你说你还有更厉害的高级卷轴啊？”

　　大力干咳一声道：“也不是卷轴了，反正是很厉害的样子……”

　　彩虹奈奈嗤笑道：“那你怕个什么啊？又不是用BUG人家游戏公司还能把你怎么着啊？你管他玩家闹不闹啊？”

　　姐，你真是说话不蛋疼，哥要你一句话，到时候打起官司的时候罩我啊！我给苍穹办了这么多事也少不得BUG啊！不能因为哥是一个小屁民就不管哥啊！

　　得了！现在不表态不要紧，哥还有最后一招！

　　要是这一招都不管用，哥这竞技场就不用打了。反正就算打也未必能出线，爱马仕什么的就不要想了，免得还给自己惹一身麻烦。哥现在的身家也够意思了。

　　就在这时，夏夕空的信息来了：“力总，还要卷轴不？”

　　大力叹道：“哎，太背时了，规则改了，没指望了，随便玩玩了……”

　　夏夕空叹道：“可惜可惜啊，那力总慢慢忙……”

　　6点整，第一场比赛开始！

　　——系统提示：第一届神魔竞技场比赛开始！祝各位参赛选手比赛顺利！

　　场景一换，乱石山地。对手，无心无力，萨满。哎，各种蛋疼的图腾，而自己空蓝连净化术都释放不出来，果然没得打。

　　——系统提示：比赛将在30秒后开始，请参赛选手做好准备。

　　出大招！

　　——系统提示：无心无力同意了你的好友申请。

　　呵，好同志啊，若是深蓝，凝霜雪这种级别大佬，连加好友的功能都被直接屏蔽了。

　　无心无力先发话了：“高手，有什么指教？”

　　大力开门见山：“20万！兄弟，帮个忙，我和老婆打赌，必须要出线，我的卷轴也不多了要省着点花，您行个方便，我给你20万金币，你让我一盘？线下交易，或者出来交易，名誉担保！”

　　无心无力大惊：“20万！没搞错！”


第428章 为了小组出线

　　大力正色道：“没搞错，20万，一个2加五个穷光蛋！按现在的行情就是六万多块钱啊，比小组出线的奖金都高啊！在说了，我评分赛基本有一半都是花钱请路过兄弟的行个方便让让的，信用绝对没有问题。而且，我所在的公会苍穹，在神魔里口碑都是大家知道的，别的不提，起码公会信用没的说。”

　　无心无力当即拍板：“行，反正以我的水平想出线都难，就看苍穹的面子我信你一回！”

　　大力大喜：“多谢兄弟成全！”

　　无心无力笑道；“不过有个小小的要求，我想试试高手野猪的威力！”

　　卧槽，传说中的求虐求鞭笞啊！大力笑道：“没问题！”

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级1/64淘汰赛！

　　——系统提示：下一场比赛预计将在半小时后进行，请选手留意比赛时间。

　　哦也！搞定！

　　游戏公司为什么第一时间不理会玩家要求禁止竞技场交易的要求呢？因为纯属无聊嘛！玩家不能线上交易完全可以线下交易嘛，要是你神魔老总能治得住的假打，那就不消屈才的当什么游戏公司老总了，直接出任足协主席，国足百年振兴伟业全靠你了么？

　　场景一换，大力又回到了卡布拉达，立刻从邮箱寄了20万金币给无心无力。

　　无心无力立刻回信道：“豪气！这信用没话说！”

　　大力赞道：“兄弟才是真豪气！”

　　无心无力笑道；“哪里哪里，我也是先君子后小人而已，万一我被骗了，我就用截图去举报你。好了，老板慢慢忙。”

　　大力一汗。切，举报就举报，无非就是取消参赛资格而已，哥又不是玩不起。额，不过，就算要举报，起码也得等深蓝落马再说吧？

　　大力立刻传送回矿区，大土狼还是那么一幅不死不活的样子。哎，别说指望他出战，能不能挺过去都是问题。

　　第二场比赛又要开始了，场景一换。

　　地形，雪山；对手，卡莲，猎人，晕，女玩家。

　　——系统提示：比赛将在30秒后开始，请参赛选手做好准备。

　　哎，一般而言，女玩家要么是爆菜，要么是暴强，能打进资格赛的多半都是后者了。还是出大招吧，女人嘛，哪有富贵不能淫的……

　　——系统提示：卡莲同意了你的好友申请。

　　哼哼，看看，这就要成功了嘛。有性格的女人，比如凝霜雪她们，不是随便什么人都能加她们的好友的；这种能随便加好友的女人，一定会很随便了。

　　大力开门见山：“20万！这位姐姐行个方便，我和老婆打赌必须出线不可……”

　　卡莲冷冷道：“你什么意思，我是来打比赛的，不是来赚钱的……”

　　大力劝道：“姐，您高抬贵手，我这种人成天打游戏找个不嫌弃我的女朋友不容易，您就行行好吧。”

　　卡莲冷冷道：“你自己没用不争气找不到老婆怪得了哪个。”

　　尼玛！劳资这是什么事！要是劳资美杜莎出山还不抽的你这张批嘴啪啪响啊！

　　大力只得汗道：“姐说的是，但我这辈子也就这点出息了，再想从头再来也不可能了，这样吧，为了表示诚意，我出25万！”

　　卡莲冷哼道：“哟，干脆你出50万不就更有诚意？”

　　大力一咬牙：“行！50万就50万！”

　　卡莲哈哈一笑：“那我改变主意了，100万你给不给？”

　　尼玛的！得寸进尺！真是屎可忍尿不可忍，有一种人永远不要指望他们有多好心！损人不利己的人大力也见多了！行，劳资不要爱马仕了，劳资就对彩虹奈奈说那个叫卡莲的女人说你不是东西是个X货！然后彩虹奈奈一怒之下派拆迁办灭你全家！

　　大力愤愤的虚张声势道：“那就没办法了，虽然我想省几张稀有卷轴，但在稀有也不值100万！”

　　劳资的稀有卷轴就是暗影黑幕！这雪山地形外加黑幕致盲减速，你还想赢我！

　　彩虹奈奈说的对，劳资豁出去了！该用就用啊怕个蛋啊！真闹大了，哥全招了，苍穹公会的基业有一半是哥用BUG打出来的，到时候我还怕你们不出面保我？

　　卡莲笑道：“开玩笑的了，说好50万，骗我我就告发你！”

　　卧槽，万一你收了钱你还是要告我怎么办？得稳住她！

　　大力叹道：“太谢谢了，姐实在是太通情达理了。哎，其实，我为她付出那么多又有什么用呢？我赚在多的钱又有什么用呢？人家看不起就是看不起，我也是在做无谓的挣扎啊。”

　　卡莲笑道：“和我说这些干什么？是在暗中向我表白啊？”

　　卧槽，这都听出来了，随便的女人其实也不蠢嘛……

　　大力干笑道：“呵呵，姐真会开玩笑，我是很专一的……”

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级1/32淘汰赛！

　　大力忍着心疼给她邮寄了50万，然后卡莲就回话了：“还真邮50万啊！你行！但我说啊，身份地位差太远的话就不要做无谓的挣扎了，你配不上人家的……”

　　卧槽，配不上人家？你以为我老婆是谁？大力猛然想起全服舔屁股钩子的流言！尼玛啊！丫不会以为我要追她吧？劳资这癞蛤蟆当的冤死！

　　算了算了，过了两关了，钱这个东西当真是御鬼通神啊，哈哈，继续。

　　第三场比赛，开始。

　　地形，地底熔岩。对手，豆腐花，盗贼，远程佣兵一名，宠物两只。

　　这地形，这职业都对自己有利！不过为了保险还是出大招先！

　　——系统提示：信息发送失败，对方拒绝添加好友！

　　卧槽啊！这坑爹货居然敢拒绝加好友！名气不大，派头不小！直接当面喊话啊？公然假打那不是找死么？

　　行，这一场哥未必会输呢！熔岩环境的高温会另玩家每秒200点持续掉血，该伤害属于环境设定，无法被苦修士特技减免。这对不会回血的贫血职业极其不利。哥血超多超硬的，是你的四倍还不止！哥耗死你个贫血盗贼！这一战算你倒霉！

　　——系统提示：比赛开始！祝选手们好运！

　　直接对冲，拼掉一个算一个！拼死哪个算哪个！那盗贼也意识到地形不利，也不潜行了，直接带着一家迎头撞上，要用数量优势快速清光大力的宠。

　　在第一轮的碰撞中大力干掉了他的一只宠物，同时野猪和小蛛挂掉。不得不说，对方控宠的能力极强，要不是野猪攻击太高，估计大力一个都杀不死。现在还有一个远程佣兵，一个半管血的宠物。

　　来吧，让你看看哥的超牛属性超强装备的威力！大力背靠石壁，挥舞战锤盾牌当当响，以一敌三！盗贼的短板就是正面战斗，各种厉害的割喉背刺闷棍一律用不出来。大力+10圣殿套装120级防御水准85%物理免伤上限早就溢出80级几条街了，盗贼的降低防御的破甲效果完全没有作用。大力苦修士300点免伤，黄金蟑螂100点毒素免伤，盗贼的淬毒伤害全免，外加50%的神之闪避，来耗嘛！

　　此时，这名叫豆腐花的盗贼痛不欲生，他一刀打大力才500伤害，宠物才300，远程受板甲克制200都不到，大力一锤子打他确也有500！

　　大力喝了一口蓝瓶，无敌，然后立刻用剩下的蓝刷一个快速治疗，6000血！哼哼，哥苦修士提升30%治疗量，天使契约者在提升30%，自身受到的治疗效果在提升30%，一个本来只有3000治疗量的快速治疗就达到这种效果！

　　盗贼崩溃了，望着大力还有三分之一的血，自动认输了。

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级1/16淘汰赛！

　　这可是哥运气好，凭借真才实学打赢的，哼哼！

　　然后就是今晚的最后一场了，只要挺过去，一通宵到第二天下午6点，我就不信大土狼还不能醒。

　　——赛事播报：热烈祝贺！第21组怒海狂涛小组出线，获得排名赛资格！

　　世界哗然！

　　卧勒个槽，这刺儿头运气就是好，分到只有7人的第21组，人家还在打的累死累活，他只需赢三场就出线了！

　　怒海狂涛，一个在竞技场开幕的第一天就惨遭大力羞辱的折翼天使！他还未展露任何锋芒，就惨遭夜魅罗和大力两位穿越者联手打压。夜魅罗出手的原因无非是前世有点纠葛，今世整他就是图个念头通达。至于大力这位当事人就更不用说了。

　　自从那次失败以后，怒海狂涛就彻底淡出了玩家的视野卧薪尝胆，现在他又卷土重来了，这次他的目标就是问鼎冠军！夺回他失去的一切！

　　第四场比赛开始了。

　　地形，雨夜丘陵，对手，玄冰狐，法师。

　　糟糕的天气，这是天助冰法！而且职业专克短腿近战，实在是糟糕透顶！继续出大招！

　　——系统提示：玄冰狐同意了你的好友申请。

　　大力直接开门见山。

　　玄冰狐冷笑道：“对不起，我的目标是10强，我也不差钱，我最反感的就是你这种把比赛弄的乌烟瘴气的人，不好意思，我话说得太直了！”

　　大力急道：“30万！”

　　——系统提示：信息发送失败，对方屏蔽了你的好友信息。

　　没得谈了！都坚持到这一步了已经不能回头了，夜晚是吧？很好，哥就让夜更黑一点！


第429章 未来武器的胜利

　　整个丘陵场景夜雨蒙蒙，让大力回想起海盗攻打纳赛扬镇的那天夜晚，那天雨更大，雾更深。

　　这一战大力必须胜利！一定要挺过今晚！大力换上了城管盾。在这漆黑朦胧的环境下，这面银黑的盾牌难以引人注目，对，大力在评分赛上被法师羞辱的太久了，大力必须在今晚扳回一城。

　　注：——暗月壁垒：暗月氏族在地底熔岩的高温下打造出的魔化瑟银盾牌，平滑如镜，拥有强大的魔法抗性和不俗的物理抗性，是暗月氏族禁卫军的标准配置。

　　巨型塔盾。提升格挡成功率70%，格挡成功后减免物理伤害30%，成功格挡魔法攻击后能反射10%-50%的魔法伤害。

　　使用要求：高级盾牌精通，50级以上。

　　防御+8800（随等级的提升而提升防御）

　　体质+80（随等级的提升而提升属性值）

　　物理伤害减免10%

　　魔法伤害减免20%

　　伤害减免+80点（随等级的提升提升减免值）

　　——系统提示：战斗开始，祝参赛选手好运。

　　大力掏出了夜莺，赛场一览无余。哥这不是作弊，这是哥的综合实力！

　　对方一人一佣兵就在一个土丘下面。非常好，只有一个佣兵。

　　当在前阶段，像大力这种既能保证等级，又能带一大票佣宠的，估计只有夜魅罗了。真正开始前呼后拥大量练佣宠那是100级以后的事情。100级是继50级后的又一个巨大的槛，升一级所需的经验暴增，在这种情况下继续裸奔冲等级已经很难拉开等级压制的优势了，那么最好的选择就是练高级佣宠，以数量取胜。100级不仅有很多经验巨多的快速练宝宝的副本，而且B兵，甚至A兵都开始面向玩家开放，B兵的强大战斗力能使玩家练级起到1+1大于2的效果。实际上现在的高端玩家也不愿耗费经验多练低端佣宠，毕竟一到100级就要淘汰了嘛。

　　玄冰狐佣兵身形一晃，消失。会潜行的佣兵！C级的斥候？B级的暗夜猎杀者？应该是B级的暗夜猎杀者吧，该具备夜战能力的佣兵弥补了法师夜战能力不足的缺点，要不然他就不会这么有自信冲10强。不过这种佣兵的缺点就是血少防低，大力一下子就有了应对策略。

　　小蛛潜地。

　　对方套好各种魔法盾寒冰盾就大摇大摆的向大力所在方位冲了过来，果然有恃无恐视黑暗如无物。

　　大力只身迎上前，野猪在后面远远跟随待命，不能让野猪被法师骗死，毕竟法师和刺杀型B兵的爆发力是极强的。

　　现在，大力玩的就是魔法反射！从某种意义上说，在高手手里，这个特技堪称对付法师的神器！因为魔法反射有个角度问题，高手们能敏锐的调整盾牌角度，让火球从哪里来就飞回哪里去。

　　大力当然不是高手，当然没那个调整角度的技术，所以大力的战术就是仗着血多贴身紧逼，只要距离近了，反射让他中招的机会多的是。恩，大力还有一个神器闪避斗篷。

　　一道寒冰箭划破黑暗迎面飞来，抬盾挡住，啪！冰碴碎裂，同时一支小一号的寒冰箭飞向天空。这就是反射。

　　-4690！这就是反射后剩下法术伤害，无法被一般的装备抵挡，只能拿血硬抗！若是不反射，打同级的正常伤害应该在6000至9000左右吧。一个80级的职业血量三四万左右，想想看，不会回血，不会冲锋打断的能挨的住法师几炮？五法神告诉大家：能挨住瞬发专精小火球5炮！

　　大力被减速了，但是减速效果不佳，毕竟被反射了一部分法能，一会就恢复过来，在夜莺的监视下，玄冰狐正在读条释放第二发寒冰箭。

　　此时大力冲到了他的面前！

　　啪！寒冰箭再次出手！一般情况下在近战贴身前法师只有一次读条的机会，以后只能使用瞬发寒冰弹游击了。但是圣骑士短腿没办法。

　　哥，早有准备！抬盾！啪！一道寒光折返而回，轰啪一声！中招！但是被他的魔法盾吸收了伤害。不明所以的玄冰狐骤然一惊，一记闪烁拉开距离，同时习惯性的落地前玩了一记反手瞬发寒冰弹，我再反！

　　这颗寒冰弹险险的从玄冰狐头上掠过，把玄冰狐惊出一滴冷汗！在游戏的当前阶段，魔法反射这个东西实在是太高端了。

　　霜冻！整个地面泛起一大片白霜，在下雨天地面到处都是水的时候效果奇佳！这就是法师著名的溜冰场，法师脚底生风在霜地上滑跑如飞。打起游击骗近战轻松写意，不要说大力现在空蓝，就算有蓝又奈他何？恩，有蓝哥奶死你！

　　大力唯一能做的就是步步紧逼，大力要等待机会。

　　在这样的高速运动中，玄冰狐瞬发出的寒冰弹很难被大力反射中了——恩，只是很难，但还是中了两弹，大力本来就不是盾反高手，结果负负得正歪打正着怪得了谁？

　　盾反使得玄冰狐打的缚手缚脚投鼠忌器，根本不敢用冰环，寒冰暴击，接瞬发冰枪这种爆发力极强的必杀技组合，很有可能把自己反死！

　　现在玄冰狐的法力盾被自己轰破了。

　　很好，盾没了！现在我们继续耗！

　　玄冰狐第一次发现原来自己的攻击太高也不是好事。而这个大力还有三分之二的血，太恐怖了！换成一般的近战已经该被玩死了啊！他究竟有多少血？

　　此时地面上霜冻技能的时间到，很好，溜冰场也没了！继续，你的水元素呢？

　　玄冰狐感觉情况不妙了！对方的野猪和蜘蛛还是没有出动，明摆着要后发制人。玄冰狐当然不敢派自己佣兵单独出动，他的B级佣兵绝对不是这只无法用常理解释的神魔第一猪的对手。

　　这家伙是仗着盾反和血多耗我的技能！那就决战吧！

　　砰的一声！大力眼冒金星，身形一僵！对方潜伏已久佣兵出动了！

　　大力一咬牙，就等你出来！秒的就是你！后方待命已久的野猪奔腾而来。

　　玄冰狐立刻召唤水元素助阵——不敢用必杀组合打这个盾反男，但借助水元素的远程冰环秒这个野猪还是不在话下的！

　　很好，都摊牌吧！——暗影黑幕！

　　此时玄冰狐眼前突然一黑！进入致盲状态！这是什么？糟糕！

　　（注：致盲状态会有递减效果，连续被致盲后，眼睛会适应黑暗导致致盲无效。）

　　吧唧！黑暗中一道丝网飞了过来套在玄冰狐身上，目标是我？玄冰狐惊的第一个反应就是瞬移挣脱丝网！糟！

　　——砰！一声闷哼，玄冰狐的那个佣兵在这减速之幕中终究没能躲开高速冲来的野猪，当场挂掉！

　　失去夜战能力的佣兵，又身处一边诡异的黑雾中，难道这就是他的卷轴？玄冰狐认清形势一声长叹。

　　——系统提示：玄冰狐自动认输！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级1/16淘汰赛！

　　——系统提示：亲爱的玩家选手，今天的赛程结束，明晚6点参加比赛，请注意安排休息保持状态。

　　哇哈哈啊哈哈！

　　哦也！赢了！这是未来武器的胜利！

　　这家伙厉害啊！至少在走位和战术运用上应该不比深蓝差了吧？难怪信心满满。可惜可惜，哈哈哈哈！

　　不过，老实说，他和深蓝比差距还是明显，装备不咋滴，佣兵也不够强，我连打他都打的那么艰难，打深蓝就更不要说了。最大的问题就是深蓝的A级佣兵了，从上次阿瓦隆城外秒70级怪的情况看，已经超过了全体质加点的威力，难道他给佣兵加强了？若是那样的话，没准一开场就直接流星雨秒我一家啊？

　　恩，到那时候只有全靠小蛛网她了，但问题是，魔女在地上也一样能流星雨的，而且全体加点血多又秒不掉她，这就麻烦了啊。

　　大力心事重重藏起盾牌，退出场地。

　　恩，先看看论坛有没有哥的传说。结果一看，没有，那就好那就好，大力不由得暗自庆幸。但不知怎的，一股失落感油然而生。

　　在看看其他分组的情况吧。基本上该赢的都赢了，深蓝，以及他手下的4个前世职业高手自不必说。

　　对了，前世的冠军永恒星光呢？真的没参加比赛？他不可能被淘汰吧？还真的捞珍珠上瘾没参赛啊？

　　没错，此时的永恒星光正在捞珍珠！

　　在烟波浩渺无尽之海的一处海沟，一只海豹和十几只等级不明龙虾人静静的躲藏在海底一处长满海草礁盘后面。一支体型巨大的娜迦皇家精锐战士五人小队毫无察觉的从他们面前游过，进入了海沟中间。

　　突然，轰隆一声，海沟上的成片成片的巨石轰然垮下，五名娜迦猝不及防，急忙各自躲避。

　　队形已散！机不可失！

　　“上！”海豹一声令下，十几只龙虾人一拥而上，挥舞着巨钳逐个击杀了落单的精锐战士，很快结束了战斗。

　　一名龙虾人瓮声瓮气的吐个泡泡道：“勇士，找到钥匙了！”

　　海豹大喜：“又发了！三分钟之内搬光珍珠库！”

　　“是！勇士大人！”


第430章 新物种：金刚狼！

　　比赛完毕，大力又传回第8矿区，大土狼死气沉沉。哎，通宵挂机吧。

　　第二天，大力再次上线。一晚不见，大土狼秃秃的身体新长出了淡黄的毛发！此刻的它正安详的熟睡，呼吸均匀。

　　哦也！明摆着挺过去了啊！哇哈哈哈！

　　好！非常好！一定要在晚上6点前醒来啊！丫都要折腾40个小时了啊，在游戏里还从来没有这种蛋疼的进阶！额，还是有的，六头蛇进阶就是。不过，蛋疼好啊，越蛋疼越牛逼！

　　这时美达狄西亚过来说话了：“主人，我升级到63级了！”

　　大力点头道：“好！好好好！继续加油！”就是嘛，现在大力别的佣宠都80级了，已经没有人抢她的经验了，经验分配方式另算，在这个星辰大海里折腾一天升个六十多级太正常了嘛。在说升前50级还不跟个玩似的？

　　美达狄西亚眉头一皱：“主人，我领悟了新技能。”

　　大力猛然一怔！皱眉头了？哦！是了，这可是S级佣兵啊，智商情商远非织法者这种先天缺钙后天缺爱的三无女青年能比的啊！是了是了，前世高手说过，S级佣兵其实还没A级佣兵好用，主要原因就是太有范儿了，各种脾气耍大牌！

　　啊，我的错我的错！S兵一定要关心呵护！

　　不过美杜莎的脾气是什么？一瞬间，大力回想起希腊神话中各种美杜莎的相关传说，总之，这是一个悲剧生物，是夹在众神间的受气包，心地阴暗恶毒，瞪谁谁石化！

　　明白了啊，美杜莎善妒！妒忌世间的美好，快乐！

　　她一定是因为我关心一头畜生超过关心她感到强烈的不满！原来如此！

　　大力立刻笑道：“美狄亚啊——”

　　美杜莎皱眉道：“主人，我叫美达狄西亚。”

　　看来她心情非常不好！大力干咳一声：“美达狄西亚啊，我来给你送礼物了，你一定会喜欢。”说完掏出50颗神力精华药丸。

　　美杜莎展颜惊喜道：“虽然不是我急需的东西，但是主人送给我的东西我非常喜欢！”

　　喜欢就笑一个嘛，主人还没见过你笑过呢。得了，看看她50级领悟的成年技能。

　　——【血毒蛇群】：美杜莎的剧毒血液拥有召唤毒蛇的能力，美杜莎通过消耗自身30%的生命，召唤同等级的毒蛇群，蛇群的数量为等级/10。

　　哦，不错不错，会招小弟，猛啊！很好，努力酱油，哈哈哈哈！

　　对了，把她的属性点加下，既然推荐加力量敏捷我就加力量敏捷吧，不过敏捷我有特产药剂，先不忙加，还是加力量吧，对，力量够的话还可以给她穿板甲，板甲才是王道啊。对了，还要分一点在体质上，无论什么游戏，血多永远才是王道。对，分点体质上。

　　加点完毕，哄一哄，OK了，让她继续打酱油去。

　　……

　　时间一小时一小时的过去，大土狼身上的毛发越显浓密金黄，在下午四点钟的时候，他的爪子动了动，要醒了吗？大力看看所剩无多的时间揪心期待。

　　大土狼两眼猛然一睁，两道金光激射而出！醒了！

　　大土狼一个抖擞翻身站起，一身长嗷，响彻全城，震的大力音箱嗡嗡作响——好一个金狼啸月！

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物变异森林狼吸收融合了高能物质，进化为S级全新的生物物种，您拥有给该物种命名的权力！

　　新物种！卧勒个槽！我太牛逼了！取名还不简单？大金狼？啸天狼？金毛狮狼？额，都不够威啊！决定了！

　　——取名：金刚狼！

　　——系统提示：您给您新发现的生物物种取名金刚狼，您获得成就《发现新物种》，您的世界声望+1万。

　　大力开始查看大土狼属性，好吧，物种名是金刚狼，宠物名就改叫大金狼吧。

　　——【金刚狼】：S级坐骑宠，骑乘3人。拥有攻击高速度快耐力强山地快速运动的显著特点。近战评定A-级，团队战评级S+级，综合评定S级。

　　特技：【夜视】：金刚狼在夜晚拥有超强的视力。

　　特技：【疾行】：金刚狼拥有远超普通生物的移动速度。

　　特技：【生命再生】金刚狼吸收了神奇的力量，能快速自我恢复生命。

　　技能：【搏命撕咬】：金刚狼在生命低于10%时，攻击力提升30%。

　　技能：【嗜血狂暴】：提升全团攻击力10%，提升全团暴击率5%，提升全团攻击速度30%，提升全团移动速度30%，持续时间30秒，技能CD30分钟。

　　大力惊的目瞪口呆！

　　拥有生命再生技能！这是典型的吸收了神力的特征。嗜血狂暴！卧勒个槽！全团提升的爆发技！这一个技能要超过多少光环啊？难怪获得了团队战S+级的评定，而S+，通常就是逆天的代名词！

　　不过金刚狼防低血少的短板依然存在，这一点和野猪比起来差出两个档次，拉低了近战评分。

　　现在大力三个S级宠，横向比较的话，六头蛇水陆两用，防御超高血超长还能回复生命，头多不惧围攻，但是陆地上移动速度超慢，典型的防御型S宠。当然，进阶到七头就另当别论了。

　　野猪只能陆战，速度攻击防御血量均是上等四围，而且神佑之体不惧各种减速技诅咒技能，典型的前锋型攻击宠。而这个金刚狼，攻击和速度，尤其是速度惊人，但是血少防低且拥有团队提升技能，典型的辅攻型S级宠。

　　现在野猪主攻，金狼副攻，小蛛控场，如此犀利的铁三角组合，无论是数量还是质量还是配置，足以碾压当前阶段的玩家，在加上一个移动沙包平砍哥，哼，哥倒要看看现在这另外7个拿什么阻挡哥出线！

　　6点整，今晚的出线赛即将开始！

　　场景一换，沼泽，对手，范尼系德鲁伊，职业，当然是德鲁伊了。

　　在竞技场里，一般只有变豹子专精的所谓猫德才混的走，豹子能隐身，跑得快，能上树，打了就跑，跑到一个别人追不到的角落恢复人形，给自己一个持续型回春治疗术，然后在变成豹子，回头再战。典型的猥琐流代表。若是前世的永恒星光，那就更令人发指了，全能精通，一个回春术几秒就把血抬满不说还可以变身鹌鹑德远程放炮，等你追上前的时候还可以放缠绕，缠绕完了又可以变成豹子跑掉。

　　至于现在这个嘛，完全不在话下，你变成豹子跑的过玩家，跑的我的金狼么？

　　大力信心十足！

　　——系统提示：战斗开始！祝参战选手比赛顺利。

　　啥都不用看了，直接全家压上。恩？找不到人？隐身了？宠物呢？也隐身了？天上飞的？水里游的？躲树上了？不用挣扎了，不用无谓的浪费时间寻找时机了，哥现在全身都是破绽，那就等于全身都没有破绽，哇哈哈哈，出来吧，有新规则会判定你消极战斗的哈！

　　——轰啪！大金狼头顶金星，眩晕不动了！

　　三只豹子同时现身，全身血光一闪！集火围攻大金狼！卧槽！两个豹子宠！传说中的三连晕组合！

　　所谓的三连晕就是三个会盗贼闷棍技能的单位轮流闷棍，打的别人全程无还手之力至死。而豹子就是会闷棍技能的宠物，而他带的两个豹子全身圆斑点点不似凡物——B级宠物金钱豹！

　　就这么第一轮攻击，大金狼的血量过半！好高的攻击！

　　野猪和小蛛立刻开始攻击并麻痹，但是这个三个豹子不管不顾全力集火攻击被打晕的大金狼！

　　卧槽啊！B级宠啊！金狼要挂了！大力立刻喝了一瓶蓝药，立刻快速治疗！但是来不及了！

　　——系统提示：您的宠物大金狼被击杀！

　　大力惊得眼珠一缩！好一个虎口拔牙！好一个悲催的出师未捷身先死！

　　一击得手，一只豹子风一般的逃走，另外一只豹子被野猪拱死，还有一个中了麻痹跑不掉也必死无疑。

　　小蛛一口丝网吐出套住那个逃跑的豹子，连飞鸟都逃不过，更不要说一个地面单位了。

　　砰！网中的豹子变身狗熊，冲锋，突破丝网逃入树林中！

　　卧勒个槽啊！变身破俘获！尼玛的啊！

　　现在大力一人两宠，对方只剩一人。场面上大力绝对是有优势，前提是大力要有蓝。

　　艰苦的游击战开始了。这只豹子，跳下树打一下小蛛，一击得手立刻上树，然后从一棵树跳到另一棵树。跳上串下反复折腾，令大力瞠目结舌的是，这家伙反应极其敏锐，时机极为独到，每次攻击后，小蛛刚好露出麻痹的毒牙他就及时逃脱，连蜘蛛这种敏捷生物都无法捕风捉影，更不要说被绕晕的野猪了！

　　大力这才想起这个范尼系德鲁伊是谁了，是一个球星！

　　照这样下去自己没准会被他一个人磨死啊？大力急得团团转，恨不得把这些书全都砍咯！更恨自己不敢带远程佣兵！

　　远程是吧？哥就是啊！大力顾不得丢脸了，掏出代练长弓，对着树上绷绷乱射！哥现在是敏捷超人，射速不慢威力也不算弱！

　　不知是被大力这绷绷绷的弹棉花声音给干扰了，还是长时间进行这种极限操作过于消耗精力，对方终于失手了！麻痹，KO！

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级1/4淘汰赛！

　　大力一头冷汗，天下高手何其多啊！有S宠也不能得意忘形啊。


第431章 小组出线了

　　现在第20组淘汰赛四强名单已出，一个盗贼，一个法师，一个德鲁伊，外加大力一个圣骑士。

　　由这次排名可以看出，贼法德，永远都是竞技场的强者，在看看其他组，贼法德的比例也极高。这三个职业的共同点就是能控能打能自保，能很快适应各种环境各种对手职业，强大不是没有理由的。

　　大力双S宠在阵，本应该很轻松取胜，但实际上，再一次验证了锁链原理，即，决定一条锁链强度的不是最强的几节链环，而是最弱的链环。

　　现在的大力面对两名强者，不敢丝毫大意！

　　第二场比赛开始。

　　对手，还是德鲁伊！猫德，这个德鲁伊的佣宠没有刚才的范尼好，而且地形是平原，完全没有他猥琐的余地，幸运！而大力吸取教训重点保护大金狼，后发制人，都不需要出特技，直接靠两个S宠就完爆碾压，说到底，德鲁伊在大力面前和战士盗贼没多少区别。

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功晋级出线决赛！

　　大力只能祈祷另一组里的盗贼胜利了。

　　但是可惜，这个盗贼还是败了，大力将悲催地再一次面对法师！而这一场战斗将不比前几场，必将吸引几万观众的眼光。

　　出大招！现在决赛都出来了，知道对手的名字了。

　　——系统提示：红叶青枫接受了您的好友邀请。

　　大力直接开门见山：“兄弟……”

　　红叶青枫笑道：“原来是这种事情，不好意思啊，换成你是我，你愿意退出不？大力会长你已经是名人了，还图个什么虚名？就把机会让给我这种想出名的人吧，在说大力会长混的这么风光，哪里还缺什么女人，何必在一棵树上吊死？女人这东西啊，你越是把她当一回事她就越不把你当回事，所以我劝大力会长还是想开些！”

　　大力劝道：“这个，我这人很专一的，兄弟行个方便嘛，钱好说，50万！50万！”

　　红叶青枫叹道：“不好意思，我家是开煤窑的，钱正多的没地方烧。不是我不帮你，这种事情打进就是前21名，就当是上一回春晚了，以后游戏里风光潇洒我就指望这一回了，我们这种人钱多了，追求的就是社会层次，地位，游戏里也一样，老实说，能和大力会长这种大名人说上话我很开心，但是唯独比赛我是不会让的，对不住，呵呵……”

　　尼玛的，遇到一个存心想上春晚的煤二代了！没的商量了……

　　大力只得苦笑：“既然兄弟这么说，那我也无话可说了……”现在大金狼在阵，这速度足以碾压，未必没有一战之力！拼了！

　　红叶青枫笑道：“挺起嘛，大力会长这种完全不像大名人嘛，对了，大力会长那个野猪是怎么来的啊？”

　　卧槽，我们很熟吗？我为什么要告诉你？大力叹道：“这猪啊，你玩不起，真心话……”

　　煤土豪：“不可能！”

　　大力：“真的不是吓你，会爆体挂宠的，一般人玩不起……”

　　煤土豪：“我就不信了……”

　　大力：“别说我没警告你……”

　　煤土豪：“哈哈，多大个事嘛……”

　　哼，敢不放水，哥坑死你丫的！

　　——系统提示：出线决战开始，请参赛选手做好准备！

　　场景一换，古罗马竞技场！最标准的角斗场！此时竞技场观众席白光连闪，无数观战的群众蜂拥而入。淘汰赛的决赛，自然非同小可。

　　而此时，红叶青枫的佣宠出来了，我晕！A级佣兵长枪奥德修斯！B级佣兵格斗家，肉盾型A级宠物树妖！卧勒个槽啊！太牛逼了，要不是先谈几句知道他是煤二代，哥还以为又遇到穿越者了，你存心想吓死哥啊！

　　哇啊！全场观众惊爆哗然！

　　现在，这是两个大土豪之间的对决，亮点就是双方华丽的佣宠！很多玩家不要说见过，根本听都没听说过！对方佣兵双A一B，已经和大力的双S一B差距不是特别大了，碾压什么的谈不上了，外加自己是个废人，更是一个被法师克的短腿近战，难打了！

　　——系统提示：比赛开始，祝参赛选手比赛顺利！

　　事到如今，只有破釜沉舟！一般而言，法师都有个毛病，就是喜欢留几张底牌在最后关头应急，总之，绝不会一开场就大招全出。而大力只能利用法师的这个保留心态导致的松懈，利用金刚狼的爆发优势开局时一战定乾坤！

　　大力大手一挥——久违的全军突击！

　　煤土豪也不怠慢，立刻招出水元素，同时树妖根须往地下一扎，做好根须缠绕的准备和冰封的控场准备。

　　哈！别的人见我的野猪唯恐避其锋而不及，你这个树妖胆敢扎地变木桩！你真以为区区一个A宠能抵过一身+10的嗜血刀皇？你以为A级宠物的缠绕对S级的神佑之体猪有效果？你这是自己找死！

　　二话不说，大金狼嗜血狂暴开启！这一瞬间，大力全团的速度陡然飙升！大金狼更是化着一道金色幻影直冲正在读条寒冰箭的红叶青枫。

　　蓝瓶一喝！一个自由祝福给大野猪顶上！

　　——自由祝福：圣骑士的职业技能，受到自由祝福的单位能破除一次减速，禁锢，俘获类技能效果。

　　同时剩下的蓝战争光环，豹群守护光环齐开！

　　面对突如其来的高速压进，煤土豪吓得冰环，水元素冰环满场乱扔。而快速跟进的小蛛丝网也套住A级佣兵，树妖的根须同时破土而出缠住野猪和大力！就这么一瞬间，场面极其纷乱！

　　——砰！一颗大树拔地而起飞向空中！无数的树叶随风飘零。

　　冰环抵消了野猪自由祝福的效果，而事实证明，A级树妖的根须的确缠不住高速奔进力量强横的野猪！野猪的冲锋威力和速度成正比，已经无法形容这一击的威力了！

　　煤土豪难以置信的瞪大双眼！而此时，他面对高速贴进的大金狼更是手忙脚乱，一个瞬移刚落地，大金狼就立刻粘了上来，各种技术动作完全没有施展的余地！煤土豪傻了！

　　现在，已经没有悬念了，一场一边倒的收割！哇哈哈啊哈，原来煤老板的实力不过如此，说到底他能打到这里全靠牛逼的佣宠！这不就和我一样么？可惜，只怪你的佣宠不如我啊，没办法，越到穿越者是你命不好，哈哈哈哈！

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利，成功小组出线！

　　——赛事播报：恭喜！第20组的大力成功出线！

　　卧槽！世界频道轰然一片！


第432章 娜迦海族入侵

　　大力出线的消息顿时引起世界频道假打骂声一片。同时也受到一大批亲朋小弟的慰问。

　　彩虹奈奈道：“不错，爱马仕在向你招手了！”恩，这个是亲。

　　大力忙道：“多谢奈奈姐，我一定会努力的！”

　　五法神道：“老大威武霸气！”恩，这个是朋。这个就不用客气了。

　　血夜星猫道：“加了个油！”恩，这个是送神器的小弟。终于装不起来了吧，乖乖的认命当哥的小弟吧。

　　夏夕空道：“力总，你那个金狼怎么来的？”恩，这个是。是个黑人。

　　大力哈哈大笑：“当然是地摊上扫荡各种天才地宝吃出来的啊！差点又吃死了，足足躺了两天……”

　　夏夕空半信半疑地点点头：“原来如此，难怪昨天没出战。”

　　嘿嘿，估计那个煤土豪输的不服回去扫地摊去了，夏总，你也不来一发么？

　　……

　　大力回到了矿区，此时的美杜莎已经65级了，不错，不愧是星辰大海，练起宝宝来效果杠杠的。那时大力60多级时背了艾米丽的飞鹰将近30个宠，还是能一天升一级，换成正常情况也就相当于1小时1级了，美杜莎这种一个小时升一级再正常不过。

　　到明晚6点前。相信美杜莎80级完全没问题。那时候才是真正犀利的远攻近战3S组合，不需要各种暴露身份的特技，就凭美杜莎自身强大的攻击一路扫荡完全没问题了。大力可是4个宠啊！别人顶多才3个宠啊，这多出的一个宠足以成为压垮骆驼的最后一车稻草，不，稻米。

　　大力一本满足的挂机睡觉了。这一觉一直睡到第二天中午。

　　——系统提示：您的邮箱收到重要邮件，请注意查收。

　　靠！该不会是我假打废除我参赛资格的通知书吧？大力忐忑的找个邮箱一看，奥黛丽来的！一看信，顿时目瞪口呆！

　　尊敬的领主大人：

　　这是一条震惊整个王国的消息。娜迦海族于今早凌晨3点钟大规模进攻达纳苏斯著名的名贵珍珠产地回音岛。围攻迷雾群岛的王国舰队被国王紧急派往回音岛增援，迷雾群岛压力大减，这对我们是极其有利的一面。而娜迦海族侵略成性，出现在回音岛就意味着他们不久会向周边岛屿扩张，领主大人务必做好御敌准备。——您忠诚的奥黛丽。

　　……

　　大力看完信惊愕不已！回音岛？不就是纳赛扬镇火箭三波流第一波采珍珠的那个岛么？这可是前世人山人海，雷打不动的新人练级宝地，还有一个团的精灵王国正规军驻守的地图啊！居然被娜迦攻打了？

　　大力的第一个反应就是：区域事件！游戏进程发生改变！有人触发了史诗任务！

　　此时，拥有同样想法的另一个人就是夜魅罗！

　　昨晚迷雾海域的王国舰队突然撤退另夜魅罗惊喜非常，难道是游击战终于耗尽了王国的斗志？下一次什么时候来？夜魅罗立刻回城调查，才得知这么一个震惊世界的消息。恩，震惊NPC世界。玩家们多数都是不知情的。实际上在前世，回音岛还是游戏运行2年后才被玩家发现的，现在的玩家压根就不知道有这个地方！

　　连一只僵尸鳄鱼的游击骚扰都奈何不了的精灵王国舰队会是娜迦海族的对手吗？答案当然是否定的，整个地面世界没有一个势力能和娜迦打海战！但是精灵王国的优势是离本土近，就是说，这场战斗必定能旷日持久的拖住精灵王国，这将为夜魅罗的扩张稳固提供千载难逢的喘息之机！

　　夜魅罗欣喜若狂！恩，第一时间已血帆海盗王的名义给巅峰再聚写信：“在本王的威势之下，王国军跑掉了，珍惜这绝好的机会努力发展吧！”

　　巅峰再聚同样欣喜若狂，在他看来，这就是完成了获得领地的考验任务，没什么可说的，整个公会，工作室公会的资金全力投入，利用公会在黑暗联盟中的NPC上层人脉，要船要工人要物资，巅峰再聚要在最快的时间将开发区打造成一座海上要塞王国！

　　……

　　大力回到黎明岛探听情况。

　　此时，奥萨玛正在传送阵边焦急等候，大力一出现，奥萨玛欣喜道：“领主大人回来了！”

　　大力笑道：“老板，我以前说过，你不用喊我什么领主大人啊。”

　　奥萨玛只是摇摇头，确道：“娜迦海族入侵了回音岛，也就是最开始我请你去采珍珠的那个地方。”

　　大力点点头：“我知道。”

　　奥萨玛继续道：“现在王国海军进攻迷雾群岛的攻势停止了，开始增援回音岛守军，这一千年来娜迦族蚕食了王国几个海外产珠地，王国海军拿他们一点办法都没有，但是这一次基本相当于本土作战，王国是不会放弃的，我们岛的舰队也会被征用，所以我们的新大陆之行必须赶紧进行了！”

　　赶紧进行？大力惊问：“什么时候？”

　　奥萨玛正色道：“两天后，确切地说是明晚12点！在迷雾群岛的战斗中，我们的舰队随时冲在第一线，看起来受损最重，所以现在借口去大修了，暂时不会被抽调，所以我们必须利用这短暂的时间秘密进发新大陆，不能让任何王国相关的其他人知道，所以警备队里只能出动虔诚号和忏悔号。其他三艘那个打渔伯爵借来的船还是留在船坞继续修理的好。”

　　我晕！两天后啊，今晚就是分组赛，21个人系统会在进行一次两两对决，胜者以及轮空的幸运者就是前11名打小组单循环赛排名，负者就是后10名打单循环赛排名。11个人的小组循环就是每个人要同另外10人都要打一场，每人10场比赛，两天根本打不完啊！

　　靠！这不坑爹么！好不容易等到3S佣宠成型，正要碾压各路高手，没准能问鼎冠亚季军的说！

　　大力纠结啊！得了，啥都不想了，先打打在说，没准今晚深蓝就被淘汰了呢？

　　大力道：“好，现在新大陆是寒冬吧，我去寒主母大人准备御寒衣物……”


第433章 牛头英雄摩多克

　　大力找到了阿兹莎。

　　阿兹莎点头道：“事情奥萨玛先生都和我说过了，我们黎明岛势单力孤确实需要更多的盟友，现在扶持伯爵小姐的领地非常有必要，所以我早就准备好御寒衣服了，还有近300名正规海军。”

　　大力讶道：“300名海军？从海盗手上赎回来的？”

　　阿兹莎点点头：“正是，这些士兵得知自己被烈士了非常气愤，情绪上一时接受不过来，所以拉到海外去转转打几仗发泄下情绪也行，还有，为了支持这次行动，已经恢复好的崔伊丝小姐将出动。”

　　大力喜道：“崔伊丝恢复好了？”

　　阿兹莎点点头：“恩，其实恢复好半个月了，只是长期在那样充满死气的艰苦环境中生存，突然改变环境还一时适应不了。”

　　大力点点头，想起一事又问道；“那主母大人，那个独臂牛头呢？”哎，惭愧，这么多天过去，不仅差点忘了美杜莎的存在，这个牛头更是忘得一干二净了。不过新大陆凶险难测，必须要多出动精锐的。

　　阿兹莎脸色一沉：“领主大人，那个独臂牛头可能是我们无法驾驭的存在，所以被我囚禁起来了。”

　　大力愕然道：“无法驾驭？他究竟是个什么存在？”

　　阿兹莎沉声道；“不清楚，虽然他只是一个奴隶，但在他面前，我不知为什么总感觉有一种奇怪的自卑感，而这种感觉我只在面对雷尼摩时发生过！”

　　自卑感！面对雷尼摩时才有的感觉？

　　轰隆！有如一记响雷，英雄！那独臂牛头是英雄！

　　原来如此！在黑暗精灵社会，有奴隶胆敢弑主，按常理，不管他多武勇不管他是不是误杀，必须殉葬以儆效尤，区区一个奴隶而已死不足惜。而这个牛头不仅多次弑主，还成了个残废，但依然活的好好的被卖来卖去，说明这就是一个特殊的存在！

　　对，又没有在地底触发什么改变游戏进程的史诗任务，系统主脑总不会自己短路把一个未来重要的英雄单位给喀嚓掉吧？

　　大力惊问：“那究竟达到什么条件才能使用他呢？”

　　阿兹莎摇摇头：“我不知道，但绝不是现在。”

　　看来是《英雄时代》的版本没开放，NPC也不知道更多信息了。卧勒个槽，难道我拐个牛头回来要5年后才能用？等等，为什么雷尼摩我能用，这个牛头就不能用呢？

　　雷尼摩能用，这说明一个问题，英雄时代版本虽然未开放，恩，前世也未开放，但还是在目前开放了冰山一角。这和艾米丽的龙族版本一样。既然这个牛头出现了，那必定也可以在最低限度内使用他！哪有不能为己所用的英雄呢？

　　大力之所以能使用雷尼摩是因为两人有相同的理想，恩，就是找什么海底城市亚特兰蒂斯，当然，其实也谈不上是大力的理想，反正自己穿越者牛逼不解释，五年后功成名就闲着蛋疼了，满世界去逛就是了。

　　大力对阿兹莎道；“主母大人，我想见见这个牛头，想和他谈谈。”

　　阿兹莎叹道：“好吧，这么强大的战力就这么浪费了我也感到可惜，看看领主大人有没有办法折服他吧。”

　　大力随阿兹莎进入行政厅的地下室，确切地说，是个地下囚牢，囚牢是黑暗精灵社会里非常重要的建筑。但这个囚牢不同，非常的豪华，墙上镶嵌满暗淡柔和的照明宝石，地上铺设好华丽的地毯，囚室中精致的桌椅床俱全，那牛头就躺在一张宽大的床上休息。

　　——啊噗！大力忍不住喷了！我的钱啊！修这种高级干部检讨室啊？

　　听见有人来了，牛头精神一振立刻翻身坐起，看见大力和阿兹莎不由得一怔。

　　阿兹莎淡笑道：“摩多克先生，还没到开饭时间呢。”

　　牛头颇有点失望道：“主母称呼我摩多克就行了。”

　　大力上前笑道：“摩多克，过的怎么样？”

　　牛头平静道：“原来你是领主，我吃的好睡的足，就是吃不饱。”

　　阿兹莎笑道：“没办法，摩多克的食量太大了，专门给他安排了三名光明精灵专职厨师都忙不过来，总得让人家休息吧。”

　　牛头道：“其实我就是七天不吃饭也不会喊饿，主要是地面世界的食物实在是太美好了，吃完了忍不住总想吃。”

　　阿兹莎笑道：“最近我们这里开始饲养一种叫做鸡的食物……”

　　额，似乎主母和他很谈的来，他好像也对自己被关毫无芥蒂啊？难道身为英雄或是身为奴隶，他很有被囚禁的自觉？

　　得了，跟牛头怪这种直肠子生物就直接开门见山吧。

　　大力道：“摩多克，我认为你是一个非常优秀的英雄，整天在这里无用武之地实在可惜，和本领主一起出去征战吧。”

　　摩多克牛躯一震，两只猩红牛眼红光一闪，振奋道：“领主大人！我的大斧饥渴很久了！”

　　卧槽！喊我领主大人！这么简单？大力难以置信道：“你现在认我为主了？”

　　摩多克振奋道：“我一直都想在一位真正的领主手下效力，而你不仅是一名真正的领主，而且救赎了我，礼遇我，我没有理由不为领主大人效力！”

　　大力恍然大悟！

　　明白了，雷尼摩为什么跟随我？因为我也是领主！没错，那时阳帆镇一众官员去雷尼摩家请他出山时也是极力重点鼓吹我是最年轻优秀的爵士领主！就是说，英雄其实就是只有领主型玩家才能招募的！

　　哇哈哈哈哈！大力笑道：“主母大人，快放他出来啊。”

　　阿兹莎手一挥，囚牢应声而开：“其实，以摩多克的武勇，这扇铁牢根本无法关住你吧。”

　　摩多克笑道：“我出身奴隶，而主母大人如此礼遇厚待，我有什么理由自己给自己找不痛快呢？”

　　原来如此，牛头怪虽然豪气，但本身就是一种黑暗生物，内心阴暗面不比美杜莎少。人家明明是个英雄，确把他当奴隶使唤，人家还不在战场上找机会下黑刀啊？

　　放心吧，哥是明主，那么多年的三国游戏不是白玩的，哇哈哈哈！

　　对了，雷尼摩的能力目前只开放了航海术，即能大幅度提升海员的体能以及临时提升海员的航海术等级。摩多克的能力是什么呢？

　　大力问道；“摩多克，你的能力是什么？”

　　摩多克一怔，随即黯然：“我不清楚，我只知道我和别的牛头怪大不一样……”

　　原来如此，雷尼摩好歹以前还带着船队闯荡四海都练出来了，而他只是一个被禁锢自由，更不可能统兵的奴隶，他的英雄能力还没被发掘出来啊！

　　大力道：“没关系，我会重用你的，我就先任命你当陆战的冲锋队长吧，相信你一定能在实战中发现自己的能力。”

　　摩多克大喜：“多谢领主大人重用！”

　　阿兹莎疑惑道：“只是，我们的陆战兵种也就是赎回来的300名精灵俘虏，以精灵的自傲脾气受异族领导恐怕会闹别扭。”

　　对，这是个问题！但是，武将这个东西啊，武力高统率才高永远都是王道，也就是所谓的英雄不问出身了。

　　大力道：“没关系，我相信摩多克的武勇绝对能征服士兵的，如果这些士兵发现自己还不如一个独臂异族，以精灵族的高傲自尊必定会激发出更大的战争潜力！”

　　摩多克道：“多谢领主大人赏识。”

　　阿兹莎点点头：“也只能这样了，不过以牛头怪身先士卒忘我厮杀的特性，摩多克很容易身陷敌阵，这样吧，我去找阿克蒂娜借一套装备来，对了，摩多克擅长什么武器？”

　　摩多克道：“如果是那位暗月氏族的阿克蒂娜，我非常欣赏她们族里的那把暗月斩！”

　　阿兹莎苦笑着摇摇头：“真是给我出难题啊，一来就盯上了妹妹家的镇族神器了……”

　　镇族神器？卧槽！原来主母妹妹很有货，真不愧是圣女！

　　大力忙道：“英雄，百万中无一，实在非同小可不能有什么闪失，若是她有什么要求，尽量满足，只要是能用钱解决的问题，都不是问题！”

　　阿兹莎笑叹道：“好吧，那我这个姐姐只有厚起脸皮再去一趟了……”

　　……

　　现在，奥萨玛又回地面筹备秘密远征的准备事项了，阿兹莎也去地下世界了，摩多克兴奋地在地底广场锻造身体活动筋骨。哎，众人热情如火，真到明晚12点的时候，自己想不出发都不行啊。

　　这是没有办法的事情，虽然大力是个酱油男，在战场上根本发挥不出作用，但是，游戏的一切事件都是以玩家为载体运行的，玩家不出动，NPC们当然也不会出动了。

　　对了，说起来，这个娜迦入侵的区域事件是谁触发的？侵略什么不好唯独侵略产珍珠的回音岛？卧槽，永恒星光！一定是他，估计偷珍珠把娜迦偷穷了结果触发区域事件了！

　　尼玛的啊，哥是要谢你还是要骂你才好啊？这不是祸水东引么？但是，这也没办法的，美人鱼的复国任务摆在这里，迟早要和娜迦一战的，哎，现在早做准备吧……


第434章 深蓝首次败北

　　——系统提示：恭喜您，您的佣兵美达狄西亚升级到80级！

　　恩，不错，有了星辰大海练个宝宝实在是轻而易举，还有两个小时就要开赛了，还是厚起脸皮找彩虹奈奈借一套猎人装备吧。恩，多半是+10的，嘿嘿。

　　大力便发信息：“奈奈姐，想找你借一套猎人装备，尤其是借把好点的弓。额，还要一把好刀剑什么的。”

　　不一会，彩虹奈奈回道：“干什么？”

　　大力道：“这个，我有一个远程佣兵，恩，秘密雪藏的，但是没有好装备。”

　　彩虹奈奈惊愕道：“不会吧？你升级已经够快了，还带3个佣宠就够奇怪了，竟然还有一个佣兵？”

　　额，果然是被哥火箭般的升级震惊了啊！大力汗道：“这个，做任务奖励了不少经验，然后把积分全部换成经验书，练起来其实相当快的。”

　　彩虹奈奈惊愕道：“四个佣宠啊，还用打吗？没准你能拿冠军了吧？”

　　大力苦笑道：“这个，相当难……”

　　“好吧，我去问问！”

　　“麻烦奈奈姐了！”

　　不一会，信息提示来了，大力邮箱取出来一看，80级的丛林猎手套装，全部+10！还有+10的残影猎弓，+10的屠杀者长剑。这防御，这攻击，NND，完全是未来武器啊！

　　彩虹奈奈道：“找公会的人到处借的，别弄丢了，用完一定要还！”

　　“当然当然，一定一定！”

　　卧勒个槽，别人普通玩家辛辛苦苦好几年都砸不出一件+10，哥倒好，佣兵都全套+10了！这就是大公会的范儿啊，随便东拼西凑一下就重装上阵未来战士了！深蓝同志，你们那小公会的人力物力整的出这么一套不？

　　大力找到竞技场管理员，查看出线21人名单。有一些人有些模模糊糊的印象，毕竟大力穿越也有半年了，前世本来就不怎么关心职业圈子现在更记不得了，不过既然有印象那就肯定也是职业级的高手了。

　　至于深蓝和他的四个小弟肯定是有的，毕竟是前世很有名气的职业级高手，大力不由得黯然长叹啊，想起那时做任务请高手代打，自己挑出这4个职业级高手，结果到头来不但连普通朋友都没得做，还要在今晚为各自的利益拼出个高下来。

　　晚上6点。

　　——系统提示：出线组选拔赛即将开始，请各位选手做好准备。

　　场景一换，海滩，对手，猎人，挡员先上。晕，人生何处不相逢，刚才大力还在缅怀这几个，现在马上就出现了！上次大力在玩宠物流的时候就遇到他了，当时他的变态级野兽恐惧驱赶了大力全部的虎狼军团给大力留下了深刻的印象。

　　职业宠还是那只飞鹰，但现在多了一个迅猛龙，这龙的品种很眼熟，貌似是从安格洛火山那里弄到的？在前世那里号称侏罗纪公园，分布着100-180级的恐龙。不愧是职业级，越级偷蛋偷出来的至少B级宠吧？

　　以他的高攻和变态群恐，这一战就相当难打了，如果自己输了，后面的比赛就不用打了，爱马仕没了。就在这时……

　　——赛事播报：恭喜！怒海狂涛轮空，成功晋级11强排名赛。

　　世界哗然！

　　——啊噗！这什么人啊，淘汰赛轮空，现在排名赛也轮空！劳资干他的蛋啊！

　　算了，还是想办法过眼前这关在说吧。

　　大力招呼道：“又见面了。”

　　挡员先上沉默不语。我晕，这么严肃干嘛？哦，是了，职业选手比赛时是不准聊天打屁的，哦对，和我是同行嘛，代练刷怪时也是不聊天打屁的。

　　大力没上论坛，当然不会知道，自己这个假打男进前21名不知被多少玩家气愤的投诉。现在谁还敢和大力说话？谁说话，谁假打。

　　——系统提示：比赛开始，祝玩家们好运。

　　怎么办？一拥而上？就会被群恐。分梯次进攻？那就落单正好被他集火各个击破。经历了与范尼系德鲁伊的一战，大力再也不敢小看高手的虎口拔牙能力了。两相其害取其轻，全员压上吧。

　　我四个宠，他两个宠，拼数量拼质量都能给他巨大的压力，冲！

　　——野兽群体恐惧！大力的三个宠物立刻吓得满场乱跑。同时挡员先上和他的飞鹰，迅猛龙直冲大力的“丛林猎手”！

　　迅猛龙无愧迅猛之名，这速度风驰电掣居然与野猪不相上下！美杜莎立刻抬弓——啪！一箭飞来！迅猛龙全身发绿，冲锋的速度陡然变慢！

　　与此同时，飞鹰扑至！闪避！

　　——【群蛇乱舞】：美杜莎女王被敌人近身时自动触发乱舞效果，闪避几率提升40%。

　　锵！寒光一闪刀出鞘！血少防低的飞鹰血量当场减半同时全身发绿。

　　挡员先上惊的瞪大双眼，怎么可能有近战能力这么强的丛林猎手？刚才那一记闪避是运气好？但是，不及多想，此时已到达射程，对着丛林猎手狂暴二连射！

　　又是寒光一闪！飞鹰一声哀鸣，坠落！

　　此时大力已经挡在迅猛龙身前奋力平砍，美杜莎不顾挡员先上的射击全力轰杀迅猛龙！

　　——啊！吼！两声惨叫，美杜莎和迅猛龙同时倒地！

　　哇！全场轰然！

　　挡员先上更是大惊失色！他一个佣兵拼掉我两个宠！

　　现在，挡员先上孤家寡人大势已去了。恐惧时间到，四面围攻，无力回天。

　　——系统提示：比赛结束！大力赢得了比赛的胜利晋级11强排名赛！

　　哇！全场再度响起震天的惊呼！

　　大力的信息来了，彩虹奈奈第一时间发来贺电：“打得好！拔掉深蓝的一个爪牙是对他的第一步打击！”

　　哦也，居然不是观看深蓝，而是一直都在看我比赛？大力这个受宠若惊啊：“那还是靠奈奈姐的装备给力啊，不然哪能这么轻松！”

　　彩虹奈奈笑道：“那是你的佣兵给力吧？你这是什么佣兵啊？”

　　额，连彩虹奈奈都看出这佣兵不一般啊？

　　大力支吾道：“这个，一种很特别的特种部队……”

　　彩虹奈奈冷哼道：“切，不说算了……下面好好打，爱马仕向你招手咯！”

　　大力苦笑着摇摇头，史诗任务和现实的碰撞，如何抉择？真是蛋疼啊。

　　第二场战斗开始，法师，又是法师！没办法啊，这年头就是法师满街走啊，遇到不稀奇。遇不到才叫有鬼。

　　不过现在嘛，超强火力美杜莎在阵，现在的大力完全不惧法师了。面对远程，法师的一切技术动作都是浮云，唯有对轰，结局是显而易见的。

　　大力轻松的赢得排名赛的第一场胜利，哎，恼火啊，还要和另外10人打10场，为什么不一天打完呢？

　　就在这时，公会频道开始惊叫了：“深蓝可能要输了！”

　　啥？深蓝要输了？大力急忙查看深蓝的对战表，对手，怒海狂涛！卧槽！此时观众98701人，有位置！大力立刻挤进会场观看。

　　场景一换，一片火光熊熊的森林，竞技场并没有这种地图，很显然，刚才这里下了陨石雨。不过深蓝的飞天魔女呢？额，挂了！怎么可能挂的？

　　此时的深蓝依然是一身金边白袍，但是已经失去了往日的潇洒飘逸，他正被一个冒着浓烟的黑影追的满场狼狈的乱窜。这个黑影是怒海狂涛的新变身技？

　　此时，满场群众呼喊声一浪高过一浪！

　　深蓝无论是冰环，还是飓风盾都对这黑影没有效果，瞬发的法术攻击也有如泥牛入海毫无效果。卧槽，这是什么技能？全抗魔？太牛逼了吧？

　　——瞬移！消失！深蓝使用法师的隐身术，顿时黑影失去目标。

　　全场观众不由自主的开始倒数计时——10！9！8！7！6！……0！

　　10秒隐身时间到，深蓝出现在地图的另一角，黑影立刻扑上，这时却是砰的一声，黑影消失，露出了怒海狂涛的真身。

　　深蓝成功的撑到了变身了结束，开始好整以暇的读条反击！全场热烈鼓掌！

　　“还没完呢！”怒海狂涛一声大吼，身上红光一闪，砰的一声炸的血肉横飞！自杀！？全场哗然！

　　就在这时地面隆隆震动，一道火红的六芒星出现在赛场中间，六芒星中钻出一个两层楼高，全身火焰熊熊的三头狗！

　　全场惊爆！面对如此变故，深蓝更的惊的目瞪口呆！

　　——牺牲召唤献祭！卧勒个槽，这个怒海狂涛哪里学到这种大招啊！

　　三头狗深深地吸了一口气，对着深蓝所在的方向猛然一喷，三道火焰流随着狗头的摇动扫射半场，深蓝已经无力回天！

　　——系统提示：战斗结束！怒海狂涛赢得了比赛的胜利！

　　全场雷动！

　　公会频道同样惊爆：“深蓝终于输了一回了！这个怒海狂涛实在太变态了，一开场就用卷轴炸死深蓝的全部宠物，然后变身飞剑追着深蓝砍，深蓝就变身光明使者扛过去，本来以为这种就搞定了，哪晓得他还能变个黑球，本以为深蓝扛过黑球就必赢了，哪晓得还能出这一招……”

　　卧勒个槽，什么光明使者，什么黑球，都是些大力听都没听过的招！这个中二为了干翻第一人究竟花了多大的本钱啊？


第435章 再败怒海狂涛

　　深蓝的首次败北惊爆全服。

　　彩虹奈奈第一时间给大力发来贺电：“很好，深蓝败了一场，只要你在下面的比赛中赢了他，或是总积分超过他，爱马仕就是你的了！”

　　大力纠结啊，爱马仕就在眼前了啊！问题是，问题是！哎……

　　此时，某大型网吧二楼工作间。

　　刚刚败了一场的深蓝走出机器，点燃一支烟，平静的对着窗外淡淡地吐出一口烟圈，没有人知道他在想什么。

　　秋天菊花香上前道：“老大不必介意，这场战斗大家都看在眼里，说到底就是那个怒海狂涛运气太好，一路轮空保存了大量的实力……”

　　深蓝淡淡道；“没关系的，对了，书记是怎么输的？”

　　秋天菊花香叹道：“那个内测哥的宠物太强太多了，上盘那个法师输他就输得很惨，大哥现在大招全出了，遇到他也很凶险，还是把他举报掉吧！”

　　一旁的胸肌上全是圣光道：“对，明明是个内测人员玩游戏就已经违规了，结果还公然出赛，太嚣张了！”

　　挡员先上愤愤道：“岂止是嚣张，还公然假打，实在的太目中无人了！”

　　深蓝摇摇头：“我们没有他是内测人员的证据，而且我们的基业之所以能发展到今天也是靠他当初提供的线索，举报他内测会牵连到我们，还是举报他假打吧，我看，我们还是找申发老总谈谈，他们出面的话，力量要大的多。”

　　挡员先上愤愤道：“难道我们还要一直忍受他上蹿下跳？”

　　深蓝摇摇头：“等我们发展成神魔里的超级势力，然后在多绑架几个赞助商，成了气候，神魔公司就不敢动我们了，到时候，他区区一个内测违规人员招供出来的话就成了一个屁。”

　　众人道：“大哥说的对。”

　　深蓝叹道：“为了这次比赛我们不得不耽误基地的发展，等这次比赛结束，大家全力开工。”

　　“知道了。”

　　……

　　此时，大力正在观看深蓝和怒海狂涛的实战录像，惊的目瞪口呆。大力一直以为自己身为穿越者是非常牛的，现在看来，还是得意的太早了。刚才这两个人一个变白闪闪的光明使者，一个变黑漆漆的黑球，光是这两招一出，大力就完全没应对的手段。说到底，这和凝霜雪的天使召唤是一个级别的核武，已经不是常规的所谓S级佣宠所能应对的了。

　　哥，身为穿越者是不是太失败点啊？

　　——系统提示：排名赛即将开始，请参赛选手做好战斗准备！

　　场景一换，草原，对手，怒海狂涛！此时，天空中传来热烈的欢呼声，那是入场的以上帝模式观战的观众。现在的怒海狂涛一战成名，大家第一时间进场抢板凳了。

　　——啊噗！人参何处不相逢！NND，本以为上次羞辱了他就会打击他的嚣张气焰，谁晓得这逼知耻而后勇，卧薪尝胆卷土重来了！行，刚才你大招全出了吧，现在的你废狗一条，哥不踩你踩哪个？哇哈哈哈！你丫认命了吧。

　　——系统提示：比赛还有30秒开始，请参赛选手做好战斗准备。

　　发现是怒海狂涛VS大力，全场观众顿时嘘声笑声一片，11月11日那场竞技场开幕式可是相当令人印象深刻啊。

　　行，传说中把人从天堂的巅峰瞬间打进地狱是最令人绝望万劫不复的，好吧，想必这个中二刚刚打败了神魔第一高手，心里正陶醉着呢，那就对不起，哥就把你踩回去！

　　当然，此时的怒海狂涛心里一点都不陶醉，正盯着大力恨的眼睛喷出火来呢。

　　大力向天空中看不见的观众挥手致意，已示胜券在握。全场欢声雷动。哼哼，要的就是这个效果。

　　——系统提示：比赛开始！祝参赛选手好运！

　　魔剑士是吧？你究竟算是战士还是算是法师呢？若是什么都不是那就什么都好说啊！大力大手一挥——全军突击！

　　怒海狂涛只有一个很稀有的魔力精灵宠，他能在短短的时间等级跻身第一集团确实没有精力练宠，面对大力气势汹汹而来高端佣宠军团，毫无胜算。

　　一咬牙，又掏出一张火焰滚滚的卷轴，大力惊得眼睛一缩，有没搞错！他家是批发高端卷轴的吗？

　　一道巨大面积的火焰六芒星瞬间覆盖全场！全场观众呼声如雷！

　　尼玛的啊！大力本能的无敌！没蓝？立刻喝一口蓝！继续无敌——啊，不行，无敌了我一个空蓝的孤家寡人怎么可能打过满血满蓝的对手？

　　身边的美杜莎离自己最近！

　　——神圣干涉！

　　轰！一道巨大的火焰升腾而起，直冲天际！

　　火焰的轰鸣声压住了全场的欢呼声，维持了几秒，火焰散尽，整个草原一片焦土。

　　处于神圣结界中的美杜莎巍然屹立！全场大哗！

　　“喝啊！”怒海狂涛红着眼杀奔过来！

　　——取消神圣结界！

　　恢复自由的美杜莎抬手就是一箭！啪！怒海狂涛全身绿烟，快速跑动的势头顿时一缓。

　　全场惊哗：“减速箭？”

　　怒海狂涛立刻一个净化术——技能无效！怒海狂涛愕然！他当然不知道，美杜莎的毒是千蛇之毒，厉害异常，恐怕只有高阶牧师的技能才能解。

　　美杜莎连连抬手，啪！啪！一箭追一箭，怒海狂涛是一步慢一步，血量刷刷刷猛掉，根本冲不到近前不说，眼看就要挂了！

　　全场轰然大笑！口哨嘘声一片。

　　躺在地上的大力更是笑岔了气，我就说，这个魔剑士究竟是算法师呢还是算是战士？是法师，没有瞬移，是战士不能冲锋，是远程射程又不够，说到底，本质上和一个短腿圣骑士有什么分别啊？

　　——啪！在全场的哄笑声中，怒海狂涛倒在了前进的路上。

　　大力此时笑得打滚了，被同一种战术坑死两次，你丫的是不配当圣斗士啊。看哥这次不把你个中二气出一口大姨妈啊！哇哈哈哈，没办法，S级佣宠之所以是S级，那就是因为他们就是有这个战略价值！

　　——系统提示：战斗结束！大力赢得了比赛的胜利！今天的比赛到此结束，明天6点请准时参赛。


第436章 《怒海狂涛》公会成立

　　今天的比赛就这么结束了，深蓝精彩绝伦之败，怒海狂涛啼笑皆非之败，一瞬间就成为各娱乐媒体以及广大玩家的谈资。不管怎么说，怒海狂涛的目的是达到了，他出名了，这样就够了。

　　而此时，苍穹分会也在津津乐道刚才的比赛，各种力总力哥称呼声不绝。大力一下子虚荣心爆棚，这才是真名人的感觉啊！是靠实力赢得的尊重啊！哇哈哈哈！

　　大力在公会频道与这一众新会员神侃：“这个怒海狂涛啊，以前就在我们公会，不服从公会管理，觉得自己是个腕，觉得自己不得了，其实就是一个屁，哥想怎么踩他就怎么踩他，想怎么揉他就怎么揉他，哈哈哈哈！”

　　哼哼，宣传工作非常重要，要让广大无知群众深刻的体会到哥的正义性，虽然这个怒海狂涛还没有展露出前世那恶心的苗头，但群众的眼睛是雪亮的，他的虚伪本质一定会被群众拆穿！

　　话说，正常情况下小蜜是制止公会闲聊的，所以评级赛期间公会频道一直没动静，怎么今天就畅所欲言了呢？哦，是了，今天是深蓝以及这个刺儿头的败北之日，肯定是领导授意的。哇哈哈哈哈！

　　就在这时，大力收到一条系统信息，同时世界频道开始播报：

　　——竞技场赛事管理播报：经查证，第一届竞技场排名赛选手大力涉嫌多起比赛假打，证据确凿，查证属实，该玩家选手的行为严重破坏了比赛的公平公正，有违竞技道德，干扰比赛秩序，经神魔运营团体研究决定，取消该选手的比赛资格，取消该选手的比赛成绩。希望广大玩家引以为戒，共同营造出一个健康良好的游戏环境……

　　世界哗然一片，随即叫好声一片，刚才一直喧嚣的公会频道顿时静默。

　　卧勒个槽！干你个蛋的啊！尼玛坑爹啊，还真把劳资取消资格了啊！劳资的爱马仕！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！

　　亲朋小弟的慰问信息纷至沓来。

　　彩虹奈奈道：“可惜了，算了，虽然你没能完成赌约，但是呢，你假打也付出不少本钱，装备就送你了，不用还了。我会和姐姐说下多给你一些奖励补偿的。”

　　送我了？真送我了？卧槽，大小姐其实仁义的嘛！不过想想也是啊，连爱马仕都成天喊着要送的，送点游戏装备算个屁啊！大力连忙回道：“谢谢奈奈姐，我正没好装备呢，至于奖励补偿，怕就不必了吧？无功不受禄不是？”

　　哼哼，这次假打哥可是被夏黑逼以及两个拦路的坑惨了，公会是要补偿补偿我。

　　彩虹奈奈道：“你干得很好，虽然你没有打倒深蓝。但你把竞技场弄的乌烟瘴气必定会让人质疑竞技场作为电子竞技运动的合法资格，这对立志于进驻竞技场的深蓝是一个沉重打击，当然，深蓝肯定不是立志什么竞技场，这无非是他麻痹我们的一个幌子而已……”

　　大力立刻顺坡下驴：“既然奈奈姐这么说，我就愧受了……”

　　我晕，前世的深蓝一直都是立足于竞技场的好吧？什么时候哥乌烟瘴气也算功劳了啊？得了，今世的大浪淘沙都不搞船队了，深蓝不竞技场也不奇怪。不过难得这个一直看自己不顺眼的大小姐赞了自己几句好话，大力心里还是蛮有成就感的哈。

　　五法神什么的不用说了。

　　血夜星猫什么的：“可惜可惜……”我呸！这味道明显的幸灾乐祸啊！是不是看我下马了你又找回你那可怜的自尊了？

　　夏夕空又来了：“力总，你那个是什么佣兵啊？”

　　卧槽，回去问你家高手哥！大力叹道：“只是借了一把弓而已……”

　　夏夕空又哦了一声便无下文。

　　……

　　不管怎么说，被处理掉也好，若真是明天午夜出发新大陆了，彩虹奈奈发现自己明明在线确缺席比赛实在不好交代。我总不能说有紧急任务要出动吧？就算是天塌的任务都比不上爱马仕吧？那人家大小姐还不当场发飙啊？

　　不过还好，这套圣殿装备是送我了，等以后做任务爆掉也不会有什么心理压力了。

　　得了，睡觉养足精神吧，要是这一趟远征又和上次地底逃亡一样要折腾的我几天不能睡觉那就坑爹了。想想看嘛，新大陆要不停的行军，哪里有自己下线挂机的地方？靠。

　　大力淡定的下线睡觉去了。但在别人看来，大力的下线可能是受不了打击？想想也是啊，不择手段地一路假打，结果到头来一场空，恩，这确实是一件大快人心的事情。

　　……

　　当天晚上，作为新晋名人的怒海狂涛接受了各路记者的在线采访。

　　竞技快报：“请问怒海狂涛先生，你一共使用了三次烈焰焚城卷轴，你的火焰卷轴是任务得到的吗？还是通过其他途径购买？”

　　怒海狂涛：“对不起，这是玩家的个人隐私，我无可奉告。”

　　苹果娱乐在线：“请问，作为这次假打整治对象的受害者，怒海狂涛先生有什么感想？”

　　这才是怒海狂涛感兴趣的问题啊。

　　怒海狂涛义正词严滔滔不绝：“其实，早在苍穹分会的时候我就极其不满这个大力的种种所作所为，而且也对苍穹的管理方式存在严重质疑，既然身为玩家那就是来玩游戏，享受游戏的，而不是给公会打工的，更不是给公会当狗的，苍穹公会视天下豪杰为犬马，并其名曰大公司的管理模式，实在是可笑幼稚至极，若真是大公司管理模式就不应该有大力这种蛀虫存在！”

　　“而且还出现主会向分会索要独角兽宠物蛋这种事情，更是荒唐至极，这算哪门子大公司管理模式？这何以服众？当然，一说起这个蛋，它究竟是怎么打来的想必大家都知道了，说白了，苍穹公会只不过是会长的一言堂，亲友团，毛会，我真替那些苍穹公会的前一万名的所谓高手感到悲哀，何其可悲，何其可怜，何其愚昧，玩个游戏都玩成这副鸟样！”

　　“同时，这段时间大家也看见了，就是苍穹和四海公会联盟的野外PK事件，起因大家都知道，争夺公会任务引起的。一直以来苍穹公会霸道蛮横，不允许别人接那些奖励高的任务，大家畏于声势都敢怒不敢言，而不服从的下场大家都看到了，现在苍穹公会正在对四海公会赶尽杀绝，从这点来说，苍穹公会才是破坏游戏正常秩序的最大毒瘤，里面出大力这种假打龌蹉的元老也毫不稀奇……”

　　哇！这些话够劲爆，直接摆明立场了啊！众记者兴奋激动了！

　　众记者兴奋道：“请问怒海狂涛先生，这次比赛结束后你有什么打算呢？”

　　哼哼，言外之意就是你敢说这话就不怕苍穹杀你到0级啊？四海公会现在被打的很惨啊，你不想混了？

　　怒海狂涛抬起拳头：“等比赛结束，我也组建一个公会，公会名字我也难得想了，就叫《怒海狂涛》，宗旨就是推翻苍穹的霸权，还游戏一个清平有序的环境，在这里我想请在场的各位媒体朋友帮我宣传一下，即将成立的《怒海狂涛》公会大量招收会员……”

　　……

　　怒海狂涛的采访被兴奋的记者们第一时间整理成稿，在论坛网站上到处发放。一夜之间，怒海狂涛声名扶摇直上！

　　看到这些新闻，凝霜雪当场气炸：“就凭他！”

　　月华轮冷冷道：“看来，我们对四海公会打的还不够狠，还没起到杀鸡吓猴的效果啊！”

　　彩虹奈奈愤愤道：“一个跳梁小丑而已！等我们把四海公会打趴下，我看看还有几个人敢进他们的公会！”

　　此时，某豪华大楼。

　　这几天被打的郁闷的大浪淘沙哈哈大笑：“天下之大，无奇不有，好一朵绝世奇葩啊！联系他，商谈下结盟事项，以后打头阵的事情就靠他了。”

　　秘书道：“其实，他已经在一周前联系过刘秘书了，提出过合作意愿，只是当时他名声不显被搁置了。”

　　大浪淘沙笑道：“好好好！这下事情就好办多了！”

　　就在这时……

　　——世界频道：恭喜！《怒海狂涛》公会成立！血夜星猫成为《怒海狂涛》公会的会长！

　　——世界频道：大家好！《怒海狂涛》公会成立了，本公会的宗旨就是包场荣耀城下水道，天天杀小强，欢迎10至80级朋友加入，欢迎媒体朋友帮忙宣传宣传。

　　世界哗然！大家随即反应过来，再次哄笑成一片。

　　——啊噗！此时正春风得意的怒海狂涛狂喷一口大姨妈，这个血夜星猫是哪个王八蛋，竟然抢注了劳资的公会名！

　　而此时，正愤愤的苍穹三姐一怔之下笑得眼泪打滚。

　　凝霜雪笑道：“如果没记错的话，这个血夜星猫是上次桂花出动分会会员去人族下水道帮忙打架的那个吧？”

　　月华轮眉毛一挑：“有意思，好像他是在向我们示好？”

　　彩虹奈奈拍手道：“这下好玩了！”

　　凝霜雪笑道：“不错，还真没见过这么好玩的人，就派绿霸和他联系下，哈哈哈……”

　　……

　　此时，某豪华大楼的大浪淘沙正是一头雾水的愕然道：“这是怎么回事？这个血夜星猫是谁啊？”


第437章 进发开拓者大陆

　　12月28日，大力一觉睡到天黑。醒来时，昏昏沉沉。

　　竞技场比赛继续在进行，当然，这一切都不关大力的事了，先在矿区督阵，教导下学生，视察下弩炮兵的情况，在做做珠宝。

　　信息响了，是血夜星猫。

　　血夜星猫得意道：“哥，现在也是神魔有头有脸的大人物了，哈哈！”

　　大力愕然：“你算毛的大人物啊？”

　　血夜星猫哼声道：“哥，也是公会会长了！虽然只是一个小小的公会，但也是能和凝大美女会长平等对话的存在啊，哇哈哈哈哈！”

　　大力没空听他得瑟，叹道：“那是那是，毛里求斯总统那也是总统……”

　　血夜星猫哈哈大笑；“就是！层次摆在这里了，管你什么直辖市的市长，和我完全不是一个等级的存在啊，好了，哥要接待外宾去了，以后有谁欺负你喊哥一声……”

　　“我呸！”

　　这时亚雷尔过来报告：“领主大人，奥萨玛先生求见。”

　　哦？才11点钟啊？

　　大力传送回黎明岛，奥萨玛早以在传送阵恭候多时：“时间快到了，该出发了。”

　　提前也好，正等的无聊呢。大力点点头：“其他人呢？”

　　“早已经秘密登船了。”

　　哦，大力点点头：“我准备好了。”身为一个酱油哥，睡觉养足精神就是最大的准备了。

　　大力上了码头，确不见大舰，不由讶道：“船呢？”

　　奥萨玛道：“为了这次行动的机密，船停在新珊瑚矿哪里呢！所以我们乘小船过去。”

　　不错，够机密！看来奥萨玛为了新大陆之行策划了很久。一个小时后大力到达了这个黎明岛以东的曾经传说有鱼人居住的珊瑚礁盘，在夜色下礁盘周边的海域散发出星星点点的暗淡光芒。

　　奥萨玛道：“这是幽光珊瑚，中空多孔，能良好的吸收储备魔力，可以用来装饰魔法塔内部，市价大约50金币一公斤，而这片礁盘历经数万年形成，储量十数万吨，是不可多得的富矿！”

　　大力悚然动容，50金币1公斤，那就是5万金币1吨，这十几万吨的储量至少就值50个亿？卧勒个槽啊！50个亿啊！

　　大力惊道：“光这矿的价值怕是可以建国了啊！”

　　奥萨玛正色道：“如果市场有那么大的需求，确实可以建国，也正是因为此矿价值巨大，所以一旦泄露出去，各方势力绝对会不顾一切，所以在你没有足够的力量前，不要开发这个矿。”

　　大力喟然长叹了，足够的力量？恩，老板这是明摆着激励我全力扶持法希尔呢。大力左右四顾，船呢？

　　这时，海上一道灯光亮起，哦，在那里。大力讶道：“怎么黑乎乎的？”

　　奥萨玛道：“其实我们这两艘战舰并没有受到太大的创伤，只是借维修之机进行了一次黑色涂装，这样别人就不会知道是我们了。”

　　不错，考虑的真仔细。

　　小船靠上前，大力和奥萨玛上船，哗啦啦，起锚的水声响起。大力愕然道：“远征艰险啊，老板也要去？”

　　奥萨玛点点头：“对，小姐们我不放心，我一定要亲自去才行，在说那里还有宝石矿，我要亲自去验矿。”

　　这时，奥琪莉和法希尔来了，招呼道：“领主和叔叔都来了啊！”

　　法希尔撅起嘴一拳捶过来：“好你个大领主，骗我穿工作服！”

　　大力汗道：“很清凉是吧！”

　　法希尔嗔道：“这么个大冬天清凉个鬼啊！”

　　哦，是了，原来是冬天，玩家对天气没感觉，NPC确是敏感。

　　奥琪莉笑道：“妹妹别闹了，领主大人，请来舰长室开会吧！”

　　大力笑道：“好好好！开会开会。”

　　在会议室门口，大力豁然看见了站岗的大帽子巨魔和面纱黑女巫，我晕！哥这次行动不是超机密的吗？怎么把风险投资公司的人给带上了？再说了，记得地精保镖的原则是只负责镇内保护，绝不出征的。大力疑惑地望向奥萨玛。

　　奥萨玛笑道：“经过这么长一段时间的相处，小姐和这两位相处的非常融洽，而这两位在风险投资公司也不受重用，而刚好，你上次给了我100万，本来说是给你办养鸡场的，但是主母把经费全包了。而行动在即正是用人之际，他们公司的条例又不准出征，干脆，我就托那个地精经理的门路，偿还了他们的赔偿债务，并付足了转会费，总之，把他两赎回来了！”

　　卧勒个槽啊，这个奥萨玛不得了嘛，居然会挖墙脚！这哪里是区区一个珠宝老板的能量啊！哦对，他当然不是一般的珠宝老板，他是伯爵管家，是要辅助小姐上位的NPC，他这智能恐怕少不得大臣官员的级别了吧？卧槽，哥前世后世认识丫这么多年，第一次发现他其实是人才！

　　奥琪莉笑道：“这下，领主大人就不用付风险投资公司开出的高额工资了。”

　　高额工资？以前是，但现在每月3万嘛，哈哈哈，毛毛雨小意西的啦！

　　巨魔妖术师行礼道：“哈尔拉兹拜见领主大人！”

　　黑女巫也行礼道：“法琳娜拜见领主大人！”

　　大力兴趣来了：“对了，以前一直想问，但出于地精公司的保密制度不方便问，你们能说说你们为什么不受公司重用吗？”

　　两人相对一叹：“因为我们的技能是不分敌我的无差别攻击，误伤严重，给公司造成了大量的损失。”

　　——啊噗！误伤！你丫坑爹啊！不过一般说来，越是无差别攻击的技能威力就越是超猛，比如陨石雨，龙卷风什么的。也难怪，当初雇保镖时那总经理就信誓旦旦的说过这两人勉强可以和三阶拼一拼。

　　大力问道：“有不误伤的技能吗？”

　　两人在次相对一叹：“没有！”

　　卧槽，那还打毛！

　　两人又道：“不过敌人距离远的话没问题。”

　　卧槽，核弹丢得远也没问题！得了，将就用下吧。大力猛然又想起一事：“对了，哈尔拉兹，你身为巨魔怎么会为地精效力呢？”

　　哈尔拉兹道：“我们部族很穷，我是外出务工人员，地精工资高，当然要为他们效力啊。”

　　法琳娜笑道：“可惜，你赚的钱还不够赔你造成的损失。”

　　大力问道：“那法琳娜小姐为什么加入地精公司呢？”

　　法琳娜摇摇头，沉默不语。

　　不愿意说就不问了，大力又向巨魔问道：“对了，记得我第一次见到你的时候，我问你认不认识祖尔金，现在可以说了吧？”

　　哈尔拉兹点点头：“如果是黑铁城的那个祖尔金，那他就是我们族长的儿子，也是下一任族长的继承人，听说他在留学深造。”

　　卧勒个槽！还真认识啊？这下就爆猛料了啊！留学深造？深造个屁！分明是在摆地摊好吧？啊，等等，没准是勤工俭学？

　　大力惊道：“那你们部族在哪里呢？”

　　哈尔拉兹道：“巫毒高原，毒谷山脉，阿曼尼部族，欢迎领主大人前去投资！”

　　——啊噗！卧勒个槽啊，我就说丫的怎么知无不言言无不尽，原来是盯着我的钱了？哥就这么像一个冤大头投资商么？哥会去投资那种穷山恶水之地么？话说你们巨魔之所以能残存，也无外乎因为那里太穷没人想去打吧？

　　其实要哥投资也不是不行，一要等哥有钱，二要你们举族投奔我。恩，得了，也别投资了，干脆效仿人家新卡玛部族直接举族搬迁得了，那破地方有什么住头。

　　话说巫毒高原在哪里呢？恩，先要说说神魔世界的地图。好像本书一直都没介绍神魔的地图呢。

　　神魔世界分为很直观的两个超级大陆，西大陆和东大陆，中间隔着大洋无尽之海。

　　西大陆的东面就是精灵王国，西面就是矮人王国，矮人王国分裂成隶属光明联盟黑铁帝国和隶属黑暗联盟的黑石帝国。西大陆的南部就是沙漠，虫族盘踞之地。西大陆的北部，传说中未开放的龙之国？

　　东大陆就是大大小小的人类王国，兽人王国，亡灵帝国。千百年来人类无休止的和这些恶邻战斗。东大陆北部就是巫毒高原，地形险恶终年毒雾笼罩，生人勿进，是已知的巨魔一族最后残存的微小势力，也是穷得再也没人愿意去攻打的地方。当然，还有一些其他的巨魔不知道躲在哪个深山老林里。

　　至于目前的目标开拓者大陆，就是南部无尽之海中间的一块面积也非常辽阔的大陆，残留着很多神话时代的生物。（见277章具体描述）

　　对了，和他俩说话的时间也太长了，这样对会议室中的大家不礼貌啊。

　　大力进入会议室，雷尼摩，克里福德，克里安娜，玛丽蕾德正在看航海图，哦，还有崔伊丝！

　　多日不见，这位疤面美人的起色好了很多。

　　大力忙招呼道：“崔伊丝小姐，你的伤好了吧？”

　　崔伊丝行礼道：“感谢领主大人当日相救，感谢领主大人让我荣幸的和传说中的马萨诸萨之友并肩战斗。”

　　雷尼摩笑道：“想不到年轻的一代居然也知道我，实在惭愧啊。”

　　大力愕然，是我让你和老头并肩战斗的？哦，是了，这就是阿兹莎的御人之术啊！虽说这个崔伊丝几近族灭寄人篱下，但怎么滴也是一个主母级，也不是阿兹莎那么方便能指挥的动的，所以才借雷尼摩之手啊？高！

　　雷尼摩一指开拓者大陆的北方一个河流出海口：“今晚12点将刮持续三天的强烈季风，我们必须在三天时间内，从这个出海口进入，沿着这条内陆河道逆流而上，深入大陆南部腹地的这个湖泊，这里就是传闻中亚马逊部族所在的迷雾森林了，一步到位！这也是我们选择在这个时候出动的原因。”

　　奥萨玛点点头：“这是普通人不可能完成的任务，因为一旦大风停止，我们的船将无法在急流中逆流而上，只得登陆步行横穿大陆，那时的危险和伤亡难以想象。”

　　原来如此！看来若错过了今晚，没准自己这任务就完不成了。自己区区300人的探险队如何面对荒原上烟尘滚滚而来的半人马掠夺者？

　　大力崇敬地望向雷尼摩：“但是，我们的舰队司令不是普通人！”

　　雷尼摩哈哈大笑：“如果是平时我还真做不到，但现在不一样，经过我数月来坚持不懈的拉练，我们的海员是最优秀的，而且只有两艘船，更是大大减轻了我指挥的负担，所以绝对没问题！”

　　大力立刻鼓掌，崔伊丝也跟着崇敬的鼓掌，于是满屋子人都开始鼓掌！嘿嘿，传说中赞扬和鼓励能激发英雄的潜力啊！

　　雷尼摩压低帽檐尬尴道：“这个，不是我一个人的能力，还得靠大家才行！”

　　就在这时，整个船突然一晃。

　　雷尼摩正色道；“起风了！舰队满帆全力开拔！”

　　身为舰队大副的克利福德立刻跑去指挥室指挥调动了。

　　大力一看时间，刚好12点！这天气预报估的之准，神人也！

　　在狂风呼啸中，两艘黑漆漆的巨舰劈波斩浪前行。大力走出房间，脖子不由得一缩，好厉害的风！

　　大力在甲板在走了一圈，帆手炮手旗手瞭望手各就各位，全神贯注坚定从容，一股精悍之气扑面而来，真是英雄手下无弱兵啊！

　　大力想起了赫尔利他们，便回屋问道：“舰长，赫尔利他们近况如何？”

　　雷尼摩笑道：“他们四个在那艘船上，天天在和他们那三个炮兵老乡较劲呢，进步非常神速，要不了多久没准可以独当一面当船长呢。”

　　大力点点头，看来在英雄手下练了这么久，在把他们当成佣兵就大材小用了。是不是该给每人配置一艘战舰呢？造战舰啊？这永远都是困扰玩家的问题呢。战舰这东西玩家想有都不允许，更不要说造了。

　　海上航行依然是那么无聊，大力转悠了一会就挂机睡觉了。

　　第二天一早，大力上线，此时环境一变，舰队已经进入了内陆河，两岸都是贫瘠的荒野，荒野上烟尘滚滚，那是冬季出来狩猎的半人马，数量不计其数。大力不由得暗自心惊，真要是登陆步行那将是如何惨烈的局面？

　　到了中午时分，瞭望台报警：“前方河道发现船队！”


第438章 截获人口贩卖船队

　　“前面发现船队！”

　　警报发出，全船的海员精神立刻抖擞。在远处前方，果然有星星点点一片帆影，大约三四艘的样子，也在缓缓的逆流而上，大力急忙跑去舰长室查看情况。

　　此时奥萨玛正抓起望远镜瞭望，疑惑道：“在过几天，雪暴就会来临，这个时候还会有船队活动？他们是不怕死还是自持水平高超啊？”

　　克里福德道：“而且这船队没有悬挂任何已知的开拓者团队标记，按照开拓者大陆的不成文规矩，这种隐藏身份的做法就是有不轨企图。”

　　奥萨玛道：“开拓者大陆局势混乱，各方势力明面上互不侵犯，暗地的遇到随时都会下黑手，我建议——等等，对方做好战斗准备了，似乎不怀好意！”

　　雷尼摩吐出口烟圈：“追上他们！准备战斗！”

　　崔伊丝道：“交给我吧！”说完带着两名祭祀走向船头。

　　大力也立刻秀存在感：“对，狠狠地打！”说完也走向船头。身为最高统帅，在第一线打酱油对士气的提升有着重要的作用，这就是酱油的艺术。

　　此时，水兵室的水兵们噼里啪啦地涌上甲板，炮手们开始修正风向调整射击角度。战斗准备就绪。

　　法希尔和奥琪莉也带着两名保镖出现在大力身旁。

　　法希尔讶道：“我说大领主啊，你可别死了啊，你要是死了，那就麻烦了。”

　　大力悚然一惊，说的对啊，我可是最高统帅，我要是挂了，究竟在哪里复活还是个小问题。关键是一旦我不在阵，很有可能这次NPC行动因为失去玩家载体而被迫中止。卧槽，这可是一百多级NPC间的战斗，还是赶紧回去躲好，我要保重龙体。

　　崔伊丝淡淡道：“领主大人不必担心，对方的船队上有两股弱小的魔力波动，说明有两个弱小法师在阵，但他们不会有出手的机会的，我不会让他们伤到大人分毫的。”

　　那就好啊，大力心下大定。

　　等等，既然吃定他们了，打沉他们也太可惜了嘛？不是有两个弱小的法师吗？看崔伊丝这种主母级的看来可能是弱小，但在普通人看来能有资格押船的法师绝对不弱了，杀掉实在可惜。

　　大力忙道：“既然崔伊丝小姐很有信心击败他们，那有没办法生擒他们呢？”

　　崔伊丝为难道：“这个，这个就相当麻烦了啊，我们黑暗精灵的法术都是毁灭型法术……”

　　这时，黑女巫法琳娜道：“我们黑女巫的法术刚好相反，我可以用大昏睡术生擒敌人！”

　　哦？大昏睡术？哇哈哈哈，原子弹用不成的时候还有中子弹嘛！大力大喜：“好！好的很！那么就交法琳娜小姐吧！”

　　法琳娜道：“但是敌人数量众多，以我一个人的魔力无法全盘操控，所以我需要大量的魔力供应。”

　　崔伊丝道：“没问题，我们可以给你输出魔力。”

　　法琳娜又道：“不过大昏睡术通常伴有副作用，严重者可能再也不会醒，轻微者可能会智力下降甚至终生脑残。”

　　大力冷哼道：“是敌非友，能保住他们一命我就够仁义了。”

　　法琳娜点点头，手指一挥，脚下的甲板出现一个黑光闪烁的法阵，法琳娜在阵中开始酝酿施法，崔伊丝以及她的两名高阶祭司开始围着法阵施法充能。一时间，法阵黑光冲天而起。

　　法琳娜惊道：“崔伊丝小姐好雄厚的魔力！”

　　崔伊丝只是蛋蛋地一笑。虽然笑得很装逼，但不得不承认，黑暗精灵族的法术修为的确是人族不能比的。虽然在玩家职业内为了游戏性会搞什么平衡设置。但在NPC世界，没有平衡，长寿精灵的修为就是普遍比短寿人族强。当然，如果要说平衡也还是有，那就是人族学东西快得很，一个精灵学徒法师可能需要十几年才能成长起来，但人族两三年就搞定，实际上，在魔导师之前的级别，人类是比精灵有优势的，魔导师以后，那就是精灵完爆人类了。

　　冲天而起的黑光顿时引起前方船队一阵骚乱。

　　突然，崔伊丝讶道：“有两股空间波动，这两股能量波动消失了！”

　　法琳娜笑道：“对方的法师看见情况不对使用回城术逃跑了。”

　　就在这时，对面船队桅杆上几大面白旗快速升起。

　　卧槽！跑路的跑路，投降的投降，我还想看看中子弹的威力呢！不过也好，不战而屈人之兵嘛，好歹也算有所收获，抢他一组大的，哈哈哈哈！

　　瞭望台上的旗手噼噼啪啪挥动几下旗子，对面船队四艘大型客货船立刻靠拢抛锚并降下帆布，船上的武装抛下武器抱头蹲地。哈哈，真识实务啊！

　　有法师坐镇和没法师坐镇的军队完全就是大炮时代碾压弓箭时代！

　　比如最早遇到布林的时候，那种有一个法师压阵的战舰在海上基本就是无敌的存在，除非遇到一个同样有强大法师压阵的战舰，或者海怪。实际上那时整个打渔协会几百艘船的安全也全是靠布林一个人撑起的。像大力这种一艘船上一个首领级法师，两个高阶祭司，外带一个黑女巫一个妖术师，这个阵容拉出去岂止是豪华，恐怕王室出巡也不过如此。

　　不过，话说法师这种高端战力，哪里是随便几艘船上就能遇到的呢？一般也只有NPC的大商会势力才会出现随船NPC法师吧？大力倒想看看这究竟是哪个组织。

　　舰船靠舷，大力船上的水兵一拥而上，对方老老实实的蹲地不敢有半分挣扎。

　　——卧槽！有玩家！在一群蹲地的人中大力豁然发现有十几个玩家偷眼向自己船这边瞟。

　　有没搞错！竟然有玩家！哥干的可是机密大事！

　　大力忙下令：“杀光冒险者！”

　　众水兵这些天正憋的郁闷，正愁找不到人杀呢，喀嚓喀嚓，十几道白光飞起。这下清静了。

　　克利福德手持大砍刀杀气腾腾的上前：“谁是舰队长！”

　　一名貌似大副的NPC举手道：“英雄饶命，舰队长刚才被杀了！”

　　大力惊得眼珠一缩，卧槽，玩家当舰队长？谁这么牛逼啊？

　　克利福德又问道：“你们是哪部分的？准备去哪里？”

　　那大副道：“我们是受雇于开拓者联盟的船队，我们要去上游的一条叫黄金河的支流运送工人。”

　　克利福德讶道：“开拓者联盟？黄金河？”

　　这时奥萨玛上前道：“开拓者联盟是目前最深入大陆腹地并成功立足的探险组织，据说该组织的成员都是各种族的强者，他们在黄金河的上游建立了防御森严的滩头驻地，但他们的总部在哪里确是机密，他们与外界保持秘密的单向联系，任何企图尾随追踪他们总部的人都会失踪。”

　　大力的脑袋轰然炸响！卧勒个槽啊，这不是前世大名鼎鼎的遍地金矿黄金谷地吗？多少大公会为了在黄金谷地建驻地打得头破血流啊！

　　运送工人？就是说，现在有玩家发现了黄金谷地！并站稳脚跟秘密经营！绝对是！要不然要工人搞毛啊！NPC才不会自己跑去占矿呢！卧槽，现在大家才80级啊，是怎么可能在黄金谷地站稳脚跟的啊？这也太牛逼了嘛！难道也是请高级NPC压阵护航？

　　大力已经惊得目瞪口呆了。

　　本以为自己当领主，是服务器最牛逼不解释了，但没想到已经有玩家，不，是玩家组织秘密的进驻了黄金谷地！和黄金谷地这个不需要考虑市场需求不需要联系客户的天然印钞机一比，自己的领地真是弱爆了！

　　一股丧失穿越者优势的恐惧瞬间笼罩大力心头。

　　大力惊问道：“你们这次运送了多少工人？”

　　大副道：“每一船500人，一共2000人。”

　　大力再次目瞪口呆！2000人！这矿场的规模已经不是可以用初具规模来形容了！这些玩家究竟在这里经营了多久？服务器才运行半年，他们就站稳脚跟，同时发展出至少2000人的规模，这是何其恐怖！

　　大力惊问道：“那刚才你们的冒险者舰长是什么人？”

　　那大副忙道：“我只知道他是开拓者联盟的对外事务接头人，其他我们什么都不知道。”

　　这时，奥琪莉的声音传来了：“既然是运送工人，为什么要把他们捆绑起来？”

　　法希尔也怒斥道：“刚才我们看了客舱，我怀疑你们在进行人口贩卖，按照各王国法律，死刑！”

　　大副惊的立刻跪倒：“英雄饶命啊！我们只是受上层老板的指示运货的，什么都不关我事啊！”

　　法希尔怒道：“分明是见利忘义的帮凶怎么不关你事！那你们上层老板是谁？”

　　大副哭着磕头道：“我们也不知道啊，都是派人单向接头，只有他们找我们，我们没办法找他们啊！我们知道错了，英雄饶命啊！”

　　这时，大力悠悠一声长叹：“法希尔小姐，既然他认错的这么有诚意，先前投降也有功，我们应该给他们一个改过的机会，就暂时绕他们不死吧，而且这些被贩卖的工人我们根本没时间送还回去了，还是由我们给他们在这里安置一个新家吧，若是他们愿意回故乡，我们就发路费，若是他们愿意留下来帮我们建设领地，我们就热烈欢迎，这样如何？”

　　恩，从现在起，法希尔就是未来的女王了，大力说话可得客气点，更不能乱撸了。

　　奥萨玛拍手道：“领主的提议很好，行程紧急，我看只能这样了？”

　　法希尔和奥琪莉点点头：“看来，只能这样了。”

　　那大副和其他海员立刻磕头：“多谢英雄饶命！我们一定好好表现！”


第439章 到达目的地

　　某豪华大楼，楼层里隐隐传来某人的咆哮声。

　　此时，摊在沙发上的大浪淘沙对着面前几名员工高声斥骂：“是哪个兔崽子说下雪前绝对安全不会有事要一次全部拉完！可是现在呢！现在呢！你们看看你们干的好事！”

　　一名员工道：“老，老板，这件事是玩家干的，我分明在那艘船的船头上看见一个穿黑袍的匿名玩家。”

　　大浪淘沙怒道；“放屁！有这么牛逼的玩家吗？还能把两个护航法师给吓跑？”

　　众员工道：“确定，正常情况下只要投降了，NPC是不会为难玩家的，但我们投降后，那些NPC只杀玩家不杀水手，这根本就不是NPC做的事！”

　　大浪淘沙不耐烦地挥挥手，众人识趣地退下了。

　　大浪淘沙拍拍脑袋一声长叹，这次的损失足以称的上重创了。

　　几个月前，一个不明身份的巫师路过，召唤骨龙清洗了黄金谷地，损失了全部的工人。当然，招工人不难，难的是如何安全的把工人运过来。开拓者大陆鱼龙混杂，任何遇到的人都有可能是敌人，时不时会有不明势力的武装出来狙击。因为狙击战时不时发生，一些运工船上的工人葬身鱼腹严重的影响了大浪淘沙的信誉，导致招工艰难。

　　不得已，便派个小工作组重操当初绿泉镇的旧业，以另一种方式拐带人口。

　　人口倒是不分男女拐带了两千多人，但运送的问题再一次摆上桌面。虽然大浪淘沙能高价雇佣法师护航，但别的不明势力也有法师狙击。

　　而这段时间与苍穹开战，更是另业务大受影响。那么大规模扩充黄金谷地的掘金工人就非常有必要了，只是这一次实在不容有失。而下面的人通过研究发现，一到12月底，土著势力会在雪暴来临前疯狂的狩猎掠夺为漫长的冬季储备物资，所以各方势力都会龟缩起来全力防守同时全力备战寒冬。

　　这段时间就是宝贵的真空期不容错过，所以就孤注一掷一次拉运了。

　　但是很可惜，大浪淘沙的运气非常非常不好。

　　大浪淘沙招招手，秘书过来问道：“老板有何指示？”

　　大浪淘沙叹道：“派人去和苍穹的谈判，停战……”

　　秘书道：“老板……恐怕苍穹不会答应的，她们是要趁机把我们完全打垮……”

　　大浪淘沙一怔，随即哈哈狂笑：“好一群心狠手辣的女人，爷是越来越喜欢了，爷现在不止要她一个，爷要把她们全收下，倒时候都给爷跪下舔，哈哈哈哈……”

　　……

　　此时，在宽广奔流的河道上，大力的舰队一下子增加到6艘了。

　　刚刚法希尔以解放者，以未来女王的身份向被释放的人口进行了一场结结巴巴地安抚演讲，内容当然也无非是大力说的，想回去的以后发路费，想留下的就高薪待遇，总之，现在是不可能放你们的。众人都是砧板上的鱼肉，也很清楚自身的处境，默不作声的听完了演讲。

　　但不管怎么说，不管这些人信不信，最起码恐惧慌张的心情多多少少算是平复了一点，有一点点希望总比绝望要好。

　　而雷尼摩昨天还说要让赫尔利四人独当一面当船长的，今天机会就马上来了，他们四人各带领50名水兵分驻各船督工。一时间倒也像模像样。就是说，通过投降这种方式，舰队一下子就多了四艘大型客货船了。但这船只属于这次任务事件的主角法希尔，而不属于大力。

　　系统是绝不会轻易让玩家直接得到这种大型道具的。当然，这没关系，她的不就是我的么？

　　而舰队一下子增加了四艘满载客源的大型客货船，速度一下子就慢了下来。雷尼摩擦擦汗，苦笑道：“我说领主啊，你这真是给我出了一个不大不小的难题呢……”

　　奥萨玛忙道：“这些人是小姐领地前期发展必不可缺的人口资源，所以拜托舰长先生辛苦下，一定要送达目的地啊。”

　　雷尼摩摇头笑道：“不管怎么说也是两千条命啊，我总不可能把他们丢下吧。”

　　这时，妖术师闻言自荐道：“哈尔拉兹可以召唤水元素之灵，可以让船队行得更快，但是我一个人无力支撑这么大的船队，需要有人给我维持魔力。”

　　大力和奥萨玛闻言大喜：“太好了！”然后两人巴巴地望着崔伊丝。

　　崔伊丝蛋蛋一笑：“我义不容辞，领主大人不必客气。”

　　法琳娜道：“老同事一场，我帮你吧。”

　　大力和奥萨玛立刻鼓掌欢呼，雷尼摩笑道：“不愧是领主，身边能人异士多就是好办事啊。”

　　那是一定的嘛，虽然哥不是人才，但哥知道人才的可贵，谁叫哥是明主呢？不错，一定要将招纳贤才的方针贯彻到底。

　　哈尔拉兹在船头丢了一圈图腾，图腾交织出一个光芒闪闪法阵，这倒是另崔伊丝不知所措不知从何入手。

　　这就是妖术师，看起来和萨满一脉相承，但是施法机制完全不同，也正因为别人不理解他们的施法机制，所以无法反制，无法干扰，和妖术师的对决往往就是互相对轰，这显然不是高端法师愿意干的事，这也是妖术师的强大之处。

　　哈尔拉兹又一挥手，图腾的外圈又出现一个法阵，标准的法师魔力灌注法阵：“几位女士向法阵灌注魔力就可以了。”

　　崔伊丝眉头一跳。

　　法琳娜笑道：“大家不用在意，他们这些巨魔特别藏私，从不泄露妖术师的秘密，我和他共事多年也不知道他的那些木头是怎么回事。”

　　哈尔拉兹道：“非常抱歉，族规如此。”

　　崔伊丝蛋笑道：“不过巨魔先生这个法师的法阵倒是画的中规中矩，而且运行起来也非常流畅，看起来和这个图腾法阵非常兼容的样子呢。”

　　法琳娜笑道：“我教他的，他还会很多法师的法术呢。”

　　大力惊道：“身为一名妖术师确会法师职业的法术，这这这，太强大了吧？”

　　哈尔拉兹道：“为了种族的生存，我们外出务工，一方面是为了赚钱，另一方面就是博学众家之长，虽然我们的求学之路并不顺利，但我们每一个巨魔都多才多艺，所以，领主大人有空的话可以去我们那里投资！”

　　大力悚然动容！

　　如果说，他第一次要我投资，我可以当成人家的客套话，那第二次又提这个事那就不是说的玩的啊。哦对，貌似他也就和我说两次话，次次不离投资。他的意思很明显了，他们族里有人才资源啊！

　　行，等这把手头上的事情都办完了再去找找祖尔金，人家可是族长继承人啊。

　　此时，船体猛然一晃，仪式正式生效了。

　　船只行进如飞，居然不比海上慢多少？这元素之灵也太恐怖了吧？大力走到船头往水面上一看，震惊了——奇观啊！

　　只见船头前的水面始终有一个凹陷的巨大断层，仿佛产生一股强大的吸力牵拉着船不断前进，这一下子不就是逆水变顺水了么？

　　牛逼！果然魔法才是第一生产力啊！

　　顺风顺水之下，两个小时后，两岸的场景一换，红土荒原变成青青草原。

　　开拓者大陆的地形由北向南，地形由低向高分成三个层次，红土荒原，常青草原，原始森林，以及最南端的茫茫雪山。

　　大力目前行驶的河就是雪山的融水冲刷下来的，是开拓者大陆的最大干流河，名字也很俗：勇者河。在半人马横行的大陆，这条河就是唯一安全的通道。勇者河沿线无数的支流，每一个支流或许都通往一个神秘之地，在前世或许也有不少玩家公会在支流上游找到了属于自己的财富，但这些成就在黄金谷地面前完全不值一提。

　　强大的半人马部落占领了富饶的常青草原，失败者则被驱逐到贫瘠的红土荒原，即便是半人马中的失败者，他们的数量，他们的战斗力也不是各国开拓者势力能对付的。半人马部落的首领称之为可汗，传说是能多次复活的不死之身，这一点就是他们神话后裔的充分证明。

　　而传说中的亚马逊部落就在原始森林里，她们与草原半人马的战争从未间断。她们的首领称之为女族长，她们的生活，谜。对这个事情感兴趣的玩家或许同对黑暗精灵感兴趣的玩家一样多。大家都懂的。

　　而舰队的目的地就是草原与原始森林交界处的一个连通着勇气河的大湖，这是唯一的，能直接到达森林的登录点。毕竟在平原上和半人马遭遇是一件很糟糕的事情。

　　以目前的速度估计半夜就能到。大力挂机睡觉继续养精神去了。

　　一觉睡到晚上，吃饱喝足拉撒完毕抖擞精神上线了，在星光下，已经可以看到远岸的森林了，目的地即将到达，远征即将开始，身为任务载体的自己，绝对不能出事！

　　就在这时……

　　——世界频道：恭喜！第一届竞技场比赛正式结束，深蓝获得总冠军，暴风之巅获得亚军，秋天菊花香获得季军！

　　——世界频道：感谢广大玩家对竞技场的热情参与和支持，第一次竞技场比赛也是神魔运营团队一个学习和探索的过程，在广大玩家的帮助下，我们认识到工作的部分不足，并由此积累了宝贵的经验，我们会再接再厉，在新的一年里推出团体赛，季度联赛等等比赛模式……

　　大力不由得一叹，没有永恒星光的竞技场，确实缺了点什么。而此时，舰队拐弯，进入一条宽广的支流河道，目的地到了！


第440章 湖岸建国

　　舰队转进了一片平静宽阔的大湖，湖岸的北边是草原，南边是森林。舰队的登陆点当然应该是南岸。

　　奥萨玛道：“看来，我们的计划应该改变一下了。”

　　大力不由得一怔。

　　奥萨玛道：“最初我们的计划就是300人在南岸登陆，然后深入密林寻找亚马逊部族，但现在，我们多了2000个平民，他们没有战斗力，不可能跟随我们在密林中远征，同时我们的食物也不够维持这么多人，也不可能把他们留在这里，所以——”

　　奥萨玛顿了顿，随即语气亢奋道：“我觉得我们应该直接就在这湖岸，使用老爷留下的亲王封地令圈地，建国！”

　　建国！

　　再场众人心头不由得一震。建国这目标确实远大，大家也心知肚明，但直接在现在说出来还是相当震撼的，毕竟，这就意味着是对精灵王国的背叛。

　　雷尼摩点点头：“数千年来，纵观巨大城市，无不是建立在水边，既有利于大宗交通贸易，又能为大量人口提供必需的水源。而这个湖正好又是天然良港，只需扼守湖口就能轻松防御水上之敌，又能给居民提供鱼类食物，的确是不错的地方。”

　　奥萨玛兴奋地点点头：“只要我们在这里建立第一个驻地，先把居民稳定下来，以后无论是向周边扩张，还是寻找亚马逊部落都游刃有余，而且靠湖的话还能得到战舰的弩炮支援，更有利于防守土著的进攻！”

　　雷尼摩吐出口烟圈：“但是有个大问题，现在船上的食物只能供2300人维持4天，而雪暴要不了几天就要来临，那时可能会有一个多月无法寻找食物了，如何维持下去呢？”

　　大力脱口而出：“马上去买啊！我们现在船多，我的钱也多的是，老先生开船也快，三天就能运个往返没问题。”

　　奥萨玛摇摇头：“粮食是各王国重点监控的战略物资，任何王国都不会进行这种来历不明的大宗粮食交易的。”

　　哦对，忘了这茬。现在的大力终于可以有资格感叹一下钱不是万能的了。

　　奥萨玛继续道：“所以，我们应该去抢！”

　　奥琪莉和法希尔惊道：“叔叔准备抢谁？”

　　奥萨玛摊开地图，指向勇者河出海口附近的一个标记点：“就抢他们！雷铸开拓团，黑暗联盟的黑石矮人王国资助的开拓团，也是开拓者大陆几十个公开势力中实力相对雄厚的开拓团，常驻兵力三千人，他们的营地扼守出海口，正常情况下只有在夜间才能安全通过，而我们也的确是在今天天亮之前通过的，这个营地是我们的以后出入的眼中钉，必须拔掉。只要我们把他们的越冬粮食抢光，他们就不得不退出开拓者大陆了。既资助了我们的粮食，又扫荡了敌人，一举两得！”

　　大力不由得肃然起敬了！老板，你实在是太强了！你究竟为了这次行动倾注了多少精力啊！不过，对方有三千人啊，而且肯定也有法师压阵的嘛。

　　大力疑惑道：“如何动手？什么时候动手？”

　　奥萨玛正色道：“雪暴肆掠之际，这个时候任何人都不敢出门，而按照矮人的习性，此时他们一定龟缩在营地的火炉旁醉的不省人事。以法琳娜小姐的能力，极易得手而不被对方察觉！”

　　卧槽！连行动的小战术细节都考虑进去了，老板，你究竟蓄谋他们多久？大力惊道：“就是说我们船队要在雪暴中行船？”

　　雷尼摩吐出口烟圈，淡淡道：“这可是非常危险的事情！”

　　奥萨玛叹道：“如果实在不行，那么只有把这2000人运回去了，我们还是按照先前制定的探险方案了，圈地的事情只能放一放了——领主的意思呢？”说完，以期盼焦灼的目光看向大力。

　　大力心里咯噔一跳！我晕，老板，你看我干什么？这蛋疼的目光，明摆着不甘，明摆着等我拍板啊？卧勒个槽，原来到了最关键的决策你们就又想起我这酱油领导了啊？

　　哎，这下就纠结了啊！去抢粮，英雄有风险；不去抢，将错过一个月的前期发展机遇，尤其是大力发现已经有玩家团队领先几步占领了黄金谷地的情况下，更是心焦不安，倍感时不我待。

　　大力心一横：“舰长先生，你那时不是说你曾经在最危险的风暴中行船几天，还说过在最极寒的冰海中破冰突围吗？这个开拓者大陆还不在极地，对于您来说应该不成问题吧？”

　　雷尼摩哈哈大笑：“对于我来说确实不成问题！”随即脸色一沉：“但对于海员来说就很成问题了，因为当年和我冒险的海员都是出类拔萃实力过人的强者，目前的这些海员和他们完全不能比，我要对海员的生命负责。”

　　卧槽，只要你没问题就行了！慈不掌兵义不掌权，怕死人就别当统帅了！这个道理哥很懂，因为哥前世一直被统帅！菲欧娜也说过，一个统帅，往往要在无法抉择的情况下进行军事冒险，哥拼了！

　　大力咬牙道：“不经历真正的风雨，无法见到最美丽的彩虹，先生也训练他们几个月了，连赫尔利这些后来加入的都毕业了，想必其他那些海盗出身的人早就到达瓶颈难有寸进了——我就以领主的身份，请求老先生以实战为名义，训练他们！”

　　雷尼摩叹了一口气：“不管怎么说，和这些孩子们几个月相处下来，多多少少也有不少感情了，一想到以后在也见不到一些人，多少还是有点伤感啊，看来，是我老了……”

　　船舱的气氛一下子就沉闷起来。

　　奥萨玛立刻道：“舰长先生，这次行动牺牲在所难免，但是开拓者大陆的这些团队，无不是心狠手辣杀人不眨眼之徒，多留他们一天，他们就多造一份罪孽，为了打掉这些毒瘤而牺牲，也是伸张正义死得其所啊！”

　　这时，哈尔拉兹又说话了：“哈尔拉兹的家乡在东大陆北部，靠近极北之地，在最寒冷的时候，我们都会召唤风元素之灵阻挡风雪渡过难关，所以在行动当天，我会在最严苛的时候施法，当然，还是需要几位女士给我补充魔力！”

　　卧勒个槽啊！牛逼！这巨魔一族能残存万年当真不是没有理由的！大力振奋的当即拍板：“好！行动就这么定了！要是连这种都挺不去，那就真不配在老先生手下做事了！”

　　雷尼摩眼中精光一闪，哈哈大笑道：“既然领主大人都下令了，那就这么定了！”

　　这时崔伊丝开口了：“关于建驻地，我也有个建议。”

　　大力忙道：“崔伊丝小姐请讲？”

　　崔伊丝道：“这是我第一次来地面世界，感觉很奇妙，听说雪暴以后有一个月的时间无法在地面工作，我觉得实在是浪费了，我建议，建地下城，这样又安全，又能御寒，整个冬天也不至于无所事事。”

　　地下城？众人不由得一怔。

　　雷尼摩点点头道：“我觉得这个主意不错，在地下发展不会引起当地土著的注意，而且有利于防守，等来年站稳脚跟后就可以露出来发展了。”

　　奥萨玛道：“即便是建地下城，但地面上的防御壕沟和围墙也是不可缺少的。”

　　大力道：“说的好，就这么定了！”

　　别的玩家已经在黄金谷地领先大力不知几条街了，大力无论如何都无法忍受整整一个月时间的闲置。在玩家世界里，一个月的时间啊，不得了的差距啊，谁耽搁的起啊？

　　雷尼摩点点头：“那么，我们先登陆，第一时间大量伐木！”

　　……

　　夜色中，六艘船只在湖近岸抛锚了，一身黑甲，手持一把暗红闪闪长柄战斧的某牛头等不得小船过渡了，直接从船上跳下，啪啦一声飞溅巨大的水花，水花中竟然晃动着不少小鱼，在月光下鱼鳞闪闪！

　　克利福德道：“不错，一般连接着大河的湖里都有很多鱼，以后的长期粮食供应问题能解决了。”

　　奥萨玛笑道：“但我们肯定不会满足于牧渔为生的。”

　　而此时的大力，完全被那只水牛给震惊了！水牛上岸后，有如一只下山蒙牛，有如风扇陀螺般挥舞着巨斧，所到之处树木尽倒！一时间，整个森林鸟飞兔跑一片骚乱。

　　卧勒个槽啊，好一个牛肉伐木机！丫这把斧头难道就是传说中的暗月？阿兹莎还真把斧头要来了啊？这得牺牲多少色相啊？不过，以阿克蒂娜妹妹的奸猾，估计牺牲色相都还不够吧？

　　自从摩多克拿到神器暗月后，兴奋得不得了，连睡觉都要抱着武器，做梦都想猛砍，这几天可把他憋坏了，现在一上岸正是拼命的宣泄之机，顷刻间就把岸上的森林清出一大片空地出来，这让还在小船上登陆的精灵族水兵看的心惊胆跳。

　　不管怎么说，这次伐木显示了摩多克的武勇，也算是初步稳固了他在士兵中的领导地位。

　　客货船上，大批的男性劳工也被运上岸，他们的第一步工作就是用这些树木连夜围出一个木寨抵御半人马的攻击。


第441章 都在暗中搞建设呢

　　天亮的时候，整个靠湖的树林已经被清理出大片的空地来了，大概中学学校的面积，这个面积足够目前的两千人挤一挤了。毕竟过几天雪暴就来来临，而且主要是向地下发展，没时间在地面上花太多功夫。

　　劳工们在空地的边界挖壕沟，壕沟后面钉木桩，修去枝杈的树干一层层的横夹在木桩上，一圈简单的木墙就这么修好了。

　　修去的枝杈被一条一条的劈碎，用来当过冬的柴火。

　　船上休息了一晚的崔伊丝和两名祭司开始在围起来的空地中间用流沙术挖地了。对于黑暗精灵来说，挖地是必须专精的。而这种非岩石的土质，挖起来更是有如泥鳅钻豆腐，容易之至。

　　唯一的麻烦就是运土的速度远远跟不上挖土的速度。不得已，她们每挖一段，就得冥想休息，让劳工们把松动的沙土运走，然后继续开挖。沙土运到木墙后面堆积起来稳固木墙，或是运到湖岸填湖为将来修码头打基础。由于这里不是岩石结构的土层，所以必须大量的木材支撑地下坑道和空间，总之，就和挖矿洞没什么分别了。

　　伐木的重任，毫无疑问继续由独臂摩多克担任了。或许他是为了在士兵面前建立领导的威信展示武勇，或许是对武器爱不释手，总之，他一身用不完的牛力。

　　赫尔利他们教那些体弱的女性劳工在湖里打渔。不得不说，这里还真是数万年没过被开发过，湖里的鱼是一群一群的，兴奋的赫尔利他们大呼小叫，如此丰硕的收获，另那些被拐带的愁眉苦脸的劳工也禁不住流露出喜悦之情。

　　不管怎么说，打鱼的粮食还是能让这两千三百多人多撑一天的。

　　……

　　中午时分，草原上烟尘滚滚，毫无疑问，半人马来了。或许是森林中惊起的飞鸟，或许是伐木的声响，总之，惊动他们了。

　　舰队的警报响起，士兵们张弓搭箭，站在木墙后的沙土堆上警戒。

　　烟尘临近，是一只近千之数的半人马劫夺中队，望着这些膘肥体壮等级不明的家伙大力不由得松了一口气；“幸亏我们一夜之间抢修好了壕沟和木寨，不然连立足的机会都不会给我们。”

　　奥萨玛道：“这些土著虽然彪悍，但是武器非常落后，也没有攻城工具，根本对我们的木寨够不成威胁，警告警告他们就可以让他们知难而退了。”

　　驻地是建立在林中的，半人马奔射，集群冲锋的优势都发挥不出来，便派一小部分人进入林中试探，看见深沟高寨，以及迎头飞来的冷箭，认清形势撤退了。

　　毕竟半人马不是亡灵，绝不会干尸山填壕这种事情，他们也不会试图从湖上泅渡过来。他们不蠢，也没有活着不耐烦。见无利可图，便撤走了。

　　总之，半人马的威胁是不存在了，恩，进攻驻地的威胁是不存在了，至于想出门去草原逛逛那就另想办法。

　　半人马的撤去另大家士气大振，干起活来也更加卖力了，当然，摩多克的榜样力量是无穷的，他近乎无穷的体力实在是大伤这些精灵水兵的自尊，众人都拼着老命来伐木。

　　而木材，则是目前急需大量储备的物资。一天的时间就这么争分夺秒的过去了。

　　第二天，大力上线，惊奇的发现从地下运出来的土已经在湖里填出一条一多百米长的土坝，码头的雏形出来了，当然，还需要继续压土夯实。营地里的木材已经堆成了一座小山。原来他们一晚都没睡？

　　卧槽，太牛逼了！哪有不偷懒的工人呢？他们的干劲怎么就这么高？难道法希尔有诸如领导光环之类的东西？

　　对了，一说起不偷懒的工人，满眼望去的确少一个人啊！大胡子蓝牙啊！

　　话说，一直都没见到他呢？这家伙在哪里？

　　大力一打听，便在隔壁的忏悔号豪华游轮的酒吧里找到了醉成一摊烂泥的大胖子。多月不见，他怎么还是这副鸟样。不对啊，维京海盗虽然好酒，但也不是不懂场合，这种情况大家都出力了，他好意思睡觉？

　　大力摇了摇大胖子：“喂喂，醒醒，问你个事。”

　　酒吧服务员道：“大人，这位大胡子客卿先生每天以酒度日，不到晚上是不会醒来的。”

　　大力猛然一怔，客卿？卧槽！差点忘了，原来这家伙其实是客卿！还不属于自己的部队！

　　难怪可以不听招呼不干活自己喝酒。说起来，蓝牙最初是和杰西卡鉴定了一个不知道坑不坑爹的打渔合同，后来渔船在黎明岛被布林坐镇的海盗船砸了，杰西卡也遁了几个月不管这事了，那合同基本上也该中止了吧？但这家伙确依然跟着自己的船队到处跑，弄得自己都差点把他当成自己人了，实际上他就是一个客卿，类似布林那种性质。

　　啊，对了，那时活捉布林的时候，布林小贼为了保命就说过魔金的信息，这大胡子就激动的一把冲上前问魔金在哪里。说到底，他的目的也就是魔金。那时自己还利用穿越者的信息优势直接忽悠他，说先知告诉我你叫“蓝牙”，唬得他一愣一愣的。

　　好吧，那就等晚上在问问他尼伯龙根的事情吧，他是来找魔金的没有理由不知道。

　　大力正无所事事间，突然发现公会频道发信息了。

　　——公会信息：中午12点，全体公会成员集中到纳赛扬新镇行政厅找事务官接建设任务，到时统一安排行动，务必准时到达。

　　纳赛扬镇？晕，还真快把它遗忘了，额，不过信息上说好全体公会成员自己故意装聋也不太好，还是给小蜜请个假吧。

　　大力便发信息过去道：“这个会长啊，我现在在进行很重要的任务，无论如何都来不了啊。”

　　醉爱桂花回道：“呀，老领导太客气了哦，你可以不用来的嘛，专门和我说一声我好不习惯啊。”

　　大力笑道：“这个，主要公会都是新人，要是发现就我没来难免会有点想法啊。”

　　醉爱桂花笑道；“绝对不会，若是他们连这点都懂不起那也太不知趣了吧。”

　　大力忙道：“实在是不好意思啊，对了，公会是在进行纳赛扬重建任务吗？”

　　醉爱桂花道：“纳赛扬一直都发了重建任务，但是收益太小，我们一直没去做。但是这两天听说海外有个产珍珠的岛被娜迦族攻打了，估计保不住，精灵王国就打算把纳赛扬镇打造成一个海军要塞，与娜迦族长久对抗，听那个新镇长阿奎罗说，只要我们公会贡献高就允许我们雇用战舰啊！有了战舰就非同小可，我们公会要全力争取，对了，这个是机密，只有两个会长知道，现在你也知道了，别说出去哈。”

　　大力忙道：“放心，放心，不说不说，多谢会长信任。”

　　醉爱桂花笑道：“哪里，这么重要的事老领导要是不知道就显得见外了不是？”

　　告诉我，无非是希望我这个老干部能有机会发挥下余热吧？可惜，哥这次真的爱莫能助。不过游戏才开放半年，竟然就给玩家开放战舰了！这究竟是怎样一种剧情展开啊？前世大浪淘沙成立船队的时候也没有自己私家舰队，都是雇佣别的舰队护航。

　　等等！大浪淘沙到现在都不搞船队啊，肯定是历史发生改变啊！明显改变了嘛，这王八蛋一边潜伏在苍穹当内应，一边派手下公会和苍穹开战，这可是前世没有的事。

　　既然他不搞，干脆我来搞！现在我手下赫尔利四人都已经可以独当一面当船长，假以时日，他们就可以当舰队长，那时哥也组建四个船队，哥才是今世航海大亨！

　　对，法希尔也建国了，很多物资都必须大量供应，组建船队是必须的。恩，一步步来，现在才6艘船的说。

　　……

　　东部大陆北方之地，海外一个巨型岛屿。

　　此时，深蓝正和暴风之巅四人在一片城市废墟前指挥数以千计的工人搬运土石，清理废墟，维修城墙，疏通护城河。

　　众人意气风发兴致盎然。

　　秋天菊花香笑道：“这次拿奖拿的真及时，要是没这笔资金我们都没钱继续这巨大的工程了。”

　　深蓝淡淡一笑：“就算没钱，我也有办法开工。”

　　暴风之巅笑道：“大哥这手笔之大，真是骇人听闻，等我们完工的时候，估计服务器要立刻升级换新版本了。”

　　挡员先上笑道：“不愧是大哥，时刻引领版本升级新潮流。”

　　暴风之巅笑道：“只可笑，苍穹还在和四海公会进行小孩子打架一般的内耗，战天血盟还在开什么刷金工作室，这格局，怎一个小字了得啊？”

　　深蓝淡笑道：“是啊，我们的目标是立足竞技场，这格局也大不到哪里去啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　迷雾群岛，巨鲸岛，迷雾中船队往来不息。

　　一批又一批的物资被运上岸，数以万计的骷髅工人在巨鲸岛沿岸打地基，运土石，修城墙，巅峰再聚的手笔之大远超夜魅罗的想象。很好，修的越大越好，哈哈哈哈。

　　大家都没闲着，都在暗里里憋着一口气搞建设呢。


第442章 蓝牙的传奇任务

　　开拓者驻地，一派热火朝天的干活局面。

　　虽然这是好事，但大力是越看越不对劲，没理由啊，这些士兵都是被烈士的，这些劳工都是被拐带的，他们怎么就这么热情呢？就如布丽莎曾经感叹的，原来穴居人其实这么有效率，难道这些这些家伙被灌输了当家做主人的觉悟？没有嘛？难道是法希尔的女王潜力？不像，她这种被几百人一盯，就结结巴巴说不出话的领导还需要继续培养，哪有什么潜力？

　　难道是牛头怪英雄？对，英雄的事情还是去问英雄。

　　大力连忙找到雷尼摩：“老先生好，想请教你个事。”

　　雷尼摩笑道：“是那位牛头怪么？我也注意他两天了。”

　　果然是英雄相惜么？大力惊讶道：“那老先生觉得他有什么特长没有？”

　　雷尼摩笑道：“领主大人就不觉得大家的士气非常的高么？”

　　大力抚掌大悟：“原来他的特长是提升士气！”

　　雷尼摩笑道：“恐怕还不止，领主大人有没有注意到，刚才半人马的袭击撤退后，大家的干劲更高了？”

　　大力惊讶道：“越战越勇！？”

　　雷尼摩点点头：“大概如此了，这是非常强大的战斗能力呢！以后究竟会成长成什么样子还真是令人期待呢……”

　　大力激动啊！这个宝，捡得值啊！哥庆幸啊！

　　夜幕将至，寒风袭来，营地里点起数堆熊熊篝火开始鱼汤宴，烤鱼宴。醉卧了一天的大胡子嗅嗅鼻子，一个骨碌就爬起来，恬不知耻地加入晚宴中。

　　尼玛的，你真好意思！哥还有事要找你呢。大力便拧上两瓶酒挤到他身边坐下，直接扔他一瓶，招呼道：“好久不见了。”

　　大胡子满嘴繁忙地回应道：“恩恩！”

　　得了，直接提尼伯龙根没准把他噎死，等他吃完吧。其他人吃饱喝足继续开工去了，晚上的工作主要就是运土，毕竟陌生人的到来已经惊动当地的强大野兽了，晚上出去伐木不安全，这不，夜空中传来各种野兽的震天吼叫声，寨门紧闭。

　　现在篝火旁只剩下大吃特吃的大胡子了。

　　大力开始提正事了：“蓝牙，我想做尼伯龙根戒指，你来自北地，应该知道图纸的下落吧？”

　　大胡子猛然一怔，昏昏然的醉眼陡然间精光一闪：“你知道尼伯龙根戒指？”

　　大力笑道：“这么有名的末日神战戒指，不知道的人怕是少吧？”

　　大胡子盯着大力的眼睛：“那你应该知道做这个戒指必须要魔金！”

　　大力道：“我有！”

　　大胡子全身颤抖：“给我看看！”

　　大力掏出一颗暗红的小铁丸：“这就是！”

　　大胡子鼻子嗅嗅，眼珠一瞪，没好气道：“这不是！”

　　大力笑着打开铁丸，一道金光闪耀而出，顿时闪瞎了大胡子的狗眼！大胡子惊的手一松，乒乓！他视若性命的酒瓶落在地上，目瞪口呆浑身颤抖，嘴唇哆嗦着不知在念叨什么。

　　卧槽，别起贪念开抢哈？虽然NPC很少抢玩家的东西，但真神器多半例外。大力马上合上铁丸，藏入包中，笑道：“见识到了吧！”

　　大胡子语无伦次道：“找……找到了……我找到了……”

　　喂喂喂！你别吓我，什么叫你找到了，你别真的开抢吧？

　　大胡子虎目含泪：“我找到了啊！”

　　——啊噗！你丫敢在恶心点么？大力不忍正视他的目光：“慢慢讲，慢慢讲，说说你找魔金干什么？”

　　大胡子道：“当然是造尼伯龙根戒指。”

　　——啊噗！好吧，相信NPC是绝不可能和玩家抢装备的，大力继续问道：“然后呢？”

　　大胡子道：“只要有了尼伯龙根戒指就可以召唤居住在天国瓦尔哈拉中的女武神，她们可以解除我族人受到的恶龙诅咒。”

　　（注：瓦尔哈拉，维京人信奉的大神奥丁的住所，又称金殿，奥丁等北欧神系的主神基本上在诸神黄昏一战中陨殁；女武神，奥丁大神的侍女。）

　　召唤女武神？恩，上次杰西卡也说过，尼伯龙根之戒自带召唤阵，是非法师职业召唤莉莉姆这个级别女妖的唯一办法。额，唯一？好吧，唯一……

　　现在又回到如何造戒指的问题上了，大力精神一振：“那怎么造戒指呢？”

　　大胡子道：“在冰岛找一个叫阿尔贝里希十四世的贪婪侏儒，只有满足他提出的条件他才会帮忙做。”

　　阿尔贝里希？北欧神话中那个获得莱茵河魔金，制造出尼伯龙根戒指诅咒世界并最终导致诸神黄昏的那个侏儒？不是好人啊？

　　大力问道：“没有图纸吗？”

　　大胡子摇摇头：“我不知道什么纸，我只知道那个侏儒家族会做，如果你愿意帮忙召唤女武神拯救我的部族，我就带你去找那个侏儒。”

　　——系统提示：维京海盗王蓝牙请求您使用尼伯龙根之戒拯救他的部族，请问是否接受？

　　人家都从一开服就跟着我混了，我能不答应么？接受。

　　——系统提示：您接受传奇任务《尼伯龙根之戒》

　　——任务提示：尼伯龙根之戒是北地居民心中神的化身，它的出现会引起一些野心势力的觊觎，同时也会受到一些势力的拥护，成败翻覆之间。

　　——系统提示：“维京人的崛起”剧情正式开启。

　　传奇任务！剧情开启！

　　卧勒个槽，不愧是维京海盗王蓝牙，不愧是魔金，一来就给我砸出了一个传奇级任务！

　　不过现在的大力可是任务专业户了，史诗传奇任务一大堆，以前还畏首畏尾，现在嘛，不是史诗任务都不好意思去接。自己精兵猛将金币大大滴有，等哥平定了这边就挥师北上，还怕拿不下？

　　大胡子哈哈长笑：“谢谢领主帮助我们！”

　　大力拍拍大胡子的肩膀：“我要是帮你的部族解除了诅咒，你们怎么谢我啊？”

　　蓝牙毫不犹豫道：“当然是拜你为王！”

　　大力哈哈大笑，不愧是维京人，说话就是痛快！哥又要在北方称王了！大力又问道：“那你们部族的恶龙诅咒有什么症状呢？”

　　蓝牙叹道：“诅咒我们部族的是末日之龙的后裔，受到诅咒的男人虚弱无力，受到诅咒的女人没办法生孩子，若是我不能解除诅咒，要不了多少年，我们部落将断绝后代彻底灭绝，这么多年我走遍了很多地方，都已经绝望了，我都没有脸空手回去了！”随即精神一振：“但是，领主展现出了强大的实力，有领主的帮助一定会成功的！”

　　大力讶然道：“你们部落都中了诅咒？你怎么没中啊？”

　　蓝牙愕然道：“我中了啊！你就不觉得我很弱吗？”

　　——啊噗！大力惊的下巴都要掉出来了！原来你丫现在的状态是虚弱无力？卧勒个槽！要是你丫恢复全盛究竟会是一个什么状态？喂喂，你丫究竟是不是佣兵啊？等等！他前世确实被人雇佣过，的确是A级佣兵蓝牙无疑！就是说，在虚弱的状态下就是A级，若是全盛的话？

　　就是说，只有触发了他的传奇级任务才能让他恢复力量！原来如此！

　　就在这时，夜空中一声震撼天宇的嚎叫声传来，顿时，刚刚还百兽齐鸣的森林立刻静默无声。

　　舰队的警报响起！听到警报的众人莫衷一是东张西望。

　　确见雷尼摩慌慌张张地带领船上的服务员，水手下饺子般噗通噗通望湖里跳，一边游水一边高喊：“大家躲进地洞，有强大怪物袭击！”

　　众人不明就里，惊慌慌地往地道里钻。

　　大力惊得眼睛一缩，老先生，你英明伟岸的形象啊！究竟来了个啥啊！

　　这时，崔伊丝跑到大力身边惊慌道：“领主大人，快进地洞，来者可能是巨龙！”

　　巨龙！卧槽！开拓者大陆有龙的？有没搞错！巨龙不是对凡人不屑一顾的吗？龙族不是有禁制不准巨龙进入凡间界吗？怎么会来找我的麻烦？

　　蓝牙惊道：“魔金！一定是刚才领主泄露了魔金的气息引来了强大的生物，我们快躲好！”

　　卧勒个槽啊！哥有这么背吗？就这么把真神器亮一下就引来巨龙了？它家离我这里究竟有多近啊？完了完了，就算能在地下躲过一劫，哥这岸上营寨，哥这湖中的船估计统统都要报销了！过几天的抢粮行动也无从开展！没准只得放弃这2000工人了啊！驻地的建设也将成泡影！

　　——啊噗！一念至此，大力一口老血喷了出来！苍天哪大地哪！劳资拿个魔金是有罪迈？

　　就在这时，大力的音箱再次出现混合立体声环绕音效效果——“看样子，你又遇到摆不平的事了，就由我茉莉尔大人出面解决来犯之敌吧！”

　　哦也！姐！你原来一直在关键时侯罩着我啊！

　　虚空中一道金光洒下，大力笼罩在金光中身形消失，光芒四射中，一个高大有如两层楼高的人形双翼全身金甲金闪闪天使出现了！金甲天使振翅跃起迎向嚎叫声传来的方向，有如一颗光辉四射的陨星，照亮了夜空！

　　众人都是首次见到这种场面不由得一阵惊呼！


第443章 始祖龙巢穴

　　大力化身一道金光在夜空中飞行，感受着超越自身神经反射的极限速度带来的冲击。

　　大力疑惑道：“这个，好像上次附身以后还没一个月吧？怎么又可以用。”

　　茉莉尔哈哈大笑：“因为我进阶变强了，而进阶就会重新修正一次技能CD！”

　　大力惊道：“天使进阶？那应该多长一对翅膀嘛？”

　　茉莉尔恨声道：“不敢长！一旦长了我将无法隐藏自己的力量，就会被神界发现，所以只有改变进阶方向，向内部发展主修神格，这个过程虽然漫长，但是稳妥。同时，我这次出现也是为了消耗掉我的外在力量，以便进一步隐藏自己。”

　　大力点点头，原来如此。

　　天使分九阶，上三阶炽天使，智天使，座天使；中三阶，主天使，力天使，能天使；下三阶，权天使，大天使，天使。天使阶位越高，就越是纯能量体接近于神的存在，阶位越低就是物质化的存在。实际上，上三阶天使就是神，他们经常转化成下阶天使的形态出现在凡人面前让凡人能看得见摸得着，并敬仰膜拜。

　　下三阶的低级天使，一般就是一对翅膀，进一阶多长一对，长到六个翅膀的时候也就是凡人们经常见到的所谓六翼炽天使，其实炽天使的真正形态是翅膀多得很。

　　就是说，茉莉尔现在的阶级已经由天使进阶为大天使了，恩，可喜可贺。

　　说话间，前面的空中飞来一个巨大的黑影，还真是巨龙！卧槽，刚才它那一吼究竟是从多远的方向传来的啊？

　　茉莉尔讶道：“竟然是始祖龙？竟然没有灭绝？”

　　大力猛然一惊！始祖龙！想不到在这里也有？在前世也只听说在极北之地的白雪群山中才有！在前世高端玩家的传说中，这是一种温驯的，可以用来当坐骑的龙类，一个龙蛋的市场估价将近一千万！

　　一千万？可以买个私人飞机了，哪个飞机玩腻了的蛋疼富豪会去游戏里买一个虚拟坐骑？何况吹的上天又不见真的有货！在普通玩家看来，这完全是高端玩家的先期炒作而已。

　　始祖龙，虽然龙族并不承认，但种种迹象和证据无一不表明，它们是现在龙族的祖先。这种龙头大颈短，外形有如巨大蝙蝠，身体的鳞片粗糙有如石块，看起来很丑，但是具备现在龙族的全部特点，比如高攻高防高魔抗等等，但是没有智慧，也就意味着不会施放什么龙语魔法，甚至也没有语言，这种龙完全就是野兽！它们和现在龙族的关系就类似于类人猿和人类了。

　　也正是因为现代的高傲智慧龙族不承认这种愚昧龙的身份，所以这种龙也不受什么龙神禁制的作用。恩，类人猿是不必遵守人类的法律，一个道理。

　　而此时，茉莉尔已经和始祖龙迎面交战！

　　——砰！剑爪相交，金光四射，就这么一个照面，茉莉尔就失去平衡，有如一只断线风筝，断线的坠地风筝直冲地面！

　　大力只感觉眼前天旋地转，地面离自己越来越近！卧勒个槽啊！不会吧！上次还能和黑龙大战几十回合的说！

　　眼看就要坠地了，茉莉尔一声大吼，猛振双翅调整身形冲天而起，这才险险的止住跌势。

　　不得不说，这种龙虽然不会魔法，可能也不会龙息，但这纯肉搏型的力量绝对称的上空中比蒙了！

　　吃过亏的茉莉尔便不在硬碰硬了，开始发挥天使族灵活机动的特长绕着这头巨龙攻打，巨龙笨拙的在空中翻转，抓瞎般的应对茉莉尔有如毒蜂一般灵敏的攻击。说到底，刚才的硬碰硬是茉莉尔进阶后的意气之举吧。

　　巨龙显然被打懵了，一声巨吼，有如雷鸣声震四野，开始挥舞着巨大的翅膀在空中急速翻滚，高速旋转产生的巨大风压产生了巨大的吸力，另茉莉尔的机动力严重受制！

　　——砰的一声！躲闪不及的茉莉尔被它的巨翅扇了一记，立刻化身一艘冲天火箭，直冲天际！完了，完了，空中旋风斩！

　　等茉莉尔调整好身形，那巨龙红着眼睛追了上来！

　　“啊！”茉莉尔吓的一声尖叫，扭翅就跑，不由焦躁道：“原来始祖龙这么厉害啊！”

　　——啊噗！我的姐，你要有始有终罩我啊！

　　就在这时，地面上一颗巨大暗影球冲天而起，轰的一声炸在始祖龙肚皮上炸出满身黑水，始祖龙一声惨叫。

　　大力往下一看，确是崔伊丝，巨魔，法琳娜五人在地面上画了一个法阵，她们集五人之魔力狠狠地狙击了一下。

　　茉莉尔大喜：“好一个暗影腐蚀！”立刻转身趁龙不备当头一剑，顿时金光一闪血肉横飞，巨龙再次惨叫！

　　趁你病要你命，茉莉尔乘胜追击，对着头破血流的脑袋一剑追一剑！

　　巨龙终究是野兽，不会为了尊严什么死战到底，它本能的意识到生命危险了，立刻转身就跑。

　　大力利欲熏心道：“快追快追！一定要找到它的巢穴！”

　　茉莉尔叹道：“不用找了，就在前面不远的山里，我也没力量在战了，不知道你们这个领地建在龙穴旁边是幸运还是不幸……”

　　大力愕然道：“建在龙穴旁还有幸运之一说？”

　　茉莉尔正色道：“这段时间菲欧娜一直在收集有关龙的资料，而始祖龙没有智慧，也不在意什么所谓的龙族尊严，可以说是最容易驯服的龙族了，就看你的方法了，实在不行的话，只有等菲欧娜进阶龙骑后冒险一试了，总之，这么强大的战力不要错过，好了，我这次消耗之大超出预期，我要休息很长一段时间了，以后的危机你必须自己想办法应对了。”

　　说完缓缓地降落地面，化身无数道光屑消失。在光屑中大力现出身形。营地的众人发出震天的欢呼！

　　崔伊丝和大胡子激动的上前道：“这就是茉莉尔先知的力量吗？”

　　对，这次趁机传教笼络信徒不容错过的机会。

　　大力拍拍大胡子的肩膀：“不错，这就是先知的力量，虽然因为很多很多原因连一成力量都无法发挥出来，但即便如此，先知大人也依然能庇护我们，所以，信奉茉莉尔先知大人吧！”其实，大力只是想拍崔伊丝的肩膀而已，哎，终究鼓不起那个色胆啊。

　　在场的一众水兵闻言不由得惊叹，同时嘴中喃喃念叨着茉莉尔的名字。对于小土地神来说，直接现身展示神威往往是最直接也是最有效的争取信徒的手段。这比派传教士磨破嘴皮子吹的天花乱坠要有说服力的多。

　　现在众人又聚集在火堆旁。有龙穴在旁，心腹大患，忧心忡忡啊。

　　大力叹道：“这个龙的力量大家都看见了，屠掉是不可能的了，先知的意思是把它驯服过来，这种始祖龙没有智慧和尊严，最容易被驯服，大家有没有什么建议？”

　　蓝牙道：“在我故乡格陵兰大陆的最北方，传说就有这种始祖龙，而那里就有一个叫维库人的种族就拥有驯服它们的能力，由于维库人的驯龙行为令末日之龙大为恼怒，便对维库人进行了末日诅咒，这么多年过去，我们不知道他们的种族是否还延续了。”

　　大力讶道：“维库人？也是这种女性不育的诅咒？”

　　蓝牙点点头：“是的。”

　　难道要我连维库人也一直拯救？大力惊道：“那你们维京人又是因为什么被诅咒？”

　　蓝牙挥舞双臂自豪道：“我们维京人是因为屠龙吃龙肉被诅咒！”

　　——啊噗！尼玛的啊，猎食珍稀动物，你们活该背时！

　　蓝牙显然很享受众人震惊的表情，开始滔滔不绝道：“我们维京人中有一个叫做杰克弗里德的屠龙者英雄，他是不死之身，他和女武神结婚，他们的儿子世世代代都是屠龙者，我们奉他为王，希望他领导我们维京人，但是他们从来都不同意，为了向英雄表示敬意，我们维京人中最强大的战士在成年后也会去独自屠龙……”在众人的惊叹声中，故事会开始了，吸引了很多水兵来旁听，大胡子吐沫横飞讲的更带劲了，原来丫的其实很有口才，难怪能当维京人之王。

　　大力和奥萨玛当然无心听他神侃了。

　　奥萨玛叹道：“我们现在的这个选址地形得天独厚，实在不能轻易放弃。”

　　大力道：“没办法了，那就效仿矮人，黑暗精灵吧，在找到搞定龙穴的方法前，全力发展地下城。相信一个不会魔法的龙不会对地下城构成威胁。”

　　奥萨玛道：“只有如此了，不过，一旦使用亲王封地令后，我们的驻地将正式升级为领地了，同时随着我们领地的发展，领土边界就会扩张，一旦扩张到龙穴那里，就意味着入侵了它的领土，正式开战了无可避免了。”

　　现在的大力还没有使用亲王封地令，所以现在的驻地只是不受系统承认的临时驻地。奥萨玛是计划成功的抢劫了雷铸开拓团的粮食，正式立足后才开始使用亲王封地令圈地。这是非常稳妥的考虑，否则一旦抢粮失败，领地必然建不成，到时候发生各种意外，还得损失一张唯一的亲王封地令那可就亏大了。

　　大力道：“没关系，大不了，到时候请冒险者人海战术来屠龙就是。”大力相信，真到最危急的时候，只要自己散布龙穴宝藏的流言，绝对会有无数的玩家，大公会什么的来前仆后继。

　　对了，这个始祖龙的龙穴究竟有没有宝藏哦？万一真有我不亏了？


第444章 “神器十三众”回归

　　（注：上一章提到的末日之龙，指的是北欧神话中诸神黄昏战役后，突然冒出来的一只吞噬诸神尸体的龙。）

　　第二天，天一亮，大力就看清驻地森林外有一片小山，大概十公里的样子。就是说那龙穴就在那边了？就是说，最开始那龙的震天一吼其实是在巢穴里发出的？卧勒个槽，近得超乎预期！这种距离估计领地一建立就直接把龙穴圈进领地里了！到时马上开战！

　　计划赶不上变化啊！这种的话，大力昨晚的所谓的勾引玩家来人海战术根本行不通，80级的玩家在这种巨龙面前完全就是蚂蚁了嘛。

　　此时的奥萨玛望着那片小山也是一脸肃然。

　　大力叹道：“老板，你看，这个龙穴比我们预计要近的多，我们真的要使用封地令吗？”

　　虽然始祖龙不会魔法，但是人家有蛮力，不要说掘地三尺，就是掘地三十米也能把地下城刨出来。

　　奥萨玛神情严峻道：“这个龙昨晚被打掉了三分之二的生命，可谓重创，而再过两天，雪暴就会来临，就是说它整整一个冬季都无法行动，而我们的领地绝不可能因为它耽误一个冬季的。”

　　大力点点头。说的也是，一个靴子已经砸下来了，我们不可能提心吊胆的非要等它另一只靴子砸下来才敢安心睡觉吧。如果它伤势严重一年半年都不能发动攻击，我们岂不白白耽误了那么久的发展期。得了，先把领地建好再说，免得到时候就是玩家来了也没地方复活，就是想发动人海战术也无从发动起。

　　当然，最好的办法就是去龙穴探查一下确认龙的伤势，但这种事只有屠龙者才有资格干，其他的人还是算了，在龙的超强感知面前，凡人自以为是的潜入可笑不值一提。虽然大力身为玩家倒是无所谓，但自己现在可是任务载体，绝对不能死的人啊。

　　奥萨玛道：“还有两天雪暴就到了，还是准备我们的关键行动吧。”

　　大力道：“只有这样了。”

　　有了巨龙的威胁，外加昨晚流传的先知显圣的传闻，无论是士兵还是劳工，工作的更是加倍积极，运土伐木的进度更是争分夺秒。

　　恩，一定要在雪暴来临前挖出能供2000人生活的地下空间，储备应付一个冬季的烤火木材和建筑木材。

　　……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙悠然的和一个人打电话：“蒋队，半年不见，别来无恙？”

　　电话那头的人不由得一阵沉默。

　　大浪淘沙笑道：“喂喂，不会吧，半年不见，蒋队都不认识我陶某人了？”

　　电话那头一声叹息：“我都换了手机卡的……”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“小样，你就是跑到泰国去变人妖我也能把你找出来，最近在忙什么啊？”

　　蒋队苦笑道：“在市郊开了家泰式按摩店……”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“看看，我说中了吧，你果然跑去过泰国，对了，生意很好吧？”

　　蒋队叹道：“本来生意很好的，但这两天突然不好了……”

　　大浪淘沙挪揄道：“这可就糟了，年底全国都要例行一下扫黄，没准再过两天你的店就被查封了呢，说到底，你不是做生意的料啊。”

　　蒋队苦笑道：“说吧，衙内兄找我有何贵干啊？”

　　大浪淘沙笑道：“很简单，请蒋队出山！”

　　蒋队叹道：“衙内兄，你这不是为难我吗，我们都被下了封口令了，屁都不敢放一个的屁民，哪里还敢回头玩游戏。”

　　大浪淘沙笑道：“你放心，我既然敢请你，就一定保你无后顾之忧，你的店生意肯定会越来越好，还用不着你去操心，你只管放心的玩游戏就是了。”

　　蒋队叹道：“看来，我没有别的选择了？”

　　大浪淘沙笑道：“当然有，你还可以选择和你那帮弟兄开开心心舒舒服服地玩游戏。”

　　蒋队摇摇头：“既然这样我也没什么可说的了，我有个小兄弟，前段时间被抓了，麻烦衙内兄保他出来吧。”

　　大浪淘沙愕然：“不会吧？这种事情你当大哥的都不敢出面？”随即笑道：“说吧，你那小兄弟干了什么见不得人的勾当？”

　　蒋队叹道：“也就是扒了神魔老总二奶的内裤，做个弹弓砸光他家玻璃……”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“有魄力，这次，我看好你哟。”

　　蒋队正色道：“但是我有几个条件，第一，我们自己成立独立工作室，机器设备你出，每个人准备两台机器，第二，我们只负责帮你打架，需要打架的时候直接把号丢给我们，第三，工资你随便看着给。”

　　大浪淘沙一怔：“蒋队，你要两台机器的意思就是一台上我们的号帮我们打架，另一台自己另起炉灶？”

　　蒋队笑道：“对头，衙内兄说好请我们开开心心的玩游戏的嘛，既然要开心的玩游戏当然是自己练的号才有玩头嘛，所以呢，我们号的身份认证的事情就麻烦衙内兄搞定咯？”

　　大浪淘沙乐了：“这三个要求你还真敢提出来啊？”

　　蒋队笑道：“没办法，衙内兄盛情难却嘛，实在不行，我混不下去了只有跑到泰国当人妖去了。”

　　大浪淘沙摇头笑道：“行行行，那就请蒋队联系下那班弟兄们吧。”

　　……

　　第二天，一个别墅摆满机器的大房间里，十二个人济济一堂的调试机器和网络。

　　哐啷一声，一名脸色苍白身体瘦弱的小青年推门而入，见了众人顿时热泪盈眶，语无伦次：“我，我，我……”

　　众人撇了他一眼摇头叹道：“估计在号子里被人轮流爆菊了……太惨了……”

　　六阿哥顿时号啕大哭：“大哥！我，我，我错了啊！我不该瞒着你偷偷摸摸去打游戏。”

　　蒋队拍拍他的头叹道：“你真的错了，你居然能搞定身份认证，你这么牛逼真不该打游戏的啊……”

　　六阿哥哭道：“可我只会打游戏，别的都不会啊！”

　　蒋队叹道：“说到底，我们这些人也就只有打游戏的命了，对了，小六子发展的怎么样了？哥哥些都指望你来带呢。”

　　六阿哥立刻哈哈大笑：“非常牛逼，我在黑暗精灵最牛逼的一个氏族混成禁卫军了！”

　　众人大笑：“果然牛逼，在进一步就可以把NPC主母给上了！”

　　蒋队哈哈大笑：“不愧是小六子，正合我意，地面世界都被玩家给瓜分的差不多没有我们的立足之地了，我们就从地下发展！”

　　众人哄笑道：“恭喜大哥，重出江湖！千秋万载，一统神魔！”


第445章 雪夜抢粮

　　12月30日，半夜的时候天空就开始飘荡起雪花，传说中的雪暴开始了。众工人加快了采伐进度。

　　12月31日，风雪漫天，整个森林，草原都覆盖上一层厚厚的白雪。已经没办法在地面工作了，劳工们转向地下，开始向地下发展。当然，为了表彰这几天大家的勤奋，先休息放假一天。

　　地下城的结构非常的简单。一条宽敞的主通道向远离湖岸的方向延伸，通道里点起树木上收集下来的油脂灯照明。通道两旁开设了大大小小数十个房间，考虑到木材的支撑能力，每个房间最多能容下50人休息。房间的地面上铺设隔热的木屑树叶，中间有大火炕，用来取暖和做饭。总之，非常艰苦的，只能满足基本生存要求的一个矿坑。当然，对于崔伊丝来说，这种有火有食物的条件不知比黑暗精灵要幸福多少倍了。

　　劳工们休息放假的方式也无非是在篝火旁吃了就睡。劳工们迫切的希望男女混居，享受女性劳工的厨艺，该合理要求被法希尔女王蛮横的拒绝。

　　晚上，风雪肆掠。

　　穿着厚厚冬装冬帽的水手们在船上一遍又一遍地铲雪，除了留守了几名看守地下入口木门的水兵，其他人全军上船出动，行动即将开始。

　　法希尔急道：“叔叔，我们也要去！”

　　奥萨玛语重心长道：“小姐，你们不能去，营地已经没有兵力了，这些毫无抵抗能力的工人就是你们的人民，只有你们能保护他们了，这是非常艰巨的防守任务！”

　　法希尔撅起嘴道：“这么大的雪，他们也知道不会乱跑，又没有野兽出动，哪里需要防守嘛！”

　　奥琪莉点点头道：“叔叔说的对，妹妹现在是他们的女王，必须和人民在一起。”

　　法希尔叹道：“好吧，叔叔你们一定要平安回来。”

　　其实说到底，还是奥萨玛怕行动出事吧，毕竟今晚的行动实在是过于危险了，奥马萨绝不会让她们以身犯险。

　　……

　　准备完毕，舰队起锚静悄悄地驶出湖湾，在狂风暴雪中有如飞舟顺流而下，全体水手早就做好了战前动员工作，一个个憋着一股劲来挑战极限。

　　舰长室内，众人神情凝重，尤其是奥萨玛，这次抢粮行动直接关系到领土能否立足。虽然这次行动看起来是临时起意，但是从奥萨玛细致的前期准备工作来看，这个眼中钉也是迟早要搞掉的，晚搞不如早搞，趁早不如趁巧。

　　而为了这次行动，法琳娜，崔伊丝等专门休息冥想了半天时间。当然，对于这几天一直从事挖土工作的崔伊丝来说，完全没有影响，毕竟运土的效率远远低于挖土的效率，她很轻松。

　　气氛凝重，大力很想说点什么，但实在无话可说，毕竟这次战役自己只是参与了NPC的剧情，而不是主导。自己所能做的，就是打酱油。

　　其实对于领主玩家来说，系统绝不会苛刻的要求玩家上知天文下知地理识阴阳窥天机通兵法，若真有这么牛逼的玩家那就不消去玩游戏了，浪费人才。玩家所能做的，就是在自己能力的范围之内，发展生产，网罗人才，玩家需要做的就是把握大方向，具体的事情就交给专业的NPC。

　　就像大力小时候玩的一款战略游戏，玩家需要做的就是拼命的占矿多兵营暴兵，打仗这种事情嘛无非就是把兵框起来往地图上一A就是了。

　　0点整。

　　——世界频道：新年到！神魔运行团队祝广大玩家新的一年里开开心心，心想事成！

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到希利苏斯世界之树股份有限公司的年终分红8万金币。

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到希利苏斯三镇董事年终分红134万金币。

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到阳帆镇琉璃厂的年终分红251万金币。

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到阳帆镇温泉厂的年终分红44万金币。

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到阳帆镇训宠场的年终分红26万金币。

　　——系统提示：您的领地黎明岛收到希利苏斯将军酒厂的年终分红831万金币。

　　——系统提示：您的领土经营业绩良好，您收到155万7800金币的领主工资。

　　半年一次的分红终于开始了！

　　但是——卧勒个槽，实在是不给力啊不给力啊！哥冒着破产的巨大风险投资的这些企业加起来的战斗力都比不上伯明翰一家的汽水厂！甚至也比不上玩家工作室！好吧，世界树公司就不说他了，还处于无底洞期间。三镇董事也不说了，才草创半年都不到。关键是自己的阳帆镇老家实在是太令人失望了！

　　说到底，是没王国的上层关系门路拓宽不了市场啊。算了，慢慢来，才半年，游戏刚起步呢。不过游戏虽然才刚起步，但玩家工作室确是蓬勃发展，估计专业打金员都已经突破20万了，已经比前世5年后都多了。卧槽，若是任由工作室这么发展下去自己的领地又有什么优势？

　　猛然间大力想到一个很严重的问题！

　　明显不对啊！现在金币的市价是3毛，那么打金员的工资该是多少？

　　大力回想起自己前世100级的时候一天的打金量是200金币，那时金币是5毛，就是说自己一天纯打金的收入就是100元。一个月3000。外带运气好接到各种好心豪气老板打赏的练级业务，一个月最好的收成是5000。在这个悲催的大城市，5000元还是能应付一个光棍的生存的。

　　而现在的打金员最高也才80级嘛，以目前玩家副本的刷金量，一天顶多100金币！100金币，3毛，一天30块，一个月900块？卧槽！你付得起水电网费么？你丫当个毛的代练怎么不去搬砖！工地到处缺人啊，搬一天砖少说也有300元包吃喝的说！

　　有问题！现在的金价绝对有问题！

　　金币市场被一只无形的大手在操控！没错，这半年来金价最高飙升到23元，也有一个月时间在3至5元间徘徊！就算是瞎子也知道有人在操控市场。既然有人操控市场，那么目前的3毛这种完全不正常的金价就可以理解为有人在刻意打压。

　　打压的底气何来？

　　——黄金谷地！！！

　　对，只要拥有黄金谷地这块天然印钞机，源源不断的输出金币，市场的金价就不可能涨起来，涨不起来，就会饿死那些跟风的小工作室逼迫他们退出，到时候无形大手就会一统神魔，到时候金币价潮起潮落完全就是无形大手说了算！

　　这个无形大手会是谁？

　　大力用屁股思考了一秒钟得出结论——大浪淘沙！不是他也是他！

　　就是说，现在进驻黄金谷地的势力极有可能是大浪淘沙！拥有了黄金谷地的他可以令自己的领主优势荡然无存，而以前世大浪淘沙展现出的气吞四海的魄力，在早期占据了黄金谷地后会收手吗？

　　绝对不会，他会在很多玩家都不知道开拓者大陆存在的情况下横扫开拓者大陆，开疆拓土，到时候，法希尔的领地必然要和他开战！

　　一瞬间，强烈的危机感涌上大力的心头！

　　黄金谷地的存在影响的不仅仅是自己身为领主的收益，更重要的，他是不久以后的心腹大患！

　　——必须搞掉他！

　　以大力手下精兵强将的能力，搞掉目前只能雇佣“弱小”法师护航的黄金谷地有多大把握？当然，还要把开拓者联盟这个强大的NPC势力考虑进去，好像非常棘手啊？

　　等等！有个很严重的现实问题，如果我搞掉了他，他会不会查出来是我？大浪淘沙在现实中是什么人大力实在太清楚了，一旦他发现是一个叫“大力”的，那么就对不起了，自己想办法出国吧……

　　大力一头冷汗出来了。大力自认为自己已经可以在游戏里不害怕任何人了，但是在现实里，自己只是一个轻易就能被人捏死的屁民。

　　如何才能在不暴露自己的情况搞掉黄金谷地？一定要从长计议，从长计议，绝不可轻举妄动啊啊！

　　在大力的纠结中，时间一分一秒的过去。在风浪中，急剧摇晃的船体更是令大力昏昏欲睡。

　　雷尼摩道：“马上要到出海口了，大家做好准备吧。”

　　哦，这么快？此时凌晨2点，窗外漆黑一片雪幕根本看不见岸上的景色。

　　奥萨玛冷然道：“这次行动，必须成功，请领主下令，杀无赦！”

　　杀无赦？这和说好的不一样啊？大力大讶道：“不是说好只抢粮吗？”

　　奥萨玛摇摇头：“那是说给小姐们听的，怎么可能在不杀人的情况下抢粮？所谓的抢粮逼迫他们退出也是哄她们的，没了粮的敌人已经不可能在这天气活着逃回去了，还是杀了干脆，至少让他们死的像个战士，所以这也是我没让她们来的原因，她们心地太仁厚了，还不足以决断这种大是大非。”

　　大力不由得肃然起敬，老板，你真猛！把我也唬住了！我认识你这么多年还是第一次见你这么霸气！虽然自己也不怎么赞同杀无赦，但是反对的话岂非成了妇人之仁了另谋士寒心。

　　大力点点头，猛然间想到一事，便道：“战士一律杀死，不不，男的一律杀死，女性留下，我不杀女人。”恩恩，矮人的酒吧文化众所周知，他们的营地要是没各族舞女，大力打死不信。舞女杀了多可惜。

　　雷尼摩道：“那么，准备登陆吧……”


第446章 歼灭雷铸开拓团

　　夜黑杀人夜，风高放火天。

　　已经灯火管制的舰队在离雷铸开拓者营地外一公里的岸边沙滩静悄悄的降帆抛锚了。大力走出舱门，凛冽的寒风袭来。

　　——系统提示：警告！现在您处于极寒低温的环境下，您的体力值将自动下降，在行动时消耗的速度提升380%，请及时躲避，一旦您的体力值下降到警戒线下，您可能出现无法自由行动的冻伤效果，甚至死亡。

　　此时，大力的血条下的体力值果然在一跳一晃的，大力试着走几步，体力值飞速的下降，好半晌才慢慢恢复过来。

　　我晕！我一个狂体质血牛都这种，这些水手如何挺的过去？大力这才意识到雪暴天不是说的好玩的。

　　雷尼摩正色道：“现在还算不上什么，等回去的时候逆水满载就是真正考验他们的时候了。”

　　大力急道：“现在他们暂时没事了，赶紧让他们回船舱休息烤火啊！”

　　雷尼摩道：“不行！气不可泄，中途烤火会磨灭他们的意志，那就更不可能挺过去了。”

　　原来如此，这道理大力懂。

　　有个故事是这样的，极寒冬夜，满身冻疮的乞丐在富翁家门口躲风雪，他只求富翁不赶他让他站一晚。富翁见他衣裳单薄破烂，临时起意道：如果你能站一晚熬到天亮不死，我就分一块田产给你。结果那乞丐哈气冻跳一晚还真没死。分到田产的乞丐吃住好了，身体也壮实了。富翁念头有点不通达，第二年又是一个寒冬之夜，富翁对那乞丐说，你要是能穿去年的破烂衣服在站一晚不死，我就把一半的田产分给你。那乞丐心想自己身体壮实了更没问题了，欣然接受，结果冻死了。

　　说到底，在游戏里，NPC确实隐含着一个叫意志的属性，该属性直接影响士气的发挥。而士气这个属性也同样神秘，已经无法用正常的数据来进行推断，经常出现各种“爆种”翻盘，这就是生物单位远超亡灵单位的优势之所在。

　　而英雄，在前世的宣传中是拥有增加部队士气的基本功能的，像牛头怪摩多克这种专业提升士气的英雄更是难能可贵。现在自己的部队一次出动两个英雄，外加一个巨魔的法术，相信今晚一定能意志过去。

　　此时，部队正悄悄的乘坐小船登陆。

　　大力道：“该我上阵了。”恩，外加最高领导亲临一线，进一步提升士气。

　　奥萨玛急道：“要是你出事了怎么办？”

　　大力叹道；“如果我出事了，说明我们这次的行动就失败了，而我们这次行动绝对不能失败。”

　　奥萨玛叹道：“也只能如此了。”

　　毕竟大力还会暗影黑幕啊，还有夜莺啊，还有野猪的增强+5%攻击的鲁莽光环，六头蛇减免5%伤害的强固光环啊。起的作用还是大的，所以这个关键时刻当然不能打酱油了。

　　登陆完毕，三百多人集结在沙滩上，悄悄的向黑石矮人营垒靠近。这次行动理所当然由身经百战的崔伊丝领头。身为黑暗精灵，漆黑的环境完全对她构不成影响。

　　在离营垒五百米不到的地方，队伍停了下来。

　　此时，一身毛皮大衣颇具姐范的崔伊丝皱眉道：“我感受到地面上有很奇怪的魔力波动，沿着营地铺设了一圈，那是什么东西？”

　　一旁的法琳娜道：“应该是矮人符文法师铺设的预警法阵。”

　　崔伊丝不解道：“这种起个什么作用？不是多此一举吗？”

　　法琳娜道：“我没有感到城中的魔力波动，应该是矮人法师不想值班，偷懒喝酒睡觉去了，所以才布下这种东西。”

　　崔伊丝笑道：“玩忽职守，自寻死路，我们黑暗精灵即使是在睡觉的时候都要睁一只眼！很好，今天就用这些懒惰矮人的死亡警戒所有人，任何时候都不要放松警惕！”

　　说完手指轻轻一挥，一道淡淡的法阵浮现在矮人的预警法阵上。

　　法琳娜不解道：“这是？”

　　崔伊丝笑道：“当然是吸光他法阵的能量为我所用！为了避免动作过大惊动对方，所以我目前这法阵非常的微弱。”

　　崔伊丝的法阵光芒逐渐变亮，法阵也逐渐变大。崔伊丝叹道：“竟然还真让我吸光了他的魔力，真是毫无挑战的对手。”

　　这时巨魔哈尔拉兹道：“但是我感受到里面有一股微弱的自然力量气息。”

　　法琳娜讶道：“自然力量？有萨满？还是德鲁伊？”

　　崔伊丝冷哼道：“不管是什么，他们已经无力回天了，开始布阵吧。”

　　法琳娜立刻站进崔伊丝的吸能法阵中间开始施法，崔伊丝，两名祭司以及巨魔开始围着法阵充能。法阵的黑光冲天而起。

　　崔伊丝哭笑不得：“这么大的魔力波动都没发觉，愚蠢的矮人究竟堕落到何等地步！”

　　十数秒后，法琳娜完成漫长的施法，一朵巨大的乌云笼罩整个营垒——大昏睡术！

　　法琳娜惊喜道：“竟然成功了！”

　　崔伊丝一挥手：“前进！”

　　众人迅速冲到了深沟高墙吊桥高挂的营垒前。崔伊丝一声冷笑：“我们黑暗精灵攻城从不带攻城车！”

　　两名祭司喃喃念咒，咒语声中前方的地面开始隆隆震动，一大块土柱从护城壕沟里突出，直接填平了护城河拱歪了吊桥。

　　大力顿时惊呆了！在前世传说中有两个势力攻城是从不带攻城车的，一个是黑暗精灵，地底的复杂地形不允许带那种累赘东西，她们高超的土系法术专精弥补了这个不足。今天大力算是真正见识到了。其实，第一见到阿兹莎，她表演挖洞时大力就见识到了。

　　一般而言，要防御土系魔法攻城其实也简单，那就是在城墙或是城壕附近布置干扰克制土系法术的法阵。当然，一般的黑暗精灵不那么干，有精力废那个劲布置那东西，还不如直接一个火球轰过去，黑暗精灵崇尚进攻。

　　崔伊丝肃然道：“进攻！”

　　早已按捺不住的摩多克一牛当先，一斧猛击铁皮包裹吊桥城门，哐的一声咯吱一响。

　　这时，蓝牙灌了一口酒挥舞着斧子冲上前道：“让专业的来！”

　　——轰的一声，木片飞溅！

　　不错！另一个从不带攻城车的势力就是维京海盗，维京海盗的攻击自带攻城属性，他们的战船沿海而下，袭扰了中世纪欧洲，北非，埃及数百年之久。对于他们这种人肉攻城机拆迁办那就没办法了，护城河挖宽点死扛到底了。

　　哐啷！两人合力之下，城门倒塌，众人攻进营垒杀奔而入！

　　大力急道：“只杀男人，不杀女人！！！”

　　崔伊丝玩味地一笑：“领主大人啊，你这种态度，那是千万不能和黑暗精灵作战的。”

　　大力干笑道：“这个，怎么会呢，先知大人的宗旨是和平统一啊，呵呵……”

　　营垒内篝火熊熊，热气腾腾，矮人战士们果然都抱着酒坛横七竖八的醉卧在篝火旁，外加大昏睡术，他们的下场就是被斩杀！

　　三百杀三千，整个营垒变成了血流成河的屠宰场！

　　哎，NPC，他们都是NPC啊！游戏，只是游戏而已！哥三年代练手底下刷刷千万，不要有心理压力。

　　大力和跟随着崔伊丝一路扫荡，直奔营地的粮仓，找到了！

　　望着堆满一大屋子的粮食，大力哈哈大笑：“不虚此行，不虚此行啊！啊，还有酒！哇哈哈哈！发了发了！”

　　崔伊丝淡淡一笑，抬手一颗火球飞向夜空轰然炸开，那是得手的信号。

　　“成功了！”一直在舰长室惴惴不安来回渡步的奥萨玛狂喜！

　　雷尼摩正色道：“真正的战斗才刚刚开始呢。”

　　收到胜利信号的海岸舰队起锚升帆向雷铸开拓团的码头靠拢，客货船上下来了几百名强壮的劳工，在战士的接应下直奔粮仓，搬运开始！

　　——系统提示：您杀死了雷铸开拓团的团长穆拉克·雷铸，您在光明联盟中的声望+1万，您获得精灵王国的功勋值+1万。

　　——系统提示：您歼灭了雷铸开拓团，你在光明联盟中的声望+20万，您获得精灵王国的功勋值+20万。

　　功勋！久违的功勋！20万的功勋！

　　大力哈哈大笑，这一趟来得真值啊！

　　自从大力的渔业协会停工以来自己的功勋一直就没机会涨了！哈哈哈，还以为自己要当一辈子的男爵呢，好得很，好得很啊！是不是把其他几个黑暗联盟的开拓团势力也趁机一窝端呢？哎，可惜可惜，无力再战没中不足啊。

　　这时有水兵来报：“领主大人，所有的敌人已经斩杀，抓获了几十名女性，以及二十几名不知道算不算女性的，请领主大人前去定夺！”

　　不知道算不算女性？难道是矮人女性？卧槽，这就蛋疼纠结了，哥不重口，不好矮人女这一口的说。

　　在篝火熊熊的大厅中，几十名人类女精灵女昏睡在地。然后大力就看见他们所说的不知道算不算女性的生物——女性半人马！

　　额！这个不能算吧？


第447章 半人马女酋长

　　此时，大力见到了这群裸露上身，在士兵的包围下吓的瑟瑟发抖的女性半人马。这些半人马浅褐色的人形上身，深褐色的马身，黄褐色的马尾，以及与马尾同样颜色的披散长发。

　　老实说，在好酒色的矮人营地里发现各族女性都不足为奇，唯独出现半人马女性这就蹊跷了。半人马族虽说有智慧，但是狂暴粗野残酷无法沟通，和食人魔也没什么分别，智慧越大危害越高。所以在开拓者大陆的团队中就流传着这么一句箴言——只有死去的半人马，才是好半人马。

　　难道是这些矮人淫欲滔天，连女性半人马也不放过？也不对啊，矮人第一爱财，第二好酒，最后才是好色，不至于这么重口吧？难道是当兵三年母马赛貂蝉？

　　大力突然在这群半人马中发现一个白色的身影！咦？稀有品种？有戏！

　　大力决定和她们谈谈，大力上前道：“你们能不能听懂我说的话？请放心，我不杀女人，恩，不杀女人……”

　　众人马惶惶然无以应对。大力颇为失望，无法交流，与野兽何异？

　　法琳娜疑惑道：“为什么她们没有受到我昏睡术的影响？”

　　哈尔拉兹道：“我觉得，里面那个白色的，应该就是我先前感受到拥有自然之力的那位，如果我没猜错，她应该是一名半人马萨满，她使用了清流术抵御了你的法术。”

　　这时，人马群分开，一个白色的身影走了出来，哇！在场的水兵不由得为之惊叹！大力更是瞪大了双眼！

　　如果她是马，全身雪白，神骏夺目，爱马之人一定神驰目眩！

　　如果她是人，肌肤赛雪，银发桃腮，好色之人一定心醉神迷！

　　当两个如此完美的形象合二为一时，给众人的视觉冲击是如此的强烈！精灵水兵们在窃窃私语，大力分明从他们嘴中反复听到“林中女神”这个词。

　　没错，在精灵的德鲁伊教派中，的确供奉着一种人身鹿躯的女山神，这个半人马的形象气质极其相像，不不不，不能说相像，只能说各具风姿。

　　她颤巍巍地开口了：“我叫加拉克瑟丝，是加拉克部落最后的酋长，这些是加拉克部落最后的族人，我祈求英雄们不要杀害我们，我们会酿制美酒，我们还会耕作酿酒的晨光麦。”

　　会说话！会投降！哈哈哈哈！难道这就是歼灭雷铸开拓团的奖励？好！非常好！在一个未知的纷乱大陆，一个能语言交流的当地人是何其重要！而且这个当地人还是酋长的身份，其知识，信息的价值更是何其宝贵！

　　大力兴奋道：“能听懂我的话实在太好了，我不会杀害你们的，放心放心！”

　　加拉克瑟丝弯下上身和前肢行了一个矮人礼：“谢谢英雄饶命。”

　　哦，还懂的礼仪！这更是大大出乎大力的意料了！难道是被矮人驯化了？很好很好，现在开始获取信息。大力问道：“为什么你们会在矮人营地里？”

　　加拉克瑟丝语气平静道：“我们加拉克部落被这些矮人屠灭殆尽了，我们这些拥有酿酒技能，对矮人又够不上威胁的女性是最后的幸存者，我们每天都要为他们酿酒。”

　　卧槽！这些矮人粮食多的都能酿酒了！太浪费了，抢的就是你们！

　　大力问道：“据我所知，开拓者们在开拓者大陆难进寸步，他们是如何屠灭你们的部落的呢？”

　　加拉克瑟丝叹道：“这些矮人是最早来到我们土地的一批人，那时他们的船只遇难，我们部落的酋长，我的祖父友好的接待了他们，还给他们提供了食物和治疗帮助，那时矮人们也回赠给我们一些稀奇的物品，我们部落和这些矮人成为了朋友。我们互相学习对方的语言，再到后来，矮人们越来越多，说要和我们交易，互相促进繁荣，世世代代发展友好关系，我们被他们憨厚的外表欺骗了，在一次矮人召开的大型饮宴上，喝醉的族人遭受矮人的暗算，我们族灭了。我们部落的绝灭警示了所有的部落，所以我们种族与外来者的战争一直在进行。”

　　大力愕然。这个，活生生的一部印第安人与美洲殖民者的血泪征战史啊？

　　大力问道：“这些矮人屠杀你们的部落是因为你们的部落拥有巨大的财富吗？”

　　加拉克瑟丝叹道：“我们部落拥有一种白色的矿粉，我们部落的战士将这种矿粉以特定的花纹涂抹在身躯上能大幅度的增强力量。实际上，这种矿粉资源在我们的土地上很常见，几乎每个部落都有自己的矿粉，这些在我们看来很习以为常的东西，在矮人们看来确是无价至宝，并也由此吸引了越来越多的外来者前来，各部落再也不会相信外来者了，在各部落的打击下，外来者收获甚微。”

　　大力恍然大悟。大力一直以为半人马身上的白色花纹只是各部落用来互相识别的标记或是某种宗教图腾，现在看来原来还真有实战价值啊！

　　大力叹道：“虽然外来者不可信，但世事无绝对的，外来者中也是有一些好人的，比如我就是。”卧槽，自己给自己发卡，这算什么事？

　　加拉克瑟丝立刻回应道：“英雄饶我们不死，一定是好人。”

　　额，被发卡了！哎，不能光往自己脸上贴金，还得往人家脸上贴金才是啊，方便增进友好互信嘛。

　　大力只得继续道：“在外来者眼中，你们种族也一直是野蛮残酷的，直到今天见到你我才改变了看法，其实，在神话传说中，还是有好的半人马的，比如，伟大的半人马英雄碦戎，他不仅很有知识和教养，还教会了几个著名的英雄伊阿宋，阿基里斯什么的。”

　　加拉克瑟丝顺从道：“英雄说得很对，每个种族都有好人和坏人，不能一概而论。”

　　恩，对方的顺从令大力很有征服者的成就感和满足感，其实以人家现在这处境，大力就是放个屁她也只能说好吧。

　　不管怎么说，这次偷袭行动真可谓占尽天时地利人合，恩，矮人的配合。他们的灭亡同样会警示其他的开拓团，所以以后不可能有这么容易的得手机会了。若是如此仅仅抢些粮食实在是太对不起这趟手笔了。

　　大力问道：“这些矮人来这里这么多年抢了不少东西吧？”

　　加拉克瑟丝点点头：“这些矮人经常袭击过往的船只，积攒了很多财富，但是这些财富都会在冬季前被最后一趟运粮船带回去，所以现在营地里应该没有财富了。”

　　卧槽！没有财宝！大力念头不通达了，望着一屋子的家具，器械，大力大手一挥：“搬走！大到柜子椅子小到锅碗瓢盆，一个不留！对了，先把地上这些女人运上船，别冻着她们了。”

　　众水兵道：“收到！”

　　大力对加拉克瑟丝道：“好了，你们也跟我们上船吧。”

　　加拉克瑟丝道：“英雄，请让我们也帮您搬运吧。”

　　哈哈，这投降得之彻底啊，马上开始争取立功表现了哈？不得不说，她们很有弱者生存的觉悟。

　　大力哈哈一笑；“那怎么行，这哪里是女人干的事情，而且外面冷得很，你们又没穿衣服……”好吧，大力承认，和她说这么半天话，自己的目光有一大半都放在她胸前那两坨雪白上了。

　　加拉克瑟丝道：“英雄，虽然我们是女性，但是搬运东西的话还是在行的，矮人们就一直派我们去运货。”

　　卧槽！天杀的矮人，奴役猥亵我的女马还不够，竟然还让她们当苦力！

　　大力愤然摇头；“不行，那是牲畜干的事情，从现在起你们加入我的领地就不用干那种事情了，走吧，和我上船。”

　　一个模糊的构想在大力脑海中形成，大力所图甚大，当然要笼络其心不会让她们干这种苦力了。

　　加拉克瑟丝行礼道：“感谢英雄的仁慈。”

　　大力哈哈大笑：“所以说，我是好人啊。”

　　大力带着这一行人走出营垒，漫天风雪肆掠，众人马不由冻得一声惊叫。看看，看看，冷着了吧？哥是那种人么？

　　好在码头至粮仓这一段路上都点燃了火盆，为搬运劳工们驱散极寒。而劳工们士气高昂，抗起米袋酒桶丝毫不见疲态。没错，刚才的胜利激发了大家的斗志，这应该就是牛头怪英雄的特技“越战越勇”！

　　奥萨玛在登船船舷处迎接，看见这一批半人马不由得讶道：“这是？”

　　大力笑道：“这是我们新加入的成员，现在赶紧给她们安排一个大点的房间，点上火盆，送上好吃的。”

　　一旁的服务员愕然的连连点头，引领她们而去。

　　大力对奥萨玛道：“这是一个灭绝了的半人马部落最后的酋长……”

　　听完大力的介绍，奥萨玛眼睛精光一闪：“领主的意思是，以蛮夷制蛮夷？”

　　哇哈哈哈，不愧是老板，一下子就和他尿到一个壶里了！虽然以夷制夷这个说法非常不好听，但奥萨玛毕竟是一个精灵，以精灵一贯的高傲，很难改变对所谓低等种族的蔑称。

　　大力抚掌道：“不错！差不多就是这个意思！加拉克瑟丝修养很好，大为可用啊！”


第448章 人马族的神使

　　有一个明白自己思路的人实在是太好不过，大力开始慢慢将先前模糊的构想具体细化。作为一名有理想，有文化，有道德，有纪律的四有青年，书上学的，论坛上看的，电视里看的东西也还是不少。

　　关于这个殖民统治的学问，英国人算是运用的炉火垂青了，一句话：以点制面，以小制大。什么意思呢？比如，英国人攻略了土著横行的印尼群岛，他不可能在每一个地方都派兵驻守，他没那多兵也没那多钱，于是就在交通要道马六甲圈出一个叫新加坡的小国，全力重点扶持另其发达的远超周边，谁敢不服，驻守新加坡的殖民军牵头，呼唤周边小弟围剿之。而且新加坡国小，离开了宗主国完全无法生存，不用担心其坐大反叛。

　　二战后英国让位，美国人从英国那里学到了精髓，那就是扶持一个以色列制衡整个中东。虽然没有起到以德服人的作用，但只要不让中东抱成一团目的也算达到了。

　　现在，大力的构想就是扶持加拉克瑟丝起到以小制大的作用，从而间接的控制整个开拓者大陆的半人马一族。至于武力征服什么的，想都不要去想，开拓者团队办不到的事情自己未必就能办到，而且天晓得系统会不会无限刷怪。

　　总之，只要控制了开拓者大陆的半人马族，哼哼，大浪淘沙，你无论如何也不知道是我干的，要恨就去恨神魔公司他家的玻璃吧……

　　目前加拉克瑟丝的情况，要兵，没有，只有二十名弱女。这需要通过各种手段生擒活捉慢慢收编，任重道远。

　　再然后就看个人实力了，毕竟半人马社会奉行简单的强者为尊，作为生育工具的女性要想获得强者的尊重，个人实力那是必须的。刚才听巨魔讲她似乎抵御了大昏睡术，想必不会太弱吧？毕竟是个酋长嘛。

　　大力便问身边的哈尔拉兹：“在你看来，这个加拉克瑟丝算什么实力？”

　　巨魔沉思片刻，慢慢道：“目前很难判断，虽然在进攻前我感受到了她微弱的自然之力的气息，但对方毕竟只是一个被囚禁的奴仆，实力肯定有所限制。”

　　大力疑惑道：“但是她抵御了你们多人联手释放的大昏睡术啊。”

　　巨魔怔了半晌，便道：“据我所知，马都是站着睡觉而且随时都能醒的，说明马抵御睡眠的能力天生就强，在说人家又会点萨满法术，所以不能说明什么问题……”

　　——啊噗！马个屁啊！不要把半人马和马混为一谈好不？

　　大力只得问奥萨玛：“老板，你说，加拉克瑟丝这种通体白色的半人马在半人马一族里算是什么品级的存在？”

　　奥萨玛沉吟半晌，也审慎道：“很罕见的品种，目前没有任何资料有相关记载，我刚看见她的时候还以为是遇到了森林女神，在我看来，应该很有发展前途的样子吧。”

　　巨魔道：“虽然不确定她实际的实力，但我认为，凭她现在的状态，在短期内很难成为一个令其他部落强大首领折服的存在。在我们巨魔一族内，遇到这种有天赋有前途，但短期内实力难以快速提升的存在，就会封她为神使，通过这种途径提升地位。”

　　神使？！大力和奥萨玛心有灵犀般同时叫道：“有了！”

　　大力哈哈大笑：“我们就封她当先知的神使，对人马部落宣称她是神派来领导人马族的高贵存在，不管他们信不信，服不服，反正我们的大义名分在了，谁敢攻击神使，谁就是对神不敬！”

　　奥萨玛哈哈大笑：“不错！这个加拉克瑟丝外形气质俱佳，颇有森林女神的风范，当个神使也算过得去！”

　　哈尔拉兹道：“可能我刚才没说清楚，我们巨魔一族的神使是通过仪式选拔出来的，而不是人为指定的，这样任何人，以及他自己都相信自己是神使，只有这样才能真正受到尊重，所以，我们不是简单的封她当神使，而是要让她自己相信自己就是神使！”

　　大力恍然大悟！原来如此！果然是集思广益智慧高啊！

　　这还不简单吗？当年梁山好汉起事的时候，天降雷霆，在落雷处就刨出个石碑，直接什么天魁呼保义天罡玉麒麟各种骗傻帽爱信不信的全写上去了！

　　对，搞的隆重点，反正先知显圣大家是见到了，不由得不信，然后到时候我们所有人一起称呼她：“你就是传说中领导人马族的神使啊啊啊啊啊！”

　　哼哼，连我们自己人都信了，由不得她不信！只要她信了，由不得不担当起领导种族的大业啊，哇哈哈哈哈！额，对了，NPC的程序支持这种玩法不？要是不支持会不会把主脑玩当机啊？靠，不管了，事情就这么定了，等回去后慢慢操办。

　　大力开始和奥萨玛哈尔拉兹等人商谈细节了。

　　……

　　凌晨四点，寒风更加凛冽，河水中全是上游冲刷下来的冰雪。雷尼摩发出警报，必须起航了。

　　崔伊丝带领全部战士登船：“人员都到齐了，粮食也都搬空了，只是还有一些家具物品来不及搬走了。”

　　大力哈哈一笑：“都是些小钱的家具无所谓了，之所以搬它也无非是临时解决下我们这整个冬季的用具问题而已。”

　　奥萨玛笑道：“物品虽小用处巨大，尤其是雷尼摩先生即将被王国征用讨伐娜迦，我们将有很长一段时间与外界隔绝，领主不可小视这些物品的价值。”

　　崔伊丝叹道：“主要是这些士兵的掠夺技能太低了，很多大型物品都无法带走，可惜可惜……”

　　——啊噗！不知怎的，大力又想起第一次上黎明岛的时候，黎明岛那些黑暗精灵把海盗船搜刮一空的情景。

　　舰队升帆转向，静静地离开了码头，在狂风逆流中艰难前行。这才是真正战斗的开始。

　　而后方门户洞开的矮人营垒，篝火已被寒风熄灭，三千具身披精良战甲的矮人尸体躺在冰冷的地面上，久久没有被系统刷新……


第449章 奥法希莉亚的建立

　　舰队在漂浮着大堆冰雪的河道中逆流而上。雷尼摩走出舰长室，在凛冽的寒风中亲自指挥船帆的迎风方向，保住一只船不难，难的是保住整个舰队都不掉队，这就是英雄超出普通人的价值所在。

　　战前的动员，双英雄带队，胜利的鼓舞，水手们士气如虹，他们齐声呼喊口号，他们的精神已经超越了肉体——但是，他们这个级别的肉体终究是有极限的，于是，在崔伊丝法琳娜众人的协助下，哈尔拉兹登场施法了。

　　有如一阵春风笼罩舰队，隔绝了肆掠的冰雪，水手们的体力迅速得到回复。

　　雷尼摩点燃早已熄灭多时的烟斗，抖了抖帽子领子上的冰碴，满意地回舰长室去了。

　　至此，整场战斗胜局已定。

　　此时，战舰上一个火盆熊熊的温暖货仓中，大力，奥萨玛，克里安娜在和刚刚安置下来的加拉克瑟丝谈话。

　　加拉克瑟丝惊道：“我是神使？怎么可能？”

　　奥萨玛正色道：“没错，你的外形与其他的半人马完全不同，你就是神使！”

　　加拉克瑟丝干笑道：“这个，英雄们误会了，我的父亲属于科科玛尔血统，我的母亲属于科罗多尔血统，他们结合在一起有一定几率生出我这种科科提尔血统的半人马，科科提尔血统的半人马都是全身白色的。”

　　众人面面相觑。卧槽，谁说这些人马是蛮子的？他们连什么种生出什么种都研究透了啊！恩，这也不稀奇，似乎半人马也没什么娱乐，平时没事不研究这种还能研究什么什么呢？

　　奥萨玛厚起老脸干咳一声：“虽然我们并不清楚你们种族的血统，但是，神使的传说是有典籍可以查阅的。”

　　克里安娜立刻奉上一本书：“请问，加拉克瑟丝小姐能看懂我们的文字吗？”

　　加拉克瑟丝忙接过书道：“懂一些常用语。”然后赫然看见书皮上写着《网游之雄爸天下》。

　　克里安娜笑道：“懂常用语就足够了，这典籍也是用常用语写的，请翻到第7353章，人马族的神使！”

　　加拉克瑟丝怀着无比敬畏的神情捧过这本巨著：“好多字啊！”然后在书中间找到了该章节。

　　——神圣先知告诫爸爸，半人马是神话时代伊克西翁与云雨仙女的后代，半人马中有如白云一般洁白的个体是最接近仙女的存在，承担着聆听神意的职责。神圣先知要求爸爸救出那只被关在怪物牢笼中的白色半人马，她拥有神骏的身姿，少女般姣好的面容，她是先知的使者，她肩负着领导半人马，结束半人马种族内战的崇高使命。但是怪物们绝对不会希望强大智慧的半人马族团结统一的，所以怪物们杀死了那只高贵的神使。这是无敌的爸爸罕见的失败，爸爸的失败导致了半人马族内战纷争不得平息，怪物们在黑暗中得意地享受着半人马内战带来的利益。不能在让这种事情发生了，如果想要平息半人马族的内乱，那么必须找到第二位洁白如云的高贵神使……

　　“啊！”读到此处，加拉克瑟丝一声惊呼：“难以置信！难以置信！”

　　奥萨玛道：“虽然我们不懂你们的血统，但是神圣先知的旨意告诫我们，你的血统就是为聆听神意而存在的！”

　　加拉克瑟丝惊道：“可是，我从来没有听到任何神意啊？”

　　奥萨玛道：“先知会在多名具备神使资格的半人马中挑选最合适的神使，而你，经历了灭族的苦难磨练出坚韧的意志，还拥有普通半人马不具备的知识，你是最合适的人选，要不了多久，神圣先知一定会向你传达神旨的！而我们的使命，就是协助神使完成使命，这就是我们来开拓者大陆的目的！”

　　加拉克瑟丝惊愕的目瞪口呆！

　　大力道：“好了好了，我们也该走了，让神使休息休息下吧。”

　　哼哼，不管你信不信，反正先给你贴个标签把你供起来，到时候等你尝到被供奉滋味了，不让你当你肯定还不乐意呢。至于书中的章节，恩，克里安娜临时改动了一下而已。身为连载书的原作者，有资格修改章节的啊。至于下一步，不用说了，回去把她当奶奶供起，哈哈哈。

　　……

　　上午9点，在灰蒙蒙的漫天飘雪中，舰队安全地回到驻地。此时湖面结了厚厚一层冰。没什么可说的，火球破冰开路。这时，大家发现码头土坝上有两个雪人在向舰队招手，额，貌似是法希尔和奥琪莉。在她们的招呼下，地下驻地里钻出数百搬运劳工，开始在码头土坝点起熊熊篝火欢迎舰队凯旋。

　　奥萨玛苦笑道：“这两个傻孩子。”

　　大力只能一声长叹。

　　舰队靠岸，雷尼摩下令：“全体水手无论多累不准立刻休息，不准立刻烤火，必须在雪中在坚持最后一小时热身运动。”

　　搬运开始了。

　　众人下船，望着裹在毛毯中瑟瑟发抖的一众半人马，法希尔和奥琪莉惊讶道：“这是？”

　　众人众口一词：“这是先知选中的神使，她的使命是领导半人马族，结束半人马族的内战……”

　　法希尔和奥琪莉顿时木然，如坠云雾。哼哼，要想骗过敌人，得先骗过自己人啊，连法希尔这未来女王都相信她是神使了，加拉克瑟丝还能不觉悟么？

　　加拉克瑟丝怔怔道：“这个，我，我……”

　　大力忙道：“好了，这里太冷不是说话的地方，我们给神使安排一个大的房间，给她配置好的家具的用品吧。”

　　法希尔木然地点点头，亲自给这个大人物安排房间去了。

　　奥萨玛感叹道：“成了！真是兵行奇险啊！”

　　大力点头道：“富贵险中求么。”

　　奥萨玛点点头：“不错，现在人口，粮食，土地通通就绪，可以使用封地令了！”

　　大力摸出身上放了几个月的金盒子装的封地令。

　　——精灵王国亲王封地令：凌驾于普通贵族之上的皇子特权封地令！独立领地，不受王国行政节制，不上税，武装无限制，领地面积不受规格限制！

　　没错，这张封地令就是一张国王令！

　　大力点击使用，确认！

　　——系统提示：您成功的使用了亲王封地令，半径10公里的地域划为封地令拥有者的领土，领地被领主取名奥法希莉亚。当前领地规格：村级。

　　——系统提示：您被领主法希尔任命为奥法希莉亚的代理领主。

　　啥？奥法希莉亚？啥意思？你们姐妹合体了啊？啊哈，代理领主！姐！你是我亲姐！你太够意思了，哇哈哈哈哈！

　　——系统提示：您完成史诗任务《始：血脉的传承》！奖励自由属性点+200，奖励生命值+2000，奖励法力值+2000，奖励金币+20万。

　　——系统提示：您开始史诗任务第三阶段《破：女王的崛起》

　　——任务提示：领主法希尔拥有倍受精灵王室排挤的天才血脉，拥有了自己的领地更是王室的心腹大患，必须努力发展领地，直至能与王室抗衡。

　　呵，这样就算完成了第二阶段了啊？对于现在的大力来说，任务本身的奖励已经变得区区不值一提了，而在做任务的过程中，大力的收获确更多。对，结果不重要，重要的是积累力量的过程。而这个过程，没有漫长等待的纠结，好像也没有泣血奋斗的艰辛，总之，这个看似极难完成的任务，在大力忙的找不着北，东一抓西一刨中，不知不觉，稀里糊涂，水到渠成的完成了。

　　所谓的成功，并不一定是非要死死地盯着目标前进啊！大力一下子感悟了很多。

　　奥萨玛笑道：“领主大人，你下一步的构想是什么呢？”

　　大力干咳一声：“恩，身为冒险者，我有很多事情要忙，奥法……奥法希莉亚的事主要就看老板和小姐的了，至于我，我想给领地组建出一只纵横四海的舰队！”

　　奥萨玛大笑：“好！非常好！开拓者大陆的河道支流众多，有如一片树叶的叶脉，拥有一支强大的舰队就可以到达大陆的任何地域，战略意义深远！”

　　大力笑道：“不愧是老板！”

　　没错，大力的黎明岛受到王国的节制，正规军不得超过2000人，而且大型战舰也没资格拥有，但是这里不同，这里是特权的皇子封地令，无限武装！大力要千方百计的搞战舰了。

　　这时，崔伊丝过来了：“领主大人，现在新领地正式建立了，可以建设一个小型传送阵了，主母阿兹莎在临行前给了我一些材料，但是这些材料非常低档，所以这个传送阵只能使用10次就报废，领主大人必须想办法搞到高端的材料。”

　　哦，是了，这么大的事怎么能把传送阵给搞忘了呢？恩，没关系没关系，高端材料嘛，哥贵为卡布拉达校长了，还怕搞不定几个材料？

　　大力自信满满道：“没问题！”

　　下午，搬运完毕。劳累了一晚的水手们沉沉的进入了梦乡。

　　热气腾腾的地下驻地里召开了隆重的庆祝活动，以及神使的欢迎活动，人们享用着矮人营地里缴获来的美酒美食还有各种美味的调味料。

　　开拓者大陆的事情就告一段落了，这整个冬天的地下发展就看法希尔她们的了。

　　大力的下一个目标，北大陆！


第450章 北地之行的筹备工作

　　开拓者大陆基本就由法希尔姐妹和奥萨玛，以及奉命留守的崔伊丝想办法搞定了。这些具体经营的事情还是交给专业的NPC好。

　　大力交给蓝牙一张回城卷：“走，先回黎明岛，然后筹备去你们那里！”

　　蓝牙精神一振：“我终于等到这一天了。”

　　卧槽，你精神振个屁啊！是筹备！具体行动还早的很，大力现在正心下犯难呢。

　　虽说那天刚接到胖子这个传奇任务的时候大力臭屁哄哄地说什么平定这边后就挥师北上，但是，挥毛的师！雷尼摩有王国的讨伐娜迦征召令在身，这次来开拓者大陆也是借口大修偷跑出来的；崔伊丝是奉阿兹莎之命留守，自己目前调不动；巨魔和黑女巫是法希尔的人，自己也同样调不动，自己身边无人可派了！

　　为什么堂堂领主会调不动手下的NPC？恩，首先，在目前领主版本还未开放的情况下，大力这个提前获得的领主其实就是一个架空领主，实权肯定少，要不然系统绝对不会让他当领主。实际上，大力若是不提出自治区的宽松条件，自己这领主压根就当不成。

　　就算大力是个实权领主，但是游戏始终是游戏，是游戏就必须有游戏规则，玩家指挥NPC必须要触发剧情，比如，最开始和菲欧娜杰西卡出城扫荡狗头人那就是触发了NPC的制箭剧情。没剧情，就算友好度再高，NPC也不会鸟玩家。

　　这个规则就算是领主也不例外。不要以为自己是领主了就可以嘴巴随便一张，随意指挥NPC部下在地图上乱点，今天灭这个，明天灭哪个，某某玩家PK了哥你们去帮哥把他做掉等等等，那样的话游戏就没办法玩了。

　　但是，就算领主触发任务剧情了，那也得分清究竟是个人任务剧情还是领地任务剧情。如果是个人剧情，那么不好意思，领主大人自己去单挑吧，我们看好你哟。如果是领地剧情就好说，比如，各种领土防卫战争啊，对外宣战啊什么的。不过现在领主系统没开放，对外宣战不能。

　　对于领主玩家来说，能把个人任务玩成领地任务那就是高手，那就可以忽悠NPC打手出动了。比如这次进发开拓者大陆，虽然是大力接到的个人史诗任务，但是在奥萨玛的全力活动之下，愣是把一个个人任务上升到领地战略结盟的高度，阿兹莎没理由不同意，所以才搞出这么大个阵仗。

　　而北地之行呢？关阿兹莎什么事啊？关领地什么事啊？

　　所以说，现在的当务之急就是想办法忽悠阿兹莎晓以利害，把这个传奇任务也整成领土任务，这样才好派兵啊。这就是大力所说的筹备了。不然的话就凭自己一个80级的玩家想搞定传奇任务？就凭这一个虚弱的胖子护驾？卧槽，想都别想！大力开始后悔不该把美达狄西亚整成佣兵了，若她是追随者就没这么多烦恼了。

　　在众人的道别声中，大力和胖子捏碎卷轴，回到了黎明岛。

　　此时，阿兹莎出现在大力面前，颇为关切地问道：“领主大人，此行收获如何？”

　　大力哈哈一笑：“本来是计划直接找亚马逊部落的，结果这个目标没达成，反倒是先把领地建起来了。”

　　阿兹莎欣慰地笑道：“好得很，比我预计的要好太多。法希尔小姐的领地不受王国的节制，可以无限扩充武装，是我们的强有力外援啊！”

　　大力点点头道：“所以说，我的下一步计划就是组建一支强大的舰队，主母大人能不能想办法搞些战舰来？越多越好。”

　　身为黑暗精灵的阿兹莎掠夺技能强的爆表，能抢重型战舰地说，大力的战舰想来想去只能靠她了。

　　阿兹莎微微思索：“这个的话，我可以想办法，就要看领地的资金是否能担负得起了。”

　　大力讶道：“能买的？”

　　阿兹莎干笑道：“可以找海盗买吧，毕竟我们从海盗手上赎回了300个水兵，也算是有交易渠道了。”

　　哦？还有这种好事！大力当即拍板：“买！能用钱解决的问题都不是问题！”

　　OK了，战舰的问题意外的有了着落，那就言归正传吧。

　　大力道：“这次我想出发去一趟极北大陆，就是帮助他们维京人——”说完手一指胖子：“帮助他们维京人解除恶龙的诅咒，只要我们成功了——”随即又看向胖子，喂，胖子，该你表态了喂！

　　胖子立刻接口道：“只要我的族人解除诅咒，我们维京人就奉领主为王！”

　　阿兹莎脸皮连跳两下，叹道：“这个，领主大人啊，我们现在已经在全力支持法希尔小姐了，已经抽不出力量在进行另一场战役了，何况王国发出了娜迦族警告，我们自身的防卫力量也非常吃紧啊，所以，领主大人的计划还是暂且延期一下吧。”

　　额，看看，被拒绝了！这就是没能触发领地剧情的后果啊。哎，这个领土剧情的触发啊，不光是用嘴巴说的，更是要用行动去做的，看看人家奥萨玛，又是当掌柜又是探矿又是养鸡什么。

　　说到底，黑暗黎明确实没什么兵。要不，去找小美人鱼谈话，在触发一个传奇任务多一个帮手？额，还是算了，大力只得叹道：“主母大人说的有道理啊……”

　　得了，还是问问菲欧娜和杰西卡吧，这两个一个想要龙，一个想要戒指，都是利益相关人士，忽悠出动的几率极大。

　　先去找菲欧娜。

　　菲欧娜一如既往的守在茉莉尔的卧室门前喝茶，看书。不过此时，她的茶几上摆满了厚厚的典籍，收集龙的资料啊？

　　大力的出现一下子令她激动了，她连忙招手：“快来快来！”

　　大力立刻屁颠屁颠地迎上前，媚笑道：“导师有什么吩咐啊？”

　　菲欧娜干咳一声：“这个啊，听大人说你们发现了一个始祖龙巢穴，你有什么打算？”

　　哇哈哈啊哈！等的就是你这句话呢！大力一指胖子：“在他们故乡格陵兰大陆，有一个擅长驯始祖龙的维库人部族，我的计划就是去北地制造尼伯龙根戒指，顺便解救下维库部落，然后让他们帮我驯龙！”

　　胖子立刻拍拍胸脯。

　　菲欧娜摇摇头：“没有这个必要，据典籍记载，维库人早在300年前就很少出现了，我们没有时间，也没有精力去冰天雪地寻找这样一个可能已经灭绝的部族，我们只需要制造出尼伯龙根之戒就行了，传说尼伯龙根戒指拥有威慑强者另其臣服的力量，这也是各方势力觊觎魔金的原因。只要我们有了戒指，我就可以驯服那头龙，成为真正的龙骑士！”

　　菲欧娜此言一出，大力身后的蓝牙愕然抬头，胡子抖了抖，似乎很想说什么，但最终还是什么都没说。大力没有看见他的表情。

　　大力忙道：“导师言之有理，本来我马上就想去北地的，但是力量严重不足。”

　　菲欧娜拍拍桌子上的书：“北地绝不是现在的你能去的地方，你的第一步任务就是去菲波斯废墟给我拿到龙骑士传承之力，那时我和你一起去，而且杰西卡小姐也有去北地的意思，但是还要等她恢复力量，总之，不可操之过急！对了，你的暗影魔封印石还有三天就充能完毕了，三天后拿上它出发菲波斯废墟吧。”

　　哦也！都不用我请的，不愧是我的亲妈！还有杰西卡也要去！果然是利益相关方都坐不住了啊，哇哈哈哈。想想也是啊，去北地，没两个三阶NPC护航混的走个屁啊，这下好了，这次可以载着菲欧娜和杰西卡玩车震了，嘿嘿！

　　大力只得对胖子道：“你也听见了，我们还有很多准备工作要做，这段时间你就在酒吧等等吧。”

　　胖子欣然道：“好，这么多年都等了不在乎多等几天！”

　　啊，现在去干什么呢？恩，开拓者的传送阵问题要搞定，先去趟卡布拉达吧。

　　卡布拉达。大力来到了穆克塞隆家。

　　红光满面的老头热情的接待了校长。看样子这段时间，身为副校长兼教导主任的老头在卡布拉达混的很不错。

　　穆克塞隆讶道：“做传送阵的材料？这个，这个就有点为难了，传送阵是战略级设施，所有相关材料都被严格管制，必须详细的登记使用者身份，使用地点，使用目的，以及你们王国的审批许可，魔法师行会的审批许可——啊，这应该是魔法师行会的事情吧？你应该去找魔法师行会啊？”

　　蛋那个疼的，这事情就是不能找魔法师行会嘛，我要的就是偷偷摸摸搞个私人传送阵的说。

　　大力叹道：“问题是，你们这里是超然世外卡布拉达啊，怎么也和世俗的规矩一样呢？”

　　穆克塞隆笑道：“这个规矩就是我们卡布拉达定的，并委托魔法师行会执行的啊，要不然私人传送阵乱飞，这个世界就大乱了。”

　　——啊噗！原来这个扯淡规矩还是你们在捣鬼，得了，还是找个不受卡布拉达监控的势力想办法，恩，黑暗精灵的主母妹妹，虽然这个妹妹不是很靠谱。

　　大力告别老头，又回到了黎明岛，望着脚下的跨洲际传送阵，大力感慨啊，什么时候开个任务在去挖一个祭坛啊？

　　找卫兵打听半天，阿兹莎也不知去向，又去地下了？哎，算了，临时传送阵就临时用吧，大不了不停地买低档材料，用完了又重新接着造。

　　现在干什么呢？恩，去矿区慰问下学生，顺便看看打听下草的长势。


第451章 没上位你说个西瓜！

　　第8矿区，恩，现在是法塔拉，一如既往的喧嚣繁华。

　　大力校长挥手向学生们致意，学生会副会长玛丽，以及两名干部都前来迎接，不错不错，不愧出身名门，这礼仪真是到位啊。恩？少了一个最不该缺席的人。

　　大力讶道：“对了，哈利呢？”

　　玛丽道：“哈利学长生病了，目前在魔法塔中修养。”

　　哦？NPC生病？大力奇道：“我去看看他。”

　　这时艾伦塔出现了：“领主大人，他现在需要静心疗养，不能受到任何打扰，放心吧，他不会有事的。”

　　大力哦了一声：“这样啊，那大家继续练习吧。”

　　然后就是亚雷尔例行汇报了：“领主大人，继上次8位觉醒英灵晋升炮手后，目前又诞生了21名正规炮手，相信等8名觉醒英灵完全胜任了教官的职务后，我们的军队将迎来滚雪球递增的发展。”

　　不错，所谓的矿区就是给我练兵的啊。大力又问道：“那第5矿区的黄金草长势如何？”

　　亚雷尔道：“目前停止了生长，但是叶片开始变蓝，看起来和神力矿土一个颜色。”

　　哦？难道是吃什么变什么？对，去问问那个祖尔金，顺便打听下他们部族的事情。

　　大力道：“恩，很好，继续观察，好好呵护！”

　　“遵命大人。”

　　现在矿区也没什么事情了，大力便一路传送阵传到了黑铁城，也不去看老朋友了，免得又拉来喝酒误事。大力直奔地下市场，找到了角落里的祖尔金。

　　祖尔金招呼道：“欢迎您，我的朋友，非常遗憾，没有收到黄金铁叶草。”

　　没有就没有吧，这种稀世奇珍天才地宝要是那么容易烂大街的收到大力岂非失落的很？

　　大力笑道：“这次，我是受哈尔拉兹的引荐，来拜访阿曼尼部落未来的族长的。”

　　祖尔金一怔：“你认识哈尔拉兹？”

　　大力点点头：“哈尔拉兹已经离开了风险投资公司，现在来我的领地效力了，他热切的希望我来阿曼尼部落投资呢！”

　　祖尔金激动之下一把抓住大力的手：“朋友！欢迎，欢迎您来我们部落投资！”

　　卧槽，松手！大力甩开他的大便手干笑道：“你们部落有什么投资项目呢？”

　　祖尔金眼睛一亮：“人力资源输出！”

　　哇哈哈哈，一猜就是这个，你们那里穷山恶水除了外出务工还能干啥呢？很好，哥喜欢！大力兴致盎然地问道：“具体怎么个投资呢？”

　　祖尔金兴奋地搓搓手：“我们想把自己的国家建设成一个类似卡布拉达的那样的超级城市——”

　　——啊噗！大力当场喷了，尼玛的，哥也想呢！你说话还能靠谱点么？

　　祖尔金继续道：“首先，我们阿曼尼绝对有这个硬件实力，雄鹰之神，龙鹰之神，巨熊之神，山猫之神，巨犀之神，风蛇之神，猛犸之神，这七位上古山神齐聚一堂庇护着我们最后的领土，在地面世界，再也没有凡人能撼动我们最后的领土，卡布拉达也不能，我们的力量绝对毋庸置疑，所有企图进犯我们的敌人都被消灭，我们部族残存万年而不倒就是证明！”

　　有没有搞错，分明是你们那里太穷了别人不愿意来打好吧，攻打你们的收入还弥补不了后勤的亏空。不过，他说的也有道理，巨魔一族的传统就是搞低级原始的图腾崇拜，他们供奉野兽为神灵，这些神灵也非常不怕掉价的动不动亲自出手帮忙屠杀进犯的凡人，而按照神魔中神的定义，神是不会出手对付凡人的。就是说，这些巨魔神灵根本就不是神。按照神魔游戏的阶位体系严格划分的话，这些兽神的阶位应该在怪与圣之间，应该还是能和低阶天使巨龙有一拼的。（阶位分四等，凡人，怪，圣，神）

　　虽然是些绝对不入流的神，但是放眼整个凡间界，也的确是相当令人忌惮的存在啊。

　　大力只得点点头：“你说得没错，你们的力量毋庸置疑！”

　　祖尔金兴奋地拍拍手：“朋友，您真是一位开明睿智的领主，那些愚蠢的，自不量力的侵犯者们都成了山神的祭品。而我们不仅有山神的庇护，我们还有地面世界最最精锐的战士，只要领主愿意出资建设我们的国家，我们将为你输出最强大的战士为你保卫领土！但请听好，是保卫领土，而不是帮你征战。”

　　额？输出保安啊？和风险公司的保镖理念一样的嘛，难怪能尿进一个壶里。有保安那也不错啊，阿兹莎之所以不肯发兵北地不就是担心防卫问题么？行。

　　大力问道；“那我投资多少钱才能得到你们的战士呢？”

　　祖尔金摇摇头：“不要金币，在没有得到世人的认同前，我们的金币买不到任何我们需要的东西，我们急需粮食，钢铁，煤炭，水晶石，宝石……”

　　大力惊愕道：“不会吧，全是战略物资啊，我现在没有啊！”

　　祖尔金摇摇头：“没关系，你现在没有，将来一定会有的，你是一个很有前途的领主。而且，我现在也没办法兑现我的约定。”

　　大力愕然：“你没办法兑现？”

　　祖尔金叹道：“是啊，这事我现在说了不算，得等我那古板保守的老爸死掉，我回去继承了酋长之位才能实施我的新政，而这就是我留学多年经过反思后得出的变革之道，一直以来，我们巨魔一族倍受打压排挤，有金币别人也不愿卖我们东西，所以，我们需要领主这样一位年轻有为的领主扶持提携，让世人看到我们崭新的形象，让世人认可我们的强大和文明，让我们巨魔一族能平等的和其他种族交流……”

　　卧勒个槽啊！原来搞半天你丫的是在谈理想，谈未来啊！没上位你说个西瓜啊！

　　大力叹道：“你的理想我深表认同，我会支持你的！”

　　祖尔金兴奋地掏出一把小刀，在手掌上划破一条血口，激动振奋道：“来吧，朋友，我们歃血为盟吧，只要我祖尔金继承酋长之位，您将是我阿曼尼一族的首席贵宾！最高盟友！”

　　大力无奈的伸开手掌，然后感到一阵剧烈的蛋疼。

　　双方连击三掌！

　　——系统提示：您与阿曼尼一族的酋长继承人之一祖尔金签订了歃血盟约，您在祖尔金部族的声望变为尊敬。

　　继承人之一？大力愕然道：“你还有几个兄弟啊？”

　　祖尔金一愣，随即不屑道：“请朋友放心，他们的力量已经不是在外面世界游历多年的我的对手了，他们对我的位置完全不构成威胁。”

　　额，是不是哦？你不在家镇守，你这酋长大位怕是有点悬啊？哥是从来没听说太子不坐镇东宫长期在外跑的啊，丫对自己的位置很自信啊？——等等，我是不是上了他的套了啊？你丫该不会是最没希望的继承人被赶出来想办法找外援的吧？该不会到时候又来一个帮你夺位的蛋疼任务吧？卧勒个槽啊！

　　哎，得了，反正现在又没触发任务，他爱咋咋地了。还是谈谈草的事情吧。

　　大力问道：“我那株黄金草现在全身变成蓝色了，这是怎么回事？”

　　祖尔金讶道：“结果了没？”

　　“没有。”

　　祖尔金疑惑道：“可能与你种植的土质有关，总之，只有结果了以后，我才能通过果实研究出来。”

　　这样啊，那就不急，慢慢等结果子吧。现在没什么事了，又该去干什么呢？等等，大力心下一动，这个祖尔金可是自己未来的盟友啊，盟友这种东西是做事做出来的，不是说话说出来的，阿兹莎今天的态度就证明了这一点。得了，表示一下看看能不能加深点友好度吧。

　　大力随手一抓抓出50万金币：“祖尔金阁下，现在我们是朋友了，我没别的东西，这点金币就当是见面礼吧！”

　　祖尔金眼珠子一瞪，连忙摆手道：“不行，朋友，太贵重了，我不能收。”

　　晕，给钱不要？没有触发NPC智能模式？NPC不接受这种赠与程式？那你瞪什么眼啊？有问题！

　　大力笑道：“反正你们巨魔要金币也没用，能贵重到哪里去？”

　　祖尔金呵呵笑道：“其实还是有很多用处的，既然朋友盛情好意，那我就收下了，这个徽章就见证我们的友谊吧。”

　　——系统提示：您获得了祖尔金部落的徽记，你在祖尔金部落的声望+10万。

　　卧槽！收下了！NPC收钱了！

　　祖尔金激动道：“朋友，感谢您资助了我这么一大笔财富，这解决了我很大的问题，这段时间我要去忙点重要的事情，有事我会给写信的，还有，哈尔拉兹是我的好朋友，我的支持者，有什么不明白的事情你可以去问他。后会有期！”

　　说完，一挥手三下五除二把自己的摊子收工，一道传送光芒闪过，消失不见。

　　望着空荡荡的地摊，大力张大嘴惊愕得目瞪口呆——哥，这是触发了哪一出剧情啊？该不会是遇到骗子吧？不可能不可能，系统都提示了人家是继承人之一的说。

　　而此时，某豪华大楼工作室。

　　一名工作室成员兴奋道：“发现了，发现了，盗贼公会的线人发来快报，那个大力在黑铁城地下市场出现！”

　　领班道：“终于出现了，动手！”


第452章 哥用星辰大海耗你们！

　　大力现在干什么呢？对了，去荣耀城下水道找找看，那时接了大流氓西蒙一个任务地说，现在80级了，应该轻松没问题了。

　　——《调查下水道最深处》

　　——任务提示：沿着最宽的排水沟就能到达下水道最深处。建议玩家75级以上进入该任务空间。

　　大力直奔地面传送阵。在路过一个货摊拐角的时候，突然砰的一声，眼冒金星动不了了！闷棍！

　　——系统提示：您受到不明身份人士的恶意攻击！您拥有正当反击权力！

　　大力猛然一惊，卧槽！PK我！而就在中闷棍的一瞬间，身边突然跑出一群黑衣人，围着自己噼啪碰的猛砍！大力的血条在哗啦啦地往下掉！

　　有没搞错啊！城里PK！难道他们不知道城里主动PK被城管砍死后经验惩罚+150%啊？

　　砰！又是一个闷棍！卧槽！无限眩晕！

　　作为圣骑士应付这种场面其实非常简单，无敌回城就是了，前提是，对方没有驱散专精的戒律牧师，那是圣骑士无敌技能的唯一克星。问题是，先别管对方有没有防自己无敌逃跑的牧师，大力面临最大的问题就是没蓝，没蓝的话可以喝蓝，问题是，自己被无限眩晕，喝蓝瓶这种基本动作根本无法实现——就是说，如果还没有卫兵到来自己就会被无限眩晕围攻致死！而且在眩晕的状态下，躲闪减半，格挡不能，基本就是硬生生的靠血防硬顶啊！

　　此时大力身上各种痛苦状态，果然有个防自己无敌逃跑戒律牧师！

　　卧槽啊，群众的眼睛是雪亮的嘛，你们这几个卖皮鞋卖衣服的就这么眼睁睁傻愣愣地看他们在这里杀人啊！

　　大力血量过半了！

　　大力无法淡定了！坑爹啊，你们这些丧尽天良的NPC，光天化日之下眼睁睁地看着歹徒公然行凶，打个110会死啊！110不要话费的啊卧勒个槽啊啊啊啊啊啊！

　　终于，巡逻的城管来了！大力坐等城管吹哨！

　　1秒钟过去了，这1秒钟有如1分钟那么漫长！卧槽，在杀人啊！没看见啊？

　　又是一秒过去！大力要气疯了！

　　终于，哨声响起一群城管这才噼里啪啦的冲过来！此时大力血量只剩一线了。

　　某个黑衣人恨声道：“强杀！”

　　啊！大力一声惨叫，化为一道不甘不解的白光升天而去。

　　——系统提示：您被不明身份人士恶意攻击死亡，您损失了大量的经验值。

　　——系统提示：您死亡了，您的等级降至79级！

　　——系统提示：您的等级低于身上装备的使用要求，您身上的装备无法为你提供防护作用。

　　大力木然的复活在黑铁城复活点。

　　卧槽，貌似是穿越以来第一次被人PK干掉！苍天哪，大地啊，劳资良民大大滴招谁惹谁了啊！劳资黑衣匿名有错迈？

　　等等！大力心下猛然一震！3秒豁免！这是盗贼公会派出杀手的3秒豁免特权！

　　没错，刚才之所以砍了我半天没人打110就是因为这个豁免权！如果他们是盗贼公会的杀手，那么自己的黑衣匿名是瞒不过他们的，就是说，他们是冤有头债有主的专门来杀我的！我得罪谁了？怒海狂涛？不可能不可能，这个穷瘪三哪里玩的去杀手豁免这种手笔。难道我抢船的身份败露了？不可能不可能，就算是杀手也不可能在那么远的距离识穿我的匿名！

　　大力正思索愣神间，复活点身形连闪，出现了八九个黑衣人，毫无疑问，这是刚才砍自己超时，结果被城管逮住的杀手们。所谓的3秒豁免就是3秒内杀人，城管只当没看见，3秒一过那就公事公办了。

　　此时大力和他们大眼瞪小眼。

　　一个黑衣人猛然道：“围住！”

　　砰的一声，大力后脑勺又是一记闷棍。

　　一个黑衣人道：“他掉级用不了装备了！继续杀！”

　　卧槽！当着复活点的卫兵杀劳资！大力这才发现刚才自己愣神错失了最宝贵的逃跑机会！

　　大力的血量飞降！尼玛！劳资就算裸奔也还是快有8万血！劳资就不信顶不过3秒！大力开始拼命的把剩下的几百个成就奖励的自由属性点狂点体质，反正这辈子打酱油就靠血多吃饭了！

　　第一秒，还剩5万多血！第二秒还剩2万5万血！第三秒，神圣抵抗起作用，大力还剩5000血！

　　此时，复活点卫兵一声警哨，扑向了这群光天化日之下当街作乱者。

　　黑衣人怒道：“强杀！”

　　啊！大力再次化为一道白光飞升！

　　——系统提示：您被不明身份人士恶意攻击死亡，您损失了大量的经验值。

　　大力神情木然的复活在原地。此时，城管们还在一刀一个的围剿众黑衣人，这是一个逃跑的好机会。

　　但是，大力念头不通达了！劳资究竟招谁惹谁了，竟然如此不惜全团陪我抵命？

　　行！哥也不跑了，哥也不喊公会的帮忙，哥就跟你们丫的耗上了！哥有星辰大海，哥现在佣宠满级不抢哥的经验了，哥直接在星辰大海坐一会等级就回来了，哥倒想看看你们怎么和哥耗！而且哥是穿越者，哥知道豁免权是要用钱贿赂系统官员的，哥还想看看你们这么多人的豁免权究竟能用多久！

　　大力稳稳地坐在复活点，此时大力的体质全部加完，88000血！来吧！哥苦修士，哥公会BUFF，哥神器披风加血妥妥的！

　　众黑衣人又全部复活了，他们怔怔地看着呆在原地不走的大力，随即反应过来又一把围住，不废话不解释，杀！

　　这次大力血多了。还剩1万血的时候，3秒时间到，城管们再次杀气腾腾的冲向黑衣众——“强杀！”黑衣人无比决绝。

　　大力又化为白光，又悠闲地坐在复活点看城管们清剿这些黑衣众。

　　此时，引来了大批不明真相的围观群众，纷纷在区域频道喊道：“复活点有人杀人了，快来看啊！”

　　不一会，整个复活点附近人山人海，玩家们完全不理解为什么NPC卫兵先是视而不见，然后才大杀特杀，一时间人群中议论纷纷。

　　大力便笑道：“没什么啊，我们都升级加错点了，只有一级级的死降级，然后重新升级加点啊。”

　　人群顿时哄笑成一片，傻X之声不绝。

　　一遍，两遍，三遍……

　　——系统提示：您死亡了，您的等级降至78级！

　　终于，黑衣人不动手了，捏碎回城卷消失不见，很显然，他们的豁免权用完了。

　　向系统官员行贿一次城镇PK豁免权至少至少需要3000金币，一共九个人，一次就是三万，一共折腾了将近10次，就是30万，然后连带九人掉四级！

　　在目前阶段能玩得起这个疯狂手笔的，会是谁？

　　不管是谁，大力知道自己肯定被大组织盯上了。如果只在游戏里解决问题，大力不惧任何人，但若是牵扯到现实呢？大力惴惴不安地捏碎传送卷，回矿区星辰大海去了。

　　今天的黑铁城，留下了一群匿名黑衣人的傻必传说。


第453章 帝都公害血夜星猫

　　大力一睡到天黑，出去吃了个夜宵，回来洗了个澡，在上线，恩，没有悬念，又回到80级了。哼哼，身为两天时间就能把一个S级佣兵从0级酱油到80级的星辰大海，补回自己的级别完全算不了什么。

　　但是大力心神不定忐忑不安。

　　大力知道自己被杀手组织给盯上了。就是说只要自己在大型城镇一出现，就立刻会被人知道，然后飞传送阵过来砍人。砍人不要紧，就算砍到0级也无非是两天的事，现在大力担心的就是对方会不会出动现实力量？比如，派几个人过来查水表。

　　一般而言，只有在游戏中的矛盾激化到不可调和，并且无可奈何的时候，才会在现实中派人来查水表。而拥有查水表实力的，必定在现实中拥有强大背景。

　　大力决定测试一下对方的背景，拥有强大现实背景的玩家在游戏中多半不会弱。如果对方在游戏中表现出超强的实力，那么，大力最好考虑下搬家，如果真是因为抢船漏了马脚，得罪的是大浪淘沙，那就没得说了，立刻回老家，买二十条土狗护驾，不，劳资开个藏獒场，先养两百条，两百条土狗，草！

　　恩，原计划，去荣耀城下水道引蛇出洞，哥，让你们杀。

　　不过话说回来，老是被人杀终究也不是个事嘛，说到底，就是自己空蓝面对无限眩晕实在太被动了，生死不由自主的感觉真的很无奈。而破眩晕的方法，大力第一个想到的就是神佑之体。对，13级苦修士的技能神佑之体！问题是，这就涉及到茉莉尔这个小小土地神视若性命的虔诚值了，试一下吧，实在不行，就让人家杀到0级消气嘛，多大个事。

　　大力回到黎明岛府邸找茉莉尔。

　　茉莉尔当然是在睡觉，菲欧娜还是在守门。

　　大力干咳一声：“导师啊，我想找茉莉尔商量个事啊。”

　　菲欧娜摇摇头：“先知大人在休息，有什么事以后在说吧。”

　　大力忙道：“这个，关系到我是否能夺取的龙骑士传承的，非常重要的啊！”

　　菲欧娜眉毛一跳：“什么那么重要？”

　　大力信口拈来：“我收集到一些怨灵的信息，怨灵普遍会诅咒术，尤其是伤害加深诅咒术，一旦中了该诅咒，伤害值至少提升150%，以格里斯华尔德的实力估计摸一下就得死，所以我想来想去必须学会苦修士能免疫诅咒的神佑之体才行啊。”

　　菲欧娜眉头一皱：“不错，怨灵会诅咒，单人挑战的话确实很麻烦。”

　　大力连忙点头，谄笑道：“是啊是啊！导师啊，这可关系到您的传承之力啊，我失败了不要紧，关键是失败了时间耽误不起啊！”

　　菲欧娜神色一变：“我去和先知大人说下！”

　　说完起身进入卧室。大力默默的祈祷，我的亲妈也，你一定要成功啊！你的爱徒被人轮了，你不能见死不救。

　　时间一分一秒的过去了，21点钟，大力喝完了女佣端上来的六杯茶。

　　22点钟，大力扫完了菲欧娜桌子上的《龙蛋培育指南》。

　　23点钟！大力一边喝茶一边吃糕点一边扫完了《龙骑士的24种骑乘体位》。

　　23点半！大力挂机大了个便，回来一看还没动静！

　　大力等的冒包了，好你个鸟女人，刁难我也就算了，居然还刁难我的导师！不看僧面看佛面嘛，哥对你是不够恭敬，但是导师对你忠心耿耿，为你天天守门，你竟然不给面子，简直屎可忍尿不可忍！看哥怎么教训你，哥要扒了你的内裤打屁股一百遍啊一百遍！！！

　　大力怒气冲冲的起身，大踏步上前推开卧室门——砰！！！

　　大力只觉眼前劲风袭来，然后两眼金星一冒，然后天旋地转间身体似乎倒飞而起，啪的一声摔倒在房间的地板上。

　　啊呀！惊的众女佣一阵轻叫，同时卧室中传来菲欧娜略显倦怠的声音：“可以了！”

　　大力晃晃脑袋，慢悠悠地爬起，这才发现砸中自己的是一只护膝长筒金属靴——菲欧娜的靴子！大力激动得情不自禁，一把抱住靴子，摸啊摸啊嗅啊嗅啊，这感觉，真的很美好……

　　……

　　23点50分，大力依依不舍地来到米迦勒大教堂，当然是捐款了。若是茉莉尔不替大力支付自己的虔诚值，这捐款额将是天文数字。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款200万金币，您的虔诚值达到10000点，晋升为11级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“11级皮肤硬化”。

　　——11级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害355点。免疫355点以下的攻击伤害。

　　11级了，哦也，这时间刚好，等0点一过又可以学12级了。

　　0点到，大力继续捐款。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款250万金币，您的虔诚值达到12500点，晋升为12级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“12级皮肤硬化”。

　　——12级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害415点。免疫415点以下的攻击伤害。

　　再看13级，只要300万！哇哈哈哈！茉莉尔大神，您太够意思了啊！在看看14级，额，又是零太多数不过来了，哎，小茉，怎么能点到即止呢，你太不够意思了嘛！

　　不过话说回来，这么不经意间的两次捐款，大力几百万就不在掉了，等明天13级一学，自己引以为豪的千万身家就不在了，即使真优惠了14级也吃不下啊，果然是钱到用时方恨少。

　　等等，14级有新技能！

　　——元素吸收：苦修士受到皮肤硬化技能免疫的元素伤害将有部分转化为苦修士的法力和生命。

　　被免疫掉的元素伤害能给苦修士回血回蓝！卧勒个槽啊！

　　看看15级，15级又有新技能！

　　——暴击抵抗：苦修士能减少受到攻击的暴击几率以及大幅度降低暴击伤害。

　　在看16级：

　　——生命意志：苦修士生命和体力恢复的速度大幅度提升。

　　回血技！

　　大力惊得目瞪口呆！说到底，13级苦修士只是一个门槛啊，据前世说后面还有什么原地复活什么的，卧勒个槽啊！果然是令人欲罢不能么？看来神魔游戏公司的理念就是，能砸到13级苦修士的大款就不在乎继续往后面砸！

　　大力非常的纠结。本来大力13级获得神佑就满足了，但看到后面的技能就不能淡定了，学到后面，不仅前面的皮肤硬化继续升级，而且还多出一个技能！有些东西，如果一辈子都没指望，也就断了那个念头不去想它，但一旦很有指望，那就很难让人释怀啊。

　　哎，纠结归纠结，以后再说吧。现在嘛，荣耀城下水道！

　　场景一换，大力传送到了人类帝国最大的城市。然后印入眼前的是满频道的叫骂声哄笑声。

　　——路人甲：“怒海狂涛的垃圾啊，我干你老木啊！！！”

　　——路人乙：“怒海狂涛的蟑螂杂碎，霸占练级场地！”

　　——血夜星猫：“怒海狂涛，志比天高，谁敢不服，胯下一刀！怒海狂涛公会火热招人中，来80级以上打手！想进会的交500金币入会费，每周交200金币的会员费，专干情有独钟，还有12个名额，赶紧来报名，手快有手慢无……”

　　——情有独钟：“情有独钟，八面威风，福利待遇，每月分红！怒海狂涛，血夜星猫，毛人毛会，菊花插刀！情有独钟公会火热招人中，来各路高手，专门铲除帝都公害怒海狂涛！”

　　……

　　卧勒个槽！血夜星猫你傻X了么？你这是在乱哪样啊？你这种招得到个毛的人啊？不过，为什么我一听见别人骂心里就感觉特爽呢？哦，是了，小样是在故意败坏怒海狂涛的名誉向大哥我致敬呢。哈哈哈哈，行，把那中二的名声搞臭。至于公会什么的丫的还是别想了，老老实实的回归前世当一个独行流氓吧。

　　大力慢悠悠地向下水道入口前进，恩，既然对方是杀手组织的，想必也该发现我了吧。

　　此时，某豪华大楼的一间工作室。

　　一名业务员道：“盗贼公会线人发来快报，大力出现在荣耀城！”

　　领班哈哈大笑：“又来给弟兄们送奖金了，弟兄们，上头今天发话了，这次杀他一级每人奖2000块钱，一组追踪他，二组守复活点，大家上！”

　　……

　　大力进入下水道，在漆黑下水道底下门口十几个头上顶着《怒海狂涛》公会的80至82级不等的人拦住大力：“站住，交入场费80金币！”

　　卧槽！丫的血液星猫！你这垃圾毛会还真招到人了？有没搞错，而且还是招的82级的人！这等级在目前能进前1万了吧？你还真牛逼！不过这种事你都干的出来，你还真恶心垃圾啊！不过哥喜欢！哇哈哈哈！

　　大力痛痛快快的交了80金币。

　　某个收款员接过钱，冷哼道：“算你识相，快滚！”

　　——啊噗！这么地道的地痞德行，明摆着等大侠来踩的啊？有创意，哇哈哈哈！


第454章 荣耀城旧城下水道

　　下水道入口迎来了一群黑衣人。

　　怒海狂涛公会众拦住他们：“站住，收门票，按等级收费，76级的76金币，77级的77金币！”

　　众黑衣人面面相觑，然后一个黑衣人冷哼道：“要是劳资不给呢？”

　　怒海狂涛的收费员冷哼道：“识相点，劳资们灭你几个76级的渣简单得很。”

　　众黑衣人沉默不语。

　　收费员不耐烦道：“到底给不给？好狗不挡路，不给就给劳资滚粗！”

　　就在这时，下水道入口又下来了一群黑衣人，他们是守复活点的二组。现在黑衣众19人，人数上占优势了。恩，这次杀手们吸取昨天人手不足的教训了，在上级的嘉奖下加大了打击力度，从其他工作组抽了人过来，这次坚决保证大力挺不过3秒！

　　黑衣人众冷哼道：“动手！”

　　怒海狂涛众大乐：“嘿！叫板！”

　　双方立刻打成一团！

　　此时，血夜星猫正在和某人聊天。

　　血夜星猫道：“兄弟，想好了没？我们怒海狂涛公会欢迎您！”

　　怒海狂涛怒道：“谁和你是兄弟！你们败坏我的名誉，这笔账我都没和你算！”

　　血夜星猫叹道：“兄弟何必想不开？什么叫败坏你的名誉？现在你看看，我们公会是荣耀城的霸主，哪个见了敢不给面子？这就是名震帝都啊，威名远镇啊！”

　　怒海狂涛怒道：“不要以为我不知道，你分明是勾结苍穹，要不然你以为你一个无名之辈的公会能在几天内蹦这么高！”前段时间苍穹分会大规模出动帮血夜星猫清场了情有独钟的人，这在荣耀城是人尽皆知的事，用屁股想都知道血夜星猫找了苍穹当靠山，要不然他一个无名之辈凭啥起的这么快，凭啥这么嚣张？

　　血夜星猫叫道：“喂喂喂！说话可得讲证据啊！我们公会完全就是凭，嘿嘿，完全就是沾了点兄弟的光才发达的啊，要不然我取什么名不好非要取这个名呢，兄弟你也太小看自己了，妄自菲薄，这要不得。”

　　怒海狂涛冷哼道：“除非我来当会长！”

　　血夜星猫一口回绝：“那不行，我屁股往哪儿搁啊！”

　　“那就副会长！”

　　“那不行，那副会长的屁股往哪儿搁啊！”

　　怒海狂涛怒道：“那劳资来干蛋啊！”

　　“当吉祥物啊！”

　　怒海狂涛怒道；“滚！”

　　血夜星猫哈哈大笑！没错，自从《怒海狂涛》公会成立以来，血夜星猫有事没事就调戏怒海狂涛玩。而怒海狂涛对这个以自己名字取名的公会割舍不下，纠结不已，明知这逼是在寻自己开心，但还是忍不住和他说话，然后自己闹得个不欢而散。

　　这时，公会频道发话了：“老大，有人叫板！”

　　血夜星猫乐了：“耶！没死过！哥来参一腿！”

　　公会频道：“别来了，去复活点！”

　　血夜星猫一乐：“耶！最爱复活点！”

　　此时，下水道入口，战况已经分出胜负了。黑衣众遇到了几个从未见过的诡异职业，地滚踢！撩阴脚！撒石灰！抛砖头！蒙头袋！尤其是砖头，既可近战也可远攻，用完还有防不胜防！而那个躺在地面上手脚乱蹬人乱滚的地滚踢，闪避奇高不说打击面还宽广，活脱脱现实中街头的地痞混混打法，而且攻击力还出奇的高，在其他常规职业的辅助下，一时间，黑衣众白光哗哗哗地连闪。

　　而这还只是开端，复活点处他们还将体会到什么叫天理不公，是非颠倒。没错，他们遇到的就是隐藏职业——流氓！城镇中战斗力提升30%，野外战斗力下降30%，特技就是抵赖，PK不红名，只要不被城管当场看见，就没人管他，你叫破喉咙也没人理！你反击时一个把握不当，还会被城管判定为主动攻击。

　　前世的血夜星猫是无解的存在。至于今世的暗行者嘛，简单地说，就是一个高级流氓。

　　……

　　此时，大力在迷宫般的下水道第4层晃悠。大力左野猪，右金狼，美女在胸口，蜘蛛墙上走，一路清扫，顺着任务提示的所谓的最宽的排水沟的水流方向走。

　　大力期待半天的杀手没有追过来，然后就看见区域频道的玩家们在发战报。

　　——“怒海狂涛帮大战黑衣蒙面帮了啊！”

　　——“黑衣蒙面帮被洗刷了！怒海狂涛帮第14次主场卫冕……”

　　大力哭笑不得，这杀手怎么搞得，不就是点门票吗？至于么？杀起劳资倒是命都不要，怎么想的。行，不来也好，省得误我大事。

　　此时，大力顺着水流来到第5层入口的紧锁大门前。根据下水道管理处的施工图纸，荣耀城下水道就是5层，但是由于种种神秘的原因，第5层入口被紧闭，传说只有完成了下水道管理处的任务才能获得进入钥匙，而且里面都是100级以上的怪。难道是这里？不可能吧？

　　人家西蒙明确说了艾尔达隆的实验室出问题了，是个充满毒气的空间，而在前世从未传说这个第五层有毒气。而且任务提示也明说了，最好75级以上才进入，而这第5层明摆就是100级的地图，应该不是这里。

　　大力继续顺着排水沟前行，地势已经明显地越来越低了，水流也越来越急，大力进入了一条地底巷洞，前方传来隆隆有如瀑布的声音，这里是巷道的尽头，这里是下水道的水流出城外的总出口。

　　望着眼前这个通向地下，水声轰鸣的大水管，大力踌躇了。难道我要钻进这个管子游下去？卧槽，是不是哦？在臭水沟里潜泳啊！这不存心蛋疼我么？

　　大力想起六阿哥带自己去的那个拿黑龙战甲的隐藏副本，也是要潜泳。得了，不蛋疼不隐秘，大不了憋死在臭水沟里嘛，哥又不怕死。

　　大力把佣兵宠物统统收回宠物空间佣兵休息室，深吸了几口气，跳进了这个水洞里，在黑暗中的水管中，大力过了一回水上乐园玩水滑梯的瘾，要不是玩游戏，现实中是打死大力都不敢跳。两分钟，当大力的潜水警戒条发红，眼看要憋死的时候，哗啦一声，豁然开朗，管道外的出口到了，大力掉进一个水潭里，浮出来一看，漆黑的空间。

　　——系统提示：您到达下水道底层地下涵洞。

　　——系统提示：您处于被毒气污染的空间中，您的生命将在毒气空间中持续下降，一旦无法坚持，建议你钻进水道前方一公里外的流水管道，顺水流逃出城外。

　　此时，大力身上不停地出现“伤害免疫”的提示！找到了，原来这个总出水管道中间有一段地底空洞，而这个艾尔达隆就在这个空洞里建了实验室！难怪西蒙说只有我才能来这里，换成普通玩家，硬免伤不达标的能在这里呆多久啊？

　　大力掏出夜莺，一下子就发现涵洞一侧有一个通道，通道的尽头是一个波动的空间门，是副本！卧槽，这蛋疼的隐藏副本！

　　进入副本。

　　——系统提示：您进入了荣耀城旧城下水道！

　　——系统提示：您完成任务《调查下水道》，获得经验+10万奖励。

　　——系统提示：您触发任务《异变下水道生物王国的秘密》

　　——任务提示：艾尔达隆的实验室建立在荣耀城旧城下水道迷宫中，毒气的泄露令很多下水道生物产生了可怕的变异。

　　大力悚然一惊，卧槽，原来荣耀城还有旧城之一说？这是几百年前的事啊？


第455章 坍塌无路的副本

　　此时，大力眼前是一片漆黑中绿雾缭绕的下水道空间，砖墙残破不堪，铁栅栏锈迹斑斑，沟渠中一摊静止不知几百年没流动的污泥臭水，还有各处倒塌的堵住道路的断壁残垣。

　　大力身为穿越者并不知道还有个旧城之一说。面对这个前世从未听说的隐藏新副本，大力既感到茫然又感到无比兴奋，走一步算一步吧。反正又不是限制进入次数的试炼型副本，第一次来就当探路摸清情况吧。

　　大力召唤出了全部的佣宠，一时间，织法者，野猪，金刚狼，暗影蛛的血在毒雾中不断下降，我晕，佣宠扛不住！而六头蛇确是暂时无恙。还好，还有一个能用的，估计六头蛇本身就是剧毒之体外加逆天技自我恢复所以才能扛过去吧。大力只得将扛不住的佣宠收回佣宠空间。

　　大力大摇大摆地在下水道中穿行，噼里啪啦的脚步声在黑暗中回荡，恩，反正自己两眼一抹黑，又没带火把，与其自己战战兢兢去找，不如引蛇出洞，大力对自己的状态很有自信。

　　黑暗中传来窸窸窣窣的声音，还夹带吱吱的声响，老鼠？恩，应该是来怪了，大力停在原地背靠墙坐等。吱吱声越来越多，不一会，大力在黑暗中看到了无数红红的光点，眼睛？

　　没错，是眼睛！大力发现自己被无数的、一眼望不到头的、像猫一样大的老鼠大军给两头包围了！老鼠军团进攻了，爬着大力满身都是，卧槽！恶心不恶心！大力只听见噼里啪啦的声音在乱啃。

　　——伤害免疫！伤害免疫！伤害免疫！

　　哇哈哈哈，哥120级水准的防御，12级苦修士，你们这些鼠辈奈何得了哥么？哦，是了，这和西蒙的那个下水道无限蟑螂洞是一个原理，原来西蒙是通过蟑螂洞来选拔人才呢。

　　大力虽然安若泰山，但是六头蛇确扛不住了，它的血线不断的下降，它的血防还不足以免疫鼠群的攻击，它的自我恢复还要应付毒雾的伤害，看来它不行了，这种情况，只要不能全免疫伤害，就算受到的伤害只有1点，照样挺不过去。大力只得无奈的将六头蛇收回宠物空间。

　　现在，大力孤身一人了。好吧，你们这些鼠辈奈何不了哥，哥没蓝也奈何不了你们，就算有蓝也还是奈何不了，貌似杀不胜杀啊。

　　大力带着满身老鼠开始在鼠海中前进，总之，要把地图探开。

　　几个小时过去了，大力来来回回走遍了下水道的全部地段，除了无尽的老鼠没有任何收获。不会吧？难道这个艾尔达隆的实验室也是类似黑手兄弟会总部那种要穿墙才能进啊？这不坑爹么！你公共地图用那种设置还说得过去，反正玩家人多可以慢慢的地毯式搜查，你这么一个副本，到处毒气无限老鼠，哪个能一个墙一个墙的摸啊？

　　等等！这个旧城下水道不至于只有一层吧？

　　那下层入口在哪里？也没找到啊，被塌方的砖墙给堵住了？问题是塌方的地点这么多，哥怎么知道哪个塌方点是入口？而且天知道在副本里能不能挖土啊？额，应该能的吧，六阿哥就在黑龙战甲副本里挖过的。

　　试一下吧，身为前世的代练员，大力的身上职业习惯性的带了野外行军包，里面各种帐篷，铺盖，锅碗，柴火，绳索，铁锹都有。恩，上次还和法希尔奥琪莉出去野营的说。

　　大力摸出一把铁锹开始在一堆塌方处铲土——可以铲！

　　哦也！副本空间的场景往往是不可破坏不可变更的，一旦可以人为改变，就说明副本允许这种操作，那通常就意味着通关提示！

　　看来，旧城的下水道不止一层！但是总不至于一个个去挖土找入口吧？那要挖到副本进度更新都挖不完么！除非大公会活动一人包工一段还差不多，问题是，哪个大公会能找齐一大群像哥这么牛的挖土民工啊？

　　哎，遇到这种情况，大力的本能反应就是切出去上网查攻略翻资料，攻略肯定是没有的，相关的背景资料应该还是有的。

　　恩，查荣耀城的历史背景，额，好长好长的内容，从佣兵团团长出身的狮心帝国开国皇帝尼古拉斯一世奠基建立荣耀城开始，然后每任皇帝继位又增加了什么建筑，又增加了什么功绩。

　　然后直到二百多年前的尼古拉斯九世，狮心帝国爆发了大规模的兽人入侵战争，由于前线将军出现了致命的战术错误，兽人的兵锋长驱直入直指首都荣耀城，日夜围攻，抛石机火石攻城，整个荣耀城一片火海，居民死伤无算，几百年的辉煌基业毁于一旦。

　　但是最终狮心帝国赢得了这场胜利，国家重建工作开始。皇帝的首席宫廷星象师进言，荣耀城死去居民的怨恨诅咒了废墟，而且荣耀城地势也太低不利于防守，建议皇帝在旧城外两公里外的高地建新城。这就是现在荣耀城的由来。

　　额，就是这样？

　　在查荣耀城旧下水道。额，没有。那就查下水道。哎，这些东西哥都知道啊。等等！荣耀城不是有个下水道管理处么，他们有图纸的，没准他们有旧城下水道的图纸呢？

　　对了，回城去问问。大力传送回城。

　　此时城市频道一片笑骂之声，不用说，又是血夜星猫在荡漾了。卧槽，半夜三更他丫的精神好啊。

　　大力摇头一笑，直接去了下水道管理处，额，关门下班！算了，明早再来。

　　第二天，大力一上线就直接进门，就立刻被一群NPC侧目。

　　大力对接待员道：“你好，我是来打听下荣耀城旧城下水道事情的！”

　　接待员捏着鼻子道：“这位尊贵高雅的精灵先生，我不管你是来干什么的，能不能请你去澡堂洗个澡再来？就算是我们一线最艰苦的沟渠清理工也比你好闻十倍！”

　　卧槽！哥都下线几个小时好吧？哥有这么臭么？行行行！哥去洗，想当初大力火箭三波流的悲剧起因就是身上的腥臭味。

　　“等等！”一名官员突然喊住大力。

　　嘿，这才是说话的人啊。大力上前道：“先生，请指教……”

　　这时房间中进来几名背着药罐手持喷嘴的蒙面工人，对着大力全身喷啊喷。你们是在杀鼠疫么？大力木然了。

　　那名官员严肃道：“这位精灵先生，我们荣耀城没有所谓的旧下水道，你一定是搞错了。还有，若非是因为先生是一名尊贵的精灵朋友，你这样不顾帝都卫生健康形象会被驱逐出城的，请马上去洗澡，下不为例！”

　　卧槽，系统提示都说有，荣耀城搬家都是正版历史，你丫竟然睁眼说瞎话没有？欲盖弥彰！绝对有惊天阴谋！对了，丫还知道哥这臭味不一般，还专门派人消毒，难道你丫和艾尔达隆是一伙的？对对对，人家能在下水道躲藏多年，肯定和你们有勾结。

　　……

　　此时，在澡堂中泡澡的大力思绪万千。

　　这个副本的难度之高，已经远超那天的试炼副本了。试炼副本或许可以通过技术以及六阿哥最崇尚的智慧打过去，但这个副本就绝对不行，硬件不达标就是不行，S级六头蛇都扛不过老鼠啃，何况普通玩家？

　　而难度高就意味着奖励高，又是在大力力所能及的范围内，那就必须争取。问题是--

　　伊萨亚！

　　对！狮心帝国第一任皇帝的精灵族王妃，至尊极品委员会轮值主席，奥萨玛的师父，大力的师公，伊萨亚！别人不愿说不知道，她会不愿说不知道么？她可是狮心帝国的活历史教科书啊！得了，哥把瘟疫的事情汇报给她，她没准还能帮上忙！（忘掉的朋友查翻第115章《坑爹的至尊三戒》）

　　大力整顿好仪容，前往帝豪珠宝行二楼找到了约翰森。

　　约翰森热情笑道：“来自远方的老朋友，好几个月没见了，你已经是专家级珠宝师了啊！”

　　大力笑道；“小小成就不值一提啊，这个，我有要事想见见轮值主席伊萨亚。”

　　约翰森惊道：“难道你研究出成果了？”

　　大力苦笑着摇摇头：“没有呢。”

　　约翰森皱眉道：“这个就麻烦了，本周以及以后的几周都不是她轮值，而且她贵为开国王妃地位超然，不理世事，除非是研究出成果，一般情况是没办法见到她的。”

　　大力愕然，卧槽，研究成果，这不是蛋疼哥么？难道非要等几周后她轮值？额，那得有多蛋疼的耐性啊。而且还不敢保证等几周后，她会不会帮忙，毕竟人家不理世事的嘛。

　　其实话说回来，大力用五芒星加珍珠布局改进了至尊一戒后等于是出了成果，只是由于该成果过于低端，不敢发表。因为奥萨玛说过，一旦发表了，那些才智高绝的人士立刻就会受到启发，率先攻克掉至尊三戒并申请专利，就等于大力白白为他人作嫁衣了。

　　至于现在嘛，竞技场开发，很多高端材料可以用积分兑换，是到了解决至尊三戒的专利的时候了。


第456章 还是用七芒星吧！

　　大力从包包里找出那时伊萨亚给自己的三戒研究样本。

　　——至尊三戒（样品无法使用）：力量+30，敏捷+30，体质+30，智力+30，精神+30，伤害减免30点，宝石插槽2

　　——至尊三戒制造配方：烈焰红宝石+1，深渊橄榄石+1，苍穹月亮石+1，深海琥珀石+1，君王暗影石+1，魔能白金基座+1……

　　哎，愧对师公啊，当初看到这高端到爆的材料居然做出这么坑爹的属性时，大力就一直没管这戒指几个月了。

　　大力来到竞技场管理员处，查看所需全部材料兑换要求，不由傻眼。

　　确实可以兑换，但是要用S级职业级玩家的积分才可以。而傻子都知道，职业玩家的积分就是用来憋材料造神器的战略物资，是没有哪个脑袋秀逗的会拿去换金币的。毕竟职业玩家嘛，有现实公司赞助，金币这种东西直接向工作室下订单要多少有多少的，钱不是问题。

　　好像大力自己就是职业级玩家嘛，看看积分——卧槽，不仅被取消职业玩家资格，而且还被清除了全部的积分成绩！喂喂喂！这个禁赛三个月是怎么回事啊？哦，是了，貌似是有这么一条违规处罚，这叫禁赛一个赛季，尼玛的！

　　这下就恼火了，难道只有用战略物资换战略物资？

　　——神力之土精华药丸！

　　这可是大力手上的重磅糖衣炮弹啊，哥就不信砸几颗下来你职业玩家不动心！相比于现在就提升的大量属性，神器这种不知好久才能出来的东西实在过于飘渺。对了，现在有职业玩家触发了神器制造任务么？如果没有就更应该动心才是啊！

　　对，去换！当然，这种事情肯定不能由自己经手的，本来就被杀手盯上来还敢露财，嫌水表坏的不够快么？

　　那就老规矩，找NPC委托悬赏。最方便的莫过于回家找米拉蒂尼了，人家有前科的说。啊，不行不行，毕竟这药丸高手哥也有，要是让高手哥发现这药丸出现在黎明岛，人家第一个怀疑的就是我。

　　得了，找卡布拉达的经理爱沙尼亚试试，毕竟上次神力之土精华出现在她们店里，这次突然出现一个药丸，高手哥也不会觉得突兀。而且现在人家是自己的下属招生主任了，没准她能行？实在不行就只有找矮子将军了。

　　正思索间，砰！大力突然头上金星一闪！闷棍！

　　——系统提示：您受到不明身份人士的攻击，您拥有正当自卫权！

　　卧槽，该来的终于又来了！好吧好吧，你来你来！卧槽！今天怎么这么多人！十，十五，十九个！

　　等大力终于数清对方的人数时，大力化为一道白光，挂了！这次大力真的没挺过三秒！

　　——系统提示：您被不明身份人士杀死，您损失了大量的经验。

　　——系统提示：您死亡了，您的等级变成79级！

　　——系统提示：您的等级低于身上装备的使用要求，您身上的装备无法为你提供防护作用。

　　卧槽啊！这次死得亏！大力出现在复活点，砰！头上又是一记闷棍！

　　复活点又有十几个人！大力有装备都扛不住十几人3秒围攻，更不要说现在没装备！

　　——系统提示：您被不明身份人士杀死，您损失了大量的经验。

　　尼玛啊！今天大意了！原来他们人有这么多！还以为昨天他们掉了四级后对80级的自己根本够不成多大威胁，外加被血夜星猫教训到大半夜更是无还手之力，但想不到一夜过去就把杀手人数扩编到三十多人！

　　大势力！劳资真惹上大势力了！

　　不可能是怒海狂涛，他没这个本钱！大浪淘沙！必须是大浪淘沙！我一定是抢船漏出马脚了！

　　大力心下一凛，还真惹上了最不能惹的人了啊！

　　冷静冷静！浪哥，有话好说，只要不查水表，什么都好说！虽然抢了你两船人，但对你浪哥来说是小菜一碟，你想杀就把我杀到零级消消气吧！恩恩，大力早就做好了0级的心理准备了。

　　此时，狮心城复活点引来了大批玩家的围观。区域频道也“复活点在洗白白了啊，大家快去看啊！”

　　“城里杀人城管不管啊！大家快来看啊！”

　　——系统提示：您死亡了，您的等级变成76级！

　　大力开始扳起指头数了，从79级掉到76级，一共死33次，33次，每次13个人出手，出手一次的豁免权至少花费3000金币，那就是一共花了将近130万金币！浪哥，你丫悠着点啊，别心痛金币一怒之下就来查我水表啊！啊，没事没事，才130万而已，对你浪哥来说不算什么，毛毛雨小意西的啦，浪哥继续继续！

　　啊！等等！

　　凭什么就那么肯定是大浪淘沙啊？我凭什么断定黄金谷地就一定是大浪淘沙的？有什么证据？

　　服务器近亿的玩家，藏龙卧虎有钱人多的是啊，煤土豪红叶青枫之流，内测GM高手哥六阿哥之流多得是，有能力拿下黄金谷地的玩家其实也很多吧？要不然工作室买卖就不会那么红火。

　　再仔细想想，现在大浪淘沙的四海公会正和苍穹决战，听说被打的很惨，都这时候了他钱多烧的人多闲的专门派三十个人不惜被城管砍掉级也要找我的麻烦？三十个人啊！放在野外投入PK也是一小股决定性的力量，不去打苍穹专门跑过来守我！这不科学啊！难道就是为了泄愤？卧槽，要泄愤的话也要先在野外杀苍穹啊，搞定了苍穹后在慢慢整我不迟啊？

　　对！未必是大浪淘沙，人家多大的人物多忙的人嘛，说出去哪个信？

　　等等！没准是那个煤土豪？我把他洗刷下去让他进不了扬名立万排名赛，所以才对我怀恨在心？没准那个黄金谷地也是煤土豪的？可能，一切皆有可能！如果是煤土豪的话，那档次就降了不少了，哥就未必会怕你了。很好，你现在杀的开心是吧，明天有你乐的！

　　就在大力胡思乱想的时候，一个流里流气的声音响起了：“知不知道荣耀城是我们怒海狂涛公会的地盘？来我们场子杀人，交屠宰税了没？”

　　尼玛！丫的血夜星猫！屠宰你妹的税！

　　另一个流氓咋呼道：“收费，收费，一人交100金币屠宰税！”

　　外圈的一众黑衣人冷然相对，里圈的黑衣人照杀不误。

　　“跟你说话呢！”——啪！一声响亮的耳光响起。

　　被抽的黑衣人立刻一刀攻向抽他的流氓！——哔！警哨响起！一旁打瞌睡的城管直接一记幻影追风拔刀斩，白光一闪！

　　哈哈哈哈！引来围观群众哄笑声一片。在帝都这边混的玩家都知道这个流氓公会的诡异手段。

　　——啪！又是一声响亮的耳光响起：“长记性了没？”被抽的黑衣人不知道该不该还手，再次引发围观群众的哄笑声。

　　一黑衣人道：“撤！”

　　三十余道白光闪过，一众黑衣人捏碎回城卷消失不见。

　　血夜雪猫讶道：“咦？刚才被杀的那个呢？还没交保护费呢！”

　　此时，大力跟个没事人一般回到了卡布拉达。在卡布拉达就没你盗贼公会的杀手嚣张的份了。

　　大力来到服务店四楼找到爱沙尼亚，臭屁道：“招生主任好啊！”

　　爱沙尼亚一怔，很显然不怎么习惯这个称呼，也只得笑道：“校长好啊！”

　　大力正准备说明来意，猛然一怔，何不先找她问问呢，没准能从NPC那里买到啊。毕竟卡布拉达嘛，什么天才地宝没有啊？

　　大力便干咳一声道：“最近我在钻研一个魔法珠宝戒指的钻研课题，但是有一些材料不齐，你能不能帮我想想办法？”

　　说完就把样品图纸给她看。

　　爱沙尼亚接过图纸一看，讶道：“这么高级的材料竟然出这么低的属性，实在是很违和啊。”

　　大力哈哈一笑，卖弄般炫耀校长的渊博学识：“当然，因为缺了最关键的虚无宝石，啊，对了，虚无类的宝石你们有没有？和这些宝石一个档次高级珍珠，钻石都可以的。然后就是这个宝石排列也不对，我准备运用五芒星元素排位重新编排！”

　　爱沙尼亚恍然大悟：“对啊！如果运用法阵原理排位，那么这个戒指就可是脱胎换骨了！”

　　我靠！一点就透！一个珠宝外行就一下子识破了玄机！难怪奥萨玛不让我把至尊一戒申请专利！

　　爱沙尼亚又道；“不不不！仅仅用五芒星还是太浪费了创意了，我建议，在增加一个光元素宝石，那么正好四元素加光暗加虚无，七元素，组出个七芒星法阵！”

　　大力惊愕道：“七芒星？”

　　爱沙尼亚点点头：“五芒星只是非常稳妥的召唤或驱散法阵，但威力也非常有限，七芒星就完全不同，七是最具魔力的数字，七芒星也是最具魔力的召唤法阵，比如神界七天使，地狱七君主等等，当然，缺点也有，因为七是一个不平均的数字，凡人很难掌控无法预知召唤出来的生物究竟是天使还是恶魔，所以七芒星对于凡人而言就是禁忌，但有一点，用七芒星召唤出来的生物绝对强力！不过，由于这是一个小小的戒指，魔力实在有限，根本起不到召唤作用，但是对戒指属性的提升确是巨大的。”

　　原来如此！大力喜道：“言之有理，那就七芒星，但是，我也没光元素宝石啊。”

　　爱沙尼亚笑道：“校长放心吧，这些材料我们都会得到的，但是呢，我有一个小小的要求。”

　　大力一怔：“什么要求？钱不是问题。”

　　爱沙尼亚忸怩道：“这个，我希望这个新戒指诞生的时候能在研发者的名单上也加上我的名字，并参与卡布拉达学术评比。”

　　哦，原来法师们都好这一口啊，行！校长满足你，哈哈哈哈！


第457章 至尊王者之戒

　　爱沙尼亚笑道：“那么，校长先生，我现在就去筹备材料了，一旦筹备齐全我会给您发急件的，那时请校长先生回来亲自研发吧！”

　　大力哈哈大笑：“好，这就辛苦爱莎尼亚小姐了！”

　　爱沙尼亚笑道：“是我应该感谢校长先生能给我一个评级的机会才是啊，呵呵！”

　　其实当初大力从阿兹莎造传送阵时的六芒星得到启发，也想过要四元素加光暗，但是光元素宝石实在珍贵，在自然界中几乎没有天然的光元素宝石，因为这种宝石太纯净太容易被侵蚀变质了。在达纳苏斯魔法师公会的老头指点下为了节约成本才改用珍珠加五芒星。现在，攀上财大气粗的卡布拉达，终于不用考虑什么成本问题可以放手大干了，哇哈哈哈！

　　大力心满意足的回到黎明岛，继续挂机星辰大海。

　　经验刷刷的往上滚啊，嘿嘿，跟我斗！煤老板什么的，不够看啊，哈哈哈哈！不过，万一真是大浪淘沙怎么办？恩，低调，首先必须要低调，反正我基本就在领地野外转，他长期看不见我，慢慢的自然就把哥给忘了。

　　不过这样也不是个办法，把自身的安全命运寄托在别人放自己一马上实在是太不靠谱，万一人家念头不通达忘不了，万一人家就是因为在游戏里找不到哥所以更是要来现实中查水表怎么办啊？是不是想办法也投奔个现实中的大势力呢？比如，凝霜雪？姐，我们一个城的啊，你家缺保安不？额，不行，哥战斗力只有5。干脆直接说，我能让公会的收入再创新高，姐要在现实中罩我？

　　等等！

　　一说起这个公会啊，大力这才想起这个菲波斯副本是大型公会团队副本啊，怪物强力不解释啊，要想进入最底层没公会团开路想都不要想啊。卧槽，这还真是个问题哈！

　　哎，没办法了，有困难就找组织吧。

　　大力联系小蜜：“会长啊，公会打菲波斯副本不？我接到个任务……”

　　醉爱桂花回道：“这个，分会是不打副本的，很重要的任务吗？”

　　卧槽，这不废话么，哥这个层次的玩家，一个任务就能改变世界走向，两个任务就能影响地球轨道的，你说重不重要？

　　醉爱桂花道；“这样吧，我和主会说下，这个副本主会每天都有收割团，老领导的任务是什么时候？”

　　大力道：“明天以后都可以。”明天就是暗影魔重出江湖的日子了。

　　“好的。”

　　过了一会，大力的信息响了，是凝霜雪！姐！您竟然亲自来了啊！姐，求笼罩啊！

　　凝霜雪道：“如果你的任务是要进菲波斯底层那么只有跟我们明天上午8点开始的主力团了，我给你腾出了个位置。”

　　大力激动啊，忙道：“多谢会长多谢会长，这个，我向那个给我腾位置的兄弟表示谢谢了。”

　　凝霜雪淡笑道：“呵，总之，8点以前，务必准时上线。”

　　大力忙不迭地点头：“明白，明白！”

　　现在没什么事了，挂机，在外面逛逛去。不知为什么，和凝霜雪对话几句后大力突然感觉心情特别的轻快，走起路来也分外轻松，天气也分外的暖和。呵呵，呵呵呵。

　　这一逛就逛到天黑，吃完饭后回来一看，哎，又80级了，实在太不好意思了，哦，还有信！

　　哈，爱沙尼亚的，办事神速！也是啊，关系到自己的职称评比了嘛，是要积极些。恩？喊我去穆克塞隆家？老头也要参一腿啊？呵，这老头最好虚名，只要有机会出名，那是必不放过的，行行行，都是我们学校的，大家一起出名。

　　大力兴冲冲地赶到卡布拉达的老头家。

　　老头哈哈大笑：“校长先生，等你好半天了啊！”

　　大力笑道；“不好意思，让教授久等。”

　　老头眼睛笑眯了一条缝：“上午呢，爱沙尼亚遇到点学术难题找到了我，哎，青年人嘛，太浮躁，太不成熟了，这种研发课题那是必须要在导师的指导下才能顺利进行的啊。”

　　卧槽，估计是有搞不定的材料喊你出面了吧？大力干笑道：“教授有什么构想请多多赐教啊！”

　　老头撸撸胡子正色道：“七芒星是著名的强力召唤法阵，换言之，七芒星法阵是打开异空间的最强力钥匙，如果不好好的利用好这一点，那么实在是太浪费七芒星戒指这个创意了！”

　　啊噗！又浪费了创意？好吧，只要不奇葩就行。大力疑惑道：“但是爱沙尼亚小姐说，这个宝石戒指力量有限，根本起不到召唤作用啊！”

　　老头笑道：“起不到召唤作用？这就是我才说的年轻人考虑不成熟的一点了！”

　　大力不由得愕然。不是吧？一个小小的戒指，又不是用真神器魔金当材料能召唤出个什么？

　　老头自得道：“复杂的魔法原理我就不说了，简单地说就是一句话，我可以给这个戒指开辟一个空间，增加佣兵休息室功能！”

　　佣兵休息室？大力惊愕道：“能装什么级别的佣兵？”

　　老头哈哈大笑：“无论什么级别都可以！这个戒指召唤异空间的陌生生物肯定是召唤不来的，但是召唤一个已经和御主签订灵魂契约的同一位面生物那就绝对没问题了！”

　　无级别限制佣兵休息室！哈哈！哇哈哈哈！哥一直以为这东西只有月神殿和兽神殿才有，想不到还能自己生产啊？

　　原来如此！哥正愁艾米丽这个SSS级的家伙不能随身携带呢！大力哈哈大笑：“太好了！不愧是教授！”

　　老头眯着眼睛道：“这个，关于这个戒指的研发者……”

　　你的意思哥懂！大力忙道：“这个戒指的研发者就是教授，爱沙尼亚，和我了！大家组团参加评比！为我们学校争光！”

　　老头哈哈大笑：“不错，让他们看看我们这个新学校的研发实力，哈哈哈哈！”

　　这时，屋中光芒一闪，爱沙尼亚出现了：“导师，圣辉光耀石拿到了！”卧槽，果然是搞不定材料。

　　老头拍手笑道：“很好，材料全部到齐了，那么，请我们的珠宝专家，大力校长亲自开工吧！校长只需把戒指模具做好，这个七芒星就由我来布阵。”

　　大力志得意满道：“没问题！”

　　大力掏出身上全套珠宝加工工具，打开珠宝设计技能，直接套用至尊一戒1.64版的外形模版，1.64版是各项宝石属性全满的完美模版，是当初大力生拼硬凑了一整天的实践成果。

　　选择使用材料，开始制造！

　　制造的进度条在慢慢的移动，大力的人物角色在装模作样的工作，十分钟后，戒指指环加装饰部分完工。

　　大力把模具交给老头，老头开始对着戒指施法，戒指光芒闪闪，几分钟后一个小小的七芒星就刻在戒指的圆形装饰盘上了。老头交给大力一张七芒星的示意图纸道：“现在，你就按图上的这个顺序镶嵌宝石，千万不能出错，否则材料就报废了。”

　　大力点点头，这种低级错误大力还不至于犯。

　　当最后一颗宝石镶嵌到位的时候，整个戒指发出了七彩的光芒！

　　——系统提示：您设计并制造出一种新型戒指，请为戒指命名并保存！

　　——未命名之戒指：全属性增加177点，伤害减免77点，宝石插槽+3，无等级限制佣兵休息室。

　　大力悚然动容！

　　成功了！成功了！这才是真正的至尊戒指啊！哈哈，哇哈哈啊！取名，至尊七彩虹之戒？白富美彩虹奈奈之戒？哈哈，哈哈哈！

　　——系统提示：您给新型戒指取名至尊王者之戒！

　　——系统提示：您获得至尊王者之戒原版制造图纸。

　　——系统提示：为了防止您的图纸配方不被剽窃，请去专业专利机构申请技术专利。专利图纸可转让。

　　老头和爱沙尼亚立刻上前问道：“成功了吗，成功了嘛？”

　　大力哈哈大笑，把图纸交给他们看：“那是当然！”

　　哦也！两人老不老小小的击掌相庆，然后掏出一张纸：“这是我们的专利申请表，来，校长也签个字，就签设计者这一栏，然后我们就可以获得专利并参加评比了。”

　　大力接过纸一看，额，这啥？

　　开发：穆克塞隆；主创：爱沙尼亚；设计：大力。卧槽，这三个词有什么分别？

　　见大力签完字，两人立刻拉着大力：“走走走，申请注册去！”

　　白光一闪，场景一场，大力被这两人传送到一个有很多人办公的大房间。

　　老头神气活现的将图纸和申请表递到一张办公桌前，神气道：“申请团队研发专利，并参加本年度的专利评比。”

　　那办事员接过图纸申请表二话不说，噼啪碰，一顿公章猛盖。

　　——系统提示：您的至尊王者之戒原版图纸成功申请团体研发专利，专利号kbld20xx0034311A，kbld20xx0034311B，kbld20xx0034311C。您获得专利证书kbld20xx0034311A。

　　——系统提示：您是第一个申请研究专利的玩家，获得成就《专利第一人》，您的世界声望+5万。

　　——系统提示：您的研发成果在卡布拉达申请专利，卡布拉达声望+20万！

　　卧槽，办事效率高的嘛？这个申请专利也太简单了嘛？

　　大力疑惑道：“对了，怎么申请专利申请出三个专利号了呢？”

　　老头和女人笑眯眯的各自摸出一本专利证书：“因为我们是团队研发，所以一个一个专利证书啊！”

　　大力一看，豁然是B本，C本！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！丫的，我就说你们怎么这么热心……


第458章 怨愤的王妃

　　老头手捧证书满意道：“校长先生，评比的事情就交给我们吧，获奖肯定是没问题的，关键就是看能获几等奖了，只要能获二等奖，那对我们学校的好处那是显而易见的啊。”

　　卧槽，是对你的好处显而易见的吧？尼玛的，哥好好的一个专利变成三个人分享了，哥心情正有点郁闷呢，果然是拿人的手短啊。大力叹道：“那这件事就麻烦教授了。”

　　老头哈哈笑道：“不麻烦不麻烦，我倒是很想看看炎光校长的表情，哈哈哈！”

　　爱沙尼亚笑道：“校长先生，这个戒指由于需要导师布置法阵，所以你是无法一个人制造的，但是导师研究忙，你需要制造的时候可以找我，我代为布阵。”

　　卧槽，还真不愧是团队研发的高端产品！一个人还搞不定哈。不过这样才好，越高端才越不容易被剽窃技术。也用不着郁闷嘛。

　　游戏中的专利指的就是发明者才拥有的唯一型图纸。要知道珠宝设计，或者其他什么设计这种技能虽然高端，但会的玩家也绝不会只有大力一个。尤其是那些聪明的玩家，只要看一眼成品，再从戒指的属性反推出制造材料都算不上难事，如果没有系统专利保护，那么对方也会得到图纸。

　　一旦成功申请了专利，那么系统就不承认任何其他有相同设计思路作者的作品。而要想成功剽窃，只有一个办法，那就是设计出比至尊王者之戒更高端的戒指，这个高端就体现在材料上，工序上。材料就暂且不论了，光看工序，至尊王者之戒是卡布拉达的老头级法师布阵把关的，普通玩家想超过这个境界，怕是有点不太容易。

　　总之，只要大力的高端专利压在这里，任何低端仿制品都不会出现了。

　　……

　　现在干什么呢，恩，当然是拿着专利本去找伊萨亚了。

　　帝都帝豪珠宝行二楼，大力又找到了约翰森：“约翰森先生，这次我有研究成果了，我想求见伊萨亚老师。”

　　约翰森瞪着戒指惊愕不已：“至尊王者之戒！好！好名字！我，我这就派人，不，我亲自去汇报伊萨亚大人，请朋友先去会客厅等候片刻。”

　　说完就把大力领到上次见到伊萨亚时的那个豪华大厅，然后急忙忙离去。

　　大概十多分钟后，一阵轻快的脚步声传来，嘎吱一声，约翰森领路推开大门，一身华贵盛装的伊萨亚款款而入。

　　大力忙起身行礼：“参见老师！”

　　伊萨亚笑道：“几个月不见，你就突破了至尊三戒了？”

　　大力递上戒指以及图纸：“这不是我一个人的功劳，是我借助了卡布拉达大法师的智慧才获得成功。”

　　“卡布拉达？”伊萨亚不由惊讶着接过戒指图纸，然后脸色一变，一声长叹，并挥挥手。约翰森识相的关门退出。

　　大力感觉她面色不对，便疑惑道：“难道必须要个人独立完成才算么？”

　　伊萨亚苦笑道：“你已经把这个图纸申请卡布拉达的专利了？”

　　大力一怔，便又掏出专利证书给她看。

　　伊萨亚喟然长叹：“可能那时没和你说清楚，你应该来我们至尊极品委员会，由至尊极品委员会注册专利，这样才能提高我们组织的知名度啊。而现在，这成了卡布拉达的专利了，而我还要负上泄露组织技术的责任了。”

　　大力愕然。原来还有这个讲究？那我这奖励不就黄了？泄露技术？卧槽，这玩笑开大了吧！大力惊道：“我，我完全不知道啊！”

　　伊萨亚苦笑道：“毕竟你的合作对象是强势的卡布拉达大法师，你也是身不由己吧，我不怪你。”

　　大力默然，没错，在老头面前，自己的确没有主动权。大力鞠躬致歉道：“非常对不起，我，我不懂规矩，连累老师了。”当然，人家可是开国王妃啊，一句对不起就了事？那就太懂不起了嘛！随即话头一转：“学生深感愧疚，不知老师有没有需要我做的，我全力将功补过！”

　　恩，哥还有个爆裂火箭弹的创意，好好折腾一下那也是一门专利啊。

　　伊萨亚神情黯然闭目摇头，确又问道：“听约翰森说你昨天说有要事找我，不知何事？”

　　哦，自己提出来了，更好，正担心你心情郁闷不敢问呢。

　　大力正色道：“我在调查一个威胁世界的瘟疫源头，而这个源头就在荣耀城旧城的下水道里，现在下水道毒气弥漫巨鼠无数，而下水道多处坍塌掩盖了去下一层的入口，我便回来找下水道管理处想查询旧下水道的图纸，无奈官员蛮横拒绝并不承认有下水道的存在，我在狮心帝国只认识伊萨亚老师，所以想请老师帮忙找到图纸——或者，由老师转告帝国高层引起重视。”

　　此时的伊萨亚已是神情木然了。大力见她脸色越来越不对，不由得愕然住口了。

　　伊萨亚一声长叹：“该来的，终究来了……”

　　哦，她果然知道内情！

　　伊萨亚叹道：“我已经不过问世事了，所以我不会转告什么高层。我不管你说的瘟疫是什么，但毫无疑问，这肯定和人类帝国的重大秘密有关，所以你必须谨慎秘密地处理这个事情，一旦败露，可能引发狮心帝国和精灵王国的战争，光明联盟会由此破裂。”

　　大力惊的眼睛一缩，不会吧？这么严重？又要触发大型任务了？哥不要太牛逼好不好？

　　伊萨亚淡淡道：“听好，旧城下水道一共五层，入口非常好找，第一层在最东边中间，第二层在最西边中间，第三层在最南边中间，第四层在最北边中间，第五层入口就在最中间，而第五层就是狮心帝国的重大秘密，镇国神器！你去解决你说的瘟疫事件吧，成功了这镇国神器就是你的奖励。”

　　——系统提示：您触发任务《失落的镇国神器》

　　——任务提示：失落的镇国神器埋藏在荣耀城旧城废墟下水道底层。

　　——轰隆！有如一声狂雷！镇国神器！没头没尾做个调查瘟疫的任务突然就冒出一个镇国神器？！

　　大力惊愕道：“镇国神器？怎么会是镇国神器？”

　　伊萨亚叹道：“可能这是我们最后一次见面了，现在还有点时间，有兴趣和我聊聊么？我好久都没和人聊过天了。”

　　最后一次见面？我晕！还真触发大任务了？

　　大力忙道：“学生荣幸之至！”

　　伊萨亚叹道：“我是开国皇帝尼古拉斯一世的妻子，也是他在当皇帝前最亲密的佣兵团战友，他有太多的重大秘密我都参与，他知道精灵的寿命远超人类，所以委托我保守这些秘密，并守护他的子孙王朝能世代延续，我也一直在履行我的职责。直到两百年前，兽人发动了大规模的入侵战争，那时尼古拉斯八世以及一众皇储亲王相继战死，在帝国一片惶恐中，尼古拉斯的某个旁系亲属趁机收聚残兵夺取了皇位，他就是尼古拉斯九世，他成功的击败了兽人，他在帝国的声望无人能及。”

　　大力道：“也就是建造新城的那位皇帝？”

　　伊萨亚点点头：“正是。这位皇帝的才能比尼古拉斯一世过之而无不及，但对我就很不客气了，那时帝国战后一片萧条民生凋敝，急需大量的资金恢复重建，尤其是建新城更是耗资数千万，帝国已经没有那么多的钱了，他就把主意打到我头上来了，因为我知道一世在位时的秘密宝库的位置，从那以后，我就成了后几任皇帝的储钱罐了。”

　　说到这里伊萨亚愤愤骂道：“那个死鬼，生怕几百年后我私吞了他的宝库，便把我保守秘密的事情告诉另外几个女人！结果代代流传，在帝国我就成了秘密宝库的活钥匙，历代皇帝都把我当个国宝，整天监视我，名曰保护，其实生怕我跑了，我早就没有了自由，我真后悔当初怎么就选择嫁给一个短命的人类，而且还是小老婆！”

　　大力愕然震惊了！这，这是刚才那雍容大方典雅华贵的王妃？怎么看都像是一个骂街怨妇啊？

　　伊萨亚继续愤愤道：“早在一百年前，我就说没钱了，九世在位时发动的征伐兽人的战争消耗掉了所有的秘密积蓄，但是没人相信，各种我知道镇国神器的流言随之而起。我已经忍无可忍了，其实，从九世登基起，尼古拉斯王朝的血脉就已经断绝了，我已经对这个骄奢淫逸的腐朽王朝失望透顶了——我现在就告诉你，旧城下水道是被怨灵诅咒的禁地，所以任何官员都不准提及，真实的情况是，那是尼古拉斯一世建城时，用镇国神器奠基之地！”

　　原来如此！难怪突然蹦出一个镇国神器！大力惊道：“可这毕竟是镇国神器啊，我拿走好吧？”

　　伊萨亚冷笑道：“没事，他们早就物色了新的神器供奉了，这个旧神器已经两百年失去供奉我还不知道会变成个什么样子呢。你如果成功的解决事件也算是我为无辜民众尽了最后的心意，如果你失败了，说明这个腐朽的王朝已经不值得救了。”

　　变成什么样子？估计被那个艾尔达隆变成实验室造毒发动机了吧？

　　大力又道：“老师刚才说，这可能是我们最后一次见面，这是什么意思？”

　　伊萨亚苦笑道；“刚才我说过，我这两百年来一直被监视，没有自由，这个至尊委员会轮值主席也是我难得的能出来走走透透风的机会，但这也是令皇帝非常不满的事情，他是巴不得天天把我关在皇宫，这样就不用担心我向外人泄露各种的秘密了。而你刚才注册了卡布拉达的专利，必定令我承担组织的责任，虽然是一件小事，但正好可以被皇帝利用，向组织施压开除我，这样我只能继续呆在皇宫了。”

　　竟然如此？原来是我的这个无知过错将导致她从此失去自由！难怪她情绪这么失控！卧勒个槽啊，阿姨，反正你破罐破摔都把镇国神器都卖掉了，还在乎个啥啊！跟我走吧！

　　大力情不自禁地摸出一张回城卷……


第459章 同志们辛苦了！

　　望着大力递过来的这张卷轴，伊萨亚讶道：“这是什么？”

　　大力干咳一声道：“这个，这个是，恩，要是老师哪天在皇宫呆着无聊了，可以用这个来我的领地来散散心啊。”

　　伊萨亚自然随意的接过卷轴伸开一看，讶然轻笑：“很诡异的坐标地点呢，似乎不在魔法师行会的备案录里……”

　　而此时大力心肝扑通扑通狂跳！她接过卷轴了！接过卷轴了！不会是真的吧？不会真的把一个王妃给拐过来吧？

　　这时，伊萨亚确又玩味地一笑：“我贵为王妃，一般的地方肯定不会来的，等你的领地设施达到宫廷级别的条件时我会来看看的，好了，时间不多了，我也该去申办退会手续了。”

　　看来她的意思是我只有称王了才罩的住她啊？哎，说的也是啊，毕竟是一个大国的王妃，一旦被拐跑了，没什么可说的，直接开战。自己这区区一个破岛，人家一天犁地一尺不消半个月直接海水淹沉了。

　　大力只得问道：“退会手续？”

　　伊萨亚冷然一笑：“是啊，我自己辞退，总比让他们开除要好。好了，希望下次有机会见面。”

　　大力忙行礼道：“届时必定大驾恭候老师光临！”

　　……

　　大力离开了珠宝行。现在干什么呢？恩，还是别在城里呆了，免得招来苍蝇，虽然不怕苍蝇啃，但不知道他们见我天天80级会有神马感觉，没准会来直接查水表吧，要低调啊。

　　大力直接下线看电影去了，大力很忙，很少有机会看电影。

　　晚上0点，大力再次上线，传送伯利恒圣域，直奔教堂。

　　——系统提示：您克服内心的贪欲，为教廷神圣正义的事业捐款300万金币，您的虔诚值达到15800点，晋升为13级苦修士，您的虔诚获得了神的眷顾，获得神赐技能“13级皮肤硬化”，您获得神的祝福，获得神赐技能“神佑之体”

　　——13级皮肤硬化：减少受到的任何类型伤害480点。免疫480点以下的攻击伤害。

　　——1级神佑之体：减少受到任何类型伤害10%，免疫低级诅咒，减速，疾病等负面效果，减少高级诅咒减速疾病作用效果。

　　哦也！苍蝇们！这下你们得升级神级闷棍才能对付大爷了，哇哈哈哈！

　　现在大力苦修士免伤480点，城管盾免伤80点，城管衣服免伤80点，至尊戒指免伤77点，硬免伤总计717点！卧槽！太犯规了！

　　哥这一身，好吧，粗略算算，一个80级盗贼攻击3万，哥盾牌格挡掉60%，还剩12000，防御上限溢出又免伤掉85%，还剩1800，然后盾牌自带免伤，新学的神佑之体免伤，套装的免伤，蟑螂石头的免伤，大概又免伤40%，还剩1000，0，1000-717=300！卧槽，才300！哥昨天全加体质12万血了啊！

　　这还是因为没蓝，没把防骑的各种圣盾免伤效果算上，要是算上了，卧槽，能打出2位数不？

　　要不？去招那群苍蝇试试？哎，算了算了，低调，要低调。不不不，好不容易学会神佑之体，砸了快一千万，不去试试念头不通达啊！去不去？

　　草！去就去！不就是一个煤老板么！怕个鸟！洒家还不信你有多大的几率查水表！

　　大力直接传送黑铁城。哼哼，荣耀城是流氓的地盘，哥怕流氓把你们打怕了，你们不敢过来，还是来老地方。大力又晃进了地下市场，这里城管来的少，哼哼，你们放心动手。

　　大力开始装模作样的逛地摊。

　　大概几分钟后。又是砰的一声！

　　——系统提示：您受到不明身份人士的攻击，您拥有正当自卫权。

　　来了！脑门上虽然有一记闷响！但是确没金星！哥免疫闷棍！哇哈哈哈！

　　又是砰砰砰之声连响，全部免疫！

　　大力转过身笑骂道：“劳资又不是木鱼，敲个毛啊！”这一回头大力就看见十几个人围住自己了。哈哈，才十几个人实在不够看！其他人呢？守复活点了？

　　一黑衣人道：“强杀！”

　　切！大力抬起盾牌，哥让你们知道什么叫当当当！

　　一大堆数字从大力头上跳了出来：

　　——躲闪！230！263！免疫毒素伤害！364！躲闪！531！躲闪！199！免疫流血伤害！312！躲闪！324！435！免疫腐蚀伤害！232！……

　　哈，哇哈哈哈！只要不被打晕，你们就是一群战斗力不足300的渣渣啊！你们和哥代刷副本里的怪有什么区别啊？

　　——哔哔！随着一声尖锐哨声地想起，一群城管冲了出来三下五除二，闹剧结束。

　　哇哈哈哈，同志们辛苦了！这下大力的念头通达了！果然是有仇必报大丈夫么？爽！

　　下线睡觉！晚上估计做梦都要笑醒。

　　第二天，大力早早地起床，早早地吃喝拉撒完毕。

　　这次是单挑传说中的格里斯华尔德，在不知道他实力的情况下大力自然是火力全出了，只可惜艾米丽不能参战。先回矿区找到和学生打扑克的美达狄西亚。

　　嘿嘿，试试这个戒指的佣兵休息室好不好使，点击使用，弹出一排佣兵名单，选择美杜莎——簌的一声，消失不见，哈哈，好用！

　　再回黎府邸找菲欧娜要暗影魔。

　　菲欧娜道：“看来你学会了神佑之体，很好，这个暗影魔封印石也补充完毕了，为了这次行动，蕾雅丽小姐连续几天都没休息全力充能，相信这个暗影魔的实力更胜以往，记住，必须3分钟内击倒他，祝你好运！”

　　大力点点头：“我会的！”

　　7点50分。

　　——系统提示：凝霜雪邀请您加入公会团队，请问是否同意？

　　——系统提示：您加入公会团队，您被团长月华轮分到第20组。

　　哇！团队频道一片哗然。不用说，大力这种放眼整个服务器，也是重磅新闻级的名人存在不引起点轰动简直就不可能。

　　大力一看，卧槽，200人的公会团，这么多熟悉久违的名字啊。这就是苍穹的主力团啊！

　　大力颇为感慨地在频道招呼道：“同志们好！同志们辛苦了！”

　　团队齐声哄笑道：“滚！装逼死！”


第460章 忽悠公会团

　　——系统提示：公会副会长月华轮使用2000公会积分申请副本传送功能。

　　——系统提示：大型公会副本《菲波斯废墟》开启，您即将被传送至副本。

　　这就是苍穹啊，2000公会积分只当个飞机票，这就是腕儿！几秒倒计时后，场景一换，乌云密布的阴沉天空下，一大片残垣断壁的城市废墟到了。

　　团队频道传来播音员般例行公事的发话：

　　【团队指挥】亘古星辰：“全体团员检查装备药剂附魔消耗道具，佣兵状态，宠物饥饿度，还有10分钟活动开始，大家上厕所的赶紧上厕所，没吃早饭的赶紧吃饭，没收衣服的赶紧收衣服，没关手机的赶紧关手机，网络不行的赶紧检查网络，没和女友请假的赶紧和她分手，门窗关不严的赶紧去网购要你命三千防盗系统，我不希望到时又出现3分钟一次的厕所男，1分钟10次的掉线电梯男，1小时一次的尼玛喊你回家吃饭男，女友剪断网线男，家里来贼抢劫男，老婆又生孩子男，出现一次问题，扣分100！问你问题2秒不回话扣分200！指挥你3秒不动扣分300，敢在战斗期间看片撸管的扣除本月全部出勤分！……”

　　【团队指挥】龙纹：“现在进行分组，第一组是坦克组，前二至五组近战负责协助援护MT组，重辅助轻输出，近战组里不要让我看到一个打出3000DPS以上的，发现一个扣100分，六组只负责加坦克，不要管别人死活，不要让我看到你们加别人一口，发现一次，扣分100，；七八组治疗负责加近战，自由发挥，近战爱死不死谁死谁傻必，傻必扣分100；九十组治疗负责全团，自由发挥，他们爱死不死谁死谁傻必，傻必扣分100，十一组后全力输出，不要让我看到一个DPS低于5000的，少多少扣多少分……”

　　【团队指挥】月华轮：“现在还有5分钟，马上进行频道管制，从现在起，任何发杂音，说废话，发现一次扣分100……”

　　哎，听到这些团长的要求事项大力是浑身哆嗦啊，这就是顶级高端公会啊，换成大力么，估计积分要扣个精光了。哎，高端公会真不是自己能混的。自己嘛，还是适合那种小代练刷单人副本，不用看别人脸色，刷出风格刷出水平就行了。

　　大力开始查看团队成员，恩，都是名人啊，额，大浪淘沙！卧槽，这一身金甲太骚了嘛！好你个狗贼的奸细卧底！说，是不是你派人杀劳资？哼，看你卧底这么忙这么累这么装孙子，你的公会又被苍穹打的那叫一个惨，量你没这个狗胆动劳资！大概。

　　就在这时……

　　绿霸：“卧槽！天哪，大力高手，你的血怎么有12万那，你的蓝怎么是空的啊？”

　　众人大惊：“天，还真是12万！比奈奈姐都多一大半！”

　　“整个一BOSS啊，还是不是人啊？！怎么会这种？”

　　一时间整个团队都炸开了。

　　哎，大力苦笑着摇摇头。哥是知道的啊，哥这个属性只要一组队那绝对是要黑死一群人啊。哎，我终于体会到前世永恒星光的痛苦了，估计那小样一被子不敢和别人组队估计也是属性值诡异的吓人吧？

　　恩？月华轮不是说好从现在发杂音的一人扣分100吗？怎么不令行禁止了呢？哼，估计哥的属性直接吓她尿一裤子跑去换尿不湿去了吧。好吧，看来几位会长姐也特别想知道，女人嘛，好奇心重还玩矜持，不怕憋死啊？行，哥就招了吧。

　　大力便叹道：“别提了，接到坑爹任务，中了邪魔诅咒了，所有的蓝转换成血了。不完成任务就一辈子没蓝用，而且还一辈子80级升级不了。”

　　团队不由得大奇、绿霸讶道：“还有这种任务？居然还一辈子80级？”

　　大力叹道：“确切地说，是等级锁定80级了，想掉级废掉任务都不行，要不了一会就又80了，哎……”

　　众人大惊：“究竟什么任务啊？怎么可能有这种事情啊？”

　　大力叹道：“事实就在眼前啊，我当初就是不信才中招了啊……”

　　【团队指挥】月华轮：“大家肃静！真是，才端杯茶一会不在就成放牛班了，从现在不准发杂音，说废话，再发现一次扣分200！……”

　　——啊噗！姐，你行！

　　【团队指挥】龙纹：活动还有1分钟，大家列好队形。

　　此时，某豪华大楼。

　　大浪淘沙气的扔掉耳机把负责追杀大力的负责人喊来大骂：“你们是傻逼吗！你们说一共杀了他掉了多少多少级，是你们狗眼瞎了？还是劳资狗眼瞎了！你们这猪脑就不去想想人家为啥一天又能回到80级啊？冲到80级要多久你们心里没得谱啊？你们知不知道你们花了劳资多少钱！劳资还以为把那个傻必杀到60级了！结果刚才一看去尼玛的，你们究竟有没有在杀！”

　　那负责人哭丧道：“老板啊！弟兄们日夜蹲点监控随时在线有在杀啊，看到他突然又回80级了都不信啊，都以为哪里出错了，弟兄们都生怕老板怪罪下来以为大家没有用心没有出力，都拼命地将功补过去追杀啊，我们哪里会想到会有这种情况啊，弟兄们真的冤啊……”

　　【团队指挥】龙纹：活动开始，开始进攻！

　　大浪淘沙郁闷地叹口气，挥挥手招来秘书：“给他们组的弟兄们一人发3000块辛苦费，这段时间去练级补等级，盗贼公会的杀手监控也停下来。”

　　那负责人破涕为笑：“老板！您不怪弟兄们了啊？”

　　【团队指挥】亘古星辰：“大浪淘沙在不在？我数1，大浪淘沙在不在？2！大浪淘沙，扣分200！”

　　大浪淘沙怒道：“尼玛的，快给爷滚回去上班，害劳资被扣分！”


第461章 美杜莎的战略价值

　　活动开始了。废墟上出现了成百成百一堆的怨灵军团，只要惊动一个，那就是引来几百个。这个副本没有投机取巧可言，拼的就是团体实力。实力够，就是刷怪的宝地。

　　而苍穹的实力绝对毋庸置疑，但即便如此，貌似小问题也不少。

　　【团队指挥】亘古星辰：棒棒小叮咚，赶紧你那佣兵的恶心技能给我关掉！

　　【团队指挥】亘古星辰：活力大猪，注意你的仇恨！

　　【团队指挥】龙纹：大浪淘沙！你的斯巴达太冲前要挂了！极品鸭赶紧援护！

　　【团队指挥】龙纹：极品鸭生得伟大死得光荣，奖励100积分！

　　极品鸭：我这条命还不如一个佣兵吗？我这条命才值100积分啊？

　　【团队指挥】月华轮：极品鸭说废话一句，扣分100！

　　【团队指挥】亘古星辰：六七组的治疗，给力点，使劲刷！

　　【团队指挥】亘古星辰：19组的跟上！

　　……

　　在团长们不停的唧唧歪歪声中公会团一线平推。不得不说，团长是一个很需要才能的职务，他们如何能在几百人中目光如注的发现队员的小动作，对于大力而言简直不可想象。的确如前世所说，好的团长是团队的灵魂，没有强力统一的指挥，再优秀的队员都是乌合之众。

　　而所谓的团队指挥，绝不是大力那种大剌剌的坦拉好、奶刷好、输出猛打。所谓的队员意识高端，他们自己知道如何如何，那都是扯的，碾压低级熟练副本还可以，开荒就绝对不行。就算是职业玩家都经常会互相配合不协调，更不要说普通玩家了。

　　身为团长，就是要从细微处不断的发现并及时纠正小问题，纠正一个队员的小问题，会在无形中警醒其他的队员发现自身的问题，从而不断消除团队的隐患。

　　这就是团长价值之所在。一个好的团长必须是一张婆婆嘴，就像一个赛场解说员，无论何时都要找到话说，嘴不能停，实在没话说，蹦出一句他战神附体他此时不是一个人在战斗都可以！

　　面对如此目光如注的团长，傻站在人群中的大力当然是逃不出他们的目光的。但确是不管不问不理，正宗的老板待遇啊。也是，身为老板就要有身为老板的自觉啊。开战前大力还在犹豫是否派佣宠参战呢，那就不参战了，不然野猪一出，整个团队突然多出一个鲁莽光环还不吓死一曹人啊？

　　嘿嘿，大浪淘沙，你也有给哥打工的一天！哇哈哈哈！

　　上午11点半，公会团一路扫荡到废墟地下第二层，全体队员休息一小时，吃饭的吃饭，厕所的厕所，聊天打屁的聊天打屁。

　　一上午不作声的美女会长终于在频道里说话了。

　　凝霜雪道：“刚才四海公会又来大规模进攻了，被打回去了。”

　　【团队指挥】龙纹：无聊啊，每次都趁我们主力团打副本的时候来进攻。

　　彩虹奈奈笑道：“对付他们根本不需要动用主力团了。”

　　凝霜雪道：“不可轻敌，这段时间他们的战斗力强了很多！刚才赢得也并不容易，所以大家一定要继续努力，拉开差距。”

　　……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙心情总算好了一些。一直以来，大浪淘沙很困惑，要说指挥，自己公会的团长指挥水平也不比苍穹差，要说任务执行，也非常彻底，刀山火海说上就上说跳就跳，这是苍穹不能比的。队员的装备也不错，不是苍穹的普通会员能比的，个人技术虽然差了一点，但完全应该可以通过数量来弥补啊？但就是一直被压着打。究竟哪里出问题了呢？

　　把蒋队这些前内测人员招回来后，效果立刻呈现了。这说明什么？超级高手的作用巨大啊！以点带面，也就是传说中的猛将在军队中起的作用啊！

　　大浪淘沙兴致勃勃地打通了蒋队的电话：“蒋队，在忙啊？”

　　蒋队叹道：“不好意思啊，又打输了。”

　　大浪淘沙笑道：“哪里哪里，慢慢来嘛，我把我这个烂摊子交给你我才不好意思呢，依蒋队看，我们现在这个队伍究竟问题出在哪里呢？”

　　蒋队叹道：“很明显，没有激情！队员完全没有激情！完全就是一群死气沉沉、按部就班、上有老下有小的苦逼业务员，而竞技是不同的，竞技就是要热血燃烧，激情绽放，不然的话就没竞技状态。而反观苍穹，一个个都想着扬名立万，在美女面前显摆，在精神上就完全不是一个层面。”

　　大浪淘沙一怔：“那你说，该怎么提升大家的精神层次呢？”

　　蒋队笑道：“这个你别问我，你书读得多，出国考察的也多。好了，我们继续练小号了，总之，陶总可一定要撑到我们小号练起来啊。”

　　大浪淘沙：“喂喂——”

　　大浪淘沙苦笑着摇摇头。大浪淘沙不缺打手，他其实并不希望蒋队他们当打手，他更希望蒋队发挥出更大的作用，但是有些事情就是很无奈，强扭的瓜不甜啊。实际上，大浪淘沙对蒋队还真有点无可奈何，虽然自己肯定是强势的一方，他不敢反抗，但是人家也是混成了老油子，自己也不敢轻易对他翻脸。说到底，从最初和他勾结窃取游戏内部机密时候起，自己就脱不开干系了。

　　其实，大浪淘沙最初的想法很简单，想方设法把大美人弄到手，这个公会就可以转让了。但现在呢，大浪淘沙发现自己已经沉迷在游戏里了，还真舍不得这份基业了。

　　恩，如何提升队员的激情？放羊？让他们干个体户？或者给他们办失业保险社保？大浪淘沙陷入了深深的沉思之中。

　　……

　　12点半，全体队员集结完毕，开始攻打阴暗的废墟地下第三层。

　　第三层的怨灵不多，但是强度完全无法用副本的正常规律进行推算，小怪就是BOSS级水准，最麻烦的就是神出鬼没。就是说，只要有一个怪突然出现在没有坦克照看的后方，那就是屠杀，灭团。

　　所以在第三层，整个公会团组出一个乌龟大阵，即外围近战，中间远程，最后核心是治疗。这么一个乌龟大阵步步为营小心翼翼地艰难推进。

　　面对黑暗中突然出现的身披重铠，铠甲内确空无一物，有如隐身人般的怨灵骑士，团长指挥的声音紧张高亢，早已失去前面的淡定从容，整个队伍险象环生。即使是苍穹主力团，面对这前世号称坑爹的第三层，也倍感吃力。

　　大力有点过意不去了，毕竟大家都在出力，自己这个老板也不要当的太心安理得，免得又有人风言风语，人言可畏啊。招个佣兵出来帮忙吧，就美杜莎了，远程在队伍里不用担心出危险。

　　使用至尊戒指的佣兵休息室。

　　——“实在是太难受了！主人不能这么对我！”

　　【团队指挥】龙纹：谁在说话！扣100分！

　　——啊噗！我的心肝啊，不要发杂音行不行！看来S级佣兵果然是娇气啊！好在整个团队高度紧张，似乎也没什么人敢分心。大力下达了原地警戒的指令。

　　美达狄西亚娇哼一声，直接抬手拉弓，一记绿油油的箭呼啸着飞入黑暗。

　　【团队指挥】亘古星辰：谁在乱放箭！！！

　　大力吓了一跳，天哪天哪，这佣兵怎么这种！此时，大力身边的几个会员扭头看了大力以及大力的佣兵一眼。

　　——啪！黑暗中传来击中金属盔甲的声音，大力的小地图上立刻出现一个代表怪物的红点！当然，全团所有玩家的小地图上也会出现这个红点。黑暗中叮铃哐啷的重甲移动声传来。

　　【团队指挥】亘古星辰：有怪出现，全团超视距打击！

　　已经顾不得追究这箭是怎么回事了，杀怪要紧。此时各种猎人飞鹰，法师向导魔箭呼啸而去，当这个怪一身绿气出现在大家视野的时候，全团远程的火球冰弹飞箭标枪有如雨点般砸过去，这个怨灵终究没能冲到团队面前轰的一声盔甲四散一道灵魂升天。

　　不是吧，这个怨灵可是鬼啊，你美杜莎的毒竟然对鬼也起作用？

　　【团队指挥】龙纹：大力高手，那是你那个佣兵啊？

　　大力忙道：“非常不好意思，我这个佣兵——”

　　——簌！美达狄西亚又是一箭呼啸着飞入黑暗，又是啪的一声！小地图上又出一个红点。不是吧，我的心肝啊！

　　【团队指挥】亘古星辰：杀！杀杀杀！哈哈哈！

　　【团队指挥】龙纹：大力高手，你这佣兵很牛逼啊！不仅能减速还能反隐啊？是什么佣兵啊？

　　【团队指挥】月华轮：龙纹说废话，扣100分！

　　【团队指挥】龙纹：喂喂，姐啊，我——全体集火杀怪！

　　卧槽，佣兵都是玩家的军事机密啊，你怎么好意思问？也对啊，我怎么知道她能反隐啊？我只知道她的能力是夜视，难道她的夜视是高级夜视？对，应该是这种，S级兵的夜视总得比野狼什么的高几个档次吧。哎，我这佣兵可是当着近十万玩家的面把怒海狂涛那傻X活活减速射死的，估计想知道的也多。还是透漏点信息吧，免得把人憋死。

　　大力道：“是一种森林侦察兵，做任务得到的。”

　　【团队指挥】月华轮：请不要说话。

　　嘿嘿，是是是。看来，月华轮堵自己嘴的意图很明显了。

　　有了森林侦察兵的超视距预警箭，原本举步艰难的第三层变的异常简单了。一路扫荡，轻松无压力。

　　这就是S级佣兵的战略价值，整个团队因她一人而出彩。


第462章 无尽吞噬的暗影魔

　　下午15点10分，第三层最后一个守关BOSS倒掉。

　　毫无疑问，BOSS背后那个玩家不明所以的法阵就是教廷设置的底层封印。此时公会团开始了分赃。

　　恩，准备好了，大力站在传送阵上掏出茉莉尔制造的那张偷渡卷轴，使用！法阵光芒一闪，大力消失不见。

　　场景一换，大力出现在一个圆形残破的大厅，头顶是一片悬浮着各种土石的支离破碎的星空。大力这才发现自己所在的大厅其实也是悬浮在空间中的一大块土地。这么有限的地形，难怪菲欧娜说我不可能找到格里斯华尔德，只能等他来找我。

　　——系统提示：您进入限制80级进入的隐藏公会团队试炼副本《异界之门封印空间》！异界之门中会源源不断的出现怨灵，您击杀怨灵的数量将作为试炼成绩的最终考核。注：在试炼副本中死亡不构成死亡惩罚。

　　——系统提示：您的出现惊动了异界之门中的怨灵，30秒后将向你发动进攻，请做好战斗准备。

　　啥？公会团队试炼副本？不是单人任务副本？还无限刷怪？

　　——啊噗！大力一口老血当场喷了出来！坑爹啊这是！什么是公会团队副本？刚才打了一上午加半下午的就是啊！就是说我要一个人单挑公会副本啊！卧槽！太坑了！

　　不过没关系！我只是打三分钟而已，未必不能挑，现在哥暗影魔在手，元素领主有，还有一个千魂之暗，这么小个大厅，先炸他个痛快！

　　大力站在场地中间召唤出全部的佣宠，大金狼，野猪，暗影蛛，织法双子星，美杜莎，六头蛇，严阵以待。当然，在团队级副本中，他们实在是太脆弱了，根本不可能单刷，其作用就是开光环或是减速什么的辅助暗影魔而已。

　　——系统提示：异界之门出现了大量的怨灵，战斗开始，祝你好运！

　　——试炼计数开始：当前击杀怨灵数量0只。

　　整个大厅突然出现数百身影寥寥如烟的透明怨灵，密密麻麻的将大力围在场地中间。几百个！我晕，还真是团队规格！没什么可犹豫的了。

　　——使用暗影魔封印石！

　　一道黑烟从封印石中喷涌而出弥漫全场，又是拉风的轰的一声爆炸现形！在爆炸中，全场怨灵掉血过半！

　　此时的暗影魔两层楼高，又肥又大圆圆滚滚，正是当初大力在第8矿区招出来的水准！不错不错，看来蕾雅丽真的很用心喂食它。没什么可说的，全体通通贴着大胖子站好。

　　——【虚空吞噬】！大蓝胖子一挥手，整个大厅的地面变得一摊漆黑，全场的怨灵头上开始3000，3000的不停掉血！

　　卧勒个槽，这个是新技能？好久学会的？难道是蕾雅丽把它培养出来的？不可能吧？

　　残血怨灵们不顾一切的向大胖子进攻！

　　——【虚空空洞】！大胖子周围一圈的空间立刻扭曲，撞上就掉血。恩，这是胖子的招牌技能，没什么可说的。

　　现在胖子两个群攻技能齐开覆盖全场，仇恨拉的妥妥的，没什么可说的了，全家开火。在这双重技能，外加胖子胖乎乎的双手肉搏攻击之下，五分钟，围攻胖子的几百只残血怨灵相继被消灭。

　　这些怨灵的战斗力明显要弱不少，主要就体现在防御力上。没错，这些都是裸奔的轻烟，和上层那些穿盔甲的诡异隐形人相比确实差出不少。看来异界的怨灵都很穷的啊？不过这样才好！

　　大厅中不断出现新的怨灵，肉搏的，会远程法术的，释放诅咒的，悉数登场！没错，既然是公会试炼副本，那么当然不会给团队休息的机会，考验的就是团队的续航作战极限。

　　这个格里斯华尔德怎么还不出场啊？难道洒盔甲的血太臭过期不起作用了？大力开始隐隐担忧了，胖子顶得到他出场不？

　　额！好像没准真能顶住啊？

　　突然间大力发现一个奇怪的现象，胖子根本不掉血啊！更诡异的是，每消灭一个怨灵，那股本应升天的白光确漂进了胖子的嘴里！

　　看了半晌，大力终于震惊的发现——它是在吞噬怨灵！

　　没错，它不是不掉血，只是吞掉的怨灵把血给补回来了！怎么会这样？怨灵是精神体还是灵魂体啊？

　　大力一怔之下欣喜若狂！稳了！管它是什么体，吃！狠狠的吃！原来暗影魔还有这个好处啊！这下通关有望，哥一个暗影魔顶一个玩家团队，哈哈！哇哈哈哈！

　　10分钟过去了，杀敌数量671

　　20分钟过去了，杀敌数量1321

　　现在的异界之门，完成变成了星辰大海。而此时的暗影魔有如一个巨大的三层楼高的气球，已经圆的不像话了！卧勒个槽啊，大力是看的心惊肉跳啊，会不会用针扎一下就爆啊？

　　丫的究竟还能吃多胖啊？它的极限在哪里？传说中暗影魔是无尽贪婪的虚空怪兽，能吞噬整个宇宙成神的？卧槽，别蛋疼我啊？

　　这时，大力的信息响了，是凝霜雪：“还在进行任务吗？”

　　大力忙道：“是啊，是啊！”

　　凝霜雪道：“那就努力吧，有什么需要的可以说一声。”

　　“一定一定！”

　　——系统提示：您所在的团队解散。

　　这次活动收工了啊。哎，有了这个无尽贪婪的暗影魔，没准最终公会试炼的成绩会突破天际啊？姐，我给你立这么大的功，你一定要笼罩我啊！这是哥发自内心的呼喊啊！

　　此时，格里斯华尔德依然没有出现。难道他是BOSS？卧槽，团队副本的BOSS，那血多的突破天际了，三分钟能不能搞定啊？不管了，到时候招水元素领主，放千魂之暗火力全开轰他丫的。

　　……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙向蒋队发送视频录像：“蒋队，你看看，这个佣兵究竟是什么？”

　　看完录像的蒋队不由得一怔：“怪了？精灵族有这种佣兵的？”

　　大浪淘沙道：“他说是一种做任务得到森林侦察兵？是不是说真的？”

　　蒋队愕然道：“真记不清楚了，都过了半年多了啊，你说是他中途召唤出来的？以现在的版本只开放了A级佣兵休息室，那么这兵最高是A兵，哎，真记不清了，神魔里的东西太多，谁记得住，这样，我让弟兄们帮忙想想。”

　　大浪淘沙笑道：“那就麻烦弟兄们了，我一见这兵就动心了，哈哈。”


第463章 即将进阶的暗影魔

　　下午17点，此时，已经刷刷两小时整了，杀敌数量9431。大力知道，自己这次试炼的公会成绩肯定突破天际了，因为在前世，公会团连续高强度作战，极限续航记录就是2小时，那还是150级以上的职业玩家俱乐部靠开神器才打出的成绩。

　　现在，大力每坚持一分钟，就是刷新一次玩家极限记录。而大力表示，在坚持600分钟也无妨。此时的暗影魔已经无法形容了，真的成了一个肉山大魔王占据了大厅半个场地，挤得系统刷怪的地方都没有了。

　　大力已经可以确认了，怨灵确实是一种富含精神力的亡灵。毕竟怨灵是由死者的执念形成的，而执念，就是难以磨灭的精神。当然，若是一个怨灵纯粹是由执念形成，那么这怨灵之可怕也同样无法形容了，称之为神也不为过了。

　　对于精神力，暗影魔近乎无限贪婪的需求，但是这个封印空间确压制了它实力的增长，在这么吃下去会不会炸啊？就像那次把它释放在第8矿区，他多余的能量受结界限制直接就爆炸了。

　　大力越来越感到不安了，吃炸没关系，反正它的生命本源在石头里不会死，但是起码一定要等格里斯华尔德出来在炸啊？话说就算你丫是BOSS也该出来了吧？

　　17点05分，杀敌数量10000！

　　——系统提示：恭喜您，您获得了击杀10000怨灵的优秀成绩。终极挑战开始。

　　——系统提示：虚空终结者进入战场。

　　卧槽！果然有BOSS压阵！系统果然操蛋，用一万个炮灰耗尽玩家的蓝最后派BOSS出来清场。根据系统的尿性，所谓的终极挑战估计就和织法者考试差不多，不停地派BOSS出来吧？

　　一个全身发散出水银般的光泽的大型怨灵随同众多普通怨灵一起进场。这个BOSS一出场，直接一道水银光照射全场，不仅大胖子的蓝黑色肉山一下子就变成银白色，连大力已经全体佣宠都覆盖上了一层水银色。

　　——BOSS技虚空窒息：受到该技能作用的单位三十秒内无法得到生命恢复，同时5分钟内不断降低生命上限。

　　卧槽，没办法加血？还连续掉五分钟上限？换成玩家团队来打不就是明摆着要倒坦么？这阵仗究竟是什么级别的80级坦克才能顶住？难道是系统看不过去了专门针对这个无限回血的胖子专门出个克星来啊？

　　互殴开始，在BOSS与众多小怪的围攻下，胖山的血开始飞速的下降，虽然依然不断有死去的怨灵被胖子吸收吞噬，但在BOSS技作用下已经不会加血了。

　　卧槽，才第一关就要挺不过去了啊！没办法了，先出一张牌干掉小的挺过难关！

　　——千魂之暗！

　　阿塞莉身上的巫妖剑黑光一闪，然后放射出无数道星光冲击全场！轰的一声！全场清净，几百道灵魂飞升而起！包括那个BOSS！BOSS和杂兵一样也挺不住一记千魂之暗！

　　说到底，千魂之暗这种灵魂冲击的法术对有身体防护的生命体作用效果不是很理想，对只受颅骨保护灵魂之火的亡灵效果显著，对怨灵，幽灵这种身体都没有的裸奔魂体效果真的不要太好。那时击杀海达希亚就是因为它体内吸收了太多的灵魂，导致成为了千魂之暗活靶子而中招。

　　水银胖子毫不客气将这些飞升而起的灵体统统吞入口中，BOSS的灵体更是不会放过！好，狠狠地吃，BOSS的灵体才是大补啊！

　　胖山鼓鼓的又大了一圈，但却没回血。BOSS虽死，但技能效果依然在。糟！

　　——系统提示：虚空戒灵进入战场。

　　卧槽！都不给我时间恢复！

　　大厅上突然蹦出一段广播：

　　——王子和公主在约会，公主特别想放屁。公主想了个办法：你听过布谷鸟叫吗？

　　王子：没听过。

　　公主：我给你学，布（放屁声）－谷（口中发出的声音）。听清了吗？

　　王子：放屁声太大，没听清。

　　——啊噗！大力当场喷了！

　　轰的一声，大力的血量瞬间减半！不，全团，包括暗影魔的血都减半！这一减半，直接另大胖子的体型瞬间压缩一半，一个水银色的大白胖子顿时变成一个银黑色的中胖子！

　　卧槽！这就是戒灵！哥中招了！

　　所谓的戒灵，就是那种执念所占成分相当高的怨灵了，它们诡异的匪夷所思令人无可奈何，也因此常常去冒充神灵，就是说戒灵看起来似乎和神一样，但是它们的弱点也是各种五花八门。比如，戒冷水。一些童话中的老巫婆强大无比，但是一沾上冷水立刻魂飞魄散。比如，男人杀不死。某电影中那位戒灵骑士只有女人才能杀死。这是武斗的戒灵。

　　还有文斗的戒灵。比如，猜谜语，猜对了他死，猜不对你死，著名的斯芬克斯就是这种。还有戒说某几个常用词，比如，戒说卧槽！谁说谁死！然后就是大力遇到的这种了，这叫不准笑！

　　戒灵的力量近乎于神，几乎无法反抗，那么只有在它制定的规则内打败它！现在大力还有一次机会，一旦被它逗笑，自己就完蛋了！我干！

　　广播声又响起：

　　——公主吃饭非常挑剔，皇帝教育她：我家当皇帝前很苦，没饭吃，抠出来的鼻屎从来不扔的！

　　切！不给力啊小意思！哥扛得住！继续！

　　——王子和公主在山中约会被食人魔抓住：“只要你们吃掉对方的大便就放了你们。”恋人做到了，归途中公主大哭，王子问其原因，公主伤心地说：“你不爱我，不然你不会拉那么多。”

　　大力的脸已经扭曲变形了！尼玛的！你好毒啊你好毒！哥要出大招了！

　　——王子和公主深情舌吻，王子从公主的嘴里勾出一片褐色的叶子：你刚才喝茶了？公主：没有啊，我就是前天吃过青菜。

　　你以为哥是这种低级笑话就能逗笑的吗？你太肤浅了！……哥，是一个纯粹的人！一个摆脱了低级趣味的人！哥前世大学实习当业务推销业务员，冒着40度的高温满街跑累的两眼发黑渴的喉咙冒烟，客户把哥当狗赶，老板也不把哥当人。后来哥去酒楼当服务员，那个狗杂种一道菜不满意直接扣了劳资一身，我草泥马，你有脾气有种把老板喊来扣啊！害劳资被开除你算个西瓜啊！劳资后悔当时只扎破丫一个轮胎，换成现在哥把杂碎的车玻璃全砸了，劳资要你装逼，咦？我说，那逼的车牌是多少来的？今世应该也还在的吧？

　　在戒灵的笑话攻势下，大力不停地追忆前尘往事，已经一些根本不愿回想的感情往事，正是越想越恨，越想越不爽，越想越咬牙切齿！哼哼，在哥苦逼的命运面前，你这些肤浅的笑话不值一提！

　　——轰的一声！天空一声哀嚎！当戒灵所有的笑话都无法达到目的时，它自食其果了！

　　哈哈！哇哈哈哈哈！大力终于放声大笑了，尼玛的，在不笑，哥的蛋都要憋炸了！

　　中胖子大嘴一张毫不客气地吸收空中的能量！

　　——系统提示：虚空亲王进入战场！

　　卧槽，一波接一波，大力还没来得及笑完呢。格里斯华尔德，哥求你了！！！你快点出来吧！

　　一个全身重装盔甲的隐形人出现在场地中了，没有小喽啰了。真正的强者通常是单独出战的。大力知道，遇到硬茬了，咦，他这个盔甲，貌似就是圣殿骑士套装？怎么办，现在胖子只有一半的血了，还能扛过去么？难道要招水元素领主了？我晕，这是专门对付格里斯华尔德的啊！

　　盔甲人突然说话了：“真想不到，我居然见证了一个暗影生物向领主级进阶，这简直就是生物的奇迹！很好，我给你两分钟时间进阶，我非常渴望同暗影领主交手！”

　　卧槽！会说话！还专门等暗影魔进阶！啊，等等，暗影魔进阶？

　　大力惊道；“你，你是说暗影魔在进阶？”

　　盔甲人道：“没错，在正常的情况下，单纯的通过吞噬，暗影魔几乎不可能进阶到领主级，但是这个特殊的封印空间抑制了它吞噬能量的成长，同时虚空终结者的力量在进一步对它的力量进行压制，直至刚才那位戒灵的言灵之力对它吞噬了虚空终结者的身体进行强制压缩，总之，在多方面的压缩锤炼下，奇迹诞生了，它即将进阶为暗影领主！”

　　大力恍然大悟，此时在看中胖子，它的技能，它的活动已经全部停止，它的幽蓝体内有如星空一般似乎有无数的“小宇宙”在运动——这是它最虚弱，最不设防的时刻啊！眼前的这位敌人居然不进攻？仅仅是强者的闲的蛋疼？

　　大力疑惑道：“你，你究竟是谁？”

　　盔甲人道：“我就是你一直要找的格里斯华尔德！”

　　卧槽，不会这么巧吧？


第464章 格里斯华尔德归顺？

　　大力惊得忍不住废话道：“你，你是格里斯华尔德？！”

　　盔甲人道：“年轻的勇士，你来到这里，说明你已经知道我的传说了，你在我制造的盔甲上洒下我子嗣的血脉，实在是用心良苦，这些都是我生前眷念之物，也是我能以清醒的状态出现在你面前的原因，但是非常遗憾，我被诅咒了，只有击败我，我才能得到解脱——你准备完全后，请全力以赴的击败我吧！”

　　卧勒个槽，原来这个怨灵的执念是独孤求败！这完全就是没有弱点嘛！导师，你情报有误想当然了啊！

　　大力只得道：“我会全力以赴的。”

　　盔甲人道：“一旦战斗开始，我将无力抗拒我的诅咒，我的诅咒将会腐蚀我的这些眷念之物，我的诅咒不允许我回到从前，你必须在腐蚀结束前击败我，不然，我可能会离开也可能会完全疯狂。”

　　指的就是菲欧娜说的必须三分钟内击败他吧。大力点点头：“明白了。”

　　就在这时，中胖子全身黑光一闪，轰隆一声巨响！一道暗影冲击波以胖子为中心席卷全场，整个空间都回荡着隆隆的爆炸回声！

　　此时，蓝黑的中胖子变成一个漆黑的小胖子：“我的名字——阿基巴德！”

　　哦也！会说话了！果然进阶到领主就是不一样！

　　“不错，抛弃掉多余的杂质能量，剩下的就是纯正的暗影之力了，我非常期待！”盔甲人拔出背后的长剑：“阿基巴德，击败我，我的铠甲就是你的！”

　　阿基巴德闷哼道：“你的能量也是我的！”

　　盔甲人哈哈大笑：“年轻的勇士，全力施为吧！”

　　有如瞬移般，盔甲人直接闪现到黑胖子面前一剑劈下，黑胖子头顶立刻出现一道黑色的屏障——阴影之盾！轰的一声，屏障击碎，盔甲人身形不由得一仰，而黑胖子确被击退五六米，在大厅的石板地面上留下一道深深的划痕！

　　卧槽，明显在力量上不是一个级别！而盔甲人的速度更是令大力震惊！刚才那一瞬闪和三阶盗贼的偷袭有什么分别？这是龙骑士的技能？若这一招不是打胖子而是打我，我绝对连开无敌的反应时间都没有！

　　黑胖子稳住身形，一道暗影之枪轰然飞出，盔甲人不躲不防，迎着飞枪举剑劈来——轰的一声巨爆！黑光四射，两方各自倒退几步！显然，场面上又是黑胖子吃亏了。

　　望着黑胖子掉的那一管血，大力看得心惊肉跳，卧槽啊！这、这、这，这个格里斯华尔德根本不是玩家能打的好吧？哪个80级的玩家能扛住他这一剑啊？就算一身神器也照样被秒趴下吧？这种攻击分明是剧情BOSS好吧！根本不是副本BOSS好吧！如果是剧情BOSS怎么滴也要有强力NPC助阵嘛，这不坑爹么这是？

　　此时，大力全家蜂拥而上，各种寒冰箭，雷击，减速毒箭噼里啪啦一股脑全砸了上来！

　　暗影之枪继续飞出，盔甲人继续不躲不防迎头大劈！又是轰然巨爆！

　　毫无战术的傻逼互砍！

　　大力明白了，这个格里斯华尔德是真心求败！不然何至于此？以他曾经的大领主实力，以他龙骑士的力量，真要是想赢自己方法实在是太多了！如果连他这种明显放水的战术都扛不过去，那就实在说不过去了。

　　召唤水元素领主！

　　巫妖之剑寒光一闪，哗啦一声，大厅中出现一个巨大的水袋子。水元素领主的召唤时间也是持续3分钟，刚好打完全程还多几秒！

　　盔甲人哈哈大笑：“年轻的勇士，你果然没有令我失望！在这封印之地，我的力量会源源不断地获得来自异界之门的补充，你们能打败我吗？”

　　我晕，他确实是在不断的回血！

　　海达希亚怒道：“狂妄的凡人！”

　　十几道寒冰柱爆射而出，盔甲人不躲不闪任凭冰柱狂轰滥炸，只顾盯着黑胖子猛砍。黑胖子已经被拼怕了，抱头全力蹲防，额，是盾防！

　　卧槽！这胖子太怂了吧？启动大金狼的团队技能！

　　——【嗜血狂暴】：提升全团攻击力10%，提升全团暴击率5%，提升全团攻击速度30%，提升全团移动速度30%，持续时间30秒，技能CD30分钟。

　　一时间海达希亚有如一管机关枪，冰尖柱哗啦哗啦噼里啪啦一个接一个砸在盔甲人身上，砸得满场冰碴飞舞！

　　狂暴加身，黑胖子也不防了，暗影之枪一炮连一炮。一时间，盔甲人的血在飞速的下降！十几秒一过，血量过半，狂暴时间要结束时血量下降不足三分之一了。

　　哇哈哈哈，强！这掉血速度哗啦呼啦的，不愧是领主级的火力！两个领主级的围攻，纵然是神也扛不住啊，在地底那时黑暗之龙的分身同时被巴尔罗格和阿克塞隆夹攻就证明了这一点。更不要说格里斯华尔德只是一个凡人。

　　但正如他所说，他的力量会源源不断地获得异界的补充，他的血量降到三分之一就极为坚挺了，原来他掉的血越多回的就越快！

　　而此时，互拼了30秒受伤不轻的黑胖子又怂了，又开始抱头蹲防了。只剩下海达希亚一个主力输出了。

　　一分多钟后，当盔甲人的血掉到四分之一的时候，海达希亚竟然打不动他了！

　　卧槽！领主级都打不动，这回复究竟有多开挂！

　　大力急了：“阿基巴德，你你你，你想想办法啊！”

　　黑胖子嗡声道：“我有什么办法，他装备实在太好！我又没装备！”

　　——啊噗！尼玛的，不要人怂怪装备行不？

　　盔甲人道：“身为领主级，你难道就这样坐以待毙？”此时的黑胖子血也不足四分之一了。

　　黑胖子冷哼道：“看来我是没机会吞噬你了！”说完全身黑光一闪——轰！又一声巨爆！胖子玩自爆了！

　　干你个蛋，丫不肯出力是想着活到最后吃人家啊？现在黑烟散尽，盔甲人炸成了血皮！

　　大力狂喜：“狠狠地打啊！”

　　盔甲人将目标锁定海达希亚，没什么可说的，对轰！

　　盔甲人的血确是越打越多，不断上涨，转眼就由血皮恢复到五分之一！不带这么玩的吧？你就是开个无限刷怪挂也好啊，开这种无敌挂也太扯了吧！

　　完了完了，没法打，完全没法打！

　　这个格里斯华尔德如此变态很明显不是一个副本BOSS，而是一个剧情任务BOSS，而剧情BOSS，一般都有特殊的道具来破他的外挂，而显然，大力没有！

　　问题是，如果没有破外挂道具，身为NPC的菲欧娜怎么会发布这个任务？要知道系统不可能发布不可能完成的任务的啊？

　　究竟是哪里才是关键呢？

　　时间一秒一秒的过去，海达希亚和开挂男的对轰依然在进行，大力一家都在拼命的攻打，而开挂男的血始终维持在五分之一左右。难道说，是因为我没带艾米丽出来？或者米莉亚没办法召唤恶魔领主才导致火力不足？

　　哎，看来还得麻烦公会继续弄一套圣殿骑士装，然后等艾米丽苏醒，巴尔罗格复原呢。不过，这个子孙的血脉就麻烦了，要去哪里挖坟呢？

　　海达希亚道：“我的召唤时间到了……”哗啦一声化为一摊水雾消失不见。

　　3分钟结束了啊，靠！完了完了，任务失败。

　　此时，格里斯华尔德没有向大力进攻，而是驻剑而立：“我感到很奇怪！”

　　恩？说话了？有后续剧情触发啊？原来如此！

　　大力连忙停止全家的攻击，问道：“奇怪什么？”

　　格里斯华尔德道：“我在奇怪，为什么我的诅咒没有腐蚀掉我的眷念之物？”

　　大力一怔，也是啊，说好三分钟装备报废的，结果装备还穿着好好的，大力忙检查装备一看，我晕！全身+10的装备成了+2，+3，+1的了！难道说装备强化高才挺的久？

　　大力哈哈大笑：“因为我的装备是一身+10，所以不容易被轻易腐蚀吧！”

　　格里斯华尔德道：“是吗？或许有这个原因，但是在刚才的战斗中，我明显感到我的诅咒之力原来越微弱了，你身上一定带有消除诅咒的东西吧？”

　　大力又一怔，消耗诅咒的东西？绝对没有，哥身上的装备也就那么几件哥还不清楚么？大力忙道：“如果说非要有，那就是我13级苦修士能有效的抵抗诅咒吧。”

　　格里斯华尔德哈哈大笑：“原来如此！原来是你的神佑之体消磨了我受到的诅咒之力，谢谢你，年轻的勇士，剩下的这些诅咒之力已经无法控制我了，我，自由了！”

　　大力愕然！啥？难道我的神佑之体是破外挂的关键？问题是，菲欧娜发这个任务的时候我还没神佑之体地说，这算是哪一出啊？

　　格里斯华尔德又道：“我生前没有经受起贪念的诱惑，犯下了大错最终在诅咒中无法解脱，我求生不得求死不能，现在我自由了，我要留下有用之身弥补身前的过错，年轻的勇士，你非常的优秀，请让我辅佐你吧！”

　　——系统提示：格里斯华尔德愿意成为您的追随者，请问是否接受？

　　大力惊得目瞪口呆！这又算那一出？追随者？接受！当然要接受！哇哈哈哈！啊！等等！哥是穿越者，有些事情事先不说好，事后扯皮就麻烦了，翻脸就更麻烦了！

　　大力道：“如果你真有悔过之心，请把不属于你的龙骑士传承之力交出来吧！”

　　格里斯华尔德全身一震！


第465章 姐！求笼罩啊！

　　望着全身一震的格里斯华尔德，大力心下一跳，要糟！

　　看来他不会轻易放弃强大的力量。坏了坏了，早知道先接受了以后在慢慢拐骗过来在说。也不行啊，是谁都不可能放弃自己的力量啊，这叫与虎谋皮不是？到时候还是要翻脸啊？

　　卧槽，别说到时候了，现在就要翻脸了！

　　趁他还没动手，赶紧忽悠好他的思想工作！怨灵是什么？怨灵就是死前念头不通达的究极产物。他哪里念头不通达呢？无非是一失足成千古恨嘛，或者功败垂成可叹可恨嘛，或者自律与贪念兼而有之互相纠结嘛。对，只要让他念头通达了自然就解脱了。

　　大力正思索着如何开口时，格里斯华尔德确道：“你说得很对，这的确是不属于我的龙骑士之力，我一念之差导致了我的可悲结局，我必须重新兑现我对好友龙骑士巴朗的诺言，我必须亲自将龙骑士传承交给有资格继承力量的人。”

　　大力不由得大松一口气，还好没动手。看来相比于力量，他还是更爱惜自己的名誉，能不翻脸就是最好的。那就把他引见给菲欧娜，看看菲欧娜有没有继承资格。如果有就更好，没有的话非要强取那就是害了她。

　　爱惜名誉是吧？大力便一顶高帽甩上：“很好，不愧是传说中的大领主格里斯华尔德，果然重信义，知悔改，我能有你这样的追随者实在是倍感荣耀！”

　　格里斯华尔德行礼道：“格里斯华尔德深感羞愧，能得到勇士阁下的赞誉和认同，我深感荣幸！”

　　——系统提示：您的英勇令格里斯华尔德衷心钦佩，格里斯华尔德成为您的追随者。

　　哦也！哥也能凭英勇召到追随者了！哇哈哈哈！这可是随喊随到的NPC打手，可不需要触发什么剧情任务！

　　格里斯华尔德道：“虽然我自由了，但是仅凭我自己的力量无法离开这个封印空间。但是我可以依附在勇士阁下的血甲上离开。”

　　大力一指自己身上的全套：“血甲？你指的是这？”

　　“正是，这些是我生前眷念之物，也是我灵魂的最好归宿载体，是我所受诅咒最不允许我见到的东西，从这种意义上说，我勉强称的上器灵了。”

　　器灵？卧槽！这不要成神了？所谓器灵，指的就是拥有生命的物件。而这通常在巫妖之剑，镇国神器上体现的最明显。比如镇国神器，一件普通的神器，不断的接受国民的供奉，吸收信仰值，久而久之，就拥有了灵性，然后有拥有了生命，在然后就成了国家守护神了。

　　想不到这个格里斯华尔德竟然有这个潜质！人才啊！大力确又疑惑道：“要是我这衣服被腐蚀完了怎么办？”

　　格里斯华尔德笑道：“那我当然没办法追随阁下了。”

　　大力恍然大悟！原来是因为我能带他离开才能收到这个追随者啊！侥幸侥幸！要不是一套+10，光靠一个神佑之体还真挺不到腐蚀结束啊！奈奈姐，谢了啊，啊哈哈哈哈！

　　格力斯华尔德道：“现在，该是我离开这里的时候了，我身上的这套诅咒之铠就留给那个阿基巴德吧，它非常适合。”

　　说完，化做一道轻烟钻进大力身上的装备里，全身装备血光一闪，同时叮铃哐啷，它原先的盔甲散落一地。大力急忙上前拾取装备。一看，名字就是诅咒之铠没任何属性，晕，还真不是给玩家装备的啊？

　　——系统提示：虚空裁决者进入战场。

　　又来一波了！大力喝一口蓝，开启无敌自顾捡装备，当无敌结束的时候自然就是自己被清场出局的时候了。

　　——系统提示：您的公会试炼终止。您一共击杀怨灵10653只，击败终极试炼BOSS三名，您的公会获得136万积分的嘉奖！您的公会获得136万公会资金的嘉奖。注：您的公会没有第二次挑战的机会。

　　——系统提示：您以优异的成绩进行菲波斯试炼，您获的永久成就《怨灵超度者》，奖励自由属性点50点，奖励精神属性+100点，您对怨灵的攻击力提升10%，对亡灵的攻击力提示15%。

　　——系统提示：《苍穹分会》获得公会成就《怨灵超度者》，所有《苍穹分会》成员将临时享受该成就的收益。

　　——系统提示：您获得奖励圣物“虚空领主之心”。

　　——虚空领主之心：能为您建设在虚空异界中的领地，公会驻地提升25%的矿产收益。

　　——世界频道：热烈祝贺，《苍穹分会》以优异的成绩完成大型公会团队试炼副本《菲波斯异界之门》，获得公会成就《怨灵超度者》！

　　世界惊爆！苍穹惊爆！苍穹分会惊爆！

　　卧勒个槽，又上世界广播了啊！哥，就像黑暗中的萤火虫，就是想低调都低调不起来啊！问题是哥一人单挑公会试炼副本说出去哪个信啊？猛然间大力有了一股强烈的危机感！我这么牛逼，这么高调，那些在游戏中杀我的势力会不会真的忍无可忍来查我水表啊？从最坏的角度考虑，如果杀我的人真的是大浪淘沙，而他正在与苍穹开战，我这么一个世界频道下来更是助长了苍穹的气势，他对我是不是更是忍无可忍了啊？

　　这可是重大立功机会啊，哥不趁现在抱美女会长的大美腿更待何时？

　　此时，场景一换，回到的黎明岛的大力毫无疑问必须要收到某人的信息。

　　凝霜雪惊问：“你完成的任务是公会试炼？怎么不早说？”

　　大力忙道：“我也不知道啊，这是发给我的单人任务我压根就没想到居然会是团队试炼啊，我根本就不知道菲波斯副本里还有一个隐藏副本啊，我是靠任务召唤物品打过的啊，绝对是BUG啊！”

　　凝霜雪惊疑道：“任务召唤物品？”

　　大力立刻坦白从宽：“就是那个害的我没蓝的邪魔，请会长看图！”大力忙调出副本记录功能，截了几张看不见六头蛇织法者的肉山大魔王威武霸气碾压众小怨灵的图发给她。

　　凝霜雪惊道：“这是邪魔？他的任务是什么？”

　　大力道：“他吃我的蓝已经满足不了他了，他的任务就是肚子饿了，想吞噬怨灵补充自己的精神力，现在吃饱了完成任务了，只有等他下次醒来才能从新接到任务了。就是说，我是用任务物品通关的。”

　　凝霜雪哦了一声：“那就是说，你以后可以控制这个，这个邪魔了？”

　　哼哼，问的好！现在是该在美女会长面前展示自己价值的时刻了！

　　大力道：“虽然很不靠谱，但我就是向这个方向努力的。对了，刚才还得到一个任务奖励，我邮寄给会长吧。”

　　凝霜雪一怔：“任务奖励？”

　　大力道：“是啊，公会用的。”

　　没错，大力决定把自己的任务奖励“虚空领主之心”上缴。人心能有多大？再大的人心也大不过别人查大力的水表。神魔玩家高手如云，总有高手玩家能发现进入菲波斯底层的方法，总有职业俱乐部级的公会能全员神器打通试炼副本，任务奖励物品终究会公之于众的。到时候，自己私藏一个游戏道具的事情终究会败露，那时算什么，妄作小人不是？

　　收到快件的凝霜雪果然是大为惊喜；“又奖了一个圣物啊！看来你年终的奖励又要多了啊。”

　　大力黯然道：“谢谢会长，其实，我为了做这个任务不知怎么的得罪了一个杀手势力，前段时间他们一直派人追杀我，但我感觉对方特别有钱有势，我怕他们直接查到我家真人动手，我，我想，我想我可能玩不成这个游戏了……”

　　姐！求笼罩啊！

　　凝霜雪愕然一怔：“好久开始杀你的？你怎么不早说啊？”

　　是啊，好久开始杀我的？最早算起来，应该是去乌列尔大教堂吧？如果是那时，就是参与了苍穹和四海公会的纷争，那就确定是直接惹上了大浪淘沙了！那是最坏的情况。事件的起因说到底是抢船败露的可能性最大，但不能确定是大浪淘沙。

　　如果真是大浪淘沙，就涉及到他们两个家族的关系，以大人物的尿性断然不会为了所谓的面子，为了在游戏里保我一个屁民闹翻。就像美国绝不会为了菲律宾和中国翻脸一样，那时自己只有尘归尘土归土了。

　　大力叹道：“也就是竞技场之前这一段时间吧。那时我邪魔诅咒附身，锁定80级根本就不怕他们杀，而且还故意让他们杀，估计要把对方惹毛了。”

　　凝霜雪沉默不语，大力的心扑通扑通之跳。

　　过了半晌，凝霜雪问道：“你有工作吗？你是哪里人？”

　　姐！你威武霸气啊！哥要求不高，安排我给你当个不管事门卫，每天的工作就是早中晚各喂一次狗就行了啊！

　　大力激动道：“我是无业游民靠游戏里卖游戏币为生。我住在申江市！”

　　凝霜雪一怔：“申江市？”

　　姐，这是猿粪啊！是吧？

　　凝霜雪笑道：“我在申江市有个朋友，他租了个大楼开了家豪华网吧，还顺便在楼上开工作室，是你的话我可以给你推荐个豪华单间，有没有兴趣？”

　　哥，没兴趣……


第466章 传说中的消防队

　　凝霜雪的提议大力当然是不同意的。一旦进了她这个不知道干什么的朋友网吧，天知道会不会被摄像头监视啊？天知道是不是脱离狼穴又入虎口啊？大力的秘密实在是太多了，大力这个游戏账号的价值放眼当世，价值多少啊？一旦自己秘密泄露，自己一个一点背景都没有的小人物，天知道会发生什么事情啊？

　　猛然间，大力觉得向凝霜雪求助本身就是一个错误！

　　大力忙道；“这个，谢谢会长一片好意，我，我还是习惯一个人在家里。”

　　凝霜雪问道：“那你家在哪个区呢？”

　　大力不由得踌躇了，这个，该不该回答呢？

　　凝霜雪笑道：“这样吧，我消防队特急办有个朋友，我给你他的电话，只要你受到威胁了立刻拨打，只要你在申江市，最慢5分钟内到达，有卫星定位的。”

　　大力震惊道：“最慢5分钟？卫星定位？”

　　凝霜雪笑道：“是啊，总之不要随便乱打，平时注意和你们附近的保安门卫搞好关系，没事多送点烟酒。”

　　额，送烟酒，大小姐都知道的事情哥居然不知！哥这两辈子是混成坨屎了！说到底，那时穷逼买不起烟酒啊！大力汗颜啊，忙道：“多谢会长关照，实在是太感谢了。”

　　凝霜雪再次提醒道：“注意，这个电话是内部热线，丝毫不要怀疑它的作用，绝对绝对不要随便乱打，消防队，特急办，你懂的！”

　　此时的大力已经激动得屁滚尿流了！忙道：“我懂！我懂！明白！明白！绝不会给会长添麻烦！”

　　大力当然激动啊，因为她家这个所谓的消防队是开着直升机来滴！直升机上随时都会跳下两个超级魂斗罗出来！没玩过吧？没见过吧？洒家这辈子值了啊！哈，哈哈，哇哈哈哈！

　　此时，某花园洋房。

　　凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈笑成一团。

　　彩虹奈奈撇嘴道：“还真遇得到，这家伙究竟有多胆小怕事，玩个游戏都怕别人来整他，这是不是叫受迫害妄想症啊？”

　　凝霜雪笑道：“这家伙向来就是胆小如鼠鬼鬼祟祟的，估计以为自己有多大的秘密不敢声张害怕得不得了吧。”

　　月华轮笑道：“我说，他是不是知道姐姐也在本市，所以故意找个被害的理由想和姐姐套近乎啊？”

　　彩虹奈奈笑道：“哈！这天鹅肉可就闻的喷喷香啊！”

　　凝霜雪没好气地笑道：“我们从未泄露现实信息啊，他怎么可能知道？在说了，前两天那血夜星猫也汇报过荣耀城发生复活点洗人事件，而且黑铁城也发生了一起，没准就是他，也不算是空穴来风。”

　　彩虹奈奈笑道：“虽然我最看不起胆小的男人，但胆小到这个地步还真有意思啊，要不，我们查查，最近哪个小区有人给保安送烟酒送的最勤快？”

　　月华轮也笑道：“对啊，这回他的奖金可得多发点，让他买得起好烟好酒！”

　　凝霜雪笑骂道：“你们明知道人家胆小，不怕把人家吓死啊？姐的史诗任务还指望他在支线加把劲呢！”

　　月华轮苦笑道：“不过话说回来，现在就有点难办了，貌似分会的BUFF比主会都强力了啊，那我们这个分会继续从事生产经营就太浪费了啊。”

　　彩虹奈奈哼哈一声：“这还不简单，136万积分啊，建立第二分会！”

　　凝霜雪笑道：“正合我意，第二分会就好好取个名吧！”

　　月华轮笑道：“既然是打这个虚空异界试炼获得的积分，干脆就叫《虚空》吧！”

　　彩虹奈奈一拍手：“好名！和主会的苍穹也挺登对的！”

　　……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙怒砸高科技感应键盘：“有没搞错！136万积分啊！比上次那个试炼副本都多啊！就凭那个傻逼！两次都是那个傻逼！！！”

　　随即拨通蒋队的电话：“蒋队，问你个事啊。”

　　蒋队道：“刚才世界频道的事？”

　　“正是，蒋队帮忙查查，我们能不能也打下这个副本？”

　　蒋队道：“我们正在查资料，等查出详细结果了给你汇报吧，总之，这个副本只能80级的进，而且一个公会只能打一次，所以必须全团装备过硬。”

　　大浪淘沙郁闷地点点头，然后又问道：“对了，这个大力是什么佣兵查出来没有？”

　　蒋队叹道：“我查看了下这个大力的竞技场录像，确实非常的诡异，精灵族，能远程，能近战，闪避也高，能侦察，能夜视，A级以下，符合这所有条件的只可能是一个兵种——游侠！”

　　大浪淘沙一怔：“游侠？就是精灵城市酒馆里到处坐着的那种？玩家能雇佣的？”

　　蒋队叹道：“诡异就是诡异在这里！至少在我们上班那会，游侠就和城管一样被定位为NPC兵种，玩家既不能就职也不能雇佣的，可能新主脑升级后从新制定了规则吧，我是说可能。也有可能就是他说的某种特种部队，毕竟这佣兵的性能相当全面，的确有资格称的上特种部队。”

　　大浪淘沙若有所思地点点头：“辛苦蒋队了。”

　　蒋队苦笑道：“是有点辛苦，我退出江湖半年都感到跟不上时代了啊。”

　　大浪淘沙笑道：“哪里哪里，就凭蒋队，绝对是宝刀不老金枪不倒……”

　　“那是那是，凭陶总这句话，我怎么滴也要奋起一把，不能长江后浪推前浪前浪死在沙滩上啊。”

　　“草，蒋队你又绕着弯骂朕……”

　　“哪有，嘿嘿。”

　　结束与大浪淘沙的对话，蒋队神情凝重地抽了支烟深深吐出口烟圈。

　　房间中传来小六子的大呼小叫声：“大哥不用慌，不就是一个大力吗，想当初就差点被我们喀嚓掉的，算不了什么。”

　　蒋队笑道：“我只是感慨，我们半年不来就落伍了太多了。小黄，你有什么看法？”

　　这个小黄当然就是神魔玩家信息中心的第一任会长兽皇了。他摊开一张资料图：“虽然我们可以在没有其他玩家的黑暗精灵世界独享全部的好处，但黑暗精灵各氏族互相戒备的攻伐状态注定了我们发展的空间有限，我们有两条出路。一是攻打蛛魔帝国，战而胜之后据为己有，但是这个恐怕没100级不用想，另一个，就是提前入驻没开放版本的新大陆建国，但最大的问题就是由于版本没开放，NPC根本不会去那里，所以人口是个大问题，那么，唯一的办法就是绑架NPC过去！”

　　蒋队道：“绑架NPC？风险相当大啊。”

　　小黄道：“可以先从奴隶开始，或者直接从奴隶市场买卖！”

　　蒋队叹道：“任重道远啊，总之，先全力冲100级在说吧。”

　　小六子大呼小叫道：“看我这次一口气拉500个怪，包大家炸到爽，哈哈哈哈……”

　　……

　　大力第一时间就出门去银行取钱。有了凝霜雪的保命召唤术，大力这个走路腰板也挺直了，说话也带劲了，有了安全感的感觉就是不一样，精气神为之一壮啊！

　　在银行取出几千块钱，找烟酒批发部批发了一大袋子70块一条的红双喜，然后又买几箱子几十块一瓶的泸州老窖，喊个出租车拖到小区门口。直奔小区门卫保安物管，见人就乱塞，逢人就握手：“这位大哥，我要结婚了，我在这里就一个打工的，没亲戚朋友，平时全靠大哥些照顾，好烟好酒买不起，一片心意大哥一定要收下，不收我心里难受！”

　　众大哥当然乐呵呵地收下：“不存在不存在，丁兄弟啊，结婚这么大的事怎么不回老家啊？”

　　大力叹道：“哎，当年不懂事，在老家借了高利贷，不敢回去啊，所以万一有什么事情有人找，多半是来催命的，到时各位大哥一定要打个电话提个醒哈，谢谢了！”

　　“没问题，谁出来混没个难处呢……”

　　哼哼，不错，改天在批几条烟出来继续结婚一回，和保安兄弟进一步深化阶级感情。

　　……

　　办完正事后，大力再次上线。直奔府邸找到守门的菲欧娜，欣喜道：“导师，成功了！”

　　菲欧娜讶道：“成功了？东西呢？”

　　大力指了指身上的盔甲：“我直接把格里斯华尔德救出来了，他成了我的追随者了，现在附身在盔甲里面。”

　　菲欧娜惊愕道：“救出格里斯华尔德？！追随者？附身在盔甲里？那你把他喊出来啊。”

　　喊出来？怎么喊？是这样吗？大力敲了敲盔甲：“格里斯华尔德先生，请出来吧！”

　　盔甲没有动静，大力愕然，怎么回事？召唤方式不对？大力脱下全身的套装放在地面上：“格里斯华尔德先生，请出来吧！”

　　没动静？难道要等晚上才出来？

　　菲欧娜脸色怪异道：“你确认你真的把他带出来了？”

　　大力急道：“确认，都变成一股烟了钻进去了啊！”

　　突然间大力有了一种不祥的预感！卧勒个槽啊！哥这个追随者是不是收的太容易了点？他该不会借追随为名利用我逃离封印空间，然后就立刻背叛我逃掉吧？尼玛！这不是不可能啊，毕竟追随者这个东西完全就是靠玩家的个人魅力以及好感度来维持关系，没有强制主从关系，随时都可以散伙的啊！这不坑爹么？


第467章 谁敢比我惨啊！

　　此时，大力正对着地上一堆盔甲焦头烂额。没理由啊，哥是穿越者，哥知道追随者出现肯定是有系统提示的，追随者离开或者叛逃也必须有系统提示的，就是说格里斯华尔德肯定没走。

　　对，哥不能以小人之心度君子之腹不是？肯定是哥召唤方式不对。额，万一丫是个伪君子咋办？丫有前科的啊？

　　此时，菲欧娜也在审视翻检着地上装备散件，沉声道：“身为一个怨灵，就像闹鬼房间中的恶鬼，或许任何人都对他无可奈何，但是，龙骑士传承这么强大的力量终究是无法隐藏的，但是我从这些装备上感受不到任何强大的力量，你确定你真的获得了龙骑士传承之力？”

　　大力已经完全茫然了：“导师啊，龙骑士传承究竟是方的还是圆的还是吃的啊，我，我真的一点概念都没有啊。”

　　菲欧娜脸色一沉：“看来你被他欺骗了，他或许只是利用你逃出封印空间而已。”

　　大力木然了。卧槽，这人怎么这样，一出场就让我两分钟，一副有节操有风范的高人模样，原来是一个道貌岸然的渣渣！

　　菲欧娜叹道：“但是没关系的，我本来也没打算将目标放在菲波斯。不过既然失败的话，那么只有在等一段时间了。至于你所说的北地之行，可能要缓一缓了。”

　　大力叹道；“其实也不是一点收获都没有的，它还是给了我一套铠甲的，对了，导师帮我看看诅咒之铠是个什么东西吧？”边说边把那套酷似圣殿骑士套装的白板无属性铠甲拿出来给菲欧娜看。

　　菲欧娜诧异的接过一个部件，猛然震惊道：“汹涌澎湃的力量！”随即恍然大悟，哈哈大笑：“好一个格里斯华尔德大城主，原来他把龙骑士传承之力藏在盔甲中！”

　　原来是在铠甲中！？哇哈哈哈啊哈！

　　有如捡到丢失的钱包，大力欣喜若狂，卧勒个槽啊！我就说，这BOSS怎么那么好，一见面就说什么要给黑胖子送装备，临走前也还要提醒我带走地上的装备。别的BOSS死了渣都不掉，他倒是爆了一地，果然有鬼！这再一次的验证了无属性物品必定是超神！

　　而此时，一股肉体的馨香扑鼻而来，大力一怔，确是欣喜若狂的菲欧娜不顾形象迫不及待地宽衣解带脱铠甲准备换装！

　　大力眼珠子都瞪出来了！黑丝袜！白衬衣！

　　——啊噗！我的亲妈也！你要脱也得注意场合啊，给我看了不要紧，问题是那老死鬼肯定还躲在盔甲里偷窥呢！啊呀，脱得太急衬衣卡住护肩了，卧槽，肚子上的健美腹肌露出来了！好白！好有型！

　　这么一瞬间，大力热血上头！什么叫诱惑？女妖那种全身油光光那种？不不不，那种底牌尽出就没有诱惑了！真正的诱惑就是死守最后那两片阵地！而菲欧娜这种平时遮得个严严实实，现在突然这么仪态大失，突然露出个冰山一角，这对大力这个YY光棍男的冲击是巨大的！这叫什么？圣女控啊！！！

　　哼哼！连现实白富美都被哥拿下了，规则已经无法阻止哥了！衬衣实属多余，来吧，我帮你脱！大力立刻屁颠屁颠的上前揩油，哼哼，平时给大力几个色胆都不敢，不过今天不一样，今天是大力大囍的日子！导师这么豪放，心情这么大好，友好度突破天际，此时不动手更待何时！

　　——啪！一声清脆的耳光让大力的妄想幻灭了！

　　额，这么好的机会都不行，导师，不带这种的——不过，洒家值了！

　　——当啷！诅咒之铠的落地声。

　　此时，菲欧娜大口大口地喘气，脸色苍白满头冷汗哗哗直下。这是怎么了？神情明显不对啊？不是因为我吧？

　　大力支吾道：“这个，导师啊，怎么了？”

　　菲欧娜瞪了大力一眼，冷笑道：“好厉害的铠甲，刚才一瞬间我的神智被夺！要不是你上来毛手毛脚，哼！”

　　大力恍然大悟！难怪格里斯华尔德开口闭口要给黑胖子送装备，果然是没安好心！难道要用这个铠甲就必须先找个传说中的垫背开光祭旗？

　　大力忙道：“我就是看见导师不对才马上上前阻止的！”

　　菲欧娜整了整衣衫，心有余悸道：“看来这个龙骑士传承不简单，格里斯华尔德没挺过去，我也未必能挺过去，看来必须找茉莉尔大人指导了。”

　　大力忙道：“对对，这东西非同小可，必须在大人监护下使用！”

　　不一会，茉莉尔一身睡衣，满嘴呵欠的出来了。

　　茉莉尔懒洋洋道：“不错嘛，想不到你以一己之力居然攻打了当年教皇外加三十六主教都奈何不得的异界之门。”

　　大力忙道：“哼哼，强将手下无弱兵，身为茉莉尔大人的契约者，身为菲欧娜导师的扈从，这点小事不算什么的。”

　　茉莉尔满意地点点头，开始翻看地上的两幅铠甲。然后悠然道：“你的这个圣殿套装里沉睡着一个怨灵。”

　　果然在！我就说，要是跑了系统肯定要出提示的。大力忙道：“那你能不能喊他出来问问啊？”

　　茉莉尔摇摇头：“怨灵不是亡灵，怨灵的执念是不灭属性，就算是神也会拿一些怨灵没办法，他若是存心不出来我也拿他没办法。”

　　大力愤愤道：“还口口声声说什么当追随者！”

　　茉莉尔又捡起诅咒铠甲审视半晌随即冷笑道：“原来如此！格里斯华尔德召唤魔龙失败引发灾难，为了保住龙骑士传承，便在临死将龙骑士之力强行灌注到他穿的盔甲上，或许是他死得早了，或许是这个过程非常倡促导致损失了大量的龙骑士之力，就是说，如果要获得龙骑士传承，那么就必须要让这个铠甲吸收足够的力量补完龙骑士传承，那样我才能从铠甲中取出龙骑士传承。”

　　大力恍然大悟：“他在空间中说要把这甲送给我的暗影魔穿果然是不怀好意？”

　　茉莉尔凝重道：“没错！这个铠甲谁穿谁倒霉，一旦菲欧娜使用这个盔甲，就会被吸干力量！”

　　菲欧娜脸色苍白：“我，我差点铸成大错！”

　　大力急道：“不带这种玩的吧，就是说我辛辛苦苦到头来一场空？”哥还指望菲欧娜进阶了和杰西卡一起去北地搞定戒指呢！

　　“这倒是个问题！或许有办法可以解决！”茉莉尔托起手肘拧着下巴在房间中来回踱步。菲欧娜目光灼灼的一脸期待。而大力嘛，当然是趁机盯着菲欧娜的黑丝袜白衬衣遐想联翩了！说起来啊，像阿兹莎那种长期穿着个“比基尼”，一次两次十次二十次见了都要撸，但撸多就撸成老夫老妻撸蛋定了，说到底，性趣是要通过不但的猎奇才能维持的。像菲欧娜这种状态，绝对罕见！问题是，这种状态偏偏在要撸不撸之间，这才纠结！大力咬牙切齿啊！

　　好半晌，茉莉尔一拍手：“有了！”

　　菲欧娜和大力喜道：“什么办法？”

　　茉莉尔盯着大力似笑非笑道：“想来想去，最合适的办法就是你了！”

　　大力一怔，愕然道：“我？难道由我穿？”这个，明明是无属性装备吧？玩家能用的？

　　茉莉尔点点头，正色道：“正是，但是你得付出惨重的牺牲了！这个铠甲会不断吸取你的力量，你的等级会不断降低，而龙骑士之力的强大雄浑，你一个冒险者要补充完它的能量是一件旷日持久的事情。”

　　菲欧娜愕然道：“可是这样的话，那大力不就成了一个废人了么？龙骑士的力量接近天使，以一个凡人之躯要补充一个天使的力量，外加大力还要供应大人的契约之力……”

　　茉莉尔摇摇头道：“我会帮他出一份力的，这段时间我的信仰值来的比较多，我的力量补充的相当快，在当前情况下，这绝不是个好事。当务之急是把你快速提升成龙骑士，这样我的安全才能得到强有力的保障，要知道你想通过正常程序途径晋升龙骑的话必然会受到教廷的干扰，甚至反对，所以这个机会不能错过。”

　　菲欧娜点点头：“明白了。”然后又望向大力：“你明白了吗？”

　　你们两个自顾自说那么半天不就是说给我听的吗？以菲欧娜在教廷中的处境，正常情况公开晋升估计是没辙的，说到底，这就是唯一的途径了！没事，哥有星辰大海，不就是掉级吗？不怕。两天时间就回到80级！

　　大力点点头：“看来，我义不容辞了，交给我吧！”

　　茉莉尔满意地点点头：“现在，我来给物品解除限制！”说完便对着地上的诅咒铠甲施法，铠甲上黑色光华流淌，好半晌，黑光一闪，施法完毕。菲欧娜忙上前给她擦汗。

　　茉莉尔直接往菲欧娜怀里一趟，娇哼道：“累了，陪我休息下！”

　　菲欧娜一个公主抱：“好的，大人！”

　　望着她俩恩爱进门的背影，大力顿感一阵秋风萧瑟啊。哼哼，不要得意，总有一天，哥把你们全囍了！

　　大力捡起地上这套黑光闪闪的铠甲一看，可以装备了！

　　——诅咒铠甲套装（任务物品）：伤害减免85%，吸收30%伤害补充生命。吸取经验。

　　卧勒个槽！难怪黑胖子说他装备好，原来是真的好啊！这样子不是神器是什么啊？难怪两个领主级都打不动他，这也不全是开挂的结果啊！

　　大力马上穿上，轰隆一声，全身黑光一炸！

　　——系统提示：您被诅咒铠甲吸取了大量的经验值，您降到79级了。

　　卧勒个槽！还真不含糊啊！哥升级慢，哥空蓝，哥现在还掉级，谁敢比哥惨啊！哇哈哈哈哈！


第468章 当虚空公会成立后

　　现在该是处理这个伪君子格里斯华尔德的时候了。毫无疑问，他全盛时期的力量肯定强到爆，现在的沉睡一是为了恢复力量，二是为了敷衍我，等他力量恢复了就可以轻而易举的夺回他的龙骑士传承了，是吧？既然这样哥让你恢复不了！

　　大力收集齐套装前往第8矿区，找到艾伦塔，叮嘱道：“找个房间，把这套装备关起来！里面有个怨灵，一定要严加看护！”

　　艾伦塔道：“明白了。”

　　哼哼！跟我斗！虽然大力倒是很想把他关到第5矿区，但生怕他一出来就霸占矿区自立为王，到时候就凭亚雷尔这个渣渣绝对不是他的对手。

　　现在干什么呢？此时，大力看着自己不断下降的经验条不由得心下一跳，实在太凶残了，星辰大海都没办法阻止它了！

　　得了，趁现在等级还在，去旧城下水道看看那个所谓的镇国神器吧，这套神装虽然坑爹，但这属性当真简约不简单，挨打还能回血的，没准能搏一搏。

　　时间紧迫，大力传送再传送，到达荣耀城，直奔下水道。

　　依然是怒海狂涛公会的霸气门卫：“站住，门票，79金币！”

　　大力正准备交钱时，全身黑光又是一炸！

　　——系统提示：您被诅咒铠甲吸取了大量的经验值，您降到78级了。

　　那门卫愕然道：“耶！小样儿，当着劳资的面玩这一手，你丫有种给劳资降到0级！少废话79金币！”

　　大力哭笑不得，乖乖地交了79金币。

　　“可以滚了！”那门卫收了钱后不由得问身边的人：“怪了，这逼刚才用的什么东西？”

　　“估计是能降低等级欺骗道具吧？”

　　“这不傻逼吗？就是要用也别当的我们面用啊，找抽不是？卧槽，早知道他欠抽应该收他双份的钱！”

　　——世界频道：热烈祝贺！《苍穹》公会第二分会《虚空》成立！冰封玫瑰荣任《虚空》公会会长！

　　——世界频道：广大玩家朋友好，《苍穹》第二分会《虚空》正式成立了，本公会诚招在线时间稳定，组织观念强，游戏技术过硬（竞技场A级评定），等级前10万名的优秀玩家。本公会福利好，待遇高，能为您提供神魔第一流的游戏环境……

　　神魔第一奶妈！世界轰然！

　　大力不由得一怔，不愧是苍穹啊，这滚雪球滚得完全不给其他公会赶超的机会啊！冰封玫瑰当会长？每一个自认为自己很硬的坦克背后总有一个奶的想吐的奶骑。毫无疑问，冰封玫瑰就是吐的忍无可忍了，凝霜雪才给她换个岗的吧？恩，解脱了，而且实力派美女的品牌价值无可估量，这一点在凝霜雪身上体现的淋淋尽致，看来凝霜雪是要将美女攻势贯彻到底了。这一点和前世的苍穹没有分别。

　　是不是打个招呼呢？额，说起来，自从菲欧娜被下岗，哦不，被升职，人家不是自己的师妹后，自己就没和她聊天了，哎，这就是哥为人不厚道人品有问题啊，算了算了，不招呼了，赶路要紧。

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙咬牙切齿道：“小妞真行啊！行，爷也改制了，爷倒想看看你们这些普通玩家那什么和爷的职业玩家耗！”

　　……

　　迷雾群岛，迷航之岛。

　　夜魅罗正在中空岛内的秘密大型船坞里督工建造战舰，望着世界频道出现的一行信息不由得一声冷笑：“都是渣渣！”

　　随即传令幽灵信使：“去一趟巨鲸岛，给巅峰再聚发布收集材料任务。”

　　然后又传令另一名幽灵信使：“回一趟死亡皇后岛，把这张地图交给娜塔莎，如果那个巅峰再聚提什么要求，就让他去抢地图上这块黑铁木木材矿！”

　　平定了灭雾群岛，是该拿下第三件冥王神座套装部件的时候了。

　　……

　　迷雾群岛，巨鲸岛。

　　巅峰再聚在岛上最高山峰的魔法塔修建工地上志得意满的俯瞰全岛。即使是重重迷雾也无法阻隔岛上雄伟城墙的轮廓。自从王国海军撤退以后，巅峰再聚动用了他在黑暗联盟NPC上层的全部关系，日夜开工不惜血本的秘密修建驻地。

　　第一步，兽人帝国提供了10头巨型远古科多巨兽，亡灵帝国提供了十万骷髅建筑工，人类黑暗阵营的铁拳王国源源不断的船运大量的木材石料，围岛城墙快速完工！第二步就是修建魔法塔和驻地建筑。

　　总之，只要驻地的繁荣度达到系统认可的村镇条件，那么就会吸引各种NPC前来定居或是就业。只要有NPC出现，那么就会充满无限发展可能。

　　公会驻地和还未开放的玩家领地有什么区别呢？

　　区别就是，公会驻地是不受国家保护的领土。比如说，巅峰再聚的这个巨鲸岛驻地，一旦被精灵王国攻打，那么黑暗联盟是不会出面保护的，只有靠公会玩家自己想办法渡过危机。但好处也是大大的有，那就是除了上缴公会驻地税外，不必上任何营业税地方税，好处全是自己的，也不存在最多10%分成之一说。

　　如果为了安全把公会驻地建在国家的境内，那还是要上各种税的。不过在国家内部建驻地只可能被批准建在一些荒凉鸟不拉屎的地方，有矿的地方那是休想，矿产资源都是国有的，想自己开发想都不要想，在这里，煤老板不是随便想当就能当的。所以建驻地最好就是在海外找个无主的领地，如果该领地有丰富的矿产那就发了。即使没矿也无所谓，只要能吸引NPC入驻，那就是驻地最大的财富。当然，无主领地不是想找就能找的，能找到一块无主领地那就是最大的幸运了。

　　而玩家领地则是玩家通过做国家功勋任务晋升爵位后，由封地令获得的领土，一旦获封，那么就意味着该领地宣示主权，领主有权向王国申请NPC军队入驻保护，有权贷款，安全和发展都有稳定的保证。但是必须上税，必须承担国家派发的出征任务。

　　公会驻地可以通过封地令转化为玩家领地。实际上在前世，绝大多数玩家领地都是由已经发展成型的公会驻地转换而来的。毕竟在游戏中后期，国与国之间互相攻伐，玩家驻地没强力国家NPC罩是混不长远的。所以说到底，公会驻地就是玩家领地的一个前期过渡。

　　望着突然出现的世界频道信息，巅峰再聚哈哈大笑：“打副本？开分会？太落伍，太小儿科了，春节一过停战合约就到期了，那时候就看看我们谁才是神魔第一公会！”

　　一旁的夜清寒也笑道：“大哥何必争一时之长短？现在还处在关键发展期，我们闷声发大财不是更好？再说，如果我们马上出手，不就等于救了那个四海公会吗？”

　　恩，夜清寒，巅峰再聚的小蜜，传说中的黑暗联盟第一美女。在前世是和凝霜雪是一个级别的。但今世嘛，萤火虫难与日月争辉了。

　　巅峰再聚笑道：“有道理，不过真要是等四海公会被打趴下了，我们就少了一个天然盟友也不是太妙吧？”

　　夜清寒笑道：“我们当然不能让四海公会真的被打死，我们既然可以和死对头苍穹达成停战协议，到时候同样可以和四海公会达成同盟协议啊，不过这个时候嘛，还是应该让他们两个公会继续内耗才行。”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“聪明！轮头脑，那凝霜雪是远远比不上你的了。”

　　夜清寒娇嗔道：“讨厌啦，你又嫌人家胸小了！”

　　“没有的事，绝对没有！”

　　这时，一名会员上前道：“会长，我们又收到血帆海盗王的消息了，海盗王又要收购3000个单位的黑铁木，红桐木。限期7天交货！”

　　夜清寒眉头一皱：“这海盗王欲壑难填啊，这些都是造重型战舰的材料，都是各王国严密管制的物资，哪是这么容易能到手的啊，我们根本就不缺他的金币。”

　　巅峰再聚叹道：“我们公会还有多少国家功勋？”

　　夜清寒叹道：“不多了，勉强能用剩下的功勋兑换掉这一次吧。”

　　巅峰再聚摇头道：“老是这样也不是个办法，我还是马上去和那位吸血鬼村长谈谈，除非海盗王卖我们战舰，不然我们真的没办法维持下去了。”

　　……

　　神魔东部大陆，北方海外巨岛的一个重建中的城市废墟。

　　望着世界频道突然出现的信息，深蓝等人不由得一怔。

　　暴风之巅道：“大哥，苍穹的扩张速度实在惊人，我们也必须加快进度了。”

　　秋天菊花香道：“对啊，大哥，现在我们收到这么大一笔赞助金，网吧的硬件设施还是应该缓缓，全力把我们的城建起来再说！”

　　胸肌里全是圣光道：“目前金币市价是3毛钱，正值得收购，哪怕涨到1块钱，我们都能承受！”

　　深蓝苦笑道：“这3毛钱的金币行情明显是有人在压价杀小工作室，我们正好乐见其成。若是我们这笔巨资进入不就等于救了这些小工作室吗？小工作室的存在对我们也是威胁啊。”

　　挡员先上道：“有人之所以能压价杀小，无外乎是因为他拥有刷金币的宝地能持续出货，到时候我们攻下他的刷金地盘就可以了。”

　　深蓝拍掌道：“好！有钱不用就是死钱，那我们就大收一组，先占据先期优势快速发展，到时候把他们全吃掉！”

　　众人道：“大哥威武！”


第469章 下水道中的蜥蜴人

　　此时大力进入旧城下水道副本。

　　按照伊萨亚指示的方位，大力找到地图最东边中间一段坍塌点，无视爬满一身的老鼠开始挖土。

　　——系统提示：您挖通了进入荣耀城旧城下水道第二层的入口，第二层毒气更加强烈，怪物更加强大，请做好充分的准备。

　　哼，区区一个75级副本，强的过哥的诅咒神器神佑之体十三苦修外加城管盾和至尊王者之戒么？大力昂然而入。

　　第二层和第一层场景没多大分别，如果有那就是绿烟似乎浓了一些，恩，也只是浓了一些而已，无视。大力直奔地图西面。然后第二层的特色出现了，小强，铺天盖地的小强。恩，下水道嘛，猜也猜得出是这种东西了。无视，找到正中间的坍塌地点，挖土，第三层入口挖通。

　　第三层毫无疑问毒气更重了一点，大力喝一口蓝，赶紧将免伤3%的强化正义之怒和强化庇护祝福给自己加持上，这两个技能一经使用就持续30分钟。

　　事实证明，第三层的毒气依然不值一提。大力直奔地图南面，黑暗的通道中只有大力的脚步声在回旋。没怪？这第三层有什么讲究？切，不管，哥只管冲。

　　——砰！砰！砰！熟悉的声音响起！

　　闷棍！

　　大力急忙转头一看，蜥蜴人刺客！竟然是罕见的蜥蜴人！

　　蜥蜴人，拥有龙族血脉的一种人形生物，在一万年前神战以前和巨魔，侏儒，精灵并称四强种族，瓜分了神魔的绝大多数土地。神战以后，精灵得以保全但风光不在，人类和兽人强势崛起。巨魔沦落一隅，侏儒寄人篱下，至于蜥蜴人，只是存在于儿童读物中，吓儿童睡觉的下水道怪物了。哦对，蜥蜴人通常都是住下水道的，也不算很罕见。

　　蜥蜴人高大，强壮，动作迅捷轻盈，夜视夜行，毒牙抗毒，最擅长水战，身体覆盖厚厚的鳞片，鳞片拥有变色龙的伪装功能，并且鳞片强度堪比人类打造的锁甲，外加自身打造的盔甲，防御力超强，轮武力，完爆人类！

　　而且蜥蜴人聪明睿智，擅长萨满和法师法术，由于蜥蜴人是用龙语吟唱法术，所以施法速度远超其他种族，不仅如此，任何一个成年蜥蜴人都会自我疗伤的法术。

　　总之，蜥蜴人是介乎于凡人和怪之间的一个智慧种族。所谓佼佼者易折，正是因为蜥蜴人种族天生的强大另其他种族忌惮，所以在上一次神战中，他们的灭亡不可避免了。

　　现在，围攻大力的是三只没有武器没有盔甲的80级利爪蜥蜴人，他们的闷棍对大力无效，大力抬起盾牌侧身跑。所谓侧身跑是代练员的拉怪的基本体位。因为盾牌无法格挡身后，同时躲闪几率对来自身后的攻击减半，而提着盾牌倒退又影响速度，那么侧身跑这种既能有效格挡闪避，又不太影响跑动的技术就成了代练员的必修课了。

　　此时大力头上一排数字不停地跳：

　　---45！+15！闪避！-31！+10！-54！+18！淬毒攻击免疫！闪避！-64！+18！闪避！淬毒攻击免疫！

　　卧槽，哥一身神装十三级罗汉不败金身已破！这蜥蜴人裸打就如此强悍啊！早知如此恨不能多修一级苦修士！

　　不管了，强冲，看看前面还有多少！

　　——砰！砰！砰！

　　又是三声闷棍！又来三只！此时大力头上的两位数掉血掉的更欢了！恩，补血也补得欢，我靠！区区六只而已，哥十万血硬抗。

　　又来三只！我晕，前路漫漫，这样也不是个事，出大招——暗影黑幕！

　　——【暗影黑幕】：瞬间释放大面积黑色的烟雾遮蔽敌人的视野，在烟雾中，敌人将产生致盲效果，同时物理攻击命中率降低50%，移动速度降低50%，治疗效果降低50%。技能持续1分钟，技能CD1分钟。注：该技能无法被中低级驱散法术驱散，对拥有夜视能力的敌人效果减半，对奥术之眼效果减半，对非视觉系敌人无效，对真实之眼无效。

　　大力身上有100斤施法材料，一路走一路丢黑幕，终于到达地图最南面中央的坍塌入口处时，黑暗中追杀的蜥蜴人人头涌涌已经多的看不清了，而大力只掉血区区四分之一而已。能用两位数的攻击打掉大力近三万血，还是相当威猛的。

　　没什么说的，强行挖土！

　　大力在暗影黑幕中，顶着蜥蜴人的火力，被打的东倒西歪奋力铲土，此时失去盾牌的格挡，大力的血几百上千的狂掉。

　　当被打掉只剩五分之一血的时候，两分钟药水CD到了，喝一口，无敌！一铲！两铲！三铲！

　　——系统提示：您挖通了进入荣耀城旧城下水道第四层的入口……

　　哦也！大力急忙进入。

　　一般而言，副本进出口处都是没有怪的安全区，因此大力就蹲在门口慢慢的回血了。话说靠坐等恢复七八万血也还真是一件蛋疼无比的事情啊。第三层如此艰难，第四层的难度可想而知了。看来自己是不太可能挺过去了。算了，只当探路，等以后能用蓝了，在学两级苦修士，在回头碾压这里。

　　黑暗中一声叹息传来。大力不由得一惊，四处张望。

　　黑暗中的声音继续道：“年轻的异族勇士，你是如何通过如此复杂险恶的地形来到这里？”

　　啊哈！副本内置任务NPC！

　　大力顺着声音的方向一看，我晕，一个蜥蜴人！不就躺在自己身边么？会吓死人的好不？不用说了，有任务要触发了。

　　大力回答道：“听说一个巫师在这里建立了秘密实验室，我是来调查下水道里的毒气源头的。”

　　地上躺着的蜥蜴人道：“看来你一定是神明派来拯救我们的英雄，我叫纳布尼兹，是毒鳞龙人的长老。”

　　大力讶然失笑。虽然外界都称呼他们是蜥蜴人，但他们自己确自称龙人，毕竟体内拥有龙族的一点血脉嘛，他们引以为豪。

　　看来是一个营救任务。而营救任务的套路通常就是在副本里找个笼子救出一群NPC，然后玩家掩护这群NPC打杀出去，当然，这种NPC通常都是不错的战力。

　　恩，正好哥对第四层没信心呢，没准这是个通关要点。若是换成普通玩家来这里，估计那是必须靠他通关了。

　　大力便问道：“长老，能把你的情况说给我听听吗？或许我能想办法的。”

　　蜥蜴人长老道：“十几年前，这里来了一个人类巫师，不知道他用什么巫术控制了我们大部分的族人，并奴役我们的族人为他守护实验室。那些没有屈服的族人被关押在他的实验室中当实验材料，我从实验室中成功的逃了出来，但是发现退路已经被堵死，我无路可走坐以待毙！但是，苍天有眼，英雄你出现了，你能帮助我拯救族人的吧？”

　　没什么可说的。大力点点头：“好的，我来救你们。”

　　——系统提示：您接受了《营救被囚禁的蜥蜴人》任务。

　　——任务提示：蜥蜴人长老会引领你前往囚禁族人的实验室，蜥蜴人长老会帮你战斗，但必须确保他不能死亡，否则任务失败。

　　卧槽，竟然是标准的护送任务NPC开路的营救任务！

　　蜥蜴人长老道：“英雄，你准备好了吗？准备好的话请跟我走！”

　　大力急得连忙摆手：“没有准备好！完全没有准备好！你千万不要动！”这下恼火了，哥现在空蓝，完全拉不住仇恨，更不要说刚才掉到77级，彩虹奈奈送给哥的+8的80级战锤都用不成了，靠拳裸打更是休想拉住仇恨！拉不住仇恨，如何保他过去？

　　他奶奶的，一个多么简单的任务就是因为没蓝拉不住仇恨变的如此复杂！手上一张牌都没得出！

　　大力便问道：“实验室在什么地方？”

　　长老道：“非常隐秘的地方，只有我带你去才能找得到。”

　　尼玛，估计要穿墙的？坑爹的任务！

　　想了半天，大力还掏出夜莺巡场一大周，确实没有发现什么实验室，看来真是任务场景一般情况下是看不见的。得了得了，哥不是超级玩家，哥没有过人一等的智慧，哥现在的条件完全无法保你过去！

　　此时大力的血坐满了，哎，还是该干嘛就干嘛吧。大力决定继续去冲下层探路。至于这个任务嘛，就晾在这里吧，反正又不限时。就算大力五年后过来对这个长老说，我准备好了，也一样没事。游戏嘛。

　　大力只身进入黑暗中，直奔地图的北部。这一路不必说了，围着啃啊，而且这些蜥蜴人都是有武器的，攻击力强出三层不少，500，600的不停流掉血啊。哥这不败金身都被打的这么惨，换成普通玩家怎么办？果然营救蜥蜴人才是关键么？

　　当大力来到目的地时，只剩下三分之一的血！

　　卧勒个槽，得了，啥都不说了，开无敌挖土！能挖多少挖多少，死掉了冲下来继续挖！直到挖通为止。

　　反正大力连掉级都不怕了，死亡什么的已经无法阻止大力了！


第470章 击杀蜥蜴人族长

　　开无敌挖土，无敌时间到，顶着火力挖土，死亡，复活在新城下水道总出口。然后钻管子冲进副本，无视第一层，无视第二层，基本无视第三层，然后到达第四层，回满血，无视一旁待命的某长老，直冲目的地，无敌挖土，无敌时间到，顶着火力挖土，死亡，又复活，继续继续……

　　大力感慨啊，换成是哥才能这么牛逼，才能玩这么风骚跑尸体战术。要是换成普通的玩家，普通的玩家团队，死了这么办？老老实实地蹲复活点，等大家都死出来重新组团一路杀下去！

　　大力一股优越感油然而生。恩，跑尸体都跑出优越感了。

　　一边折腾，一边跑路，一边被铠甲吸经验，当大力75级的时候，终于挖通了第5层的入口。这个坑爹的，这层入口的土比前几层要多得多，存心玩我是吧？

　　——系统提示：您进入艾尔达隆隐秘实验室。

　　此时场景依然是下水道，一改前四层的黑暗氤氲，整个通道绿火通明。下水道的走道上密密麻麻的管道连着一个又一个的绿玻璃罐子。这些绿罐子不断的喷发出浓浓的毒雾充斥着整个空间。毫无疑问，这里的毒气是最强烈的，但是对大力这个未来战士而言，依然免疫没感觉。

　　伊萨亚说过，这层的地图正中间就是埋镇国神器的地方了。不过看现在这样子，镇国神器肯定落到艾尔达隆的手上了。

　　大力掏出夜莺探地图，没有发现一个蜥蜴人，想必这里的毒气连蜥蜴人这种天生抗毒的生物也无法存活吧。但是走道的上空确到处漂浮游荡着白色的小光球，神圣守护灵？这是什么东西？

　　地图最中间是一空旷的场地，场地周边的墙上摆满了各种仪器设施，一个体型魁梧手持骨杖的蜥蜴人坐在空地中间——密室看门人，僵尸蜥蜴人族长纳布尼萨卡！80级。

　　而他坐着的位置，豁然就是一扇通往地底的紧锁大门。

　　卧槽，终于遇到守关BOSS了，不把他干掉是休想进入了。而从游戏的一贯尿性看，但凡有看门人，守门者之类称呼的NPC多是身上带钥匙的，那就更要杀他了。在看他的血量，150万！卧勒个槽！有没有搞错！这是80级的BOSS么？这么恶劣的全团掉血环境，又加上个血超多的BOSS，让玩家怎么玩？是了，这血量分明是剧情BOSS啊！难道真的必须解救上层的蜥蜴人靠NPC来？

　　不管了，来都来了，试试这个BOSS的深浅吧，反正这次是来探路的。大力选择一条最近的路线向中场进发，然后不可避免的遇到走道空间上悬浮的白光球了。晕，还不知道这货是神马东东呢！

　　光球红光一闪！大力身上火光一炸！

　　——免疫神圣之火伤害！

　　大力愕然！免疫？神圣之火？

　　光球电光一闪！大力身上雷光一炸！

　　——免疫神圣之雷伤害！

　　哈！哇哈哈哈！原来是神圣属性的法术伤害！

　　大力的诅咒之铠直接就是免疫85%的全伤害，大力以前最怕的法术伤害现在最不怕了，更重要的是，大力是天使契约者，别的法术抵抗效果不佳，唯独对神圣系的法术伤害减免高达60%以上，两相结合外加大力的硬免伤，直接免疫了！

　　原来如此！哥，不管你这光球是怎么来滴，哥只需要知道你是怎么废滴！很好很好，大力信心大增，直奔中场，一路接二连三遇到白色光球，这些白色光球追着大力进行徒劳的攻击，哇哈哈哈！

　　大力来到了中间场地，也不晓得触动了什么机关，实验室中响起嘀嘀的警报声，不仅BOSS族长发现大力了，整个地图上飘荡的白球球飞速向中场集结。卧勒个槽！几百个啊！不用说了，换成普通玩家团队来铁定灭团，看来是必须要由强力剧情NPC助阵！不过对于大力来说，一个鸡蛋砸不烂石头，就算来几百个鸡蛋也同样砸不烂石头，光球什么的，可以无视了。

　　此时，BOSS族长直接抬手一道闪电飞过来，大力习惯性的脑袋往城管盾后一缩——啪啦！一道电弧反射而回！好巧不巧砸回在BOSS身上！这是城管盾特技魔法反射。

　　——“-8500！”BOSS头上跳出一个数字。

　　——“免疫闪电链伤害”大力头上也同时跳出一行字。

　　哈哈！哇哈哈哈，就算是BOSS的攻击哥也一样免疫给你看！曾经畏惧法术如鬼的屈辱历史从此一去不复返鸟！

　　一个大胆的想法立刻涌上大力心头——反死你！而要保证反射的命中率毫无疑问就应该贴身近前。

　　大力的战术非常成功，BOSS的闪电链不断的轰在自己身上，“-7500！”“-7000！”“-8700！”，BOSS的血条在不断的自残下飞速减少，而大力依然满血岿然不动。

　　哈哈，哇哈哈哈！这算什么？在神装面前，所谓的战术，所谓的技术，所谓的配合都是渣渣啊！哥，穿越者牛逼不解释！

　　只是非常可惜不能反射天上白球的即时攻击法术。魔法反射只能反射那些发射型的，有飞行轨迹的法术，这也算是对该特技的一个限制吧。

　　大力悠然自得将BOSS的生命反到五分之一，也就是30万血的时候了。

　　就在这时BOSS全身红光一闪，BOSS的蓝条瞬间清零，同时体型暴涨血红！这症状，莫非是尸魔瘟疫？

　　BOSS一声大吼，抡起骨杖对着大力的盾牌猛砸！当当当当，当当当！一大串数字从大力头上跳了出来！

　　——“-1800！”“+630”“-2300！”“+757！”“躲闪”“-2143”“+631”“躲闪”！

　　卧勒个槽，BOSS不玩法术玩肉搏了！这攻击！这么牛逼！难道是等级压制？还是狂暴后本来就是这猛？这攻速！他这一秒出手几次啊！

　　完了完了，混不走了！

　　等等！BOSS还有30万血，我还能有一拼！我招出全家佣宠，用大金狼的爆发技，没准能在全家被毒气毒死前一组集火把它洗刷掉！对，BOSS的血被我反掉五分之四，仇恨全在我这里，只管放心的打！

　　对了，天上的光球怎么办？切，好说，我全拉住就是！

　　大力立刻喝蓝，神圣之火光环开启，天上所有的光球砰的一声火光一闪！虽然对它们的伤害微不足道，但只要能给它们造成哪怕是1点仇恨值，我的佣宠就是安全的。

　　大力一口气召唤出全家，六头蛇，大金狼，野猪，小蛛，织法者双子，美杜莎。

　　没什么可说的，大金狼全团狂暴开启！给哥狠狠地打！看是你BOSS30万血先倒下，还是哥10万血先倒下！

　　BOSS的血以每秒近2万的速度下降，不愧是蜥蜴人，这防御果然惊人！而大力的血在BOSS超高攻击攻速面前以每秒六千血的速度飞速下降，大力全家佣宠，除了六头蛇和美杜莎在毒气中掉血缓慢，其他的血量已降至三分之二！鹿死谁手尚未可知！

　　BOSS又是一声大吼——旋风斩！

　　卧槽，这是战士技能好不！好吧，BOSS都是魔武双修的，会什么都不奇怪。大力立刻带领一家有多远就闪多远。BOSS开着电风扇满场追逐大力，当然，BOSS被各种织法者美杜莎减速得行动有如龟爬，追肯定是谁都追不上的了。

　　但情况确非常糟糕了，近战不能出手了，在强烈的毒气下大力全家佣宠血量过半了，要熬不过去了！

　　就在这时，美杜莎身上血光一闪，八条幻化毒蛇出现，直扑电风扇，顿时，全团掉血的势头猛然一缓，全团红光闪闪，同时大力头上一大串“+780！”“+670！”“+730！”的数字跳出，原来如此！

　　——【血毒蛇群】：美杜莎的剧毒血液拥有召唤毒蛇的能力，美杜莎通过消耗自身30%的生命，召唤同等级的毒蛇群，蛇群的数量为等级/10。

　　原来这就是美杜莎50级时领悟的成年技！她召唤的幻化蛇群不仅无视电风扇，还有给全团吸血的能力！牛逼！实在牛逼！这就是S级佣兵的实力！

　　哇哈哈哈！剩下的没什么可说的了，胜局已定！

　　当大力全团还剩下一线血条的时候，BOSS倒下了！全家要挂了，大力立刻将全家召回佣宠空间。

　　——系统提示：您击杀了受诅咒奴役的毒鳞蜥蜴人族长纳布尼萨卡！您在毒鳞部落的声望+30万！

　　——系统提示：您获得特殊道具“毒鳞部落族长权杖”

　　——系统提示：您获得通往幻境空间的钥匙。

　　大力猛然一惊！毒鳞部落的声望+30万？

　　加声望啊！这意味着什么？意味着这些蜥蜴人不是普通的练级怪，而是一个隐藏NPC势力啊！虽然从接受营救任务的时候大力也隐隐意识到这一点，但直到现在，大力可以完全确认了！


第471章 最豪华牛逼的护命匣

　　隐藏NPC势力有什么好处？各种稀有物品装备技能什么的就不用说了，提供各种稀有佣宠也不用说了，传说中最大的好处可能就是直接给玩家转职隐藏职业或者转职隐藏种族！

　　精灵玩家可以转职蜥蜴人种族吗？可以！那就是从新投胎了，玩家将保留精灵账号的等级属性成就奖励，但确牺牲掉身为精灵时取得的一切社会关系包括史诗任务什么的。以大力现在的情况当然是不可能转隐藏种族的。

　　对于现在的大力而言，所谓的隐藏种族隐藏职业这种所谓的最大好处都是区区浮云，不值一提了。已经有穴居人效忠报效的先例在前，半人马神使投降投靠在后，大力对这支任务上所谓的“下水道王国的秘密”的蜥蜴人部落寄予厚望啊，哼哼哼。难道说哥打到的这个族长权杖就是哥上位的象征？

　　行，等哥探明情况在来救你们。

　　使用钥匙打开地上紧锁的大门，下面是一个波动的空间门，这就是伊萨亚说的埋藏镇国神器的最底层了吧。

　　——系统提示：您进入幻化空间！

　　场景一换，大力眼前金灿灿的一大片，豁然是一座堆满了金币的大金库！

　　这是开国皇帝的财宝？还是艾尔达隆的财宝？是副本场景的背景？还是——大力忍不住近前一查看——“一堆金币，可拾取！”

　　卧勒个槽，还真是允许玩家拾取的真金白银！这不就是野外捡大宝箱模式么！难道镇国神器就埋在这些金山下？哇哈哈哈！发了发了，等哥先把金山全部搬空！大力急忙冲上前！

　　——系统提示：你识破了眼前的幻象！

　　刚才眼前的一堆金币消失无踪，一道无底的黑色虚空深渊就在大力身前，只要再往前走两步自己就掉下去了！

　　大力瞬间愕然！

　　卧勒个槽啊，这就是幻象空间啊！原来是坑爹的！大力举目四望，四周依然是金灿灿的金库！难道全是假象？

　　大力一步一步小心翼翼地在大厅中摸索前进。

　　——系统提示：你识破了眼前的幻象！

　　——系统提示：你识破了眼前的幻象！

　　……

　　系统提示不断出现，一个又一个虚空深渊暴露在大力身前！明白了啊，大力身为一个玩家哪有什么识破幻象的能力，这分明是女妖契约之力的效果啊！

　　——【女妖契约之力】：提升你基础精神20%，基础智力20%，大幅度提高你抵抗催眠术，魅惑术，幻象术，以及各种精神系法术的能力，提升的程度和女妖的实力有关。

　　不错，好你个屁股油光光，也不全是坑爹，哥终于能从你这里得到点实惠了！

　　现在，场景明了了，整个大厅，一半是金灿灿的幻象金库，另一半是被大力探明出来的一座漂浮在黑暗虚空上的，弯折回旋，仅容三人并行的狭窄空中走廊，还是没栏杆的那种！

　　大力继续摸索，破除了全部的幻象，金库消失了，大力完全置身一片虚空之中，脚下迷宫般曲折庞大的走廊有如一座太空城，在太空城的中央有一个宽阔的平台，平台上金光闪闪，豁然是一大堆金币！

　　尼玛，这金币总该是真的了吧？所谓的幻象术必定要有真实物质作为投影，就像海市蜃楼也必是某真实世界的投影一样。而且换成普通玩家来这里不知道要跳坑多少次不能一点好处都不给吧？那镇国神器也该是埋在金币中的吧？

　　大力沿着走廊七绕八绕的登上中央平台，这平台比远处看起来要宽阔的多，当然，这也意味着这堆金山比远处看起来要多得多！

　　大力小心翼翼的接近金币，颤抖着慢慢伸手--

　　——系统提示：您拾取了1451金币！

　　真是金币！哇哈哈哈哈！我就说，玩家废这么大的力气来到这里系统一点都不表示一下实在太不够意思，逼玩家砸玻璃不是？

　　这一堆就是1400，那这么一座山怕是有个几百万啊？少废话捡钱！

　　——系统提示：您拾取了848金币！

　　——系统提示：您拾取了1349金币！

　　——系统提示：您拾取了837金币！

　　……

　　10分钟，大力捡的手抽筋，一座金山被啃掉一半，100万！就是说整座金山有200万！对于普通玩家而言，200万是天文数字了！不过对于力总而言，无非是小小入账一笔补贴下家用了，哼哼。

　　大力有多少钱？身上还有1400万！之前卖敏捷药剂学10级苦修身上还剩100万，老头买信用卡给了1000万，汽水公司还了1200万，还老板100万，竞技场假打花了150多万，年底工资180万，学3级苦修又花了750万，哦对，还送祖尔金50万，那种小钱就算了。哦，还做了几个任务，那些零钱也还是算了，懒得记。

　　捡完金币，一个金光闪闪的箱子和一座红光闪闪的法阵露了出来，这箱子的气派，应该就是传说中的镇国神器了吧？这箱子下的法阵是？

　　大力猛然一惊！

　　这！哪里是什么镇国神器！箱子的物品名分明写着是——大巫妖艾尔达隆的护命匣！

　　大力顿时愕然！

　　卧勒个槽，那次和西蒙分析，那个老得要死要死的艾尔达隆估计是变巫妖了，还真被哥猜中了，丫真的变了巫妖！

　　现在看来，他十有八九是用镇国神器当护命匣！丫还真牛逼啊！这可是神魔世界有史以来最豪华的护命匣了！就是说，满地毒气的下水道，奴役的蜥蜴人部落，以及现在这个幻象空间，统统只是为了守护他这个护命匣而存在！身为一个巫妖，不得不说真是煞费苦心！

　　只是尼玛的暴敛天物，镇国神器被糟蹋了！

　　我就说，玩家怎么可能得到这种东西。不过护命匣也好啊！纵观整个神魔前世，有神器的玩家算不上稀奇，但能找到巫妖护命匣的玩家又能有几个？这可是比神器都稀有的东西！很好，大巫妖是吧？你的命根子捏在我手里了，我要你往东你不敢往西啊！抱走！回去慢慢研究！

　　大力小心翼翼的手一摸上去，法阵红光一闪，整个箱子瞬间虚化！大力摸了个空，大力眼前就是一个看得见确摸不着幻象。卧槽，这法阵是最后一道防线么？

　　正惊愕间，空间中一个很机械的声音响起：“入侵者，必须被消灭！”顿时平台上出现几十个白色光球，正是上层看到的那个神圣守护灵。

　　这些神圣守护灵开始对大力进行无谓的狂轰滥炸。

　　——系统提示：您发现了失落的镇国神器，《失落的镇国神器》任务完成，您获得经验+100万！获得金币+10万。

　　——系统提示：您触发了任务《被玷污的镇国神器》！

　　——任务提示：曾经的狮心帝国镇国神器被无良的巫妖窃取玷污了，曾经的镇国神器守护神也成为了巫妖的奴仆，必须想办法摧毁或净化这件物品！

　　大力恍然大悟，我就说在这下水道出现神圣系的法术感到很违和，原来这些光球其实是镇国神器上的守护神！丫牛逼的连镇国神器守护神也一块奴役了！用守护神看管自己的护命匣才是他的终极防御！

　　这真是史上第一豪华，第一牛逼的护命匣！

　　卧勒个槽啊！哥是要和神对战啊！这究竟是几级的副本？

　　此时大力正被神轰得电闪雷鸣、火光四射、岿然不动。恩，不得不说，在大力这个一身神装天使契约的未来战士面前，这守护神真的很弱，真的很没存在感。

　　现在怎么办？眼前这个被幻化的护命匣明显不是玩家的能力能破除的吧？难道要请NPC帮忙？话说，以这两层副本的难度，本就应该有NPC参与的吧？恩，回去问问那个长老，刚好自己打出一个任务权杖的说。

　　不过就算是有NPC参与，和这守护神的一战估计也在所难免，大力是不在乎了，问题是人家NPC肯定扛不住塞？而且原路返回肯定有问题，屁股后拖着一大群怪跑到四层入口处和那个长老对话啊？说到底，还是要死出去，从新跑尸体才行。

　　恩，先不忙，自己的目标是来探路的，看看这个守护神究竟有什么招数吧，总不至于只会放这个白球球吧？虽然人家二百年失去供奉，在被巫妖一折腾，但也不至于这么弱吧？

　　大力就坐在护命匣这里硬挺。

　　时间一分一秒的过去，白球球越来越多了，由几十个变成近百个，但是，这和鸡蛋砸石头的道理一样，多也没用啊？你好歹也是个神级的BOSS吧？战斗AI不止于此嘛？大力反倒是等地越来越不耐烦了，毕竟自己的经验不停地在掉，等降到74级就进不来这个副本了啊，大力时间耗不起。

　　就在这时，大力的信息响了，一看，居然是凝霜雪！

　　凝霜雪问道：“怎么掉到75级了？被人追杀了？”

　　大力激动啊，这是来自最高领导的关怀啊！大力忙道：“这次没有，那个邪魔吃了怨灵还不算，现在开始吃我的经验了！”

　　凝霜雪大惊：“竟然有这种事？”

　　嘿嘿，吓着你了吧。大力道：“没关系的，只要能控制邪魔，任何牺牲都是值得的，任何付出都是有回报的。”

　　凝霜雪也不便多问了，便道：“这样啊，有什么困难尽管提出来。”

　　大力忙道：“明白了明白了！”


第472章 解放全部蜥蜴人

　　空间中的光球已经多达数百个了，将整个虚空照耀得如同白昼。正当大力耐心不在的时候，空间中再次传来一个声音：“入侵者，你这是自寻死路！”

　　大力叹道：“来吧，给我个痛快，我还赶时间！”

　　虚空中数百个光球聚集在一起，合并成一个巨大的太阳。原来有合体技啊，早点用嘛！大力都忍不住要跳虚空自杀跑尸体交任务去了。

　　太阳光芒一闪，大力眼前一亮，然后屏幕一黑，挂了！神终于有了神样！

　　大力从复活点急冲冲地钻管子进副本跑尸体，刚进副本没多久--

　　——系统提示：您被诅咒铠甲吸取了大量的经验值，您降到74级了。

　　哈哈，哥这时间掐的准，差点都进不来副本了。

　　无视第一层，无视第二层，到了第三层，继续无视蜥蜴人猛冲。大力猛然发现这些蜥蜴人竟然不追自己了，怎么回事？大力好奇地回头一看，只见这些蜥蜴人一个个抱着脑袋摇摇晃晃，怪物名字也变成“神志不清的蜥蜴人刺客”！

　　大力惊愕的一路前行，沿路遇到的全是神志不清的蜥蜴人！

　　触发剧情了！必须滴！大力慕名兴奋了！难道是杀了族长？还是引出了守护神？哇哈哈哈，真相只有一个，那就是问长老！

　　大力来到了第四层。那长老还在入口处待命。

　　恩，为了稳妥起见，先不要和他对话。大力掏出夜莺巡场查看。一路遇到的蜥蜴人也统统都是神志不清的抱头摇晃状态！哈哈！有戏了！

　　大力掏出族长权杖，问长老：“长老，这是什么东西？”

　　那长老一惊：“这是我们族长的权杖！怎么会在你这里？”

　　大力道：“刚才我去做准备工作了，杀死了变成僵尸的族长，从他身上得到这个东西！”

　　长老全身一震，悲怆道；“感谢您，英雄！我们的族长誓死不屈服惨遭杀害，但是邪恶的巫师没有放过他，将他变成一个僵尸永恒奴役，现在，族长受折磨的灵魂终于得到安息了！英雄，您证明了你强大的力量，请和我一起去拯救我的族人吧！英雄准备好的时候，就和我告诉我一声！”

　　明明杀了族长得到任务物品，他确不做任何表示，而是又绕回救人的任务了！现在大力完全明了啦！这叫逆向任务流程！剧情地走向可能已经发生戏剧性的转变！估计这一路遇到的神志不清的蜥蜴人就是剧情转变的结果。

　　什么叫逆向任务流程？所谓逆向任务流程是相对于顺向任务流程而言的。比如，正常的情况应该是，先帮他杀开一条血路救人，完成这个任务后，他就开始发布第二个任务，估计就是超度他们族长，族长超度完了估计就是第三个任务，可能是砸烂实验室什么的，在然后估计就是终极任务，屠神啊砸护命匣什么的。剧情随着任务的完成而层层展开，这就是顺向任务流程。

　　但现在这种情况，大力第一步的救人任务没有完成，确把第二步任务的族长先杀了，然后又抢金库，又引出守护神等等，后面的剧情已经开始展开，但是前面的剧情确还未触发！这就是逆向任务流程！

　　中学老师曾经教育过我们，考试的时候啊，遇到一个难题，千万不要盯着它死磕，而是直接绕过去把后面能做的题目做掉，等时间充裕了再回头慢慢收拾它。就是这个道理。

　　但是在游戏里，这种逆向流程往往是在迫不得已或者是无意间出现的，其结局也往往匪夷所思，不是任务流的高手最好不要尝试。

　　而大力现在这种情况，不知怎么的让所有的蜥蜴人昏迷不清了，正是完成第一步任务的天赐良机！哇哈哈哈哈！哥实在太牛逼了！

　　大力自信满满道：“长老，我准备好了！”

　　“终于等到今天了！英雄，请跟我来！”长老连连挥手，给自己和大力加持了各种大地之盾先祖祝福什么的，然后轻捷的步入黑暗中。大力紧随其后。

　　前方的黑暗中是三个昏迷抱头的蜥蜴人，长老一怔，随即一抬手一道清流术洒上去：“孩子们！快醒醒！”

　　大力愕然！不来一道连锁闪电么？这，这算哪一出！

　　那三名蜥蜴人顿时清醒，头上的红名立刻变成中立的黄名，并惊呼道：“长老，我做了一场噩梦！”

　　长老道：“孩子们，快随我来，还有更多的族人需要我们去拯救！”

　　大力惊的眼睛都瞪直了！这些刚才还是应该杀的怪吧？怎么一下子就变成中立的自己人了！剧情地走向究竟发生了什么改变？

　　哈，哈哈，哇哈哈哈！大力放天长笑，怪它怎么改变，反正哥穿越者牛逼不解释！

　　这一路上，遇到的昏迷蜥蜴人长老一律清流术，大力的队伍已经浩浩荡荡的扩大到两百人了！两百人啊！本来是应该一路杀过来的两百人啊！哇哈哈哈！

　　现在队伍来到地图中间，那里晕乎着一个身挎双刀全身重铠的高大强壮蜥蜴人！这是，BOSS！？

　　长老继续呼唤道：“纳兹雷纳尔！我们部族的勇士！赶紧清醒过来吧！”

　　清流术加身，那BOSS的敌对红名再次转换成中立的黄名！他摇摇头浑浑噩噩道：“长老，我这是怎么啦！”

　　卧勒个槽啊！BOSS也能收啊！这样也行啊！按照正常的护送任务，这个拦路BOSS是应该硬磕掉的吧！哈，哈哈哈哈！

　　长老对大力道：“英雄，我们的族人就关在墙后的空间里！请随我来！”说完穿墙而入。果然是艾尔达隆的风格，和黑手总部如出一辙，正常情况下还真没办法找到！

　　大力紧随其后。那两百个蜥蜴人还有刚收的BOSS也浩浩荡荡进入。

　　墙里面是一个宽阔异空间大厅，里面摆满了各种仪器设备缸缸罐罐，以及关满了几十个蜥蜴人的笼子，这些蜥蜴人已经是中立状态，而且血量和体型远超外面的这些蜥蜴人，是精英啊！是了嘛，不会轻易被控制屈服的当然就是精英了！

　　明白了啊！正常情况就是救出这些精英蜥蜴人，然后这些精英就构建了自己下一步任务的班底！

　　就在这时，大厅中一道法阵黑光一闪，法阵中钻出一只眼冒绿火的巨型骷髅兽！原来里面还有BOSS！

　　长老大手一挥：“勇士们！消灭敌人！”

　　新收的双刀蜥蜴人BOSS一步当先，化作一道刀光飞扑而上直接双刀旋风斩，啪啪啪啪啪！骨渣纷飞！两百个蜥蜴人战士紧随今后，往那巨兽身边一围，然后骷髅兽就倒下了。

　　——啊噗！就这样？那就这样吧。哈哈，哈哈哈！

　　长老高呼：“孩子们，我们来救你们了！”一顿噼里啪啦的开锁声，全部囚徒得救。

　　——系统提示：您完成《营救囚禁的蜥蜴人》任务，您获得经验+30万，您在毒鳞蜥蜴人中的声望+30万！

　　——系统提示：您在毒鳞蜥蜴人中的声望变为中立！

　　现在才中立？不对吧？呵，不管了，逆向任务流程遇到什么都不奇怪，现在族长杀了，他的下一步任务是什么？

　　长老来到大力的面前行礼道：“英雄，感谢您的帮助，我们救出了囚禁的族人，现在我明显地感到巫师已经无法继续控制我们的族人了，我们应该马上救出其他的族人！”

　　——系统提示：您触发了任务《解放被控制的龙鳞蜥蜴族人》，当前解救数量213/2000。

　　——任务提示：大巫妖艾尔达隆已经无法蛊惑控制蜥蜴人了，请抓紧时间解放尽可能多的蜥蜴人。

　　原来如此！这一路遇到的神志不清的蜥蜴人原来是这一步任务的剧情！这是第几步任务？杀了族长之后？引出守护神以后？管他呢，哈哈哈哈！

　　大力忙道：“第三层还有大量族人需要拯救！”

　　长老点点头：“不错，所以我们时间紧迫！我们必须在邪恶巫师采取对策之前解救他们！”

　　于是乎，大力的队伍浩浩荡荡绕场一圈，队伍由两百人扩招至四百人，然后六百人。

　　长老道：“我们应该解放了这一层的全部族人了，现在我们立刻去上层！”

　　于是，队伍席卷第三层。

　　——系统提示：您完成了《解放被控制的龙鳞蜥蜴族人》，解放了全部数量2000人。您获得经验+200万，您在毒鳞蜥蜴人中的声望+100万！您在蜥蜴人中的声望变为崇敬。

　　——系统提示：您在没有击杀一名蜥蜴人的情况下，解放了全部毒鳞蜥蜴人，您获得成就《毒鳞族的英雄》，您在蜥蜴人中的成就变为崇拜！获得奖励自由属性点+100点，获得蜥蜴人种族特技：高级加速恢复。

　　——【高级加速恢复】：高级被动技能，每5秒自动恢复生命值300点。

　　直接奖个高级技能？卧勒个槽啊！原来三四层的怪是能不杀就不杀的啊？杀多了后面的任务就是成绩一般，获得成就只奖个低级技能或者压根不奖？哈！哇哈哈哈哈！好一个牛逼的成就！好一个牛逼的回血技！不是哥想零人斩通关，而是哥确实一个人都斩不了啊！

　　那么，下面的任务是什么？屠神？砸护命匣？这个任务的难度可就相当高了啊，或许他们有特别巫术能反制那个守护神？


第473章 灭神

　　这时，那长老手持权杖来到大力面前：“伟大的英雄，我们部落的族长已经死去了，按部落规矩，就由我纳布尼兹就任新的族长了，所幸的是，我们的族人全部得以保全，这个被毒气污染的邪恶之地已经不适合我们生存了，我们决定迁徙到先祖居住的马里兰大沼泽，除了忠诚的友谊，我们没有什么能回报英雄的，不过我们发誓，英雄有什么需要我们帮助的，可以来马里兰大沼泽找我们毒鳞部落！”

　　——系统提示：您触发事件《毒鳞部族的迁徙》。

　　事件？大力愕然！副本怪要跑出副本搬家了？恩，搬家很正常，但是还没屠神啊？还没砸护命匣啊！这，这不科学啊！完全不符合任务流程啊！难道说这就是零人斩导致剧情走向改变？

　　就在这时，整个下水道的地面产生了隆隆的剧烈震动，整个通道石块纷纷垮下，一时间烟尘弥漫。

　　众人惊慌失措时，一只蜥蜴人跑了过来：“纳布尼兹族长，上层的入口被地震堵死了！”

　　空间一个虚无缥缈的机械声音传了过来：“你们休想逃离我的掌控！”

　　众人不由大惊！这声音？分明是那个守护神！

　　——系统提示：您触发任务《毒鳞部族的危机》

　　——任务提示：大巫妖艾尔达隆利用镇国神器守护神的力量精神控制蜥蜴人部落，现在守护神企图再次奴役蜥蜴人，逃离或者反抗！

　　大力恍然大悟！原来这些蜥蜴人都是守护神控制的，难怪觉得这守护神这么弱，因为他要控制两千号人根本没力量对付自己。而刚才在幻象空间，为了保护护命匣，守护神不得不抽回自己的全部力量进行合体防御，最终导致蜥蜴人失控，所以出现那种神志不清的状态！

　　此时，纳布尼兹恍然惊觉：“我一直就觉得非常不对劲，原来奴役我们的果然是一位神灵！”随即问大力：“英雄，我们该如何是好！？”

　　哈！哈哈哈！我就说，明明还有一个神没干掉地说，你们怎么能放弃辅助玩家的责任一走了之呢？为了护命匣，必须干掉这个神！玩家肯定做不到，但是你们NPC一定能行！正常情况下，干掉这个小衰神可能只需要从囚牢中救出的几十个精英蜥蜴人当任务班底吧？现在2000人的队伍，外加两个BOSS级NPC，绝对没问题！

　　大力正色道：“我们必须打败它！”

　　纳布尼兹慨然道：“伟大的英雄，您是我们的勇气，有您这句话，哪怕对方是神我们也要战斗到底！”

　　全体蜥蜴人一声战吼，声震下水道。

　　哈哈，这才对嘛！

　　大力问道：“长老，哦不，族长，你有什么对付他的办法没？”哼哼，身为最高精神领袖，哥只决定打或不打，至于究竟怎么打，那就看你们了，恩恩。

　　纳布尼兹道：“我观察这股神秘的意志很久了，这股意志矛盾，焦躁，令人费解，现在既然得知这个意志是一个神那就一切明了了，我们可以用封神仪式对付他！”

　　嘿嘿，果然你们NPC有力量！大力喜道：“什么是封神仪式呢？”

　　纳布尼兹道：“这个神没有身体，他焦躁的意志无一不显示他迫切的需要一个身体，那么我们就给他一具身体，这具身体就是封印他的容器！一个无形无体的神虽然力量要弱得多，但是我们也同样拿他没办法，只要他有了身体，我们就有办法制住他，只要拖住他，为我们的逃跑提供足够的时间，身体的封印任务就完成了！”

　　额，说到底，还是要跑啊？也是，神是不灭之体，指望凡人去消灭神这简直不可能。不过即便无法消灭神，相信神的力量也会大大削弱，护命匣就有办法到手了吧？

　　大力问道：“那我们怎么给身体呢？”

　　纳布尼兹一指大力：“伟大的英雄，只有您才能担当起封印神灵的重任！”

　　——啊噗！尼玛，哥就知道！这种事情肯定是玩家当献身冤大头嘛。

　　大力只得慨然道：“好！请族长进行仪式吧！”

　　纳布尼兹道：“这里地形狭窄，不利于战斗，我们赶紧去中间的宽阔地带！”

　　在第三层中间一处宽阔的大厅，纳布尼兹割取族人的鲜血在地上画了一个大大的法阵，然后对大力道：“英雄，请躺到阵中心！”

　　大力依言躺下。纳布尼兹就开始施法念咒，法阵血光一闪！

　　纳布尼兹道：“以我的力量还无法单独启动这么巨大的法阵，孩子们，请贡献你们的鲜血，我们只有通过大量的血引才能弥补我个人力量的不足！”

　　成百上千的蜥蜴人围住法阵割腕放血，一时间整个下水道血流成河，血雾弥漫！看的大力一个眼皮直跳啊，卧勒个槽，就是说我要是救出的蜥蜴人少了还没办法发动这个封印阵了啊？

　　纳布尼兹大喝一声：“来吧！未知的神灵！英雄之躯，勇士之血在召唤你的到来！”法阵血光大炙，照亮了整个黑暗的下水道空间！

　　虚空中传来一个激动的声音：“正合我意！”

　　一个耀眼的光球出现在法阵上空，驱散了黑暗中的无尽血色！光球迫不及待的砸向大力，轰然一声光耀四射！

　　——系统提示：您被神灵附体，您失去了身体的控制权！

　　在光芒中，大力化身为一个头顶下水道天花板的金光巨人，巨人哈哈大笑：“身体，我终于有了身体！你们这些奴仆，觉悟吧！”

　　就在这时，金光巨人身上黑光一炸！金光瞬间黯淡！

　　纳布尼兹高呼道：“勇士们！战斗吧！”

　　蜥蜴人双刀BOSS率领几十个精英族人一围而上。

　　金光巨人一拳击出，双刀BOSS砰的一声被打飞倒地！与此同时，巨人身上黑光又是一炸！金光完全不再！同时块头也降了一半！

　　巨人大为惊惧：“力量！？我的力量！？”

　　轰！黑光再次一炸！巨人身形不再，大力的本体露出！

　　——系统提示：附身神灵的力量全面削弱，您重新夺取了身体的控制权！

　　轰！黑光再炸！

　　“不！啊！”一声惨叫声回荡在下水道空间！

　　哈，哇哈哈哈哈！就算是神，哥的神装也吸给你看！

　　——系统提示：您击败了镇国神器守护神！您完成任务《毒鳞部族的危机》！获得经验+200万，获得毒鳞部族声望+50万！

　　——系统提示：您击败了镇国神器守护神！获得成就《毒鳞部族的救世主》，您在毒鳞部族中的声望变为“膜拜”！


第474章 改变世界的护命匣之战

　　此时，大力笑得要满地打滚了。明明是一件坑爹的诅咒之铠好吧，明明应该是一件不相干的任务物品好吧？结果竟然把一个附身的神给吸趴下了。

　　望着身上流光溢彩卖相大增的诅咒铠甲，大力大为欣喜，实在是在好不过！就凭我一个玩家的力量不晓得要让这个铠甲吸到何年何月才能吸满，现在一下子就吸了一个毛神，充能的进度应该超速提前了吧？或者应该没问题了？

　　此时，纳布尼兹率领一众蜥蜴人围着大力跪下，对，是下跪而不是行礼！

　　他们高呼：“救世主！救世主！”

　　哇哈哈哈哈！被膜拜了啊！这可是一个势力的终极声望，是神才有资格拥有的待遇啊！不过拜玩家没用啊，浪费信仰值不是？哦，不对，哥现在的身份是契约者，拜我也就是拜她了，也一样了。

　　大力忙抬手道：“大家请起！我是茉莉尔大神派来拯救大家的，能平安无事的救出大家实在是再好不过了，茉莉尔大神非常欣慰！”

　　纳布尼兹上前道：“神使大人，请问您有何吩咐，我们毒鳞族必定为您效劳！”

　　大力哈哈大笑：“当然是去最底层降服那个邪恶的巫师了！”

　　巫妖的护命匣保存有巫妖的本源灵魂，所以巫妖和自己的护命匣共享视野，一些实力特别强大的巫妖一旦发现自己的护命匣有危险，很有可能来个位面旅行直接传送回护命匣所在地。当然，虽然不知道这个艾尔达隆有没有位面旅行的实力，但哪怕对方的本源灵魂进行自卫反抗也绝不是大力这个空蓝拳击手能对付的。总之，巫妖这种强者智者绝不会坐以待毙的，还是稳妥点好。

　　于是，大力率领两千人浩浩荡荡的直奔最底层。路过原先族长的尸体的时候，纳布尼兹顺手给他来了个火葬。

　　此时，大力进入了幻象空间。

　　幻象空间的中间平台上豁然出现一个巨大的骷髅巨兽！果不其然，巫妖已经发现守护神战败了，他在进行最后的抵抗，这巨兽应该就是护命匣召唤出来的。不过，仅凭护命匣中的灵魂能量就能召唤出如此巨兽，可见这艾尔达隆究竟强到什么程度。

　　没什么可说的，召唤出全家大小，一起上！

　　……

　　此时地面，荣耀城上空的拉响了尖锐的警报：“特级戒备！邪恶势力入侵！特级戒备！邪恶势力入侵！”

　　“全体居民紧闭门窗不得外出！这不是演习！重申，这不是演习！”

　　皇城城堡上，数百狮鹫骑士升空而起，数千铁甲禁卫骑士策马出城奔赴出事的旧城废墟。

　　荣耀城满城玩家哗然一片不知所以。大量不明真相的围观群众紧随大队骑兵出城围观。一时间整个公众频道喧嚣一片。

　　此时，幻象空间，骷髅巨兽在绝对数量的蜥蜴人围攻下轰然倒下虚化护命匣下的红色法阵光芒一闪，又一个骷髅巨兽出现。

　　大力讶然失笑，不要在做最后的挣扎了，一挥手：“打！”

　　就在这时，红色法阵光芒连连闪动，近百个骷髅精英战士突然出现！大力不由得一惊，你这护命匣牛逼的嘛？一次能招那么多骷髅的？

　　——轰啪啪啪！纳布尼兹一道连锁闪电直接轰翻了几十个！剩下的骷髅立刻淹没在蜥蜴人的汪洋大海中。

　　法阵光芒再闪，又有近百骷髅战士出现！

　　这，绝对不是护命匣的力量能做到的事！

　　而就在这时，公会频道炸开了：“喂喂喂！看哪看哪！荣耀城亡灵攻城了！”

　　大力悚然一惊，亡灵攻城？

　　就在这时，世界频道炸翻了！

　　——“天啊！荣耀城外金甲天使大战巫妖王啊！传送门里飞出好多的骨龙，跑出好多的黑骑士啊！”

　　——“这巫妖碉堡了啊！一只手开传送门一只手单挑天使！”

　　——“喂喂喂！王国的骑士团来了，要骑士对冲了啊！赶紧视频录像啊！”

　　原来如此！艾尔达隆不顾一切来救驾了！身为大巫妖他果然不会坐以待毙！他不仅亲自来了，而且还开空间门传兵过来！这等修为怕也达到半神水平了吧！就是说这些骷髅都是他传送下来的了。至于玩家说的那个被一只手单挑的天使，估计就是狮心帝国现在的年轻守护神了吧？卧槽，丫果然达到了半神水平！

　　时间紧迫必须快速搞定！

　　大力忙对纳布尼兹道：“族长，有没有办法破除这个护命匣的幻化之术？”

　　纳布尼兹道：“神使大人，在这个法阵的能量没消耗完前，无法破除幻化之术！”

　　卧槽！那就只有耗了！

　　这里可是最大人类帝国的首都，就算你一个大巫妖实力在怎么半神也不可能轻易得逞。

　　此时，一波一波上百上百的骷髅战士不断被传送了下来。大力暗自心惊啊，都引发半神级巫妖攻城了，这个剧情究竟是什么级别的？换成普通玩家如果只是救出囚牢中那几十个精英蜥蜴人如何面对这一波又一波的怪？这已经远超这个副本难度了吧？

　　副本难度？猛然间，大力突然发现自己看不清纳布尼兹一众蜥蜴人的等级了！不可能啊！我74级，他80级，30级之内都能看清等级啊，同时，大力也发现自己看不清传送来的骷髅的等级！大力在仔细一看，自己佣兵宠物的攻击其实全是未命中，被抵抗！

　　卧勒个槽，就是说，蜥蜴人和骷髅至少都是100级了！？就是说，这里已经不是副本了！这是任务剧情场景！

　　大力恍然大悟，蜥蜴人的任务其实已经完全结束，现在进行的是《尸魔瘟疫》的世界事件任务！哥，是在下一盘影响地球轨道的大棋！

　　——世界频道：“巨型陨石！巫妖碉堡了啊！”

　　——世界频道：“天使太菜了，完全不是对手啊！”

　　虚空中传来一声雷响，虚空中的星辰似乎也在扭曲移位！卧槽，这巫妖在用陨石打洞么？

　　——世界频道：“天哪！地面砸出一个大洞，洞里在冒出好多绿烟！”

　　——世界频道：“是毒气，大家快跑啊！”

　　糟！毒气泄漏！丫果然是用陨石砸穿下水道，生化危机的时代要来了！新的世界事件即将出现！

　　就在这时，法阵发出炙热的红光，一个巫妖和十几名黑骑士传送过来了！艾尔达隆！大力大惊失色！

　　这时，纳布尼兹将手中的权杖猛然跺地厉声高呼：“血脉觉醒！”

　　一道血浪覆盖全场，二千名蜥蜴人全身血光一闪，体型猛然暴增，而那名双刀BOSS更是直接爆甲了！现在这体型才是当之无愧的龙人！原来蜥蜴人还有这一招！

　　没什么可说的，哥人多拼了！大力立刻开启大金狼的嗜血狂暴，同时喝一口蓝，战争光环开启！虽然只能维持几秒，但是这种情况，哥要的就是这几秒爆它丫一组！

　　艾尔达隆一挥手，一道冰霜冲击以他为中心席卷全场，大力一家老小瞬间挂掉！同时两千蜥蜴人身上覆盖了一层厚厚的冰霜止步不前！

　　纳布尼兹快速反应：“大驱散术！”权杖发出一道绿光席卷全场！

　　就在大驱散术刚刚发出，紧随其后的确是艾尔达隆施加在纳布尼兹身上的大沉默术！以艾尔达隆的法术修为，施法速度之快已经超过常人的想象了，但即便如此，还是慢了小半拍！蜥蜴人是用龙语施法的，蜥蜴人施法的速度在各种族里无人能及！

　　就这么一个微小的差距，在现在的情况下足以改变战局！

　　解除了冰冻效果的众龙人一拥而上，已经无法想象这些加持了嗜血狂暴战争光环的龙人攻击速度了，里层发狂的挥刀，外层的鬼畜一般投掷标枪，尤其是那双刀BOSS，他的旋风斩转速已经是名副其实的电风扇了！在两千之众发狂的攻击下，那十几名黑骑士没有挺过一秒！

　　而在这一秒内，艾尔达隆干的事情就是给自己上寒冰盾，上魔法盾，上白骨盾疲于招架。从他一出现起，就已经陷入了重重包围的不利位置，从他施法慢半拍的时候，就已经失去了最后的翻盘机会。他现在能做的，就是轰杀在场的全部蜥蜴人！

　　一道黑暗冲击波席卷全场！

　　望着众蜥蜴人三分之一的生命损伤，大力不由大为惊讶，这是半神级单手战守护神的巫妖实力？是半神的话，怕是能秒一片吧？

　　世界频道玩家一声大喊：“教廷来人了！巫妖王撑不住了！”

　　大力这才发现他并不是艾尔达隆本人，只是艾尔达隆的一个分身！一个分身的实力就是如此惊人，也难怪他本人能在上面呼风唤雨啊！

　　就在这时大力猛然发现法阵消失了，护命匣现形了！

　　卧勒个槽！等得就是这一刻啊！趁现在刚好有蓝大力直接一个无敌冲上前，那巫妖就这么眼睁睁看着大力一把抱起箱子装进了包裹！

　　哈哈哈，哇哈哈哈！就算你是半神本人，你奈哥无敌何？

　　——系统提示：您获得了大巫妖艾尔达隆的护命匣！

　　——系统提示：您携带了巫妖的护命匣，现在获得效果“艾尔达隆的凝视”，无论你走到什么地方，艾尔达隆都能发现你，并传送到护命匣的身旁！只要您死亡，护命匣必定掉落！

　　轰隆一声！整个虚空再次传来一声惊雷，整个空中走廊都开始摇晃！不用说，艾尔达隆在做最后的拼命了，他要把大力直接埋葬在这虚空之中！


第475章 蜥蜴人部族的逃离

　　随着虚空中的这声巨爆，艾尔达隆的分身消失了，整个空中走廊开始剧烈的晃动。

　　大力惊呼道：“大家跑回去！”

　　纳布尼兹法仗一挥：“风之祝福！”

　　众蜥蜴人后卫变前锋，哗啦啦地跑向入口。蜥蜴人天生速度就快，此时变身强化版的龙人，并加持了嗜血狂暴和风之祝福的加速状态，这速度怎就一个追风了得！大力一下子就落在队伍的最后面！虽然这些状态大力也有，但是差距就体现种族的差异上了啊！

　　此时平台开始坍塌，走廊开始坍塌，走廊开始追着大力的脚后跟开始塌！大力当场吓尿了！我干你个蛋的死巫妖啊！

　　纳布尼兹一众人早早在入口处挥手：“加油！加油啊！”

　　尼玛的啊！哥没蓝啊！哥刚喝了药水有CD啊！哥的跑路神技一个都使不出来了！30米！20米！10米！胜利就在眼前！我要超越翔哥！

　　——世界频道：“大巫妖自爆了啊！”

　　轰隆一声整个虚空瞬间扭曲崩溃！大力脚下一空！完了！哥要死在终点线上了！哥费劲心机的护命匣啊！

　　紧急关头，纳布尼兹抓起一个蜥蜴人扔向大力，那蜥蜴人一把抓住大力！大力愕然间，纳布尼兹就提着那个蜥蜴人的脚把两人拉了上来——卧勒个槽！好一个空中飞人接力！还不带钢丝护网的！干蛋的巫妖，想吓死爹啊！人力心有余悸的赶紧进门！

　　此时，两千蜥蜴人在底层大厅聚集，惶惶然莫衷一是。头顶大片阳光穿透重重烟雾尘埃照射下来，这巫妖好霸道，还真直接打穿了几层下水道！不过，巫妖自爆了？哇哈哈哈，死回护命匣里了吧？死得好！丫要是不死哥还不知道该往哪里躲！

　　纳布尼兹道：“看样子，刚才的战斗已经惊动人类了，人类是不会放过我们的，我们必须逃离！”

　　不错，现在的问题相当麻烦了，整个帝都军团，教廷都出动了，这些可都是高级NPC，如何在他们眼皮底下逃走？现在蜥蜴人的危机再次出现，可由不得大力回城卷一走了之了。

　　大力忙问道：“有逃离路线吗？”

　　纳布尼兹点点头：“我们原计划就是顺着下水道的出口到达下游的玛瑙河，然后在河里昼伏夜出躲避人类的哨塔潜游回马里兰沼泽的。”

　　大力道：“那就按这个原计划吧！”

　　纳布尼兹点点头：“那我们就赶紧出发！只希望管道不要被坍塌的土石掩埋！”

　　在烟雾中，蜥蜴人排成长长的队伍，快速而轻捷的行军！很快，队伍停下了。最糟糕的事情发生了，出口管道被掩埋了！

　　纳布尼兹急道：“赶紧挖掘泥土！要轻！要快！在人类发现我们前！”

　　前方的队伍开始围着坍塌点静悄悄地挖掘，不，是手捧泥土，然后接力搬运给身后的队伍，身后的队伍静悄悄的将泥土放下，整个过程静若无声。烟雾迷蒙中，传来了地面上军队的军号声，喊话声。

　　大力的心都提到嗓子眼了。这是一支来之不易的两千人的队伍，在别的地方，他们或许堪称强者，但在强者云集的这里，灭族翻覆之间！

　　时间一分一秒的过去，地面上传来此起彼伏的净化术，清洁术的施法吟唱声。尘埃渐渐落定，透过淡淡的毒雾已经可以看见天空中巡逻徘徊的狮鹫骑士的身影了。除了挖掘的泥土蜥蜴人，其他的蜥蜴人潜伏不动，他们的皮肤鳞片的颜色与周边的瓦砾青苔色浑然一体，这是蜥蜴人的变色龙特技！蜥蜴人是最善于潜伏的种族之一。

　　几分钟有如几小时般漫长，管道挖通了一个仅容一人出入的进口，大松一口气的纳布尼兹悄然催促着族人进入管道。两千人通过这个管道所需的时间也不会短，所幸的是，一切顺利！

　　当然顺利，因为这次事件令狮心帝国根本无暇多顾。

　　巫妖的这次自爆直接将毒气加速扩散到周边，以及荣耀城，现在整个荣耀城都在进行一场规模空前的人口大转移！全城的法师们在用狂风术阻挡毒气进城，或许荣耀城能保住，但周边的郊区恐怕在劫难逃了。

　　整个游戏论坛都惊爆了！玩家们只是津津乐道于刚才那场突如其来的亡灵攻城，并到处晒视频，他们并不知道这个毒气的威力究竟有何等威猛！

　　大力是知道的。米拉蒂尼用一瓶劣质版本的原样就另一群赤血狂鲨发狂变异。下水道中的老鼠蟑螂这两个最强物种也发狂变异。不过话说回来，唯独蜥蜴人长期在毒气中生存没有太大的变化呢，就是说可以从蜥蜴人的身体中提取抵抗毒气的样本血清什么的？这些以后再说吧，现在的关键就是先保住这个部族安全逃离。

　　十几分钟后，大力顺着管道来到了出水口下流的玛瑙河，恩，污水直排。上游放水下游喝。天空一片淡淡的绿雾，真扩散了啊！

　　蜥蜴人潜游开始，离事发点越远越好。至于大力嘛，没有蜥蜴人的水战天赋，还是老老实实的沿着岸边走，一路护送吧。从岸上望过去，不得不真心佩服这些蜥蜴人，真的是水波不兴，偶尔有一些露出尖嘴浮上来换气的，还以为是鱼呢。

　　沿岸的村镇远远传来报警的钟声，不用说了，这是人口紧急疏散的指令。看来狮心帝国作为一个老牌帝国，应对危机的能力和反应速度还是超出大力的想象，或许灾难没有那么严重。

　　几分钟后世界频道就有玩家喊了！

　　——世界频道：“卧槽啊，NPC开始趁乱抢劫放火了啊！”

　　——世界频道：“好多NPC强盗啊！”

　　——世界频道：“卧槽！瘟疫爆发了！要区域戒严了！荣耀城周边五镇重兵囤积全部隔离，只许进不许出！硬闯杀无赦了！”

　　——世界频道：“杀人了！杀人了！那些来不及逃的NPC被NPC士兵当场格杀，当场火化了！”

　　大力不由一惊，狮心帝国开始进行人口隔离清洗了！

　　举目望去，果然见远方各处火烟冲天，不知道这是强盗放火还是杀人火化放火！

　　虽然已经知道狮心帝国应变快，但没想到这么快，快得如此杀伐果断！现在怎么办？一旦区域戒严，水路这种最容易逃离的通道绝对是防守的重中之重！

　　蜥蜴人还逃的掉么？


第476章 在帝国潜伏

　　大巫妖的出现轰动了整个光明联盟的NPC世界。没有人知道他是怎么来的，没有人知道他来自哪个势力，也没人知道他为什么会自爆。狮心帝国只知道，这个大巫妖引发的瘟疫是任何高级祭司神官都没有办法净化驱散的。一种新型强力瘟疫出现了！

　　瘟疫能轻易摧毁一个文明，任何国家对瘟疫都绝不会等闲视之。毒气已经被狮心帝国的法师们第一时间控制在荣耀城周边五镇的一大片区域，避免了进一步的扩散。

　　帝国皇帝尼古拉斯十四世当机立断下达了人口隔离的最高命令，受毒气波及的荣耀城周边五镇划为瘟疫隔离区，并重兵围堵，五镇来不及撤除的将近五万居民禁止逃离隔离区，留待查看，违者杀无赦。

　　而所谓的留待查看，通常就是死缓的代名词。对待瘟疫，重在预防，一旦预防失败，那么只有做出最重大的牺牲，很少有人能在疫病的灾区活下来。

　　此时，大力沿着河岸前行，河对岸是隔离区外的巡逻骑兵和自卫民兵，以及布防法师，他们的职责当然就是阻止疫区的任何人偷渡。

　　一小时后，大力到达玛瑙河下游的科特林镇，镇上烟火熊熊哭声震天，河道前方一大排战舰渔船撒开渔网横江抛锚，战舰上大量的法师在水中布置法阵。最薄弱的环节果然被最重点防护。

　　虽然早有心理准备，但见此情景大力还是忍不住心下一凉。帝国真是好迅捷的反应！或许三个五个能从水底偷渡而过，但两千个绝对不行！真跑不掉了！

　　这时，纳布尼兹悄悄的潜上岸：“神使大人，看来我们无法撤退了，这应该是人类的瘟疫隔离区吧，通常会持续封锁几个月甚至几年，所以我们必须找个隐秘的地点潜伏起来，先度过这个寒冷的冬天在说！”

　　真想不到他居然对人类的事情也有了解。说的也是，虽然蜥蜴人几乎各项素质都完爆人类，但惟独怕冷，这是他们的冷血体质决定的。老实说，在这样一个一月的冬季，这些蜥蜴人能在河里潜游一个多小时这也是相当忍耐的了。

　　隐秘地点是吧？好说，身为穿越者，身为前世代练员的大力马上往身后树林方向一指：“这里是科特林镇，镇外树林小山中有一个废弃的矿洞，那里地形复杂，正适合躲藏。”

　　科特林废弃矿洞是5至20级新人的练级兼练挖矿技能的地点，会刷出各种地鼠，矿虫什么的。当然，在该地区世界事件发生的情况下，这个练级地点通常就不会刷怪了，而是被系统自动转换成事件场景。

　　纳布尼兹点点头，又望向河对岸：“遵从神使大人指引，但这里眼目众多，我们应该在夜晚登陆。”

　　不错，虽然疫区这种情况就算让对岸看见了他们也不敢追过来怎么样，但能不让别人知道蜥蜴人的存在就绝对不让别人知道。这族长办事果然稳妥细心。

　　大力道：“那就只有让勇士们在冷水里继续忍耐几个小时了。”

　　纳布尼兹道：“为了生存，这是必须经历的磨难！我下水去了。”

　　大力点点头，现在岸边只剩下大力在独自沉思了。局势大乱啊，如何保住这支队伍？

　　大力的第一个反应当然就是把他们暂时安顿下来后，然后回黎明岛去找阿兹莎要2000张回城卷？恩，当初去地下营救崔伊丝时，崔伊丝的兵就是一人一张回城卷（可惜中招了死的惨）。但是有个大问题！并不是每一个NPC都会使用回城卷的！要使用回城卷或者说使用玩家给的道具，有几个先决条件。

　　第一，NPC必须拥有智能模式，而且玩家必须激活其智能模式，这个就不用说了，否则的话就算给类似贪财矮人吉姆利之流一个金山，NPC都不会接，更不要说接玩家的回城卷之类的道具。

　　第二，友好度要很高。恩，这没问题，大力是蜥蜴人的膜拜了。

　　第三，有相关剧情任务触发。恩，这个不用说，没剧情任务关系在好的NPC都不会鸟玩家，系统主脑没空陪玩家蛋疼。这个也没问题，自己促发了事件《蜥蜴人的迁徙》，注意，是自由度更高的事件，而不是任务！任务的话，那没得商量，必须把他们送到马里兰大沼泽，那么这种情况，他们很可能不会接受回城卷。但事件的话，那就不同了，事件是可以更改目的地的，只要满足“迁徙”这个大前提就行了。

　　所以说，大力面临的最关键问题就是这些蜥蜴人有没有智能模式！并不是每一个NPC都有智能模式，实际上很多NPC都没智能模式。毕竟智能模式需要消耗主脑大量的运算资源。

　　NPC是分等级的，像神啊，教皇啊，皇帝啊，大臣啊什么的，没得说，这种地位的NPC妥妥的一出生就有智能模式，都不需要去激活，前提是你玩家这辈子能有本事见到他。

　　然后就是任务NPC，这种NPC如果不激活，那就是卖东西教技能的，奥萨玛，菲欧娜，奥琪莉都是这种。可以说，只要是有任务的NPC通常就有智能模式，就看你玩家有没有本事挖出来。

　　在然后就是没有任何任务的NPC，他们的功能就是卖东西站岗，比如，银行职员，商店卖货员，守门士兵什么的。这种NPC就不要白费心力挣扎了。

　　在然后就是给玩家练级杀的怪了，这种NPC最低级，什么都不要想。而这些蜥蜴人刚好就是由这些怪转换而成的，真心不要抱太大的希望！

　　大力还是决定试一试。大力朝水中潜伏的纳布尼兹招招手。

　　纳布尼兹潜上岸问道：“神使大人有何指示？”

　　大力掏出一张回城卷给他：“我想到一个摆脱困境的方法，这是我领地的回城卷，你们用这个吧！”

　　纳布尼兹一怔，随即摇摇头：“感谢神使大人的恩赐，但是我不能抛下族人独自离开，我就是死也必须和族人死在一起！”

　　额，不用说了，这些傻大龙是绝对不会用这种高端货了。只有族长这种智能NPC才可以。

　　看来没办法了，先在封锁的疫区躲几个月吧。

　　但问题是，这是尸魔瘟疫，这里的居民很快将变成暴民，到时候狮心帝国肯定会大开杀戒清场，而清场嘛用屁股想都知道肯定不是派士兵去杀，而是直接调集全国大法师，几十个陨石雨下来把灾区烧个精光，然后几十个地震术下来把地面埋个干净。

　　真到那时候，就很难说矿洞里的蜥蜴人能不能躲过一劫了，真是纠结啊。

　　就在这时，世界频道有玩家发话了。

　　——世界频道：“变地图了啊！官兵发新任务了，派玩家去封锁区最中间索尼镇送药送粮食啊！好高的任务奖励啊！”

　　——世界频道：“太远了，不可能去的了，我们玩家在这毒雾中站一个小时就死！”

　　——世界频道：“废话！这不是一般的任务，是功勋任务啊，肯定没简单就完成的嘛。”

　　——世界频道：“该干啥干啥去吧，这是生化危机！”

　　……

　　呵，看来帝国还没有泯灭人性，还在试图尽最后的力量挽救灾民的嘛。猛然间，大力心下一动，要不我想办法拯救这些灾民？米拉蒂尼肯定有反制瘟疫的方法，而蜥蜴人又有抗毒的血样，我是最有希望拯救这些灾民的吧？

　　只要灾区不发生生化危机，那么帝国就不会地图炮清场，那蜥蜴人的安全就有保障了！而且自己还能混到大量的功勋！名利双收啊！对，先问问族长！

　　大力问道：“对了，为什么你们蜥蜴人能在毒气中安然无恙，而其他的生物都无法抵抗呢？”

　　纳布尼兹自豪道：“我们蜥蜴人拥有神圣的龙族血脉，这些毒气很难对我们起作用！”

　　龙族血脉！大力惊讶道：“就是说，用龙之血就可以配置出抵抗毒气的药物了？”

　　纳布尼兹道：“应该是的吧，我对药物并不了解。”

　　大力点点头，龙之血这东西虽然罕见，但是卡布拉达还是有卖的啊！割艾米丽的血？卧槽！我怎么有这种念头！不行，那是绝对不行！额，话说回来，要是艾米丽长大了，每个月都那么一次的时候，那可是下金蛋啊！对，真到那一天，那东西绝对绝对不能浪费了！必须收集！必须收集啊！

　　终于到了晚上。不远处科特林镇的火光与哭喊声没有半分停歇，河中战舰和对岸都点起了一排排的警戒篝火，远远望去有如节日盛典！恩，瘟神的节日盛典。

　　在黑暗中，两千名蜥蜴人抖抖索索迫不及待地上岸了，在大力的带领下，他们快速的穿过树林，到达了大力所说的废弃矿洞。

　　大力心下一动，便道：“现在场面混乱，大家可以趁乱伐木，搬进洞里取暖，可能在过几天，整个狮心帝国就要下雪了。”

　　纳布尼兹点点头：“神使大人言之有理，正好让孩子们冰冻的身躯热乎一下。”

　　树林里伐木之声此起彼伏。

　　大力又问道：“对了，那大家的粮食问题如何解决？”

　　纳布尼兹道：“没有关系，我们蜥蜴人可以休眠，将能量消耗将至最低，同时我们可以捕捉一些，一些小动物为食，这个矿坑看起来食物很丰盛的样子。”

　　小动物？大力这才想起他们是如何在下水道中生存的了，脸色不由得一绿。

　　矿洞最深处点起了处处篝火，蜥蜴人围着火堆疲倦的沉沉睡去。从现在起，他们将在危机重重狮心帝国潜伏了。


第477章 我是一个好巫妖

　　暂时安置好了毒鳞部族，大力便对纳布尼兹道：“我现在要去处理茉莉尔大神的其他使命，你们一定要谨慎的潜伏不要被发现了。”

　　纳布尼兹道：“谨遵神使大人教诲！”

　　这个族长的能力和谨慎态度大力都见识到了，人事已尽，剩下的就看天命了。下一步就是处理这个护命匣了，老实说，大力这一路还生怕自己遇到个啥挂了。

　　大力捏碎回城卷回到了黎明岛。

　　守传送阵的士兵道：“领主大人，先知大人有重要事情要见您，不过先知大人要先请您洗个澡，一百遍啊一百遍！”

　　卧勒个槽！不用说了，以茉莉尔的尿性，只要有新的信徒出现必定觉醒，估计自己带着蜥蜴人跑路全被她契约者共享视野看在眼里了。

　　府邸，焕然一新的大力接受了一身睡衣的茉莉尔的不隆重接见。恩，话说，平时都是哥找她，这次是她主动找我，但愿莫坑爹。

　　茉莉尔果然一伸手：“把巫妖的护命匣拿来！”

　　连魔神阿萨谢尔的神格宝石都送了，区区护命匣不算什么，大力问都懒得问了，乖乖地掏箱子。

　　掏箱子的这一瞬间，大力猛然一个哆嗦，入手极度冰寒，惊愕之下才发现整个箱子上覆盖了一层厚厚的冰霜，寒气缭绕，同时整个房间的温度陡然一降。卧勒个槽，这阵仗不用说了，他本人死回来了。

　　茉莉尔喟然长叹：“这是当年教皇格力高列四世给狮心帝国开国皇帝加冕时顺带送的一个神器，这才过几百年啊，一国之镇国神器就变成了巫妖的护命匣，真的是滑天下之大稽。”

　　大力忙问道：“这东西还能用么？”

　　茉莉尔开始仔细审查箱子，半晌后一声长叹：“好狡猾的巫妖，他的灵魂吸收了神器的力量并且已经和神器绑定在一起了，破坏护命匣就等于破坏了神器！只能慢慢的净化他的灵魂了，虽然多多少少会有损神器效果远不如从前，但怎么说也是一件神器，有总比没有好。”

　　灵魂吸收了神器的力量？难怪这个巫妖这么强！这么牛逼的存在怎么能净化呢？在前世都说有幸捡到巫妖护命匣的玩家就等于有了一个不灭的追随者了，而现在这个可是半神级能单手战你的巫妖怎么能轻易放过？不行！绝对不行！小娘皮不许坑爹！

　　大力忙道：“净化实在太可惜了，现在他护命匣落到我们手上，生死不由自主了，我们可以胁迫他为我们服务啊！”

　　茉莉尔冷哼道：“简直不知天高地厚！若是一般的护命匣那倒是可以随时摧毁另其不敢轻举妄动，但现在他是用神器当护命匣，神器可不是那么容易摧毁的，而以他的实力，绝对有时间在我们摧毁神器前夺回护命匣。实际上，若非你和那个什么女妖签订了契约精神抵抗力大增，现在的你已经成为他的奴仆了！”

　　大力愕然：“成为他的奴仆？”

　　茉莉尔冷哼道：“没错，普通人只要一接近这个护命匣就会被他精神控制，我们根本就没有把握制住他，必须清除他永绝后患！”

　　大力默然。卧勒个槽，原来这个巫妖强到这个地步了！哎，也是，就凭他在狮心帝国首都露的那么一手，自己一个小小的黎明岛哪里经的住他折腾，以茉莉尔的现在的实力也绝不会比狮心帝国那二百岁享受数百万人供奉的新守护神强。就算把护命匣丢到第八矿区，他照样能传送个分身进去大闹一番。

　　得了，还是稳妥点，要神器吧。

　　就在这时，护命匣突然说话了：“我叫艾尔达隆，曾经的卡布拉达隐士，我之所以变成巫妖只是想延续我的生命进行我未尽的研究，我只是一个学者，我们并没有利益冲突，我觉得我们可以合作。”

　　卧槽！护命匣说话了！他的修为果然高深。这是明摆着的乞命求饶嘛，问题是，你丫这么强，随时都能抢回护命匣的你就是投降哥也不敢用啊！

　　茉莉尔冷笑道：“我会相信一个胆大妄为到奴役神灵玷污神器的巫妖吗？”

　　护命匣道：“玷污之一说实在是太过分了，曾经的那位守护神的灵魂也不比我高贵圣洁多少，在他接受供奉的时代，狮心帝国历代皇帝听信祭司谗言，多次秘密用处女婴儿血祭他，借此快速提升他的实力并谋取了巨大的国家利益，表面上道貌岸然光明神一尊，其实和一尊邪神没有本质的差别，就是说，早在我制服他之前，这尊镇国神器就已经被皇室的贪欲给玷污了！”

　　“也正因为他本质上渴望血肉所以才会那么轻易就上了蜥蜴人的当，被困杀。实际上，若不是我及时的降服他，并侵占他的神器，失去供奉的他迟早会完全堕落成一个邪神危害世间，我干了一件利己利人的大好事，我活着的时候是一个好人，我死了也是一个好巫妖！”

　　大力愕然，自己给自己发好人卡的好巫妖？

　　茉莉尔冷哼一声：“我不会相信你的花言巧语的。”

　　对于现在的茉莉尔来说，只要自身不具备反制这个巫妖的绝对力量，就绝不敢放虎归山。

　　护命匣道：“我千算万算依然百密一疏，沦落到现在这个处境只能是天意死而无憾了。不过我也不会让你们得逞的，你净化我的时候我会自爆破坏神器，你们什么都得不到！”

　　茉莉尔脸色一变：“你！”

　　大力再次愕然！这巫妖牛逼干脆的嘛，话不投机直接脖子一横，你丫都混成这样了还能反过来要挟我们！果然这就是拿神器当护命匣的好处么！

　　茉莉尔恨恨道：“就是说，我们必须要和你合作了？”

　　护命匣道：“蝼蚁尚且偷生，我只想残喘余生继续我的研究而已，你们若是不杀我，我可以返还神器的力量让我这个护命匣发挥出镇国神器的效果，相信到时候你们尝到好处后不但不会杀我，还会千方百计的保护我。这样吧，反正我现在身躯已毁，也对你构不成威胁，为了显示合作的诚意，我可以向你展示神器的效果，如果你们对效果感到满意，那么就给我一个身躯，让我恢复自由进行研究。”

　　哎，就是不敢让你恢复自由的说！双方都不在说话，场面一下子冷了下来。

　　NPC的表演已经结束，这个时候只有玩家来进行抉择了，只有玩家才是历史的推动者啊。

　　人家巫妖已经摆明要整死我我就直接自爆，这不是二选一的问题，这是一场豪赌！赌赢了，人才神器兼而得之，赌输了，鸡飞蛋打连鸡窝也一块端，损失惨重！

　　大力旁观了半天早已有了决定，穿越者牛逼不解释，赌了！

　　大力道：“我觉得我们应该相信他，没有哪个巫妖会拿自己的护命匣开玩笑！只要我们同样以镇国神器的礼遇对待这个护命匣，对他，安全上比放在下水道更有保障，对我们，享受了镇国神器的加持，互利互惠。”

　　护命匣道：“明智的抉择！”

　　茉莉尔长叹一口气，不置可否。这就是默许了啊，嘿嘿，说到底，在这个家里，还是哥说了算啊！

　　大力便道：“那你先给我们展示下镇国神器的效果吧！”

　　护命匣道：“如你所愿！”随即金光一闪，照耀了整个大厅。

　　大力就等着出系统提示，结果确半晌没音讯，突然间，护命匣金光消失。

　　大力讶道：“怎么回事？”

　　护命匣道：“告诉你们两个消息，第一，你这个领地已经被一个更强大的镇国神器庇佑，所以我无法发挥效果，一个国家只允许一个镇国神器发挥效果。”

　　大力的黎明岛隶属于精灵王国领土，享受精灵王国镇国神器的加成，大力这个前世没当过领主的低端玩家犯了一个常识性的错误。

　　茉莉尔冷哼道：“那还要你何用？”

　　护命匣道：“我可以自我降级，把镇国神器降级成领主型神器。”

　　所谓领主型神器就是大力下那个乌利尔十层试炼副本以及菲波斯试炼打出的那种加15%领地收益的丰饶女神的圣器，以及加25%虚空领地矿产的虚空之心。当然，那种还只是圣器，还没达到神器的级别。

　　大力忙道：“那不行那不行！绝对不能降级！说说第二件事吧。”

　　哪有国家级神器降级成地方级神器的道理，砍头容易接回去就难了！哥这里用不成，拿到开拓者大陆去用就是了，开拓者大陆用不成拿去地下新卡玛让他们独立掉用就是了，地下去不成让矿区独立丢在矿区就是了，只要能独立那就是国啊，哥手底下最不缺的国家级领土编制了。

　　护命匣道：“第二件事就是，你所在国家的镇国神器守护神刚才好像似乎貌似或许可能看了我一眼！所以我立刻停止了。”

　　什么！大力和茉莉尔大惊失色！

　　护命匣道：“按照世俗的规矩，在自己的领土安置镇国神器，形同谋反，所以我还是降级吧？”

　　谋反！卧勒个槽！哥虽然蓄谋已久，但不是现在啊？坑爹的巫妖，你丫知道规矩还不事先提醒劳资？你是故意整我是吧？你要是落在精灵王国手里还不立刻被沉粪坑永世不得出头啊？

　　大力急道：“不行不行，我立刻把你带走！”


第478章 奥法希莉亚的陨晶石矿

　　大力抱着箱子直接传送到新大陆，也就是奥法希莉亚国了。恩，这个国的传送阵还能使用9次。

　　大力一出现，耳边就是一片欢歌笑语。举目一看，一屋子劳工围着火堆看舞女跳舞呢。这舞女不就是从矮人营地抢来的么？

　　众人看见大力了，立刻起身行礼：“拜见代领主大人！”

　　大力忙哈哈挥手：“大家继续玩，继续喝，哈哈哈！”不错不错，看来舞女很能加士气，尤其是在这么一个恶劣乏味的地底环境更是作用不可小看，有机会哥要多抢一些来。

　　就在这时，奥琪莉过来了，笑道：“欢迎领主大人光临！”

　　大力笑道：“和我就别客气了”随即严肃道：“这次，我给大家带来了一个好东西，大家到时候不要吃惊！”

　　奥琪莉一怔，随即也笑道：“我也告诉你一个好消息，你也不要吃惊！”

　　哦？难道对付始祖龙有希望了？

　　大力好奇道：“什么好消息？”

　　奥琪莉道：“来办公室，我地图指给你看！”

　　所谓的办公室就是一个普通的土间而已了。里面摆放着貌似从矮人营地抢来的家具以及文具什么的。

　　大力讶道：“其他人呢？”

　　奥琪莉道：“他们去挖矿去了，对，我告诉你的好消息就是我们发现的新矿！”

　　大力愕然，不会吧，哥随便一个领地就能找到矿？这让前世穷的倒贴的公会驻地情何以堪？

　　奥琪莉一指桌子上的地图，地图上一条河，河旁边连接一个湖，湖岸边一个绿点“奥法希莉亚”，绿点旁边一片小山，山上一个红点，标注龙穴。

　　奥琪莉道：“你有没有觉得，我们这个湖非常的圆，出现的位置也非常不合正常地貌特征？”

　　大力当然不懂啥才叫正常地貌特征，只得道：“确实非常的圆！”

　　奥琪莉又一指龙穴：“正常情况下，巨龙要么是定居在峭壁之巅，要么就是深渊之底，而这个巨龙定居在这么一个小土山是不是非常不正常？”

　　大力点点头：“确实不正常！”

　　奥琪莉从桌子上拿起一片黑光闪闪确散发出金属色泽的水晶，兴奋道：“这就是答案！前些天，崔伊丝小姐在挖土时就挖出了这个东西，经过奥萨玛叔叔认定，这是一种能量远远超越黑曜石，并且极度稳定晶石，是一种介乎于金属和晶石之间的物质，拥有金属和晶石双重特征，我们的世界不存在这种物质，这是来自异空间的陨石，我们这个湖就是这颗巨大的陨石砸出来的，就是说我们这个湖底就拥有大量的陨石，我们给它取名陨晶石！”

　　拥有金属和晶石双重特征？半导体硅片啊？

　　大力惊道：“就是说，这个龙穴也是一个小点的陨石砸出来的？”

　　奥琪莉激动道：“正是！龙最喜爱高能量的晶石，所以地面上这个陨石坑自然就成了龙的巢穴了！”

　　大力惊喜道：“那这个，陨晶石能干什么呢？”

　　奥琪莉道：“这个陨晶石非常奇特，它的能量丰富但是性能稳定，在能融化紫水晶的高温下它依然岿然不动，所以不适合用作正常的魔法施法消耗品以及试验品，但它拥有金属的延展性，可以捶打，所以，这种晶石目前最大的用途初步认定就是制造水晶战甲，物理魔法双抗而且轻盈得多，适合任何职业使用，它的其他特性叔叔还在研究中！”

　　“水晶战甲？物法双抗？”哈哈，哇哈哈哈，这下哥可就端了主母妹妹的饭碗了呢。额，不存在不存在，城管装她又不卖。不过话说回来，这种高端材料的出现怕是要宗师级的锻造师才能制造吧？宗师级，是个麻烦啊。

　　奥琪莉道：“总之，我们在一处坑道中发现了很密集的晶石，所以先采了在说，至于用途以后慢慢开发。”

　　大力道：“就是说，在水里这晶石更多了？”

　　奥琪莉叹道：“是啊，但是我们现在没办法开采呢，若是能借阿兹莎大人的鱼人来就好了，但是阿兹莎大人和地精签约了，鱼人数量本就严重不足啊。”

　　没法开采？大力脑海中灵光一闪，蜥蜴人啊！这些货不是要迁徙么？得了，别回什么没前途的马里兰沼泽了，那里到处都是双足飞龙石化蜥蜴蛋疼得很的说。对，反正他们的迁徙是一个事件，不是任务，哥就把他们带到这里来。恩，等寒冬一过，想办法把他们接来。

　　奥琪莉笑道：“好了，我说完了，你给我们的惊喜呢？”

　　大力得意道：“睁大眼睛看好了！”随即搬出黄金冰箱冻着得瑟道：“镇国神器！”在突如其来的寒气下，屋中火盆的火苗都不由得连连抖动。

　　“镇国神器！”奥琪莉当场惊呆，随即抓起桌子上一个话筒激动啰嗦道：“大力来了，他给大家，看，看镇国神器啊……大家，赶紧过来！”

　　哦哦哦！有话筒？不错嘛，真的是在地底呆起无聊发明这些蛋疼东西么？不错，看奥琪莉这目瞪口呆的小样真想狠狠一嘴贴上去啊，哼哼！

　　大力心下一动，拿起桌上那个晶石问护命匣：“知道这是什么么？”

　　护命匣道：“不知道。”

　　大力掏出自己的加布隆迪赞誉徽章炫耀道：“身为大学者大法师，你怎么能不知道呢？”

　　护命匣道：“术业有专攻，就算是神也不是全能全知的。”

　　额，不是吧？半神加布隆迪徽章都没把他吓尿？这不科学啊！你丫是卡布拉达人不？

　　大力只得问道；“那你研究什么的？”

　　护命匣道：“研究生命的奥秘！”

　　大力道：“别研究了，你都不灭之身了，转行研究这个晶石吧？”

　　护命匣道：“隔行如隔山，爱莫能助！”

　　卧槽，这么牛逼的俘虏，拽！

　　不一会，法希尔，奥萨玛，崔伊丝，哈尔拉兹法琳娜什么的都赶来了，看到桌子上箱子也不由得大吃一惊！

　　大力也不废话，直接道：“那么，就请你展示下镇国神器的威能吧！”

　　护命匣也不废话，再次金光照耀！

　　——系统提示：您的代理领地奥法希莉亚获得镇国神器的加持效果，国家军队士气提升4.48%，国家军队战斗力提升5.43%，国家军队训练的速度提升15.31%，国家军队训练费用减少8.23%，国家军备制造速度提升14.94%，国家军备制造费用减少3.43%。

　　全加军事，不加生产！好一个以武立国的狮心帝国！


第479章 防疫配方和战争来临

　　众人目瞪口呆的表情显然很令护命匣满意：“由于长期缺乏供奉，所以镇国神器的力量有限，但即便如此，其强大毋庸置疑。”

　　从震惊中恢复过来的众人不由得一声长叹。有个蛋用啊，在当前发展初期都算不上的奥法希莉亚，这玩意儿还远远不如一个加15%领地收入的圣器呢。

　　大力叹道：“看到了，不过先省省力气吧，我们这个国家连军队都没有的，更没有军工产业。”

　　虽然法希尔是大力的圣辉骑士团第四营营长，但是圣辉骑士团并不是这个国家的编制，所以无法享受神器的加成。

　　大力又对崔伊丝道：“崔伊丝小姐，这个护命匣你找个稳妥的地方好好安置起来吧，一定要保证万全。”

　　崔伊丝点点头：“没有问题，我们挖了一个晶矿仓库，就把它放在仓库里！那里最安全，哈尔拉兹先生就住在隔壁随时能看守。”

　　大力道：“好，马上就去，我还有要事回去办理。”

　　众人来到一个堆了半屋子晶石的土房子，崔伊丝在地上画了一个法阵，至于作用嘛，说出来就没意思了，然后把护命匣放在法阵中，拍拍手道：“安置好了，安全保险！”恩，在防范护命匣搞鬼这方面确实安全保险了。

　　护命匣道：“这位领主，我们说好的合作事项呢？”

　　大力叹道：“哎，现在我们的国家处在生产发展期，用不着嘛，所以你就先在这里呆一段时间吧。”

　　护命匣道：“这岂不是浪费了我宝贵的研究时间？”

　　大力叹道：“你是生命无限的巫妖好吧？不存在浪费时间之一说嘛，不过呢，这屋子里这么多晶石，你可以慢慢的研究啊！”

　　护命匣道：“这个土房子就是你说的能超过我下水道布置的安全防卫？”

　　大力一指身边的人：“你看，这里强者云集，不知比你奴役的蜥蜴人强出多少。”

　　护命匣道：“但我分明就在桌子的地图上看到旁边有一个龙穴！”

　　大力摆摆手：“安啦！那是我们的龙骑饲养基地！”

　　护命匣：“……”

　　安置好护命匣，大力对众人道：“永久传送阵近期内无法解决呢，大家还有什么需要的吗？”

　　法希尔苦逼道：“好想回去玩……”

　　奥萨玛干咳一声严肃道：“我们这个新发现的异界矿晶石必须保密，它的价值超乎我的认知，绝不能让任何势力知道，哪怕是给他们一个样本，他们也有可能不惜消耗国力发动守护神的力量进行探索！到时候，就是我们这个秘密发展国家的灾难！”

　　哎，守护神那会干这种事情啊，看来是镇国神器让他们长见识吓着大家了。不过老板，你怕泄密不让别人研究，但就你这宗师都算不上的水平究竟能研究出个啥？

　　大力点点头：“恩，明白了。总之，一定要看管好这个护命匣，实在不行，宁可摧毁。”

　　大力又回到了黎明岛，该找米拉蒂尼探讨这个瘟疫的事情了。至于盔甲？恩，还早，刚才还在掉级呢，掉到68级了，还没喂饱啊。

　　米拉蒂尼实验室。

　　米拉蒂尼招呼道：“欢迎领主大人光临。”

　　大力讶道：“杰西卡小姐呢？”

　　“她这段时间一直在冥想，没有来实验室了。”

　　哦，看来是为了北极之行做准备呢。大力便说明来意。

　　米拉蒂尼惊道：“果然泄露了呢！领主大人，上次遇到鲨鱼的时候我给你演示过的，这种瘟疫在正常下和普通瘟疫没有太大区别，如果说有，那就是比普通瘟疫更加稳定，这导致它不会被各种法术净化驱散，但只要一遇到血，就会立刻激活，另生物狂暴。所以只要疫区的居民不流血不受伤，那么就会活的久一些，所以疫区的居民还是有很多的时间去救的。至于防疫的方法，我有，但是缺少能和恶魔领主的腐血相抗衡的血样。”

　　大力道：“龙之血？”

　　米拉蒂尼点点头：“可以，但必须是成年的巨龙！”

　　额，艾米丽，你赶快成年啊！

　　大力道：“那你准备好配方，我去买龙血。”

　　米拉蒂尼直接掏出一张配方道：“配方早就准备好了，这是一个人的防疫材料，如果是疫区数万人的话，所需资金巨大，当然，龙血可以稀释1万倍使用，需求并不是很大。而且生产一份药剂所需的时间是半小时，几万份的药剂，我这一个小小的实验室根本无法量产，必须要大炼药厂大规模生产才行。”

　　大力接过密密麻麻的清单一看，这是治疗一个人的材料？卧槽！估计材料费至少值个六七八百金币吧？如果是几万人的量，卧勒个槽啊！几千万近亿了啊！如果算上请工厂的费用，价格在翻一两倍啊！

　　这根本就不是玩家私人出资干的事吧！而且就算大力私人能出资造出几万个药剂又怎样？直接送给NPC？人家NPC根本不会接不会吃，没促发任务没激活智能模式人家鸟都不鸟玩家。

　　看来只有将配方报送狮心帝国的官员让狮心帝国的大药厂日夜开工了，这是必须的！我又不是灾民的父母官，提供配方就够仁义了，怎么可能私人出资。不过除了不管事的伊萨亚，自己在狮心帝国根本就没有认识的大腕级官员嘛，送给小官也不起作用啊。

　　正踌躇间，大力的信息响了，是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“今天下午发生在荣耀城旁边的瘟疫事件是你触发的那个《尸魔瘟疫》？”

　　大力猛然一怔，厉害嘛！哥神不知鬼不觉的居然被丫的猜出来了啦？哥这个汗啊！

　　没错，对于这个史诗任务阿瓦隆战役支线剧情的瘟疫事件凝霜雪并非完全不上心，她也在百忙之中利用教廷的力量抽空调查过，结果是整个狮心帝国境内并没发现相关可疑的实验地点。那么只有一种可能，那就是首都下水道，这是狮子眼皮底下唯一的盲区。上次苍穹分会以找场子为名，大规模的搜索下水道其目的也在如此。

　　而今天轰动世界的巫妖攻城然后自爆，爆出一大片下水道旧址，一切都明了了，尸魔瘟疫就在下水道！

　　面对凝霜雪的提问，大力心下一动，哥个人很难摆平的事情就交给公会嘛。公会这种社团组织在NPC世界中还是相当有面子的。而且前些天还被她的消防队照顾，自己总得继续表示表示，这个立功的机会还是让给她得了。

　　大力道：“应该是的，我按照任务线索找到了旧城下水道，结果不小心触发什么报警，我什么都不知道就屏幕死回去了。”

　　凝霜雪惊道：“就是说，你任务失败了？”

　　大力叹道：“不清楚，但是那个黎明岛炼金师给了我一张防疫配方，说这个配方能克制尸魔瘟疫，我正不知道怎么办好呢。”

　　“防疫配方？”

　　大力道：“这样吧，我把配方给会长吧，我不可能处理的了，要的材料太贵太多，不是我干的事。”

　　凝霜雪讶道：“是吗？拿给我看看。”

　　大力立刻快递之。收到配方凝霜雪同样一惊，随即讶然失笑。这个大力是聪明呢还是糊涂呢？好吧，无所谓，关键是，如果这张配方控制了疫情，那么自己提供配方的功劳将带来大量的好处。

　　凝霜雪笑道：“好吧，那我就去试试吧。”

　　好了，烫手的包袱连带人情都送出去了，今天也折腾一天了，下线睡觉。

　　伯利恒圣域。

　　凝霜雪在蕾米雅的私人会客厅等待导师的到来。

　　等了很久，蕾米雅急匆匆的赶到，歉然笑道：“不好意思，在召开重要的会议耽误了很久。”

　　凝霜雪慌忙站起：“学生等导师是应该的啊。”

　　蕾米雅笑道：“那你这次有什么重要情况呢？”

　　凝霜雪道：“关于荣耀城这次瘟疫的，已经确认这就是用深渊恶魔领主的腐血制造的尸魔瘟疫，而且我也得到了防疫配方，请导师过目。”

　　“防疫配方？！”蕾米雅大喜接过一看，不由得眉头紧蹙：“你能确认这就是防疫配方吗？”

　　凝霜雪一怔，一个不慎这可是谎报军情的大罪啊！赌一把，就信那个大力一回吧！要是赌输了，哼哼！随即咬牙道：“确认！”

　　蕾米雅摇摇头道：“对于这种没有权威机构认证的配方我不敢轻易决策，但是事态紧急我们也不能错失救援良机，这样，我立刻命令教廷的制药厂连夜制造1000颗，然后火速送往灾区。”

　　凝霜雪讶道：“灾区有好几万灾民啊，一千颗怎么够？”

　　蕾米雅摇头叹道：“如果这张配方属实，无论是我们教廷还是狮心帝国都不可能负担起这么一笔巨大的生产费用，而且以狮心帝国的强硬做派，宁可直接把几万灾民全部杀死永绝后患也不愿意出这么大一笔钱，尤其是兽人，亡灵开始在边境发生异动的情况下。”

　　凝霜雪惊道：“兽人和亡灵有异动？”

　　蕾米雅正色道：“没错，不管这次瘟疫是不是黑暗联盟策划的，黑暗联盟绝对不会放过这次联合打击狮心帝国的机会，尤其是精灵王国同时和海盗娜迦虫族作战根本无力支援的情况下，现在战争一触即发！我刚才的会议就是在和几国首脑应对这一情况。”

　　要打仗了！凝霜雪愕然！

　　蕾米雅道：“所以，这一千颗药只能用来救助被困灾民中的贵族，只有贵族才是我们教廷最强力最有价值的支持者。就算这配方不起作用，我们生产的不多也没有多大损失。”

　　凝霜雪道：“明白了！”


第480章 疫区收买人心

　　第二天大力上线，晕，一觉醒来都降到60级了！哎，玩家的这点经验都不够这玩意儿塞牙缝的啊。

　　这时大力的信息响了，又是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“你昨天提供的配方已经被NPC生产出来了，你干得不错！”

　　大力忙道：“哪里哪里，这是会长威武，换成我我都不知道该把配方往哪里送。”

　　凝霜雪道：“现在后续任务来了，你去荣耀城下面的戴姆勒镇封锁区去找教廷的一个叫海因姆的神官，领取一张救赎令，你深入疫区给名单上的人送防疫药。”

　　大力一怔：“名单上的人？我深入疫区？”

　　凝霜雪道：“是啊，NPC也没钱造几万个，只能造一千个救受困疫区的贵族，听说你在下水道那个掉很多虫的通道里根本不掉血的，你进入疫区绝对没问题吧？”

　　卧槽，很多虫的通道？她指的就是上次帮血夜星猫清场的那次？原来哥自以为隐秘，其实领导都看在眼里！这女人，其实也不简单啊。

　　大力汗道：“那个是我接到任务获得的任务BUFF状态，免疫瘟疫和虫毒，进入疫区是没问题的。”

　　凝霜雪笑道：“那就好，这个任务是有功勋的，我专门给你报名了，所以赶紧出发吧。”

　　大力忙道；“多谢会长关照，我马上就去！”

　　凝霜雪笑道；“肥水不流外人田啊，毕竟是你的任务，最后好处不能让别人拿走吧。”

　　大力忙道：“对对对，肥水不流外人田！”原来，我和姐的关系发展成不是外人了啊？恩恩，很正常，说到底，像哥这么拉轰的穿越者，只需要轻轻展示一下才华，人家白富美立刻哭爹喊娘的倒贴给哥看啊，哇哈哈哈哈！

　　大力直接传送荣耀城。此时的荣耀城十室九空，NPC居民已经被紧急疏散到城外。一队队的士兵在街头巡逻，但城里依然警哨此起彼伏，不知道是NPC强盗还是玩家趁乱偷窃。

　　而怒海狂涛公会的那群流氓摇身一变，胳膊上佩戴起“帝都秩序协管员”的红袖章满城晃悠！卧勒个槽，这世道！

　　大力出城，沿大道直奔最近的戴姆勒镇。

　　与下游的科特林镇情况相同，远远望去，戴姆勒镇方向黑烟滚滚。而这一路上，大量的救灾物资车辆向戴姆勒镇开进，车水马龙一派繁忙。不错的嘛，虽说这次任务只救贵族，但帝国对平民也还是仁义的嘛。

　　大力到达镇外的封锁区，果然是重兵云集，各种壕沟拒马铁丝网延绵十几公里看不到边。而大力终于看明白了这些火焰黑烟，是佩戴口罩的士兵们用火油箭焚烧那些试图逃跑的灾民的尸体！

　　这是何等人间惨剧啊！一想到这个事件是由自己引发的，大力心中不由得产生强烈的负罪感。不不不，不能怪我，系统说好的，《尸魔瘟疫》是世界事件，既然是世界事件那就必定要影响世界，不是靠一个玩家的力量就能防患于未然的。对，前世虽然没出这档子事，那只是没人发现旧下水道而已，一旦发现了，这个炸弹终究是要炸的。

　　救援物资车上卸下了一桶又一桶的，火油！卧勒个槽！哥还以为是给灾区送药物粮食的！仁义个蛋啊！

　　大力在一个哨卡找到了凝霜雪说的那位海因姆神父。

　　海因姆在胸前划了一个十字一脸严肃的沉声道：“您是神庭派来深入疫区的圣殿骑士大力吗？”

　　大力忙道：“正是在下，灾情紧急刻不容缓。请神父发放任务吧。”

　　海因姆把一个箱子交给大力，然后给大力几张名单纸，一个十字架，低声道：“这些是神最虔诚的信徒，必须不惊动其他灾民秘密救他们出来！”

　　——系统提示：您接受功勋任务《教廷的秘密救赎》

　　——任务提示：将防疫药剂送到名单上的人员手中，并暗示他们寻找时机逃离疫区。

　　我干你的蛋的！这分明是脱离群众啊！

　　大力慨然道：“这项崇高的使命就交给我吧！”

　　海因姆给大力划了一个十字：“去吧勇士，神与您同在！”

　　士兵们放开关卡，大力进入疫区。

　　第一站，就是不远处的戴姆勒镇了。远远就听到满镇哭声一片，恩，哭了一晚上还能哭，说明还健旺。实际上，戴姆勒镇的毒气还是稀薄的，在众多法师狂风术的控制下，毒气主要浓缩在封锁区最中心的索尼镇和沃勒尔两镇，经过这么一晚，这两个镇估计凶险了。

　　大力进入围墙门户大开的镇内，镇内所有的NPC店铺几乎都停止营业了，街上行人稀少，很多房子中传出女人小孩哭声。大力来到镇行政厅，行政厅铁门紧锁，门外围满了大量抗议不满的民众。

　　哎，连镇长都是牺牲品，你们闹个哪样啊？

　　大力挤进人群，掏出十字架对门卫道：“我是上面派来的使者，我要见镇长！”

　　或许那门卫意识到什么，精神陡然一振，打开小门：“请进请进！”

　　民众惊呼道：“是来救我们的吗？是要放我们出去的吗？”

　　大力只能无奈地暗自摇头啊。

　　在行政大厅办公室，大力见到了一名靠在椅子上衣冠散乱喝闷酒的官员，大力一看他服装的阶衔，不由讶道：“你不是镇长？”

　　那人冷笑道：“我是镇上的书记员克罗德，昨天镇长命令我留守，自己第一时间就带着全家跑了。”

　　大力打开戴姆勒镇的营救名单一看，晕，没有克罗德这个人！哎，这个悲剧的垫背男！

　　克罗德无精打采地问道：“特使大人有何贵干啊？”

　　大力只得照着名单念道：“上面有事情要找威廉伯尔子爵，华伦特尔男爵，艾丁森男爵……”

　　克罗德哈哈大笑：“不知上面找他们什么事？”

　　大力道：“机密！”

　　克罗德哈哈大笑：“难道特使大人就没发现，整个行政厅，就没几个人吗？”

　　大力顿时明了：“他们全跑了？”

　　哎，毕竟是一天之内发生的事，极度混乱，教廷根本就不知道他们仗着路近已经逃跑了呢。

　　克罗德冷笑道：“是啊，他们上头有人消息灵通，第一时间全跑了，如果上面有什么机密的事情需要办的，可以告诉我，按照帝国条例，战时期间由地区最高阶位官员临时领衔指挥，所以我一个小小的书记员可以发挥下余热。”

　　看来第一个镇白跑一趟了啊。教廷在名单上给第一个镇的贵族家小预留了214个药剂的名额，就是说，少了214个人的功勋奖励啊，不过也节约了214个药剂啊？

　　哎，空出的名额就由其他人顶上吧，虽说不给奖励了，但能救多少救多少吧，哥玩游戏也算厚道。

　　猛然间，大力心下一动，这不正是收买人心的好机会吗？哥在狮心帝国一点人脉都没有，想办个事都是求救无门，这些地方下级官员虽说没多大用，但只要有幸能活下来，多半是能升官的嘛？没准直接升镇长都不是不可能。毕竟狮心帝国崇尚军事管理，临阵脱逃的通常会受免降职处罚。

　　对，趁丫正绝望颓废的时候，看在党国的份上兄弟就拉你一把，由不得你不跟哥称兄道弟！而且，从这个镇的情况看，其他镇的贵族估计也跑了不少，也会空出不少名额，哥全收买掉！

　　等等，现在疫区很乱啊，这个尸魔瘟疫见血就狂，昨天下午还听世界频道说灾区出了很多NPC强盗，没得说，绝对有人变异了，就凭我一个60级的人如何在疫区办事？

　　对，先把你丫的栓起，免得救了你，你也立刻学镇长马上就跑了！你丫的跑了就是临阵脱逃，还指望你升个屁的官，哥救你何用啊？

　　大力故作愤慨道；“好一个镇长，好一群狗官，玩忽职守临阵脱逃，其罪当斩！”

　　克罗德摇头苦笑：“他们上面有人，斩不了的。”

　　大力叹道：“这位兄弟，你知不知道你活不了多久了？”

　　克罗德抓起桌上的瓶子一饮而尽：“知道！”

　　大力叹道：“确实，这次瘟疫是狮心帝国千年一遇的灾难，我们神庭只能用有限的资源救少数人，本来你这个级别的官员是绝没有机会获救的。”

　　克罗德猛然一震：“特使大人的意思是？”

　　大力正色道：“你不是名单上的人，不在救援之列，我大可以调头就走去别的镇，但我看你坚守岗位，视死如归，实在佩服，我决定把本用来救那几个人的圣药救你，你必须代替他们协助我在疫区履行使命，如果你吃了药也敢跑——”

　　克罗德激动地豁然站起：“下官绝不跑！下官必定全心全意协助特使大人！”

　　大力哈哈大笑，随即正色道：“圣药不多，只有214颗，你家小还有多少人？留守的官员还有几人？你统统喊来，关键是一定要给我配一百多名士兵！”

　　克罗德激动道：“我马上就去！”

　　大力提醒道：“记住，必须保密！否则让那些得不到救助的民众知道了，必生大乱。”

　　克罗德忙道：“大人放心！我只找嘴巴牢靠的！”

　　呵，只喊亲信么？这就是乱世啊，没什么可说的。总之，能协助我就行。

　　不一会，克罗德就喊来一些不明所以的官员，以及一百多名镇守士兵。望着济济一堂的这些士兵大力猛然间心下一跳，俗话说乱世有兵草头王，哥，是不是趁机玩一组大的啊？


第481章 收兵，抄家，干更大的手笔！

　　大厅人员集结。

　　克罗德上前附耳道：“特使大人，留守官员连我在内一共11名，家小一共47人，剩下的167人都是本镇士兵，到场人数178人。”

　　现在望着这一大堆人，大力又改变主意了。人数一多，在严的嘴都保不住啊？万一哪个混球获救后高兴的不知道自己姓什么了忍不住捅出去那不坏事了么？NPC会不会嘴贱大力不敢保证，是真人的话绝对要出事！

　　得了，以防万一吧。还是让他们继续绝望，同时在绝望中抱有希望，这样才有奔头，才听话。

　　大力便掏出一颗药丸上前道：“我手上的这颗抗瘟疫药是临时紧急配制出来的，能让你们比普通人多活一段时间，听好，只是多活一段时间，你们的任务就是协助我维持疫区的治安，不让疫情恶化，给研制正式防疫药争取时间。临时的都出来了，正式的不会很远。只要大家干的好，整个疫区的灾民都会完全获救，至于你们，该升官的升官，该发奖的发奖。若是不好好干，让帝国觉得大家无药可救，五个镇几万人统统死路一条！”

　　哼哼，这样的话吃药的人就会死心塌地地跟着我了，就算一不小心消息走漏，民众也不至于心态失衡马上暴动，毕竟大家这是在“给研制正式防疫药争取时间”嘛。

　　众人交头接耳一片哗然。

　　克罗德上前道：“特使大人的话大家都听明白了吧？现在，我以本镇最高长官的名义，命令大家无条件服从特使大人的调度！”

　　一线生机在前，众人纷纷振奋道：“听从特使大人调度！”

　　——系统提示：您触发区域事件《拯救疫区灾民》

　　大力愕然！卧槽，哥乱说几句话又触发事件了！？这主脑不会被哥忽悠瘸了吧？大力猛然想起当初在绿泉镇也是乱说话导致直接爆发了绿泉镇暴动。看来在一些敏感的地区，哥这种身份敏感的大人物是要谨言慎行。

　　现在怎么办？虽然哥是想干笔大的，但只想趁乱收编1000个官员和士兵发展出自己在狮心帝国的势力，哪有力量去救几万草民啊？

　　对，现在大力触发事件了，那么大力就可以自己做药赈灾了，就不用担心没触发剧情没触发NPC智能模式导致的NPC根本不会接受玩家物品的情况了。在没触发该事件之前，大力只能在教廷发布的任务框架下赈灾。

　　但是又有什么用？哥哪来那么多钱？

　　还是该干嘛干嘛吧。大力开始将药剂分发下去，众人迫不及待地一口吞，一瞬间精神个个为之一振。药效不错。对了，既然系统都发事件了，那么还是让其他的民众知道我是来救他们的吧，给他们一线无所谓有无所谓无的希望，这总比在绝望中变得疯狂要好。至于药剂的事还是必须保密的，免得横生事端。

　　好了，该上路去临近的惠普镇了，就由克雷德带路吧，其他的官员留守。消息很快就传到全镇了。全镇一片欢呼。

　　大力对留守官员再三叮嘱：“不准流血，不然就会变异完蛋！大家最好呆在家中什么都不干！镇大门必须关好，不然变异的生化人进来就麻烦了。如果镇民出现留血导致的变异，那么只有——你们明白？”

　　在场官员的脸色顿时绿了。额，大力都有点后悔是不是不该说出来。都怕流血，那哥这新收的一百多号人哪个敢卖命出力啊？

　　在全镇居民热切而不明所以的目光中，大力一众百余人的队伍全副武装的出镇了。包括身为文官的克雷德也是一身重甲，你丫的也怕流血啊。

　　沿着大路行进两小时后，黑烟滚滚，镇门紧闭的惠普镇到了。镇墙外随处可见遍地烧焦的尸体。这是？大力隐隐感觉不妙了。

　　大力一行人接近的时候，警报大响。镇墙上一个声音高喊：“站在！什么人！？”

　　克雷德立刻挥手道：“是考威尔吗？我是戴姆勒的书记员现在兼最高长官克雷德，神庭派特使来营救大家了！”

　　嘎吱一声，镇门打开，大力见到了一个一脸疲态身披重甲的中年胡子大叔。

　　克雷德向大力介绍道：“这位是惠普镇民兵武装部的大队长考威尔。”

　　考威尔哈哈一笑：“现在我这个小小的民兵队长也是惠普镇的最高长官了！”

　　哈哈，果然当官的都跑了！大力晃出十字架：“我是神庭的营救特使，有机密任务要谈！”随即明知故问道：“你是最高长官？镇长呢？跑了？”

　　考威尔呸了一声：“跑得比马车都快，连财产都来不及带走！”

　　财产！大力猛然一惊！财产啊！这些当地土豪有财产啊！

　　卧勒个槽啊！我傻得了！人家NPC强盗都第一时间反应过来了，我怎么就没想到？早在戴姆勒镇的时候就该意识到的啊？

　　是了，自己刚来的时候孤身一人，也没那个胆，只想着忽悠人去了，根本就没那方面想。哎，要怪就怪自己的本性实在太善良了，就怪自己的品行太高洁了！

　　现在不一样了，自己手底下已经有了一百多人的班底，再把这个镇也收编，放眼整个疫区，那也是一方豪强一般的存在呀！对，身处乱世，此时不抢更待何时？

　　大力勃然大怒：“弃人民于不顾，临阵脱逃的狗官其罪当诛！”随即大义凛然道：“不过正好神庭因为研制灾区几万人的防疫药需要大量的资金，正好把他们的家产充公，充当药材经费！”

　　考威尔忙附和道：“言之有理。”

　　大力心下一动，又问道：“镇上的金库有多少钱？”

　　考威尔一怔，便道：“管钱的官跑了，我只是一个民兵队长，不知道啊。”

　　大力又回头问克雷德：“戴姆勒镇呢？”

　　克雷德同样一怔：“这个，我也只是一个书记员，不清楚，不过大人跑的匆忙，也没来得及带走财产。”

　　卧勒个槽啊！大力急的一拍大腿！不过亡羊补牢尤时未晚，现在瘟疫才开始一天，要相信灾区人民的素质，要相信他们不会乱来，恩恩，命都保不住了，抢钱何用啊？是吧？

　　大力忙道：“走，先去抄查狗官的家产充公！”

　　克雷德道：“请特使大人跟我来！”

　　哈哈！哇哈哈哈，这带路带的，要的就是这个效果啊！特使大人？这虎皮大旗牛逼啊！身处乱世，有一个受所有人认可的高贵名分实在是太重要了啊！要不三国的时候曹操办事怎么就那么方便呢？

　　在路上，大力问道：“镇外那些被烧的尸体是怎么回事？”

　　考威尔道：“昨晚索尼镇和沃勒尔两镇爆发了动乱，火光冲天，一些满身毒脓的疯子从该镇跑过来试图冲击本镇，都被本镇守军射杀并焚烧了。”

　　大力悚然一惊！该来的终于来了，不用说了，这两个深处封锁区中心，毒气最浓郁的镇完蛋了。大力问道：“本镇有多少士兵！”

　　考威尔道：“一共300人正规军，并打开军备库武装了1000名民兵。”

　　才300正规军！连人口稀少的纳赛扬镇陆海军巡警加起来也有2000人的说！身为人口众多的人类王国，一个镇300守军实在是太少了。当然，这也和狮心帝国高度中央集权的军事制度有关，毕竟尼古拉斯九世只不过是一个皇室远亲，就是靠着拥兵自用才在乱世中夺的皇位，因此他不希望自己的后世王朝再次出现这种情况。而且狮心帝国的重兵主要都在边境，国内是不多。

　　现在就麻烦了，这两个镇地处最中心，人口肯定来不及跑出来。人类王国城镇人口的密度十倍于精灵，少说两三万人，这两三万人通通生化危机了，就凭自己收编的这几百人那是休想拿下了，民兵虽然有1000，但按照游戏规则，民兵只能用于防御守城，不得出征，起不到清剿的作用。

　　若是不把它们拿下，一旦危机扩散，帝国心黑，肯定毫不犹豫直接开地图炮清场了。一旦清场，别说自己这点小心思建立的势力不保，连躲在洞里的蜥蜴人部落没准也要完蛋啊？

　　卧槽，难道逼哥突围？哥二千蜥蜴人，外带这一千正规军，集中一点攻击突围貌似不难？问题是，这里是帝国腹地啊，先别说突围了能走多远，能走哪里去，光是外面围堵的全都是帝国的大法师啊，一人一个大火球飞过来，哥又不是星辰大海，这点兵够塞牙缝不？而且在冬天，蜥蜴人的战斗力变成渣渣了啊！

　　等等！冬天是吧？一般情况下，瘟疫在冬天效果不佳，没准情况也没那么糟？

　　此时，大力一行人来到了镇长的府邸，众士兵砸烂了镇长家的保险柜，抬出一个箱子：“特使大人，找到镇长的财产了！”

　　对，走一步是一步，地图炮的事情以后再想，先把钱搞到手在说。

　　望着箱子里那一堆金币，大力不由得一愣，这宝箱是不是小了点？能有几个钱啊？

　　——系统提示：您窃取了惠普镇长保险箱的金币20000。

　　——系统提示：您强行闯入贵族的家宅，破坏窃取财物，您的王国声望降低2万点，您在光明联盟中的声望降低1万点。

　　窃取？有没搞错！

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！

　　卧勒个槽啊！直接扣劳资两万王国声望！两万声望啊！哥要干出多么惊天动地的大事才赚的回两万王国声望啊！就为了这区区两万金币哥的一世英名啊！哥抄家贪官有罪迈？系统不承认哥的正义性迈？哥还要抄家好多次呢，在掉几次声望哥不就成了人人得而诛之的通缉犯了？

　　真是手莫伸，伸手必被系统捉啊！游戏和现实总是有那么一段遥不可及的距离。有些钱不是想捡就能捡的啊。

　　大力只得喟然长叹：“才两万金币，相对于一名镇长而言，还是相当廉洁的了，看来我错怪他了！”

　　考威尔一怔，怒道：“廉洁个屁！群众的眼睛是雪亮的，肯定不在这里，走，挖地三尺！”

　　啥？埋在地下了？

　　众人来到镇长家的地下室，考威尔对一众士兵道：“撬开地板，挖！狠狠的挖！”

　　看到这个考威尔的样子，大力猛然间就想起当初在绿泉镇遇到的那个和镇长不和的警备官，貌似一样不畏强权，疾恶如仇的脾气啊？卧槽，哥要是贪污多了，这丫还不立刻反了啊？

　　不一会，当当当，锄头敲在金属板上的声音。卧槽，你是镇长的蛔虫么？

　　考威尔哈哈大笑：“这就是镇长所谓的藏酒冰窖了，我们看看镇长的好酒吧！”

　　额，有用这么厚的土盖的冰窖么？随着哐啷一声，铁板撬开，金光闪闪！一个房间大的地下金库出现了！

　　众人不由得一阵惊呼！大力忍不住弯下腰抓了一小把。

　　——系统提示：您窃取了惠普镇长财产132金币。你在王国的声望下降132点，你在光明联盟的声望下降66点。

　　——啊噗！大力是一口老血再次喷了！

　　卧勒个槽啊！这也算窃取迈？得了得了，自己要是敢拿这一房子金币自己这辈子就别想在光明联盟的地盘上走动了。哥不背这个恶名了，所谓贪官的高级境界就是钱不过己手嘛，大力这种屁民虽然无法想象这种境界，但没吃过猪肉也见过宰猪嘛。

　　大力便指使考威尔：“把这些金币统统转移到镇金库充公！沿途重兵把守！”

　　考威尔慨然道：“多谢大人信任，弟兄们，装车，这是救灾款谁敢有异心，劳资当场格杀！”

　　众士兵道：“绝不敢有异心！”

　　大力听着头皮发麻啊，刚才哥就抓了两把的说？若不是看哥是特使，人家没准直接把哥给咔嚓了啊？不过，哥这次真正的大义凛然了一回，你们没有异议了吧？

　　一路抄家，引来了围观群众的围观，当大家得知这是抄家当赈灾款时，无不欢欣雀跃。唯有大力一脸苦逼雀跃不起来。

　　现在的问题非常的棘手。丢到镇金库的钱就是公款了，如何把公款变成私款，也就是如何洗钱，这是个问题。恩，就算没丢到金库的钱也不是大力能拿的，刚才系统证明过的，还是丢到金库充公好。

　　最简单的方法就是用这么一大堆公款买个垃圾，那个垃圾当然就是自己卖的了。恩，这就实现了公款变自己私款的目的。

　　问题是，自己不是该镇的长官，自己没有动用这笔资金的权限，而考威尔和克雷德似乎也不可能主脑短路签署购买垃圾的命令，他们只认准了这是买药钱。卧槽！难道这么一大堆金山真的只有买药不可了么？

　　就算是买药了，中间两镇出这么大的事自己不可能摆平，帝国的清场地图炮必定出现，也救不了大家啊？

　　卧槽，浪费！真是浪费！还不如让我贪污了呢！

　　现在钱也搞不到手，人也救不出来，这不是鸡飞蛋打么？哥，忙乎这半天究竟是在干什么啊？是啊，现在，又回到大力刚才纠结的问题，如何在地图炮下保住蜥蜴人，恩，这是自己的老本。别的都可以白干，反正自己没出一份钱，唯独本钱不能砸了。

　　正纠结间，金库统计员上前报告：“特使大人，各位长官，经过统计，金库原先120万金币，镇长家入库210万金币，警备司令家入库180万金币，警察局长家入库110万金币，矿山管理科科长家入库280万金币，畜牧管理科……一共1354万金币。”

　　大力下巴当场掉了！1300万，够希利苏斯喝一大壶！如果说这是精灵王国，精灵寿命长，比如老头那种积攒一千年攒个一千万，不算什么。但这是人类王国啊！还是一个镇啊！要是换成城主级别的该成什么样子？难怪伊萨亚说对这个腐朽的王朝失望透顶了！人类的贪欲确实是精灵无法想象的。

　　此时，围观的众人纷纷骂骂咧咧。

　　如果说，一个镇1300万，三个镇也有四千万了，还是能救大部分灾民的啊？

　　猛然间，大力心下一跳！哥干嘛要干鸡飞蛋打费力不讨好的白干外加赔本买卖！都走到这一步了，哥就干一个更大的手笔，拐带几个人的黑暗精灵部落算什么？拐带十几个女半人马算什么？拐带两千个蜥蜴人又算什么？要拐，哥就把这疫区救治的几万人全拐了！

　　如何在这帝国腹地拐几万人？

　　只有一个办法，那就是修大型传送阵！必须能承受几万人运量的城市传送阵！地面世界不可以，那就去地下世界找主母妹妹，无论她提什么条件，要粮食，哥给！要真神器，哥给！要美女，哥给！就是要喝茉莉尔的圣水哥也给！倾全家之物力，讨妹妹之欢心，在所不惜！

　　至于如何让NPC跟自己走，那也是一个问题。当然，哥穿越者牛逼不解释，只要哥告诉他们帝国要地图炮了，引发他们的恐慌，触发事件《灾民的迁徙》，什么都搞定！

　　对，干更大的手笔！哥豁出去了，哇哈哈哈哈！


第482章 废墟掘金

　　办理完惠普镇的收编和抄家事项，同样交待完各种吃药的保密事项，感动得胡子大叔屁滚尿流的大力带领新收编的300正规军直奔科特林镇，也就是蜥蜴人潜伏的那个镇。

　　对，大力决定放弃最中间的索尼镇和沃勒尔镇了，那个镇的贵族名额大力统统给新收编的300正规军吃了。之所以要全军出动是因为要到科特林镇就必须从索尼镇旁路过。现在大力467名正规军，就算面对上千的游兵散勇也能轻易剿灭。至于惠普镇的防御，在有城墙的情况下，民兵足以轻易应对。

　　一路射杀时不时冲出来的变异脓疮人后，索尼镇到了，远远地就看见大片火光。很显然，这不像是烧尸体，而是整个小镇都在燃烧。

　　克雷德叹道：“都烧了一天一夜了！”

　　考威尔正色道：“特使大人，索尼镇有一万四千的人口，这么多人一天之内不至于那么快全灭，或许镇里还有生还者！他们一定还在苦苦支撑等待营救！我们应该进镇救援他们。”

　　卧槽，哥只是要路过而已，你这不是存心蛋疼哥么？但人家的要求偏偏义正词严，你还很难拒绝。但是该拒绝的时候必须拒绝！身为一名最高统帅，就必须要狠。哥是壮士断腕懂得取舍的正常玩家可不是脑残圣母。

　　大力否决道：“不行，我们时间紧迫，我们必须赶往下游的科特林镇，防止索尼镇的悲剧在科特林镇重演！”

　　考威尔厉声道：“特使大人，您的使命不就是来营救灾民的吗？明明有重灾区急需救助的灾民在眼前，为什么要去那些轻灾区！”

　　他突然抬高的声音和近乎呵斥的态度把大力吓了一大跳！卧勒个槽，你、你、你、你丫的什么态度啊你？刚才还吃药吃得屁滚尿流，现在你丫的反了你！实在是太不识趣太令领导为难了，难怪你丫的几十岁了升不了官！

　　这时惠普镇的一众士兵也附和道：“考威尔大叔说的很有道理，大人，我们来都来了，应该顺手先救他们！”

　　“是啊，是啊！”

　　大叔？卧勒个槽，猛然间大力感到一阵剧烈的蛋疼，大力终于体会到下属官的威望超过上级时是一件多么另上级恼火的事。

　　克雷德立刻上前道：“考威尔，特使大人的话非常有道理，我们没有时间在废墟中花费时间搜救幸存者，否则一旦悲剧在科特林上演，我们就是因小失大，这才是最严重的失职！”

　　戴姆勒镇的一众士兵道：“是啊是啊，书记说的有道理。”

　　大力终于体会到，有一个马屁精是一件多么令领导愉悦的事情。

　　等等！废墟中搜救幸存者？卧槽，哥应该在废墟中搜索金库才是啊！若是这个镇一个官员都没有，那这些金库就失去了归属，就成了野外宝箱啊！那就全是我的私款了啊！

　　对，来都来了！

　　大力立刻道：“大家不要争了，说的都有道理，这样，我们先近前搜索，一旦发现我军寡不敌众就必须撤退，我们是灾区唯一的救援力量，我们肩负神圣使命，我们决不能受损！”

　　众人道：“特使大人言之有理！”

　　哈哈，哇哈哈哈！这才是当领导的感觉啊！全是马屁精，被忽悠成昏君了，没意思；全是和自己抬杠的，更没意思，哥不偏不倚居中裁决独断乾坤，哥圣明啊！哈哈哈哈！

　　考威尔几声令下，近五百军组立刻列队组成了一个外围刀盾，前排长枪，中间弩弓的乌龟刺猬大方阵。大力在阵中随着军阵缓缓向小镇挺进。不得不说，这考威尔还是很有军事指挥才能的，说到底，性格决定职务吧。至于克雷德，额，那应该是能力决定职务吧？

　　——系统提示：您进入了索尼镇废墟。

　　废墟？哈！要的就是这个效果啊！废墟是什么？废墟就是野地啊！

　　大地被血染红，空气中血雾弥漫血腥扑鼻，随处可见碎尸残骨，其状极惨。有如置身屠宰场。大力顿时笑不出来了，大力非常非常地想吐，若不是玩游戏，若不是打金库的主意，卧槽！

　　城门早已被烈火烧塌，军阵进入烈火熊熊已成废墟焦土的城镇。路上遇到的那种普通人体型的脓疮人不见了，举目望去全是三五成群体型极其高大有如食人魔的脓疮怪物在街巷间啃食尸体，灾民的尸体，变异人的尸体！

　　毫无疑问，这些高大的怪物是吞噬尸体形成的。这些怪物究竟能通过吃尸体长多大？

　　这些怪物三五成群的向军阵发动冲锋，但在训练有素且数量庞大帝国正规军面前，一瞬间就被射成密密麻麻的刺猬球轰然倒下，溅起一大滩脓液，恶心异常。

　　一个小时，击杀数百只怪物，清场完毕，BOSS都没一个。太简单，太没挑战了。

　　大力大松一口气，幸亏这些怪物都是些疯狂无意识的游兵散勇，不然就凭他们那超多的血量集合起来一起冲锋，大力的这个军阵绝对完蛋。不过一个一万多人的小镇才产生几百只怪物？还是其他的怪物围攻其他镇去了？

　　不管了，反正胜利了，先把这边的事情搞定在说。

　　众士兵开始高声呼喊：“有人吗？救援队来了！”

　　无人应答。

　　好得很，那就不好意思了，哥人事已尽，只好中饱私囊顺手发点国难财了。

　　大力掏出救援名单悲叹道：“真是悲剧，或许废墟中还有几位大人的家属幸存者躲在地下室里，我们必须挖掘。更重要的是，这些本镇财富能救更多的人，我们必须带走，不能荒废荒野，更不能落在强盗手里。”

　　克雷德忙道：“听特使大人命令，挖几位大人家的废墟！”

　　众士兵扑灭了一个最豪华废宅的残火，开始挖掘。恩，大力已经对镇金库不抱什么期待了，因为随便一个贪官都是富可敌镇。

　　哐啷一声，窍开铁板，烟尘过后，露出了金光闪闪的金库！众士兵不由得一阵惊呼！卧勒个槽啊，狮心帝国无人不贪官啊！

　　大力激动的上前轻轻一摸！

　　——系统提示：您在废墟中发现金币，您拾取了45金币！

　　哦也！这，就是正宗的野外宝箱啊！哥，强忍着这么半天的恶心等的就是这一刻！

　　大力愤然道：“贪官！真是贪官啊！天罚！真是天罚啊！”

　　考威尔道：“但是人民是无辜的！”

　　大力道：“说的对，我们必须洗净这些金币的罪恶，用这些金币救助更多的灾民，时间紧迫，大家赶紧去发掘其他的赃库！”

　　众人道：“遵命大人！”

　　“等等！”大力喊住众人：“在以后的时间里，大家将非常的辛苦，现在，我以神庭特使的身份命令，每个士兵从这里抓两把金币，充当神庭发放的救灾补助！”

　　众士兵不由得一喜，考威尔确立刻进言道：“大人不可，这是救灾款，我们不能要！”

　　卧槽，没看见哥正在进一步的收买人心么？你太不解风情了！

　　大力摇摇头：“本镇居民或许全部遇难了，就让多出来的钱为生者谋福利吧。”

　　考威尔道：“帝都区域是帝国人口最密集的地区，堪比一些小国！就算索尼镇沃勒尔镇全部遇难，剩下三镇以周边的十八个村，数量也不下十万，救助十万之众所需的钱财绝不是一个小数目。”

　　大力猛然一惊；“十万之众？但帝国宣称只有几万没来得及跑出来！”

　　考威尔一怔，随即怒道：“放屁！二万也叫几万，九万也叫几万，帝都郊区有多少人他们不清楚么？半个小时疏散时间，除了有快马的老爷，普通人谁来得及跑？”

　　克雷德颤声道：“虚报人口，可能帝国就没打算……”

　　众人不由得一惊。是啊，真迫不得已要地图炮的时候，帝国说，只有三四万人没跑出来，默哀吧。若是说有十万人没跑出来，这个反响就大了。十万啊，一个城市的人口啊！

　　等等，十万人口能达到建城标准是吧？城啊！有一个词叫城邦，城邦城邦，一个城就是一个邦，能建出城来，就等于是建国了！黑暗精灵多半不就是一个氏族一个城的么？

　　大力又改变主意了，本来大力只抱着能救多少救多少，能捞多少捞多少的心态临机应变，但现在机遇又来了！

　　尼玛的，哥全收了！哥也不想着自己捞钱了，哥要干的大手笔，就是那种能直接建城建国的大手笔！很好，看样子大家意识到什么了，有恐慌的苗头了，行，那就跟着哥走吧！

　　大力正色道：“大家不要慌，就算帝国不救大家，神庭也没有足够的钱救大家，我还是有的！大家赶紧领取补贴，然后赶紧挖其他的金库！时间紧迫，还有周边的村子也等待我们救援！”

　　恩，原来还有村子啊，帝国故意忽视，哥也差点忽略了说。

　　众人不在争议，一人抓了一把就又开始挖金了。

　　三个小时，掘金1500万金币！

　　算上三镇金币，也有五千万了！对，还有沃勒尔镇，自己在补贴一点，领地贷款一点！1亿！哥，豁出去了！


第483章 找两个人顶缸！

　　一个小时后队伍到达邻近的重灾区沃勒尔镇，沃勒尔镇同样一片废墟，但是怪物确少的多。那就更好，别管那多，挖金库！

　　而此时大力确是满脑一团浆糊。大力突然意识到很多严峻现实的问题。

　　首先，大力的转移计划统统基于大型传送阵能够成功修建的大型前提下，修不起来，一切都是白搭。

　　就算修起传送阵了，往哪里传？黎明岛？装不下，新大陆？同样装不下，气候恶劣冻死人不说，而且粮食还成问题。

　　这些都不说了，关键是请制药厂制药！大力的计划是要把人秘密拐走，不能让任何人知道，否则一旦狮心帝国知道是自己在搞鬼，那么对不起，死得惨。就是说，用自己领地贷款根本行不通！一下子就查到自己头上了，就是说，整个过程自己不能留名！问题是，自己不贷款拿来那么多钱？

　　一瞬间，各种难题纷至沓来，大力这才意识到自己所谓的大手笔是步子大到扯着蛋了！

　　难道只有原计划临机应变，能救多少救多少，能搞多少钱就搞多少钱？哎，走一步算一步吧。保住老本要紧，恩，地图炮轰下来那天，只有喊蜥蜴人统统躲进河里。

　　正当众士兵卖力的挖掘金库时，世界频道叫开了！

　　——世界频道：“生化危机了啊！血肉巨人冲封锁区了啊！”

　　——世界频道：“完了完了！血肉巨人自带瘟疫光环！周边的NPC士兵全部中招！”

　　糟！大力心下一凛，这不是逼帝国下决心开地图炮么？完了完了，这下没戏了！得了，先把金库挖走在说。

　　沃勒尔镇的金库收入是1350万，也行！哥这一趟也不算空手，怎么滴入账近3000万，说出去把人吓死！

　　大力道：“现在，我们马上赶往科特林镇！”

　　众人士气颇为高昂：“收到！”

　　天黑的时候，科特林镇到了，远远就听见爆炸声隆隆作响，夜色中火光闪闪，那阵仗明摆就是大火球术啊？难道有法师进入疫区协助守城？

　　考威尔大惊：“不好，怪物开始进攻科特林镇了！”

　　卧槽，哥的一世英名！大力急道：“大家赶紧上前增援！”

　　一路急行军，部队到达镇外，只见镇墙上篝火熊熊，人影憧憧，呼喊声震天。而镇墙下面确是看不清的血肉巨人。卧槽！这么多巨人要是一起回头冲过来，自己这几百人还不立刻完蛋啊！

　　大力急道：“停停停！”

　　考威尔虽然说话耿直，但也决不是军事白痴，全军立刻停止结阵。

　　大力汗道：“我们，是不是在后退点，别让怪物看到啊？”

　　考威尔遥视城墙：“大人不必担心，貌似定居在科特林镇的强者在帮忙守城！”

　　强者？仿佛为了验证他的猜测，镇墙上几道火球划出长长的尾曳轰入怪群中，同时几道金光从天而降，火光一闪金光一炸，无数的肉块飞天。

　　大力恍然大悟！所谓的强者其实就是镇中类似于纳赛扬镇菲欧娜，杰西卡那种存在。

　　在神魔这款游戏中，其实每一个镇都和纳赛扬一样，拥有着各种各样的隐藏任务，甚至史诗任务，传奇任务，只要耐得住寂寞用心发掘，每一个玩家都能拥有各种奇遇。纳赛扬镇决不是唯一的。只可惜玩家大多浮躁热衷于升级换地图，错过了一个又一个的机遇。

　　这些强者平时多半都是类似菲欧娜的技能训练师或是类似杰西卡这种宅女的隐士，之所以会上墙御敌答案只有一个，触发事件了！没错，就如那次海盗攻城纳赛扬，所有有武力的NPC都会助战！额，等等，为什么惠普镇的强者没有出战？难道是战斗结束各自回家休息去了？

　　此时，镇墙下的巨人们纷纷抢食肉块碎尸。

　　卧槽，说到底这些巨人完全就是凭借本能行动的行尸走肉，比之僵尸都不如！又没有攻城器械，与其说攻城，到不如说围城。对，只要城墙在，一点威胁都没有。

　　大力心下大定：“很好，我们原地待命休息恢复体力，先让城镇中的强者出手吧！”

　　众人立刻道：“大人言之有理！”

　　一个小时过去，战况逐渐明朗，大量的血肉巨人被轰杀，剩下的巨人貌似血也不多了，恩，该出动了，补刀才是王道。

　　考威尔一声军令，休息好的众军一声大喝，全队开拔，几轮箭雨下去，刷刷刷，OK！城镇上响起了胜利的钟声。

　　镇墙上喊道：“来者何人？”

　　考威尔上前道：“我们是戴姆勒和惠普镇的守军，神庭派特使来营救大家了，大家快开门！”

　　嘎吱一声，镇门打开，三十几名鲜衣华服的官员急冲冲地出门迎接：“神庭的特使在哪里？”

　　克雷德和考威尔大惊：“安德烈镇大人和菲利普镇长大人！”

　　大力掏出救援名单一看，干你个蛋的啊！这不就是索尼镇和沃勒尔镇的两个镇长么？哥还以为你们要么殉难了要么跑掉了，结果是你丫的路太远跑不掉？他们后面三十几人估计就是镇上的其他官员了吧？

　　卧勒个槽，哥只当你们全跑了，就把救你们的药全送给士兵吃了！这下药就不够了啊？就算科特林镇长跑掉空出不少名额也不能全救啊？这下怎么办？药不够的话这些王八蛋没准还要倒打一耙告我渎职！对，先给个下马威镇住他们！

　　大力掏出十字架显示身份，然后怒喝道：“科特林镇长怎么不出来迎接本使？”

　　那两个镇长面面相觑，只得苦逼道：“科特林镇长跑了。”

　　大力怒道：“五个镇的镇长跑了三个！临阵脱逃，罪不容赦，主会让他们下地狱的！那你们两个为什么在这里？也是要逃跑吗？”

　　两人慌忙摇头：“特使大人误会了，我们镇镇内突然发生灾变，不得已我们只得带领镇上还活着的居民逃离疫区，结果遭遇封锁，只得暂居科特林镇主持镇务，安置难民！本镇难民可以作证！”

　　尼玛，你们的金库都被劳资挖了，哥还不晓得你们的德行，真要有时间带领难民怕是早就带金库跑了。这些难民，说到底是跟着你们后面跑出来，同样无路可走，只得进镇挤一挤吧？估计这些巨人就是一路追过来的？我就说废墟的怪怎么那么少。

　　等等！大力终于明白为什么这个镇有强者协防，戴姆勒和惠普镇就没有！因为有镇长坐镇啊，只有镇长才有发动全民皆兵的权限啊！克雷德和考威尔这种临时的所谓最高长官其实都是权限不够的渣啊！没准这两个渣连动用金库去买药的合同都没资格签字！

　　等等，买药合同是吧？这里不就正站着一群等药救命的吗？

　　有了！

　　哥要求他们以救灾的公文形式开出一张一亿的灾区买药合同，反正钱是国家的，命是自己的，动用国家的钱救自己的命，你们不得不签！

　　对，就找这两人顶缸！这样哥就不用签字就查不到我头上来，哇哈哈哈！


第484章 卖土地换药剂

　　现在大力心下已有定计，第一步就是把这克雷德和考威尔这两个知道自己挖了野外金库的人支开。

　　大力对克雷德道：“现在有三个镇得以保全，下一步就是周边的村庄，灾情紧急时间紧迫，你马上带领戴姆勒镇的士兵连夜赶回，你必须在一两天内将戴姆勒周边村庄中的灾民接到镇上集中安置。现在是冬季，取暖的木材什么的一定要发放好！”

　　克雷德道：“谨遵特使大人命令！”

　　大力补充道：“别忘了，清点下你们镇的救灾款！”切，有这两个镇长在，救灾款什么的，哥其实已经不需要了，看你投诚马屁有功，给你个肥缺。

　　“明白了！”

　　考威尔不待大力开口：“那我和他顺路回去，我先把惠普镇周边的村民集中安置起来，然后去索尼镇和沃勒尔镇周边的村。”

　　哎，没看见那两个镇长脸色难看么？真是一点都不知道顾忌上级的面子。

　　大力道：“那就赶紧出发！”

　　望着这两个好同志带着大队士兵消失在黑暗中，大力不由得大松一口气。嘿嘿，走了好啊！

　　然后大力一脸严肃的对两名镇长道：“各位大人，我们去行政厅商议要事吧。”

　　两个镇长心下忐忑道：“特使大人这边请。”

　　镇行政厅，一屋子中毒神情不振的官员围着火盆坐下，相对于所谓的要事，显然他们更关心自己的命。那就从你们最关心的事情开始。

　　大力道：“各位大人，你们该知道你们的处境吧？封锁区之内，无论你们是亲王还是神使，注定与灾区共存亡了！”

　　屋中一片唉声叹气之声。

　　大力掏出三十几颗药丸道：“这是神庭紧急配制的临时防疫药剂，昂贵异常，但也只能暂时压制着瘟疫的毒性，神庭派我来交给灾区的大人，希望大人们能振作起来领导灾区渡过难关！各位大人请赶紧服用。”

　　恩，哥的药不够，那就只给官员不给家小。反正他们不知道我有多少颗，毕竟这药昂贵至极嘛。

　　各位官员深受疫病折磨，赶紧一口吞下，立刻神清气爽。

　　——系统提示：您拯救了安德烈子爵，功勋值+1500，经验值+5万。

　　——系统提示：您拯救了菲利普子爵，功勋值+1500，经验值+5万。

　　——系统提示：您拯救了汤姆森男爵，功勋值+1000，经验值+3万。

　　……

　　卧勒个槽，这功勋加的凶猛啊，有爵位都是上千，家小什么的估计也有几百，一千个人救下来就是百把几十万啊！这功勋够封爵了啊！凝霜雪还真给了我一个肥缺了啊！哎，可惜这些狗官跑的比兔子都快。

　　两位镇长讶道：“特使大人，这只是暂时效果？”

　　大力道：“没错，只是暂时效果。这次我就是找各位大人谈一件要事，那就是购买正式疫病药剂！神庭秉承神之博爱旨意，要拯救深陷灾区的十万信徒，但是神庭长期扶危济困。根本没有那多钱，这笔钱理所当然就应该由狮心帝国出，试想想，自己的人民，自己的官员受困，有什么理由自己不出钱救助呢？”

　　众官员不由得一惊。镇长颤声问道：“请问特使大人，救助十万灾区需要多少钱？”

　　大力搬出一个手指；“材料外带加工费，至少两亿！”

　　众官员大惊：“两亿！帝国不可能有这么多钱！”

　　哥很忙，难得废话了，大力直接挑明：“相信各位大人也明白，不是帝国没那么多的钱，而是帝国根本不愿意出这笔钱。估计是宁可让大家直接病死掉，或者干脆直接提前送大家一程免得瘟疫扩散。”

　　深知帝国尿性的众位官员面如土色。镇长颤声问道：“那该如何是好？”

　　大力道：“很简单啊，你们自己开收购清单赈灾就是了。”

　　两镇长大惊：“不可能，我们只是一个小小的镇长，没有权限开出两亿这种巨额收购清单，这要市长级的才可以！”

　　啥？还有这回事？大力当场傻眼！哥虽然料到那两个临时工渣渣估计没用钱的资格，但没想到你们也不行？难道要哥去绑架个市长来灾区啊？

　　大力只得叹道：“这可是关乎你们的身家性命，你们自己总得想想办法吧？”

　　两位镇长唉声道：“我们只要能批出两千万的条子，能救多少救多少不行吗？”

　　尼玛，哥何尝不是这么想？不过能喝二两喝半斤，这种同志我放心，能喝半斤喝八两，这种同志我培养，你们都能批出两千万了，两亿还遥远吗？

　　大力一声长叹：“若是那样，各位大人还是与灾区共存亡的好。毕竟别的镇长虽然跑掉了，至少镇保住了，你们这些大人镇也没保住人还敢跑，以后的日子终究没以前那么好过了！”

　　众人面面相觑，随即交头接耳议论纷纷。很快，两人现场办公，拟定了一份买药合约，各大小官员踊跃上前盖章。哦也？难道他们群策群力搞定了？

　　两名镇长将合约递到大力面前：“特使大人，如今之际，我们只能将两个镇的土地以招商引资的形式全部抵押了，并且我们在权限内各动用了两千万，一共四千万金币的预付款，相信这么宽松的条件，一定会有大药厂会同意的。而且我们灾区一起集资的话，四千万预付款还是拿得出来的。”

　　抵押土地？大力不由得一怔，拿过合约一看，手不由得一抖！卧勒个槽！你丫的哪里是抵押土地，分明是把两个镇的土地全卖了！

　　大力惊呼：“你们这种合约帝国会认可吗？”

　　两镇长忙道：“大灾之后，必定一片废土百废待兴，帝国重建肯定缺钱，必定开出优惠的条件招商引资，我们只是把工作做到前面而已！”

　　好一个把工作做到前面！好一个优惠的条件，哥要是有钱都差点想买了！牛逼！才一群镇级NPC就如此牛逼，到了市级究竟如何？总之，十万颗药丸这件事就这么搞定了！

　　大力道：“灾区集资什么的就不必了，三镇的金库想必也有四千万了！”哼，你丫的，都这个时候还想着鱼肉百姓，哥不给你们机会了。

　　大力继续道：“现在本使马上去联系药厂，而两位镇长大人，你们必须将功补过，巡回乡里聚集民众，发动群众鼓舞士气共度难关，只有这样才能逆境翻盘，职务不降反升啊！”哼哼，要想把各村镇的强者隐士都发动起来，你们两个镇长那是必须多跑动跑动的了。

　　众位官员道：“特使大人言之有理，我等必定将功补过！”

　　没什么可交代的了。大力直接捏碎回城卷传送卡布拉达。

　　毫无疑问，这笔巨大的药物买单非找卡布拉达莫属，第一，大力在这里身份非同寻常贵为校长，办这种大事要比别处方便得多。第二，卡布拉达实力雄厚，药物材料绝不是问题，第三，卡布拉达的地位也非同寻常，这张合同签下来狮心帝国不敢抵赖。

　　大力直奔魔纹服装店四楼，找到经理爱沙尼亚。

　　大力开门见山：“爱沙尼亚小姐，狮心帝国的瘟疫事件可曾听说？”

　　爱沙尼亚道：“欢迎领主大人校长先生，这么大的事情世界震惊，卡布拉达受托研制抗瘟疫的药方呢。”

　　大力递上合同和配方：“不用研制了，灾情紧急刻不容缓，抗瘟疫药方我这里就有。这是灾区的购药合同，条件非常优厚，我对这里的炼药厂不熟悉，只有请爱沙尼亚小姐出面，务必紧急联系药厂，立刻开工！”

　　爱沙尼亚震惊道：“校长大人已经研制出配方了？”

　　大力笑道：“恩，是研制瘟疫的那位炼金师给我的，其功效当然毋庸置疑。而且制造了一千颗，在灾区实验了下，药到病除。”

　　爱沙尼亚大喜：“这下太好了，这下我们学校又可以凭借此配方在卡布拉达再创佳绩了！”

　　还有这种好事？哇哈哈哈，这配方还真是多功能用途啊！

　　爱沙尼亚又捡过合同一看，顿时大惊：“居然有这种好事？太便宜药厂了嘛！”

　　哼，人家镇长为了保命，都开始无节操出卖国土资源了，当然是好事嘛。大力还是讶道：“那爱沙尼亚小姐的意思是？”

　　爱沙尼亚道：“校长先生，这么好的事情绝不能便宜药厂了，如此大范围的土地，而且还是帝都近郊的土地，价值难以估量！这样，救灾需要的金币通通由本公司出了，至于这张合同的乙方代表嘛，那就是我们享誉已久的卡布拉达魔纹服装公司吧！”

　　大力惊愕道：“爱沙尼亚小姐出钱买地？”

　　爱沙尼亚哈哈大笑：“不仅如此，我还诚聘校长先生为我们开发区的代理领主呢！”

　　大力震惊之下不由狂喜：“我当两镇代理领主？”

　　爱沙尼亚道：“除了校长先生，我实在想不出更合适的人选。这两镇土地之广，就算什么都不干专门种粮食，要不了两年，我们投资的本钱就全回来了啊！”

　　粮食！哈，哈哈哈！大力仰天长笑，这次哥赚大了！野外白捡3000万不说，还搞到一大块土地！


第485章 改变气候的魔法塔

　　现在十万颗药剂的问题搞定了，就等着药厂开工了。

　　这次行动没有花费大力一分钱，反而还在野外捡到3000万并获得一块土地，实在赚翻了，现在的大力春风得意，心态也没刚才那么患得患失了。

　　如果有办法搞定传送拐走人口，那就不拐白不拐。如果实在没办法拐走，那就通知帝国灾民已经完全得到救治，请帝国赶紧放人，也算做做善事。

　　现在大力就回到了黎明岛，找到阿兹莎，茉莉尔商谈十万人口的迁徙问题。

　　茉莉尔哈哈大笑：“不错嘛，这次居然是干出十万人口的大手笔！”

　　大力嘿嘿一笑：“本来只想迁徙几万算几万的，后来想想干脆直接迁个十万建城立国得了。”

　　阿兹莎叹道：“领主大人啊，且不说如何获得建造大型传送阵的材料，且不说如何解决天寒地冻的新大陆十万人的粮食和居住问题，光是这种大规模长时间的传送，空间通道就会处于长期开通状态，这样必定会被狮心人类帝国的法师发现传送目的地，这毫无疑问会导致战争啊！”

　　大力大惊：“还能发现传送地的？”哦，是了，自己在地底拐崔伊丝时，才用过一次卷轴就被所谓的科洛斯神殿发现，随即封杀空间坐标导致以后的传送卷使用不能。卧槽，那我所有的计划不都是想当然了么？

　　茉莉尔正色道：“我有办法！我亲自进入灾区，开启临时传送门！”

　　大力不由愕然：“你亲自进入灾区？临时传送门？”

　　菲欧娜大惊：“大人不可置身险地啊！”

　　茉莉尔叹道：“我必须要降级了，我要是不降级，我的身份肯定要暴露。”

　　大力惊道；“你身份暴露？”

　　茉莉尔叹道：“是啊，就是那个护命匣惹的货了，它释放效果惊动了精灵王国的守护神，这两天那个守护神似乎时不时的在用神识扫描我，我可是吓的气都不敢出，而随着我力量的日渐增长，终究躲不过他的扫描，到时候我又不可能打过他，只有束手就擒了。”

　　卧勒个槽，这个坑爹的护命匣不得好死！大力惊道：“那你说的降级是怎么回事？”

　　茉莉尔道：“因为临时传送阵是一种强行撕破空间壁垒的传送方法，该方法会造成大范围的空间扭曲，所以无法用常规空间法则计算出目的地在哪里，这也是那个进攻帝都的巫妖传送了大量的亡灵，确没人知道他来自何方的原因，但临时传送阵需要消耗的力量也惊人，以我现在的实力开启临时传送阵，毫无疑问，会付出降级的代价！但是，只有降级了，我才能躲过守护神的扫描，不过只要获得这十万信徒，我降级的这点牺牲完全是值得的！”

　　菲欧娜道：“可是大人进入了帝国，在离帝都那么近的地方更容易暴露啊！”

　　茉莉尔笑道：“这得感谢那个护命匣，他似乎重创了狮心帝国的那个年轻的守护神，所以以我现在的实力潜入多半还是安全的。”

　　阿兹莎道：“就算是要开启临时传送阵，在目的地终端也必须要有一个稳定的固定传送阵。”

　　茉莉尔殷切地望着阿兹莎道：“在地面世界，传送阵材料被各大势力严密管制，所以，这就看你的了，你一定要想方设法说服你的妹妹，一定要帮这个忙，只要我们成功了，我们对她的回报是巨大的！”

　　阿兹莎叹道：“即使是在地底世界，传送阵建造材料也不是那么容易获得的，我尽力试试吧。”

　　大力忙道：“对对对，什么都好商量，只要我们建国了，她们最最迫切的粮食问题完全不是问题！还有其他东西，想要什么尽管开口！”

　　阿兹莎苦笑道：“大人啊，不可把她惯坏了！好吧，我现在就去一趟地下，和她谈谈这个事情。”

　　大力道：“那我马上去一趟新大陆，谈谈如何安置十万人的问题。”

　　……

　　奥法希莉亚，大力的出现再次受到民众的欢迎。不错不错，哥很受爱戴啊，哈哈。

　　奥琪莉又出现了，笑嘻嘻道：“大领主啊，这次来又带来什么好消息呢？”

　　大力正色道：“是一个好消息，也是一个大难题，我要迁徙十万居民过来！”

　　奥琪莉大惊：“十万？我们哪有房子和粮食供应他们啊？”

　　大力点点头：“这是个难题，所以我来找大家想想办法，如果成功，那么我们就可以直接建城建国，这个机会不容错过。”

　　奥琪莉皱眉道：“我把大家都喊来。”

　　地下办公室。

　　奥萨玛，法希尔，崔伊丝，黑女巫，哈尔拉兹等齐聚一室。

　　崔伊丝叹道：“不可能的，外面气候之恶劣超乎我的想象，普通人在那种环境下呆十分钟就会冻死。而我们的地下坑道，容纳一万人就是极限了，无论如何都不可能容纳十万人。”

　　奥萨玛道：“还有粮食问题，我们的粮食供给坑道两千人一个冬季是没有问题的，但是十万人，绝不可能！”

　　大力喟然长叹，整个迁徙计划，难度重重，只要中间卡住一个环节，那么整个计划就进行不下去啊。还不知道主母妹妹能不能解决传送阵问题呢。难道就眼睁睁的把十万灾民拱手奉还？不甘心，真不甘心啊。

　　整个房间默然无语。

　　就在这时，哈尔拉兹说话了：“气候问题，也不是完全无可奈何，我那时就说过，我们巨魔的家乡巫毒高原临近北地，一到冬天比这里都寒冷，那时我们全族的祭司就会联合施法召唤元素之灵度过最寒冷的阶段。”

　　众人闻言不由得一怔。

　　黑女巫笑道：“那就凭我们这几个如何能长时间维持你的召唤术？这不是一天半天，而是要一个冬季啊！”

　　哈尔拉兹道：“凭我们是绝对不行的，我们要建巫术塔，或者魔法塔也能将就用用，用魔法塔的力量召唤元素之灵，而魔法塔的原料，我们这里就有，就是我们新开发的陨晶矿，经过我这么多天的观察，陨晶石的能量足以给魔法塔提供大量的能量，而我们的陨晶矿还比较多。”

　　奥萨玛猛然抚掌：“不错！陨晶石是比黑曜石都要精纯的多的魔法塔能源，这一点完全没问题，关键就是我们如何在风雪肆掠中建设一个魔法塔？”

　　大力心下猛然一跳！建设魔法塔？哥不是亲自教学生了吗？那个建塔速度第一名的，那个谁，伯恩斯坦家的便携式积木，哦不，堆积塔？几分钟就搞定啊，哇哈哈哈！哦也！

　　大力一拍大腿，惊呼道：“魔法塔的问题我能解决，保证你们大开眼界！”

　　众人不由得一惊：“外面可是无法工作的强力暴风雪啊？”

　　大力哈哈大笑：“绝对会颠覆你们的认知！”

　　奥萨玛拍手道：“好，就算我们没有办法安置十万人，这个塔也必须修，只要有了这个塔，我们就可以不必窝在地道里整天无所事事了，我们就可以趁敌人都在过冬的时候抓紧时间发展，这可是整整一个冬季，绝不能浪费！”

　　大力兴奋道：“有道理，就算我没办法把人口迁徙过来，这塔也必须修，这可是宝贵的敌静我动的发展期啊！”

　　法希尔嘟起嘴道：“叔叔，我们都在挖矿啊，没有整天无所事事啊！”

　　奥琪莉笑道：“对了，若是有了这个塔改善气候，我们就可以打渔，还是能支持一部分的粮食问题的。”

　　行！就这么办！

　　大力道：“大家等我的好消息！”

　　大力兴冲冲的传送回黎明岛，直奔第八矿区。

　　众同学纷纷打招呼：“校长好！”

　　大力挥挥手：“同学们好！那个菲利克斯·伯恩斯坦同学呢？”

　　“到！”一名少年直接一个传送出现在大力面前：“校长先生有什么事情？”

　　卧槽，少侠好俊的身手！

　　大力正色道：“这段时间，我和穆克塞隆教授谈起了你们家的魔法塔。有一个新的想法。”

　　菲利克斯激动道：“是对我们家的魔法塔感到叹服了吗？”

　　大力点点头：“可以这么说，但是我们想看看你的塔在极端恶劣的环境下能否发挥作用，如果能的话，这塔的实战性将达到全新的高度，所以我就给你选择了一个非常恶劣的环境，我希望你把塔搬到新课堂去！”

　　菲利克斯哈哈大笑：“就算是风暴虚空都没有问题，我立刻就开始搬迁！”

　　大力摇摇头：“建塔或许不难，难就难在能支撑多久，所以我们要考核你的塔整个冬季！”

　　菲利克斯兴奋道：“没问题，考核到我毕业都没关系！”

　　说完掏出九个魔盒兴冲冲的进入自己那土黄色的塔，每到一层放下一个魔盒，然后又炫耀般瞬移到大力面前：“请校长看我拆塔——收！”

　　魔法塔黄色一闪，消失不见，空中掉下九个魔盒，菲利克斯一挥手，魔盒悉数入手。

　　哇！一众同学顿时惊讶的热烈鼓掌。菲利克斯无限满足道：“我们伯恩斯坦家的魔法塔就是便携式要塞，收放自如！”

　　众同学哄然笑道：“我们是惊叹菲利克斯同学表演的好杂耍！”

　　菲利克斯嘴一歪；“切，校长先生唯独看中我的塔了，你们嫉妒吧！”

　　大力哈哈大笑：“走，我们赶紧出发！”

　　菲利克斯重重地点点头：“好！”


第486章 主母妹妹的史诗任务

　　奥法希莉亚，大雪如絮。

　　整个营寨地面覆盖了一层厚厚的雪，整个湖面已经结了一层厚厚的冰。

　　在营寨中间被火球术清出一片空地中，菲利克斯激情洋溢的表演了伯恩斯坦家族引以为豪的建塔术——在地上放一个魔盒，魔盒光芒一闪就变成一层塔，然后进塔上塔顶，又放下一个盒子又变成一层塔，短短几分钟，光芒一闪，一座九层塔巍然屹立！

　　大力众人立刻报以热烈的掌声。

　　菲利克斯激动地连连挥手致意。不得不说，论建造速度，伯恩斯坦家的魔法塔确实独步天下。

　　然后哈尔拉兹就进塔每一层都插满了图腾，每插一层绿光一闪，该层土黄的塔身随之变绿。

　　菲利克斯愕然道：“这是干嘛？”

　　大力和蔼的递给少年一张回城卷：“这是在检测你的塔的实战性实验，好了，这里太冷，你赶紧回课堂继续上课吧。”

　　菲利克斯不明所以地点点头，随即又问道：“不过校长，这里究竟是哪里？”

　　大力一脸敬畏的远目道：“这里是试炼之所，现在不是你能来的，就算是校长我也必须靠着特别装备才能在这里，好了，快回去努力学习天天向上吧！”

　　菲利克斯在寒风中哆嗦了一下，随即捏碎回城卷闪人了。

　　不一刻，哈尔拉兹出来了：“大人，现在整个魔法塔改造完成了，但是确失去了原先的功能，这样好吗？”

　　大力干咳一声：“恩，帮他家发现了塔的实战缺陷问题，没什么不好。”

　　哈尔拉兹道：“那么现在，可以开始了！”随即进入塔中，顿时，整个魔法塔发出绿色的光芒，光芒越来越强烈，形成一个向四周延伸的绿色圆形防护罩。防护罩笼罩了营地，隔绝了风雪。

　　这么一瞬间，有如置身于蔬菜大棚，温暖如春。防护罩继续延伸，笼罩了营地外的森林，笼罩了半个湖泊，形成一个半径三四公里的大圆。

　　大力哈哈大笑：“好！要的就是这个效果！”

　　奥萨玛激动道：“太好了，这下我们的工人就可以重新开工了！”

　　法希尔兴奋道：“我们可以在防护罩的边缘在修寨墙，这么一大圈土地相当于一个小城了，就算来了十万人也没问题。”

　　奥琪莉笑道：“那我们得抓紧时间伐木盖很多木房子才行。”

　　崔伊丝道：“看样子，似乎消耗的能量也不少，我们还得加紧挖矿。”

　　奥萨玛激动道：“好，这整个冬天是我们难得的发展机遇，我们马上开工！”

　　哈哈，哇哈哈哈，天时地利人和全部占尽了，哥想不发达都不行了啊！好，就这么滴，下一步就是坐等传送阵搞定了，实在搞不定也没关系，发现这个气候塔才是最大的收获。今天从早到晚到处抄家赶路实在辛苦，下线睡觉。

　　……

　　地底世界，暗月氏族行政厅。

　　六阿哥带领十二名50级的人求见阿克蒂娜主母。这群50级的人毫无疑问就是他日夜开工马不停蹄引怪拉怪聚怪A怪火箭起来的老蒋他们了。

　　六阿哥搓搓手上前道：“主母大人，我引荐12名战士加入我们暗月氏族的禁卫军，他们已经完成了全部的试炼任务，达到了进入禁卫军的标准。”

　　恩，所谓的试炼任务嘛，说到底一部分是靠老蒋他们自己，但大部分还是靠六阿哥这个高等级的大号在带。

　　阿克蒂娜的目光从众人面上反复扫过，然后拍拍手，十几名侍从搬出十三个箱子出来，打开箱子，箱子里摆放着十二套貌似城管装的盔甲，以及黑光闪闪的各职业兵器！而发光武器，在神魔里多是神器的象征！

　　给盔甲那肯定是要收人了，但给神器是要干嘛？没听说禁卫军有这福利的啊？老蒋六阿哥众人不由得一怔！

　　阿克蒂娜正色道：“你是我们部族最优秀的勇士，在这里，我有一个不可能完成的任务要交给你们——几千年来，我们黑暗精灵虽然内斗不休，但确有一个共同的外敌，那就是哈多诺克斯蛛魔一族，这种蛛魔拥有魔族血脉，实力强大，侵略成性，在一千年前，被我们黑暗精灵重创，现在隐藏在地底世界的阴暗角落，并暗中窥视我们，准备伺机反攻。我们不会给他们这个机会的，我们的任务就是将他们的企图扼杀！”

　　“你们的任务，就是潜入哈多诺克斯蛛魔领地一座名为科迪亚诺遗址的地方，这曾经是一座黑暗精灵城市，因为地形险恶我们也一直没有办法收回，而城市底层的女神祭祀大厅如今已经成为蛛魔的幼卵的孵化室，蛛魔们利用祭坛窃取女神的部分神力快速培养幼虫，这种亵渎行径必须被制止。而这个孵化室只有50级以及以下的冒险者才能进入，而优秀的你们则是最合适的人选，你们要进入孵化室，并使用我特制的卷轴取出祭坛中的能源石，以及城市神器科迪亚诺之心，统统带回来给我！”

　　——系统提示：您接到史诗任务《暗月氏族的野望：挖掘科迪亚诺古城遗址》

　　——任务提示：雌心勃勃的阿克蒂娜主母想创立一番事业，第一步需要在蛛魔横行的科迪亚诺古城遗址找到城市神器科迪亚诺之心，女神祭坛驱动能源石。

　　史诗任务？收到消息的内测哥们猛然大惊！

　　众侍从把箱子按职业发放到众人面前。

　　阿克蒂娜道：“部族的勇士们，你们已经通过了加入禁卫军的考验，我非常欣慰的将你们收编进我的暗月禁卫军，这些暗月禁卫战甲就是你们的标准配置，至于这些武器——只要你们完成我发布的任务那就是你们的了，但是我可以提前发给你们使用七天，只要你们七天内完成这个不可能完成的任务，这些武器就正式属于你们，但是，如果你们能在三天内完成任务，那么我还将提升你们为我部族的贵族，拥有买卖奴隶的特权！时间紧迫，赶紧行动吧！”

　　众人再次大惊！随即一众人面面相觑。

　　老蒋愕然道：“内测资料上有说过这里有史诗任务吗？”

　　小刀道：“我确定，确实没有哪个程序员在她身上设置了这种史诗任务。”

　　六阿哥恨声道：“在远古蛛魔通道里的美杜莎是有一个和蛛魔有关的史诗任务的，但是妖月氏族的NPC坏了我的大事！”

　　小黄道：“看来这就是神魔新主脑的功能了，只要符合产生史诗任务的条件，那么新主脑就会自我生成系统进程任务，这和旧主脑的日常随机任务生成系统并没有本质上的不同。”

　　小刀惊道；“但这是能改变游戏进程的史诗任务啊，这种自我生成真的没问题？这可就没人帮神魔测试任务的平衡性了，到时候一发不可收，这神魔公司还不喝一壶啊？”

　　老蒋冷然一笑：“其实，早在这个游戏刚刚策划之初，我就隐约听到有个传言，这个军工转民用玩游戏的神魔主机其实就是一个发动全民参与的实验项目，毕竟少数科学家的智慧是有限的，而广大人民群众的智慧才是无限的，神魔公司盈利与否本身并不是特别重要。”

　　小黄一怔：“这也是当初我们的任务被叫停的原因？”

　　老蒋摇摇头：“不清楚，只是一个传言而已。总之，我们这些人的宿命就是被淘汰。”

　　小六子哈哈大笑：“管他实验不实验，系统怎么说我们就怎么玩，真要搞得一发不可收那才好玩呢！”

　　老蒋哈哈一笑：“是啊，系统怎么说，我们就怎么玩，我们还要玩个大的，看看究竟是谁玩谁啊？”

　　“对，谁玩谁啊！”众人哈哈大笑。

　　现在，该仔细讨论这个任务如何实施了。

　　老蒋道：“都奖神器奖贵族了，这任务奖励之反常，想必难度之高也同样骇人。”

　　小黄掏出一叠资料：“不是难度骇人，而是确实如她所说，这确实是不可能完成的任务！至少不可能在七天之内完成！”说完摊出三张地图：“这是科迪亚诺古城三层平面图，每一层都是100-130级的蛛魔怪，数量巨大，我们不可能打的过，而且怪物的站位分布也无死角，也不可能潜入。总之，我们现在是不可能进入这个只能由50级人进入的小副本的。”

　　小六子嚷道：“让开，你这个渣渣，你不行不代表哥不行！”

　　小黄资料猛抽：“滚你个蛋啊，回东北玩泥巴去！”

　　蒋队沉吟道：“并不是不可能完成，而是仅仅凭我们是不可能完成的！”

　　小六子立刻反抽回来：“听见大哥说的没？你丫才滚回东北玩尿泥巴去！”

　　小黄惊道：“这个阵仗只能一路踩下去啊，就算把整个服务器的玩家都清来搞人海战术也不可能逾越那么巨大的等级差啊！”

　　蒋队嘿嘿一笑：“还是有一个人可以越级打怪的！”

　　众人一怔，猛然惊道：“就是最近很火的那个怒海狂涛？”

　　蒋队点点头：“这小子肯定是走了狗屎运捡到特殊神器所罗门钥匙，只要舍得放血，每隔一段时间就可以从恶魔那里获得一张大型魔法卷轴。”

　　“但是我们不认识他，也没交情啊？”

　　蒋队笑道：“我们可以找我们的东家试试嘛，从来只有他麻烦我们，我们也该礼尚往来吧？”

　　众人哈哈大笑：“也是，要是连一个普通玩家都搞不定，陶总就不是陶总了！”


第487章 大浪淘沙总动员

　　只要有人能越级打怪，那么最关键的难题迎刃而解。

　　经过审慎的策划，蒋队他们制定了周密的计划。首先，人海战术依然是必须的，就算怒海狂涛愿意接受邀请身上可能也只有一至两张卷轴，那么必须保证能一窝端，这对引怪的技术要求非常非常的高。但是期待出现有这种技术的超级玩家不现实。蒋队自问职业玩家出身的自己是做不到的，更不要说普通玩家。

　　最简单最实用的方法当然就是几千名玩家召唤出全部的佣宠，形成一个上万单位的军团，黑压压一股脑地往底层冲。要知道就算是一万头猪，站在那里让怪杀也不是一两分钟能就全部杀光的，更何况是一万头会跑动的猪？那么在追击猪群的过程中所有的怪物自然而然就会聚集在一起，然后使用卷轴一炮轰杀！

　　这个手笔不可谓不大，对人数对组织纪律对指挥的要求都非常的高——而大浪淘沙的团队完美的符合以上条件。

　　而最后一步就是如何让几千玩家进入地底？

　　好在这个科迪亚诺废墟是在黑暗精灵世界的边界，避免了近乎无解的过境问题。但即便如此，地下世界的各种坑爹是远远超出地面玩家的想象的，黑暗中各种强大诡异的高等级潜伏者是玩家最大的敌人。从拟定的避开黑暗精灵领地路线来看，恐怕还没走到任务地点，人数都要被野怪杀死一大半，所以，必须要有强力NPC保镖护航。

　　而这种保镖指望地面世界的所谓高级NPC也是完全不现实的，地下世界的环境和战术都不是他们能短时间能适应的，而地下狩猎者的残酷和果断是绝对不会给他们适应的时间，一旦护送NPC战死，几千人的队伍进退两难必定要误大事。所以万全之策就是雇佣出生于地底世界的强力NPC，而他们的权限恰恰就是没能力拥有强力NPC。

　　六阿哥更是无比怀念当初那个被拐跑的美杜莎了。

　　怎么办？找主母帮忙？毕竟连神器都提前送了，干脆连NPC奴隶也提前送？不行，这是一个不切实际的幻想啊。身为内测众，老蒋深知，奖神器（虽然只是低档神器）就已经是NPC极大的开放任务权限了，而这种提前预支奖励的神器就更是NPC发放任务的极限了，已经是优惠得不可能在优惠了，若是继续提要求那就显然有点令主脑为难了。后果只可能是降低与主母的友好度，而黑暗精灵向来多疑刻薄，交恶易交好难，降友好度的事情一件都不能去干。

　　所以，这个难度就交给东家去办吧，反正东家钱多，雇个几百高级NPC保镖，用数量弥补嘛，呵呵。

　　计划制定完毕，该送领导审批了！

　　蒋队打通了大浪淘沙的电话。

　　大浪淘沙一愣，奇道：“不会吧？今天是什么风把蒋队吹来了，居然主动给我打电话？”

　　蒋队戏谑道：“别，你这口气怎么听都像等着皇帝临幸的怨妃！”

　　大浪淘沙没好气道：“滚你妈的！朕不搞基，朕这几天正郁闷呢，说吧，什么事？”

　　蒋队叹道：“大事！保证让你龙颜大悦菊花发痒放眼整个服务器只有两个人能办到的大事！”

　　大浪淘沙猛然一怔：“说来听听！”

　　蒋队道：“废话不多说，直接上图把我的任务发给你看。”

　　看完蒋队的任务，大浪淘沙不由得恍然大惊：“还真不愧是蒋队啊，就说练小号怎么练得这么开心，原来是练到隐藏种族里去了！我要去神魔公司投诉告发你们！”

　　蒋队哈哈大笑：“那就正好解脱可以安心去泰国当人妖了啊！”

　　大浪淘沙正色道：“说吧，需要什么。”

　　蒋队正色道：“大手笔，听好了……”

　　听完蒋队的一系列计划，大浪淘沙不由得苦笑：“蒋队，你说，我这么大费周章帮你做任务，我有什么好处啊？”

　　蒋队笑道：“不愧是陶总，这么大的手笔眼皮都不眨，你我兄弟，还分什么你我，我好你也好嘛！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“就冲蒋队这句话，我陶某人——卧槽，滚你妈的！对了，你说这事只有两个人能办到，另一个人是谁？”

　　蒋队道：“巅峰再聚嘛。”

　　大浪淘沙一阵恶寒：“呸呸呸！不要把那小屁孩和爷相提并论！”

　　猛然间，大浪淘沙不由得一怔，一说起这个巅峰再聚，一直杳无音讯啊？以这个小屁孩出风头秀存在感的性格居然会动静全无这完全不合情理啊？难道开了工作室以后老老实实地刷金币搞事业去了？呸！不可能！难道在干大事？说起来也是啊，自己和苍穹旷日持久的开战，这小屁孩坐山观虎明摆着图谋不轨啊？

　　大浪淘沙猛然间产生了强烈的危机感，自己被苍穹压制的惨，处境不利，只能在蒋队身上开辟第二战场了，而地底世界没有玩家发现，这可是独吞一份的大蛋糕，必须全力扶持。

　　大浪淘沙道：“别的事要人有人，要钱有钱都没问题，唯独这个请保镖有点麻烦，听说只有做任务做的多的玩家才请得到保镖，而我们公会多是刷副本刷野怪做任务的人少，不过你一说起要能适应地下环境的保镖，我就想起黎明岛那群黑暗精灵了，我请她们请得动么？”

　　蒋队一愣，叹道：“任务才是王道，要多做任务啊！老实说，我并没有那种孤悬海外可有可无的微小势力的资料，并不清楚她们的情况，但是按照玩家投资股东的设定，身为该岛第一股东，是有权向她们提一项要求的，但前提是必须与她们的切身利益相关。实在不行的话老板可以用公会积分兑换雇佣兵行会的信用点，虽然这是亏本买卖，但只要我能搞定这个任务，老板的一切投入都是值得的。”

　　大浪淘沙叹道：“好吧，我这就派人去试试！”随即一笑；“至于那个怒海狂涛，呵，听说他最近被那个血夜星猫恶心的公会都不想建了，我可以派人好好和他谈谈的。”

　　蒋队笑道：“那行，那弟兄几个就先睡了，养足精神好大干一场。”

　　……

　　黎明岛。

　　北海公会的会长三言两听来到正准备打烊的岛务中心找到岛务总管霍华德：“先生，我有机要大事要找岛主大人商量，请先生务必代为传达。”

　　霍华德摇头道：“非常抱歉，长官大人已经就寝了，如果有什么事明天再来吧。”

　　三言两听急道：“总管先生，这可是大事，刻不容缓，我以第一股东的身份要求面见岛主大人！”

　　霍华德一怔，随即叹道：“好吧，既然会长先生是如此要事，那么请去二楼会议室稍候。”

　　“好的好的，麻烦总管先生了！”

　　老实说，这件事情三言两听完全不抱什么希望，如果说是请黎明岛出动帮忙猎杀那只逍遥已久的魔化赤血狂鲨BOSS倒还是有得商量，毕竟这是总管发布的悬赏任务嘛。但是身为第一股东，这么重要的特权当然不能浪费在这种小事上，因为使用一次特权就会降低领地的占有度。

　　而刚才老板交待的任务似乎更不靠谱，都什么时候了老板怎么一点危机感都没有呢？如果自己的公会真的被苍穹给打垮了，扑街到被系统注销了公会资格，这么些前期投资就等于白送NPC了。哦，也是啊，不用白不用，免得被打垮后什么都没有了。

　　正苦笑间，房间中一声妖冶轻笑传来，一袭香风，一身朦胧睡袍的阿兹莎悄然出现了。

　　哦？这货不是只穿比基尼的嘛？三言两听眼睛一直，吞了口口水结巴道：“深夜来访，打扰岛主休息，实在是冒昧啊！”

　　阿兹莎笑道：“会长先生来访，那是必须倒屣相迎的啊！”

　　三言两听叹道：“有一件事情，我希望岛主大人能派兵保护我们的冒险者团队进入地下世界。”

　　阿兹莎一怔，摇摇头道：“非常遗憾呢，即使是会长先生的要求我们也……”

　　三言两听伸出五个指头急道：“我们公会加注五百万的投资，请岛主大人务必帮忙！只是护送任务对付地下的怪物，绝不进入任何势力的地盘，我们会组成人盾绝不会让大人的士兵收损！”

　　阿兹莎再次一怔，苦笑道：“会长先生真是令我为难啊，能告诉我你们行进的路线和地域吗？”

　　NPC松口了！那就说明有戏，三言两听急忙掏出早已准备好的作战方案：“是这样的……”

　　看完这次行动，阿兹莎哭笑不得：“这样吧，会长先生稍等片刻！”说完消失不见。

　　黎明岛地下三层府邸，阿兹莎找到了阿兹贝娜。

　　阿兹贝娜讶道：“母亲大人找我什么事啊？”

　　阿兹莎苦笑道：“你那个姨妈啊，都答应给她那么大的好处，结果又把事情踢回我的头上来了，真是一点亏都不肯吃啊。”

　　阿兹贝娜木然地点点头：“恩，老处女是精神有问题。”

　　阿兹莎摇摇头，正色道：“不管怎么说，这是第一股东的意志，又涉及到我们利益，我们不能坐视不管，这么多年来，你一直都在我身边，是该让你独当一面的时候了，不然你可就被崔伊丝给比下去了，如果这次行动失败，你们立刻回城不可纠缠，如果冒险者成功，那么极有可能出现奇迹，你要相机行事！”

　　阿兹贝娜激动道：“我等这一天很久了！我一定不会比小崔差的！”


第488章 我是主角怒海狂涛

　　我叫怒海狂涛。

　　怒是愤怒的怒，海是大海的海，狂是张狂的狂，涛是涛哥的涛。

　　我是一本网游小说的主角，身为主角，我该有的东西全都有了，正派热血的性格，登峰造极的操作，无人能及的智慧，细致入微的洞察，坚忍不拔的毅力，忠心不二的小弟，不离不弃的美女，以及身为主角必备的无与伦比的运气。当然，这段时间我的运气似乎不是很好，这很正常，天将降大任或是天妒英才吧。

　　其实话说回来，若真是一帆风顺了，那这个主角有什么当头？人生又有什么乐趣？逆境能让人成长，倒霉的这段时间我的实力提升更是突飞猛进。我倒是希望逆境来得更猛烈一些了。事先声明，我不是抖妹。

　　我的理想是什么？肤浅的问题，身为主角的我不想回答。我有哪些奇遇和装备怎么转职隐藏职业的？扯淡的问题，自己去前面翻书，从我一建号一出村就有，好几百万字，我懒得回答。

　　现在我正在一个隐秘的地方练级，这个地方其实是一个能无限刷怪的任务场景，我故意不完成任务就是为了能在这里方便练级。这是身为主角必备的远见卓识。

　　场内那个放暴风雪的法师是我的小弟笑红尘，加血的那个牧师是我的小弟一叶知秋，扛怪的那个战士是我的小弟傲影长空，当初劳资就是盛情难却听了这三个傻必的话加入了那个叫苍穹分会的垃圾毛会。不是天天站岗就是押船，简直操蛋。更操蛋的是还有一个狗仗人势的垃圾会长。更恶心的是劳资栽在这个小人手里两次了！总有一天我要把这个垃圾毛会一窝端，把这个小人杀到零级！

　　即使身为主角，偶然也会犯错的。我知道我错在哪里。身为主角怎么能屈居人下加别人的公会呢？身为主角必须自己建会。就算不建会，那也必须是全服会长巴结追捧的对象。这种错误我不会再犯了。

　　“涛哥，我收集齐了100颗恶魔结晶了！”

　　我点点头：“恩，干得不错，辛苦了，快去休息吧。”

　　她开心地笑道：“不嘛，不辛苦，我继续收集。”

　　我叹道：“好吧，累的时候就挂机休息下。”

　　她笑的更开心了：“谢谢涛哥关心，有你这句话我就不累了。”

　　这个美女叫卡莲，身为一名网游小说主角，我们的关系不需要解释。当她知道身为魔剑士的我需要大量的恶魔结晶发动特殊技的时候，毫不犹豫的学习了矿晶合成这个罕见麻烦又对她的猎人职业没有任何辅助的生活职业技能。

　　女玩家一般都是花瓶一样的存在，但卡莲不是，无论是技术还是智慧都是顶尖上等，那是当然的，只有最优秀的女人才配呆在主角身边，至于凝霜雪，彩虹奈奈那种垃圾货色，只配跪下来给劳资舔鞋，恩，我的目标就是把她们打趴下给劳资舔鞋，只要她们舔得好，我可以让她们往上面舔。

　　竞技场那段时间卡莲还从那个小人身上坑了50万金币过来。这真是一件大快人心的爽事！可笑那个小人马不知脸长狗不知嘴丑，最终落得一个禁赛清零的一场空的下场，活该！爽！

　　傲影长空突然激动道：“涛哥，南海公会又来信息了。”

　　激动个屁！少见多怪！大哥都不想喷你了！又是那个四海公会，当初我诚心诚意的找他们合作，他们却一副眼高于顶的势利小人嘴脸，现在被那个垃圾毛会打的不行了又才想起我？早知今日何必当初？劳资还没兴趣奉陪了。

　　说起来，找别的公会合作又是我犯的一个错误。身为主角怎么可能有渡不过的难关呢？我这不过得很好么？

　　我不耐烦道：“不管，由他们去死。”

　　傲影长空道：“但是，这次他们是开出很高的条件请大哥做杀超高级怪任务，一张卷轴一百万！一百万现金，直接打卡上！”

　　一百万现金？身为一个工作室开出现金就很值得玩味了。看来他们是死到临头了，那就去死吧。

　　我冷笑道：“对不起，求着和我签约的赞助商排队都排不完，这一百万就留着他们发工人的失业遣散费吧。”

　　傲影长空又道：“大哥，他们又提出提供游戏币帮大哥组建公会，公会发展的前50级所需的金币全由他们公会出。他们说对前段时间的怠慢感到歉意，希望大哥原谅。”

　　是嘛，这才像是玩游戏的嘛，这才是主角应有的待遇嘛。身为主角，我人如其名，虽然我的怒气有如大海一般狂暴，但我的心胸也如大海一般宽广。看在他们跪地求饶的份上，我就救他们四条狗命，毕竟让苍穹太得意忘形也不是我希望看到的。

　　“告诉他们，我只有两张卷轴，一张卷轴两百万现金，先汇款，他们自己看着办。”

　　傲影长空喜道：“大哥，他们答应了！”

　　我哈哈大笑，这就是你们当初狗眼看人低的代价。

　　手机提示，四百万现金到账了！四百万！他们居然还真是眉头都不皱的真给了！其实我是有三张卷轴的！早知道我说三张好了！老实说，这还是我玩游戏赚到的第一桶巨额资金！说不激动那是假的。不过，这才是主角应有的待遇，要慢慢适应啊！

　　好吧，身为主角，我很讲诚信。按照约定，我传送到了光明联盟的铁骑王国一座边境小城，星夜出城，到达一处荒野中的山谷，可以了，铺好野外帐篷睡觉下线。

　　第二天，7点，我准时上线了。四周人山人海，这规模，怕是有将近一万人！全是四海公会的人！他们这是倾巢出动吧？他们一晚上时间全部集结到位的？

　　而人群中，有一群奇怪的NPC，将近一百人，这是？黎明岛的黑暗精灵？NPC和玩家一起行动？我这才意识到我参与的是一项多么重大的任务，是不是我开价200万少了点？我隐隐有点后悔了。算了，没关系，以后四千万，四亿都会有的。

　　这时，来了几个玩家过来点头哈腰的打招呼：“涛哥，您来了，就等您呢！”

　　“涛哥，这一两天就辛苦您了！”

　　“涛哥，以前是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，不要介意。”

　　“涛哥，我们这一万人全指望您了！大家都说涛哥才是服务器第一人呢。”

　　不用说了，这四个马屁精就是四海公会的会长了。

　　我淡淡一笑：“什么时候出发？”

　　四人谄笑道：“涛哥来了就出发！”

　　我笑道：“那就出发吧！”

　　四人一声喊：“涛哥有令，出发！”

　　上万人齐声喊：“涛哥！涛哥！涛哥！涛哥！”

　　哈哈，这马屁拍得真响，这才是主角的待遇。

　　没错，我是主角，我是传奇，我就是怒海狂涛！


第489章 阵营战争爆发

　　铁骑王国边界的这个荒芜山谷有一个迷宫般错综复杂的废弃矿坑，是40级以下玩家练级之地。但是确没有人知道这个矿坑连通地下世界。对于40级的玩家而言，正是苦干快上大冲级的关键时刻，谁会把宝贵的时间用在无聊的探索地图上呢。

　　一个81级的盾战一马当先带头领路，这个盾战当然就是上别人游戏号的蒋队了。至于地底的接应汇合自然由小六子负责了。

　　队伍进入黑暗的地底，阴风嗖嗖，目不视物。

　　地底旅行第一生存法则：禁止点任何火把照明！否则就算是半神法师带队也架不住无数飞蛾扑火般冲来的奇怪生物。而这恰恰就是人类多次征讨地底未战先败的主要原因。

　　黎明岛的黑暗精灵斥候开始潜行在蒋队前面了，黑暗中不时传来未知生物的惨嘶声，大队玩家就踩着各种体型庞大似蝎似蛛似蜈蚣的生物尸体安然前行。在黑暗精灵面前，这些伏击者都成了被伏击者，清除它们有如踢开拦路的小石子一般简单。

　　这才是专业的保镖啊，若是换成地面世界的雇佣军NPC少不得手忙脚乱一番苦战了。

　　蒋队的信息响了，是大浪淘沙：“进展的怎么样？”

　　蒋队笑道：“不愧是陶总，这保镖牛逼！对了，听说陶总花了400万现金请了那个小子？太不够意思了，哥几个辛辛苦苦给你打工你都出不到那个数，除以十。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“你真当爷是棒槌啊？等那小子办完这趟，爷就马上收拾他，不给他点厉害就不知道马王爷有三只眼。”

　　蒋队笑道：“王爷息怒！”

　　大浪淘沙笑道：“放心，过年的时候我不会亏待你们弟兄，你们安心地玩就是。”

　　蒋队笑道：“王爷吉祥！”

　　大浪淘沙哈哈大笑，挥挥手，招来秘书：“那小子的银行卡查到了没？”

　　秘书笑道：“当然，第一时间就查到了。”

　　大浪淘沙笑道：“那你说该给他扣个什么帽子呢？”

　　秘书笑道：“我觉得以涉嫌巨额洗钱罪冻结他的账户收回赃款，然后顺便让他去局子里过年比较靠谱。”

　　大浪淘沙冷笑道：“那就这么办了，爷的钱，可以赚但不可以宰，这小子要是老老实实的收一百万爷还不准备为难他，敢蹬鼻子上脸那就对不住了。”

　　“老板英明。”

　　……

　　大力上线，这一晚上降级降的凶猛，直接掉到50级了，看来越到后面降的越凶，毕竟等级低的时候经验少，更难喂饱了。

　　大力找到阿兹莎：“主母大人，传送阵材料的事阿克蒂娜答应了没？”

　　阿兹莎摇头叹道：“答应了，但是她的条件是需要大量的粮食，现在正在紧急筹办呢，阿兹贝娜也去协助了。”

　　大力道：“没关系，粮食什么的都不是问题，关键是这事有没有把握？”

　　阿兹莎叹道：“谋事在人成事在天吧。”

　　大力只得道：“没关系，就算这事没有成功我们也没有损失。”岂止没损失，还大赚两大笔，只是蜥蜴人部落有点悬了。

　　现在只有坐等结果了。对了，现在降到50级了，可以去第5矿区看看那颗黄金草了。

　　传送久违的第五矿区。

　　左右一望，树！一颗种在营地仓库广场中间，遍体散发出莹莹蓝光的树！这个凤尾芭蕉叶，这个松树粗干，这不就是公园里最常见的铁树吗！

　　大力不由愕然，我晕啊，说好是铁叶草的，有这么大一株草吗？祖尔金说有新发现就拿果子找他，卧槽！果子在哪里？对了，这家伙卷了哥的钱不知去向，我还找他不着呢。

　　怎么办？难道说这里神力肥料太足产生变异？绝对！或者这玩意其实本来就是树，只是在黑石平原那地方就饿成草了？有可能。

　　不管了，是树更好，到时候结一树果子可比一颗草给力多了。现在静观其变吧。

　　荒野上传来叮叮当当的挖掘声。大力出营地一看，数万骷髅工人黑压压的一片在挖矿呢。这是干什么？

　　驻守在堵门大坝的亚雷尔这才发现大力的到来，急忙下来迎接：“领主大人好。”

　　大力一指那些骷髅：“它们这是？”

　　亚雷尔道：“反正闲着也是闲着，我就让他们继续挖神力矿土给大力的爱草换土。”

　　——啊噗！好一株爱草！只听说养鱼有换水还是第一听说养草有换土的，身为一个亡灵还是相当有创意的，也行，时刻有新鲜肥料长的更高更大！

　　大力开心之下又摸出一颗神力药丸：“干得不错，这是奖励你的！”

　　亚雷尔激动的灵魂之火熊熊冒烟：“多谢大人！”

　　就在这时：

　　——世界频道：战争来临！千百年来，人类与亡灵的战争从未停止，黑暗联盟的亡灵帝国向光明联盟的狮心帝国正式宣战！广大玩家可以去各自阵营的前线指挥官报到，大量的功勋等你拿！

　　——世界频道：战争来临！经过几十年的暂时平静，人类与兽人的千年积怨再度爆发，黑暗联盟的雷霆帝国向光明联盟的狮心帝国正式宣战！广大玩家可以去各自阵营的前线指挥官报到，大量的功勋等你拿！

　　世界玩家轰然大哗！

　　大力猛然大惊！打仗了！还是两面夹击！有没搞错，提前了一年半！在前世阵营战争是自己玩游戏一年后，也就是开服两年后开打的，那时主流玩家等级普遍在110级，和NPC士兵相当，哪个阵营的玩家多就能起到决定性的作用。

　　但现在这个时候玩家都才80级，在战场上能起个什么作用？看你们NPC在表演啊？

　　是了，一定是自己的尸魔瘟疫在帝国爆发，导致黑暗联盟认为有机可乘！没错，为了控制这次灾情，帝国就调集了大量的法师，这对帝国的高端战力的确起到相当大的牵制作用。

　　这意味着什么？

　　意味着狮心帝国随时都可以一个不耐烦就直接开地图炮清扫灾区腾出人手！完了，灾区危急！

　　大力第一时间飞卡布拉达，直奔服装店找爱沙尼亚：“爱沙尼亚小姐，药剂生产出来了吗？”

　　爱沙尼亚讶道：“校长先生太急了啊，才一天都不到，机器设备材料统统都没调试准备到位呢。”

　　大力急道：“怎能不急，兽人和亡灵向狮心帝国宣战了啊！万一狮心帝国扛不住就直接把灾民人道毁灭了啊。”

　　爱沙尼亚猛然一怔，一声长叹道：“最糟糕的事情终究发生了。虽然外界也曾猜测到战争会发生，但多半认为即使发生也应该是在春季来临的时候，毕竟冬季出兵对处于攻势的兽人极其不利。要不这样，我们去通知一下狮心帝国，就说药物过两天就要生产出来了，请他们不要做终极打算。”

　　大力不由得一声长叹；“好吧，通知下他们吧。”

　　哎，这就意味着自己把这十万灾民拱手让人了啊，建国的事情化为泡影了。这也是没得办法的事情。我得不到也不让你们得到，这种事情大力是干不出的，更不可能拿人命开玩笑，即使这些人命是NPC。

　　不管怎么说，让就让了吧，对自己其他的环节并没有造成多大的损失，反正新大陆的传送阵也是必须要修的，而且自己也得到了两镇土地，将来的废墟建设也还是要这些人，哥在救灾中的伟大光辉形象已经深入民心，他们以后一定会感恩戴德屁滚尿流苦干快上的报答我这个代领主的。

　　现在干什么呢？恩，等消息吧。既然冬季攻势对兽人不利，那么必定攻势凶猛，没准狮心帝国扛不住两天直接就要清场了，没准自己还有机会。

　　……

　　迷雾群岛，战舰上满编雇佣兵的夜魅罗哈哈大笑。

　　夜魅罗的信息来了，是夏夕空：“大哥居然真把亡灵帝国和兽人帝国说动了！这一下，光明联盟的第一巨头内忧外患，必定一蹶不振，大哥只言片语就改变格局逆转乾坤，威武霸气！”

　　夜魅罗摇头笑道：“这种大事，光靠嘴皮子说是不起作用的，要去做。要不是我在迷雾群岛站稳脚跟，有如一把尖刀插在精灵王国的软肋上令其不敢轻易动弹，这两家大佬是不会出动的。说到底，实力才是硬道理，有实力才有和NPC谈判的本钱！所以，当你们遇到解决不了的事情的时候，那就什么都不要想，只管一心发展壮大，到时候就算你不找NPC，NPC也会主动来找你们。”

　　夏夕空兴奋道：“大哥说的对，现在我们在法塔隆的功勋已经爆表了，就等着发封地令呢。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“等封地令发下来，我们《魔君降世》十几个领主同时诞生刷世界频道，那时将是何等风光？”

　　夏夕空激动道：“没错，那时，什么苍穹，什么深蓝，什么巅峰再聚，不值一提。”

　　夜魅罗深深地吸了口气：“好了，想必现在教廷正出兵增援亡灵帝国的战线吧，我也是该拿下耽搁好久的事情了。”

　　夏夕空道：“祝大哥武运昌隆！”

　　夜魅罗傲然一笑。这次自己手下有一千名俘虏来的NPC高级雇佣军，直接闪电战堆死镇守冥王神座套装衣服和肩膀部件的天使拉斐尔和沙利叶。真神器，志在必得！


第四卷


第490章 强行传送计划

　　大力在经理办公室中焦躁的徘徊，世界频道有关战争的喧嚣充耳不闻。

　　爱沙尼亚出现在办公室中，沉声道：“校长先生，来自狮心帝国的最新坏消息，灾区出现了鼠灾的征兆，一种新型的变异老鼠出现了，这是比变异人更加恐怖棘手的存在，它们繁殖的速度极度惊人，一两天后必定形成海量的规模。恐怕，灾民们等不到药剂出厂的时候，最令人遗憾的事情就将出现了。”

　　鼠灾！是了，变异人算什么，只有老鼠才是无孔不入防不胜防，原子弹都没办法彻底消灭的真正强者啊！就是说，地图炮必须要下来了啊！对于杀伐果断的狮心帝国来说，投鼠忌器什么的，不存在。

　　猛然间，大力焦躁的心再度燃起希望的火焰！狮心帝国，这不是哥挖你墙角，这可是你自己把人民往我这里送了！那我们就比赛，是比我先拿到传送阵还是你们狮心帝国先动手！当然，还要和鼠灾比赛，就算狮心帝国不动手，灾民也会死于鼠灾。

　　先回黎明岛府邸找茉莉尔汇报情况。

　　茉莉尔也不由得的一怔，皱眉道：“但是现在传送阵还没就位啊！”

　　大力道：“不是说开临时空间门别人没法计算出目的地么？要不这样，直接传送到我们黎明岛，能传多少传多少，就算传染了也没关系，药剂过两天就生产出来了。”

　　茉莉尔当场否决：“不行，黎明岛隶属精灵王国的领土，其空间波动会受高层法师甚至守护神的监控，数以万计单位的不明空投无异于一场大规模入侵，不可能不惊动惊动王国！恐怕，连共享空间情报的盟友狮心帝国也能第一时间察觉！”

　　大力愕然：“就是说，必须空投到新大陆这种不属于任何国家不受空间监控的地域了？”

　　茉莉尔点点头肃然道：“不能等了，我们不能把这么大的行动寄托在短时间组建传送阵这么没有把握的事情上，就算终端没有固定强力传送阵，我也要强行传送，能传多少传多少，哪怕就像诺亚方舟一样只救一对，也总比眼睁睁地看着他们全部死掉的好。”

　　大力不由得肃然起敬了，卧槽，你太伟大了吧？哥今天才发现你这句话像个天使！大力不由讶道：“那个，终点不是传送阵的话，会消耗更大的力量吧？”

　　茉莉尔摇摇头道：“不是消耗更大的力量，而是在正常状况下根本不可能！但是现在不一样，既然狮心帝国要集结大规模的法师对灾区进行清洗，那么我们就有机会了！”

　　“什么机会？”

　　茉莉尔叹道：“那就给你科普一下魔力漩涡原理！灾区周边集结了大量的法师，要想对这么大一片地域进行彻底的净化，靠法师们单打独斗是不行的，那就必须联合起来同时吟唱，这种吟唱不是攻击，而是协调统一所有法师的魔能，一旦协调成功，那么每个法师的法术威力会成倍数的大幅度提升。”

　　大力忙卖弄道：“我知道，这是魔能共振，我的学生们在矿区玩过一次的。”

　　茉莉尔点点头：“啊，是，看来你这校长还是从学生那里学到不少东西了，一旦魔能共振形成，整个灾区空间将汇集数量惊人的魔力元素，这些汹涌奔腾元素有如漩涡一样，在灾区中心密集，一旦法术发动，中心最密集的魔力元素会爆发出难以想象的巨大威力，这就是魔力漩涡原理。”

　　大力讶道：“那我们的机会是？”

　　茉莉尔一声冷笑：“正是因为漩涡中心的魔力元素最为浓郁，所以就正好为我所用，在那时，我要抓住那短短的时间差发动大空间传送术！时间短暂，想同时转移十万人是不可能的，但是总比一个都救不了要好！”

　　大力点点头道：“看来只有这样了！”随即惊愕道：“不过那时候你不就很危险？”

　　茉莉尔瞪道：“我又不会被凡人杀死，无非就是重头来过！”

　　大力不由得一阵恍然，游戏中最无耻的莫过于玩家，比玩家更无耻的，莫过于天使？

　　茉莉尔道：“听好，你现在赶紧进入灾区把灾民都集结在一起，能集结多少集结多少，你是我的契约者，我会直接传送到你身旁的，然后我开空间门传送！若是灾民中有会法术的愿意协助我那就更好，总之，快行动吧！”

　　原来可以直接传送到我身边啊？这倒方便，要不然小样太漂亮了还真不好带她上路。那就赶紧去灾区。

　　传送荣耀城，全城的防疫NPC在满城喷洒药剂。大力直奔最近的戴姆勒镇，此时整个封锁线的壕沟了燃起了熊熊大火，延绵十几公里。在封锁线内，果然有成群结队的大老鼠在徘徊。

　　一名口罩士兵喝止道：“站住，灾情突变，现在任何人不得进入！”

　　任何人？这不扯得吗？大力一甩十字架，那士兵只得客气道：“那么请注意安全——不要逗留太久。”

　　就是嘛，教廷才是凌驾于世俗权力之上的最高权力，敢不买账。不服教廷的只有加入黑暗联盟。至于不要逗留太久？这意思很明显了！

　　大力急忙从壕沟上的跳板跳进灾区，顿时，大队的老鼠一拥而上爬了大力满身。切，纵然哥只有50级，也不是你们这些鼠辈能伤分毫的。

　　大力直奔戴姆勒镇，沿途中随处可见的老鼠在啃食那些没有被火油焚烧的尸体，啃食尸体后的老鼠有如吹气球般，体型快速大了一圈，这些老鼠是这样来的？卧勒个槽，那中间两镇有大量的巨型怪尸体我都没处理，岂非把老鼠养的更多更肥？大力这才想起一旦区域事件发生，是不存在刷新尸体这种情况的。失策失策！

　　此时，戴姆勒镇镇墙下也同样堆积了大量燃烧的木材阻止老鼠爬墙攻城。一颗又一颗的火球将老鼠成片成片的轰成渣。看样子，戴姆勒镇的NPC强者被事件激活开始守城了。很好，里面有一些法师，正好协助茉莉尔施法。

　　大力上前呼喊道：“不要开枪！自己人！”

　　城墙上惊喜道：“是特使大人回来了！”

　　克罗德出门迎接并焦急的汇报道：“特使大人，昨晚开始出现大量的老鼠，好在它们只顾啃食尸体我们才得以顺利转移周边幸存的村民，今天它们试图进镇，我们不得不拆卸房屋的木材燃烧抵御，大人，现在我们的木材撑不过今晚了，就算我们不冷死，也会因为没有抵御老鼠的燃料而遭遇灭顶之灾啊！”

　　大力问道：“那本镇一共多少人？”

　　“一共3万3千人。”

　　大力抬头一看，果然见大街上的屋檐下挤满了密密麻麻的裹毯子灾民，咳嗽声此起彼伏。众人见了大力，有如见了救星一般有气无力的呼喊：“特使大人，救救我们吧！”

　　恩，现在，是该触发事件让他们跟着我走的时候了。

　　大力高声呼喊道：“想必大家意识到现在的严峻形势了，由于意外的鼠灾发生，我们没有可能坚持到防疫药生产出来，而且帝国正面临着亡灵和兽人的两面夹击，帝国边境吃紧，已经打算放弃灾区了，你们明白放弃灾区的意思是什么吗？”

　　克罗德一众官员闻言面如土色，众灾民一听顿时惊愕无声。

　　很好，要的就是这个效果，先令众人绝望！等等！这个时候不正是传教的最佳时机吗？

　　大力立刻道：“所以，只有神才能救你们！从现在起，你们每个人必须在心底呼喊茉莉尔的名字！”

　　还来不及放声大哭的众人不由得面面相觑议论纷纷：“茉莉尔？”

　　大力高喊道：“没错！为了绝大多数人的生命和利益，你们被放弃了，没有别的神会救你们，只有茉莉尔会救你们，她会将你们迁徙到与世隔绝的乐土重建家园，你们唯一的出路就是跟随茉莉尔！来吧，跟随茉莉尔！”

　　有如绝望中的稻草，众灾民不由得呼喊着茉莉尔的名字。

　　——系统提示：您触发事件《灾区人民的求生之路！》

　　——事件提示：灾区的灾民愿意跟随茉莉尔迁徙。

　　哦也，事件触发了，就这么简单！这可不是靠我忽悠主脑忽悠出来的，这是帝国逼出来的！这是产生事件的必然结果。

　　大力对克罗德道：“趁现在老鼠还不多，大家马上出发，去惠普镇集结！把所有的粮食都分发下去！”

　　克罗德不解道：“这是？”

　　大力道：“茉莉尔将在惠普镇神降！”

　　克罗德大喜：“明白了，我立刻动员大家！”

　　大力道：“我还要通知惠普镇，科特林镇，我先走一步，转移时务必保全人民的安全。”

　　克罗德振奋道：“我们数万之众，就算一对一也能捏死一路上的老鼠！”

　　大力放下心来：“说得好！在茉莉尔神降之前，你们必须全力自救，千万不要被鼠辈打败！”

　　克罗德转身呼喊道：“大人的话听到了没有？我们要战胜鼠辈，坚持到茉莉尔神降时刻的到来！”

　　数万灾民高声呼喊：“茉莉尔！”

　　哎，就算救不活全部的灾民，在他们临死前贡献一把信仰值，茉莉尔这辈子也算值了。


第491章 NPC抢装备啊！

　　大力到达同样鼠患围城的惠普镇，同样的传达了神降的指示。绝境中的灾民欢呼成一片。

　　考威尔道：“大人，本镇已经聚集了周边所有村民，一共4万2千人，挤得不能在挤了，镇里根本容纳不下那么多人口集结啊，而老鼠越来越多，到时候城外的人必定惨遭鼠噬！”

　　哎，虽然并不是所有的人都能获救，但是，好吧，即使是死也得让大家死个痛快才是啊。

　　大力望镇外一看，发现镇外的树林还是非常茂密的，便道：“这样，你发动全镇士兵强者出镇，在镇外堆积木材，或者直接伐木就地取材，围成一个大火圈阻挡鼠群，并保证火圈里能站十万多人。”

　　考威尔一拍脑袋：“大人英明！我即刻发动全镇壮年劳力一起出动，保证在其他两镇居民集结前围好！”

　　大力点点头：“那我去科特林镇了。”

　　中午，大力到达科特林镇，此时老鼠已经开始形成规模了，大力心急如焚。当然，比大力更心急如焚的大有人在，那就是两名镇长了以及一众官员了。得了，虽然贪官通常都很有能力，但哥的领地真心不需要贪官，哥就大发慈悲放你们全家一条生路吧。不然到时候凝霜雪问起自己在灾区救出几个我说一个都没救出岂不扯淡？

　　大力掏出剩下的药丸：“各位大人，你们在灾区最危难的关头稳定了灾情，虽然最终事态无法逆转，但你们的努力都被神看在眼里，现在该向神庭复命了，你们获得了神的特赦，这里离封锁线不远，你们赶紧离开吧！”

　　众官员惊喜交集屁滚尿流：“闵谢神恩！多谢特使大人！”说完哗啦啦，拖家带口，一路碾压鼠辈绝尘而去。卧勒个槽的啊，逃跑技能专精啊？

　　现在，大力开仓放粮，带着镇上3万余人一路扫荡鼠辈向惠普镇前进了。至于蜥蜴人，哎，没办法喊了，人类和蜥蜴人天生敌对互相红名，一见面直接开打，这种游戏设定可不是自己一句话就能解决争端的，自己可不是诺亚方舟的船长。何况又不是全部传送，他们在水边生还的几率要高的多。

　　大力这才发现队伍走的相当之慢，两天的瘟疫外加寒冷的天气已经折磨的灾民虚弱不堪了。糟糕，这样的话天黑之前能赶到不？

　　大力只得高声呼喊口号：“茉莉尔女神就在前方引领你们，大家一定要振作一定要顶住啊！”

　　——“我来了！”一个颇具威严的女声响起，一道金光从天而降，一身洁白演出盛装的茉莉尔非常突兀地出现了。

　　——“大治愈术！”“生命祝福！”“活力祝福”！“幸运祝福”！“速度提升”“体力增强！”茉莉尔一出现就二话不说直接给几万人加持各种有用没用的状态。一时间人群中金光闪闪，五颜六色光华一片。

　　大力顿时惊得目瞪口呆！同时给几万人加持状态啊，这怕是中土地神的实力啊？

　　有如春风化雨，刚刚疲惫不堪的人群猛然间精神一振，激动地放声高呼：“茉莉尔！茉莉尔！”

　　茉莉尔哈哈大笑：“我，就是营救你们的茉莉尔！跟我走吧！”说完连连挥手，金光一道接一道砸下，轰轰烈烈炸飞无数拦路的还是没拦路的鼠群。见茉莉尔如此神威，人群更是打了鸡血般放声高呼。

　　这就是展示神威啊，哼哼，不错不错，深得土地神的精髓。

　　这一路走，人群一路欢呼，茉莉尔就一路乱轰，大力就觉得不对了，上前凑上脑袋悄声问道：“你这是干嘛呢？怕老鼠玩洁癖啊？”

　　茉莉尔斜瞪大力，食中指猛插大力一对狗眼——嘎吱！蛋碎一地，大力屏幕一黑！

　　只听茉莉尔恨恨悄声道：“严肃点！离我远点！注意我的形象。”

　　大力忙道：“是是是……”

　　只听茉莉尔嘿嘿一笑：“没办法，突然多出几万人的信仰，我已经快压制不住自己猛然增长的力量了，为了避免引起守护神的注意我就赶紧过来了，现在我需要消耗一部分力量——但是，效果似乎不是很好啊，哈哈哈哈……”

　　你这是屁的形象！说起来绝望中的人对稻草的信仰是最虔诚的啊，大力又问道：“这样的话就能传送更多的人了吧？”

　　茉莉尔点点头道：“嗯，应该能多传送个一两万人吧。”

　　才一两万？也行，人多了粮食也解决不了。

　　……

　　地下世界。

　　经过一上午的抹黑跋涉，上万玩家队伍停在一个宽广的地底断层空间入口。

　　——系统提示：您发现了地下古战场。

　　一众黎明岛斥候回报：“前面发现古代战场，战场上徘徊着数量巨大的人类僵尸怨灵。还有几个实力特别强大的僵尸，找不到绕过去的路。”

　　阿兹贝娜长叹道：“会长先生，你们的情报路线有误啊，如果我没记错的话，这应该是一千多年前人类世界最强大的铁骑王朝兵败之地吧，数万讨伐地底的精锐士兵被困杀与此，引以为黑暗精灵世界的笑柄呢。”

　　地下古战场？蒋队不由得一怔，这里有这地图的？

　　三言两听急道：“那长官有什么办法？”

　　阿兹贝娜叹道：“我们能有什么办法，从某种意义上说，这也算是一方势力了，按照约定，我们不会和他们战斗，也不可能是他们的对手。”

　　三言两听急忙联系蒋队，蒋队回话道：“我们正在讨论对策，别急！”

　　此时，工作室中一众GM炸开了锅。

　　小六子道：“不用说了，肯定负责地下世界监制的韩胖子后来加的地图，这个死胖子最喜欢虐玩家，最见不得玩家轻易就得到好处。”

　　蒋队叹道：“有道理，我也觉得这么轻易就能进入地底实在是过于草率了，是应该设置一个关卡堵一堵，不然的话一旦触发事件黑暗精灵大军从地下世界冲出来也是一场严重破坏游戏平衡的灾难。”

　　小黄道：“不过以我对韩胖子的了解，他虽然喜欢虐玩家，但是奖励也不低。”

　　蒋队道：“没办法了，这是唯一不经过其他黑暗精灵势力的路线，不能放弃。只能继续求那个大爷清场了。”

　　小六子愕然道：“他只有两张卷轴啊？这么大的场面不是那么容易就能搞定的吧？”

　　蒋队嘿然一笑：“应该还会有的，所罗门钥匙这东西是能提前预支的，有时候恶魔其实也很好说话的。”

　　而此时，一名黑暗精灵斥候在阿兹贝娜身边耳语。

　　阿兹贝娜点点头，来到正和怒海狂涛谈判的三言两听面前：“会长先生，刚才我们在亡灵大军中发现了一个头顶皇冠的家伙，如果我没记错，这应该是当年率军出征的人类皇帝了，那皇冠应该是神器。”

　　神器！众人不由得一惊！

　　蒋队道：“非常有可能！”

　　怒海狂涛顿时来精神了：“要我出手可以，必须追加200万卷轴费！而且这神器必须是我的！不然的话，后面的任务免谈！”

　　众会长面面相觑，神器非同小可，谁都不敢轻易下决定，只得汇报大浪淘沙。

　　怒海狂涛继续道：“其实，这些怪只有我才有办法拿下，你们一点作用都起不到，有什么理由和我争神器？”

　　在幕后的大浪淘沙听到汇报嘿然冷笑：“吃了爷的都得给爷吐出来了，准了！”

　　众会长忙陪笑道：“涛哥说的是，这种事情于情于理我们都没理由和你争，理所当然全是你的。”

　　收到手机汇款信息的怒海狂涛哈哈大笑：“很好，你们都统统退后不要引到怪，我去结果他！”

　　说完全身血光一闪，变身成他赖以成名的无敌魔邓肯之剑，飞速冲进场中聚怪，顿时众人的整个地图上红茫茫的一片有如一朵红云，天晓得是几千还是上万啊？

　　——轰！！！整个地下空间一声巨爆红光一闪！有如炼狱！这么一瞬间，地图上的红云变成了一个红点，那红点，毫无疑问就是那个人族的战死皇帝。

　　——变身黑暗使者！

　　怒海狂涛魔邓肯飞剑用尽就使出了他的第二个成名技盯着皇帝猛砍！一时间四海公会的人全惊呆了！

　　这时何等霸道！一个人就单挑了一只上万数量高等级军团！外带单挑最后总BOSS，这就是，传说中的主角吗？

　　就在这时，一个巨大的火球飞向皇帝——阿兹贝娜出手了！与此同时，上百名黎明岛黑暗精灵也出手了，近战的背刺，远程的放箭，一时间皇帝的血刷刷刷的狂掉。而皇帝确只顾盯着面前的黑影子球球猛砍，怒海狂涛这仇恨拉得才叫一个稳！不，是黑暗精灵们拼命的对怒海狂涛使用“嫁祸”技能转移仇恨！

　　怒海狂涛一个人就背负起了全团的大部分仇恨！

　　——啊！皇帝轰然倒地。

　　叮叮当！清脆的金属落地声，爆出了一地兵器和盔甲，以及那个万众瞩目的皇冠。

　　怒海狂涛欣喜若狂的抓向皇冠！

　　——系统提示：您不具备该物品的优先拾取权！

　　我不具备？正愕然间，只见那个叫阿兹贝娜的NPC款款走来，淡定的拾起皇冠，赞道：“好东西！”然后风骚妩媚的晃荡自己一头银发，轻轻地往头上一扣……

　　——啊噗！NPC抢装备啊！一万人全喷了！怒海狂涛是喷血，四海公会是喷屎……


第492章 传送进虚空

　　戴上皇冠的阿兹贝娜气质陡然一变，俨然女王，叉腰挥手意气风发道：“通往地底的道路已经打通，冒险者们，抓紧时间通过吧！”

　　一众黑暗精灵斥候继续前面带路，大队玩家紧随其后。

　　此时，怒海狂涛双眼血红，手中抓着一张卷轴气得浑身发抖，这架势，该不会是想把保镖NPC给灭了吧？

　　一众会长发现他情绪明显不对，忙上前安慰道：“涛哥，NPC的话是不靠谱的，肯定不是神器，哪有NPC和玩家抢装备的道理？”

　　“就是，多半是个剧情任务物品，一点属性都没有的垃圾NPC当宝当神器。”

　　“那个女人这么骚，估计就是看中这东西的造型了，其实就是一白板。”

　　“就是，要是NPC真抢装备，那么地上这些武器，装备——哇靠，这武器好牛逼！”

　　怒海狂涛平复下愤怒的心情，心中已有定计了，总之这个时候不能发作，不然就是砸了自己的招牌，等完工了后在收拾她们！她这种NPC又不是野外BOSS，血少不耐草的！哼！

　　怒海狂涛摇头道：“没什么，那就赶紧上路吧。”

　　众会长忙道：“这才是涛哥啊！”

　　……

　　此时，一众GM笑翻了：“什么情况？这究竟是个什么情况？韩胖子就算在大方也不可能真的送神器吧？”

　　小黄道：“估计是韩胖子设计的剧情物品，哪个黑暗精灵拿到入侵者的皇冠能获得什么荣誉之类的。”

　　蒋队点点头：“估计是吧，不过说起来，他这个魔剑士也太变态了吧？在竞技场砍玩家还看不出来，想不到竟然能无视等级差距和BOSS互砍！小赵，你当初就是测试魔剑士的吧？”

　　那名叫小赵的前内测人员沉声道：“嗯，正常情况下不可能这么厉害，也不可能无视等级差距，他很有可能和一个恶魔签订了契约，毕竟魔剑士是最方便和恶魔沟通的职业。”

　　众人不由得大哗：“这家伙，究竟有多牛逼啊？”

　　听到了下属和蒋队的汇报后，大浪淘沙眉头紧锁招来秘书：“跟那边的人打个招呼，等我们这边一发话，那边就行动，不给这小子机会乱来。”

　　“明白了。”

　　“等等！”

　　“老板还有什么吩咐？”

　　大浪淘沙思索半晌：“等他进了局子，你们设个局，试一下能不能把他这个号买过来。当然，也不必强求。”

　　“明白了。”

　　大浪淘沙一声长叹：“玩个游戏而已啊，何必非逼得我用这些无趣的手段呢？”

　　秘书笑道：“因为有些人实在太不识趣了。”

　　大浪淘沙冷笑道：“是啊，总有些人认为自己在某方面有了一点可笑的力量就不可一世了，连美国都不敢这么嚣张，更不要说一个屁民！”

　　……

　　灾区，此时已到傍晚，冬天的夜总是来得那么早，总是那么清寒。

　　十一万灾民围在熊熊的火圈中以无比崇敬仰慕的目光注视着正在场地中间布置法阵的茉莉尔。

　　五个镇，二十多个村所有幸存下来的施术者，无论是法师，牧师，德鲁伊一共200人围在法阵周围协助茉莉尔施法。

　　老实说，能集结这么大一批施术者远远超乎大力的预料，这些施术者有的是各个村镇的技能训练师，有的是魔法商店的NPC，有的是实力非常不俗的隐士，这是一股强大不可忽视的民间力量，也当然是茉莉尔优先要保住的第一批人。

　　藏兵于民，这就是光明联盟老大的战争潜力，不仅仅是人多而已。

　　柴木火堆外，一片红色的海洋一眼望不到尽头，那是变异老鼠发狂的猩红双眼，短短一个白天，老鼠的数量有如细菌分裂般发展出令人难以置信的数量，灾区中那些看似强大的变异人早以成了这些老鼠的腹中餐，一旦这些老鼠冲出灾区，毫无疑问，将对整个帝国造成毁灭性的打击！

　　遥远的天空中传来一声低吟，有如歌剧院大合唱前的试声。

　　地图炮要开始了！人群不由得一阵骚动。

　　茉莉尔威严的声音响起：“所有的术士，跟着他们一起唱！”

　　大力也立刻道：“最后的时刻到来了，大家必须镇静，安静，大家只需要干一件事，那就是在心里拼命的默念茉莉尔大人的名字！”

　　人群立刻进入死一般沉静，只有身为当事人的茉莉尔才知道，这无言的沉默中究竟蕴含了多么强大的力量，那是十一万人最最迫切的求生意志！

　　一个又一个的吟唱音符从远方传来，或高亢或低沉或嘹亮或绵长，这些音符谱写出一组毁灭协奏曲。茉莉尔的法阵也随之放射出越来越耀眼的光芒，在阵中主持仪式的茉莉尔全身放射出越来越耀眼的白色光辉，那分明是她雾化的天使之翼！

　　一道巨大的红色法阵横穿天际，有如一张巨大的网笼罩了整个灾区，法阵中又有无数的小型法阵在飞速运转。一时间整个世界频道轰然大哗！

　　这就是地图炮啊，没见过吧？没玩过吧？最关键的时刻到来了！！！

　　天空法阵发出耀眼的红光，整个夜空有如火海！整个大地亮如白昼！无数巨大的火石从法阵中倾泻而下，放炮了！

　　茉莉尔法阵的金光冲天而起！

　　就在这时，夜空中一个声音响起；“是谁？”

　　糟！惊动狮心帝国那个小半调子守护神了！？干他的蛋的啊，关键时刻出来搅局！你这个没用的护命匣为什么不灭了丫！

　　茉莉尔厉声高呼：“全体术士，全体信徒，拼尽全力，生死在此一役！”说完全身化为无尽的光芒！

　　那声音道：“休想！”

　　这一瞬间，大力感觉大地在震动，天空在扭曲，世界也随之一片黑暗！

　　完了！

　　这样子肯定是完了！哥这几天的心血终究没保住！

　　耳边传来一片惊呼！大力猛然一惊，都在！人群在，火堆在，火堆外的老鼠也在！树林也在！城镇也在！唯独茉莉尔不在！

　　大力抬头望天，整个黑色的天空飘浮着无数的浮石！举目四望，看不见远处永远灯火通明的帝都皇城，也看不见远处的群山！

　　难道这里是——虚空！？

　　卧勒个槽啊！不是把整个镇都传到虚空里了吧！


第493章 虚空隐士村

　　茉莉尔不见了，不用说了，她这辈子值了，重头来过了。但是，我怎么办？这究竟是什么地方啊？

　　世界频道也没有玩家动静，这显然不正常。那么大的地图炮轰下来跟过节似的玩家不可能不刷屏。卧槽，这地图是不是在其他的服务器啊？

　　克罗德上前道：“大人，我感到我们摆脱了疫区！但是，这里是什么地方？”

　　你还问我？你才是NPC好吧，你背后是主脑好吧？你是在考我呢？还是逗我呢？大力只得道：“先不管那多，危机还未解除，现在的当务之急就是消灭火堆外的老鼠！”

　　经过一众强者两个小时的清场，那一大片鼠海被消灭殆尽，并且没有新的老鼠诞生，或许瘟疫就是它们再生的源泉吧。大力带着一众强者穿过树林，来到了小镇的土地尽头，陡壁下的一片无底虚空。

　　没错，这块村庄大小十几平方公里的小块土地被传送进了虚空！一个帝国的一块土地飞出了国界，这可真是货真价实的飞地啊！但这飞地究竟算国界的延伸？还是新的未知疆土？系统没有给出任何提示。

　　现在的问题又来了，虽然逃出了帝国的地图炮，也逃离了疫区，貌似这里也不算寒冷，但灾民自带的干粮撑不过两天，依然是一片死地。而现在，还能到达奥法希莉亚么？

　　大力又回到了镇外的将近熄灭的火圈，十几万灾民茫茫然议论纷纷，见到大力时纷纷惊呼：“特使大人，这里是什么地方啊？我们怎么办啊？”

　　大力挥挥手：“大家镇静，因为帝国守护神的阻挠导致茉莉尔大人的传送出现偏差，但是大家不要慌，一定会有办法的。”

　　这时，那二百名施法者中，一名年老的牧师杵着拐棍过来了，这是戴姆勒镇乡下的一名乡村教堂神父，名叫老约翰，具体情报资料不详，但无疑是这群人里法术修为最高深的一位。

　　大力眼睛一亮，忙问道：“老神父有何指教？”

　　老约翰道：“在神力的干扰下，我们现在处于一片未知的虚空，但我们依然可以用茉莉尔大人留下的大空间传送法阵离开，前提是，我们需要目的地的固定空间坐标。”

　　能走就好啊！大力喜道：“就是说，必须要在目的地修建传送阵？”

　　老约翰掏出一张卷轴道：“正是！这张卷轴是我抄录的茉莉尔大人布阵传送目的地的坐标，所以特使大人的传送阵必须严格按这个坐标修建，不得出错！”

　　原来如此，那就好。最紧急催命的危机已经度过大半了，相信哥穿越者牛逼不解释，传送阵也应该能在这一两天解决。

　　大力看见那些那些施法者们依然留在法阵旁施法，讶道：“这是？”

　　老约翰道：“我们这二百人必须轮流值班灌输魔力维持茉莉尔大人留下这个临时法阵。这个法阵堪称神作，不是我们凡人能布置出来的，一旦消失，我们将无力进行这种跨空间的传送！”

　　原来如此。大力见很多施法者气色不佳，明显还在受疫病之苦，不由得一拍脑袋：“我这里还有剩下的一些防疫药，这两天奔忙忘了来不及发放了，赶紧发下去让大家吃掉恢复状态！”

　　科特林镇的大小官员集体跑个精光，同时为了忽悠那两个镇长大力不方便把药给普通士兵，这倒好，节约了很多药，正好是花在刀刃上。哎，傻必了，应该在仪式前就想起给他们发放的，不然给力一点就未必中招了。

　　老约翰笑道：“这其实是真正的防疫药吧？”

　　大力笑道：“是啊，灾区混乱，人心不稳，不敢说出真相。”

　　老约翰笑道：“不愧是特使大人，这下他们都有个盼头了。”

　　大力一怔：“盼头？”

　　老约翰点点头：“在大人去清除鼠患的时候，我们这些法师分析形势，最终决定，我们两百人统统留下来。也必须留下来，不然的话根本无力启动这个法阵。现在有了防疫药，留下来的人就不必等死了。”

　　大力惊呆了：“大家原先的意思是，牺牲自己引渡灾民？”卧勒个槽啊！乱世人人求自保，你这老头是如何说服这些强者牺牲自我的啊？其实按茉莉尔的意思，第一批保的就是这些强者吧。

　　老约翰点点头：“不如此，则愧对茉莉尔女神的救赎！”随即苦笑道：“就算他们不愿意也没办法啊，我们200人启动法阵突破虚空壁障就已经够勉强了，少一个都启动不了，还是痛痛快快当个英雄作一回人情吧。”

　　老约翰又笑道：“现在好了，有了药大家都可以活下去，就可以在这块土地种点粮食隐居下去了。而且树林里有一大片苹果树，足够支持我们这两百人生活了。”

　　大力这个感动啊：“各位大师真是高风亮节，请大家放心，等茉莉尔大神苏醒了，一定会来迎接你们回去的。”

　　老约翰笑道：“虚空中最有利于法术研究，恐怕到时候大家还未必愿意走呢！”

　　很好很好，只要大家不觉得受亏待了就行。

　　现在嘛，该是大力问出心中疑惑的时候了。毕竟NPC老头通常懂的东西很多的。大力问道：“请问老神父，现在我们这块从狮心帝国分裂出来的土地究竟算是谁的领土？”

　　老约翰不由得一怔：“特使大人是意思是？”

　　大力直截了当：“我身为领主，当然希望这是我的领土了。”

　　恩，身为一名领主，身为一名新时代饱受爱国主义熏陶的大好青年必须拥有强烈的扩张意识，不管那地方有用没用，先占了再说。就算将来没有石油矿产什么的，架一尊大炮收收过路费也是可以的啊。

　　老约翰沉吟片刻：“这是一块争议性非常大的飞地，如果狮心帝国不知道这块土地，并且将之遗忘，大人大可以改头换面据为己有，但是现在还应该慎重。”

　　大力点点头：“多谢老神父提醒。”

　　说得也是，要是帝国知道土地上天了自己敢去占，就算这里夺不回去，黎明岛那里就不好交待了。

　　老约翰笑道：“不过大人放心，狮心帝国已经将我等遗弃，我们也算尽到身为臣民的义务了，在虚空隐居的时间，我们会大人守住这一方土地的。”

　　大力大喜：“好！虽然现在我不能给这里改名，但我给这里取个未来的新名字，就叫虚空隐士村吧！”

　　老头笑道：“好，这名字好！”

　　大力又得瑟道：“等以后传送阵开通了，再给大家修魔法塔！”

　　老头连连点头：“不愧是特使大人。”

　　现在，没什么可交代了吧，该去筹备传送阵和药剂以及十万人的粮食了。哎，只可惜两百强者出不来不能为我建国所用了。


第494章 奴役蛛魔领主

　　阵营战争的爆发以及随之而来的地图炮震惊了整个玩家世界。这是神魔新主机运行以来进行的最大手笔，完全由主脑自我运行，自我推演局势，有如一台弈棋的计算机，进行的最优化最符合逻辑的行动。

　　既然是对弈，那么必定有一方会将死另外一方。游戏平衡，阵营平衡问题又被摆上了桌面。即，狮心帝国会不会被灭掉？如何保证玩家在狮心帝国的利益？甚至整个光明联盟会不会被灭掉？那时光明联盟的玩家何去何从？面对这些问题，神魔公司派出专员召开新闻发布会一一解释作答。

　　当然，这些事情身为穿越者的大力是不关心的，历史尊重大力嘛。大力现在正在卡布拉达焦急地等待出药结果。

　　至于苍穹，第一时间就调整了发展策略，那就是全力支援帝国前线赚国家功勋，嗯，所有参与任务成员的功勋通通上缴公会的形式。在前世，这么霸气的公会设置是大忌，但在今世嘛，呵呵。

　　至于当前玩家的作用也无非是跑跑腿搞搞后勤打打杂什么的了。说起来，这一两天多，四海公会的人突然消失的无影无踪了，每天的日常洗刷四海公会的活动也无从开展了。想必也去刷功勋了？正好，战场上遇到同室操戈。

　　……

　　地下世界。

　　经过将近两天的地下跋涉，四海公会终于到达目的地，科迪亚诺遗址。相对于黑暗精灵势力来说，这个城市确实是天险易守难攻。因为这里的地形是一个阶梯断层，这城市就建在陡峭的高地上，曾经是一千年前黑暗精灵进攻地面世界的前哨。但是相对于从地面绕下来的四海公会而言，完全就没有任何地形障碍了。

　　整个城市内外密密麻麻的都是巡逻的蛛魔。实际上，这些蛛魔在地底世界也是罕见的公然露面的一股蛛魔势力，科迪亚诺城进退无路的地形注定了这些战败的蛛魔只能困守此地。

　　至此，阿兹贝娜一众保镖的任务正式完成。

　　三言两听忙上前道：“女士辛苦，多谢你们的护航，不然我们绝对不可能到达这里。”

　　阿兹贝娜妩媚地一笑：“为会长先生服务是应该的啊。”

　　三言两听猪哥一般连连点头：“小姐太客气了，我们公会一如既往地支持岛上的发展的……”

　　“哦呵呵呵，那就承蒙会长先生多多照顾了哦……”

　　怒海狂涛的眼中厉芒一闪，真恨不得立刻放火灭了她丫的。这时，一众会长又上前来了：“涛哥，这下我们一万弟兄就全靠你了！”

　　怒海狂涛木然地点点头：“有什么需要注意的地方就说一下。”

　　众人谄笑道：“涛哥只需要跟着我们走就是了，没什么需要注意的。”

　　怒海狂涛淡淡道：“那好，行动开始说一声。”

　　一万人的队伍集结完毕，各自召唤出佣宠，一下子就扩充成几万规模的大集团。全团稀里哗啦的加持各种状态。准备完毕，行动开始！

　　这几万人密密麻麻的一大团开始向城里冲锋，一下子就惊动了成群结队的守卫，玩家死亡的白光成片成片的飞起。

　　好壮观的场面，看得怒海狂涛心潮澎湃。能令他们如此大费周章不惜代价的任务究竟是什么？我是不是应该在最后关头见机行事？身为主角，就是应该在最后关头在让人无话可说的前提下攫取最大化的利益！怒海狂涛心下已有定计了。

　　此时，数万人的军团在一路白光中冲进了城，冲上街道，冲进了第二层的入口。如此大规模的“入侵”当然吸引了全城蛛魔守卫进行追剿，一时间黑压压的一片追兵也追着队伍进了第二层。

　　蒋队制定的聚怪战术成功奏效。

　　众会长道：“涛哥，我们上吧！”

　　怒海狂涛嗯了一声，微微回头用眼角的余光冷冷的瞟了原地不走的阿兹贝娜一眼。

　　黑暗中，十几名黑暗精灵玩家悄悄的现形，远远地跟随怒海狂涛进城。

　　四万！三万！两万！一万！

　　四海公会成员的数量每秒钟都以数以百计的数量递减，但是，所有的牺牲都是值得的也是经过严密计算的，全城所有的怪都集中在地底一个巨型祭祀大厅！他们在屠杀最后几千单位的玩家。

　　“涛哥！！！”

　　一道巨大的火焰法阵出现在地底大厅，轰隆一声！炼狱再现！所有的蛛魔，所有的残存玩家都在烈火中瞬间化为灰烬！

　　完美收工！

　　怒海狂涛心中冷笑：我还有一张卷轴，这就回去把那群黑暗精灵给收拾掉！对了，身边这四个会长怎么办？当着他们的面干这种事情似乎不太好？

　　就在这时，大厅的地底隆隆震动，一只巨大的蛛魔和四只体型较小的精英蛛魔破土而出！

　　蛛魔领主哈多诺拉兹！

　　隐伏在远处的蒋队等人见此情景忍不住破口大骂韩胖子！整个前GM工作室再次炸成一窝！老实说，这种一切尽不在掌握中的感觉实在非常非常不好！

　　众会长大惊失色：“这里居然有BOSS的？！”

　　怒海狂涛心下一动！看样子，意外出现了！四海公会不惜全军覆灭的目标就是闯大厅后的那个传送门？那个门既然这四个会长能进，那么我自然也能进，他们四人能搞定的任务，我一人就足以搞定！

　　很好，你们出了意外那就怪不得我了！身为主角，就应该干主角应该干的事——怒海狂涛决定灭团夺宝！

　　——暗影冲击波！总BOSS一出场直接一个全屏攻击。

　　“来得好！”怒海狂涛瞬间绑定了一颗恶魔灵魂石。

　　哗啦！冲击波至，五人全部倒下，四道白光飞起。对，怒海狂涛绑定了灵魂石，可以原地复活！

　　“现在清场了，BOSS是我的，传送门后的宝库也是我的——恶魔献祭！”

　　地面上一个巨大火红的召唤阵出现，一只体型巨大两层楼高的三头烈焰地狱犬跃然而出——没错，这就是在竞技场上喷杀深蓝的那只恶魔！

　　那三头狗一出场，同样毫不客气，三门火炮喷射全场，双方厮打在一起。

　　三头狗的出现令扼腕痛恨的蒋队众人不由得眼前一亮！

　　小赵道：“这家伙果然是有契约恶魔的！”

　　蒋队道：“这恶魔会是领主级蛛魔的对手吗？”

　　小赵道：“悬得很，这个蛛魔的攻击之高超出玩家的承受能力，应该是剧情BOSS！按照韩胖子的德行，应该是正宗的领主级。”

　　此时，在熊熊烈火中，蛛魔领主的四只精英护卫化为焦土，蛛魔和三头狗开始了互相对殴的消耗战。

　　蒋队欣喜道：“不错，这三头狗也不弱，而且火系恶魔完克蛛魔，还是大有一战之力的。”

　　小赵点点头：“恩，和玩家签约后能大幅度提升恶魔的实力，看来陶总这次还真是请到一个神人了。”

　　蒋队叹道：“确实是个神人，我都在想究竟我们是内测人员，还是他是内测人员了。”

　　小六子也叹道：“哎，可惜可惜，这么神的人马上要被陶总做掉了，以后的神魔要少了很多趣事了！”

　　蒋队讶道：“神魔趣事？”

　　小六子笑道：“我还指望他到处攻城放火，玩家意见一大片集体到神魔公司去砸玻璃呢！”

　　众人哈哈大笑。

　　小六子突然惊道：“喂喂，黑暗黎明的那群黑暗精灵也跟来了！”

　　蒋队一惊：“赶紧躲好——哎，别躲了！”当低等级的黑暗精灵发现高等级的黑暗精灵时，那就说明高等级的黑暗精灵其实早就发现低等级的黑暗精灵了。如果还活着，说明对方就没打算杀你，所以还是洒脱点吧。虽然黑暗精灵内部攻伐不断，但还没恶毒到泯灭人性同族相残的地步。

　　当众人看到这群黑暗精灵的名字都是表示友好的绿色时，不由得送了一口气。还好，遇到本部族的友邦了，这就是加入圣女部落的好处啊，面子够大。

　　阿兹贝娜等一众也悄悄地潜伏在蒋队所在的位置窥视大厅中的打斗。

　　众人不由大奇：“这是要干嘛？不会又是要抢，抢神器？”

　　蒋队哭笑不得：“怪了，这群NPC又是谁设计的？给人感觉怪怪的。”

　　就在这时，蛛魔领主全身血光一闪！体型暴涨！

　　众人大惊：“狂暴！”

　　此时，场中的战斗形势逆转直下，三头狗的血刷刷的狂掉，眼见不是对手了！

　　众人喟然长叹：“哎，蛛魔和黑暗精灵打从来不狂暴都忘了这厮的看家本事会狂暴的！”

　　小六子惊道：“喂喂喂，那小子偷偷摸摸贴着墙走是要干什么？”

　　众人一怔，随即讶然失笑：“他该不会是想进传送门吧？”

　　没错，当怒海狂涛发现局势不利的时候，第一个反应就是潜入“宝库”！

　　——系统提示：蛛卵孵化室只有50级及其以下玩家才能进入。

　　怒海狂涛当场愕然！只能50级以下进？那四海公会是在搞毛啊？

　　就在这时，怒海狂涛突然发现大厅门口几道白色的魔力射线射向狂暴的蛛魔的大脑！这是？黎明岛的黑暗精灵？

　　此时，蒋队众人大哗：“精神奴役！”

　　没错，对于别的种族而言，狂暴是非常强大的技能，但对奴役成性的黑暗精灵而言，越是狂暴越是神志不清的状态就越是她们的菜！当初在海上轻易击杀红胡子就证明了这一点。

　　此时，被精神射线照射的蛛魔更是无比疯狂，它身为领主级的尊严在做最后的反抗，而三头狗则是蛛魔疯狂挣扎的牺牲品眼看就要挂了！

　　“来得好！劳资要连人带BOSS一锅全端！”新仇旧恨，怒海狂涛掏出卷轴要做个了断！

　　六阿哥抬起手中的毒弩冷冷一笑：“就知道这丫的要拉什么屎！”


第495章 新氏族的建立

　　喝药水，使用回城卷，使用卷轴等等所有使用道具的动作一旦遭受攻击，就会被中断。

　　来自黑暗中的毒箭打断了怒海狂涛释放卷轴的动作。系统提示出现，怒海狂涛惊讶的发现自己遭到敌对阵营玩家的攻击！

　　管你是谁，统统去死！继续使用卷轴！又是一箭飞来，动作打断！

　　怒海狂涛悚然一惊，对方对动作CD的拿捏是如此之准，反应速度是如此之快？不可能！继续！又是被打断！继续！再继续！

　　怒海狂涛惊出一身冷汗，一次两次是偶然，三次四次是什么？遇到高手了！若是任由对方这么“打断”下去，自己也会被活活毒死射死，不由得向黑暗中怒喝道：“什么人！”

　　“你大爷！”

　　“日你大爷！”怒海狂涛急怒攻心暴喝一声冲向门口，不顾自己身处两大强者战斗的战场，结果BOSS一个音爆攻击的余波袭来，啊的一声惨叫化为白光。

　　六阿哥哈哈大笑：“傻逼！”

　　复活后的怒海狂涛神情木然，虽然钱也赚了任务也算是交待了没有理由会为一些非分之想不开心，但是突然出现的高手确实非常重创他的信心。

　　——“叮咚！”“叮咚！”门铃响的声音。

　　怒海狂涛半晌才反应过来，不耐烦道：“谁？”

　　——“煤气公司检查煤气管道防止泄露引发事故的！”

　　“检查尼玛的管道！”怒海狂涛骂骂咧咧的前去开门……

　　……

　　此时，地底的战斗已近尾声，遭受精神肉体两面夹击的蛛魔领主终于臣服在阿兹贝娜的精神奴役之下了，三头狗也终于光荣的完成沙包的使命光荣退散了。

　　“哈哈，啊哈哈哈哈！”阿兹贝娜得意的声音响彻大厅。

　　众人大惊：“不勒个是吧？还真把一个领主级的奴役了？怎么看她都不像有那个实力的吧？”

　　蒋队道：“先别管那多，任务要紧！”

　　障碍已经清除，蒋队等一众五十级新人立刻冲进小副本，只留下一个等级高的六阿哥在外面无所事事。

　　小六子道：“有意思，我去问问！”

　　小赵道：“我看这NPC邪门，最好别问！”

　　“切，问一下又不会少块鸡鸡！”六阿哥颇不以为然的上前招呼道：“这个，你好，这位，这位女士。”

　　阿兹贝娜笑道：“冒险者，你是暗月氏族的勇士？”

　　小六子一怔，随即哈哈大笑：“看哪看哪，人家对我笑了，多热情呢，两块肉一抖一抖啊哈哈哈！”

　　众人道：“日你，做任务呢，别和我们说话！”

　　蒋队笑道：“反正你没事就试着和她聊聊，没准有什么任务。”

　　小六子精神一振：“听大哥的！”便对阿兹贝娜道：“没错，我们是暗月氏族的禁卫团！”

　　阿兹贝娜笑道：“果然是非常了不起的冒险者啊，以后若是有空可以来我的城里做做客啊。”

　　小六子一怔：“你的城？黎明岛？去不了去不了。”

　　阿兹贝娜哈哈大笑：“这里马上就是我的城了啊，我随时欢迎你这样优秀的冒险者前来帮忙！”

　　小六子大惊：“这里？你的城？”

　　阿兹贝娜笑道：“那么，就让我们城市的第一位客人见证我城市的诞生吧！”说完手掌一翻，一支四五米长的双头蛇鞭在手，手腕连连抖动，蛇鞭噼啪声响火星四射！

　　小六子猛然一惊，蛇鞭啊！蛇鞭通常是主母的象征性武器，就是说，她是一个主母？太年轻了点吧？实力也好像菜了点吧？

　　在阵阵鞭声催促之下，那只蛛魔终于抖擞身躯勉力站起，然后一声尖啸冲出大厅有如一辆巨型坦克绝尘而去。

　　小六子惊讶道：“这是干什么？”

　　阿兹贝娜擦了擦额头上的汗珠笑道：“当然是彻底剿灭蛛魔残余，完全占领这个城啊！现在，我们去看看战况吧。”

　　小六子惊呆了，对其他人惊呼道：“有没有搞错！她要占这个城啊！一群受股东邀请的保镖居然攻城略地了啊！”

　　众人惊道：“不会吧？攻城？这明摆着是剧情事件吧？这个三言两听究竟是触发了哪一出啊？这个剧情BOSS是不是因为她这个剧情才出现的啊？”

　　蒋队道：“看来一个新兴的势力要诞生了。既然她对我们态度友好，或许有利可图！一定要保持友好关系！”

　　“明白！”

　　一众人沿着蛛魔领主碾压出的足迹来到第二层一个大厅中，蛛魔领主正砍瓜切菜般收割一个蜘蛛BOSS。虽然经过刚才与地狱三头犬的战斗它的生命所剩无多，但是——好吧，它的血是越打越多，高级蛛魔拥有吸血自愈能力。

　　小六子拍马道：“果然精彩，能成为主母大人的第一批客人我深表荣幸。”

　　“主母？！”阿兹贝娜大为受用：“没错，今天起，我也是主母了啊！啊哈哈哈！”

　　小六子继续拍马：“而且更令人难以置信的是，如此强大的领主级强者也能为主母大人所用！放眼整个黑暗精灵氏族，有这个实力的主母并不多。”

　　阿兹贝娜笑道：“要不是半路捡到这个神器霸权皇冠，又选择最合适的时机出手，我是绝没有实力收服此等强者啊！”

　　小六子一怔，回头问众人：“霸权皇冠是什么啊？”

　　众人大惊：“不会吧？打个怪还真给神器啊？这不像韩胖子嘛？”

　　蒋队笑道：“好了好了，大家集中注意力别聊天，别在最后关头出错。”

　　当蛛魔领主干掉这只BOSS的时候，自身的生命恢复到了三分之一，然后又去地面又干掉一个BOSS，血基本回满了。

　　——系统提示：黑暗黎明的阿兹贝娜占领了科迪亚诺城！

　　——系统提示：黑暗黎明的阿兹贝娜自立门户，建立了新氏族黑暗圣光。

　　众人大惊：“还真建立新氏族了啊！”

　　小六子震惊之下，连忙祝贺：“恭喜主母大人的氏族建立。”

　　阿兹贝娜却是幽幽一叹：“虽然氏族建立了，但确是一座废墟空城，什么都没有呢。”

　　这明显是任务啊！小六子恍然大悟，难怪对我这么热情，原来是一穷二白的找玩家拉赞助啊！


第496章 传送十万人的代价

　　新氏族黑暗圣光的建立引起了大浪淘沙的高度重视。

　　小六子将自己的全部对话视频下来交由最高领导抉择。这个阿兹贝娜的要求其实非常简单，就一句话：“主权在我，共同开发”！

　　而神器在手城管装在身的蒋队他们终于有惊无险的完成了小副本任务，历时三天不到，奴隶贵族在向他们招手。

　　刚刚处理了一个刺儿头非常开心的大浪淘沙开始和蒋队商讨这个新氏族。

　　大浪淘沙道：“我们有必要投资她吗？”

　　蒋队道：“非常有必要，从剧情设定看，这个科迪亚诺城曾是黑暗精灵进攻地面世界的前哨，确实是一个咽喉要道，战略价值非常重要。而且她奴役了一只领主级的强者，安全有保证，在平时我们可以以这个阿兹贝娜为中介，同地面世界交换货物。在非常时期，我们可以怂恿黑暗精灵NPC以该城为跳板，入侵地面世界。”

　　大浪淘沙笑道：“喂喂，地面世界是我的地盘好吧？”

　　蒋队愕然：“地面世界是你的地盘？苍穹答应了没？”

　　大浪淘沙笑道：“都是一家人，好商量。”

　　蒋队叹道：“你行，你看着办吧。”

　　大浪淘沙笑道：“明修栈道暗渡陈仓的事我又不是第一次干，那就这么定了，总比你们去那个什么版本没开放的大陆要靠谱的多。”

　　蒋队笑道：“那个是远期目标，终究还是要去的。”

　　大浪淘沙心下一动：“你说，我在铁骑王国边境的这个进地下的入口修建一个公会驻地怎么样？”

　　蒋队愕然：“不怎么样啊？你想干嘛？”

　　大浪淘沙笑道；“不想干嘛，只是不想让普通玩家随便进进出出而已。对外宣称的借口嘛，就是开发这个废弃矿坑的矿产了。”

　　蒋队笑道；“你行，正好竖个死靶子，只要你顶得住苍穹的骚扰，那就建吧。”

　　大浪淘沙豪气道：“那我就建了，哈哈哈……”

　　……

　　黎明岛，拿到了防疫药剂的大力去府邸看望茉莉尔。

　　此时的茉莉尔已经变成菲欧娜手上的一颗白色玉石，又变成第一次见到她时候的样子了！

　　菲欧娜叹道：“由于受到狮心帝国守护神的干扰，大人拼尽了全部的能量，可能要沉睡很长一段时间了，这颗石头还是交给你保管吧，毕竟大人的再生还是需要抽调你的能量。”

　　大力接过石头，心中暗笑——小样，你终于落到我的手里，这下嘛，嘿嘿嘿嘿！

　　猛然间大力想起一事：“对了，她现在沉睡了，我这个龙骑士传承的战甲怎么办？”

　　菲欧娜一怔，不由叹道：“只有等大人苏醒了。”

　　大力愕然：“那我们的北地之行岂非延缓？”

　　菲欧娜默然半晌：“现在杰西卡小姐还在恢复法力，等她恢复好了在商量下吧。”

　　“哎，只有如此了。”

　　也是啊，杰西卡没恢复过来就算晋升了菲欧娜也独木难支啊。就在这时，阿兹莎一脸兴奋了进来；“领主大人，好消息，阿兹贝娜不仅成功的拿到传送材料，而且还在地底成功的攻占了一个据点！”

　　大力和菲欧娜不由得一怔，菲欧娜笑道：“恭喜恭喜！”

　　大力大喜：“太好了！”

　　哇哈哈哈，果然穿越者牛逼不解释，材料终于来了！肯定是神童六阿哥完成的吧？至于据点？大力不由得讶道：“什么据点？”

　　阿兹莎笑道：“科迪亚诺城，曾经黑暗精灵进攻地面的前哨，后来落入蛛魔一族之手，虽然蛛魔一族溃败了，但仍然有一只残余蛛魔盘踞于此，阿兹贝娜就是借助冒险者的力量成功的剿灭蛛魔攻下了此地，只要有这个据点，那么我们就可以从地面世界运粮食给阿克蒂娜了。”

　　科迪亚诺城？哪里？哈哈，管他哪里！反正哥的地盘又扩张了！但大力还是疑惑道：“运粮食？我们不是有传送阵吗？”

　　阿兹莎摇头笑道：“大人，用传送阵远距离传送大量的物品会严重损耗传送阵的能量的，就算是我们的传送阵都吃不消，更不要说阿克蒂娜那边的传送阵了。除非遇到特别紧急的情况才会用传送阵救急。而且，大规模的传送物品产生的空间波动很容易受到其他势力的发觉和监视，这对我们黎明岛和阿克蒂娜都不是好事。”

　　哦，是了，记得当初第一次去地底和妹妹谈判开通传送阵时，她就对所谓的贸易嗤之以鼻。说到底传送阵就是个邮局，小东小西无所谓。遇到大件那就完全不行了。

　　大力道：“既然材料到手了，那么我们赶紧出发修建吧！”

　　阿兹莎点点头：“大人请！”

　　大力屁颠屁颠地跟着阿兹莎下楼去了。菲欧娜焦躁地站起，在屋子中烦躁地徘徊。别人的孩子都开疆拓土了，唯独自己僵持不下没有半点进展呢。

　　……

　　奥法希莉亚。

　　隔离罩里，热火朝天，伐木的伐木，建房的建房，打鱼的打渔建设繁忙。隔离罩外，大雪纷飞冰天雪地。阿兹莎不由得啧啧称奇。

　　老实说，大力完全解决不了粮食问题只能指望这些打鱼的了，连忙问道：“老板，我们的粮食够支持十万人吗？”

　　奥萨玛笑叹道：“自从昨天的隔离罩启动以后，被笼罩的湖水变得暖和，吸引了别处成群的鱼类前来过冬，所以我们打鱼的收获超乎想象，但若是十万人，恐怕得严格的定量供应食物了，大家肯定是吃不饱的。”

　　大力不由得松了一口气：“只要不饿死人就行，只要顶过去，粮食我们慢慢想办法！”

　　在众人的陪同下，阿兹莎按老约翰给大力的目标卷轴找到了修建地点，清场整理出一大块平地，崔伊丝，黑女巫，哈尔拉兹等一起协助布阵，充能，白光一闪修建完毕。

　　众人欢呼鼓掌！

　　阿兹莎叹道：“一般而言，大城市的传送阵为了便于魔力恢复都是有流量限制的，而现在这个单向传送阵肯定无法限制了，若真是十万之众传过来，这传送阵的能量恐怕会消耗精光，很长一段时间无法使用了。”

　　崔伊丝道：“不要紧，我没事时会给它充能的。”

　　阿兹莎叹道：“你是这里的最主要战力，必须时刻保持巅峰状态，你的法力可不是干这种事情的啊。”

　　大力忙道：“这个，不要紧，大不了哪天我派学生来实习如何充能传送阵就是！”

　　众人不由哄笑。大家的这么一笑猛然间令大力产生了一种强烈的错觉，这不是NPC啊？就算是NPC也是修炼成精的NPC吧？

　　不管怎么说，万事俱备了，大力把身上的几大包药丸分发众人：“等会灾民就会过来了，大家帮忙分发防疫药剂，一人一颗！”

　　奥萨玛道：“还是把其他的工人都先疏散到地底下吧，传染了不好。”

　　大力赞道：“不愧是老板，想得周到！”

　　奥琪莉和法希尔立刻去指挥人群收工。并在地下入口的门上盖了厚厚的一层雪。嗯，她们想的也周到。

　　此时，传送阵光芒闪闪，虚空那边似乎知道传送阵已经开通，在进行大规模传送的准备工作。传送阵光芒越来越亮，猛然间，哗啦啦一大群人传送了过来，近千人之多！

　　来了！终于来了啊！

　　光芒不断闪烁，每一秒都将近千人！

　　阿兹莎喊道：“传送来的灾民赶紧往空地疏散，腾出位置！”

　　大力也立刻高呼：“赶紧让开让开！”

　　一分钟后，整个营地密密麻麻数万人之多。但此时，每一波传送的人数明显减少，数百左右。

　　阿兹莎叹道：“对方似乎魔力不足了，恐怕无法坚持将剩下的几万人传送完了！”

　　大力急道：“怎么办？一旦过不来，那几万人只有死路一条啊！”

　　崔伊丝道：“只有我们这边加把劲全力接应对方了。”

　　阿兹莎眉头一皱。

　　可以接应的？大力忙道：“主母大人，一定要接过来啊，那可是几万条命啊！建国在此一举啊！”

　　阿兹莎叹道：“好吧，不过这么庞大数量的接应肯定会超出我们在场所有人的承受力，我们将消耗大量的魔力并且在很长一旦时间都不能恢复，那时，后果难料！”

　　奥琪莉和法希尔道：“还有我们呢，我们一定会全力保护大家的！”

　　大力忙点头：“主母大人，我，我保护你！”

　　阿兹莎哑然失笑，摇头叹道：“那么，大家全力以赴吧！”

　　阿兹莎，崔伊丝，两名祭祀，哈尔拉兹，法琳娜开始围住传送阵施法，一时间传送阵再次光芒大盛。传送的效果立竿见影！

　　一千人！一千人！又是一千人！

　　半分钟过去了，众人脸色苍白冷汗之冒，显然是魔力透支的表现。而大力只能一边数数，一边在手心里狂捏一把汗了。

　　坚持住，一定要坚持住！还有两万人！虚空村那边的英雄们，虽然哥知道你们这两天也很辛苦也很劳累，但是，就这么一下了，无论如何也要顶住啊！

　　当最后一波数百人过来的时候，传送阵暗淡下来，传送结束！

　　阿兹莎、崔伊丝众人一个站立不稳，大力眼疾手快冲上前左拥右抱！这个机会大力不容错过。

　　阿兹莎靠在大力身上喘息道：“领主大人，现在我要闭关休息很长时间了，先知大人又不在，黎明岛强敌环视，必须全力防守！”

　　大力悚然一惊，是啊，现在的自己无兵可用了！


第497章 送上门的粮食

　　疲惫至极的阿兹莎回去闭关休息了。崔伊丝哈尔拉兹等人也进入魔法塔休息了。这一下，无论是黎明岛还是奥法希莉亚都失去最强大的战力，处境凶险，该如何应对？

　　当然，现在的当务之急是先把十万多颗药发放下去，安定灾民。大力把人群中的克罗德和考威尔招到面前。

　　两人激动道：“请特使大人吩咐！”

　　大力道；“派人把这些药分发下去！”

　　灾民们齐声欢呼。

　　大力对众人道：“这里是奥法希莉亚，这位法希尔女士就是你们的女王，这位奥琪莉女士就是你们的将军，这位奥萨玛先生就是你们的丞相，而我则是这里的代领主，这里就是茉莉尔大人给大家重建家园的乐土，这些药物都是茉莉尔大人的恩赐，赶紧感谢茉莉尔大人吧！”

　　十万灾民激动的匍匐膜拜：“茉莉尔！茉莉尔！”

　　对，要的就是这个效果，不能临时抱佛脚平时不烧香，膜拜工作一定要长抓，狠抓，天天抓，时时抓，一刻不能松懈！

　　然后就是解决十万人的住宿问题，吃饭问题。

　　房子肯定是不够住的，帐篷好像也没有，虽然有了隔离罩，但也只是使得内部的气温不至于冻死人而已，依然寒冷，没办法了，只有整个营地到处点起篝火，大家就裹在自带的毯子里围着火堆旁露天休息恢复吧。

　　然后就是最关键的吃饭问题了，灾民被强力瘟疫折磨两三天，身体虚弱，大病初愈后，第一顿饭一定要吃饱。

　　大力和奥萨玛来到码头边的鱼仓，不由得傻眼，虽然看似一座山，其实还不够十万人塞牙缝。

　　奥萨玛叹道：“只有动用抢来的存粮了，以后每一天必须严格的限制供应。”

　　那也不够啊，十万张嘴啊！

　　身为一名十年寒窗苦逼来的青年，遇到这种困境完全不算什么！

　　大力大手一挥：“煮稀饭，做鱼汤！”

　　饭不够拿汤凑，今天的第一顿饭就是稀饭加鱼汤，保准让大家喝饱。明天后天以后的饭，当然也还是鱼汤宴了，干饭烤鱼什么的，最不科学最不利于身体虚弱的病人消化了。

　　奥萨玛苦笑道：“只能如此了。”

　　说干就干，立刻开饭。四十多口大锅排成一排，一锅煮鱼汤一锅煮稀饭，吃完了接着煮。哼哼，今天两个菜哟！而灾民们拿起饭碗排成二十个长队等着打饭。说起来，这些灾民当的也确实相当专业，别的东西或许没有，最值钱的家当或许也来不及带走，但唯独吃饭的家伙随身带，还是左右手双持。若是没碗大力就犯难了，哪里找十万只碗？

　　一说起碗就想起锅，这些锅还是从矮人营地抢来的呢。的确是物品虽小用处大，看来当初还是有远见的。只可惜雷尼摩被王国征用，现在主要战力全损，不然真想把趁乱把大陆上的其他开拓团扫荡一遍解决粮食问题。不过现在整个冬季河面都全部封冻了，来了也没用啊。

　　现在还是商讨下自身的安全防卫问题吧。

　　大力道：“这十万人里有六百名正规军，三千名武装民兵，还有一些实力强大的武者，对付常规型的进犯还是没问题的，麻就麻烦在崔伊丝、哈尔拉兹等人无法出战，我们没有巅峰战力啊。”

　　奥萨玛道：“在整个冬季期间，我们这里应该没有多大问题。关键是黎明岛，黎明岛本来兵少，主母又失去战斗力，情况非常凶险，为今之计只能喊西莉亚来帮忙坐镇了。”

　　西莉亚！大力猛然一惊，是啊！说起来，一直都没见过法希尔家的伯爵女管家西莉亚老太太啊？上次还是奥琪莉法希尔宣布当了神战士时她回来聚餐过一次。除了只知道这个老太太啰嗦话唠还是个名人乐器收藏控，大力对她一无所知。

　　大力无比期待道：“西莉亚小姐实力如何？”

　　——啊噗！奥萨玛当场喷了！

　　奥萨玛拍拍胸口：“她要是听到这声小姐一定会开心死，论年纪，她可以给我当妈！”

　　呵，哥都不知道叫了她多少次小姐了。

　　一旁的奥琪莉笑道：“西莉亚阿姨是我爷爷时就开始在我们家工作的！而奥萨玛叔叔是我爸爸继承家业时才来我们家工作的。”

　　卧勒个槽，原来还是传家女仆！看来她说的能给我当奶奶所言不虚！虽然自己接触过的精灵老头不少，但精灵老太还是第一个！不用说了，老而不死是为妖，实力必定非同小可。

　　果然，奥萨玛道：“西莉亚夫人的实力非常强大，但那时老爷遇害，西莉亚第一时间就把两个小姐转移了出来，并让我带着两个小姐先走她殿后阻挡杀手，那时她受伤严重，外加年老有些伤就再也恢复不过来了，实力也削减了不少，但是，只要爆发一会，还是能打强敌一个措手不及的。”

　　大力听得连连头，不由问道：“那我一直见不到西莉亚阿姨，她平时都在忙什么呢？”

　　奥萨玛摇摇头：“疗养吧。她是我的上辈，她的事情我不方便问，我马上写一封信，你回去后就寄掉她就会过来的。”

　　大力道：“那就只有这样了。”

　　就在这时，湖边乘木筏打鱼的工人一声惊叫：“天哪这是什么啊！”

　　大力急忙转头一看，只见湖面波涛汹涌，一大群巨大的黑影在水面下涌动！那架势，分明是在捕食鱼群！

　　奥萨玛惊道：“黑脊鲟，它们一定是追踪过冬的鱼群来到这里！”

　　大力惊道：“天哪，是在抢我们的鱼！这么大一群还不把我们这个湖吃个精光啊！”

　　法希尔道：“那就只有把它们当粮食了！”

　　对，送肉上砧板！

　　大力向打饭的人群高呼：“所有的猎人，钓鱼训练师，渔民，统统出列！”

　　十万喝汤人群一声欢呼，一下子就哗啦啦涌出两三千人，伸手一晃掏出各种鱼叉，鱼枪，鱼竿渔网等标志性工具！嘿！游戏就是游戏啊！不错，当真人文荟萃！

　　大力大喜：“先让这些人吃饱，立刻开工干活！”

　　众人再次欢呼！

　　望着这些专业人士有如拔河般接二连三的从湖中钩起两人多长的巨鱼，大力不由大松一口气：“以后，肯定会有更大的大鱼上钩的！粮食问题，解决了！”

　　想当年，第一批美洲殖民者也是冬季眼看就要饿死了，突然天降火鸡度过一劫，于是定名万圣节。哥今天度过一劫，也定个节日吧！

　　大哥高呼：“这是茉莉尔大神恩赐给我们的食物，为了纪念今天，我们就定今天为吃鱼节吧！”


第498章 引火烧身解危局

　　吃鱼节立刻得到广大群众的响应，现捕现煮有干货，这第一顿加餐才算真吃饱了。既然是过节，刚刚病愈大家当然更应该好好的休息了。

　　奥萨玛和奥琪莉法希尔则开始仔细策划明天以后的分工发展，以及搜寻任命人才。这是十万人，可不是两千人的小打小闹，这股改天换地的力量必须要趁整个冬季的黄金发展期用活，用好。

　　至于大力，这里也没什么事了，赶紧回去想想黎明岛的防务问题吧。

　　啊，等等，这可是十万人啊，林子大了管理也成问题啊？毕竟人家是发达国家过来的，忆甜思苦起来难免有点念头不通达。

　　大力口袋里一抓抓出五百万金币对奥萨玛道：“老板，国家初建，没钱那是万万不行的，这些钱就拿来当工人工资吧。”

　　奥萨玛惊喜道：“太好了！我还正愁工资问题！”

　　奥琪莉笑道：“叔叔昨晚不是说要实行共产主义不需要钱的吗？”

　　法希尔笑道：“不愧是大领主，钱真不是问题！”

　　大力哈哈大笑：“取之于民用之于民啊，虽说现在他们有钱都买不到什么，至少心里还有个盼头。”

　　奥萨玛笑道：“正是如此！”

　　传送黎明岛，布丽莎早已在传送阵旁守候。哦？难道是她接掌了黎明岛的防务？

　　果然，布丽莎肃然道：“领主大人，母亲要冥想很长时间了，这里就由我暂时接管了，大人有什么事就找我吧。”

　　说起来，那次地底回来就好久不见了呢，大力不由得想起了在地底逃亡时那精疲力尽的两天两夜。当然，现在危机当前，可不是饱暖思淫欲的时候。对于黑暗精灵而言，主母是一个氏族的力量支柱和精神支柱，主母的个人实力往往能决定一个氏族的存亡，而布丽莎显然不具备这个实力肩负此重任。

　　身为最高领导，按照惯例当然要过问下新任官员的就职思路了。

　　大力便问道：“我们岛的形势主母大人应该告诉你了吧？你有什么策略呢？”

　　嗯，由于黎明岛有丰富的水晶矿，无论是地精，还是前前任纳赛扬镇长文丘里，还是王国某些势力都有吞并之心。只是考虑到海盗猖獗以及黑暗黎明小有实力不方便出手。现在海盗基本平定，新兴的海盗似乎又翻不起风浪，主母实力又严重受损，黎明岛这个海岛要塞也已经完工了，也该是他们动手接收成果的时候了吧？黎明岛处境危急！

　　布丽莎摇摇头：“大人只是一个没有背景的领主，而我们黑暗黎明只是地面世界眼中无足为道的异族，地面世界的所有势力都不可靠，都可以随时出卖抛弃我们，唯一可以依靠的，只能是与阿克蒂娜阿姨的同盟协定了。”

　　哎，这个答案真是令大力失望呢。一旦阿克蒂娜出兵，那就等于黑暗精灵进入王国领土，正式的战争就爆发了。而就以黎明岛这么一小块地方，大势力一个地图炮就能夷为平地吧？

　　实际上不要说布丽莎了，就算是阿兹莎还不一样焦虑迷茫困惑？当初派自己去地底收编她那个“落难”的妹妹，说到底也是病急乱投医碰运气吧。身为一个人少兵少地少随时都会被列强吞并的小势力，黎明岛这种在大势力相互牵制的夹缝中生存的小势力可以出的牌并不多。

　　难道只有向卡布拉达求助？哥是校长啊，不可能不帮吧？啊，用屁股想都知道不行啊，人家中立，不可能参与我的斗争，到时候也无非是一句声明，随便你么你们怎么闹，就是不准动我们的学校。卧槽，领地都易主了，我这个校长还有毛当头？

　　哎，当初镇长女儿奥黛丽也提醒过自己的，当时虽然也没办法，但没想那多，总想着穿越者牛逼不解释，到时候强大了自然就解决了。但现在的情况是，局势发展太快，还来不及等自己强大啊？

　　一时间大力陷入了深深的沉思。

　　布丽莎突然道：“但是我们还是有一个办法，可以在乱世中保全自己。”

　　大力讶道；“什么办法？”

　　布丽莎脸色阴沉道：“就看大人有没有这个胆魄！”

　　卧勒个槽啊，姐，哥胆子小，不要摆这幅表情吓哥！

　　大力昂然一笑：“我孤身深入地底，纵横捭阖，连龙神也敢叫板，还有什么不敢的？”

　　布丽莎展颜一笑：“不愧是我认识的领主大人，我的计策就是主动攻击娜迦，激怒娜迦，引发娜迦攻岛！”

　　大力悚然一惊：“这是何意？”

　　布丽莎正色道：“我并不知道有多少列强勾结起来图谋我们岛，但是有一点我可以肯定，如果我们岛落在娜迦族的手里，那么这些列强将一无所获，同时，我们欠地精的无底洞利滚利条约也将变成一纸空文。所以，只要娜迦族攻打我们岛，别的不说，起码地精就会帮我们全力抵御娜迦，就让他们和娜迦族对耗去吧！我们就在他们的对耗中争取时间发展壮大！”

　　大力惊得目瞪口呆！

　　狠！真狠！真亏你想得出来！是啊，大力当初就看地精不爽，就想灭了丫的好赖账，但见识到地精舰队的强大武力后才发现这个目标五年之内都不可能实现，只有忍辱负重了。

　　现在，主动引外敌来攻，既可以解自身困境，又可以消耗地精实力！一举两得！

　　好一个引火烧身之计！高！实在是高！

　　对，拼了，就算玩脱了哥还有新大陆！阿兹莎身为主母甚至不惜自费武功也要全力扶持新大陆，说到底就是她也感觉黎明岛难以安身立命吧？对，就当黎明岛完成了自己的历史使命！就当是下棋换子了！

　　大力激动的上前握住布丽莎的小手趁机边抚摸边说道：“好，就这么办！但是我们如何激怒娜迦呢？”

　　布丽莎娇笑着抽出手道：“大人好坏啊！讨厌啦！”

　　大力不由得一汗，啊呀呀，哥这种小动作都被看出来了？不过也好，系统没出警告提示，说明我们友好度——嗯？对啊，系统为什么不出非礼警告提示？

　　只听布丽莎道：“我们有强大异常的六头蛇，我们把六头蛇派往回音岛战场参战，只要娜迦见识到六头蛇的厉害必定引以为大患，只要我们反复骚扰，就必定会激怒娜迦族攻击我们黎明岛！”

　　大力点点头：“原来如此！对了，回音岛战况如何？”

　　布丽莎道：“娜迦族在该地区重兵囤积，取得了明显的优势，回音岛失守是早晚的事，一旦失守，那么精灵王国可能就死心放弃了，就会把主意打到我们岛上，这对我们是极度危险的，所以我们必须牵制一部分娜迦军力，让王国海军继续在回音岛胶着无暇多顾，而娜迦族兵力雄厚气势旺盛，也必定会乘胜攻打我们岛，就让地精和他们胶着吧。”

　　好一个两头胶着，大力哭笑不得。说起来，现在狮心帝国遭此大难，黑暗联盟大举进逼，哥倒好，不但不去支援前线，反而还在后面拖光明联盟的后腿，哥真是罪人啊。

　　大力问道：“那我们什么时候行动？”

　　布丽莎道：“就在明早，明早我们的舰队将回来补给，我什么都准备好了，我登船出战！”

　　我晕，原来你早就蓄谋已久就差没先斩后奏了啊！额，不错不错，见机行事，这种下属我，我用着省心，用着放心！谁叫哥是明主啊……

　　大力道：“我也去！”

　　布丽莎摇摇头：“大人，明天我这一走，可能要游击个好几天，岛上不能无人镇守，大人必须留下主持大局。”

　　哦，也是，哥才不喜欢在茫茫无际的大海上晃荡几天呢，而且哥还要接应西莉亚老太太的说。

　　大力只得道：“那一定要万事小心！”

　　布丽莎笑道：“和我说小心没用，和玛萨诸萨的英雄说吧。”

　　大力笑道：“那我就没什么可说的了啊。”人家可是英雄，未来战士，就算打不赢逃掉还是没问题的，还真没什么可说的。

　　布丽莎点点头：“那么，我先去休息了，我要为以后几天控制六头蛇保养好精神。”

　　大力连连点头：“好好休息！好好休息！”望着她离去的妙曼性感背影，大力感慨啊，看来，至少有一点她是比阿兹莎强的，那就是计谋。当初在地底那个无间道坑来坑去，大力算是差点崩溃，要不是后来凑巧遇到亲妈，没准现在黎明岛已经被龙神给拿下来了。

　　也是，实力不够智力凑，总要占一样吧。

　　现在连布丽莎也要出战了，整个黎明岛真是空门大开，前所未有的虚弱，易主一夜之间。大力感到前所未有的危机感。靠谁呢？嗯，该慰问下部队了，问题是，黎明岛一个正规军都没有啊，黎明岛升级成镇貌似都没得到王国的审批，也没有王国发的正规军编制，貌似还因为移民问题和纳赛扬镇牵扯不清，嗯，屁事一大堆。

　　得了，还是看看联防队吧，这才是哥当初费尽心血都求之不得，求到以后又无事可做的队伍。哎，这就是人生啊。


第499章 四海公会破产？

　　大力在霍华德的酒吧式岛务中心请萨西斯以及他引荐来的一众伤兵战友队员喝酒。实际上，这些人一直把这里当成据点了。

　　奥琪莉走了以后，联防队长就转交给老同事萨西斯了。想起当初，大力还在为凑齐联防队的名额整个纳赛扬镇挨家挨户的敲门，一无所获。又去帝都酒馆受尽白眼。无奈之下就抓了从不干事的杰西卡，以及那个乡下游侠来凑数。结果说到底，还是靠萨西斯的战友关系找到这些退伍的“天聋地哑”“铁拐李”“独臂刀王”“独眼神龙”等等盖世奇侠。

　　说起来，那个乡下游侠克雷斯也一去半年音讯全无啊，还站个茅坑不拉屎领空饷，实在是屎可忍尿不可忍，现在哥危急关头丫在不回来就说不过去了。

　　大力便问：“萨西斯，你知道那个乡下来的游侠克雷斯吗？”

　　萨西斯淡淡道：“当然，蛋糕店老板的侄子嘛，全镇找人扳手腕的那位。”

　　大力叹道：“他才上半天班都不到就不知道跑去哪里了，我想喊他回来上班，但我不知道怎么联系他啊，怎么办？”

　　虽然那天蛋糕店老板说他是去拜师箭圣了，但天知道他有没有掉进粪坑里？就凭他一个混混拜得了箭圣？就算他拜了箭圣，大力也不知道箭圣住哪里，也不知道怎么联系啊。

　　萨西斯众人一脸愕然面面相觑，不由吃惊道：“不是吧，他在留言上说执行大人派给他的秘密任务啊？”

　　大力一怔：“留言？我派他的任务？”

　　身为队长的萨西斯立刻掏出一个文件夹子，果然有他的来信留言，以及工资单的签字。大力目瞪口呆！卧勒个槽啊！你丫的果然是个混混，自己跑了不干事白领工资，还胡说八道说劳资派你任务，劳资什么时候派你任务了？

　　大力肺都气炸了！正准备发作，猛然想到自己身为领主，被个混混当猴耍传出去影响自己的威望！而且这领空饷的事传出去那弟兄们还不炸翻天啊？哥，忍了！

　　只得拍拍脑袋干咳一声：“哦，是了，都忘了，我记得是派他去苦练技术了去了，就是忘了他去哪里了。”

　　萨西斯道：“如果要找他大人可以发公务函啊！只要他在编制内管他在哪里都能收到啊！”

　　大力也不由得愕然：“还，还有这功能？”

　　萨西斯惊讶道：“大人不知道？”随即释然道：“哦，忘了，不好意思，现在我是队长了，大人是没办法联系他了，还是我来吧，我马上给他发个函！”

　　卧槽卧槽，哥傻逼了，前辈子就没当过什么联防队长，不知道有这种高端玩法。不是说好联防队员任务不能出镇的么？那他怎么能逍遥法外那么久？卧槽，算了，身为一个混混，天晓得他有什么鸡鸣狗盗的特技。

　　大力干笑道：“那就赶紧喊他回来吧！回来以后一定要安排他好好的坚守岗位，一定要管好！”

　　萨西斯冷哼道：“大人放心，我们可不是那个欺软怕硬的脓包弗兰克，有哥几个在，是龙让他盘起，是虎就让趴起。”

　　弗兰克？谁？哦，流氓警察嘛，时隔多年都要把他忘了，现在人家在新镇长手下办事呢。

　　……

　　交代完了，也没别的事了，那就干等老太太过来主持大局吧。

　　就在这时，世界频道炸开了！

　　——“号外！号外！看新闻啊，四海公会破产了！”

　　——“四海公会背后的现实机构龙腾工作室，长风工作室，盛隆工作室，龙兴工作室发生重大财务危机，宣布破产了！”

　　世界轰然！

　　大力猛然一惊！四海工作室破产？大浪淘沙破产？开什么玩笑？以大浪淘沙的身家就算是分文不赚，就算是陪太子玩游戏，养四个大公会也不算什么吧？怎么可能破产？

　　正疑惑间，世界频道又爆料了！

　　——怒海狂涛：想搞我是吧？一个开工作室的就想搞我是吧！哈哈哈哈！下场就是扑街啊！

　　世界再次轰然，大力再次震惊！竟然是怒海狂涛？他这话啥意思？他能搞垮四海公会？搞垮大浪淘沙？扯淡吧？大浪淘沙是谁？他怒海狂涛又算什么？

　　大力连忙出去查询网站，结果也无非是说这几家联合工作室财务上出现这样那样的问题，然后破产，法人下课，怎么怎么的，完全没有怒海狂涛的事啊？但是，大力还是注意到一点，这个下课的法人不是大浪淘沙。大力是知道大浪淘沙的现实名字的。

　　此时同样震惊的还有夜魅罗。当然，震惊也只维持了三秒而已。在夜魅罗看来，现在的四海公会已经不是前世的四海公会了，它没有按照前世的轨迹去发展航运，而是与苍穹穷兵黩武的大战就注定了它迟早扑街的下场。不过，就算按照前世的轨迹去发展航运也一样扑街，因为夜魅罗的舰队会把他打垮。

　　总之，四海公会今世是注定要扑的，也好，少掉一个财阀省心很多。等这次行动收工，夜魅罗就四件神器到手了，然后就去接收他在新大陆的黄金谷地，哇哈哈哈哈！

　　……

　　某地下练级密室。怒海狂涛及其一众小弟围着卡莲唏嘘不已感慨万分。

　　怒海狂涛感叹道：“这次我被四海公会现实里使阴招陷害，还要强迫我卖号，我还以为我完了，真想不到救我的竟然是小莲。”

　　其他人符合道：“是啊是啊，想不到小莲，额，莲姐有这么大的背景，我们，我们这些人……”

　　卡莲握住怒海狂涛的手，深情道：“我就是喜欢你这种霸气，你这种张扬，你这种自信，你这种刚强，在你身上，我找到了那些世家子弟永远都不具备东西，只要拥有这些宝贵的品质，无论多少财富都可以创造，无论多高的地位都可以拥有，为了你，我会排除万难的……”

　　众人立刻起哄道：“涛哥，莲姐在向你表白！”

　　卡莲娇羞道：“你们闭嘴！”

　　众人立刻双手捂嘴！

　　怒海狂涛激动道：“小莲，虽然我是一个平民，但是你看着吧，为了不辜负你，我一定会开创一片事业，一定能配得上你的！”

　　卡莲娇羞地点点头：“我相信你！”

　　众人顿时热烈欢呼。

　　……

　　四海公会破产的消息毫无疑问，反响最大的就是苍穹了。此时整个苍穹公会欢声笑语成一片。

　　彩虹奈奈鄙夷道：“那个怒海狂涛还要不要脸？四海公会明明是被我们打的扑街掉要注销资格了，他凑个什么趣？”

　　绿霸笑道：“人家是千方百计想出名呢。”

　　龙纹道：“难道他都有了一个《怒海狂涛》公会还不满足？还嫌不够出名不够无耻非得要在世界上丢人？”

　　绿霸叹道：“看来猫总这几天忙着救灾不给力把他冷落了啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　凝霜雪道：“好了好了，四海公会的下场全服都知道了，这就是和我们公会作对的下场，可以警醒那些有非分之想的人，现在我们正好腾出手来把精力用在战场功勋上。”

　　众人振奋道：“也！”

　　这时，大浪淘沙突然道：“我有一个奇怪的想法，大家别笑我。”

　　绿霸讶道：“比用斯巴达拉怪都奇怪的想法？”

　　众人不由得大笑。

　　大浪淘沙道：“那我就说出来让大家见笑了，我想把那破产的四海公会买下来。”

　　全公会大惊！

　　绿霸惊道：“用金币买？”

　　大浪淘沙笑道：“当然不是金币了。”

　　彩虹奈奈讶道：“不会吧，你知道那要多少钱吗？听说那几个工作室有一万人呢。”

　　嘿，高傲的三小姐还是第一次和自己正眼说话呢。大浪淘沙不由得心潮澎湃起来。在公会里，大浪淘沙总是会被拿来与亘古星辰调侃，凝霜雪的原话是，所谓的超级玩家，就是有亘古星辰的技术，大浪淘沙的装备。恩，这句原话足足另大浪淘沙当晚连浮几大白了。

　　至于现在嘛，三小姐在问，大小姐肯定在听嘛，哈哈哈！于是大浪淘沙淡然道：“算上他们的欠款，可能要个几千万的样子吧？”

　　公会众人再次大哗：“陶总，知道你丫有钱，没想到你这么有钱！”

　　凝霜雪问道；“那你把这几个公会买来干什么呢？”

　　哈哈哈，大小姐，你终于和爷说话了！爷，等这一天很久了！

　　大浪淘沙笑道：“要不，买来打金便宜卖给公会？”

　　凝霜雪笑道：“买不起的啦！”

　　笑了，美人笑了！这就是千金买一笑啊！

　　大浪淘沙道：“那就买来和公会结盟，会长喊我扁谁我就扁谁！”

　　彩虹奈奈大叫：“好！你说的！快去买！快去买！”

　　公会哗然！

　　凝霜雪呵斥道：“奈奈不许胡闹！”

　　哈哈哈哈！爷自己的公会，何须用买啊？

　　大浪淘沙道：“那我就去试试，成不成还不一定呢。”

　　彩虹奈奈笑道：“那就祝你马到成功！”

　　大浪淘沙笑道：“尽量尽量！”

　　此时，某豪华大楼，充斥着某高富帅兴奋的欢呼声！没错，这就是大浪淘沙策划已久的幕后走向前台的计划！

　　如果四海公会把苍穹打垮了，美人无计可施了，那么大浪淘沙出面展示实力，表示买下四海公会，雪中送炭英雄救美博得美人儿芳心。如果四海公会被苍穹打垮了，那么大浪淘沙也得出面，表示买下四海公会，虽然没有前一种情况光鲜，但也正好在美人兴头上展示了自己的实力，并消除了她的隐忧，也能博得美人儿芳心，同时也能保住自己的公会。

　　总之，无论那一种情况，这美女的马屁都是拍的啪啪啪的响！

　　当然，大浪淘沙的复出计划终究是因为怒海狂涛的事而提前进行了，没想到这个屁民居然也有大人物出面保他，并且要求核查真相，这有点麻烦了。大浪淘沙不愿把事情闹大，那就让他查，正好暴露出财务问题就地破产。

　　以后两强联手，一帝一后平分天下！不，一帝三后！哈哈，哇哈哈哈哈！


第500章 西莉亚到访

　　大力一觉醒来再次上线的时候，布丽莎已经在黎明前带着六头蛇随舰队出海了。这下岛上真的无人了，守在传送阵旁的大力那才叫一个心虚啊。

　　——世界频道：热烈祝贺，《寰宇》公会成立，怒海狂涛成为《寰宇》公会的会长！

　　——世界频道：大家好，我是怒海狂涛！本公会由《亿科集团》《榔酒集团》《搜猫网》隆重赞助，本公会网址3w.huanyu.com，本公会高薪诚聘神魔各路英雄豪杰！工资待遇详见公会网站。

　　世界震动！

　　这可是第一个晒赞助商的公会啊！还直接晒工资！这是何等霸气！相对于苍穹而言，名虽第一公会，其实没赞助商的啊！当然，前世的凝霜雪倒是做广告搞代言不少，但今世不同，没必要抛头露面秀存在感，而且苍穹大势已成也没必要让赞助商来分她一杯羹。但普通玩家不会这么想，普通玩家只会觉得有赞助商才牛逼。

　　这对苍穹的地位确实够成了一定程度的挑战呢。

　　不过，也就是一定程度而已。只要人家凝霜雪愿意，随时都可以反踩回去。和美女会长比人气，痴心妄想！还取个破名，寰宇？怎么不叫宇宙牌香烟？非要在气势上压住苍穹是吧？干他个蛋！

　　——世界频道【傲影长空】：大家快去《搜猫网》主页，《寰宇》公会副会长卡莲被《搜猫网》聘请为形象大使，强力角逐20XX年梦幻女神称号！

　　——啊噗！凝霜雪一口大姨妈喷在豪华限量版特制屏幕上！

　　——啊噗！月华轮一口大姨妈喷在豪华限量版特制屏幕上！

　　——啊噗！彩虹奈奈一口大姨妈喷在豪华限量版特制屏幕上！

　　……

　　卧勒个槽，才说美女会长，丫就抬出个美女会长出来！不过卡莲这名有点熟？嗯，所谓贵人多忘事，能让力总记住的人必定有其独到之处，哦，想起来了，不就是竞技场宰了自己50万金币的那个女人吗？吓！勾引劳资这款限量版高富帅，不是好女人！和怒海狂涛这傻X中二在一起的女人更不是好女人！抛头露面上网站当撸管女神的更加不是好女人！！！

　　不知为啥，大力心中突然有了一种莫名的失落感。大力突然感觉这个中二才是真正的人生赢家？去去去！失落个屁！哥穿越者牛逼不解释，哥后宫成群，你丫的拿什么和哥比，切！

　　……

　　传送阵光芒一闪，大力正发呆间只觉眼前白衣服一晃，急忙抬头一看，一名撑着太阳伞，带着太阳帽，提着小包厢，全身白色长裙的精灵美女，不是老太太还是谁？额，祖姥姥级的美女……

　　大力喜道：“老——西莉亚小姐好！”立刻上前帮忙提箱子，颇具门童风范道：“小姐这边请！”

　　西莉亚哈哈大笑：“呀呀呀！领主先生亲自来接我啊，你都是领主了嘴还是这么甜那，怎么好意思呢？其实那时我就觉得你这小伙子非常前途，一定能成就一番事业的。本来我一直在天歌湖疗养圣地疗养的，但突然收到奥萨玛的加急信件，不得不错过何林顿大师的竖琴演奏来了，哎，这个奥萨玛真是不让人省心啊，两个小姐都长大懂事了他都带不好，说起来我也是第一次来你的黎明岛呢，看起来也还不错，就是这个围墙太高太挡视线给人感觉非常压抑有一种坐牢的感觉啊，这样不好不好，而且挡住了清新的海风，你这个岛想发展成旅游胜地还是非常有难度，身为一个旅游岛屿，讲究的就是心旷神怡天青海蓝，我建议你只能在美食，最好是沙滩美食上下一番工夫……”

　　哎，时隔半年的轰炸，一时间大力还很不习惯了呢。就这么一路听她唠叨一路将她接向地下府邸。

　　西莉亚又继续道：“……奥萨玛这不是胡说八道吗？谁说黎明岛防务空虚了，明明还有强大的魔力波动，明明应该还有强大法师驻守吧？一般人谁敢来随意攻打？哪有他说得这么严重？”

　　大力不由得一怔，岛上有强大法师驻守的？布林？布林早就不在了啊！是了，丫的布林跑哪里去了？尼玛的平时花天酒地无所事事，关键时刻竟然不在！

　　西莉亚又道：“不过我感觉这魔力波动非同一般，领主先生，你不是逗我开心的吧？”

　　是了，对于法师而言，行家一出手就知有没有，法师的实力装是装不下去的，就像那时阿兹莎一下子就觉察到坐镇战舰的布林的实力，崔伊丝一下子就判断出某人船队的坐镇法师的实力一样。

　　阿兹莎实力的极大衰弱绝对会引起其他不轨势力的警觉，所以她就请阿克蒂娜出兵镇场？嗯，估计是的。要不然布丽莎也不敢唱空城计了。嗯，一定住在阿兹莎的府邸了吧？难怪我不知道。不过这两姐妹不是互相提防的吗？貌似阿克蒂娜一次都不肯来串门吧？哎，估计是在真正的患难关头才体现出姐妹亲情吧，恩恩，一定是的，谁说黑暗精灵姐妹无爱的？这不就是？大力心下一安。

　　大力笑叹道：“西莉亚小姐，现在大战来临，若是平时我这点防务还能镇住不轨宵小，但现在必须加强防务啊。”

　　西莉亚叹道：“大战来临，多我一个人又能起什么作用，真是不令人省心。”

　　哈哈，也是啊，不管怎么说，阿兹莎既然已经安排了后手，大力心里更踏实了。

　　府邸到了。

　　西莉亚看见坐在桌旁的菲欧娜，招呼道：“菲欧娜小姐好！”

　　菲欧娜一怔，随即笑道；“原来是西莉亚夫人！西莉亚夫人好，请这边座！”随即招呼女仆倒茶。

　　西莉亚笑道：“菲欧娜小姐退休后真是享福啊，我一进门就看见到处都是女仆，想不到进屋里更多，亲王府邸也不过如此啊。”

　　菲欧娜笑道：“西莉亚夫人真会开玩笑啊，以后西莉亚夫人就在这里享福吧，想住多久住多久。”

　　西莉亚摇摇头叹道：“哎，这些女仆太业余了，看得我揪心，而且住地底太憋闷我也不习惯，等这里的事过去了我还是去疗养吧……”

　　“呵呵，夫人真是会享受生活啊……”

　　一时间，大力就被晾在一边听这两女人在叽叽呱呱，五分钟！十分钟！二十分钟！三十分钟！

　　导师啊，真想不到，你那冷峻英气的外表下依然是一颗八婆的心！大力蛋疼，大力尿急，大力要崩溃。哎，人富贵了就没当年在底层打拼时的那份耐力了，得了，反正这里其实也没老太太什么事了，呆起实在是太憋闷，哥还是出去看看。

　　大力来到阿兹莎府邸门口，嗯，这里就算大力是领主，是最高领导也不能在不经过她同意的情况下进入。女人的房间嘛，大家懂的。

　　大力只得问守门卫兵：“来自暗月氏族的客人过得还好吧？”

　　守门卫兵一怔，疑惑道：“领主大人，我们这里没有来自暗月氏族的客人到访！”

　　大力讶然失笑：“你看看你，我是领主都要保密？”

　　守门卫兵摇摇头：“在下不敢隐瞒领主大人，这里确实没有暗月氏族的客人到访！”

　　大力愕然：“不是吧？真的假的？”

　　守门卫兵道：“主母大人平时都要防范那位大人，如今正是衰弱之际，怎敢请对方到访？”

　　大力惊道：“那主母大人闭关前有交待了什么没？”

　　卫兵道：“一旦有强敌入侵，人员统统撤往现在的第三层，并全力堵住第三层入口等法阵轰杀进犯之敌！”

　　法阵轰杀？大力木然，卧勒个槽！那老太太说帮我守城的强大法师是谁？

　　大力急忙赶回自己的府邸，此时桌子旁又多了一个女人，小屁孩他妈，蕾雅丽！卧槽，三个女人了！

　　西莉亚确是主动招呼大力：“领主大人，你身为圣殿骑士，你看看蕾雅丽像谁？”

　　卧槽！哥正蛋疼，三个女人还不够你们聊个痛快？大力只得道：“像美女！”

　　两人哈哈大笑，当事人掩嘴低头浅笑。

　　西莉亚摇头笑道：“对，像美女，现在我决定收她为我的弟子了，我要将我的一身绝学统统传授给她！”

　　不愧是奥萨玛推荐的强者！大力惊喜道：“什么绝学？！”

　　蕾雅丽是精神力高的能养暗影魔的真正天才，别人收她为徒不足为奇，这种天才被茉莉尔调教入门，在遇到强者传授绝学，哈哈，哥的黎明岛正当用人之际又增加一名强者！

　　西莉亚自豪道：“我可是出身宫殿的御用女仆，我要把她培训成一个顶级的女仆长！这样才能培训这一屋子笨手笨脚的女仆，才能更好地服侍那位先知大人了。”

　　——啊噗！好吧，您姥慢慢教，哥有正事。

　　大力问道：“西莉亚小姐，你刚才说的非同寻常的魔力波动是什么？”

　　西莉亚一怔，叹道：“你问我？你是领主还是我是领主？哎，看来我那时在珠宝店教导你的东西你都忘了，果然是地位提升了就心浮气躁了啊，身为领主怎么连自己的领地防务军务都不清楚呢？平时别的疏忽也就算了，这可是事关存亡怎么能不知情呢……”

　　大力正面红耳赤间，只听菲欧娜道：“哦，应该是阿兹莎小姐在二层布置法阵的镇族神器，一把死气沉沉的镰刀，她还委托我一定要协力防守呢。”

　　镰刀神器？大力恍然大悟，原来真神器死神的呼唤！卧槽，行不行啊？

　　西莉亚叹道：“原来真是防务空虚，真不令我省心啊……”


第501章 开放至尊王者之戒

　　不管怎么说，这个空城计是唱定了，能吓住人自然最好，吓不住，真神器的威力可不是凡人能想象的，就算是被封印的真神器也够凡人喝一大壶的。

　　而老太太虽然唠叨思维跳跃大，但也确实称的上见多识广，有她亲自主持真神器法阵御敌也要靠谱的多。说起来身为一名皇子家必备的御用女仆，对知识面的要求貌似相当高，天上知一半地上全知道，不然帝王一问三不知那就太不合格了。

　　现在去看看狮心帝国吧，不知道地图炮后蜥蜴人部落怎么样了，这两天大力第二放心不下的就是他们的安全了。

　　传送狮心帝国。荣耀城依然在进行全城防疫收尾工作，一些NPC陆陆续续的搬回城市。出城，放眼灾区方向，焦土！烟雾蒙蒙的天空下一大片漆黑黑的焦土！寸草不生片瓦不存，看得大力触目惊心。纵然是瘟疫毒气，在毁天灭地的地图炮面前，也一样难逃瓦解，这才是终极解药！

　　大力进入灾区，封锁的士兵撤走了大半，留下来的多是一些防疫工人。很多玩家在这里接各种施药除鼠之类环保任务。整个灾区的土地有如被犁松的土地，松松软软。呵，正好等魔纹服装公司来种地。

　　大力到达惠普镇遗址，一个巨大的天坑！在帝国看来，这坑究竟是被魔力炸出来的？还是因为空间传送出现的？大力当然希望被误认为是前者了。哎，只可惜这两百名强力术者滞留虚空不能为己所用，不然还怕什么黎明岛防御空虚？只有等茉莉尔恢复过来想办法接应他们了。

　　大力又到达科特林遗址，身处灾区边缘，这里的破坏没有那么惨烈。大量的工人以及任务玩家到处在施药。大力直奔废弃矿坑，此时整个矿坑的山头被削平一大半，露出了里面纵横交错的坑道，大力跳进去搜查，施药捕鼠的玩家看见了一些，蜥蜴人确是半个也无。

　　从这破坏的威力上看，不像能全灭蜥蜴人的样子，或许他们趁乱潜水逃走了？或许现在正在前往他们那啥马里兰沼泽的路上？但愿如此吧。至少自己没有收到系统迁徙事件中止的提示。以后有时间就去那个沼泽找他们吧。

　　至于现在干什么？只有回矿区的星辰大海了，现在都被吃经验吃到28级了，越到前面经验越少，估计明天起来就是1级新人了吧？蛋那个疼的。

　　大力在矿区一边打酱油一边继续练珠宝技能。以大力如今的地位已经不需要练什么生活技能了吧，聊胜于无而已。

　　只是大力突然发现经验根本未曾涨过，星辰大海都阻止不了这个诅咒之铠？都吃了一个衰神了还吃不饱？龙骑士之力在怎么强也不可能强到这地步吧？而大力发现当初漆黑的铠甲如今已经变的银黑，大有漂白之势啊？难道吞了神以后产生变异？

　　哎，一切疑问只能等茉莉尔苏醒了，信徒们，给力点啊！

　　一说起这个珠宝，大力就想起手上这个至尊王者之戒了。这戒指是不是对外开放呢？嗯，终究是要开放的，不然怎么赢利？

　　而且开放也有个好处，就是一旦布丽莎的战术成功，引发娜迦攻岛，最最起码，投资黎明岛的四海联盟和战天血盟一定会联手帮忙防守吧？对，玩家力量是无穷无尽的，死了就在岛上复活，然后人海堆之。毕竟地精不可靠，算盘珠子打的响，一旦觉得亏大了没准就放弃黎明岛了，嗯，放弃更好。到那个时候，就只能指望玩家了。

　　就在这时

　　——世界频道：号外！号外！苍穹公会收购了破产的四海公会，大浪淘沙正式接任龙腾工作室，龙兴工作室，盛隆工作室，长风工作室的法人董事！

　　啥？

　　此时，公会频道也立刻轰然：“主会把四海公会买下来了？”

　　“不是主会，是那个大浪淘沙，是一个大老板，其实是他买下来的。”

　　“大浪淘沙？主会那个带两A兵一身+10黄金甲的巨土豪？”

　　“就是他了，平时话不多，技术不咋滴，基本就是靠佣兵混饭吃的！”

　　“你还别说，他那两个佣兵斯巴达和吟游诗人都是团长派近战敢死队重点保护的！那一个佣兵的团战价值就抵过半团人！”

　　“什么叫技术不咋滴，人家那叫粗放型打法，要是你有了他那一身装备照样和他一样，那叫大巧不工！”

　　“草，你这马屁去主会频道拍，人家听不到！”

　　“滚你木的！”

　　……

　　大力惊讶片刻立刻恍然大悟！阴险！好阴险的大浪淘沙！一开始在苍穹潜伏伺机发难，现在计划失败了，在摇身一变，声称收购公会，这样就免于一死，还能取得苍穹的信任和扶持，纵然不能独霸天下，也能平分江山，而且可以专心赚钱发展，在武力上完全依靠苍穹。这不就是泥轰和棒子的发展模式吗！

　　大力是一头冷汗啊！这就是前世称霸四海的枭雄啊！果然是进退有据！

　　行，既然你们强强联手了，哥这个岛的防务就靠你们了！大力决定在珠宝店开放至尊王者了。

　　当然，卖是不可能的，自己没有材料。那就效仿锻造店搞代做。反正这些材料职业玩家可以通过竞技场职业级的积分兑换。至于代做费用嘛，哼哼，没个千而八百万哥都不好意思开口，明显瞧不起你们赞助商不是？

　　……

　　当世界频道信息出现的时候同样惊愕的当然还有夜魅罗了。或许在普通玩家眼中，大浪淘沙是一个默默无名的人物，但在夜魅罗这个前世与之有不少渊源的穿越者眼里，那就非同寻常了。

　　“原来如此！”夜魅罗哈哈大笑：“就说你不可能这么轻易就被灭掉，但是，不管你怎么折腾，你今生注定扑街了！”

　　这时夏夕空的信息来了：“大哥，巅峰再聚要求和我们公会结盟！”

　　夜魅罗笑道：“看来他危机感很强的嘛，那就结盟吧。对了，谁是盟主？”

　　夏夕空叹道；“当然是他想当盟主。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“好，那就让他当盟主，不仅让他当，大家还要把他这个盟主的面子捧个十足！”

　　夏夕空愕然道：“可是大哥，你什么时候出山呢？”

　　夜魅罗摇头笑道：“对于我来说，这些虚名并不重要了。总之，地面世界就交给盟主了，我海上的事忙完了就转战亡灵界了。这段时间，大家就协助黑暗联盟折腾狮心帝国吧。”

　　“明白了。”

　　……

　　大浪淘沙非常高调的从幕后走向前台了，他的喉舌《神魔玩家信息中心》进行了重点宣传。当然，依然匿藏了自己的现实身份，引发了广大玩家对其现实身份的种种猜测，但有一点可以肯定，这是一个有钱人，而且不是一般的有钱人！

　　这次收购结束了和苍穹之间的战争，同时有了苍穹这个强大盟友，大浪淘沙就可以全力投资地下城科迪亚诺，以及派北海公会来地下入口筹建计划中的矿坑驻地。毕竟北海公会与黎明岛关系亲密，这个任务非他们莫属。

　　当然，在此时正大肆招兵买马的怒海狂涛眼里，已经成为苍穹走狗的四海公会自然也是必须除掉的大敌了。虽然都是些一个卷轴就能灰飞烟灭的渣，但是卷轴毕竟是原子弹不是手榴弹，如何长远的打击苍穹，四海公会，以及那个流氓公会抗衡是要好好计划。

　　最有效的办法就是和黑暗联盟的战天血盟秘密结盟了。而光明联盟的《永恒光辉》公会又历来不买苍穹的账，但偏偏又是那种不战不和不鸟不惹不出头不结盟的怪胎，但也是天然盟友，要好好利用。当然，身为主角，主动结盟这种自降身份傻事怒海狂涛是不会在干了，他们到时候自然会带着真金白银屁滚尿流的求我救命的，哼。

　　……

　　东大陆北方海外巨岛城市工地，寒风萧萧，大雪飘飘。

　　望着突然出现的世界信息深蓝不由得眉头紧皱：“这下苍穹的势力大的不可一世了，依靠玩家的力量很难抗衡了……”

　　秋天菊花香道：“大哥，不行了，天气一天冷过一天了，再高的工钱工人都不会干了，要冷死人了！”

　　深蓝叹道：“地利人和偏偏奈何不过天时啊！如果要等来年春天，这就耽误我们的大计了。”

　　暴风之巅道：“我有一个办法，我是精灵王国德鲁伊议会的下级议员，我能花光全部的议事点请议会帮一个忙，只要我们出重金聘请，就可以求他们出动改变气候抵御严寒！”

　　“多少钱？”

　　暴风之巅道：“我的权限能喊动二百个高级德鲁伊，每个德鲁伊连工资带材料每天估计消耗1万多金币，支撑半个月，大概就是3000万金币！”

　　众人喷了：“3000万，除非整个服务器的工作室都给我们打金！”

　　深蓝苦笑道：“我们也没有那么多钱买金啊。”

　　就在这时，世界频道再次轰然！

　　——世界频道：“至尊王者之戒啊！黎明岛珠宝店订做材料，没见过超极品戒指了啊！不限制等级啊！”

　　众人不由得一怔……


第502章 圣人的资格

　　开放戒指果然达到了预期的轰动效果，这是一个至少能使用五年的戒指，越早用越发达，少年们，奋斗吧！为了保卫我的黎明岛战斗吧！

　　这一天就在世界频道的喧嚣中度过了。

　　第二天，大力再次上线，果不其然，0级了！悲勒个剧的啊！要多少星辰大海才能把你这个烂铠甲喂饱？

　　哎，还是继续例行公事去找联防队喝酒加深友好度先。说起来，哥富贵的时候不把他们当一回事，现在落难了就假惺惺的称兄道弟，哥为人是不是有点不厚道啊。

　　今天的黎明岛果然来的很多人，街道上人头涌涌，毫无疑问，都是来看戒指的。哼！就让你们饱饱眼福吧，其实哥这个戒指一两年内还真没指望能卖出去，当然，能卖出去就更好。

　　大力来到了岛务中心的酒馆。咦？人呢？大力问霍华德：“萨西斯他们呢？”

　　霍华德道：“先生，他们一大早就去岛上巡逻维护秩序去了。”

　　哈，哈哈哈！果然是喝酒了涨友好度，要不然工作哪有这么积极？行，反正哥闲着也是闲着，就在这里喝酒等他们回来。在请他们喝一组，他们还不战意滔天啊？嘿嘿！

　　啊，等等！不能光我一个人喝，也不能光请他们喝啊？这屋子里还有其他人呢。这些人都是当初纳赛扬镇的各职业训练师，搬到岛上来后没有了上班地点，就被阿兹莎安排在这个酒馆里整天和佣兵厮混了。从狮心帝国那里大力深刻的意识到，即使是最死板最不可能触发事件的技能训练师在国难当头也是能挺身而出的，而且还是一股不小的力量。如今岛上用人之际，马上即将面临娜迦攻城，该提前发动群众了。

　　哎，哥为人确实不厚道啊，嗯，势利小人。

　　大力道：“给在座的每人都上一瓶将军葡萄酒，在来一盘下酒的果脯！”

　　服务员道：“遵命，先生！”

　　大力开始举杯一个的找他们碰杯：“您好！先生！”“谢谢！先生！”“真是好酒，不是吗？”

　　哎，这就是技能训练师啊，最死板最难触发事件的NPC。

　　现在大力来到了圣骑士训练师的桌前，大胡子金毛卷发纯爷们兄贵人类男，舒伯特·裁决之手，菲欧娜晋升后的后续者。老实说，当初他突然出现确实吓了大力一大跳，还以为菲欧娜广招门徒的任务被系统判定为BUG而紧急在线把菲欧娜给“抹除”替换了。（见第216章《远征亡灵界密令》）

　　大力举杯道：“辛苦大家委屈大家了！干杯！”

　　舒伯特也不言语，微微点头一饮而尽。哈哈，还在闹情绪啊，嗯当初这伙子刚来的时候貌似也是一肚子火。

　　等等！闹情绪！一般的训练师会闹情绪吗？就是说这伙子有内涵啊！对，这伙子应该不是系统临时刷新出来的NPC，和当初绿泉镇的那个米莉亚有本质不同，丫是有NPC背景的！

　　卧勒个槽啊，当初只顾去麻将馆找菲欧娜了，一下子把他给无视了！现在哥正闲着蛋疼，不开发你还开发谁啊？嗯，估计是被发配来乡下不高兴，现在连上班的地方都没了，还不如乡下了，更是高兴不起来啊。

　　大力继续举杯：“舒伯特先生，现在我们岛的环境确实不理想，没有足够的空间和条件上班，请先生谅解。”

　　舒伯特还是不说话，又闷头喝了一杯。

　　继续，大力在举杯：“舒伯特先生有什么要求没有？能满足的我尽量满足？”

　　舒伯特这才抬起头看着大力，愤愤道：“我想调离这个鬼地方，我宁可战死在帝国前线也不愿意整天在这里无聊度日！”

　　哈，哇哈哈！说话了！任务触发！

　　大力叹道：“哎，这可是教廷的内部人事，我爱莫能助啊。”

　　舒伯特沉声一笑，露出森森白牙：“以前你肯定没办法，但现在绝对有办法了！”

　　大力讶道：“我一个小小的领主能有什么办法！”

　　舒伯特一指大力：“我知道你是我前任培养出来的非常优秀的骑士，但是我没想到你居然优秀到具备了当圣人的资格！”

　　轰隆！一声惊雷啊！大力大惊：“圣人？我？没搞错？”

　　圣人是什么？当初跟随圣子周游天下的十二使徒就是圣人！比如圣彼得（又称圣西门），安德烈，约翰，多马，雅各，马太，以及最有名的出卖圣子的犹大。圣人是最接近于神，最受神信赖的凡人，所有在人间界的天使都必须听从圣人的调遣。

　　至于圣人在游戏中究竟会什么技能，大力不知道。在前世貌似就没听说谁当过圣人。

　　大力压抑着内心的激动惊问道：“何以见得我是圣人？”

　　舒伯特摇摇头：“我只说你拥有当圣人的资格而已，你现在0级就拥有如此超出寻常的属性，正是天赋异禀，只要通过艰苦的考验和修行，最终就能成圣人！”

　　大力目瞪口呆！卧勒个槽，敢情要玩家掉级掉到扑街后才有资格啊！圣人算是隐藏职业么？猛然间大力就想起前世各种有关如何转职隐藏职业的流言，最悚然听闻的是练一个一百级的号然后删掉等等等。原来这不是空穴来风的啊？

　　大力忙道：“那，舒伯特先生的意思是帮我成圣人？”

　　舒伯特摇头道：“我没这个本事，但是我可以引荐你，只要你成功的就职圣人，那么我大功一件就可以调离这个地方，不，到那时我就是圣人之师，只有教皇才可以召见调遣我，我自由了，我可以上前线了。对了，我是狮心帝国巴登博尔家族的男爵，如果你帮我达成这个心愿，我继承家业后必定和你结为血盟。我们家族的掌管的波多黎海港也永远向你敞开大门，虽然我不抱什么希望，但我希望先生考虑一下。”

　　原来这哥们果然是有背景的，而且背景还大得很，丫居然也是一个男爵！卧槽，哥这爵位太逊了，啊，说起来这么半年过去，我的功勋怕也是够到子爵的门槛了吧？对，改天也去战场做做功勋把爵位升上去。等等，他最后一句话什么意思？

　　大力疑惑道：“不抱希望？当圣人特别艰难？”

　　舒伯特叹道：“我丝毫不怀疑你的能力，但这么好的事情，你的导师当然不会放手，怎么会轮到我？只是我觉得你的那位导师似乎在教廷备受打压，她的引荐申请多半会被无视搁置，但换成我就不一样了，毕竟我巴登博尔家族长期供奉教廷，在教廷中也还算有一定分量的，所有我就抱着一线希望冒昧的提出这个请求了。实际上，你当上圣人对你那位导师也有好处，你可以把我的提议和她商量一下。”

　　原来这家伙很健谈的啊？

　　大力惊愕道：“你知道我导师是谁？”

　　舒伯特摇摇头：“我只知道她在教廷混的不如意，实际上，来这个乡下地方就职的肯定是混得不如意的。”

　　大力疑惑道：“那你怎么会来到这里？”既然你们巴登博尔家族在教廷中有分量，你不至于不如意吧？

　　舒伯特抱头苦笑道：“我太激进太好战了，不知道哪句话得罪了哪位大主教，就把我发配到这里来反省。”

　　大力无语了。看来他家确实有分量，得罪大主教不关禁闭面壁思过就算够意思了。不过得罪了谁呢？大力用屁股想就猜到是蕾米雅，要不然哪个老情人还会惦记这个乡下地方。

　　现在，没什么说的了，大力道：“我马上和我导师商量一下！”

　　舒伯特点点头，再次一饮而尽。

　　地下第三层府邸。

　　大力找到菲欧娜。还好，老太太很忙，不在。大力便把刚才发生的事都转告给菲欧娜。

　　菲欧娜一怔，冷笑道：“呵呵，有胆子，敢和我抢人！”

　　抢人？大力瞬间融化陶醉了！导师，我就是你的，我的全部都是你的！你随便享用~嗷哦~~

　　菲欧娜又道：“不过也难怪他敢厚颜谈条件，他巴登博尔家族确实有这个资本，波多黎港虽然不是出海港，但也是荣耀城玛瑙河下游第三大河港，只要有他们家族的港口的海关通行证，那么你的舰队基本就可以以通商的名义直达狮心帝国腹地了。有他们家族当盟友，你可以在狮心帝国大有作为。”

　　卧槽，导师啊，你的野心也太大了吧？你说的在狮心帝国大有作为是什么意思啊？以通商的名义又是什么意思啊？大力怯怯问道：“导师的意思是，以后有机会就攻打狮心帝国？”

　　菲欧娜恼怒的一本书砸过来：“你脑袋进水了在胡思乱想什么！当然是发展航运赚钱！”

　　哦，对对对，哥，是一定会取代前世的大浪淘沙成为航运王的男人！

　　菲欧娜又道：“行，我志不在此，圣人之师什么的虚名对我毫无意义，你现在就可以答复他，当然，你要提醒他圣人的审批一定要绕过那个贱人，他们家族门路多，一定有办法想办法直接面呈教皇的吧。”

　　大力喜道：“好的，我这就去找他！对了，圣人究竟会什么？”

　　菲欧娜斜眼道：“切，等你成为圣人再说吧。”


第503章 彩虹奈奈也是圣人？

　　大力有回到酒吧找到了舒伯特，传达了导师的意思。

　　大喜过望的舒伯特激动地站起，猛拍大力的肩膀：“兄弟！你真是，真是，太，太好了！”

　　随即立刻掏出一个文件夹，从最底层翻出一张发黄老旧的表格一边挥笔填写一边感叹道：“真想不到这张圣人推荐表格也有重见天日的一天，这表格从我爷爷手上传给我爸爸，又传给我，不容易啊，圣人几百年才出一个，而拥有圣人资质的，一百年里又不会超过一百个，不过以先生的资质，圣人妥妥的……”

　　大力臭美道：“哪里哪里，舒伯特先生过奖了。”

　　舒伯特填完表交给大力：“现在你在这里签个字就行了，然后我交给上面审批，那时你只需要通过教廷的考验就行了，不过这些考虑对先生来说，不值一提。”

　　一说起这个审批嘛大力就立刻轻声提醒道：“舒伯特先生，有一件非常重要的事情你务必注意下，这个审批你一定要想办法直接呈送给教皇，不能经过别人的手，尤其是不能经过大主教蕾米雅的手。”

　　舒伯特讶道：“直接呈送教皇？这可是相当困难的一件事啊。对了，为什么不能经过大主教蕾米雅的手？她这人很不错的啊？”

　　大力无语了，这个可怜的肌肉男啊。说起来，整人整的别人不知道是谁在整，是一种境界。而被整的人不知道究竟是谁在整，也同样是一种境界啊。

　　舒伯特猛然一拍手，哈哈大笑道：“我知道了，大主教蕾米雅在半年前也引荐过一个圣人，现在是见习圣人了，她一定不想让先生拔了她的头筹！”

　　啥！见习圣人？

　　轰隆！有如一声惊雷啊！这个八卦可算是爆出了一手猛料啊！半年前不就是开服的时候吗？

　　大力惊道：“半年前？是个牧师？”

　　舒伯特摇摇头道：“也是个骑士，其他的我也不清楚。总之，你说的有道理，换成任何人都绝不会甘心我们后来居上的，我会想办法托家族的关系面呈给教皇的，嗯，马上要过年了，给教皇拜年是个不错的契机，对，今年我们家族就给教皇送一份远超以往的重礼，就把申请书放在红包里夹带进去！”

　　此时大力的脑瓜里翻江倒海啊，半年前一开服就能当圣人？何等凶残啊？这个骑士会是谁？

　　——彩虹奈奈！

　　对！种种迹象表明只可能是她！为什么呢，首先，从入选圣人需要的低等级高属性点来看，身为成就党的彩虹奈奈符合这个要求。在前世传说一个一级玩家做满一级玩家能做的成就能使属性点达到50级不做成就玩家的水准！

　　就是说，她发现了圣人的入门条件后，立刻死回0级去，啥都不干只做成就，任务升级了就又死回去。嗯，圣人嘛，一定要受尽磨难才能当的。要不然根本就没办法解释，以彩虹奈奈这么火爆的大小姐脾气是如何能耐得住无聊寂寞去当成就党。当她加入苍穹的时候起，应该就是她神功大成之日了吧？

　　卧勒个槽啊！藏的真深啊！别人是低调行事深藏不露，她是高调行事故作肤浅！卧槽，我和她争，不会被消防队带走吧？

　　大力又问道：“那舒伯特先生能说说圣人有什么能力吗？”

　　舒伯特拍拍脑袋笑道：“这个就博大精深了，一般而言，圣人每隔一段时间就能施放一个神术吧。而最早的圣人，如圣保罗什么的，他们能使用的神术就更多，神术是超越魔法之上的力量体系，拥有神术就拥有击杀邪神的前提能力，还能施展一些神迹。大概就是这个样子吧。”

　　大力悚然一惊！圣人能屠神！随即释然，这也不奇怪，圣人是神在凡间的打手嘛，遇到一些小毛神总不方便自己出手吧、毕竟在凡间，圣人比天使好用得多。当然，圣人也难找的多。不过，哥这种又是圣人又是天使签约者的，究竟算一个什么类型的存在呢？

　　舒伯特道：“虽然要过年时才能把这申请书送到教皇手上，但是我建议先生把前提工作作好，第一步前提就是取得10个10级副本，10个20级副本，10个30级副本，10个40级副本，一直到10个100级副本的《极限挑战》成就。一共100个副本，努力吧！”

　　（注：《极限挑战》：以平均等级至少低于副本5级的队伍通关副本。）

　　——啊噗！大力一口大姨妈喷了！你丫的，等哥能打100级副本了，你人都老死在这里了，这不折腾人么？

　　舒伯特又笑道：“当然，只要先生获得了10个50级副本成就先生就可以当见习圣人了，那也是相当不错的荣耀了。对于先生而言，这轻而易举吧。”

　　哈，岂止是轻而易举？哥这一身神装外带十三级苦修士直接免疫50级怪攻击，就算让它三倍碾压哥都不怕！

　　大力笑道：“应该是不难，对了，见习圣人会神术吗？”

　　舒伯特抓抓头：“这就不清楚了，应该会的吧，总之，只要先生供奉神足够虔诚，什么都有可能发生。”

　　大力讶道：“要供奉神？”

　　舒伯特笑道；“那是必须的，圣人的神术是神赐的，我是建议先生选择供奉大神米迦勒，他的神术综合能力全面；如果没被他选中那就选择大神梅塔特隆，他的神术针对性超强，如果先生喜欢辅助，那就选择大神加百列，能全团连冒险者带NPC满血满蓝原地复活……”

　　卧勒个槽，身为NPC你嘴中蹦出一句NPC就不觉得违和？好吧，这是训练师的说明模式。不愧是光明神教啊，大神林立，真不是黑暗精灵能比的。

　　大力这下就犯难了，哥是茉莉尔的人啊，哥是要供奉她当小土地神啊，要是我成了其他大神的打手，这是至她于何地啊？

　　这个问题，还得等她醒来要和她仔细商量商量，貌似菲欧娜也不反对我当圣人，是没有冲突还是她另有安排？我当茉莉尔的圣人有没有问题呢？卧槽，她有没有神力还是个未知数。

　　不管了，反正闲着也是闲着，先把50级前副本扫荡一遍再说。

　　没什么可交代的了，大力直接传送荣耀城，出城下乡，那里周围一圈全都是新人副本。当然，要想获得10级副本的极限成就自己就不能出动80级佣宠了，这些整个队伍的平均等级就上去了。

　　没关系，哥单挑，拳头裸打通关！


第504章 拜金女，哥最喜欢了！（上）

　　大力骑着大金狼一路狂飙，冲向离荣耀城最近的黎巴镇。

　　大力要先去该镇军需官报个到接任务，这样通了副本就有声望，大力以后是要渗透到狮心帝国发展的，有一点声望总比声望为0要好的多。然后顺路去商店买一把无等级需求的新手刀，空手打终究还是说着玩的，刀终究是刀，是刀就有几率打出撕裂伤害，流血伤害。在去铁匠铺买一个0级新人用的盾刺安装在城管盾上，成功的格挡后能对怪物造成5，6点伤害。

　　哎，在巨大的等级差距面前，多一点一点攻击总还是不错的。

　　大力的坐骑引起满镇新人的围观侧目。但期待中的满镇哗然没有出现，新人的表现实在令大力失望。哎，真是有眼无珠的菜鸟不识货，等若干年后，你们才知道哥的牛逼，才依稀回想起童年时那个刻骨铭心永生难忘的伟岸拉风遥不可及的身影。

　　出镇，先进森林，该镇森林有五个10级副本，野猪之森，野狗之森，蜘蛛密林等等等。还有三个20级副本，野狼之森，野狐之森什么的，一个30级副本猛虎王。把本镇副本扫荡完了就只有去别的镇了。

　　此时副本门口人来人往，地摊排排，一派繁华。

　　“六级德鲁伊求组队，能奶能抗能打……”

　　“野猪林开组，来一个能引怪的盗贼……”

　　“新人求带求笼罩。”

　　“声望物品野猪毛，野狗牙，蜘蛛丝，1银币一个……”

　　哥，怎么有了一种久违的重新练号的感觉？哎，说到底，是哥太牛逼太脱离群众了啊。

　　直接进野猪之森副本，没什么可说的，仗着一身神装一路前行。野猪最具威胁的眩晕击倒技能对神佑之体的大力毫无用处。在几百只野猪的包围下，0级的大力冲到10级的500点血的野猪王面前，开宰！

　　——“攻击未命中！”“攻击未命中！”“攻击未命中！”……

　　卧勒个槽啊，纵然哥500点力量，奈何10级的等级差距摆在这里，让我砍中一刀行不？

　　在大力挥出二十刀之后，终于——“-133！伤害抵抗！”

　　不勒个是吧？哥500多点力量就打出这屎一样的伤害？卧槽！这就是相隔10级等级压制啊！无话可说！在大力挥出上百刀后，终于蛋疼无比的将这个野猪王拿下。

　　——系统提示：您击杀了《野猪之森》中大野猪，在黎巴镇的声望+100点。

　　——系统提示：您以低于副本等级5级的队伍完成副本《野猪之森》，获得成就《极限挑战》，奖励自由属性点5点。

　　注：您还有9次机会挑战10级副本获得成就奖励。

　　嗯，一个等级的副本只能拿10次成就。看来这蛋疼的前置任务也还是有好处的嘛，100个副本就加500点。还是有搞头。

　　大力一路扫荡了另外四个10级副本，无比蛋疼！这样不行啊，二十级副本还怎么打？还不累得手抽筋啊。

　　老规矩，喊人！

　　大力便在当前频道开吼：“100金币一个，请四个15级的帮我打通二十级副本！做成就。”

　　当前频道立刻哗然！

　　——群众：“好有钱啊！”

　　废话，你们这些新人有眼不识泰山。

　　——路人甲：“老板，你关了好友啊，组我！我15级强力骑士！”

　　哎，骑士啊，在初期强力个屁。

　　——珠珠：“森林二十级副本成就队开组，包过！直接M我！”

　　哈，矜持的嘛！还是个女玩家？嗯？这名字怎么看起来这么扎眼啊？不管了，先M她：“组！”

　　大约，过了0.1秒。

　　——系统提示：珠珠邀请您加入队伍，请问是否接受？

　　草，矜持个屁！

　　大力一看队伍，珠珠14级女法师，燕燕15级女战士，柔柔14级女牧师，猛然间，一股强烈既视感扑面而来！卧勒个槽，这三人都认识啊！

　　必须是王明珠，刘晓燕和李柔啊！大力前世所在公司的八婆三人组啊！老总赵大头的二奶加小三加小蜜啊！她们三个行不改名坐不改姓在公司的QQ上一直都是用这个名字！如果她们这名字出现一个大力不敢乱猜，丫的三个一起出现，那就非她莫属了！你们行啊，几千万人玩的游戏你们居然还能注册到这种名字！

　　看看，现在是20XX年，这个时候哥25岁，卧槽，不就是一年前被他们开除的吗！

　　王明珠是出纳会计，老总的二奶，心细如发，每次大力出差跑腿的假发票交到她手上报账时都要被她问个一二三，然后过两天又找大力问同样的问题，吓得大力屁滚尿流。刘晓燕是老总的小三，大力的直管领导，每次苦逼跑腿的事都差给大力做。小蜜最讨嫌人人恨，动不动打小报告。

　　说起来，这么关键的职务非二奶小三不足以胜任哈？不过就算是胜任也就那个鸟样了，三人不是天天和老板在办公室打麻将，就是玩三飞。

　　为什么知道她们在三飞？当然是大力这傻X忘了敲门，撞见了嘛！所以后来在发票问题上做文章把大力给开除了嘛！

　　尼玛的，你们自己不关门怪我！大力恨的牙齿嘎吱嘎吱的咬啊，好你个赵大头，劳资累死累活累的狗一样给你跑腿，一个月两千工资交房租都没得吃饭，你都他妈二奶小三都成了人生赢家了，还为富不仁！尼玛的，就是因为去年把劳资开除了害得劳资在酒楼刷了几个月盘子，然后被一个狗热的一盘子泼一身！

　　原来你们也玩游戏啊！啊，对的嘛，神魔是国家引领世界的高科技时尚嘛，不玩就落伍了，富豪们开派对的时候不先聊几句神魔都不好意思和人打招呼。

　　是了，这三个女人都不是好鸟没准就是进游戏傍富豪的。话说，一年过去了，赵大头这么天天三飞估计也不行了。

　　二奶发话了：“先交钱，包你过！”

　　哟，很自信的嘛？

　　行，现实里你们牛逼，游戏里哥牛逼，哥就恶心恶心你们！

　　大力哈哈大笑道：“来的好来的好，其实哥只需要几个能打的动BOSS的来撑场面。谢了，一人1000金币！”

　　三人惊讶道：“1000金币？”

　　大力豪气道：“走，进本！”


第505章 拜金女，富豪最喜欢了（中）

　　四人进了副本，大力一人给1000金币。

　　三人惊道：“还真给这么多啊？”

　　大力轻薄道：“看美女顺眼多给10倍！”嘿，知道你们是什么货色，大力畅所欲言。

　　三人自然不以为忤欣然收下，只是小三女战士燕燕问道：“你这是什么甲什么盾啊？0级的新人有这种装备的？”

　　哟，小三眼睛刁的嘛！

　　大力傲然道：“真正的有钱人才用的起甲和盾，为了节约时间，你们就在这里等我，我把小怪拉走。”

　　小三奇道：“你才0级啊，这里是20级的副本！”

　　大力笑道：“真以为哥是0级啊？看看哥头上的公会名，以后你们有空打听一下就知道是个什么概念了，你们先在这里等着，不要引到怪了！”

　　哼，露一手，先镇住你们仨。

　　直接一路冲，引了上百只疯狗冲到总BOSS面前，喝口蓝，神圣之火光环开启，全屏炸怪，吸引了所有小怪的仇恨。然后和疯狗BOSS对磕，周围被小怪围的个里三层外三层。

　　OK了，大力便在组队频道喊道：“可以过来杀怪了！”

　　当三人过来时见到此等情景，不用说了。大吃一惊：“怎么可能？！”“天哪，你怎么不掉血？”“天哪，你究竟有多少血？”

　　嗯，要的就是这个效果。

　　大力傲然道：“哥装备好，哥有钱，没什么不可能，就是等级太低打不中怪恼火，现在你们会远程攻击的直接盯着总BOSS打就是了，BOSS被小怪堵了出不来。”

　　会远程攻击的二奶和小三一试，果然如此，不由得啧啧称奇。

　　二奶问道：“这位哥哥，你哪来那么多钱呢？”

　　就等丫问这句话呢！你也有喊哥哥的一天啊？嗯，想必赵大头真的不行了，切，赵大头算个屁啊！没错，哥今天就挖你赵大头的墙角！免得你腐败堕落对不起党国人民，你得感谢哥。

　　大力哼道：“当然是跟大富豪混了！”

　　三人惊道：“大富豪？！什么样的大富豪呢？”

　　大力哈哈大笑满嘴放炮：“当然是钱多烧的几十辈子都找不到地方花，没事闲得蛋疼的富豪了，他们蛋疼玩个游戏还可以为社会就业增加了6个百分点，你以为是什么富豪？连哥这种跟着混的，都能见面打赏1000金币的，知道1000金币什么行情不？几百块钱，这还叫小费！这派头也只有进拉斯维加斯的赌豪才玩得起！”

　　三人讶道：“富豪都这么忙哪有时间闲的玩游戏？”

　　大力继续放炮：“富豪是忙啊，忙着约炮吃饭赌博啊！都玩腻了就玩游戏啊！那种天天忙的跟个的哥一样的，要么就是给富豪打工的打工仔，要么就是一扑街老板，算个蛋的富豪，人家富豪随便打个喷嚏就能引发一场金融风暴，这些人该破产的破产，该滚蛋的滚蛋，该跳楼的跳楼！小杂鱼的啦！”

　　对，你赵大头就是一个杂鱼！

　　小蜜问道：“哥哥为什么和我们说这些呢？”

　　哟，挺警觉的嘛，大力讶然失笑：“这不废话么？哥有钱，哥暴发户，哥找美女得瑟很正常嘛！”

　　三人呵呵一笑。

　　切，笑个屁，你们三个黑木耳不要误会哥想操你们，你们就把黑木耳屁股撅上天了！虽然哥的确想操，但哥有自知之明塞不满这三个无底黑洞，而且哥真心不想让熟人见到！于是马上话头一转：“对了，我们富豪老总要又漂亮又会玩的美女陪玩游戏，你们有兴趣参加不？这可是零距离接触富豪的机会啊，在现实里一般人不可能见到富豪的。”

　　三人顿时一怔。哼，这该镇着你们了吧？

　　小蜜道：“富豪？我们只是来玩游戏的啊，没想那多。”

　　矜持个屁，还不想那多？丫真想一辈子三飞下去啊？

　　小三笑道：“哥哥是在给富豪选美啊？”

　　大力哈哈一笑继续放炮：“错，是选妃！富豪的钱多的足以碾压一切无视一切，富豪不在乎也没兴趣打听美女的出身品行，只在乎美女能不能陪他玩个痛快，当然，不要幻想着能傍上富豪，富豪的婚姻铁定是政治联姻，草民就不要想。但是，只要女人进了富豪的圈子那就是人生赢家了，就算最终归属一个门童，那也不知比那些跳楼扑街牛逼多少倍。你们无法想象富豪家的门童有多牛逼，正宗的宰相门童七品官。”

　　小蜜不信：“哪有你说的那么夸张。”

　　切，皇帝都是用金扁担挑粪的，你们这些草民懂个西瓜！你以为陪赵大头出席几个不入流的剪彩就以为自己见识到上层社会了？人家富豪是云层社会！

　　大力摇摇头道：“你没进富豪的圈子当然不知道富豪究竟过着怎样一种帝王般的生活，这根本就不能公开，不然穷逼要造反社会要动荡。好了，不说这些，还有两个副本，我就不出手了，按你们的说的，包我过，我先看看你们的实力。其实没实力也没关系，还是可以进外围圈子，待遇嘛也足以碾压车模了。”

　　小蜜道：“我们还没说要进什么圈子啊。”

　　以退为进个毛啊！

　　大力笑道：“那你们就当遇到一个星探吧，其实没什么不好意思的，这就是我的业务。其实啊，富豪最喜欢的就是拜金女，越拜金越好，干脆，纯粹，看着顺心，用起放心。富豪最烦的就是各种自以为是乱七八糟烦不垃圾的提扯淡要求的女人。你们要是太有个性了，哥还真不敢推荐你们！”

　　三人不由得再次一怔。

　　大力笑道：“好吧，开工了，我就不出手了，过一个在给1000！”

　　三人道：“哥哥真大方啊。”

　　大力笑道：“暴发户都这种，请尽情的鄙视哥，嘲笑哥！”

　　二奶笑道：“哥哥真会开玩笑，对了，哥哥加个好友吧！”

　　大力道：“可以可以，但是哥是个打工仔苦逼跑腿的命，不可能带你们，也关闭私聊不可能聊天，哪天想通了可以给哥邮箱寄信，没什么不好意思的。富豪快乐了，整个世界就会快乐，富豪不快乐了，战争就会来临，所以为了世界和平，咳，总之，就是这个意思了。”

　　三人呵呵一笑。

　　笑个屁，严肃点！哥是在拯救腐败干部！


第506章 拜金女，富豪最喜欢了（下）

　　就这么说说笑笑，剩下两个副本也还算顺利打通了，拿到了两个成就。她们的技术怎么说呢，作为女玩家还行吧，比一般的玩家悟性还是高的多。嗯，当然，主要是今生大力组队的都是高手，大力的眼光也变得高了起来。

　　不过嘛，嘿嘿，你们和哥组队了以后，还能忍受那些普通玩家么？哼哼，到了那个时候，黑木耳们肯定无时无刻不在想念哥英俊挺拔光辉伟岸的身影，但是，不要迷恋哥，哥只是一个卖棒棒冰的高穷帅而已，你们的征途是凡人遥不可及的云层星海！

　　大力笑道：“好了，辛苦各位姐姐了，现在大家都升到16级了，没办法继续帮忙，实在遗憾呢。”

　　三人道：“没关系，我们可以死掉级继续帮！”

　　大力哈哈大笑：“干脆！果断，富豪最喜欢了！”

　　还真不愧是二奶小三啊。其实说起来，二奶小三也不是完全一无是处，至少她们会努力提升自己的各项能力完爆正室，她们敢抢敢拼，总比那些啥都不是啥都不会懒得吐屎就盼天下掉下个高富帅的女人要强得多。说到底，在这样一个男权社会就注定了她们只能沦为附庸的命运了。

　　真是可怜的三个女人啊。

　　卧槽！哥在想什么呢？可怜个屁！可怜之人必有可恨之处，丫的腐蚀党的干部，败坏社会风气，最重要的是害的劳资，好吧，哥不计私仇，看哥怎么折腾你丫的，等到时候你们发现你们憧憬的富豪是个女人的时候，看你们怎么办，哈哈哈！

　　就这么一天过去了，辗转三个镇，大力十级二十级副本成就全部达成。至于以后嘛，只能请其他高手代打了。

　　该道别了，老实说，真的很谈得来，若是不知道她们是黑木耳，大力还真以为找到三个红颜知己了。

　　大力道：“今天各位姐姐辛苦了，以后有事就来信。”

　　三人笑道：“力哥哥慢走！”

　　回城，下线，吃饭，然后上线，突然发现系统多了三个邮箱提示。大力一看，噗！都想通了哈。草，人家进来玩游戏的时候就想通了。

　　——珠珠：“力哥哥，你觉得我的表现怎么样呢？能合格吗？”

　　——燕燕：“力哥哥，今天真高兴能认识你，如果哪天方便的话我们出来吃饭吧。”

　　——柔柔：“力哥哥，如果有机会的话一定要引荐我哦！”

　　哈哈哈哈！不勒个是吧？你们多精明的人啊，不怕遇到网络骗子啊？哦，是了，只要有钱，黑木耳怕个啥子骗不骗，哥今天一人打发1万金币，就是几千块钱啊，就算是约一炮那又怎样？

　　大力仔细想了想措词，含笑一一回复：“你们是聪明的女人，没有私下问我究竟是哪个富豪，这一点做得相当好，满足了不令人讨厌这个巨大的前提。你们可以留意观摩下最近《搜猫网》的主打明星卡莲，要仔细发掘自己身为美女玩家的优势，以及与其他美女玩家的劣势，单挑拼不过人家那就玩组团群P。这里是游戏，是最方便的交友平台，你们要想办法出名。虽然富豪不在乎美女的出身背景，但依然希望麾下的女人是名牌，这样他脸上就越有光，可以满足富豪们互相炫耀的心理。不要轻易受人邀请，就算是有人邀请，也得拿出哥这真金白银的派头来，这才是真富豪，好了，先苦练等级吧，游戏里等级才是王道，高等级又会玩的美女更是万众瞩目，这样才能入富豪的眼！缺钱的话喊一声，哥可以借个十万八万的，就当是哥的投资吧。”

　　三人立刻回信：“哥哥好坏的了，什么叫组团群P嘛，谢谢哥哥指导，谢谢哥哥帮忙。”

　　切，你们的优势就是群P嘛，男人最好的就是这一口嘛，不玩群P你们这些庸脂俗粉还想单飞啊？

　　……

　　一天过去了。

　　在大力重金聘请下，在众多在野高手死去活来的努力下，大力打通了30级，40级全部20个副本。虽然在三个女人面前大力展示了一组光辉形象，但在别人面前大力可是老老实实当老板的，嗯，不做没有必要的显摆，嗯，偶尔在灭团的时候救救场，呵。

　　不过话说回来，昨晚以及今天一整天她们都在线啊？等级从15级蹭蹭的就爬到20级了，卧槽，这不是正常练级吧？难道花哥的钱请了高手带？不过，你们是赵大头的二奶小三小蜜吧，整天打游戏不伺候老板真的没问题？

　　又一天过去了。

　　大力打通50级，60级副本。她们依然没下线。等级飙升到24级了。哎，这就是代练时代啊，和开服时没人带没法比。不过，你们整整两天没下线了啊，不会是挂机继续玩三飞吧？

　　猛然间，大力感觉不对劲，疑惑之下便上网查询本市的XX公司。

　　《XX公司面临收购改组：XX公司低层员工无法忍受薪酬低下大量辞职投身某款网游的金币代练员，造成XX公司生产停顿，同时查处总经理赵刚非法挪用公款，造成公司财务巨大漏洞，以涉嫌严重经济违规被停职查办……》

　　然后附一张赵刚形销骨立的手铐图。

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷在屏幕上！

　　哇哈哈哈！赵大头，原来你也有今天啊！被黑木耳搞垮了吧！哥来迟了一步啊，没有来得及挽救一个好干部！嗯，挺能干的！不管怎么说，丫这辈子也算值了啊！

　　啊，等等！

　　就是说，这三个黑木耳其实是树倒猢狲散啊？估计是她们看见别的员工都去打金，所以也来游戏里看看？

　　卧槽，那我这是挖个屁的墙角！我这是在整哪样啊？吃饱了撑不是！

　　啊，不对不对，哥等于是变相接收了黑木耳遗产了啊？也算是人生淫家了吧？——我呸！赵大头都被吃垮了，哥这点身家算个西瓜！黑木耳只能玩，不能养！对了，那个刘晓燕不是想和哥见面约炮吗？哼哼，哪天有空了——哎，算了，人熟了哥不好下手，主要是想起她们当初的恶心嘴脸就有心理负担，有心理负担就会那啥……

　　先就这么滴吧，先来个金屋藏黑木耳，以后让她们干啥就干啥，对，关键时刻让她们去祸害大浪淘沙？哈哈。


第507章 娜迦攻打黎明岛

　　今天是布丽莎出海的第三天了，大力隐隐开始担心了。在事件模式下，主脑会对NPC战争进行战术推演，究竟会推演出怎样的结局？大力有如一个在教练席的教练，只能祈祷自己的队伍取得胜利。当然，对于大力而言，战术失败了不要紧，只要人员平安就行。

　　至于今天嘛，当然是继续雇人做极限成就了。啊，等等！

　　说起来，很早以前为了冲黎明岛的附魔特产，大力专门在纳赛扬学附魔，那个叫霍夫曼的老头技能训练师给大力发布了一个去60级副本寻找丢失的魔化氪金附魔棒的任务，而这个名字听起来非常拉风的任务物品是任何怪物“都可能”掉，同时也意味着任何怪物“都不可能”掉，这种任务通常都非常坑爹，而大力一直非常忙，还真没时间去做。

　　昨天虽然路过那个奥核裂隙副本请高手拼死拼活的获得了成就，但是那任务物品还真没掉。得了，难得现在正游手好闲，去刷那个副本一百遍吧。

　　对了，一说起附魔啊还有个问题，貌似自己的附魔特产一直没动静啊？记得当初阿兹莎还说这个能持续几分钟降装备防御的附魔《腐蚀之毒》是黑暗黎明的最高科技的说。还是先去问问吧。

　　黎明岛附魔店。

　　相对于珠宝店锻造店的火爆这里真是门可罗雀了。附魔店的柜台里就一个坐着打瞌睡的NPC，那个久违的老头霍夫曼。看样子他还身兼营业员一职。

　　大力招呼道：“老师，你好！”

　　霍夫曼抬眼一看，惊讶道：“原来是领主先生，我真是好久没看见你了呢。”

　　大力笑道：“当了领主非常的忙，实在没空呢，我今天找老师就是想问一件事，我们这个特产店为什么没有特产启动呢？”

　　霍夫曼叹道：“主要是没有材料，这个附魔好像是黑暗精灵的特产附魔，很多材料都产自地下，地面根本没办法获得，同时考虑到这附魔的腐蚀效果实在过于强大，一个人使用效果不明显，但很多人同时使用的话，这个叠加效果就非常强大了，那位自治长官考虑到落入冒险者手里可能会造成混乱，所以也就没开放这个附魔了。”

　　我晕，怕玩家造反啊？那我当初冲高级附魔冲得昏天黑地又是图个啥？虽然阿兹莎的这个决定很令大力费解，但此一时彼一时，现在黎明岛危机重重，要不断推出高科技体现本岛的价值啊。

　　大力便问道：“我有权开放这个附魔吗？”

　　老头笑道：“你既是领主，又是本店的特产拥有者，当然有权。而且你还有权随时关闭。”

　　对了嘛，等真闹出阿兹莎莫名担心的乱子，我在关掉。大力道：“那就开启特产，对外公开吧！和珠宝店一样，谁带材料谁就可以副魔，收点手续费就是了。”

　　老头笑道：“终于可以有点事情做了！”

　　——系统提示：您开启了黎明岛附魔店的特产《腐蚀之毒》，您开启了《腐蚀之毒》的代做业务。

　　——腐蚀之毒：给武器附加持续5分钟的腐蚀特效，能一定程度的降低防具的防御值，同时给敌人造成一定程度毒性伤害，效果最高叠加100次。所需材料：……

　　——系统提示：请给附魔卷轴制作费用定价？

　　啊，定价啊？这还真难为哥了，这东西只能用5分钟啊？贵了的话玩家买不起，便宜的话又对不起这特产，100金币？200金币？卧槽，如果是夏黑逼他会定价多少？

　　话说，5分钟的临时附魔普通玩家绝对不会买的吧？舍得花钱用这5分钟附魔卷轴的玩家肯定特别有钱非用不可吧？对，是夏黑逼的话一定会这么想，得了，既然持续5分钟哥就定价500金币。能叠加100次，就是100个人，那就是5万金币？嗯，大公会花5万金币打一个超级BOSS应该还是值的吧，还在承受能力内。对定价500，等行情火爆的时候重新定价，哈哈。

　　老头笑道：“现在我们只需要等冒险者自备材料上门了。”

　　大力哈哈一笑：“材料问题肯定不是问题，要相信冒险者的力量。”哼哼，那么多打竞技场的玩家撑住还怕没材料？

　　老头笑道：“那我马上在门外发布广告。”

　　不错不错，老头干劲很高，就冲他这干劲，哥也得刷100遍副本完成他的任务啊。

　　就在这时，海上远远的传来战舰的悠长号角声，岛上码头的地精战舰也同样发出号角声，然后黎明岛的警钟长鸣。

　　——系统提示：您触发区域事件《娜迦海族进攻黎明岛》！

　　——事件提示：您的临时自治官布丽莎的战争挑衅行为严重激怒了娜迦海族，娜迦海族即将大规模进攻黎明岛，您必须尽一切力量守卫自己的领地，一旦娜迦海族占领了黎明岛，您有三天时间夺回。否则您将永远失去您的领地！

　　——事件提示：异族进攻精灵王国的领土，激活战场功勋模式，击杀来犯之敌能获得战场功勋。

　　——事件提示：身为领主，战争期间您能调动隶属于本镇的任何NPC进行防御。

　　而与此同时，全岛的玩家也同时惊呼：“触发战场功勋了啊！娜迦海族打来了啊！”当然，普通玩家触发的事件是《保卫黎明岛》。

　　大力心下一跳，战术成功了！哥也镇长了一回触发“全民皆兵”模式了！

　　大力急忙登上城墙一看，海上星星点点几片帆影，正是自己的舰队，布丽莎她们回来了。

　　整个黎明岛的防御体系开始运作了。

　　风险投资公司的保安统统登上城墙，进驻哨塔，黑暗黎明11名法师也开始进驻魔法塔。还在码头工作的渔民统统跑回围墙内。码头上停靠十几艘的风险投资公司舰队纷纷起锚。海沟里采矿的数百鱼人奴隶们也纷纷浮出海面登岛，并在阿兹贝隆等一众黑暗精灵奴隶监工的驱使下，排队进入城墙，一时间街道上站满了鱼人。

　　大力有点六神无主，嗯，没有类似艾伦塔，亚雷尔这样时不时在自己身边晃的副官大力感到很茫然。

　　大力便下城墙找到阿兹贝隆：“将军，有没有问题？”

　　阿兹贝隆道：“看样子一切都在姐姐的策划中，剩下的就是全力战斗了。”

　　哎，问的是屁话，回的也是屁话，还是等布丽莎上岸吧。

　　而就在这时，岛上十字路口传送阵白光连连闪，大批的玩家到来了。

　　——世界频道【三言两听】：大家好，我是三言两听，在新董事长大浪淘沙的信任下，我继续担任黎明岛第一大股东公会《北海公会》的会长，现在黎明岛即将遭到娜迦族的攻击，已经触发战场功勋任务，本公会诚邀全服广大玩家一起协助守岛。本岛防御设施齐全坚固，并且有强力NPC战舰，NPC士兵主打，是混战场功勋的好地方……

　　——世界频道【暗影之殇】：第一股东，干巴爹！我们黑暗联盟在岛上没有功勋那就不来碍事了，我们看好你哟！

　　——世界频道【大浪淘沙】：身为四海公会的新任董事，我在此还是希望战天血盟公会能摒弃前嫌，为了共同的利益通力合作。

　　——世界频道【巅峰再聚】：既然新任的沙董放话了，我们不能不给面子，请沙董放心，你们顶不住了，还有苍穹，苍穹顶不住了，还有我们呢。

　　……

　　大力哭笑不得，尼玛的，哥当领主的都没说什么，嗯，也不知道该说什么，你们倒是吵的起劲啊？行，你们慢慢商量，哥的黎明岛就靠你们顶住了。

　　……

　　而此时，经过三天秘密行军的夜魅罗，刚刚击败天使拉斐尔，成功的获得冥王神座套装最拉风的肩膀部件，冥王之翼！每个肩膀后面都有三片装饰性黑色羽翼。只有玩家200级以后才拥有飞行功能！

　　——冥王之翼：并提升军团飞行单位战斗力50%。

　　没错，能大幅度提升飞行单位战斗力！正因为此，所以夜魅罗早早给天启四骑士配置了二十个石像鬼宠物！这些石像鬼为轰炸精灵王国海军立下了赫赫战功。

　　但此时，夜魅罗不知道自己是该高兴，还是该郁闷。

　　为了这次行动，夜魅罗可谓煞费苦心。因为教廷派驻了大量部队守卫天使，使得夺宝困难重重。但刚巧狮心帝国瘟疫爆发，这是天赐良机，夜魅罗以自己在黑暗联盟NPC中的影响力怂恿两大帝国出兵夹击狮心帝国，教廷不得不撤走了这里的大量守军抵挡亡灵使得夜魅罗的计划得以实施。

　　即便如此，夜魅罗的一千名高级雇佣军战死四成，重伤两成，剩下的雇佣军也损耗不小。不仅无力拿下剩下的天使沙利叶，而且伤亡大大超过预期！

　　开战的时候，夜魅罗才发现自己犯了一个严重错误，那就是野外BOSS的霸主光环。即，野外的BOSS，攻击他的玩家越多，BOSS就越强！这是为了防止玩家依靠人海战术轻松取胜的设定。

　　在前世，基本没有玩家会使用雇佣军去对付野外BOSS，这还是夜魅罗穿越后的创新打法，结果这才发现，BOSS的霸主光环对雇佣军也起作用！但后悔为时已晚，只得硬起头皮强攻了。

　　就在这时，世界频道吵起来了，黎明岛危急！

　　夜魅罗猛然一惊！怎么会这样？没办法了，必须回防了，唇亡齿寒，黎明岛决不能丢！至少现在不能丢。指望大浪淘沙和苍穹这群炮灰对付娜迦，完全就是扯淡！更何况自己根本就无力再战了。


第508章 玩脱的引火烧身战术

　　舰队靠岸了，布丽莎等一众随从急匆匆的上岸了，岸上的码头工人们立刻对舰队进行补给。一个巨大的黑影游向海沟的方向，深深的潜入，水面上留下一个巨大的漩涡。

　　虽然大力很想上前找布丽莎或雷尼摩什么的问个究竟，但是整个岛上到处都是玩家，0级的自己实在太扎眼了。为了避免暴露身份，还是别出头吧。事已至此，自己过问又能起个什么作用？

　　就在这时，北海公会一群人确是率先上前迎接布丽莎。

　　大力哑然失笑。好吧，哥只需要微笑就好。

　　此时，三言两听问道：“这个，代理长官大人，身为本岛第一股东，我有权知道，这究竟是怎么回事？”

　　布丽莎掏出一张公文道：“股东先生，非常抱歉，这是王国对本岛的第二次动员令，虽然我们黎明岛力量微弱，但也必须履行对王国的义务，虽然对股东先生的资产构成了巨大的威胁，但这也是没有办法的事情，我诚挚的希望股东先生能和我们岛同呼吸共命运，共度难关。”

　　三言两听道：“这也是我们的责任和义务，我们义不容辞，但是第二股东却不准备履行义务，代理长官大人，这对我们显然不公平。”

　　布丽莎一皱眉：“这样吧，正常情况下，冒险者最高只能获得领地收入的10%分红，但是现在是非常时期，我可以转让我们本岛一部分份额给你，就是说股东先生的实际收入可以突破10%。当然，我们依然诚挚的希望第二股东也积极的协助我们。总之，谁击杀敌人多功劳大，我们就相应的开放份额。”

　　——系统提示：黎明岛提升了玩家股份占有度上限。

　　三言两听拍手道：“好！不愧是代理长官大人，通情达理英明神武！”

　　布丽莎点点头：“那就有劳会长先生了，大战在即，我要进行准备。”说完率众进入地底。

　　就在这时，岛上的玩家惊呼：“快看啊，附魔店推出新附魔配方了！效果超诡异材料超没见过啊！”

　　顿时，引起了玩家一片轰动。北海公会一众人立刻分开人群进入附魔店打听情况。

　　某豪华大楼。

　　黎明岛的异变令大浪淘沙心神不定，但黎明岛新推出的产品另大浪淘沙眼前一亮！立刻致电蒋队：“蒋队，你对刚才岛上的事有什么看法？”

　　蒋队笑道：“一些高智能的NPC为了自保，通常都会最大限度的开放权限的。所以，这次事件既是危机，也是机遇。”

　　大浪淘沙讶道：“高智能NPC？自保？有意思啊？”

　　蒋队笑道：“这个游戏的水深的很，更有意思的事情多了，很多内核机密我们这些内测人员都不知道。”

　　大浪淘沙问道：“那我们能用这个附魔吗？”

　　蒋队笑道：“陶总，这不是板上钉钉明摆着为我们准备的嘛？整个游戏，除了竞技场那些积分兑换的，也只有我们才能搞到这些附魔材料了。”

　　大浪淘沙道：“很好，那么你们就在地下先搞个一千，不，一万单位的材料出来试试。对了，这个附魔用在什么武器上好？总不至于附在刀上喊玩家下城墙砍怪吧？”

　　蒋队正色道：“陶总这个问题问的好。现阶段这附魔一般人用都是浪费，进攻的娜迦NPC最少最少一百级以上，普通玩家根本打都打不中怪物，更不要说冲上前找死。但是有一个人可以做到百发百中，要请动这个人就看陶总你的本事了。”

　　大浪淘沙讶道：“谁？”

　　蒋队笑道：“您小二姨子。”

　　大浪淘沙一怔，当即笑道；“月华轮？她能无视等级差距百发百中？”

　　蒋队点点头：“嗯，我看了你录的苍穹公会打怪视频，这个月华轮绝对不止一个二阶猎人这么简单，绝对是个隐藏职业，她能百发百中。只要能打中怪，这附魔的威力就体现出来了。附魔在箭矢上，使用散射，或是箭雨技能都可以大面积覆盖怪物。”

　　大浪淘沙淡淡一笑：“原来她还有这个能耐，藏的可真深啊，要说我这半年在公会的表现也还算低调不低下，简约不简单，纵然关系没多好，但也应该不算讨厌，她没理由刻意拒绝吧，呵呵。”

　　蒋队笑道：“这可是我给陶总牵的红线啊，陶总不意思意思下？”

　　“这不是乱点鸳鸯谱嘛。”

　　“全处全收嘛！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“好一个全处全收！爷就收了她！”

　　黎明岛的增加占有度份额的举措依然无法令战天血盟动心。君子不立危墙之下，何况战天血盟的战略重心根本就不在黎明岛，天塌下来就让高个子去顶吧。而且黑暗联盟在黎明岛毫无功勋可言。

　　……

　　此时，黎明岛码头上补给工人搬运完毕，立刻跑回城墙里，雷尼摩的舰队发扬风格，不作丝毫停留起锚扬帆，不知开往何处。

　　喂喂喂，你这是去哪里？

　　越来越多的玩家传送到了黎明岛，将本来狭小的黎明岛挤得水泄不通。

　　就在这时，天边传来隆隆的声响，海天交接之处，一条横亘海面的银白色银线出现了。

　　海面上战舰号角齐鸣，黎明岛更是警钟大作。

　　隆隆声越来越近，有如雷鸣。那一条白线也越来越高越来越大，看清楚了！是海潮！不，是海啸！有如雪岭山崩排山倒海而来！

　　玩家轰然惊叫一片！

　　卧勒个槽啊！有没有搞错！这就是娜迦族的实力！？也太逆天了吧！这这这，确定这是凡人的力量？这叫战舰怎么和他们打？

　　马上，三十多艘地精战舰就给出了答案——一声号角动力全开调头开溜！

　　与此同时，城墙上那些风险投资公司的保安们大声叫骂着冲下城墙，一路蛮横的撞开拦路的玩家直奔传送阵，白光闪闪逃之夭夭。

　　玩家大哗！

　　——系统提示：风险投资公司撕毁了与黎明岛签订的防务条约！

　　——系统提示：由于风险投资公司单方面撕毁了防务条约，严重违约，一切以该条约为前提的其他条约通通作废！

　　我干你个蛋的啊！哥，玩脱了！


第509章 真神器守岛

　　玩脱了？仔细想想，也不奇怪啊。

　　对于地精而言，他们与黎明岛签订的种种不平等的漫天要价，翻三倍，利滚利条约，已经在半年中为他们攫取了巨额的利润。光死亡皇后岛的硫磺恐怕就早已收回本钱了。何况，他们暗地里又与王国勾结密谋，随时都可以把大力这个来路不正的领主抹黑，已经完全不用顾忌影响所谓的公司信誉了，又遇到这种他们无法应对的局面，撕毁条约一走了之并不奇怪。

　　在黎明岛与地精的这场零和博弈中，主脑演算出来的最优化结果当然就是地精不按布丽莎的套路来。毕竟地精的智能也是相当高的啊。

　　大力已经没有心情去理会所谓的条约了，望着越来越近惊雷滚滚的鲸波巨浪，望着这陡然提升一大截的海平面，大力完全惊傻了！这根本不是常规战术力量好吧？这是核弹级的武器好吧？就算地精不跑也没办法抵御吧？卧槽卧槽，怎么办怎么办？

　　黎明岛钟声变得更加急促，这是最高警戒等级。所有商店的NPC通通关门，跑向地底。这是准备跑路？也好，能保住人就行。大力早在布丽莎出发前就已经做好忍痛放弃基业的心理准备了。说到底，黎明岛也无非是靠抵押国家的矿的土地，到处举债才发展到今天，真心没花大力自己兜里多少钱。

　　只是一旦黎明岛沦陷，什么世界树公司，什么希利苏斯三镇董事，阳帆镇的投资产业也统统打了水漂了，而且自己这个来历不明的男爵还不知道能不能继续做。哎，哥这半年忙来忙去是在干蛋啊？还真是前天忽悠黑木耳说的：一个啥海啸过来，该滚蛋的滚蛋，该扑街的扑街，草。

　　等着，哥还有新大陆！哥还会回来滴！

　　而此时，区域频道玩家叫骂不休。

　　“这是在搞笑还是在搞毛？”

　　“NPC都不出战了我们还打个毛线的功勋？”

　　“三言两听，你是喊大家来看奇观啊？”

　　如此变故，四海公会当场愕然。面对如此排山倒海有如世界末日的威势，还能说什么呢？

　　就在这时，魔法塔光芒一闪，开始飞速运作起来，整个魔法塔顶端萦绕着一大团寒冰水汽。

　　“看哪，魔法塔发动了！”

　　“是寒冰塔！对啊，可以把海浪冰冻住！”

　　玩家们顿时又充满期待。

　　哦对，哥有城墙有魔法塔，哥还有一战之力！大力也不由得期待起来。

　　魔法塔光芒越来越盛，整个岛都笼罩在一片寒雾之中。见魔法塔如此威势，玩家们不由得欢呼尖叫。

　　此时，狂风大作，海啸已经冲到近前了！大力这才震惊的发现，这个海啸的浪头之高竟然不亚于城墙！玩家们不由得倒抽一口凉气纷纷跑下城墙躲避！卧勒个槽啊！就算城墙能挡住不垮，这水是铁定灌一大半进来，还不立刻把地下几层淹个精光啊！

　　只能指望魔法塔了！

　　——轰！魔法塔顶端一道寒光轰在海啸前进的水面上，一瞬间，波涛汹涌的海面上炸出了一大片浮冰。寒光持续不断的照射，浮冰越来越厚越来越广，转眼间就形成一座与黎明岛面积与相仿的冰山！就是说，布丽莎是想靠这冰山缓冲海啸的冲击力。

　　“哇！这魔法塔好牛逼啊！”见此造山运动玩家们不由得齐声惊叹。

　　饶是大力也觉得不可思议，这结冰也结得太快了吧？是魔法塔充能已久冰力十足？还是那个巫妖之躯特别给力？或者是老太太也在塔里爆发了一组？

　　不管了，就指望这冰山挡住！

　　“5！”“4！”“3！”“2！！”“嘣！！！”在滚滚雷声中，在全体玩家激动不已的呼喊声中，惊海一撞开始了！

　　巨大的浪花冲天而起，密集的水幕夹杂着无数巨大的冰块瞬间覆盖了黎明岛的天空！天空陡然一暗！暴雨冰雹来临！

　　糟！这不是冰雹，这是大冰雹，巨型大冰雹！

　　在玩家的惊叫声，魔法塔再次光芒一闪，一个巨大的魔法罩瞬间覆盖了全岛！

　　——“魔力防护结界！”

　　——“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”无数的巨型冰块砸在防护罩上四分五裂，随着倾盆海水纷纷坠下，砸入密集的玩家人群，一时间倒霉孩子们白光飞升一片。

　　卧勒个槽！原来哥的魔法塔这么有料！

　　——“轰！”“轰！”“轰！”整个黎明岛都在猛烈震动！这是随之而来的海啸余波冲击城墙的巨响，滔天的水浪倒灌入城，整个街道上一片泽国，此时的黎明岛当真有如大海中晃荡的一个澡盆！

　　魔法塔光芒暗淡，魔力防护结界随之消失。

　　此时，没有被冰山阻挡的海啸，依然有如滚滚雷车般向着达纳苏斯的沿岸方向横扫而去。

　　在放眼海面，码头设施，地精的深海采矿井已经荡然无存，被撕裂成七零八碎的冰山搁浅在沙滩上，城墙下。城墙坑坑洼洼，裂缝百出。

　　这算是守住了么？娜迦呢？会紧随海啸之后么？

　　大力捏碎回城卷出现在地下三层，三层广场坐满了避难的居民，还好，水没淹进来。

　　而此时，已经宣称闭关的阿兹莎手里捧着个魔法球和全服武装的菲欧娜在说话。

　　姐！你是我大姐！你终于出来了啊！年轻人不可靠，还是见到你心里才踏实啊！大力激动得热泪盈眶，要不是广场这么多人看着，都差点忍不住要拥抱了：“主母大人？你恢复实力了？”

　　阿兹莎摇头叹道：“出了这么大的事，这么也不可能安心冥想了啊。”

　　大力道：“刚才我们的魔法塔成功的抵挡了海啸的攻击。”

　　阿兹莎一晃手上的魔法球叹道：“我都看到了，布丽莎这次玩得过火了。”

　　果然是玩脱了！大力惊问道：“怎么？”

　　阿兹莎笑叹道：“布丽莎见骚扰围攻回音岛的娜迦不起作用，就直接指使六头蛇偷袭了娜迦族的前线司令部，也不知道杀了多少人，打得相当惨烈，还是雷尼摩船长用铁链把要死不活的六头蛇拖回来的，现在六头蛇躲进几千米深的海沟养伤去了，那种深度，娜迦无法企及。”

　　原来如此！司令部嘛，肯定有敌人高层最爱的小蜜什么的被做掉了吧？看来事态严重了，不过只要看到她还笑得出来那大力心中就有底气了。忙问道：“现在地精公司已经背叛我们了，以后我们该怎么办？”

　　阿兹莎一声冷哼：“领主大人放心，我们有真神器死神的召唤在手，刚才我们的魔法塔其实就是使用真神器的力量驱动的，根本无惧娜迦攻城，这也是我们有恃无恐敢实施这次挑剔战术的原因。”

　　哦对！哥有真神器！连神都能宰的，怕个屁啊！大力讶道：“不是说真神器用来布置第二阵的法阵了么？而且被封印了啊，能发挥那么大的威力么？”

　　阿兹莎嘿嘿一笑：“把地精吓跑了，我们心腹大患已除，当然就可以立刻把真神器安装在魔法塔上了，自从得到真神器后我这几个月可是没少花时间研究解封真神器，现在的真神器已经解除了四层封印。这已经是凡人能使用的极限了，但即便如此，在魔法塔以及塔内法师的加持下，威力依然足以抵御娜珈海族的这次大型法术。”

　　难怪经常找不到她，还以为她去妹妹家串门了。想想也是，阿兹莎这么有忧患意识的首领哪会这么蛋疼。

　　阿兹莎叹道：“不过开启了四层封印后可能会有一些特别灵敏的家伙发现真神器的存在，会引起觊觎吧，所以不可不防。”

　　大力叹道：“主母大人果然有远见，现在地精公然撕毁条约了，恐怕会开始动手吧？”

　　阿兹莎叹道：“是啊，现在我最担心的就是死亡皇后岛了，哎……”

　　死亡皇后岛？哎，由它去吧，反正是地精帮忙守下来的岛，他们拿回去也正常。等以后哥在抢回来，对，还是请高手哥，重金诚聘非诚勿扰。

　　就在这时区域频道的玩家大叫：“来了来了！娜迦族来攻城了！”

　　大力悚然一惊，果然从魔法球上看到沙滩前的海面上一大片浪花翻涌，大量鱼头人身鱼尾的高大强壮生物冲出水面直立登陆了！他们的直立身高几乎有两人身长！对于海洋生物，高大强壮是基本特征。

　　大力惊问道：“主母大人，我们无兵，靠一个塔能守住吗？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“他们就是我们的真神器召唤来的兵啊！我们的魔法塔早在选用巫妖之躯当驱动中枢时就明确了寒冰和死灵路线，而死神的召唤也同样是寒冰死灵属性，更是与魔法塔无比兼容，现在就让我们看看真神器加持的魔法塔威力吧！”

　　此时，魔法塔顶端黑烟缭绕，显然在酝酿一个亡灵大招。

　　先头娜迦部队都是双臂的普通士兵，娜迦以手臂数量判断实力。八臂娜迦就是海神一般的存在了，六臂就相当于领主级的强者了，四臂就是精英，双臂就是普通士兵。即便是普通士兵，在岸上的实力足以碾压普通的人类士兵，在水中更是无法想象。

　　这些登陆的娜迦对海啸后依然完好的城防感到茫然。而玩家们，包括组织者四海公会对这些看不见等级的怪也同样茫然。

　　就在这时，魔法塔黑光一闪，一团巨大的黑色光球炸在最密集的娜迦群中，无数娜迦士兵当场倒下！全岛玩家还来不急惊叫，这些倒下的娜迦又在弥漫的黑烟中重新站起——僵尸娜迦！

　　“牛逼啊！！！”全岛轰然！


第510章 夜魅罗的抉择

　　夜魅罗正带着残余的部队抬伤扶患加紧赶路。

　　——系统提示：风险投资公司撕毁了与黎明岛签订的防务条约！

　　——系统提示：由于风险投资公司单方面撕毁了防务条约，严重违约，一切以该条约为前提的其他条约通通作废！

　　当夜魅罗收到这一条系统信息时，猛然一怔，发生了什么事？这意味着什么？

　　夜魅罗的第一反应就是风险投资公司得滚出死亡皇后岛了！好得很，劳资黎明岛的年底工资就没几个钱，说到底，就是这些地精害的。但是地精会甘心就这么撤吗？以地精的尿性来说，肯定不会，他们这么干脆的撕毁合约必定有后招。

　　就在这时，世界频道轰然，黎明岛遭遇了巨大的海啸。

　　夜魅罗猛然一惊，第一反应就是，黎明岛完了！

　　难怪地精会毁约！连地精都无法应对的局面，黎明岛弹丸之地如何应对？

　　好吧，完了好也不好！好的是，按系统规则，一旦首脑灭亡，身为下级的领主会默认继承该势力！就是说劳资要自立为王了！不好的是，这个默认继承的势力会不会得到精灵王国的承认还是个大问题。多半不会承认会来发兵接收，精灵王国或许能勉强容忍一个弱小中立的黑暗精灵势力并入其版图进行自治，但不太可能承认自己这个黑暗联盟的人充当其国土的领主。黎明岛灭得太早了啊！

　　时不我待，为了防止地精或许精灵王国玩花样，必须立刻赶回去。

　　夜魅罗对身旁的大巫妖罗杰斯特道：“老先生，死亡皇后岛危急，我先走一步，这些部队，老先生能顺利的带回来吗？”

　　大巫妖桀桀一笑：“带回哪里？”

　　夜魅罗想了想，便道：“迷航之岛。”

　　大巫妖道：“很好，不要令我失望！”

　　夜魅罗点点头，捏碎回城卷，一路传送到达死亡皇后岛。此时，岛上风险投资公司保安云集。

　　他们撕毁合约了，为什么不走？夜魅罗眉头一皱。果然是要玩花样呢！

　　夜魅罗回到办公室，确猛然见到了本区的片区经理施密特。夜魅罗眼皮一跳，他是怎么能进我的办公室的？

　　此时，这个地精正坐在自己的村长宝座上，悠闲地抽着雪茄。看见夜魅罗进来就热情的招呼道：“夜魅罗科长，你回来得正好！”

　　夜魅罗眼中杀机一凛，自己的宝座，除了代理的娜塔莎，谁都不准座！

　　夜魅罗淡淡道：“经理有什么事？”

　　施密特笑道：“告诉科长一个消息，黑暗黎明要完了，身兼黑暗黎明村长的你作何打算呢？”

　　哦，是来让我选边站了！夜魅罗不置可否，只先问道；“不知道公司是如何安排的呢？”

　　施密特道：“实不相瞒，我们与精灵王国的高层早就签订了有关死亡皇后岛和黎明岛的开发合约，现在黎明岛葬送海底也正好省了我们不少手段，从今以后，这里就是我们公司和精灵王国的开发区了，你该知道如何选择？”

　　夜魅罗眉头一皱：“为什么又和王国签订条约呢？难道那位阿兹莎主母提出的条件还不够优厚？难道精灵王国的条件还能比她的条件更好？”

　　施密特哈哈大笑：“我们风险投资公司当然不会只着眼这一处了，我们有全局战略。因为有王国的官员找到我们，会转让其他领域的利益给我们公司，所以我们和王国的合作势在必行。更何况，这个阿兹莎根本就没有与我们公司合作的诚意，她无时无刻不想将我们赶走，但是，愚蠢的黑暗精灵，她没有意识到，她一个小小的土著是无论如何都不可能与我们这种世界级的大公司抗衡的。所以，科长先生，你也该下决定定位自己的角色了。”

　　夜魅罗捏紧了拳头牙关紧咬。

　　就是说，对方是要自己彻底放弃“称王”这个念头了，继续当一个拿死工资的科长或是经理？自己还有得选择吗？以自己目前的力量就算称王，也没办法和两个高等级的NPC集团抗衡吧？

　　不爽，非常的不爽！若是主动放弃了称王的机会，自己下一步去亡灵界发展也会受到严重的资金限制，甚至，要从头再来！就是说，自己这段时间在海上全是瞎折腾！

　　到时候，夏夕空会怎么看我？公会里的小弟又会怎么看我？不行！绝对输不起！拼了！夜魅罗掏出了一张黑烟滚滚的卷轴。

　　就在这时，世界频道再次大哗！

　　——“黎明岛的魔法塔好牛逼啊！造冰山挡海啸，现在又轰死一片娜迦当场造娜迦僵尸！”

　　——世界频道【三言两听】：大家看见魔法塔的牛逼了没，系统不可能发不可能完成的任务给我们玩家的，所以大家坚定信心，一起来刷功勋吧！

　　——世界频道【暗影之殇】：现在说个姬芭，刚才怎么一个屁都不放，想吓死爹啊？

　　——世界频道【三言两听】：不来守岛的少说风凉话，给劳资滚粗！

　　……

　　夜魅罗哈哈大笑！原来如此！我就说，黎明岛要是真被灭了，系统就会出提示，他们地精的买卖要是真和王国完全谈妥了，系统还是会出提示，在什么提示都没出的情况下就找我谈话这明显是引我入局啊！

　　就是说，我才是引领黎明岛走向的关键人物！

　　黎明岛的防守如此坚挺，夜魅罗再无后顾之忧，冷笑道：“经理先生，我们公司已经违约了，已经不能在涉足黎明岛的领土了，否则就形同入侵，我以黑暗黎明村长的身份提醒经理先生，我们公司应该撤出全部的武装人员离岛！”

　　施密特一怔，猛拍桌子怒喝：“你是在和我说话！？”

　　夜魅罗傲然道；“没错，请离开我的领土，我不欢迎违约者！”

　　施密特尖声叫道：“你，你你！你已经被开除了！”顿时，哗啦啦，门外冲进来一大群保镖。

　　——系统提示：您已经被风险投资公司开除。

　　——系统提示：您在风险投资公司中的声望变为敌对！

　　夜魅罗哈哈大笑，敌对了啊？做人真是不留一点回旋余地呢。那也好，省得劳资纠结！捏碎黑色卷轴！

　　——轰！一个黑色法阵出现在房间中，一名全身漆黑重甲黑烟缭绕的猩红巨剑骑士跃然而出……

　　“杀光他们！”


第511章 对抗娜迦地震术

　　死亡皇后岛。

　　一只巨大的阴影骨龙在海面上肆掠，所到之处黑烟滚滚，一艘又一艘的地精战舰被其直接碾压击沉。而岛上无数的骷髅法师堵的全岛水泄不通，堵得一众打手保镖寸步难行。夜魅罗召唤出来的诅咒怨灵骑士一刀一个的收割风险投资公司的打手保镖。

　　至于夜魅罗本人，则化身一只小小的吸血蝙蝠振翅高飞，另那些等级高他几十级的NPC打手徒呼奈何？

　　由于风险投资公司正式向夜魅罗宣战，死亡皇后岛的传送阵自动对风险投资公司关闭，风险投资公司无路可逃！

　　这是一场单方面的屠杀，这是夜魅罗一个人的战斗。一个84级的玩家，单挑几百名高级NPC的风险投资公司！

　　“啊！”一声惨叫，被怨灵骑士清光众保镖后的施密特身首异处。

　　夜魅罗飞到全岛最高的瞭望塔顶变回人形。俯视全岛高声喝道：“地精经理施密特已经被我击杀，顺我者生，逆我者亡！”

　　顿时一大批风险投资公司的打手保镖纷纷缴械跪倒。

　　就算和风险投资公司开战那又怎样！夜魅罗仰天长笑。只可惜，用掉了宝贵的骨龙卷轴，大浪淘沙，姑且放你一马！哼。

　　……

　　黎明岛。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+36点。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+75点。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+63点。

　　……

　　哈哈哈！当领主就是好啊，啥都不管坐地分金也就算了，连功勋都要雁过拔毛！此时，大力在魔法球里大呼过瘾地看着僵尸娜迦大战普通娜迦。以战养战，彼消此长，这就是亡灵召唤术的逆天优势，没什么可说的。

　　而此时，区域频道的玩家不满的叫嚣道：“不是吧，杀一个怪才1点功勋？这是搞毛啊？”

　　“北海会长，你是喊大家来蹭这1点功勋的啊？”

　　“有什么办法，这些怪送我们打我们都打不中，有的蹭就不错了”

　　“那我们都来看NPC表演啊？”

　　“哎，在等等看吧。”

　　此时，三言两听正在向大浪淘沙汇报这边的战况。

　　大浪淘沙哈哈大笑：“管他那多，只要能守住也行了，那些普通玩家可以爱来不来了。”

　　“看来只有这样了，那我们公会是否有必要撤走呢？”

　　“先等一会吧，等蒋队他们把材料搞定。对了，近战职业可以撤了。”

　　“明白了。”

　　就在这时，玩家们又惊叫道：“娜迦的后续大部队来了！”

　　一时间，远处海面上波涛汹涌，正在沙滩上激战的娜迦士兵统统撤回大海。魔法塔黑光一闪，有如一杆指挥棒，僵尸娜迦立刻追击，它们的使命就是在有限的复活时间内给敌人造成尽可能多的伤亡。

　　对于亡灵召唤术而言，有两种召唤方向，最常见的就是临时召唤，即只有一小段时间的生命。这种召唤术消耗的魔力少，速度快，省事。另一种就是永久召唤，这种就是常备军了，这种消耗的魔力多，而且对召唤术的技能等级要求也相当高。黎明岛的魔法塔毕竟不是专业的亡灵巫师来主持，当然不可能永久召唤了。实际上，也没必要永久召唤，真神器的力量也不是无限挥霍的。虽然有一个“留学”的大巫妖，但是，阿兹莎不是自己人信不过啊，哪里敢把真神器交给外人啊？

　　僵尸娜迦追击的海面上涌现出无数的漩涡，这些漩涡将这些僵尸牢牢的吸住，旋转，然后，撕裂！

　　一时间玩家惊叫声一片。

　　阿兹莎悚然动容：“娜迦族的漩涡术果然名不虚传！看来他们是出动大批海祭祀了！”

　　大力惊道：“魔法部队？我们顶的住么？”不会是像狮心帝国那种放地图炮了吧？

　　阿兹莎正色道：“请领主大人跟我来！”

　　阿兹莎府邸二楼游泳池，一个头戴珍珠头冠，银灰头发的美人鱼呆坐在泳池边哼唱着一只低沉压抑的曲调。

　　阿兹莎拍拍手：“小宝贝儿！今天就是检验你半年来学习成果的时候了！”

　　美人鱼回头，露出了一对血红的双眸，她激动道：“妈妈，我终于能出战了吗！”

　　——啊噗！妈妈！？阿兹莎，你你你，你当着我的面生一个美人鱼出来给我看看！还有，还有，这红眼睛是谁啊？她那一头金发呢？她那碧蓝水汪汪大眼珠呢？

　　阿兹莎曾经说过，好的人鱼就是美人鱼，她们的歌声能给水手加幸运。坏的美人鱼就是海妖，她们的歌声能让水手跳海。就是说，经历了上次珍珠头冠的事件后，美人鱼妮妮莎已经在仇恨的驱策下，转化为一名海妖了！

　　好吧，能转化成战斗力的生产力才是第一生产力，大力无话可说了。

　　阿兹莎抱起她：“来吧，今天你的敌人来攻打我们的家园了，这可是你报仇的大好机会！”

　　妮妮莎激动地哭了：“太，太好了啊！”

　　阿兹莎道：“那么我们就去魔法塔吧，唱台已经为你搭建好！”随即一个传送消失不见，留下一个大力在房间中傻呆呆地站着。

　　额，大姐，知道你魔力不多，但你就不加把劲把我也带上？哎，只有上地面观战了——啊，不必，魔法球还留在地上嘛，那就抱着电视看现场直播。啊，等等！哥现在是在阿兹莎的府邸吧？这地方可不是平时想来就能来的啊？

　　一瞬间大力觉悟了，激动了！哈哈，哇哈哈哈！

　　大力满屋子乱跑开房间，干什么？搜阿兹莎的卧室！搜卧室干什么？寻宝！什么宝？还能是什么宝？哈哈，哈哈哈哈！

　　大力打开了一扇门。一股腥臭气扑鼻而来，大力定睛一看，门里是一个装满水的异空间，有点类似当初阿拉贡的驯养六头蛇的沼泽房间。水中一个不知道是什么的白色大肉虫游来游去！这是什么？

　　好吧，打开方式错误。

　　大力又打开一扇门，一个类似的底洞穴的异空间，布满了蜘蛛网，黑暗中一排灯泡在闪烁！

　　大力急忙关上门！

　　又打开一扇门，巨型蜈蚣。在打开一扇门，巨型紫色章鱼。然后是巨型蝎子，然后是巨型海蜇，大海蛇……

　　明白了，收集毒物，这就是阿兹莎的乐趣！大力颇有种食不下咽的感觉，已经完全不想去她的卧室寻宝了。万一在她床上寻到一个触手怪宠物，阿兹莎在大力心目中的那啥女神形象大力岂非崩溃？

　　哎，荒淫，都什么时候了，怎么会突然产生寻宝念头？真是一点危机感都没有。还是找个椅子老老实实的看现场直播吧。

　　此时，黎明岛已经被涌动的浪花包围。这些浪花都在魔法塔射程之外，有如烧开的一锅水。然后大力就感觉地面在隆隆震动！

　　区域频道的玩家们再次惊叫！

　　大力悚然一惊，不会吧？地震术？太狠了吧！大力坐不住了，急忙跑出府邸。广场上避难的人群都在菲欧娜的教导下嘴里喃喃的默念有词拜某个神。地顶上不断有灰尘细沙滚滚而下。

　　魔法塔发出耀眼的光芒，魔力结界防护罩再度展开，黎明岛外围的海面有如一大锅沸腾的水。显然，双方是在进行魔法对抗。魔法对抗并不是单纯互相对轰，因为双方射程都不够对轰不起来，只能干扰对方施法，从这一点上看，干扰方显然有利的多，只需要一个绝对高阶的法师花费不是很多的力量就能干扰众多低阶法师的施法。

　　很显然，阿兹莎千年的修为，对法术更高层次的理解，在魔法塔真神器的加持下已经做到了这一点——这就是黑暗精灵始终强调的主母至高论。一个主母，在魔法对轰中可能打不过十几个低阶的法师联手，但在某些场合，一个主母就能压制一切低阶！或者说，一个高阶法师就压制全部低阶，现在就是这种场合！

　　大力激动了，主母赛高啊！大姐顶住啊！

　　海面上传来诡异的号角声，更大的震动开始了！整个海面惊涛骇浪！整个地底空间都在晃动！无数的沙尘坠下来弥漫了整个空间！魔力防护罩开始不稳定的闪烁！人民在惊恐！玩家在惊叫！

　　卧勒个槽！娜迦法师这是要暴走啊！？美人鱼妹妹，说好的，唱歌呢？

　　就在这时，魔法塔顶一道耀眼的金光从天而降，魔力罩光芒猛然一亮，地面的强震之势猛然一滞！这是？

　　望着魔力球中的情景，菲欧娜叹道：“是西莉亚夫人祭出了大祈祷术，以她这把年纪，恐怕，哎……”

　　大力一惊：“竟然是大祈祷术！她不会有事吧？”大力想起了那天夜晚，西莉亚被神器众围攻时，从天而降的那道金光。从某种意义上说，大祈祷术这种大幅度回血回蓝回状态并全面增幅属性的法术已经是接近神术的范畴了啊。

　　菲欧娜摇头不语。

　　就在这时，海面又一声号角响起。

　　——轰隆隆！巨响声中一大圈海底陆地劈开波浪浮出了海面，这圈陆地将整个黎明岛团团包围！

　　这是干什么？地震造岛啊？


第512章 中毒的女半人马族长

　　在玩家们的惊呼声中，黎明岛外围出现一大圈陆地，形成一个巨大的环形岛，将黎明岛环裹在中心。

　　这是，干什么啊？

　　此时，娜迦族的攻势也停止，大量的娜迦海族登陆环形岛，就地休整待命。

　　“哦，厉害的嘛！”身边传来杰西卡的声音。大力不由得一喜，转头望去，正是杰西卡，一身红丝睡衣，头发蓬乱。你究竟有多喜欢红色啊？

　　“杰西卡小姐好。”

　　“菲欧娜小姐好。”

　　大力惊喜道：“杰西卡老师恢复法力了？”大力一直都在想，以恶魔法师的怪异脾气，杰西卡能和菲欧娜关系这么要好是不是因为两人都喜欢红色的原因？

　　杰西卡叹道：“哪有那么容易，只是这么大的阵仗想不出来都难啊。”

　　菲欧娜叹道：“现在发生了这么严重的事情，我们的北地之行不得不无限延期了呢。”

　　杰西卡笑道：“没事啊，等我恢复法力了把恶魔召唤出来就可以清场走人了。”

　　大力喜道：“多谢杰西卡老师帮忙！”

　　杰西卡笑道：“哪里哪里，练习下召唤强大恶魔而已。顺便和恶魔认识认识，互相沟通一下，这是必须进行的步骤。”

　　哦，是了，都差点忘记自己手上还有米莉亚这个大招呢，不过杰西卡的恶魔都没恢复过来，自己的米莉亚就更别想了。

　　大力问道：“对了，娜迦们这是干什么呢？”

　　杰西卡笑道：“目标转换，在刚才的法术对抗中，娜迦法师们被突如其来的强大魔力瞬间压制了不得不如此！”边说边掏出一个冒黑烟的仪器笑叹道：“我的神器探测器又当场爆表了一个，这力量已经超过普通神器的范畴了，很有当年发现魔金的既视感，所以不得不出来看看了。”

　　菲欧娜道：“应该是阿兹莎小姐在刚才的危急关头打开了真神器的第5层封印吧。”

　　大力讶道：“原来还不是大祈祷术的效果啊？”

　　菲欧娜道：“当然是，若不是大祈祷术加持，以阿兹莎小姐目前的状态哪有力量解除真神器的第5层封印。”

　　杰西卡讶道：“原来是真神器啊？还真看不出来她们很富裕的嘛，不过，暴露了真神器会引来很多麻烦啊。”

　　菲欧娜叹道：“先把当前的麻烦渡过去再说。”

　　大力问道：“对了，刚才杰西卡小姐说的目标转换是怎么回事？”

　　杰西卡笑道：“就是说，对方的法术突然被强大的力量压制，强行对抗的话只会加倍消耗自身的魔力，其后果就是变成阿兹莎现在的样子，魔力严重透支几乎失去战斗力。若是强行中止，就会导致魔力反噬重创魔力中枢，轻则实力永久大损，重则当场爆体而亡，那么只有一个办法，放弃对抗，转换目标，将地震术作用于脚底，由于这个目标转换过程只能谨慎的缓慢进行，所以地震术的效果相对缓和，就这么沧海桑田造出一圈岛了。”

　　大力似懂非懂道：“原来魔法对抗有这么多的学问。”

　　菲欧娜苦笑道：“长见识了。可惜啊，这些都是法师们的领域，我这种一点忙都帮不上。”

　　杰西卡正色道：“不过，虽然娜迦们不得不转换目标，但这新出现的环形岛完全可以被娜迦作为后续进攻的坚实阵地，现在他们在休息恢复，他们的后招必将难以对付。”

　　大力一怔，随即恨恨道：“大不了封印全开，把死神召唤出来清场，既消灭了敌人，也报废掉神器，省得以后麻烦不断。”

　　（注：真神器特技召唤死神——以损伤武器为代价召唤一名死神的分身为你作战30秒。召唤时间5分钟。）

　　杰西卡讶道：“还能召唤死神的？真到了那一步，那可就闹大了。就算是一个分身，那也是非同小可的。”

　　菲欧娜道：“那时必须把全岛居民通通转移了，死神现世，完全凭心情，不分什么敌我的。”

　　原来如此，问题是，新大陆那边的传送阵使用过度停电中，转移不能啊。只能希望不出现那种局面了。

　　就在这时，区域频道大叫：“NPC发功勋任务了！无限收集各种档次魔晶核，魔晶粉啊！”

　　“卧槽，材料换功勋啊！”

　　“这下好了，有钱的出钱有力的出力，终于不用干瞪眼蹭这1点功勋了。”

　　——世界频道【三言两听】：四海公会无限收各种档次魔晶核，魔晶粉！紫色水晶粉5金币一个，蓝色魔晶粉4金币一个，奥术之核4金币一个……

　　——世界频道【暗影之殇】：你开的什么姬芭价啊，你卖给劳资，劳资全买！

　　——世界频道【三言两听】：滚你玛拉隔壁！

　　……

　　这些都是维持魔法塔运行需要的魔法材料，看来刚才这几下折腾消耗巨大。这可以一个大问题，本来自己势单力孤，要是打着打着没弹药了岂不悲剧？

　　对了，是不是从新大陆运点陨晶石来呢？

　　说干就干，大力直接传送到奥法希莉亚，嗯，那个还剩下2次使用次数的临时传送阵。

　　此时的奥法希莉亚树木砍光一片开阔，到处都在修建几层楼的大型木屋，防护罩的边缘已经挖出了深深的壕沟，修筑起了高高的土木墙，这么一圈木墙围出了好大一片城市土地。而湖中湖岸的渔民也多达近万人，岸上的鱼仓堆起了山一样高的鱼。好一派繁忙景象。

　　这时奥琪莉笑吟吟地过来了：“大领主又来给我们带什么好消息了啊？”

　　哎，不行啊，哥又不是机器猫，不能把她们惯坏了。大力叹道：“这次是坏消息，娜迦族开始围攻黎明岛了，黎明岛的魔法塔材料吃紧，所以我想来拿点陨晶石帮忙守岛。”

　　奥琪莉皱眉道：“陨晶石啊，我看看我们的库存还有多少，主要是我们这里的消耗也大，而且地上的晶石矿数量太少，要是能开采湖中的就好了。”

　　湖中的？哎，黎明岛虽有数百闲置鱼人，奈何这里的传送阵停电不通。而海运的话刚刚不巧，娜迦环岛堵死，而且新大陆这里千里河面冰封，没有办法啊。

　　大力忙道：“既然这里不多的话那就不必了，发展这里才是正事，黎明岛还有很多冒险者在协助防守，大问题应该没有，这个，关键是想办法恢复传送阵啊。”

　　奥琪莉叹道：“崔伊丝小姐她们都在恢复中，难啊。”

　　哎，齐头并进，多线发展，一个地方出问题，其他的地方也跟着出问题啊。说起来，地精不一直是全球战略的吗？他们是怎么打遍全球的呢？额，人家有专家级的发展规划，哥这种脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里的是不能比啊。

　　这时，奥琪莉又道：“不过，没准半人马神使，加拉克瑟丝小姐可以出出力的，只是她的曾经中了毒，状态不是很好，要不你去看看？”

　　中毒？大力一怔，忙道：“啊对，是有一段时间没看到她了，走走走，带我去看看。”

　　在地下一间铺设毛毯，火盆熊熊的温暖大房间，大力见到了久违的一众女半人马。

　　加拉克瑟丝率众行了一个矮人礼：“领主大人好，将军大人好。”

　　奥琪莉热情的招呼道：“神使小姐好！”

　　嘿嘿，还真信她是神使啊？也对，信则有不信则无嘛。大力笑道：“神使小姐这段时间过的怎么样？”

　　加拉克瑟丝道：“领主大人，我们过的非常好，但别的人都在努力做工，我也想帮忙做点什么，否则实在过意不去。但是奥萨玛大人不让我干粗活，我就想用自己的法术给大家消除疲劳，但我中了矮人的毒药也没办法发挥全力，而且每施放一次法术都会剧痛疲劳好几天，我不知道怎么办好。”

　　原来问题在这里，我就说一个部落的酋长怎么说也是首领级的BOSS，不可能这么弱。大力便问道：“你中的是什么毒？”

　　加拉克瑟丝道：“矮人们称之为枯萎之伤，当初我以制酒为由乞求矮人不要杀我，矮人们便强迫我吞食了这种毒药，让我实力大减完全对矮人构不成威胁，矮人们这才放心的留我一命。”

　　大力问奥琪莉：“有听说过这种毒药不？”

　　奥琪莉叹道：“我们都不知道啊。”

　　得了，你们肯定是不知道了，既然这毒药能削弱她的自然之力，那就去希利苏斯问问德鲁伊大长老吧，要是连他都不知道那就说不过去了。说起来，她身为神使，若是自身实力太弱，如何能起到另其他半人马部落归顺的作用？说到底这事情也是必须去办的了。

　　大力道：“这样，我去找一位很博学的大德鲁伊长老打听打听这个毒药，我想办法找解药来。”

　　加拉克瑟丝喜道：“多谢领主大人！”

　　说干就干，直接回城，一路传送，大力又来到来了希利苏斯。

　　此时的希利苏斯已经不见满街的“苍穹”晃来晃去了，统统都去支援前线跑腿去了。

　　大力来到大地之环总部拜访，结果被门卫告知大德鲁伊加入希利苏斯参谋部了，好多天都没出来。

　　卧槽，参谋部？也就是所谓的作战指挥室嘛，难道虫族的进攻很猖狂？去问问，以哥在希利苏斯的地位，除了女人的卧室，没有不能去的地方！哼哼。


第513章 兵力窘迫的希利苏斯

　　希利苏斯市政厅。

　　大力向门卫递上了自己的名片请求面见卡布兰萨大长老。当然，这都是走过场而已。不一会就有人立刻来接大力：“男爵先生，卡布兰萨大长老要见您，请随我来。”

　　哈哈，这就是地位啊，谁叫哥牛逼啊。一般的玩家能进这个门不？就算能进这个门又能进参谋部这种军机重地么？

　　参谋部。

　　卡布兰萨和一众高级军官围着房间中间一个巨大的地图沙盘指指点点。看见大力进来了，卡布兰萨哈哈大笑：“来的好，各位同僚，给你们介绍一下，这位就是我们希利苏斯的三镇董事！我们世界树公司的第一冒险者股东！大力男爵！黎明岛的大力领主！”

　　众军官立刻起身摘帽行礼：“大力男爵好！”

　　大力惊的蛋一缩，没搞错吧？你们这些可都是在地图上指哪灭哪儿的大佬啊，对我这么客气干蛋啊？忙受宠若惊道：“各，各位大人好！幸会幸会！”

　　卡布兰萨又道：“刚刚收到帝国战报，大力男爵的黎明岛已经和娜迦族开战了，并且成功的重创娜迦族前线指挥部，成功的缓解了回音岛的压力，功勋卓著！”

　　众军官立刻鼓掌：“大力男爵真是英雄出少年啊！”

　　哦？原来哥在王国是功勋卓著？原来是敬重我的战绩啊？问题是，这是刚刚收到的战报？这是两三天前的事吧？哥现在已经被娜迦族攻城了，哥这三镇董事第一股东随时都会拜拜啊！主脑给你们信息是不是有点太落后了点？而且哥也木有收到功勋提示啊？

　　无事献殷勤非奸即诈！猛然间，大力感到一股坑爹的气息扑面而来！

　　卡布兰萨道：“所以，大力男爵来得正好，我们的前线困境只能靠他这么年轻有为的冒险者来解决了！”

　　——啊噗！真的是在坑爹啊！

　　众军官纷纷竖起大拇指赞道：“非你莫属！谁叫大力男爵是我们精灵最年轻有为的领主啊！”

　　大力再喷！想让哥干什么事？哥现在老巢被打危如累卵好吧？哥被打还不敢找王国求救生怕引狼入室好吧？哥现在光杆一个什么都干不了！你们就是捧上天哥也不吃这一套！

　　不行！绝对不行！

　　大力果断的摆手说明来意：“大家误会了，我是来找卡布兰萨长老打听一种名为枯萎之伤的毒药的，我的一个德鲁伊，额，萨满朋友中了毒，实力严重削弱，所以我想找这种毒的解药。”

　　一时间，卡布兰萨尴尬无地，众军官面面相觑，迅速冷场。

　　大力开始后悔了。卧槽，我这么不给面子的拒绝了人家还好意思找人家帮忙？黄了黄了，哥与老头多年的交情没准就这么一下子狂降成冷淡了。现在怎么办？找祖尔金？他是巨魔萨满，而且毒术精通没准能知道的吧？问题是，这丫跑哪里去了？

　　众人正愕然间，卡布兰萨猛一拍掌，哈哈大笑：“大力男爵来的正巧！”边说边拿起一根长棍往沙盘正中间一块绿地湖水上一指：“沙漠绿洲！那个枯萎之伤的解药刚好就在这里！只要大力男爵帮忙守住这片绿洲，我们就能派专业采药师帮你采集提炼！”

　　大力愕然！不勒个是吧？有这么巧的事？

　　众军官也猛然醒悟，纷纷道：“对，大长老所言极是，就在这里！”

　　卧勒个槽！要装也要装得像啊？

　　大力没好气道：“这个，我朋友的魔化氪金附魔棒丢了，我要抓紧时间帮他去找！”

　　众人齐声呼喊道：“太巧了，那魔化氪金附魔棒也生长在沙漠绿洲啊！”

　　——啊噗！大力一口大姨妈染红了屏幕……

　　精灵王国位于神魔西大陆森林茂盛的中北部，而希利苏斯沙漠则位于精灵王国的最南端，以希利苏斯山脉为界再往南就是虫族的地盘了，依然是一望无际的沙漠，整个西大陆的南部就是沙漠，沙漠占据西大陆面积的五分之一。虫族就盘踞在沙漠的地底建立起庞大的帝国，这是前世没有玩家能到达的地域。

　　而所谓的希利苏斯山脉为界也只是精灵王国一厢情愿的说法，怕热怕晒的精灵军队根本就没办法在酷热的沙漠中长期驻守边境，甚至行军都困难，但德鲁伊职业的巡逻兵例外。所以希利苏斯城德鲁伊的地位极其崇高。

　　但即便是德鲁伊也不可能在浩渺的沙漠中长期作战，正因如此，沙漠中的这个绿洲对于希利苏斯的重要性非同一般，这是重要的乘凉喝水休息补给之地。一旦这里被虫族攻下，那么对不起，德鲁伊巡逻兵们恐怕都无法到达边境希利苏斯山脉，等于是放弃了大片的领土。

　　大力叹道：“长老，各位大人，我一个光杆领主，拿什么守绿洲啊？而且绿洲历来是重兵囤积必守的要地，怎么也不可能轮到我来守吧？再说了，当初长老保证过的，我身为董事，出钱的事交给我，打仗的事交给你，你现在把打仗的事交给我，我哪里做的到嘛。”

　　长老厚颜道：“我们的意思就是请男爵大人出钱啊！”

　　大力愕然：“我出钱？”

　　长老点点头：“对，请矮人雇佣军啊，我们实在没钱也没兵了。”

　　大力愕然：“没钱我理解，怎么会没兵？为什么要请雇佣兵？”

　　长老叹道：“希利苏斯荒芜贫瘠，入不敷出，一直都不算王国的重点要地，兵力一直都不足啊，历史上国王还曾多次有放弃希利苏斯的打算呢。而就在前天，我们收到德鲁伊议会的一个特级征召令，有两百名高级德鲁伊被抽调走执行机密任务了，所以绿洲的巡逻兵一下子就大减了，而虫族一如既往的对我们这里，这里，还有这里的哨卡发动骚扰性攻击！”

　　边说边棍子比划：“而我们剩下的巡逻兵只能疲于奔命的到处救火，说到底，就是绿洲的守军少了，所以必须增派王国守军，但王国已经派兵支援同盟狮心帝国了，已经抽不出兵力增援我们这里了，所以，只有靠男爵大人了！出钱请雇佣军也好，或许自己派兵也行！”

　　卧勒个槽，你们这拖油瓶当的，世界树没人来投资，靠我。没兵了也靠我，我肯定是没兵了，钱嘛，倒确实多的没地方花。

　　大力便问道：“要多少钱？”至于好处嘛，你们自己说，别等我来问。


第514章 貌似赚翻了吧？

　　长老笑道：“不愧是领主大人，我们需要至少3000名雇佣军战士防守绿洲一个月，这样我们的德鲁伊巡逻兵不仅能无后顾之忧的增援各地，有效弥补调走人员的缺失，而且还能解决我们最担心的虫族冬季攻势问题！”

　　大力大吃一惊：“3000名！1个月！”

　　卧勒个槽，这么多人这么长时间究竟要几千万啊？你想吓死哥啊！这雇佣军可不比王国正规军啊，这些人虽说个人实力也还不俗，但说到底游兵散勇，打打小团队游击战犀利无比，但大规模集团作战未必有受过专业训练的正规军强，但是胃口确不小，要么不开张，开张就顶一辈子，人家玩的就是等你火烧眉头好漫天要价！

　　而且雇佣军的职业素质参差不齐，亡命铁汉固然有，这种自然最好。但老兵油子兵痞也相当多，这些人打顺风仗哇啦哇啦威猛，打败仗绝对第一个开跑。所以只能协助正规军。但正规军心里不服啊，正规军经常就是：“他们薪水是我们军饷的好几倍啊，本事大啊，有困难他们先上啊！”

　　正因为如此，在前世就有一大忌，决不能把雇佣军和正规军编在一个部队里，影响正规军士气，影响军队内部稳定。

　　长老笑道：“对啊，对啊，这是吉姆利将军联系的矮人王国最精锐，最盛名赫赫的粉碎者雇佣军兵团，要价3000万金币！”

　　——啊噗！3000万！！！五雷轰顶！大力近乎昏厥！

　　3000万是什么概念？足够你再修一个希利苏斯城出来！以现在的行情，那就是一千万现金！哥是穿越者，知道神魔几年之内垮不了，还越办越火，外国人都往神魔里钻，所以哥可以放心的在游戏里砸钱圈地皮买人才，但还没阔绰到花这笔巨款请兵痞这种事情。

　　卧槽，还是以前国王说得对，干脆把这片不毛之地放弃算了。

　　大力连忙摇头摆手：“没钱没钱！绝对没有3000万！”

　　长老眼睛笑眯成一条缝了：“男爵大人珠光宝气财运冲天，3000万当然没有，4000万还是有的啊！所以这么艰巨的任务，我们也只能找男爵大人了啊！”

　　——啊噗！大力一口姨妈喷了老家伙一脸！

　　你怎么知道自己哥有4000万啊！大力原先就是1700万，在灾区打土豪贪污2800万，然后前几天给500万奥萨玛发工资，身上还刚好4000万！

　　好吧，看来并不是只有那个下水道那个流氓宗师能看出玩家身上有多少钱，这个老而不死是为贼的家伙也有这个能耐！哎，玩家也好，NPC也好，都归系统主脑管，说不知道，那是逗你玩的。

　　大力不由得叹了一口气，后悔今天不该来。哦不，明天来也不管用啊，这种系统事件就摆在这里，不来不触发，玩家一来就触发。等等！这莫名其妙的剧情事件是怎么来的？是苍穹乱整出来的啊？

　　长老笑道：“男爵放心，好处也是大大的！”掏出一张金灿灿的纸：“这是经国王授权，由本市市长签署的封地令，如果大力男爵帮忙支付3000名雇佣兵坚守一个月的费用3000万，那么这市级封地令就是你的了！”

　　大力大惊：“市级封地令？”游戏里拿钱买地？第一次听说！这条件难以置信！而且只听说男爵，子爵，伯爵封地令，还真没听过什么市级封地令？这又是哪一出？

　　长老正色道：“正是！这张封地令不是贵族封地令，而是国王特许的赏赐土地封地令，不需要爵位也可以有自己的土地！通常是发布给重大战功的军人或是最受宠爱的侍女的。而这张封地令极其罕见，是市级面积的土地！”边说边把棍子望沙盘地图边缘的山脉那里划圈：“国王赏赐的土地就钦定在希利苏斯山脉边境一线，你用该封地令可以在这里任何地方圈地！怎么样，市级封地令就是这么大一块土地，面积超过男爵大人黎明岛千倍不止啊！”

　　卧勒个槽！难怪国王这么大方，哥要这些沙漠有蛋用啊？卖沙给建筑工地啊？你来帮我守啊？

　　大力叹道：“就算国王赏赐我当沙漠之王都没用啊，我要这些地有什么用？”

　　长老正色道：“其实，这是国王的招商引资的互惠互利策略，就是我们需要冒险者帮忙开发边疆，巩固国防，虽然现在看这里是一片不毛险恶之地，但是，只要我们平安的度过这个冬天，一到春季，经过我们几个月精心培植的世界树将破土而出，扶摇冲天，势不可当，那时，整个希利苏斯的气候将以世界树为中心发生逆转，那时，在世界树神奇的力量下，沙漠将变成沃土，那时，拥有市级封地令的男爵大人可就发大了！要知道，一般只有公爵的封地面积才达到市级标准啊！”

　　众官员立刻应和道：“是啊，男爵就能获得公爵才能获得大面积沃土，这是不可错过的概念投资啊！”

　　——啊噗！哥，炒房炒地炒证劵都认了，最受不了的就是炒概念！这不是画饼充饥扯西瓜蛋吗？什么互利互惠，说白了，就是希望玩家在这里帮忙打头阵嘛！

　　大力叹道：“那长老有没想过，一旦我们失败了呢？”

　　众军官立刻愤然而起，慷慨激昂：“人在树在，树亡人亡，不成功，就成仁！誓与世界树共存亡！”

　　一时间豪情壮志震的吊灯都在晃抖，大力当场就被这些强者的逼人气势震的目瞪口呆人为之一缩！

　　长老老泪纵横道：“男爵大人，诸将之志天地可鉴啊！人生在世几回搏，我们已经没有回头路了，一旦绿洲失守，希利苏斯门户大开，来年春天必定挡不住虫族的大规模进攻，我们先前的心血毁于一旦了！拼了吧！你要的枯萎之伤解药，包在我们身上，那个魔化氪金附魔棒，想要多少有多少！”

　　大力这才怔怔地回过神来，卧勒个槽，你们这演的是哪一出啊！你们这不是逼我吗？

　　大力眼睛怔怔地转向沙盘东部的频海地区，如果在这里封地，建一个海港，那不就可以和新大陆通航了吗？而且新大陆和希利苏斯都是在神魔世界南部，要近的多。自己在精灵王国有自己的海港城市可以有很多便利啊，起码海关问题不是问题。

　　那时哥啥都不干，就种粮食，当世界第一农场主！解决了前世领主级玩家最头痛的，最受制于人的粮食问题。

　　而且那时舰队也该组建起了吧？哥当世界第一海运王！

　　到时候花重金请几百名大法师挖出一条运河横穿领地，哥的战舰船队就可以进入希利苏斯腹地，炮轰害虫！YY完毕，总之，前景的确很美好啊？这个概念还是不错的哈？

　　行，不就是贪污来的3000万吗？看样子是钱多得系统都看不下去了，想办法折腾哥了是吧？行，哥博了！总比突然遇到几个宗师流氓要好的多。

　　大力拳掌相击，慨然道：“好！这钱，我出！”

　　在场军官豁然起立鼓掌，掌声连绵不绝。

　　——系统提示：您资助了希利苏斯军费3000万金币！您获得《国王钦定希利苏斯边疆市级封地令》，您在王国的声望+3万！您的王国功勋+30万！

　　长老激动的给大力一个深情的拥抱：“不愧是我的小友，不愧是最年轻有为的男爵大人啊！比那个苍穹公会有远见的多了！”

　　嗯？大力猛然一怔，讶道：“苍穹公会怎么了？”

　　长老摇摇头：“没远见，没魄力，没实力，不足以承担大任，所以，我们的沙蝎虫后之卵不能交给他们！”

　　大力讶道：“沙蝎母虫之卵？”这东西听起耳熟啊？

　　长老笑道：“正是，早在世界树播种之时，就引起了虫族的警觉，虫族派出沙蝎虫族潜入希利苏斯，我们在它们发展壮大之前及时铲除了威胁，并获得了沙蝎母虫之卵，经过几个月的驯化，这个虫卵已经摆脱了虫后主宰的控制，已经可以为我们所用。我们认为虫族最大的劲敌，就是虫族！所以，请大力男爵放心，男爵领地圈定之日，我们便把这驯化后沙蝎虫后之卵送给男爵，并亲自布置仪式将她孵化，那时候，这虫后就是男爵领地的守护兽了！她会在男爵领地的地下建立庞大的地下母巢，能最有效的抵御虫族的入侵！这就是我们能给你提供的最大的帮助了！”

　　想起来了！那不就是几个月前公会组织的那次任务副本《沙蝎母巢》么？自己骑土狼当火车头拉怪解决了公会的大难题呢！那时击杀掉总BOSS后，凝霜雪就捡起了一个什么卵的任务物品！（注：见149章《和我同一个城市》）

　　卧勒个槽，若是哥有一个虫后在阵，不停地下崽造兵，这3000万金币也花得值啊！苍穹买不起？还是觉得不划算？还是压根就不知道NPC还有这个后手？

　　长老正色道：“好了，时间紧急，我马上联系粉碎者雇佣兵团，男爵大人的解药以及那个魔化氪金附魔棒这一两天解决！”

　　一两天解决？好！哥这笔生意，貌似赚翻了吧？哈，哈哈哈！


第515章 又抢劳资功勋！

　　老实说，大力倒是很想知道，明明是应该去副本里刷它一百遍啊一百遍才可能掉的任务物品氪金附魔棒，他们怎么帮自己搞定？难道说这东西不是特定的任务物品？商店里买也可以用来交任务的？

　　不管了，还是关注黎明岛的局势吧，大力与众位军官握手道别后传送回了黎明岛。

　　此时，黎明岛依然休战中，双方没有任何动作。娜迦族当然是在酝酿下一波更强大的攻击，主母他们当然是在塔里抓紧时间休息恢复魔力。

　　而玩家们早以走的七七八八，统统去副本刷材料去了。

　　大力也无事可干，还是去矿区看看吧。

　　先去第5矿区看树，树还是老样子，莫非也在等春天的爆发？问题是，这里是异空间啊，也分春夏秋冬的？

　　又去第8矿区看看。艾伦塔就过来汇报了：“大人，弩炮的已经没有弹药了，请大人催促阿兹莎补充一下。”

　　大力讶道：“没弹药？长矛？”

　　艾伦塔笑道：“是啊，自从八名英灵觉醒并完全胜任了炮手职务后，在他们的培训下，现在已经诞生了80名正规弩炮手，这长矛的消耗量就相当大了。而且一些弩车的零件也发生磨损，需要更换，所以请大人注意下。”

　　弹药？零件？这以前都是从地精公司手上买的吧？长矛倒好说，问题是这弩炮零件怎么办？这可是军用品，每个王国都严格管制的，不是想买就能买的。卧槽，好不容易推翻一座大山，离开他倒还不方便起来了！这该咋办？

　　找久违的罗伯森伯爵？或是自己那个坑爹的上司费迪南德？试试吧，反正现在休战闲着也是闲着。对了，岛上防务吃紧，是不是把这些炮手和弩炮拉出去？

　　额，想了想还是免了，貌似好多炮手80级都没升到，人家娜迦一个大招下来死一片那就亏大了。这可是自己好不容易培养出来的。还是把他们留在这里安全升级吧，再说有他们在学生们也感到安全轻松睡觉也踏实。身为一个“贵族学校”，是要给学生安全感，不然学生回去一反应，家长也有意见，那就不太妙了。

　　说起来，这些佣兵也还是留在这里吧，虽说他们在这里基本没出手的机会没多大用，但是80级的他们放在外面去照样没用，还是继续当常驻保安，学生的安全高于一切，不能出一点闪失。

　　大力想起一事：“哈利病好了吗？我又没有看到他。”

　　艾伦塔神秘一笑：“病已经好了，现在在适应，等过段时间他会给领主大人大大的惊喜的。”

　　哦？难道还病出灵感来了？大力又问道：“对了，那个寄宿在圣殿套装里的怨灵有没有动静？”

　　艾伦塔摇摇头：“已经被严加看管，完全没有动静。”

　　呵，还真沉得住气哈？行，等丫一觉醒来发现自己一点实力都不增长看他是一副什么表情，伪君子是吧？行，哥也不点破你，你装，哥也陪你装，哈哈。

　　什么都交代过问完了，嗯，这才像当领导的样子嘛，该去达纳苏斯拜访下了，哥，真忙啊，半天就飞遍全球了，不过，这才像当领导的样子嘛。

　　达纳苏斯。

　　大力先去拜访罗伯森伯爵。

　　门卫道：“这个，对不起，伯爵大人去帝都办事去了。”

　　啥？NPC居然会无缘无故地不在岗？这算是触发了哪一出剧情？得了，还是去找坑爹的上司吧。既然知道他坑爹，礼物一定要带的，嗯，今时不比往日，就算今天放了3000万金币的血，哥依然还是千万富豪，这礼可得下够分量。

　　达纳苏斯市政厅，二楼213海岸警备司办公室，大力见到了久违的费迪南德。

　　费迪南德淡淡道：“哟，男爵大人，好久没看见你来报到了！”

　　额，这态度，明显不对啊？记得当初我第一次来这里报到找他的时候他还平易近人地站起来招呼的说。

　　大力忙掏出从珠宝行一万金币买来的玉器，笑容满面道：“下官辖区战乱不休，实在难以抽身，多日不见大人非常想念，这是小小意思见面礼，请大人笑纳。”

　　高档玉器在手，费迪南德眼睛不由得一直，脸色立刻和缓过来，叹道：“大力队长啊，你说，你和纳赛扬镇镇长阿奎罗之间究竟是怎么回事啊？”

　　嗯！新镇长阿奎罗！有剧情！

　　大力讶道：“这个，没什么事啊？”

　　费迪南德哭笑不得：“没事？你现在是没事！要不是顾忌到这段时间你的警备队一直在打仗，我又考虑到临阵换帅兵家大忌，否则我早就把你撤职了！你知不知道阿奎罗告了你多少次不服命令指挥？”

　　大力悚然一惊，这才想起那时在船上，雷尼摩提醒过自己的问题，那时自己还大剌剌的说别鸟他，全没考虑到这丫的在背后告自己黑状！怎么办？

　　大力心下一动，忙叫道：“大人明鉴啊！我们这海岸警备队拿谁的工资补贴？直属于谁管？当然是大人您啊！凭什么听他指挥啊？而且这个阿奎罗镇长以前在绿泉镇和我有过节，万一他公报私仇瞎指挥我的舰队让我全军覆没怎么办？我覆灭是小，影响到大人您就事大了啊！这不有损大人用人之明么？所以为了给大人您负责，我也不会听他的嘛！”

　　费迪南德哈哈大笑，连连拍手：“大力队长说得好啊！请坐请坐！”随即拍拍手，一名女侍进门奉上茶点。

　　嘿，这态度逆转啊，哥这马屁算是拍对了！大力暗自庆幸地坐下。

　　费迪南德笑道：“确实啊，就是考虑到这一点，我没有听信他的一面之词啊！”

　　大力笑道：“多谢大人信任！”

　　费迪南德哼声道：“其实说到底，他告你的状就是要争你的军功，你前段时间在迷雾群岛打得非常卖力，没有战功也有苦功，前几天又重创了娜迦司令部，更是战功赫赫，这个阿奎罗就坐不住了，非要说这是他的功劳！简直荒谬！”

　　干他的蛋啊，难怪我今天还在奇怪为什么我的舰队打的热火朝天，竟然没有获得功勋的系统提示，原来是这里卡剧情了！

　　大力急道：“荒谬！实在荒谬！这分明是我，还有，主要是大人您运筹帷幄决胜千里的功劳，关他屁事啊！”

　　费迪南德再次拍手：“真不愧是我一手提拔的大力警备队长！”随即叹道：“说到底，警备队的这个体制有问题啊，从我这里拿钱，受地方指挥，动不动就有这些不知好歹的地方官员冒领功勋，简直不知所谓！”

　　大力点点头：“就是就是，不知所谓！”

　　费迪南德长身站起：“走，我带你去海军司令部见雷诺司令，领取我们的功勋，至于阿奎罗的这些告状信嘛，哼，正好成为他没有功劳的证据！”

　　靠，丫的皮包公司老板又抢劳资功勋！


第516章 招兵买马权限全开

　　依然有如上次来时那般，大力陪同费迪南德进入了戒备森严的海军司令部，又见到了上次那霸气侧漏的海军司令，雷诺。

　　不同的是，上次雷诺只是在大力进门的时候，用眼角余光瞟了大力一眼，然后自始至终就没看大力一眼，但这一次，他鹰隼般锐利的目光足足盯了大力几秒钟。

　　强者的威压令0级的大力浑身不自在。大力心里暗骂，败军之将拽个毛线。

　　费迪南德热情招呼道：“雷诺大人好！好久不见，大人别来无恙？”

　　雷诺笑道：“费迪南德先生真是不见则已，一见惊人啊，这次你的警备队可是在回音岛立了大功啊。”

　　费迪南德哈哈大笑：“说到底，还是司令大人的正规军拖住了娜迦族的主力，才让我们的小部队有建功之机啊。”随即掏出大力送给他的玉器：“好久不见司令大人，非常想念，小小心意，请大人笑纳！”

　　干你个蛋，借花献佛不说还学劳说话！

　　雷诺也哈哈大笑：“先生太过谦虚了！太过客气了！”

　　费迪南德从皮包里甩出几张文件扔在司令的桌子上，愤愤道：“可是某个人确不谦虚，不客气，自己的新镇建设都没搞好就忙着抢别人的功勋，实在另将士寒心啊！”

　　雷诺摇头道：“我们何必和一个神经病计较，将士们的功勋当然应该秉公发布。”

　　费迪南德哈哈大笑：“司令大人明鉴！我还有一事想请司令大人秉公处理。”

　　雷诺笑道：“先生但说无妨。”

　　费迪南德叹道：“就是关于我们海岸警备队的体制问题啊，一直以来，警备队都是由我市警备司负责供养，但具体作战确受地方官员节制，缺乏统一调度是一个问题。但最头痛确是地方官员往往各怀私利多处制肘，比如某个神经病，一直都被怀疑与海盗有染，这次迷雾群岛之战，他小动作也不断，同时他还多次告状我的警备队不听他指挥——大人明鉴，此人行动可疑，我的警备队能让他指挥么？”

　　雷诺两眼精光一闪：“你可有神经病勾结海盗的证据？”

　　费迪南德叹道：“哪里抓的到他的证据，否则哪里能容他活到今日？”

　　大力听明白了，这两人就是帝国的讨伐海盗派的。

　　雷诺道：“先生的心情我可以理解，但是这个体制问题不是我一介武夫能解决的，除非找市长，但是，先生明白的。”

　　大力又听明白了，本市的市长估计是海盗勾结派的，要不然阿奎罗不会这么逍遥这么久。

　　费迪南德肃然道：“我当然不会在这方面麻烦大人，我认为，黎明岛和迷雾群岛已经是战区了，按照王国战时紧急条例，为了让战区的警备队发挥更大的辅助作用，应该独立出来，不受地方限制，不受地域限制！”

　　哈，正合我意，哥身为黎明岛的镇长，确挂了个纳赛扬的警备队长，是有很多扯皮不爽的事，无奈的是哥的这个镇是阿兹莎自己提前升级的，未通过市验收，现在打仗更是没法验收，很多王国功能都没开启，没办法设立自己的警备编制，独立出来正好！

　　雷诺一怔，眼角的厉芒又扫到大力身上。大力冷不丁吓得一缩！卧槽，你别吓哥，哥等级0，不耐操！

　　费迪南德继续劝道：“大人，迷雾群岛回音岛之战关乎您的功绩前程啊，而且王国已经把仅有的力量支援东部大陆去了，南部沙漠又异动连连，大人再无后援可用了，恳请大人三思！”

　　雷诺道：“很好，费迪南德先生言之有理，我现在就任命先生为战区海岸警备团团长，负责战区协助工作！”

　　费迪南德大喜：“大人明鉴！”

　　雷诺笑道：“不过，海军军费紧张，这就没办法了，你们警备团还是发扬自力更生的优良传统吧！”说完从抽屉里摸出一本厚厚的书交给费迪南德。

　　费迪南德接过书笑道：“不敢在给司令大人添麻烦了，请司令大人放心，我们必定辅助司令屡立奇功，青云直上！”

　　雷诺哈哈一笑：“我等军人，保家卫国，不图升官什么的。”

　　费迪南德赞道：“司令高风亮节，我辈楷模！”

　　在马屁吹捧声中，机要秘书迅速办理了相关证件手续，正式升级为战区警备团团长的费迪南德笑呵呵的带着大力出门了。

　　而大力出门的时候，顿感锋芒在背。卧槽卧槽，想以眼杀人啊？也是啊，这个等级差距越大，受威压的感觉就越明显，你威压哥干嘛啊？别说就是你丫的在勾结地精想夺我的岛。

　　回程的马车上，费迪南德哈哈大笑。

　　大力笑道：“恭喜大人高升！”

　　费迪南德摇头笑道：“只是一个战区临时官职而已，仗打完了就没了，谈不上高升，但是，男爵大人知道这个警备团是什么吗？”

　　大力讶道：“警备队的加强版啊？”

　　费迪南德哈哈大笑：“按照战时紧急条例，当战争进行到危急国家安全程度的时候，所有的警察，预备役统统享有正规军权限，而现在我们王国的形势不妙，正符合启动战时紧急条例的条件，所以，战区警备团就相当于临时海军了！就是说，在战时期间，我们警备团可以以王国海军的名义，不受战舰规格限制，不受行动区域限制，不受人员编制限制，大肆扩招了，副团长大人，你知道这意味着什么吗？”

　　大力悚然一惊！意味着哥可以公开招兵买马！卧勒个槽啊！在前世，系统是连一艘战舰都绝对不让玩家私人拥有的啊！现在呢？历史的车轮已经开始，脱轨了啊……

　　大力狂喜道：“意味着下官可以更好的报效大人提拔之恩！”

　　费迪南德哈哈大笑：“果然不枉我一番提拔！我为你打开一扇门，军备兵员军购都只能看你的了，我看好你的能力，你一定要在战争期间建立奇勋，这样才对得起我一番提拔，才对得起司令大人一番信任啊！”

　　——系统提示：您被达纳苏斯海军司令部授权任命为战区临时海军警备团副团长！您在王国的声望+5万。

　　——系统提示：战区临时海军警备团拥有海军权限，战争结束时，职务撤销，同时武备上缴，额外人员解散，上缴武备会获得额外的功勋。

　　呵，也是啊，太平盛世想升官很难，丫就认准哥牛逼，就指望哥继续给他出工呢！行，各取所需，哥满足你！

　　费迪南德就把刚才司令给他的书交给大力郑重道：“上面有王国，以及同盟国各军工厂的联系方式，军备型号，男爵需要什么就可以找他们订购，但是订购的军备都是被严格登记备案的，战争消耗则损也会被统计的，所以战争结束后必须按登记上缴武备，临时招募的非正式编制的团员也必须解散，上缴武备也有功勋，切忌不可拥兵自重！否则自取横祸！”

　　开放军工厂了！哈哈，哥正愁买不到弩炮零件呢！不过武备还登记的？卧槽，这应该是主脑监控的嘛？该怎么私藏军备呢？战后人员也要解散啊？这个好说，肯定是解散到新大陆海军那里嘛！

　　心怀鬼胎的大力连连点头：“明白明白！”

　　费迪南德笑道：“还有，这是司令明鉴，排除了镇长的无理纠缠发放的功勋，以后继续好好干！”

　　——系统提示：您获得达纳苏斯司令部颁发的功勋+50万！

　　——啊噗！哥杀光一个矮人开拓团就是50万，灭了娜迦的不知道什么大官还引发史无前例的报复也才50万，丫的究竟黑了哥多少功勋！好吧，你黑你的功勋，我想办法黑我的军备！

　　大力迫不及待地打开书一看，不由得一怔！

　　卧勒个槽，这军备杂就这么贵！劳资卖你来买啊！一个小型战舰就是100万金币，中型就是300万金币！造10艘就能重建一个希利苏斯了！这、这、这、这纯属扯淡好吧？当初奥尔莱斯当镇警备司令貌似就造了十多艘中型战舰，要真这么贵，纳赛扬真这么有钱，那早就成纳赛扬市了！

　　这肯定不是内部价好吧？这肯定这个司令在黑我好吧？肯定他在军工厂有巨额大回扣的好吧？卧槽，没准丫的和这个费迪南德联手吃回扣好吧？按他这个定价，哥宁可开小货船雇佣魔法师打海战也比丫的划算！

　　战舰是别指望他了，还是阿兹莎说的，看看海盗那边有什么走私货。对了，海盗战舰应该不被登记吧？不管怎么说，就算是海盗战舰价钱也不便宜，这些根本不是普通玩家，也不是普通公会能玩得起的。历史的车轮确实严重脱轨，拖拉机开上火车道了！

　　还是先订购点弩炮零件吧，这些消耗品用烂就被系统注销了，也无所谓的上缴不上缴。

　　大力正翻书时，费迪南德突然问道：“男爵大人在招兵上有没有什么打算？”

　　招兵？啊对，这个才是真正的老大难，当初奥尔莱斯招兵招的吐血呢。雇佣军肯定不要去想了。

　　大力忙道：“这是个难题，不知大人有何指教？”

　　费迪南德悄悄的塞给大力一张名片，神秘兮兮道：“迫不得已的时候，自己去悟！”

　　大力一看名片，确是一张扑克牌的小王！

　　大力悚然一惊，还悟个屁啊，哥穿越者，大名鼎鼎臭名昭著的奴隶贩子黑杰克岂能不识！


第517章 千斤散尽还复来

　　黑杰克曾经是盗贼公会一个高级干部，实力惊人。因为某些利益原因脱离盗贼公会自立门户，从事光明联盟各王国明令禁止的奴隶交易，受盗贼公会和光明联盟的追杀通缉。正因如此，他在重要的交易场合出现时必定化妆成一名扑克牌上的小丑模样，没有人知道那是他本尊还是他的替身。

　　再到后来，他的组织越干越大，他的替身也越来越多，经常是七八个小丑同时出现，这七八名替身不仅实力同样惊人，而且每一个人都获得黑杰克的绝对信任，都可以分散各地独自决断一些重大的事件，因此，已经没有人能分清谁是大王，谁是小王了。追捕黑杰克本人已经变得毫无意义，只有将他的组织一网打尽才能彻底铲除这个奴隶团伙。因此黑杰克的业务变得更加隐秘和谨慎，通常只接受老主顾的秘密交易联络，而老主顾都会有这张看似普通扑克牌的联络名片。

　　就是说，这个费迪南德貌似一个办公室皮包领导，其实也是大有内涵的人物啊？大力也不由得对他刮目相看了。

　　大力明知故问道：“大人，这是什么东西啊？”

　　费迪南德只是摇头沉声道：“你悟的出来，那就非常重要，悟不出来，随手可扔了！”

　　切，卖个屁的关子，不就是带着这张牌去各地的高级赌场牌桌上若无其事的晃悠么？在前世，这是领主级玩家人尽皆知的事情，连哥这种普通玩家都知道了。这也说明领主级玩家是多么青睐奴隶了。其实说到底，黑杰克的贸易的确满足了不少NPC权贵巨大的秘密需求，各种保护伞秘密渠道使得黑杰克的势力几乎不可能被剿灭。

　　和黑杰克交易的规矩大力也是懂的，第一次买卖新主顾要放点血才行，用他们的黑话讲叫铺路钱。而大力那么多地方都要用钱，当然没那多钱去铺路了。再说了，哥新大陆十万人，招兵买马的话几千海军还是拉的出来的，用得着奴隶么？

　　当然，奴隶贸易的风险是相当大的，确实是不到迫不得已不要去尝试，就当是多一条后路吧。

　　送走费迪南德，大力又回黎明岛找艾伦塔统计受损弩炮的零件，然后跑地图奔走兵工厂。

　　领导的一天就这么忙忙碌碌的过去了。

　　……

　　北方巨岛，大雪如絮寒风凛冽。

　　但在大雪纷飞中，一座城市工地被一大团绿光包裹，阻隔了风雪，温暖如春。维持这一团结界的是150名轮流换班高级德鲁伊。城市中近万工人在热火朝天的开工搬运，一派繁忙。

　　这里当然就是深蓝秘密经营的基地。督工的深蓝众人意气风发，喜气洋洋，但是缺少了暴风之巅。

　　暴风之巅正带领着50名高级德鲁伊“巨熊”军团横扫巨岛每一个有强大怪物镇守的角落。随着一声凄厉的惨叫，废弃金矿前最后一只巨大的冰雪巨人轰然倒下。

　　暴风之巅哈哈大笑：“老大，报告一个好消息，金矿打下来了！”

　　深蓝等众狂喜：“太好了！太好了啊！”

　　暴风之巅笑道：“爽啊，野怪都蹲在窝里睡觉过冬，等于是横起脖子让我去收割！换成别的季节，我这50号熊估计洞门都进不了，我这特权令花得真值！”

　　深蓝感慨道：“我们这3000万金币钱花得真是值啊！不仅帮我们维持了气候加紧开工，还有多余的兵力帮我们扫清怪，为我们的建国大业扫清障碍攻略矿场，我一直都还在头痛这些高级野怪以后该怎么办才好。”

　　秋天菊花香笑道：“关键是，这钱根本就不是我们自己的钱啊！不然的话一天之内我们哪里找得到3000万！”

　　挡员先上笑道：“大哥真是牛逼，这么牛气的煤老板都是大哥的铁杆粉丝。”

　　胸肌全是圣光叹道：“还不够铁，害的劳资攒神器材料的积分全兑换了他们的戒指材料了。”

　　深蓝笑道：“和当领主比起来，神器什么的，不值一提，看淡点了。”

　　秋天菊花香笑道：“大哥，这么有钱，这么铁杆的粉丝不封他们当个村长实在是太可惜了！”

　　深蓝哈哈大笑：“好，到时候一人封一个村长，表彰他们的杰出贡献。而且还要搞移动红旗最牛村庄评选，看移动红旗最终花落谁家？”

　　众人大笑：“大哥英明！”

　　……

　　第二天，大力上线，发现有一条系统留言，打开一看：“您的珠宝店开放的产品至尊王者之戒已有客户收集齐材料要求订做，请即刻开工！”

　　卧勒个槽啊！没搞错吧？哥订的可是500万金币的良心手续费啊，竟然还真有大款收集齐材料了？牛逼！非常牛逼！

　　那还说什么，赶紧领材料开工去啊！大力风风火火地赶到珠宝店后台，领取材料，查看客户名单，顿时木然！

　　——“黑博基尼！黑金帝王！红叶青枫！穷得只剩钱！戴三块表！运钞火车！红魔领袖！”

　　卧勒个槽啊！还是组团订购！七个人里认识四个！

　　前世大名鼎鼎的黑金帝王，运钞火车，红魔领袖神魔土豪俱乐部的超级名人，深蓝的铁杆赞助簇拥！游戏中期最牛气的领主玩家，这些人不求技术最牛，只求装备最好！当领主后养兵十万，要不是粮食问题无法解决，他们的百万联合大军估计早就横扫神魔了一统天下！而这个红魔领袖更不用说，直接买下半个英超球队的巨款！

　　红叶青枫嘛就是上次在竞技场入围赛决赛时遇到的那个带两个A兵的煤老板法师了，估计在这一群人里使技术最过硬的了。

　　大力感叹啊，还是该向夏黑逼看齐的。哥开价500万金币实在是太看不起人家了！7个戒指就是3500万，扣除其他投资商的分成也有2800多万，昨天才刚刚砸掉一批钱，今天就立刻又回来了，哇哈哈哈哈，这就是所谓的千斤散尽还复来啊！

　　就是说，他们的材料就是花钱从深蓝那里兑换来的吧？这么多人同时兑换材料，还不把深蓝公会的职业玩家积分全部搜光啊？那深蓝这次赚的金币有多少？全服首富了吧？积分换金币，这不像深蓝的作风啊，果然有如彩虹奈奈所说的，在干大手笔啊！

　　切，不管那多，飞卡布拉达，哇哈哈哈！


第518章 天使换岗和血族复兴

　　伯利恒圣域，大主教蕾米雅的作战指挥室。

　　在狮心帝国前线的激烈战事中忙的焦头烂额的大主教蕾米雅又添噩耗，真神器冥王神座套装守护天使拉斐尔被不明势力击败！这是半年来，继加百列，乌列尔后第三位被击败的天使。在这个时候，能击败拉斐尔，那就说明击败沙利叶也不成问题了。形势危急！传说一旦冥王神座套装全部集齐，就能获得冥王的部分神力，整个地面世界将再度陷于黑暗！

　　此时，指挥室中只有凝霜雪，彩虹奈奈，蕾米雅，以及彩虹奈奈的导师佩欧丝四人。

　　蕾米雅正色道：“情况万分紧急了，我们已经抽调不出更多的力量来守护天使了，现在只有唯一一个方法，就是让彩虹奈奈成为第二名天使契约者！”

　　凝霜雪大喜：“导师英明！”

　　彩虹奈奈雀跃道：“我终于也能签约咯！”

　　自从自己签约米迦勒后，凝霜雪一直处心积虑的想让妹妹也能签约剩下的两个天使中的一个。但是随着游戏的进程推进，天使只会越来越强，玩家与天使的实力差距只会越拉越大，就越达不到签约条件。当然，除非等到玩家200级后，那时天使的实力增长近乎停滞，不过那时都是几年后了。

　　所以和天使签约一旦不能在开服第一年内成功，那么就只有等几年了。而彩虹奈奈由于当见习圣人耽误了进度，已经无望了。确不想拉斐尔被击杀触动了蕾米雅的承受底线，这个机会凝霜雪当然不能错过，一个进言，立刻成功！

　　佩欧丝道：“但是我这学生与那位天使的实力差距太大，并不具备签约的条件啊！”

　　彩虹奈奈急道：“导师，只要能签约，什么代价都可以的！”

　　蕾米雅嘿然一笑：“没问题，我们可以把沙利叶变弱！”

　　佩欧丝讶道：“如何做到？”

　　蕾米雅笑道：“那就是把两个天使换岗，让实力弱的沙利叶去镇守他不足以镇压的神器头部冥王意志，这样他的力量消耗巨大，就会变弱，从而达到与你这学生签约的要求！”

　　佩欧丝大奇：“可是如何调动天使？天使使命在身，我们凡人无法调动的。”

　　蕾米雅笑道：“我这位学生是米迦勒的契约天使，有权调动一次米迦勒，她也和米迦勒沟通过了，只是换岗的话，不算违背使命，所以可以调动。而你这位学生是见习圣人，也有权指挥一次天使，这样就可以了啊！”

　　“原来如此！”

　　凝霜雪笑道：“只要彩虹奈奈的签约了天使，身为见习圣人的她比一般人更能大幅度增强天使的实力，即便是最强大神器部件也能有效的镇压住！”

　　蕾米雅道：“前线紧急，我们赶紧部署这次行动吧。”

　　……

　　死亡皇后岛。

　　杀死了地精经理，全灭地精舰队后的夜魅罗知道自己已经没有回头路了。自己即将面对地精公司的打击报复。不用怀疑，下一次地精出现的时候绝不可能只是几个打手而已，他们公司的高级战力必将出现。精灵王国或许也可能会抽出力量参战。

　　若是打游击，夜魅罗不惧任何势力，但现在情况不同，死亡皇后岛的硫磺矿价值巨大，决不能丢！是自己进军亡灵界的最大经济后盾！

　　纵观前世也没几个领主的领地有矿产，有矿产的通常都被围攻的很惨。前世几个土豪领主联手从NPC的地盘上夺了一块铁矿下来天天被NPC攻打不说，敌对的玩家势力也骚扰不休生产也没办法顺利进行。自己这个孤岛环境得天独厚，又是自己优势远远领先别的玩家的游戏前期，无论如何也必须守住。

　　唯一的办法就是紧急搬救兵了。

　　夜魅罗搬出华丽棺材，里面传出娜塔莎不耐烦的声音：“我不想再说第二遍了！”

　　她的意思夜魅罗当然明白，那就是不要有事没事就来烦她。在吸血鬼的家族谱系中，夜魅罗是由她的初拥仪式转换而来的，那么她就是夜魅罗的长辈。在吸血鬼这样一个高傲，等级制度森严的种族中，下级是为上级服务的。而到她这里就反过来了，是她多次服务夜魅罗这个下级了，而且为攻打加百列差点把命给送掉。

　　出现这种反常的现象固然是因为夜魅罗是高手，总能以出来喝血吧，出来玩吧等她感兴趣的事情反客为主掌握主动。但次数一多，就不好用了，貌似NPC是越忽悠越精了？总之，娜塔莎越来越不耐烦了。

　　而今天她这个口气显然已经到了容忍的底线了吧？

　　夜魅罗道：“夫人，我决定复兴家族，建立我们的血族王国！”

　　哐啷！棺材盖猛然打开，无数的玫瑰花瓣纷飞而出，一脸兴奋的娜塔莎激动道：“你终于答应了？”

　　夜魅罗行礼道：“夫人请看，我现在已经赶跑了地精，占据了这么大一片矿，而且还在迷雾群岛拥有了自己的领土，已经具备复兴家族的条件了！”

　　其实，娜塔莎是有一个高难任务的，那就是复兴自己的吸血鬼家族。任务级别起码是史诗级。但夜魅罗重生后是制定了严格的发展规划的，那就是先夺取真神器，然后统一亡灵界。这个大方向不能变，黎明岛的发展也都是为这个大方向打基础。但是这个复兴家族就相当麻烦了，花钱费时间，又对自己统一亡灵界没有助力，血族绝不可能去吸亡灵的血吧？所以一直敷衍含混拖延。但现在不同了，为了聚集吸血鬼救兵，这个任务是必须接的了。

　　娜塔莎哈哈大笑：“你没有浪费我这个宝贵的初拥名额，很好，你要是再不答应我可就跟着布林走了！人家可是答应为了我愿意加入血族的！”

　　夜魅罗急得冷汗直冒：“那个布林油嘴滑舌游手好闲一个卖棒棒冰的高穷帅而已，夫人不可被他蛊惑！”

　　娜塔莎笑道：“好吧，看来你已经做好接受考验的准备了吧？”

　　夜魅罗道：“时间紧迫，请夫人立刻带我接受考验吧！”

　　娜塔莎冷哼道：“先前怎么不急……”

　　——系统提示：您接受娜塔莎的传奇任务《血族复兴》！

　　夜魅罗不由一声暗叹，看来，去亡灵界发展的计划又将延期了。


第519章 土豪公会成立

　　卡布拉达魔纹服装店四楼。

　　爱沙尼亚帮大力的戒指模具附魔，至此7颗至尊王者之戒全部完工。

　　哇哈哈哈，这下2800万正式入账了！大力欣喜道：“多谢爱沙尼亚小姐，实在是辛苦你了！”

　　爱沙尼亚擦擦满头大汗笑叹道：“这是应该的啊，真没想到冒险者竟然有这等实力，一次性订做这么多，纵然是我们卡布拉达恐怕也不容易这么短期收集齐全部7颗戒指的材料。”

　　嘿，就算是神也没办法和积分兑换系统比富嘛。

　　大力笑道：“冒险者只对高端产品才有迫切需求，普通产品其实是看不上的，不能用普通产品的销量推测冒险者市场的消费潜力。”

　　爱沙尼亚若有所思道：“就是说，我们公司也应该推出高端产品了？”

　　大力心下一动，忙道：“对，怎么说也得和至尊王者之戒一个水平的，对于有些冒险者来说，不怕你贵，就怕你不极品！”

　　爱沙尼亚点点头：“原来如此，看来我们服装开发部得加紧高端产品的开发研究了。”

　　哈哈，好！好好研究，到时候又给黎明岛加一个高端特产，这样还怕大浪淘沙还不抵死效命？

　　对了，这个黑暗联盟明显坐收渔翁之利嘛，太不厚道了。要不这样，等以后出了新的超级特产，给个门槛限制，比如黎明岛的声望什么的，哼哼，到时候还怕丫不肯出力？

　　卧槽，哥现在危急关头哪里能等到以后啊，得了，哥手上还有2000多颗龙腥草，以米拉蒂尼的大师级炼金水平一颗草能造3颗+10的敏捷永固药剂，行，哥在用掉1000颗草，在造3000粒药丸，对了，上次好像是一颗最后炒到6000金币了吧？嗯，这次就6000起，再设个声望门槛！啊，不对，不如设定一个买东西就扣声望的门槛？嗯，这样靠谱，扣了声望后，别人就去杀娜迦涨声望，在接着回来买！

　　这时，爱沙尼亚笑道：“对了，告诉校长先生一个好消息，我们公司已经成功和狮心帝国签约了灾区重建的合同，等来年春季，我们那两镇土地就正式开始耕作粮食了。”

　　大力讶道：“又签订合同？难道那两个镇长的合同帝国不承认？”

　　爱沙尼亚冷冷一笑：“他们是有一点异议，但是他们国难当头，根本没有选择的余地。只是和我们签订了我们的粮食出口必须首先满足帝国要求的合同而已。”

　　大力惊道：“那帝国要求多少粮食？”

　　爱沙尼亚笑道：“当前市价的全部！除非他们不需要了，我们才能转卖其他国家。这下就好了，不愁买家，而且省了运输费的麻烦！到时候，还得请校长先生这个代领主多多费心了！”

　　你倒是只要赚钱就行笑得开心，大力确是笑出不来了！他奶奶的，好不容易忽悠块耕地还以为能解决自己的粮食问题，结果丫的狮心帝国一口全吞，糠都不给劳资留一粒！

　　想想也是啊，粮食可是战略大杀器，要是粮食问题这么容易就解决，前世那么多有才智的领主玩家也不至于这么被动。

　　这下怎么办？难道只能指望希利苏斯啊？

　　对，明年开春就在希利苏斯种粮，然后以兵危战凶虫族肆掠为理由，请长老他们派德鲁伊来集体施法，来个“大催肥术”，让几个月才熟的粮食两三个星期就收工！既然他们能高速催肥吉姆利的葡萄园，催肥我的麦子更是小菜一碟吧？

　　熟了就收割，然后就接着种，又催肥，又接着种，一年十季稻，哈哈！哇哈哈哈！

　　额，冷静！YY太过了！

　　这是不可能的。大催肥术其实是土地祝福，是作用于土地的，作用一次后估计有好多年的CD。若真有这么BUG，精灵王国早就成世界粮霸了。

　　不管怎么说，能催肥一次也好。看来这个希利苏斯的圈地也要在这个冬季进行谋划了，不然就错过开春的播种期了，哎，真是麻烦。

　　卧槽，不对啊，万一哥种了粮食以后，精灵王国也和狮心帝国一个德行，也必须要求粮食全部卖给王国，那该咋办？

　　难道只有去新大陆种粮？卧槽，在游牧民族横行的地盘上种粮？那时可没有德鲁伊帮自己催肥了。那可是几个月啊，自己守地过来不？

　　一瞬间，大力的头都大了。

　　不管了，想不通的事先去别想了，先把现在的事解决再说。

　　大力回到黎明岛珠宝店后台交货，然后就去张罗敏捷永固药剂的材料了。嗯，究竟是自己去买？还是在岛上发悬赏收购？这是个问题。貌似上次苍穹好像联合好几个公会包场了80至90级药的产地吧？

　　得了，还是出悬赏令吧，嗯，和魔法塔的材料裹在一起，这样把苍穹公会也拉下水，哈哈。

　　正忙乎间，世界频道响了！

　　——世界频道：热烈祝贺，《至尊王朝》公会成立，黑金帝王成为《至尊王朝》公会的会长。

　　——世界频道：大家好，第一次和大家见面。我是黑金帝王，我们公会目前有黑博基尼，红叶青枫，穷得只剩钱，戴三块表，运钞火车，红魔领袖七人，我们都是神魔这款优秀游戏的狂热粉丝，我们也是现实中的企业主，我们的乐趣就是收藏神魔这款游戏的顶级道具，我们公会的宗旨就是成立一个同好俱乐部，在游戏中会友，享受游戏，在现实中交流，增进业务。我们热烈的欢迎同好加入我们公会。加入我们公会的要求是，有一枚至尊王者之戒，有一个A级佣宠。同时我们也全服重金诚购S级佣兵，宠物，有意者请登录我们俱乐部网站3w.zhizunwangchao.com……

　　世界哗然！

　　——啊噗！由不得大力不喷啊！给哥的特产做广告，真心谢了啊！

　　大力记得他们前世成立的公会是叫《帝豪俱乐部》的，今世就以戒指为名了啊！也是啊，至尊王者之戒有无级别限制的佣兵空间，正好满足土豪们对S级佣兵的强烈需求，不以它为象征标志物，还能以什么呢？得了，哥相信，一个S级佣兵是满足不了你们的，就是说，你们还会做第二颗戒指的吧？哎，估计他们最恨游戏里戒指为什么不能戴十颗吧。

　　要不，我现在把手续费改下？额……算了，这种人为操作的痕迹太明显了，土豪一怒也不是说的好玩的，还是算了。

　　就在这时，系统提示大力的邮件来了。

　　大力一看，卧槽，二奶小三小蜜！以这三女人的尿性不用说了，无非是坐不住问这七人何许人也，是不是传说中的富豪。

　　废话！当然是了嘛！在大力的眼中他们绝对是了！

　　不过说实话，大力那天遇到她们也只是突发奇想要恶整一下赵大头的，结果突然发现树倒猢狲散了，还真没那个心情了。留着她们也还真是个麻烦，万一哪天真黏着自己要去报名，大力还真不好办。嗯，到时候只能说自己被富豪炒鱿鱼了，不管这事了。

　　也好，既然三人坐不住了，那就送她们一程。

　　大力便开通三人的群体聊天功能：“三位姐姐有什么不明白的可以问我。”哼哼，临行前哥晒晒干货，让你们知道哥这个皮条客的实力。

　　三人不安道：“大力哥哥，我们问这个问题是不是不太好啊？”

　　废话！聪明的女人哪里会问这个傻X问题！明摆着起二心了，富豪还不当场把你一脚飞踹出去啊？

　　大力笑道：“人之常情啊，不问反而奇怪吧。我认识其中三个人，黑金帝王，晋王煤业集团总裁，不到40岁，子承父业，喜欢打游戏玩飞机，他们家的私人机场就有各种型号的飞机。运钞火车，这是个开火车帮黑金帝王家运煤的。两人是铁哥们。红魔领袖是个球迷，买下半个英超的。”

　　二奶大惊：“买下半个英超？”

　　大力笑道：“是啊，他最爱玩FIFA20XX，最喜欢的就是把英超的最牛巨星集结在一起成立一个梦之队，但是现实中实现不了这个愿望，于是他就把半个英超买下来，强行组出了他理想中的梦之队。等过段时间他们更新了网站以后你们就知道他们的现实身份了。”

　　三人大惊：“那他们就是富豪了？”

　　大力笑道：“努力吧，姐姐们，加入他们的公会，那就可以和他们零距离接触了。”

　　二奶小心翼翼地问道：“大力哥哥的老板不是他们吧？”

　　大力笑道：“不是。”

　　三人顿时无语。

　　小三小心翼翼道：“这样不太好吧？”

　　废话，肯定不好嘛！

　　大力笑道：“没什么不好的啊，你们又没和我签约，去留自由，多向选择而已，而且万一在我这边失败了不就误了各位姐姐的青春？要是三位姐姐在那边混的好，将来遇到记得打赏打赏小弟就是，我也算是多留条门路。”

　　三人笑道：“大力哥哥真是说笑了，好了，我们练级去了，不影响大力哥哥忙。”

　　红颜祸水，走了也好。

　　至尊王朝的公会宣言在世界频道置顶了几个小时，这让大浪淘沙和巅峰再聚极度不舒服。

　　两人各自喊来属下：“查查，这几个土鳖是谁……”


第520章 医治神使和量产宗师

　　第二天，大力上线。

　　此时，黎明岛外的一圈环形岛聚集了大量的娜迦，昨天一天虽然没有任何攻城动作，但这兵力显然又增加了不少。而这一两天阿兹莎，布丽莎，老太太，还有那个新丁蕾雅丽都在塔里没出来。

　　看到双方的力量对比悬殊，大力急啊，是不是该向王国申请援军啊？

　　靠，算了，永远断掉这个念头吧，那雷诺司令看自己的目光就不怀好意，引狼入室就糟了。相信主母必有后招，毕竟还有个签署了防守同盟的主母妹妹在。实在不行就放死神。

　　放死神的话，人必须转移走，传送阵必须通，去希利苏斯看看大长老有没有帮自己搞定解药。

　　……

　　希利苏斯市政厅前的广场，黑压压的坐满一大片铁甲矮人，打牌，喝酒，划拳，跳舞，睡觉。这应该就是黑铁矮人王国最精锐的粉碎者雇佣军团了，看起来有如一群装备精良的彪悍土匪呢。

　　雇佣军也就这个样子了，不能对军纪有太大的期望。

　　参谋部。

　　现在大力的出现可是引起满屋人的起立鼓掌，大力已经适应了这种场面，满双手挥舞道：“各位大人太客气了，在下受宠若惊啊！”

　　长老笑容满面道：“男爵大人，你要的东西我们已经配制好了啊！”说完就掏出一个绿光闪闪的小瓶子。

　　哈，发光的药剂也！貌似非同凡响，不是仙丹也是圣水啊？大力大喜：“不愧是长老，这么快！”

　　长老笑叹道：“其实不可能这么快，但是我马上要带领雇佣军上前线了，实在没有时间收集几款重要原料了，不得已，只得用我珍藏的世界之树生命精华液代替了，这可是我为小友用掉的第二瓶精华液了！”

　　第二瓶？貌似第一瓶就是上次出了急事不得已送给我泡黄金铁叶草种子那瓶？

　　大力激动道：“实在是令长老破费了啊！”

　　长老笑道：“由于我这个药水是用世界之树精华液配置的，所以不仅有强大的祛毒疗效，而且还能极大的滋补患者的身体。”

　　大力再次拜谢：“多谢长老！”虽说老头坑爹，但坑的都是大手笔，对小东小西还真是放得开，嗯，值得学习。若是能滋补患者相信加拉克瑟丝能很快的发挥作用。不过怕不止发挥作用而已吧？大力隐隐开始期待起来。

　　长老正色道：“不过有一点请小友务必留意，枯萎之伤这种毒药是专门克制自然之力的，一般是死亡骑士的独门产品，当这种毒药出现的时候，说明死亡骑士开始活动了，这个介乎于生灵与死灵之间的种族强大异常，必须引起高度警觉。”

　　大力一怔，莫非那个雷铸开拓团还和死亡骑士有联系啊？大力便道：“谨遵长老教诲。”

　　就在这时，勤务兵捧来的一个小盒子。

　　长老又笑道：“你要的魔化氪金附魔棒也到了，呵呵！”

　　嘿，完成任务果然不一定非要去老老实实刷副本啊！大力打开盒子，当场木然，里面堆满了十几根金属棒。

　　卧勒个槽啊，还真是想要多少有多少从地里长出来的啊？大力拿起一个，无任何属性的白板！大力现在对白板物品极度敏感！

　　——系统提示：您获得魔化氪金附魔棒，完成了霍夫曼的任务《寻找丢失的附魔棒》，请找霍夫曼领取任务奖励。

　　卧槽，还真完成了！

　　长老笑道：“这些都是在座各位大人的意思，男爵收下吧。”

　　在场军官笑道：“男爵大人解决了我们这么大的难题，我们实在无以为谢，小小意思，请大人笑纳！”

　　大力惊讶道：“这是各位大人买的？”

　　长老笑叹道：“我们一开始以为能买到，结果去炼金行会一打听才知道这东西很特别，根本买不到，不得已，各位大人以特急军情需要为由，联名请奏紧急从王国博物馆中领取的。”

　　王国博物馆？还是个古董啊？有内涵，不愧是哥寄以厚望的白板！想不到这种假公济私也行啊！哥，究竟牛逼到何种境界？实在无话可说，大力只得向在场军官鞠躬了。

　　长老笑道：“好了，现在我马上要率军出征了，大力男爵若是有事找我可以来沙漠绿洲，我要亲自在那里坐镇一段时间了。”

　　“长老保重！”

　　……

　　回到黎明岛，直接传送新大陆，当务之急的就是治好加拉克瑟丝的毒。

　　在大力奥萨玛奥琪莉法希尔一众人殷切的目光中，加拉克瑟丝激动振奋的喝下这瓶药，顿时全身绿光缭绕，丝丝黑气从她雪白的皮肤中渗透蒸腾而出。

　　法希尔喜道：“一看就像是药到病除的样子！”

　　加拉克瑟丝语声困顿道：“各位大人，我，我感到非常困倦，我想，我想我可能要睡觉了！”

　　奥琪莉点点头道：“嗯，一般喝了感冒药也会来瞌睡的，所以你安心的睡觉吧，祝你醒来完全康复！”

　　“谢谢，大人……”说完，这位人马小姐四蹄一软，侧倒睡着了。

　　大力愕然，睡觉！不是吧，解药有这个副作用的？还是长老的加强型配方营养过剩她一时间消受不起？她要睡多久？卧勒个槽，千万千万别和艾米丽一样也来个冬眠啊！天晓得哥能不能撑到那时候啊。

　　奥琪莉给她盖好毛毯，并在她睡觉的地方多放置了两个火盆，众人悄然出门。

　　法希尔喜道：“这下好了，神使小姐病好后，我们又多了一名强助了！”

　　大力叹道：“只能指望她早点醒来给传送阵充能了，现在临时传送阵只能使用一次了，所以不是万分紧急的事我就不过来了，大家一定要好好保重。”

　　奥萨玛道：“你更应该保重，一定要度过这次危机！”

　　哎，但尽人事各安天命吧，哥，输得起！

　　再次回到黎明岛，大力直奔附魔店后台，大力倒是想看看霍夫曼面对这么多附魔棒有何反应，毕竟，这不是写着“任务物品”的附魔棒，而是从王国宝库弄出来的“无属性白板”啊。大力现在可是任务老手了，无非出现三种情况，就取一根，无视其他，说明这是普通任务。或者是大吃一惊，问这问那，那就是隐藏任务。最后一种是，当场把主脑玩残，然后剧情神展开，天晓得会出现什么任务。

　　附魔店后台。

　　当霍夫曼老头面对这一盒子的附魔棒时当场木然！

　　哦也！第二种情况，隐藏任务！

　　和技能训练师关系好，有一定的几率触发隐藏任务，获得开小灶学隐藏技能，隐藏配方的机会，这是前世玩家的共识。

　　但是，也不对啊，这种找东西的任务虽然麻烦，但既不难完成，接任务的条件也不算苛刻，还不至于隐藏吧？

　　老头震惊道：“大人啊，这些，都不是我丢失的那一根啊！”

　　哦？明明系统提示完成的说！大力讶道：“这个，还不都一样啊，能用就行吧？”

　　老头惊呼道：“不一样啊，这些都是崭新开封的能量充沛的附魔棒，而我的那个是师父给我的遗产，是使用多年能量枯竭的旧的！”

　　那你还较真个屁啊？遗产有蛋疼的纪念意义啊？大力讶道：“新的不好吗？”

　　老头激动道：“就是新的太好了啊！只要有了它，我冲刺宗师级附魔有望了啊！魔化氪金附魔棒蕴含有丰富的魔能，使用它附魔的话不仅能大幅度提升附魔效果，而且能大量的提升技能熟练度，对我这种资质不够，卡在大师级门槛上进阶宗师无望的人来说，几乎是唯一的希望了啊！所以，在附魔领域，魔化氪金附魔棒别称宗师之棒！”

　　大力震惊道：“不会吧，就是说一个附魔棒就等于是一个宗师了？那那那，那我还这么容易就拿到这么多？”

　　老头苦笑道：“附魔宗师，采集宗师，挖矿宗师号称最不值钱的三大宗师啊，毕竟附魔技能只是法术研究的一个衍生品，那些法术高深的大法师能轻而易举的达到宗师级，但他们已经不屑于也没时间靠附魔赚钱了。实际上这附魔棒的制造材料本身的价值已经超过了附魔宗师的价值，现在已经没有人会用价值昂贵的魔化氪金制造附魔棒了，已经成为古董了。”

　　大力哭笑不得：“不过在我看来，附魔宗师就是宗师，人才的价值不是一件死物能比的。”

　　老头喜道：“多谢大人认可，我只需要一个就行了，有了它我晋升宗师指日可待。”

　　——系统提示：您完成了霍夫曼的任务，获得经验+30万，获得金币+3万，获得成就《有如大海捞针般艰苦》，自由属性+10点，体力加200点。

　　普普通通的奖励，普普通通的成就，也没有后续任务。看来既不是隐藏任务，也没有神展开，只是一个普通成就任务中间多了一段介绍氪金附魔棒的广告插曲而已！

　　而这插曲，只在那时做火箭第二波流冲级攻略时遇到过。那时找奥琪莉接去月神殿射水泡的任务，而之前就遇到奥琪莉传授箭矢设计技能的插曲。

　　如果不插播这段广告，玩家不可能知道这白板的用处！貌似大长老见多识广也不知道这东西的用处！卧槽，不对啊，哥用新货换旧货，这就是神展开啊！

　　大力心下轰然一动，哥在新大陆还有三个镇十几个村的居民，附魔师也多吧？我把这些附魔棒全发下去，我不就多了十几个附魔宗师？

　　哇哈哈哈，虽然附魔宗师在NPC世界不值钱，但在玩家眼里就不一样了，啊对，哥把这十几个附魔宗师集结在一起成立一个附魔工厂！

　　说干就干！啊，冷静，新大陆只有一次传送了，以后再说！

　　就在这时，区域频道一片哗然：“娜迦有动作了！”


第521章 海妖之嚎

　　区域频道一片哗然：“娜迦法师开始施法了！”

　　大力猛然一惊，立刻跑上城墙，只见环形岛上，每隔十几步就有三四个娜迦法师围着地上的法阵在吟唱，这一整个大圈环形岛加起来怕是有近千名施法者！

　　卧勒个槽，原来休战的这一天半，娜迦又来了这么多法师援军，这不就是典型的地图炮前奏吗！大力急忙转头看魔法塔，魔法塔光芒闪闪以示回应。

　　这可是近千VS十几个！行不行？行不行啊？大力一头冷汗涔涔而下。

　　冷静冷静！以黑暗精灵的性格，向来就是打不过就跑。而以阿兹莎的经历，也算得上是逃跑专家了吧？她必定不会死撑！嗯，一定要有信心。她说过，有真神器谁都不怕的。

　　——世界频道【三言两听】：全世界收魔核，紫色水晶粉10金币一个，蓝色魔晶粉8金币一个，奥术之核8金币一个，娜迦地图炮开始了，只收5分钟！有的玩家们别捏着藏着了，只收5分钟！最后5分钟！过期无效了！

　　——世界频道【暗影之殇】：屎涨屁门才知道提价了啊，这次我就什么都不说了。

　　——世界频道【三言两听】：闭上你的屁门！

　　——世界频道【黑金帝王】：两位好，我是昨天新成立公会《至尊王朝》的会长黑金帝王，在这里认识一下。

　　——世界频道【暗影之殇】：劳资整死你！

　　——世界频道【三言两听】：滚你玛拉比！

　　世界频道顿时静默。虽然这个黑金帝王不合时宜的插了一句话，很容易被误解成骂他的，但是，那又怎样？别人爱咋想就咋想去吧，身为神魔里的两大巨头帮派，不需要向别人解释澄清什么，解释是错不解释也是错，那就不解释吧。

　　飘渺妖异恢弘激荡的娜迦吟唱声在整个黎明岛上空盘旋，这是协调魔能共振同步率的序曲，而魔法塔的回应是光芒又亮了一分，显然，在气势上大大落入下方。全岛的玩家窃窃私语，虽然大家都知道系统不可能发布不可能完成的任务，但实力对比如此悬殊，大家还是不由得惴惴不安。

　　——世界频道【三言两听】：地图炮要开始了！真心话，黎明岛存亡是小，各位的功勋是大，以后是再也找不到这种直接用中低档材料换王国功勋的好事了哈，在狮心帝国跑任务累断腿的玩家都懂的。最后几分钟了，大家这辈子是遇不到这种好事了，就算不给我们面子，也要给功勋面子啊！只要保住黎明岛，以后天天就可以换功勋，保不住了，以后大家想要功勋只有给NPC当炮灰当跑腿了，机会不可错过啊！

　　——世界频道【暗影之殇】：终于说了几句人话。

　　——世界频道【三言两听】：切，你们公会都可以不在乎股份，劳资们家大业大更不在乎，无非一拍两散。

　　——世界频道【暗影之殇】：同意。

　　一时间传送阵白光闪闪，越来越多的玩家跑来找站在塔旁边黑暗精灵军需官交任务。一时间整个黎明岛万人空巷人山人海。

　　“前面交完任务的赶紧滚啊，别拦路！”

　　“交完的赶紧走啊，地图炮下来就挂了，挂了就复活在海里了，然后淹死又复活在海里，又淹死又复活直到0级永世不得超生生儿子没屁眼啊！”

　　……

　　不得不说，喊散户去救庄家？那是休想，救他？大家都内心阴暗地等着看大户扑街呢。喊散户自救，那倒是妥妥的。同样一件事情，换种宣传方式，效果完全不同。

　　在万人拾柴下，魔法塔通体光芒大盛！而塔尖更是白炙有如太阳，令人无法直视！

　　大力激动了！玩家们激动了！此等威势绝非刚才萤火之光能比的！全岛的玩家们都开始提前欢呼庆祝胜利了！

　　虽然大力知道阿兹莎必定有后招，但开局如此良好，更是信心百倍了！

　　娜迦施法者们的吟唱声越来越高昂，终于，环形岛内圈的海面白光冲天而起，一道闪光的巨大的法阵出现在海面上，法阵中无数的小法阵在飞速旋转！

　　此时，魔法塔顶光芒四射，一道有如玻璃般的魔力防护罩伸展开来覆盖全岛！

　　全岛玩家激动的兴奋尖叫！这种玻璃般的防护罩很显然是魔力充足的标志，和前天那一层薄光不可同日而语。

　　——轰隆！在玩家们的惊叫声下，整个海面法阵上的海水冲天而起飞起百丈之高，这股滔天巨浪排山倒海般往黎明岛上一压！

　　——轰！整个黎明岛轰然巨震！玻璃般的魔力罩瞬间又变成一道薄薄的光膜，崩溃在即！

　　就在这时，魔法塔黑光一闪！

　　——吱------------！！！！

　　有如石子划过玻璃，有如玻璃划过黑板，这种超越普通人类耳膜承受上限，令人忍不住皱眉咧嘴肩膀为之一耸汗毛为之一竖的高频刺耳声，以难以想象的音量响彻海空！

　　这么一瞬间，有如一条电虫透耳直入大脑，大力忍无可忍龇牙咧嘴做出了最本能的应急反应！

　　——轰！一拳轰飞音箱！还是让哥死了吧！这啥坑爹的游戏啊！

　　世界顿时清静了！

　　已经可以想象其他玩家是何等感觉了。好在哥的游戏机是普通货色，向三言两听这种公会大干部用的豪华游戏机估计就死惨了。

　　如果没猜错，这声音应该就是变异成海妖的妮妮莎的歌声了吧？嗯，难怪听到这歌声的水手会跳海，换成哥被这声音不停的折磨没准也会跳的。简直就是音波地狱。

　　就在这时，包裹魔力罩的压力水墙瞬间崩溃，沿着魔力罩溢流而下回填入海。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+236点。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+275点。

　　——系统提示：您的领地击杀进犯的娜迦异族，您获得功勋+263点。

　　……

　　卧槽！涨功勋了！搞定了！怎么搞定的啊！哇哈哈哈哈！管她怎么搞定的啊！大力激动之下捡起音箱插上插头，此时，耳边传来玩家们发狂的尖叫欢呼声！大家都知道搞定了啊！

　　水花消散，在几百行功勋刷屏提示中，无比期待的大力看清了环岛上的情景，那近千娜迦法师无一例外喷出一口老血，当场惨死的惨死，倒地抽搐的抽搐，鲜血染红了岛旁一圈的海面。

　　这分明就是，传说中的必令法师吐血的魔力反噬啊！


第522章 游侠归来

　　重创近千名法师，无论对哪个势力而言都是一个巨大的损失吧？战争应该由此出现有利的转折吧？

　　大力现在迫切的需要找一个专业解说员确认下战果，只有赋闲在家杰西卡了。

　　大力传送地底，在府邸中找到悠闲喝茶捧球观战的杰西卡。

　　杰西卡笑道：“不愧是黑暗精灵啊，真是刁钻狠辣！而娜迦一族也不愧是海霸，果断阴狠，可惜娜迦没有算到我们这里有真神器有海妖。”

　　大力忙问道：“刚才那是魔法反噬吗？”

　　杰西卡点点头：“正是，法师施法时，全身的魔力是在一个平均值附近有如波浪般上下波动的，这个平均值就是法师正常实力，魔力波动到最顶点时就会打出最大伤害，反之就是最低伤害。这种魔力波动对个人而言是不可控，难以琢磨的，但一旦通过集体吟唱仪式进行魔力共振同步后，那就有明显的规律了，并且会被敌人掌握这个规律，这就是魔力共振的最大弱点！”

　　“当魔能到达峰值时就是威力最强的时候，也是法术出手的时候，而在峰值这个临界点，魔能的流动会出现那么一瞬间的近乎静止，这个时候，也是法师魔抗最低的时候！魔力中枢近乎不设防，只要有相同步调的魔力波动，以绝对压倒性的魔力进行反向冲击，那么，吟唱团所有人的魔力中枢统统都会冲到冲击，引起魔力反噬！”

　　大力也算是跟着茉莉尔经历过灾区地图炮的，一下子就明白过来：“就是说，在娜迦们吟唱的时候，大家其实也在塔里吟唱，与对方同步摸清对方的规律，然后等对方出手的时候开启真神器反击！”

　　杰西卡喝口茶，点点头道：“大概就是这个意思了。”

　　大力讶道：“不过刚才老师说娜迦果断阴狠，这又从何谈起？”

　　杰西卡笑道：“别以成败论英雄好吧？这种魔力反噬战术是必须要在对方法术出手的同时反击，所以这是一种同归于尽的打法。娜迦族不可能不知道这个浅显的道理，显然，这就是娜迦族的战术。”

　　“通过前天的战斗，娜迦族已经意识到我们这边的法师明显是高阶，而娜迦的高阶战力在回音岛作战，所以就派近千低阶法师过来进行数量压制。如果，我方使用魔力反噬战术，那么必定和对方的低阶法师同归于尽，对方不吃亏，低阶法师死不足惜的。如果我方依然使用前天的干扰战术，那么就陷入对我们及其不利的消耗战，正中对方下怀！但他们绝没想到我们有真神器，而且还有群攻效果最强的娜迦天敌海妖。”

　　大力惊道；“就是说，对方并不在乎这近千的法师了？”

　　杰西卡叹道：“是啊，以娜迦一族称雄四海的实力，区区上千低阶娜迦法师不值一提。何况娜迦族天生擅长法术，法师占人口的比例相当之高，更不会在乎了。所以，不可松懈啊。”

　　就在这时，屋中笑声传来，确是阿兹莎的声音。

　　阿兹莎笑道：“这些低阶法师并非不值一提啊，他们牺牲了自己铺就了妮妮莎公主的强者之路啊。”

　　杰西卡笑道：“恭喜主母大人凯旋。”

　　卧勒个槽，杀怪升级了啊！大力惊喜道：“海妖变强了啊？”

　　阿兹莎笑道：“告诉领主大人一个好消息，刚才一战，妮妮莎公主战果辉煌，已经升级为一名强大的海妖了，身为人鱼皇族，她的资质天生就非同凡响，经过刚才的实战，现在的实力已经快可以独当一面了！而且那位蕾雅丽夫人在这两天的实战中也进步不小。”

　　哦？女仆长也升级了？好啊！还是实战锻炼人才！大力大喜：“太好了！这下就更有把握了！”

　　阿兹莎叹道：“未必。只是不知道这一战是福还是祸了，如果娜迦又派强力法师攻打我，我只有找妹妹求援了，不过她近段时间也被科洛斯议会监视得紧，能不喊她就尽量不喊她了。”

　　杰西卡道：“我认为，在回音岛被攻陷之前，娜迦还不会全力攻击这里，毕竟仅仅是报复的话，我们这里不是第一目标，下面的战斗我们还有僵持的余地。”

　　阿兹莎笑叹道：“就当是练兵吧，好了，我也要趁机休息一下了，真是完全不给我休息的机会啊。”

　　大力忙道：“主母大人一定要好好保重身体，千万别累着。”

　　就在这时，区域频道一片哗然！

　　“看啊，苍穹的美女会长月华轮啊！”

　　“卧槽，带了好多NPC随从啊！好大的排场！”

　　“废话，第一公会！你以为！”

　　大力一怔，月华轮？连忙搬起魔法球一看，全套变色龙迷彩紧身战甲，身披野战斗篷，手持土黄不知名金弓，头上插两根鸟羽，英姿飒爽英气逼人，行不匿名，正是月华轮！她来干什么？帮四海公会守城啊？

　　在看她身后跟着一名高大魁梧的NPC，全套红皮尖刺战甲，鼻梁上一道刀疤，嘴角叼着一根不知什么草，左顾右盼睥睨无人——卧勒个槽，这鸟样不正是那个乡下游侠克雷斯吗！丫终于回来报到了啊！

　　月华轮望城墙一指，克雷斯立刻点头，一挥手，带领随行的几十名NPC统统登上城墙。那些随行NPC，一个个背弓挎剑，动作轻盈迅捷，分明都是游侠啊！

　　在场玩家看月华轮如此派头不由得放声惊呼：“不愧是苍穹一姐啊，这范儿，太牛了啊！”

　　大力目瞪口呆！我干你个蛋的啊，这王八蛋说好学艺的吧，什么时候跟月华轮混上了？而且还点头哈腰一副奴才贱相！卧槽！卧槽啊！大力不淡定了！非常非常不淡定！

　　——世界频道【三言两听】：热烈欢迎苍穹公会会长月华轮芳驾黎明岛协助守城！四海公会全体玩家欢迎之至！

　　——世界频道【暗影之殇】：分明是副会长好吧？刚才地图炮的时候怎么不来？

　　——世界频道【黑金帝王】：非常久仰苍穹公会月华轮的芳名，我是昨天新成立公会《至尊王朝》的会长黑金帝王，希望能在这里认识一下。

　　——世界频道【三言两听】：滚尼玛比！

　　——世界频道【暗影之殇】：死舔屁虫！

　　世界频道再次静默。

　　卧槽，这个黑金帝王怎么这么爱秀存在感啊？哎，算了，虽然不知道克雷斯是怎么混到月华轮手下去了，但是自己也压不住这个刺儿头，能回来守城就好，能带一群人回来就更好了。


第523章 开始消耗战

　　此时，这群游侠蹲上城墙，望着远远射程外的娜迦张弓搭箭跃跃欲试。

　　就在这时，联防队长萨西斯带领手下七名盖世奇侠也上了城墙。

　　萨西斯上上下下地扫了克雷斯一眼：“克雷斯？”

　　克雷斯斜着眼睛瞟了萨西斯一眼：“找本大爷什么事？”

　　萨西斯大怒：“混账，有你这么跟上级说话的吧？”

　　克雷斯一怔，随即哈哈大笑：“原来是联防队现在的头头啊？你能打赢我就是上级，打不赢，我就是上级！”

　　萨西斯一怔，怒道：“简直无法无天！”

　　这时，一众游侠立刻起哄：“大哥，一个联防队的头头有什么争头，免得人家背后说我们夺他的位置欺负人。”

　　克雷斯哈哈大笑：“兄弟们说的对，这个联防队的头头大爷真看不上！”随即对萨西斯一指：“单挑还是群殴你自己选，单挑本大爷一人单挑你们全部，群殴本大爷一人群殴你们全部！你要是输了，就给本大爷乖乖地闭嘴，每天必须给本大爷打全勤，每月双休通通给本大爷打加班，节日补贴必须给本大爷打三薪，年终奖必须——”

　　——砰！萨西斯狂怒之下一拳击出，怒喝道：“弟兄们，单挑他！”顿时众人厮打成一团，与街头无赖斗殴无异全无高手风范。

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷在魔法球上。

　　就在这时，一名胖乎乎的NPC冲了出来：“住手！住手啊！”此人豁然就是蛋糕店的老板，克雷斯的叔叔。

　　月华轮也高声怒喝：“住手，不许打架！”

　　一众游侠立刻冲上前拉拉扯扯，分开了混战的人堆。

　　——啊噗！大力又乐了，此时众人一个个鼻青脸肿，而克雷斯脸肿的像个西瓜，哇哈哈哈，打得好打得妙打得呱呱叫！

　　月华轮怒道：“怎么一出来就惹祸！”

　　克雷斯捂住下巴嗡声道：“我没有输，这个头目打了我三拳，我还了他两脚，这个瘸子打了我两拳，我还他三拳，这个独眼踢了我两脚我一拳打破他的鼻子……他们一共打了我三十六拳，一十五脚，我还了他们二十七拳，二十一脚，还是我赢！”

　　月华轮哭笑不得，而蛋糕店老板一个劲地给萨西斯陪不是，然后对克雷斯怒斥道：“整天游手好闲无所事事，好不容易给你找个正规编制的工作又不服从管教，吊儿郎当！你这样下去是别想找到老婆了！”

　　克雷斯嗡声道：“我没有无所事事，我要当游侠之王……”

　　蛋糕店老板怒道：“屁的王！”

　　月华轮讶道：“你一直是在这里上班的？”

　　克雷斯点点头：“只上过一天，这个是我的叔叔……”

　　大力不想出去见这个刺儿头游侠了。从他对月华轮的恭顺态度来，这关系已经不止追随者这么简单了吧？说起来，月华轮这种前世的高玩，搞定一个桀骜不驯的NPC也没什么奇怪的。

　　更关键的是，如果一个NPC同时和两个玩家有深层次的瓜葛，会发生什么事情？会不会在一个玩家面前透露另外一个玩家的信息？

　　答案是，会的。比如，主母妹妹阿克蒂娜就曾对化身阿莱克的大力说过“这个任务交给我们部族一位勇士”，这就是明显的泄密了。而前天那位兄贵圣骑士也说过“蕾米雅也引荐了一名圣人”，这就是更重大的泄密了。

　　所以大力不希望这个刺儿头见到自己，免得他蹦出一句：“当年一个瘪三，现在竟然是领主”，那哥就玩脱了！

　　不管了，他们的事情就让他们NPC自己去搞定吧。

　　而此时，北海公会的三言两听，以及仍然赖在苍穹不走的大浪淘沙上前迎接月华轮，比比划划地交待一些情况。

　　嗯，守岛方略什么的，就让你们这些高玩去想办法吧，大力乐得清静。不管怎么说，有了这几十个高等级的NPC游侠，也算是解决了己方常规兵力不足的问题。

　　不过貌似克雷斯说他要当什么游侠之王？这不就是混混之王么？这志向也太欠扁了吧？不过若他真成功了没准也是大大的好事啊，把全国的游侠都喊来守城，哈哈。好吧，辅助他当混混之王的任务就交给月大会长你了。

　　……

　　此时环形岛上，那些受伤没死的娜迦法师被后勤拖走，一部分近战娜迦也纷纷入海。一时间调兵遣将，海面波谲云诡。很显然，这次意外另娜迦族开始调整战术了。

　　而岛上也是忙忙碌碌，不断有玩家传送过来交魔法塔材料的收集任务。看来玩家们非常珍惜黎明岛这次来之不易的劫后余生的机会。而附魔店门口更是忙忙碌碌。不勒个是吧？难道这些附魔所需的地下材料也被搞定了？是竞技场积分兑换？还是六阿哥终于不再单机？

　　……

　　大约三小时后，海面再次波涛汹涌，六只巨大有如货船的海龟出现了，这些巨龟背上站满了娜迦法师，其中不乏四臂娜迦，顿时引起玩家们一片惊呼。

　　卧勒个槽啊，这这这，这巨龟明显就是娜迦族的攻城坦克吧！莫非这些四臂娜迦就是他们出动的高阶法师？就算是高阶又怎样？哥真神器在手他们还真敢硬来啊？

　　大力的心再次提到嗓子眼。

　　这些海龟趴在环形岛外围，就一动不动了。龟背上的法师纷纷登陆环形岛列好包围队形，大概总数四百多的样子，四臂娜迦大约十名。

　　大力吞了口口水，不安地问道：“杰西卡老师，你说，他们这是何意？”

　　杰西卡一脸沉重道：“说攻城，兵力似乎少了点；说围城，兵力似乎又多了点，总之，不怀好意。”

　　额，好吧，哥问了句废话。

　　这些娜迦法师就位后三五成群地聚集在一起，在地上划法阵开始施法吟唱。魔法塔立刻开始发光回应。

　　不是吧？不会又来地图炮吧？不吸取教训？这里可是有十名四臂娜迦啊，可是高档货啊！你们整个娜迦帝国能损失的起几个四臂娜迦？

　　世界频道再次燃爆：“娜迦又来放地图炮了啊！来看来看啊！”

　　——世界频道【三言两听】：娜迦又来送功勋了啊！大家顶起！

　　海面上出现一个巨大的漩涡，轰隆一声巨响，一道水浪冲天而起，一只巨大有如六层楼高的水元素破水而出！

　　玩家一片惊呼：“好大的水元素啊！”

　　卧勒个槽啊，比城墙都高，这是何等哥斯拉怪兽！

　　杰西卡这才恍然大悟：“明白了，对方这是召唤水元素打消耗战呢。这真是最好也是最糟的情况啊！”

　　不错，消耗战对大力这种小领主最是不利。但是也能为阿兹莎的短期恢复争取时间，也是好事。最恼火的是，水元素这种元素生物不怕海妖之嚎，而且死了就是化成一摊水，不怕魔法塔的亡灵复活。

　　大力惊道；“看来这就是对方制定的对策啊，就是说只能硬轰了？”

　　杰西卡笑道：“不过还好，因为是消耗战，所以娜迦们没有给这只水元素赋予多少魔力，而且这么大体型的水元素他们也不可能供应太多魔力，所以它只能肉搏攻城了，这要好对付的多！”

　　此时，这只巨大的水元素缓缓地向城墙游来，到达魔法塔的射程。

　　轰！魔法塔寒光一闪，一颗巨大的冰尖柱飞下来把水元素砸成两截！

　　大力讶然失笑，太菜了吧？但是，那水元素两截没有消失，摇身一变成两个一半大小的水元素！继续朝城墙游动！

　　大力愕然，玩家愕然！

　　轰！魔法塔寒光再闪，两颗小型冰尖柱飞下来，砸成四截，于是就有了四个水元素！

　　大力笑不出了！杰西卡也笑不出了！

　　魔法塔寒光连连闪烁，八个小水元素！

　　玩家们大哗：“这算什么？无限分身水元素啊？”

　　如此诡异的情景很显然也另魔法塔中的布丽莎等人震惊了，一时间没有继续射击景观其变思考对策。毕竟八个只会肉搏的小水元素对城墙没有任何威胁。

　　就在这时，这八个小水元素又聚拢到一起，合体，又变成先前那个巨大的水元素！

　　卧勒个槽啊！这是神马坑爹水元素啊！打也不是，不打也不是！原来娜迦就是用这个坑爹货跟我们玩消耗啊！

　　没得选择的余地了，魔法塔寒光狂闪再次将其轰杀成无数的小水元素。

　　——区域频道【三言两听】：大家打小水啊，小水的等级最高只有60级，还有1点功勋啊，我们不要让水元素合体啊！

　　现在玩家终于能发挥战斗作用了，开始不停地轰杀小水。而显然，这个水元素的生命源泉就是来自远处这群娜迦的法术仪式。不想办法打掉外围这些轮流值班上阵娜迦法师，这个水元素将无休止的骚扰下去。

　　问题是，对方还有十名四臂娜迦压阵，他们的实力至少相当于精灵大法师级别，貌似还没参与仪式，谁打的掉他们？更不要说还有大量的娜迦近战护航。

　　那就耗吧。连NPC都知道换班，玩家当然也知道了。三言两听立刻就去安排换班人员了。

　　这场无聊蛋疼的战斗就这么一直持续了一天，很显然，当玩家厌倦，当黎明岛魔法塔松懈的时候，必将是娜迦们高阶出手，发动雷霆一击的时候……


第524章 雇佣流浪雇佣军

　　第二天，大力上线，消耗战依然在继续。四海公会就陪水元素蛋疼了一晚上。不得不说，这就是工作室公会的优势。要是换成普通玩家早就不耐烦该下线的下线，该干别的就干别的去了。

　　而月华轮这位大小姐当然是不可能在这里继续纠结的，早就不知跑哪里去了。真不知道这场消耗战要持续多久。

　　现在自己该干什么呢？

　　猛然间，大力发现本应该最急最忙的自己一下子又变得无事可干了！说到底，自己一个0级的酱油领主在战争期间还能起个什么作用？与其听天由命瞎急瞎忙还不如在找点事情做做。

　　哦对，自己可是战区海岸警备团的副团长啊，有权招兵了啊，应该去招兵！

　　额，不行不行！虽然自己身上又有了四千万，放眼玩家世界，这当然是一个令人震惊的存在，但放眼NPC世界，还真不够系统回收金币用。在前世，哪个大领主不是随随便便几千万在身上？领地的资产动辄几亿，但是随便几仗打下来钱就没了。比如，那个啥粉碎者雇佣军团，才3000人1个月，3000万就没了。兵这个东西，不是随便玩玩的。

　　所以说，钱要花在刀刃上。虽然现在是历史的车轮开上了拖拉机，但终究只是游戏开服半年，还是应该重在生产。

　　还是去希利苏斯看看吧，为了明年的春耕，自己的领地还是应该早作打算。就算开年希利苏斯气候不能得到改善，先把长老的母虫搞到手也是正道。这老头之所以非要等自己圈好领地后才肯放虫，这用意真是那啥啊。

　　传送传送，希利苏斯又到了。

　　长老昨天说过要找他的话就去沙漠绿洲，这可就有点远了。猛然间大力意识到一个严峻的问题，这可不仅仅是远啊，那地方没个100级可是休想过去啊！

　　对了，希利苏斯边境山脉也是一百多级的地方啊，自己在那个地方建领地真的没问题？沙漠地区靠什么工事守？拿什么守？雇NPC？雇多少？要花多少钱？NPC的粮食物资供给怎么解决？一时间各种问题纷至沓来。

　　这个圈地可不是点下确定就OK的事啊！

　　不管怎么说，系统绝不可能发布无解的任务，反正现在没事，最起码要过去考察考察一下。

　　猛然间，大力发现今天的希利苏斯街道上武装矮人特别多，这是怎么回事？要打听这种事情最直接的方法就是去酒馆，而不是一个个拦住去问。

　　当大力来到酒馆的时候才发现酒馆里的矮人更多！一个个喝的稀里哗啦胡言乱语。这又是哪门子事件？

　　大力掏出几个金币给柜台老板：“老板，为什么这么多矮人？”

　　老板笑容满面的收下金币道：“先生，这些都是黑铁王国的不知名佣兵团，无业流浪者，我城高价雇佣三千名雇佣军的消息已经在黑铁王国引起轰动了，所以他们都想来碰碰运气。”

　　高价雇佣？卧勒个槽啊！大力问道：“狮心帝国不是正战线吃紧吗？他们怎么不去那里？”

　　老板哈哈一笑，轻声道：“狮心帝国战况激烈，雇主只会把佣兵当炮灰使，九死一生，而我们这里并没有大规模的战役，而且出价也高，当然应该来我们这里碰碰运气了。”

　　哦，原来如此，貌似这是个机会啊？这种流浪佣兵什么的，对于普通玩家而言那是休想雇佣的，这不是钱多钱少的问题。而是雇主的信用问题，没有谁会为一个来历不明的雇主卖命的，钱这东西有得命赚还要有得命花。而大力是什么人？领主！希利苏斯荣誉市民，矮子吉姆利的喝酒哥们，外加自己临时战区团长的身份，在NPC世界声望之高，普通玩家无人能匹敌！哥应该是有资格雇佣他们了。

　　大力问道：“那这些佣兵的定价如何？”

　　老板笑道：“这个就，说不准了，这些人大多没有正规的雇佣兵执照，很难界定收费标准，大概一般人都是20至50金币一天，普通强者100金币一天，特别强的300至500金币一天……”

　　大力顿时木然！

　　普通强者100金币一天，一个月就是3000金币，3000人一个月也才900万金币！卧勒个槽啊！

　　大力惊问：“那这个粉碎者佣兵团一个人能打赢这些普通强者三个么？”

　　老板一怔：“这个，就不清楚了啊。”

　　这时，柜台附近一个耳朵尖的红胡子矮人一砸杯子咆哮道：“我穆丁汗一个人就能打赢粉碎者三个团长！”

　　好大的喉咙！振聋发聩啊！

　　一屋子矮人也立刻起哄：“就是，粉碎者算什么东西，他们不配拿那么高的价钱！”

　　卧勒个槽啊，吉姆利，老实交代，丫的究竟和长老勾结在一次私吞了多少回扣？

　　老板第一个反应过来：“我的杯子啊！10个银币！”

　　红胡子矮人瞪眼道：“没有弄坏你的杯子！”

　　老板一怔，随即痛心道：“我的桌子啊！10个金币！”

　　大力这才回过神来，猛然发现这个矮人愣是把一个玻璃杯子底砸进桌面下砸出一个凹坑！卧勒个槽啊！这是武侠里才出现的御气高手能用豆腐砸死人的境界啊！高手！这个是高手啊！

　　大力心下一动，立刻抓出一大把不知几千金币打发老板：“给这位英雄上本店，不，本市最好的酒！”

　　老板喜笑颜开：“好嘞，我这就去取天歌湖冰冻啤酒！”

　　大力提醒道：“有多少来多少，我请全店的勇士喝酒！”

　　老板大喜：“我立刻派人运酒！”

　　大力如此豪气之举自然赢得这位红胡子矮人的好感：“多谢这位先生！”

　　挖哈哈哈，不错不错，勇而不骄，这脾气可比那个臭屁克雷斯强多少倍，这才是真正在外面混的啊！大力也对其好感大增，上前掏出自己的战区副团长令问道：“不知道这位英雄有兴趣来在下的麾下做事么？”

　　穆丁汗摇摇头：“对不起，我晕船不擅水战！”

　　大力又掏出自己的封地令在他眼前一晃，然后诚恳道：“我想在沙漠边境建设封地，不知道英雄可有兴趣？”

　　穆丁汗一怔，思考半晌道：“这不是穆丁汗一个人能办得到的事情，先生需要一支军队，有军队的话穆丁汗会考虑加入，日薪1000金币！”

　　他同意了！日薪1000！一个月也才3万，不就是两个风险投资公司二阶保镖员工的价么？便宜！哥雇了！

　　大力道：“那英雄说说，我需要雇多少人的军队才能在边境站住脚？”

　　穆丁汗道：“那得看先生有多少粮食，关键是水，沙漠里没有水，再多的军队都无用。”

　　说到底，后勤问题！没有三五百人不成军，就算成军，总不可能自带干粮吧？粮食和水的问题如何解决？

　　不管了，长老就在沙漠绿洲，我先拉一支队伍去找他，看他能给我想什么办法。系统总不可能喊玩家去一个完全无法生存的沙漠死地去发展领地吧？真要这样这就是神级任务了！

　　大力道：“这样，我需要一支队伍护送我去沙漠绿洲与德鲁伊大长老卡布兰萨·晨风汇合，商讨封地事项，如果有可行办法，那么我就长期雇用大家。如果没办法，那就当一个临时护送任务，英雄觉得如何？”

　　穆丁汗点点头：“护送任务没有问题，穆丁汗一个人就足以护送先生，至于其他人，先生得问大家的意思。”

　　嘿嘿，所谓擒贼先擒王，逮住你一个就行了，何必一个个去问？

　　大力道：“我一眼就看出英雄是这一屋子中的最强大者，能不能请英雄帮个忙，号召号召一下？”

　　穆丁汗默然半晌，便道：“好吧，虽然作为流浪雇佣军穆丁汗只为自己的生命负责，但看在先生是著名大长老朋友的份上，穆丁汗就代劳一次了，不知道先生准备雇佣多少？”

　　哇哈哈，著名大长老的朋友？那是你不知道这老头其实是多么的坑爹啊！大力喜道：“先临时雇佣我去绿洲，千而八百不嫌多，三百五百不嫌少！”

　　穆丁汗点点头，然后站起转身道：“这位先生要请大家喝本市最好的酒，同时还要雇大家护送他去沙漠绿洲走一趟，愿意去的，来穆丁汗这里报个名！”

　　一屋子矮人闲极无聊，轰然应道：“去！！！”

　　就在这时，酒馆服务员推了几大车寒气腾腾的冰块箱子进来：“酒来了！”

　　一屋子矮人立刻欢呼！

　　大力大喜，对老板道：“给大家上本市最好的烧烤！”

　　“好的，先生！”

　　酒馆的事情很快就传遍了街巷，越来越多的矮人闻讯赶来。大力这才知道这个叫穆丁汗的红胡子矮人在矮人流浪者中的声望有多么的高！看来还真得感谢吉姆利的黑回扣啊，这不又是一出千金买马骨么？

　　大力来者不拒：“老板，上酒上肉！”

　　经过几个小时的吃喝动员，大力临时雇佣了621名矮人，并且委托酒店老板预备了这么多人吃喝三天的干粮和水，然后浩浩荡荡出城了。


第525章 选址，希利苏斯海岸

　　大力在几百名流浪矮人雇佣军的护送下开始向沙漠深处进发了。

　　相对于娇气的精灵而言，矮人几乎胜任世界上任何环境，无论是灼热的火山熔岩还是冰山雪地的极地还是漆黑的地底。外加矮人天性猎奇，所以矮人也是探险者最多的种族。当然，矮人也是缺点最多的种族，比如酗酒，嗜睡，暴躁等等。

　　雇佣军和佣兵公会的佣兵区别是什么？

　　前者是为领主或公会服务的，要价高而且雇佣时对领主对公会的信用要求也高。所谓的信用指的就是领主或公会会长在NPC世界中的声望或是头衔了。一个经常死亡雇佣军的领主是没有雇佣军愿意去他那里受雇的。而佣兵公会的佣兵就是为普通玩家服务的，只要给钱就能雇佣，一旦受雇，佣兵的实力就会被系统进行平衡调整，和同等级玩家水平相一致。

　　雇佣军也有社团组织，比如，粉碎者军团就是非常有名的雇佣军社团，加入这些社团有不同的要求。而那些不能或不愿加入社团的雇佣兵就是所谓的流浪雇佣军了。这些个体户要么是某项能力不足无法达到加入社团的要求，要么就是个性孤傲或是不满社团的酬金分配制度不愿加入社团。

　　而佣兵或雇佣兵都具备追随者的NPC特性，蓝牙，海盗双子，以及大力在绿泉镇忽悠来的一百名佣兵就是这种情况。

　　所以，现在的大力就在动歪脑筋，如何让这六百多名雇佣军追随自己。当然，现在绝不是开口的时机，必须等触发有利的事件才行。不然贸然提出这个要求不但不能达到目的，反而会引起嘲笑降友好度。

　　一路平安无事。沙漠生物通常只会袭击落单的个体，一般不会攻击成群的目标。

　　走走停停，睡睡歇歇，一天一夜后，沙漠绿洲到了，这里是希利苏斯的正中心。

　　老实说，行军和航海一样，真的非常枯燥蛋疼。好在这一天世界频道依然是三言两听的收购广告和暗影之殇的呛声，说明黎明岛也在蛋疼中。

　　远远望去，有如沙海中明镜一盏。这是沙漠中一大片绿树环绕的湖泊。绿洲外围修建起一大圈城墙壕沟，绿洲里岗哨兵营林立，这里是希利苏斯重兵囤积的重镇。

　　大力一行人一出现就立刻受到十几只飞鹰的盘旋监视。这些是变身德鲁伊。

　　大力高呼道：“我是大力男爵，我有要事要面见大长老！”

　　一只飞鹰扑下来化为人形：“原来是大力男爵，有请！”

　　大力喜道：“多谢！”大力是要喜嘛，人家军爷对自己如此客气，在这些雇佣军看来那就是倍儿有面子的事情啊。雇佣军永远只会优先跟随靠谱的领主啊。

　　一行人进入绿树如茵凉风徐徐的驻地，众人立刻随地坐卧休息高呼舒畅！当真和沙漠是天堂地狱两重天啊！

　　大长老亲自出来迎接，哈哈大笑道：“小友到此有失远迎啊！”

　　大力也哈哈大笑：“长老太客气了！”

　　看见了没？看见了没！哥和大长老是忘年交铁哥们！你们这些临时工还是从了哥混个终身保障吧，哇哈哈哈哈！

　　大力正色道：“长老，我这次是专门前来封地考察的，如果封地可行，那我就立刻进行圈地，并雇这几百名雇佣军防守。争取赶上明年的春耕，如果不可行的话，只有从长计议了！”

　　长老立刻拍手大喜道：“可行！绝对可行啊！越早越好啊！趁冬季虫族活动不是特别猖獗的时机正是立足的大好良机啊！”

　　说完立刻掏出一张地图，同时立刻有随从搬来折叠座椅茶水伺候。

　　长老在桌上摊开地图问道：“小友准备在哪里封地？”

　　大力直接往地图右下东南角的海岸一指：“这里！这里靠海，正好可以建海港靠船队输送物资立足！”

　　长老哈哈大笑：“不愧是大力男爵，有眼光！”

　　随即正色道：“其实，多年以来我们也有在这里建海港的计划，这样希利苏斯城，沙漠绿洲，边境海港连成一线，希利苏斯的被动局势就会大大改观，但是有个难题，我们无法在这里建设海港。”

　　大力讶道：“为什么？”

　　长老拍了拍地图边角那一大块蓝色海域叹道：“这里是激流漩涡蒸汽之海啊！在一万年前的神战中，这里的海底发生大面积火山喷发，海底火山万年不熄，沸腾的海底灼热洋流形成汹涌的漩涡足以吞噬一切船只，而海面上蒸汽滚滚目不视物，更是难以躲避漩涡，我们的船队根本无法从这片海域通行。若是船队无法通行，那这里就是离沙漠绿洲最远的地点，陆地补给非常困难，外加上王国收服实地的意志也不坚决，所以一直没有实施。”

　　大力愕然，如此凶险的环境岂不坑爹？

　　这时，一旁看图的穆丁汗插嘴道：“就算不能建海港，在别处建封地如何解决饮水问题？”

　　长老一怔，定定地看了这名强壮矮人两眼，随即笑道：“问得好！当然能解决，我们不可能发布不可能完成的任务，那就是钻泉眼！”随即手指从海岸，沿着边境的希利苏斯山一划：“一万年前本没有希利苏斯山脉，这是神战后的地震形成的，这是一个地质断层，这个断层连通海洋，就是说希利苏斯沿线的地下都有的地下水脉可以钻泉水，所以，封地只可能建在希利苏斯山脉沿线。而钻泉眼的事情我们可以帮忙！小友还有什么问题吗？”

　　大力问道：“这个，后勤物资补给？”

　　长老一指周围的库房：“多年来，我们一直试图开辟新的驻地，所以这里囤积了大量的物资，就是为了不失时机，随时出动！而在冬季，虫族规模不大，正是我们出动的良机，只要小友选定地址，我立刻支援小友粮食，医药，帐篷，驻马，武器，工具，取暖煤炭，怎么样？小友想好地址了吗？”

　　很好，水的问题不是问题，粮食的问题老头果然够义气帮我解决了，又正值冬季，此时不出手更待何时？

　　大力点点头，一指海岸：“决定了，建海港驻地！”

　　长老惊道：“难道小友有办法解决海路航运？”

　　大力正色道：“现在或许没办法，将来总会可以的！”哥可是有航海英雄雷尼摩在，就算他现在英雄等级不够没法过来，将来开放英雄系统了总还是可以的。哥就不信没英雄去不了的地方！再说了，背靠海，真遇到虫族大规模进攻，领地不保了，还可以往浅海躲一躲，不至于被当场围歼嘛。

　　对，开春时在虫族有大动作前想办法造几个木筏在海上，不管有用没用，先漂起。

　　长老哈哈大笑：“不愧是大力男爵，有气魄，那么我们就开始行动吧！”


第526章 向沙漠封地进发

　　长老亲自去筹备物资搬运行动了。而大力则开始正式雇佣这些流浪佣兵。

　　穆丁汗喊道：“这位领主先生要继续雇佣我们一个月，愿意留下来的报个名，事先说好，那里是沙漠边境，环境要险恶得多……”

　　当然，他的这些话都是废话。对于天性好强斗勇的矮人而言（吉姆利特例），就算是不愿意，也不会中途退出，这样会被别人嘲笑为胆小的，总之，没有一个矮人离开。

　　于是大力开始一个个的签合同付钱。雇佣军必须先钱，而且是现金，贷款赊账什么的一律免谈。这621名雇佣军，特别厉害的貌似就是穆丁汗一个，他日薪1000金币，比较厉害的有五人，日薪500金币，普通厉害的有300人，日薪100金币，剩下的都是要价30至80金币不等的兵混混了。总之，雇佣这600多人一个月也才一百几十万金币的事情，相对于那个粉碎佣兵团实在便宜太多了。如果真如这些家伙叫嚣的“粉碎佣兵团浪得虚名”那就更好了。

　　当然，正规的社团雇佣兵之所以贵也有贵的理由，人家信誉好，除了军纪涣散外基本和正规军没什么区别，极少出现临阵脱逃这种坑爹事情。

　　而流浪雇佣兵由于没有正规社团办理的雇佣兵执照，所以自身的实力没有明确的标准，通常都是自己乱喊价，即经常出现一个身价只值20金币的混混乱喊100金币的坑爹事情。

　　值得庆幸的是，这位红胡子矮人的流浪佣兵中的声望相当高，他主持报名的话这些兵混混都还是老老实实的自报身价。毕竟在他这种豆腐砸死人的高手面前，是别想蒙混过关的。在报名登记的过程中，穆丁汗顺手就把队伍分成六个百人队，自己和那五个拿500日薪的矮人各带领100人。

　　嗯，办事细心有条理，在大大咧咧矮人里真不常见。大力更是坚定了要把这个穆丁汗招揽的决心。

　　……

　　哗啦啦，湖中钻出十只庞然巨兽——雷霆巨蜥！

　　大力惊呆了，卧勒个槽，这分明是兽人帝国的稀有特产吧？这里怎么会有的？

　　雷霆巨蜥，外形酷似侏罗纪时代的剑齿龙，皮厚肉糙力大无穷耐力超强，而且驯化后性格温驯，是极品的驮运兽！而一些高阶雷霆巨蜥会喷吐闪电链，更是兽人帝国的极品战争巨兽！

　　兽人帝国的优势就是拥有各种强力巨兽，如科摩多驮兽，双足飞龙飞行兽，以及这个比较罕见的物种雷霆巨蜥。这些巨兽当真就是九牛二虎之力，是科技并不发达的兽人的超强生产工具，战争工具。也正因如此，兽人对巨兽的管制之严不亚于法师公会对传送阵的管理。

　　这些巨蜥缓缓地上岸，驻地的几百工人往它们身上配挂各种鞍具，然后各种大包小包往它们身上堆，远远望去有如一个超载的大卡车。

　　忙忙碌碌几个小时，入夜。

　　长老道：“准备了供应六百人一个多月的粮食物资，就趁晚上凉快出发了。”

　　大力道：“我们也准备好了，一切听长老安排。”

　　大力的六百雇佣军和长老随从的三百部队在夜色中护送巨蜥上路了。巨蜥的脚步低沉迟缓。当真是牛车啊，这种下去几天才能到？当然，有这种高档货就不错了，哪里还敢抱怨。

　　大力忍不住问道：“长老，这个巨蜥是兽人的特产吧？我们这里怎么会有？”

　　长老摇头笑叹道：“这可就说来话长了。在一万年前，兽人还只是一个较弱的种族，在各种族联合对抗虫族的大战中，兽人提供了上千只驮兽支援联军后勤，在那一场惊天动地的决战后，整个希利苏斯瞬间荒芜，各种族伤亡无算，但依然有一些驮兽因为其强大的生命力存活了下来，但战后忙乱，这些残存的驮兽很快就被遗忘了，而我们就医治好了那些驮兽，现在的这十个驮兽就是那时驮兽的后代了。”

　　大力惊喜道：“那就太好了，这下我们也有驮兽了！应该全力养殖扩大数量啊！”

　　长老叹道：“不行了，由于世世代代的近亲繁殖以及沙漠环境的变迁，这些驮兽已经不具备繁殖能力了，这是我们最后的驮兽，而且它们实在太老了，或许这是它们最后一次出征了。”

　　大力惊愕道：“不会这么惨吧？”

　　长老叹道：“若非小友到来，它们只会碌碌老死吧。”

　　这个，算是给第一个建封地玩家的特别优待么？现在海路运输不通，陆路运输也不给力，以后怎么办？

　　大力问道：“长老，若我领地这批物资用完了，以后怎么办？”

　　长老笑道：“我们当然会全力想办法的，不过那时小友就要花钱购买了，毕竟这些物资都是王国的财产啊。”

　　好吧，至少目前为止只能靠老头了。不过一旦开春虫族发动大规模的进攻，老头还有力量救援自己么？靠，哥存在的意义不就是当靶子让虫族攻打分散绿洲和世界树的压力，让老头救援的么？算了，啥都不想了，老头肯定不会让我这个MT轻易扑掉。

　　大力想起个事：“对了，我这个封地一旦建成，可以修传送法阵吗？”

　　老头叹道：“这个，有点难度啊，希利苏斯是神战的古战场，有许多平行位面都处于空间乱流的狂暴状态，就算是沙漠绿洲这么重要的要地都不具备修传送阵的条件啊。”

　　不是吧？连传送阵都没办法修，这个封地任务究竟难倒何种地步？难道哥雇玩家来小米加步枪，人力背粮食过来啊？卧槽，就算要雇那也得等玩家100级后吧？

　　啊，等等，其实一说起这个驮兽啊，大力就想起兽人的名产，双足飞龙啊！玩家俗称飞机。NPC也只有城市才有传送阵，下乡的话可以坐马车，但兽人帝国不同，他们不仅有马车，还有双足飞龙驿站，只要肯多花比马车多30倍的路费就可以过一把坐飞机的瘾。

　　而双足飞龙哪里有？蜥蜴人迁徙的马里兰大沼泽就有啊！

　　马里兰大沼泽，位于人类与兽人边境的一个广袤的缓冲地带，丛林茂密水网纵横，陷阱遍地，各种野牛，鳄鱼，豺狗，巨蟒，食人鱼，石化巨蜥，毒蝇，以及双足飞龙出没。这里是蜥蜴人的最后的聚集地，在前世传说中，这里也是两个王国的走私集团的走私通道。

　　蜥蜴人在万年神战以前的强盛时期，以驯兽而闻名，兽人帝国现在的驯兽技巧很多都是蜥蜴人传授的，确切地说，兽人本身就是由蜥蜴人驯化，才进入文明社会的。蜥蜴人会龙语，双足飞龙也和龙族沾亲带故，所以驯服双足飞龙更是蜥蜴人的强项！

　　大力心下猛然一动，既然蜥蜴人回老家去了，肯定要重操旧业嘛，哥找到他们，让他们帮哥驯服双足飞龙，然后运到希利苏斯来解决后勤运输问题！虽然运量肯定不给力，但胜在速度快安全无需护送啊！

　　嗯，或许事情实施起来非常困难，但总比现在干瞪眼要强得多！

　　就在这时，夜空远远传来几声鹰啸。

　　长老高呼道：“有大量虫族来袭，队伍停止前进，全体战士布置防御阵型保护驮兽！”

　　矮人们精神猛然一振，挥舞着战斧高呼：“让这些虫子看看我们的厉害！”

　　穆丁汗喝道：“赶紧布阵！丹莫德，你的人守住东面，阿斯卡，你的人守住北面，欧夫格，你的人守住西面，伊贝克你和我一起守住正面！”

　　顿时，整个队伍稀里哗啦的乱成一窝粥。尼玛，不听指挥还是杂的？

　　穆丁汗怒喝道：“丹莫德，阿斯卡，你们人呢！”

　　两人委屈地喊道：“这些废物分不清东南西北！你们这些废物，我在这里，向我靠拢！”

　　穆丁汗暴怒：“你们两个白痴，你们自己都站错位置了！好吧，丹莫德的人守西面，阿斯卡的人守东面！”

　　——啊噗！卧勒个槽啊！你们这是何等奇葩！是如何在残酷的雇佣军世界里活下来了啊！哥这险地指望你们真的没问题？

　　长老慈祥地拍拍大力的肩膀：“没关系的，沙漠总有那么一种神奇的力量能让人迷失方向。”

　　大力苦笑道：“希望他们的战斗力不要出问题才好。”

　　大约几分钟过去，稀稀拉拉间，铁桶阵终于摆好，而此时，沙漠前方嗡嗡声传来。大长老和一众随行的德鲁伊开始全团施法给队伍加持各种野性祝福，迅捷之力，愈合祝福，然后开始集体施法吟唱大招。

　　来了！夜色下星星点点，一片荧光的海洋汹涌而来，这是虫族的虫眼！大力的心跳顿时为之一滞！这数量怕是有十万之众啊！这才是活动不猖獗的冬季攻势？

　　而矮人们在极度的震惊之下呼吸开始急促，热血开始上头，喉咙里发出阵阵嘶吼都忍不住发疯般要冲上去了！

　　穆丁汗猛然喝道：“坚守岗位！镇定！保持队形！不要漏出空隙！”

　　这一声响彻夜空的厉吼有如当头棒喝立刻清醒了矮人们的头脑。

　　长老高呼道：“战士们，这些都是小儿科，让它们看看德鲁伊的力量！”

　　在众多德鲁伊的施法之下，一朵巨大的乌云聚集在前方——轰！！！无数的雷火轰然而下，整个夜空一片通明！


第527章 你办事我放心

　　德鲁伊的大面积雷云术照亮了夜空，无数巨型甲虫一瞬间化为飞灰，所有进入雷云的虫族都遭到致命的打击。汹涌的虫群立刻分兵两路绕开雷云从两翼包抄过来！

　　大力悚然一惊！没错，这就是虫族！

　　智慧之高，反应之快，机动之强，虽十万之众，确如臂使指，绝不是只会一股脑地往前冲的蠢笨亡灵军团能比的！对于虫族而言，绝对不存在刚才这些矮人雇佣军乱成一团分不清方向的指挥问题！

　　虫族所有的个体都被最高领袖的虫后主宰心灵控制，至于这个虫后主宰，人们只知道她的存在，确根本没有见过她的本尊。有人说，她是一个类似蚁后的巨大产卵机器，有人说，她就是神。但有一点，主宰控制个体的方式即使是大神也无法做到，这是一个种族的奇迹。

　　此时，绕开了雷云的闪光虫群四面围攻而来。什么叫星海泛舟？这就是啊！大力急忙招出自己的六头蛇和野猪，在己方兵多的情况下能贡献出两个光环的宠物毫无疑问就是S级宠物战略价值之所在。

　　穆丁汗高呼：“勇士们，准备战斗，今晚我们的任务是一人砍死200只！”

　　矮人高举战斧齐声大吼：“杀！杀！杀！”

　　长老笑道：“不用那么多！”

　　一阵狂风吹来，飞沙走石！天上那朵巨大的雷云动了！瞬间飞到虫群上空，有如剃光头般一阵狂轰滥炸，虫肢飞溅黄沙漫天！风向又变，云随风动，又是一波剃光头！

　　大力震惊了！不是吧，德鲁伊的雷云术还能移动的？哥身为穿越者真是闻所未闻！唯一的解释是，大德鲁伊修为之高深，已经能用自然之力将雷云实体化了！

　　此时，虫群四处躲避雷云阵型大乱，这是大力第一次见到虫族出现这种杂乱无序的情况。

　　狂风停止，雷云消失。此时，整个荒漠上的幸存虫群散散乱乱，刚才这两下剃头挑子就消灭了不下半数虫群。

　　哗啦啦，虫群有如潮水般嗡嗡退去消失在无尽的夜色中。

　　大力和众矮人目瞪口呆。

　　长老笑道：“这些虫子只是小儿科而已！”

　　“奥利巴托！！！”众矮人反应过来后激动的高呼某位矮人神祇的名字。对于雇佣军而言，最幸运的莫过于将自己的生命托付给一个强大的雇主了。

　　大力瞠目结舌道：“不，不愧是长老！”

　　长老哈哈一笑：“哪里哪里，和虫族打的交道多了，对它们的习性多多少少有点了解。”

　　“那它们还会在来吗？”

　　长老摇头叹道：“虫族的思维诡异莫测，根本无法用正常人的思考方式去揣度。或许它们会重新集结进行报复，或许它们就当什么都没发生过，或许它们会不计损失冲击一个要塞，或许就像刚才这样一击不中全军而退，虫族随心所欲，我们能做的只能是全力防备临阵应变了。这也是我们不惜高价雇佣兵团的原因，我们不能有一丝漏洞！”

　　老头，你真的不是为了和吉姆利合谋吃回扣？好吧，哥信你了。

　　长老道：“好了，上路吧。”

　　队伍又开始缓缓开拨。此时的雇佣军们精神抖擞斗志昂扬。嗯，这是好事。雇佣军这种职业，是越挫越脓包，越胜越威武。什么哀兵必胜绝地翻盘这种事情永远不要期待从雇佣军身上出现。

　　两个小时后，鹰叫声传来，再次列队，又是一大波虫袭，轻松搞定。

　　大力万分庆幸，若是没有大长老和这些高级德鲁伊预警压阵，单凭自己这些矮人，恐怕真要被这些“小儿科”打的措手不及直接完蛋了。大力这才意识自己在酒馆里说的“三百五百不嫌少”是句什么屁话了，若没高手压阵，这场面没个万而八千的队伍应付得过来么？

　　历史的轨道开上了拖拉机，现在的游戏进程已经超速提前了。这种规模的虫族远不是前世开服四年后的某个版本《虫族的崛起》能比的啊！也对，前世没有听说要种世界树，甚至前世这个大长老压根就没出现过！哥，真是贼牛逼啊！

　　一晚无事，天亮了，红日东升，好在现在是冬季，还不算要命，要是夏天这沙漠真不是人能走的。

　　长老道：“大家扎营休息半天吧，把驮兽的物资卸下来。”

　　一众矮人振奋道：“我们不累！”

　　长老叹道：“但是驮兽累了！它们太老了。”

　　大力打开地图，不由得一惊，不勒个是吧，一晚上才走这么点路？又休息半天，那走到边境封地还不要三天啊！卧槽！陆路不给力啊不给力！太误事了啊！海运不行那哥一定要把空运搞起来！等封地一安顿好哥马上去大沼泽，靠！

　　就在这时，世界频道一阵哗然：“好牛逼啊！请一群NPC法师守城了！”

　　——世界频道【三言两听】：好消息，本公会已经雇佣法师公会的三十名法师前来守城了，黎明岛安全有保障了！作为大公会，我们承诺，黑暗黎明不会覆灭，广大玩家可以放心的继续来黎明岛做声望了！

　　大力狂喜！

　　不愧是大浪淘沙，哥果然没有看错你！你办事我放心！

　　一口气雇三十个法师啊，这信用这声望没有数月的任务的经营积累是绝不可能办到的啊！看来新大陆遇到的那个船队就是大浪淘沙了，黄金谷地确定已花落他家了！厉害啊！狂喜之余大力一股紧迫感再次升起！时不我待啊，哥还不够牛逼！

　　此时，苍穹公会官员频道。

　　大浪淘沙正和凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈以及几名高级干部谈笑风生。

　　月华轮笑叹道：“不愧是陶总，好大的手笔！”

　　大浪淘沙笑道：“惭愧惭愧，我们自己的股份岛却是会长派几十个高级NPC来守实在不像话，所以就倾家荡产全力支持了！”

　　彩虹奈奈惊道：“那你们是怎么雇佣到那么多法师的呢？”

　　大浪淘沙笑道：“惭愧惭愧，刚刚接手这几家工作室，好多事情还来不及搞清楚，要不是三言两听汇报我还不知道这个四海公会原来这么有货的。”

　　凝霜雪笑道：“那陶总可得仔细翻一下家底，把能用得上的宝贝全部翻出来！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“一定一定，以后公会有什么需求有什么难事尽管和我说！”

　　凝霜雪笑道：“没钱啊，请不起陶总啊。”

　　大浪淘沙笑道；“没关系，可以欠起！”

　　凝霜雪叹道：“欠不起欠不起。”

　　欠不起？把你们自己拿来还就是！大浪淘沙哈哈大笑道：“那就不用还了，玩个游戏而已，我可不能被那几个土豪小看了。”

　　彩虹奈奈笑道：“不愧是陶总啊！敢与土豪试比豪！”

　　凝霜雪笑道：“不过，人家也确实够土的了，什么煤老板，什么车老板，什么英超……”

　　月华轮叹道：“别提那个英超了，土得我肚子疼。”

　　一直当旁听的公会干部忍不住问道：“谁是英超啊？”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“那个红魔领袖，晋王群英超级足球联赛俱乐部，简称英超！雷死我了！”

　　——啊噗！众干部不由得一喷：“这个，他们虽然土，但是，听说一入会就给钱，确实很豪气啊……”

　　大浪淘沙笑道：“所以，我就要和土豪比比豪啊，让他们知道什么才是格调，什么才是档次！”

　　彩虹奈奈大笑：“好耶好耶！那陶总再雇十个法师来？”

　　大浪淘沙笑道：“没问题，立刻安排下面的人去做任务！”

　　……

　　某豪华大楼，某人的豪迈笑声经久不衰。员工们听到此笑声更是无比振奋，奖金又要多了么，老板是当赢家了啊，老板开心才是真的开心啊……

　　黎明岛。

　　巅峰再聚坐不住了，亲自传送过来看看情况，果然见到城墙上一排法师，各种大火球隆隆作响轰的海面蒸汽飞腾！

　　这威力的法师，档次不低啊！脸色不由得为之一变。虽说修传送阵那时就知道四海公会在法师公会的进度非常靠前，但居然没想到先进到这个程度！自己虽然秘密经营了驻地，但若是同样遇到黎明岛的危机如何化解？更重要的是，能雇佣这么多的法师其财力也绝对非同小可！这四海公会哪来这么多钱？

　　一时间巅峰再聚心中紧迫焦急。

　　就在这时，信息响了，确是夏夕空。

　　夏夕空问道：“四海公会能雇佣这么多法师了，巅峰老大有什么想法？”

　　巅峰再聚叹道：“我很急！”

　　夏夕空道：“那巅峰老大有什么打算？”

　　巅峰再聚叹道：“在法师公会我是争不过他了，我想等岛上的事情忙完了，去巫妖议会那里发展一下，夏会长觉得如何？”

　　夏夕空道：“不妥不妥，巫妖的规矩更苛刻，而且巅峰老大从头开始进度更是追不上了。”

　　巅峰再聚一怔：“那夏老大的意思是？”

　　呵，夏会长变夏老大了啊！夏夕空得意地一笑，便道：“我接到海盗王一个任务，海盗王和那位吸血鬼美女村长签订了协议，会有一批吸血鬼入驻灭雾群岛，其中就有一些吸血鬼法师，吸血鬼，牛逼你懂的！我们公会没法独立完成，只能继续求巅峰老大领起了，这样既不耽误岛上驻地的建设，又能顺便发展自己的法师队伍，一举两得两不误啊！”

　　巅峰再聚大喜：“好！带我去接任务！”

　　……

　　收到夏夕空消息的夜魅罗冷冷一笑：“好得很，就让大浪淘沙那个傻X帮我守守主岛，估计花销不小，就先不去找他黄金谷地的麻烦了！”

　　夏夕空笑道：“现在又来一个钱多人傻的傻X帮大哥建国，借力借势不费自己吹灰之力，大哥真是英明神武无人能及！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“虽然是两个傻X，但是，他们办事，我放心！”


第528章 新城市，雷霆绿洲

　　经过三天的缓慢跋涉，大力一行终于到达希利苏斯东南海岸。

　　这三天大大小小打了十几仗了，大规模的虫群德鲁伊放雷轰杀，小规模的虫群矮人列阵砍杀。大力也终于见识到这群矮人的战斗力，其实没什么可说的，相当不错就是了。矮人力量大，身体敦实，抗击打和抗冲击的能力极强，无愧于天生的战士这一称号。

　　这三天世界频道也基本没什么大事情，黎明岛有了大浪淘沙的重金强势入驻后貌似观光游客多了不少。

　　望着远方热气腾腾，一点清凉海风气息都感受不到的大海，在看看延伸到海里去的陡峭希利苏斯山脉，大力多多少少还是有了点到达目的地的成就感。终于不在是满眼黄沙了啊。

　　长老感叹道：“这是我第二次来到这里，上次来的时候这里还没有山，这里还是一望无际的原野。”

　　大力被这枯燥的三天蛋疼郁闷的早以没了陪他抒情的心情，只是问道：“长老，山脚下必定能钻出泉眼吧？”

　　长老点点头：“没错，甚至直接把耳朵贴在地面就能听到底层流水的声音。小友决定好营地的地址了么？”

　　早在这无聊的三天中大力就不止一次的翻看地图，已经有了选址方案。

　　大力点点头：“我要在靠山的高地上建营地，然后在高地下钻泉眼，但要保证高地下地形低洼，能形成一个围城湖，这样就可以防御虫族的进攻了。”毕竟连穴居人都知道在半山腰围山建城居高临下，哥当然不可能把营地建在沙漠上了，就算虫族不来攻打，躲太阳躲沙尘暴的地方都没有还不死的惨。

　　长老笑道：“不愧是小友，大家立刻去寻找符合条件的地址！”

　　“是，长老！”一众随从德鲁伊变身飞鹰高飞而去。

　　大力笑叹道：“虫族来去如风，防不胜防，只有想办法找个天然屏障了。”

　　这三天大力算是见识到虫族的诡异了，要不是有德鲁伊飞鹰预警，指望这些马大哈矮人，自己这几百号人怕真是死的渣都不剩。

　　半个小时过去，音讯全无。

　　长老面色不淡定了：“以他们的速度，这么长时间都没回音，恐怕小友要求的地形非常难找。”

　　山脚通常都是斜坡地形，看来指望在山脚下找低洼地实在有点不现实。

　　大力叹道：“那就在半山找一个易守难攻之地吧。”

　　长老点点头，搜索地图道：“希利苏斯山脉陡峭，符合这样条件的地形很多，若能在半山找到一个地形开阔能大量屯兵屯物资的地形则是最合适的。”

　　就在这时，一只飞鹰德鲁伊飞下来化着人形报告道：“长老，我在十公里外的山脚发现一个入口非常规则光滑的高大圆形山洞！我怀疑是远古沙虫的巢穴！”

　　大力和长老猛然一惊：“远古沙虫！”

　　不勒个是吧！又来一只远古沙虫？上次在希利苏斯遇到的那个就打的全城军兵灰头土脸，最后还是靠长老舍身堵虫嘴，奥琪莉和法希尔双发牺牲射击才搞定的说！

　　长老沉声道：“小友啊，家有如此恶邻，运气实在不好啊！”

　　大力苦逼道：“长老，您一定要为民除害啊！”

　　长老咬牙彻齿道：“正值冬季，趁它冬眠要它命！”

　　大力喜道：“这虫子冬眠的？”

　　长老正色道：“当然，这种超巨型体积的虫类无法有效的调节自身与外界的温差，是必须冬眠和夏眠的，所以每逢春耕秋收之际就是它肆掠之时，危害惊人！这种沙虫也是沙漠荒漠化难以治理的祸魁之一！上一次的战斗小友也看见了，沙虫土里来土里去，常规战术根本无法对付它，所以发现它冬眠的巢穴是一次千载难逢的机会，这一场战斗我们必须胜利，否则不要说小友的领地无法立足，恐怕希利苏斯的世界树也会遭受它的巨大威胁！”

　　大力捏紧拳头：“长老说的对！干掉他，正好把他的山洞占了当驻地！”

　　长老便对那德鲁伊道：“前面引路，并召集其他人在目标地集结！”

　　“是，长老！”那德鲁伊再次化身飞鹰高飞而去。

　　队伍开始缓缓的进发。两个小时后，目标在即，远远就看见陡峭山壁下一个很圆的大洞，十几名探路的德鲁伊已早早的在洞口外肃然守候。队伍当即列好阵型，如临大敌。

　　大力跟随长老来到洞口，洞里阴深黑暗，凉风阵阵。真是好地方，大力更是坚定了拿下虫巢当营地的决心！

　　长老抚摸光滑锃亮的石壁确认道：“不错，这是沙虫的酸性体液打磨出来的效果。而且这石壁是英砂石，也正是沙虫喜爱啃食的石料，外加这洞口的直径，这里一定就是沙虫巢穴了！”

　　大力讶道：“英砂石是矿么？”

　　长老摇头道：“英砂石含有沙虫才能提取的微量元素，对于我们而言用处不大，其硬度勉强能当一些小型建筑的材料而已。好了，大战在即，请小友远远的旁观，我们马上去把它搜出来！”

　　“长老保重，务必小心！”大力只得远远的跑开观战。

　　此时一众德鲁伊变身猎豹，悄然无声的潜入洞中。

　　十分钟过去了，毫无动静。半小时过去了，依然无动静。直到一个小时后，德鲁伊们纷纷出来报告：“没有发现沙虫！空巢！”

　　“空巢！！”一众矮人雇佣兵不由得大大松了一口气。雇佣军的战术境界就是追求不战而胜啊，打打杀杀什么的最没技术含量。

　　难道只是一个游戏场景？或者是类似六阿哥说的龙穴空巢情景？大力屁颠屁颠的跑过去问道：“真的没有沙虫？”

　　众人道：“没有，整个山底被挖的四通八达，还有空旷的大洞，就是不见沙虫影踪！”

　　长老道：“我去看看！”

　　大力惊喜道：“我也去！”四通八达？空旷大洞？哇哈哈哈，这不是明摆着给哥送驻地么？

　　一行人点燃火把再次进入洞中，果然如迷宫一般。众人来到最底层的大洞，长老抚摸洞壁，又捡起地上的砂石，沉思良久，缓缓道：“这里的砂石还有酸液残留的痕迹，应该是沙虫弃之不久。”

　　大力问道：“沙虫为什么会放弃洞穴呢？”

　　长老正色道：“一般而言，沙虫这种大体型的虫类比较懒，为了节约能量能不动则不动，只有一种可能，那就是寻找英砂石更多的地区另觅过冬之地产卵繁殖后代！”

　　大力惊道：“不是吧？一个虫就够麻烦了，它还下蛋？”

　　长老点点头：“自从我们种植世界树惊动虫族主宰，它就开始刺激虫族进行大规模繁殖了。”

　　大力问道：“那这沙虫还会回来么？”

　　长老摇摇头：“不清楚啊，虫族的思维不是我们能揣测的啊！”

　　哥是思维也不是你们虫族能揣测的！

　　大力下定决心道：“我决定了，就把这个洞当驻地！”

　　长老一怔，随即笑叹道：“小友好气魄！”

　　大力笑道：“赌一把，至少这里易守难攻，而且冬暖夏凉适合居住，总比在外面活活晒死强得多啊。”

　　长老叹道：“但还是有一点可以肯定的，开春世界树破土而出之时，必是这些沙虫猖獗之日，相对于这些砂石，沙虫还是更爱吃绿色植物，到时候少不了恶战连连了。”

　　大力叹道：“世事无常，人算不如天算，还是走一步看一步吧！”嗯，哥是踩西瓜皮的男人！区区爱来不来的沙虫算什么？哥的新大陆还有一个龙穴呢！

　　大力掏出金灿灿的封地令，点击使用。

　　——系统提示：您使用了《国王钦定希利苏斯边疆市级封地令》，获得面积一千平方公里的土地，请在小地图上圈定你的领土边界。

　　大力眼前出现一个小地图，便以希利苏斯山脉边界和海岸为界，以自己现在所在地位起点，直接框了一个长30多公里，宽30多公里的正方形。哎，毕竟是有限制的土地，和法希尔的能无限扩张亲王封地令没法比。

　　（注：我国的市小则一万大则几十万平方公里，而新成立的三沙市200万平方公里，在游戏里就不要这么夸张了，就设定个一千，就当是欧洲某个国的市吧。关于希利苏斯市的面积，大家可以当成类似三沙市这样的存在，毕竟将来没准还要在辖区成立南沙市什么的。）

　　——系统提示：您成功的获得了国王钦定的土地，请为您的领地命名？

　　取名噶？存心蛋疼哥啊，大力想了半天，决定还是取一个既威武又不失典雅的名字。嗯，这一路全是靠老头放雷和巨蜥驮货过来的，大家功不可没，而且将来这里也是要成绿洲的，决定了，雷霆绿洲！

　　——系统提示：恭喜您！您成为雷霆绿洲市的领主！您在王国的声望+10万，你在世界的声望+1万。领地当前规格：村级市。

　　长老拍手鼓掌道：“恭喜大力男爵又兼领一块领地的领主！”

　　大力笑道：“哪里哪里，全靠长老的关怀照顾，我才能走到这里，以后还得请长老继续扶持照顾！”

　　长老哈哈大笑：“那是必须的啊！好，现在我们就把物资搬运进来，在去打泉眼！”


第529章 血祭沙蝎虫后

　　上千人的队伍开始卸货运粮搬工具忙碌起来。

　　粮食当然是应该储存在山底那个最大的洞中的。至于洞口外围一大圈，则堆彻土石修工事。一旦外圈失守，那么就躲进洞里，一夫当关，万虫莫开。

　　而此时，德鲁伊们则在山脚围成一团施法。当所有的物资都搬卸完毕的时候，他们的仪式也已经完成，在地面隆隆的震动中，一大股水桶般粗壮的水注冲天而起，泉水汇集成一个小溪，向海面方向缓缓流淌。

　　哥的水啊！大力心疼得不得了！

　　长老笑道：“想找到小友期待的山脚低洼地实在是太困难了，不过也没有关系，经过长时间的喷泉冲刷，这里自然而然会形成一个洼地湖泊的。”

　　大力叹道：“能找到这么凉快的一个山洞就已经很幸运了！”

　　长老点点头：“现在，营地该布置的都布置了，我们该去放置沙蝎母虫之巢了，放置完了，我们就顺路回去了，但是小友不必担心，我会留下十名高级德鲁伊在这里负责预警和医疗的。”

　　大力惊道：“要回去了？才十名德鲁伊也太少了吧？”

　　长老笑叹道：“不少了，整个希利苏斯地区一共也才500名高级德鲁伊，议会的秘密行动抽调走200名，剩下300名德鲁伊要兼顾希利苏斯城，沙漠绿洲，世界树输水沟渠，以及十几个哨岗的安全，能抽调10名留守已经非常不容易了。而且小友的领地连初建都谈不上，算不上虫族的主要攻击目标，配合600多名雇佣军，已经非常稳固了。”

　　卧勒个槽，你都说过虫族的思维不可以常理揣测，天晓得它们会不会不顾一切的来洗刷我啊？不过老头说的也是，能给十个已经算够意思了。强求就没意思了。

　　大力问道：“那在哪里放置虫巢呢？”

　　长老道：“当然是在领地的中心腹地，虫族是一个很讲究对称平衡性的物种，领土的不规则会让虫母感到不舒服，而且沙蝎不比沙虫，无法在石头较多的地段挖洞。”

　　大力点点头：“原来如此，那我和穆丁汗交待几句，然后我也要忙着筹备领地建设事项了。”

　　大力找到正在指挥雇佣军在洞口挖壕沟的穆丁汗。

　　穆丁汗拍拍胸脯道：“先生，哦，请领主先生放心，虽然我们都是流浪雇佣军，但是我们可以以奥利巴托的名义发誓，我们一定会履行合同坚守岗位的！”

　　众矮人道：“就是！有穆丁汗大哥一句话，请放心吧！”

　　和矮人打交道就是舒服啊！

　　大力拍拍穆丁汗的肩膀：“英雄，全靠你了，只要顶过这最初的艰难时期，你们就是最大的功臣，我会佣金加倍奖赏大家！若将来我的这块领地成为产粮绿洲，丰饶之地，我会给你们发放本市的一等荣誉市民资格证的，将来你们想过来玩玩住住，我热烈欢迎！”

　　穆丁汗道：“多谢领主先生好意！”

　　直接招揽的话现在还是别说了，免得矮人说话直，直接蹦出一句“烂地方，求我来我都不来”就没意思了，伤自尊。

　　交代完了，大力便和长老的队伍带着十只驮兽打道回程了。

　　没有了物资的负担，回程的路要快得多，半天之后，一众人到达雷霆绿洲的中心位置，一片茫茫沙漠。

　　长老道：“到了，这里就是安置虫巢之地了！现在就开始布置仪式吧！”

　　一众德鲁伊掏出身上的施法材料袋在沙地上画出一个巨大的法阵。

　　长老掏出一个尖刺满身有如橄榄球大的褐色椭圆石块对大力道：“这就是沙蝎虫后之卵，这里是小友的领土，也将是它的领地，你们需要建立血盟关系才能和平共处，小友就抱着这个蛋站在法阵正中，一旦仪式开始，小友就用力抓紧蛋，用蛋上的尖刺扎破手掌不要松手，这个蛋会吸取小友的血进行孵化，它吸取的越多，与小友的关系就越好！”

　　又是滴血认亲啊，大力点点头：“明白了！”

　　长老道：“那么，小友去就位吧。”

　　大力站在法阵正中，发现那十只雷霆巨蜥也被驱赶到法阵十个方位站定，不由讶道：“长老这是？”

　　长老摇摇头正色道：“这是非常重要的仪式，小友闭上眼，什么都不要看，不要说话，也绝对不要移动！”

　　大力听他说得郑重便依言闭目坐定。

　　耳边传来长老一声大喝：“仪式开始！祭血！”

　　大力双手用力一夹！尖刺直接扎穿手掌透背而出！挖槽，原来这么锋利的说！幸亏是玩游戏！

　　——系统提示：您开始进行与沙蝎虫后的血盟仪式，当前仪式进度0.1%

　　大力的血开始快速下降！仪式也以1%，2%，3%的进度缓慢推进。耳边只有德鲁伊们的吟唱声。大力感到全身越来越冷，失血过多啊？没事，哥就算掉到0级也是BOSS级的血牛，小意思。

　　当大力的血掉到50%的时候，耳边猛然传来雷霆巨蜥的震天哀嚎振聋发聩！

　　大力心头巨震，都几乎忍不住增开眼了！冷静！冷静！哥穿越者，少见多怪个屁！

　　此时，大力的血也开始飞速狂掉，仪式进度猛然加快，40%！50%！60%！耳边的震天哀嚎化为无力哀鸣，然后是无声抽泣……

　　大力已经明白这些衰老巨兽的悲惨命运了。想想也是，这么大型的血祭仪式，不献祭活物怎么说得过去？终于明白长老为什么事前交代这是机密了，原来丫是在走邪道！

　　80%！90%！99%！99.9%！

　　此时，大力命悬一线，长老！哥要挂了啊！这仪式卡在这99.9%是怎么回事啊！

　　耳边传来长老一声暴吼！

　　——啪！蛋壳碎裂的声音！大力双手一松，只感觉一个柔弱滑不溜手的肉团从手中滑落。

　　——系统提示：您完成了与沙蝎虫后的血盟仪式！您与沙蝎虫后的契合度达到亲密无间！

　　亲密无间？！大力终于忍不住睁开双眼，确只见身前的沙子在蠕动！钻地了？哥还不知你长啥样呢？

　　长老和一众德鲁伊放声高呼：“完美成功！！！”

　　长老上前激动道：“不愧是小友啊！想不到能达到100%的完美境界！在我们的计划中，能达到50%就是成功了！”


第530章 解救美杜莎一族

　　面对长老和一众德鲁伊的庆祝，大力讶道：“50%就是成功？”

　　长老点头笑道：“是啊，40%就能和平共处，这一点一般人都能达到。50%就是防守同盟，就是说入侵你的领土就等于入侵它的领土，它会派兵攻击。60%以上应该就是关系友好。至于100%究竟是一个什么样境界，我们无法想象，或许，小友能直接命令虫母干一些事情都说不定呢。”

　　直接命令虫母？哥能指挥这么庞大一台战争机器？额，不可能不可能，系统不可能给玩家开放这么逆天的权限，估计是有严重限制的吧。当然，像哥这么牛逼的角色，出现任何完美结果都是正常的啊，不完美反而不正常，对得起穿越者的身份不？哈，哇哈哈哈哈！

　　大力笑道：“多谢长老的馈赠，有了这么强大的盟友，我一定会全力防御希利苏斯的！”

　　长老笑道：“不愧是小友，选择你果然是对的啊！”

　　“多谢长老的赏识！”

　　猛然间，大力看见四周躺着十具巨大的累累骨架！卧勒个槽啊！骨架啊！刚才还是十座肉山啊！这血祭仪式当真把精气皮血肉吸的彻底啊！这虫母是何等妖邪！长老你是何等渊博！连这些邪恶仪式也会！

　　看见了大力脸上的震惊，长老干咳一声道：“经过这么几天的劳累和惊吓，它们已经不可能走回去了，还是让它们为希利苏斯做最后的贡献吧！”

　　哎，何等悲剧的存在，哥于心不忍啊。大力叹道：“是啊，就让它们当无名的英雄，做出无名的贡献，让它们的功绩也随之掩埋在这茫茫沙海中吧。”

　　长老连连点头，抒怀感叹道：“正是正是，就让这个秘密也随之掩埋吧！好了，沙漠绿洲一日不可放松，我要马上赶回去了，小友有事就再来绿洲找我。”

　　哎，就知道你心虚没干好事。大力道：“到时就麻烦长老了！”

　　现在这里告一段落，下一步就是去大沼泽看看。

　　……

　　大力直接传送回黎明岛，看看岛上的防务如何。

　　大力刚一出现，传送阵旁就有卫兵报告：“领主大人，米拉蒂尼先生完成了任务，汇报给大人一下。”

　　呵呵，肯定是苍穹用药草材料换了不少功勋嘛，大力忙赶到米拉蒂尼的实验室。

　　米拉蒂尼行礼道：“欢迎领主大人，我已经制造出3000颗高级敏捷永固药剂了！”

　　大力接过药剂哈哈大笑：“辛苦了辛苦了！”是了，敏捷药剂啊，新来的佣兵美杜莎没有吃过，给她吃100颗，加550点敏捷。

　　大力直奔第8矿区。自从上次参加非波斯废墟的公会活动，美达狄西亚恼怒的表示受不了至尊戒指的佣兵空间后，大力就一直没敢把她装戒指里了，一直留她在第8矿区玩。

　　此时的美杜莎在和几个佣兵快乐地打牌玩。哎，心肝啊，这样不行啊，近墨者黑，你会沾染这些低级臭脚丫子的不良习气的。

　　众佣兵见大力来了忙招呼道：“领主老大好！”

　　美达狄西亚微微颔首：“哟！”

　　哟？这算是打招呼？跟那个谁学的？大力忙掏出药丸笑道：“看看，上次你说吃的神力药丸不满意，这次我就给你送好东西了！”

　　美达狄西亚眼睛一斜，随即双目圆睁：“好东西！”随即一把抓过去，吃饭般全刨进嘴里。

　　哎，大力无比怀念当初第一次在远古蛛魔通道时遇到的那位可怜兮兮楚楚动人的蛇尾巨乳了，哎，这个环境，果然改变人啊，还是说这玩意儿本性如此啊。

　　大力笑道：“慢点吃慢点吃！”

　　美达狄西亚吃完后对大力嫣然一笑。挖哈哈哈，德行！嗯，不管怎么说，这一点是比茉莉尔好，那厮吃完还不带个谢字的。

　　她笑颜如花道：“主人啊，听说你攻占了蛛魔占领的科迪亚诺城啊！”

　　额？我？我没有啊！哎，没办法，身为最高领导啊，手下人干的事情就是我干的事情了，还是招了吧。

　　大力干咳一声道：“是啊，阿兹贝娜很能干的！”

　　美达狄西亚恳切道：“不愧是我的主人，实在是太强大了。我有一个愿望，主人一定有力量帮我实现的。”

　　呵，就知道你丫身上有任务，说吧，哥现在可牛了。大力笑道：“说来听听？”

　　美达狄西亚掏出一个蛇头装饰头环正色道：“几百年前，蛛魔攻陷了我的王国，奴役了我的族人，我恳请主人攻打蛛魔王国将她们救出来，虽然这是非常困难的任务，但能救多少是多少，这是我的女王蛇冠，只要让她们看见这个蛇冠她们就会臣服主人的，我已经没有资格继续领导我的王国了，希望主人将这个蛇冠赐予幸存者中的最强者。”

　　大力暗叹一口气，哥就知道，身为美杜莎女王嘛，不开口则已，这一开口就必定就是这种大手笔啊。

　　大力讶道：“为什么你没有资格继续领导你的王国呢？”

　　美达狄西亚道：“因为我现在是主人的佣兵，所以失去了女王的资格！”

　　卧槽！哥亏大了！早知道二选一的那时直接选她当追随者！哎，都是鬼迷心窍的联赛害的！佣兵是玩家的私人装备，会失去身为NPC的大多数身份。

　　不管怎么说，这种任务通常都是没有时间限制的，毕竟都抓去几百年了还急个屁啊，任务接下来在说。

　　大力道：“好，我答应你！”

　　——系统提示：您接受美达狄西亚的史诗级任务《解救被奴役的美杜莎》

　　——任务提示：哈多诺克斯蛛魔王国奴役了美杜莎一族，攻入蛛魔王国，解救被奴役的美杜莎。蛇冠是另令她们臣服的关键物品，同时您亲自加冕蛇冠的继任美杜莎女王将成为你的拥趸。

　　哎，又是史诗级任务，哥真有点史诗疲劳了。没办法啊，哥很忙，普通任务绝不会去接，能接到的只能是史诗了嘛。至于这个拥趸？什么意思？追随者？但似乎比追随者的关系淡一点？嗯，没关系，不就是增加友好度么，多大个事。

　　也好，失去了将美达狄西亚编为追随者的机会，重新封一个女王也不错。但问题是，哥中了龙神诅咒根本就不敢出现在地底嘛。看来这任务只能慢慢来了。

　　啊，等等！这个任务触发的条件很特别啊！

　　很明显，阿兹贝娜攻下了蛛魔城展示力量，或是击杀她的宿敌蛛魔就是触发条件。但是这次事件大力并没有参与，一个玩家自身都没有参与的事件，如何构成玩家的任务触发前置条件？

　　答案只有一个：事件触发模式！

　　就是不需要玩家前期参与，只要某个地图的发生事件就会触发的任务！比如，最常见的战场任务，只要某地战争一发生，玩家哪怕人生地不熟第一次来也照样能接到很高端的杀敌任务什么的。

　　既然是事件模式，那么哥就不需要亲自参与了，只需要改变这个事件地走向就行了。

　　嗯，说白了，就是请人代劳了。六阿哥，我看好你哟！我知道你对美杜莎很有怨念，救人的事就全靠你了，你一定会全力以赴的吧？哼哼！

　　这个事情是要和主母商量一下，好好谋划。拥有一支美杜莎军团可是相当了不得的事情啊！而这个蛇冠则是自己主导任务的关键物品，这个可是必须牢牢捏在手里不必请人代劳的，哼哼。

　　大力随便和艾伦塔，学生们聊了几句后就离开矿区，直接去主母府邸求见阿兹莎了。

　　在卫兵的通报下，阿兹莎一身薄纱玲珑睡袍信步款款地出来迎接，语气微叹：“领主大人啊，什么事情啊！”

　　卧勒个槽啊！大力的眼睛当场瞪直了！这个这个，天天见她穿比基尼已经快没有撸点了，怎么突然穿的多了朦朦胧胧反而令人心动了呢？这个，不请我去你卧室歇歇密谈一下？不过，下床气啊，谈正事要紧。

　　大力干咳一声道：“是这样的……”阐述一遍后便问道：“不知主母大人有什么办法没？”

　　阿兹莎精神大振：“好啊！美杜莎全民皆兵，而其中的战士更是实力非同凡响！机会不容错过！这个任务当然是交给阿兹贝娜了，她所在的科迪亚诺城离蛛魔领土最近。”

　　大力讶道：“这么重大艰巨的行动交给她？”大力的本意是请实力雄厚的主母妹妹派神童六阿哥出手。

　　阿兹莎点点头正色道：“当然，因为阿克蒂娜的一举一动都被科洛斯议会监视了，已经不方便进行这么大的行动了，我这就给阿兹贝娜写一封密信！”

　　也好，若救出来的美杜莎落在坑爹的阿克蒂娜手上少不得又多一些麻烦。不过科迪亚诺和废墟无异不可能通邮箱吧？

　　大力便道：“需要我去送信么？”

　　阿兹莎笑道：“堂堂领主大人怎么能去送信呢？放心，会有冒险者代劳的！”

　　大力顿时了然。看来主母是想让北海公会协助阿兹贝娜完成这么艰巨的任务了。问题是，人家正全力守岛啊，腾得出手来么？

　　无所谓了，反正这个任务不急。总之，哥又办成一件事了，至于现在嘛该出发去沼泽了，当领导，果然很忙啊。


第531章 走私者的赌局

　　马里兰市，狮心帝国第一大河玛瑙河西岸的出海口城市，也是狮心帝国最大的海港城市。城市东岸是一大片湿地，在往东就是十数万平方公里的马里兰大沼泽。那里是狮心帝国与兽人帝国的边境缓冲之地，里面的怪物等级从30级至160级不等。

　　大力传送到马里兰市，渡船过河，然后骑着大金狼一路往东，沿路都是密密麻麻一人半高的各种芦苇茅草遮挡视线。

　　刚刚才从寸草不生的沙漠回来现在又立刻处于生机盎然过了头的环境实在有点令大力调整不过来，没办法，身为领导，要适应。

　　马里兰岗哨，帝国设置在马里兰大沼泽边缘的一个军事岗哨，一方面监视兽人可能的偷渡，另一方面打击走私团伙。由于马里兰大沼泽盛产各种动植物药材，这里也成为药材收购商的聚集之地，也是很多采集炼药玩家聚集之地，其繁华热闹堪比一些大镇了。

　　无视熙熙攘攘的人群，大力直奔岗哨日常军务发布官，这是专门给玩家发布日常任务的NPC。

　　为什么要去找他呢？很简单，《蜥蜴人的迁徙》是一个事件，既然是事件，所有相关地点都会受到事件或多或少的影响。总不可能蜥蜴人从岗哨的眼皮底下通过这些岗哨屁都不放一个吧？没错，大力就是要从NPC口中打探毒鳞部落的下落。要不然茫茫十万平方公里的沼泽，喊大力一个0级的玩家哪里去找？说起来，这也算是大力没有亲自护送蜥蜴人迁徙的代价了吧，要不然哪里会出这种连地方都找不到的坑爹事？

　　发布官道：“冒险者，我们这里很忙，有很多事急需人手帮忙，这是今天的任务，你可以选择你感兴趣的任务，报酬当然是很丰厚的……”

　　大力问道：“长官，我想打听蜥蜴人的事情。”

　　发布官一怔：“呵，对不起，我这里非常忙，没兴趣给你讲童话故事……”

　　不是吧？他不知道？看来是毒鳞部落的行动非常隐蔽？

　　大力只得去问放哨的士兵。虽然是一些智能非常低级的NPC，但只要事件发生，这些NPC还是能提供相关信息的。

　　“蜥蜴人？开玩笑吧！”

　　“对不起，我很忙！”

　　“传说沼泽的深处有蜥蜴人，只是传说而已别当真。”

　　“不要胡说了，在我们严密的监视之下，一只蚊子都休想从我们眼皮底下溜走——至于那些溜走的都是在我们的默认之下通过的……”

　　大力无语了。难道毒鳞部落没有经过这个岗哨？嗯，当兵的说话不可信，或许他们发现了，但害怕承担失职责任也可能会说谎的，这种事情大力上班时候没少干过。

　　算了，还是去万能的地方情报局打听吧，大力进入了镇上的酒馆。

　　一进酒馆，吵吵嚷嚷，一股诡异的气氛扑面而来！玩家！很多的玩家！一般而言，酒馆这种设施都是给NPC服务的，玩家练级赚钱这么忙哪有这个闲心在里面蛋疼？就算蛋疼，那也得去美女风骚露肉的大城市酒馆嘛。这里蚊子这么多那个女侍敢露肉。

　　大力大奇，便塞给柜台老板几个金币问道：“老板，这是怎么回事？”

　　老板附耳神秘道：“有几个药材商在二楼客房开赌局，冒险者也可以参与，冒险者压注随意，药材商确是必押1000金币，规则非常简单，就是几人各抽一张牌，抽到最大牌的赢，每个冒险者只能赌三把，要不要我给你报个名？30金币！”

　　卧槽，这算哪门子押注？如此荒唐又算哪门子事件？

　　就在这时，区域频道叫骂开了：“扯西瓜蛋，我们30个人赌了90把，他们总有比你大的牌！”

　　“你才知道，人家每个月都要折腾几天，就是骗报名费的，傻X才去赌！”

　　“劳资玩得起，关你屁事！”

　　……

　　原来老板是个赌托儿，有意思啊！好吧，区区30金币，哥也玩得起。大力笑道：“那老板帮我报个名！”

　　老板递给大力一张纸条笑道：“祝先生赌运亨通！”

　　呵，哥报名无非是拉关系而已啊，大力便又抓出100金币给老板：“老板，我还想打听一件事情。”

　　那老板猛然见大力掏出这么大一笔小费不由得满脸肥肉一抖，随即一把抓过来谄笑道：“先生想知道什么？只要是本地的事情我多多少少知道一点！”

　　大力道：“我想打听近期有关蜥蜴人的事情。”

　　老板不由得一怔，随即远目感叹道：“这是隐居在沼泽深处的种族，没有人能见到他们，因为见到他们的人都成了死人……”

　　大力愕然：“就这些？”

　　老板郑重地点点头：“所以，请先生不要试图冒这个险。”

　　尼玛，大力非常无语。连情报局长都不知道，难道真要哥一个个找全镇NPC打听？

　　这时，区域频道又是一阵叫骂，看来又有玩家输了。

　　大力心下猛然一动！

　　卧槽！这这这！这明显就是走私团伙在召集同党好吧！哥穿越者，酒馆里，赌场里各种调调在前世不都是人尽皆知的么？这么敏感的地区，这么诡异的动作，还有这个望风的酒馆老板，绝对是走私团队！

　　等等！走私团伙！

　　说起来，走私团伙要穿过这么浩渺的沼泽，可不是简单的一句路熟就可以搞定的，沼泽可是蜥蜴人最后的领地啊，不跟蜥蜴人打招呼想通过？真是难上难！靠强力保镖过关？说笑，普通蜥蜴人就能单挑两三个成年人类无压力，蜥蜴人战士就更不用说，更何况沼泽还是蜥蜴人的主场。再说了，真有这么牛逼的保镖，干什么不好，奈何做贼？

　　对，这些走私团队必定和蜥蜴人有联系。

　　而现在的情况很明显，有玩家触发了走私任务，要不然主脑才不会无聊的浪费电在这里送钱演戏呢，而按照这种任务的尿性，估计只有接到任务的那个玩家才能赢他们！究竟是哪个玩家这么牛逼？一想到有玩家这么牛逼，身为穿越者的大力就感到浑身不舒服。

　　问题是，走私任务风险非常大，这厮接到任务不捏着藏着赶紧悄悄做掉，确闹得满镇风雨也太扯了吧？难道是小白啊？卧槽，能接到走私任务的小白，你让哥情何以堪？

　　猛然间，大力蹦出了一个蛋疼的念头！哥要截胡！

　　你们是走私的吧？哥就是赢不了你们也要吓死你们！看你们招还是不招？哇哈哈哈。


第532章 进入大沼泽

　　通往酒馆二楼的楼梯口把守着两个彪形大汉。

　　“下一个！”

　　终于排队轮到大力了，大力交给他们那张报名纸条登上二楼。一个房间，一张三缺一的桌旁坐着高瘦胖三名体态各异，脸色平静，服装体面的商人。名字分别是高丁克，瘦罗克，胖哈克。很显然，这是外号，连名字都没有的可疑家伙，大力已经确定了他们就是走私团队。

　　哎，你们都在玩家世界里闹得满镇风雨了，还真能淡定啊。嗯，得了，让哥拯救你们吧。

　　高个：“坐！”

　　大力依言坐下。

　　瘦子：“洗牌！”

　　大力依言洗牌。

　　胖子：“开始！”

　　一人抽了一张牌，大力是张方块5，卧槽，什么手气，弱成渣了！难怪玩家赢不了他们。

　　“开牌！”

　　一个是黑桃4，一个是红桃3，一个是梅花5！卧勒个槽！哥弱成渣了，他们也不比哥强哪里去啊！存心用一个梅花5恶心哥不是。

　　“第二把！”

　　继续洗牌，一人一张，然后开牌。大力梅花9，他们是黑桃8方块7，然后是足以令大力吐血三升的红桃9！

　　明白了！明白了！总有一个人能比哥强那么一点点！这种掌控能力当之无愧的高手！就算是出千那也是出千的高手，绝对不是一般的地痞混混了！好的很！越高档哥才越有把握，太低档了反而不起作用。

　　“最后一把！”

　　大力摇摇头，直接把那张黑杰克往桌上一甩：“不玩了，直接摊牌吧！有没有比我更大的？”

　　大力仔细观察他们的表情。但三人面色平静，无动于衷。卧槽，你们是混走私的吧？而且还是专门混赌场的吧？别说不知道黑杰克。你们这表情也太正常了吧？那就是不正常啊！终于……

　　高个道：“没有这种玩法，请回吧！”

　　瘦子道：“送客！”

　　胖子：“下一个！”

　　有没搞错！敢送我的客！见牌如见人，哥持这张牌就等于黑杰克亲临！难道这些NPC当真和黑杰克一点渊源都没有？不可能！搞走私的只有两条路，要么归顺黑杰克，要么被黑杰克用各种手段搞掉，比如把他们出卖给某个大官缉私有功，既打击异己，又讨好了权贵，根本就不需要黑杰克自己亲自出手的。

　　大力决定再试一把，指着小鬼牌怒喝道：“不看牌，你们是不是不想混了！”

　　三人蓦然一震，面面相觑然后叹道：“非常对不起，我们有要事在身，你不是我们要见的人。”

　　哇哈哈哈！装不下去了吧，果然是在等那个接任务的玩家啊。非常对不起，哥就是来截胡的。

　　大力哈哈大笑，随手一抓，抓出不下几百万金币望桌子上一砸：“和我此行的目的比起来，你们的要事简直不值一提！”哼，那个接任务的小白玩家在牛逼，牛的出哥这么多金币么？

　　三人果然面色大变！

　　胖子对门口喊道：“赌局结束！不准让任何人进来！”

　　哈哈！果然是识时务为俊杰啊！就是嘛，哥知道你们是任务NPC啊，但是，哥总有办法触发你们更高级别的任务。穿越者牛逼不解释，哼哼。

　　高个拍拍手，几名保镖把门窗通通关闭，并驻守门外。很有一种演黑帮剧的赶脚啊，嘿嘿。

　　瘦个亲自给大力上茶：“不知先生如何称呼？”

　　卧槽，你们是NPC吧？一眼看穿我的名字了还问个屁！大力便掏出自己的名片递上。话说，这个名片其实也该更新了。

　　三人围着头一看哦哦两声便问道：“先生有什么买卖？”

　　额，哥有毛的买卖，哥只是想打听蜥蜴人的事而已。不过呢，来都来了，就顺便试试水吧，将来总有要用到他们的时候，比如希利苏斯总得有几个居民吧？指望普通NPC去那里定居完全不现实。

　　大力便道：“我是第一次来，想看看行情，看有没有好货。要是我满意的话，以后会经常保持业务联系的。”

　　高个轻声道：“这次有批动物买卖先生有没有兴趣？”

　　动物是黑话，指的就是人口贩卖了。

　　大力轻笑道：“当然是要动物，死物我不稀罕！不过粮食例外！”

　　三人点点头，掏出一张闪闪发光的卡片：“这是我们组织的会员卡，按照组织规矩，第一次来的客户必须先交100万金币的会员费，我们组织不和非会员来往。”

　　这就是所谓的新人放血吧。不过才100万也太便宜了吧？嗯，想想也是，游戏前期嘛，物价指数低，当初自己在纳赛扬办的那张黄金信用卡也才600金币的说。

　　大力二话不说，一百万砸上，这只是入门费。

　　三人狂喜！

　　是要喜的嘛，他们这种底层干部要是能发展出一个客户，组织分成肯定是少不了的，没准还能提干。

　　高个毕恭毕敬的将卡片和那张黑杰克扑克牌递给大力：“现在先生已经正式成为我们同花顺组织的会员了，自我介绍一下，我是梅花九。”

　　胖子道：“我是方块八。”

　　瘦子道：“我是黑桃七。”

　　三人道：“这是我们的名片，请先生收下。”说完就递给大力三张扑克牌，牌背面就和那张黑杰克一模一样。

　　大力惊愕道：“你们就是组织的干部？用扑克牌表明身份？你们组织有52个干部？”

　　三人笑道：“正是，我们现在的样子是幻象，若有业务联系，先生可以凭我们的名片在类似今天这样的地方找到我们，毕竟用首领的名片是一件很危险的事情。”

　　大力惊讶道：“那你们这种级别的干部在组织里算什么档次？”

　　高个笑道：“用某公司的话说，我就是这个地区的片区经理，方块10至黑桃10就是总经理，至于方块J至黑桃K则是超级强者，只负责打架，根本不会参与组织运作了。所以我这种级别就是相当高档的干部了。”

　　大力悚然动容，这个黑杰克的势力果然不小。不过，12位超级强者？没那么夸张吧？莫非有公职人员也混入了你们的队伍？这趟水很深啊……

　　高个笑道：“好了，既然先生已经来了，那么我们就按照原定的计划马上上路吧，让先生看看货色。请先生佩戴这个仿制幻象戒指。”

　　——系统提示：您获得仿制幻象之戒。

　　——仿制幻象之戒：佩戴该戒指的人能改变外形，只能使用1次，持续3天。

　　卧勒个槽，这货当真和那个流氓神器戒指一模一样啊？大力戴上马上就变成一个苦逼人类农民。哈哈，好玩！至于他们说的原定计划是什么？我截胡的那位玩家的任务？这样也行？哈哈！那就行吧，哥要把他从不道德的游戏方式中解脱出来。

　　此时三人也摇身一变，也变成三个苦逼人类农民：“先生，我们走密道！”搬开一张床，打开暗门，大力便跟着他们走了一段长长的潮湿积水地道。半个小时后，地势向上，打开暗门重见天日，四处一人多高的蒿草一片，有三名背药篓的采药NPC在附近装模作样。

　　“请先生跟我们的脚步走，不要走错！”

　　大力亦步亦趋，跟着一众采药人在这泥沼遍地草深叶茂的坑爹之地小心前进，回头一看，马里兰哨岗已经小得看不见了。哈哈，偷渡出境了！

　　……

　　马里兰哨岗酒馆。

　　当胖子大喊一声赌局结束的时候，某个在店里优哉游哉喝酒的玩家蹦出了一条系统信息：

　　——系统提示：您的任务《接引俘虏》中止！

　　中止！怎么会出现这种情况！该玩家大惊！

　　这名玩家叫金冈（见第118章《绿泉镇起义》），是专门负责给大浪淘沙贩运人口的。当然，他并不知道自己把人口贩运给谁了。他所在的工作室也只是一个独立工作室，没有加入任何公会。

　　虽然因为主脑自动升级导致以前的任务毒药BUG消失，但他的号依然和人口贩运组织有着不算紧密的外围联系。

　　这次兽人帝国联合亡灵帝国对狮心帝国的突然进攻使得一些人类村镇沦陷，一些人口沦为俘虏。按照惯例，一些前线的兽人军官会想办法中饱私囊，就把一部分俘虏秘密处理给黑杰克的组织，而马里兰沼泽就是贩运的秘密转运站，金冈的任务就是前往这个转运站接引这些俘虏，所以就有《接引俘虏》这个任务。

　　当然，这并不是金冈第一次和这个组织打交道，金冈发现，每次和他们接头都必须和他们赌一把确认身份，因为正常的玩家根本无法赢他们。

　　久而久之金冈就发明了一种新玩法，就是任务前把开赌的消息散布出去，然后想办法收买酒馆老板，1个玩家的报名费是30金币，就给老板3金币的提成，一天下来少不得一千多名蛋疼玩家去碰运气，那么自己就入账3万！

　　3万啊！这可不是小数字！金冈乐此不疲！

　　但是，突然中止了啊！是哪里玩脱了啊？难道有玩家能赢他们？不可能！当然，现在思考这些问题已经毫无意义，关键是，怎么和主管交代？这个责任可付不起啊！嗯，按照惯例，还是想办法说谎圆过去，这种事情金冈在单位上班的时候没少干过……


第533章 沼泽中的蜥蜴王国

　　在蚊蝇肆掠步步坑爹的沼泽中行进一天后，天快黑了。

　　哎，哥就说哥为什么讨厌行军。算上沙漠那四天，哥都蛋疼五天了！这是在看风景呢？还是来观光呢？算了，苦不苦想想红军二万五，哥玩个游戏就不蛋疼了。不过不得不说，这随行的几名“采药人”当真是强者，各种不长眼的挡路野怪直接柴刀劈翻。

　　此时，众人来到一个干燥的灌木草坡上，这里的草很短很平明显被人整理过。

　　高个道：“先生，即便是我们也没办法在沼泽的夜晚前进了，现在我们就在这里点火休息几小时吧，半夜会有人来接应我们的。”

　　众人掏出包包支好帐篷，点火点蚊香开始做饭了，大力突然发现这食材很丰盛高档啊，各种高档葡萄酒，熟牛排，鱼子酱，奶酪，烧鸡，卧槽！不愧是高级干部，完全是出来野炊体验生活的啊？和他们一比，哥这个领导实在是弱爆了！哥，清廉啊！

　　三人笑道：“请先生用餐，野地荒郊将就下了！”

　　大力哈哈笑道：“哪里哪里，大家的服务实在是太周到了啊！”

　　酒酣耳热之际夜幕降临，整个沼泽四周出现浓浓的迷雾，目不视物。

　　大力便试探道：“你们说的接应我们的就是蜥蜴人？”

　　三人微怔，随即笑道：“不愧是先生，没错，等会你就会看到一些裹在黑袍中的人物，他们就是蜥蜴人，没有他们的接应，我们没办法到达目的地。”

　　大力问道：“目的地是哪里呢？”

　　干部笑道：“反正是要带先生过去的，告诉先生也无妨，是毒牙蜥蜴人部落的所在地，这是一个人数虽少但实力非常强大的蜥蜴人部落，他们的巫师用幻象结界保护了营地，外人几乎不可能发现他们营地的存在，那里就是我们组织建立的转运站。”

　　毒牙部落？额，哥穿越者，没听说过啊，和毒鳞部落什么关系？不会敌对吧？卧槽，他们种族都势微到这份了还敌对相残个屁，若真如此愚昧那还真不如早点灭绝的好。

　　大力讶道：“你们好厉害，竟然能和蜥蜴人建立关系！”

　　干部笑道：“毒牙酋长哈兹塔克兹的开明让人无法想象，总之，他们为了部落的生存已经到了不择手段的地步，所以才会和同样开明的我们组织合作啊！”

　　开明？算是吧，夹在两个帝国间的小势力真是难为他了。

　　沼泽之夜，各种白天绝对看不到的神秘巨兽开始活动了，夜空中各种嚎叫此起彼伏。

　　“小心！”三人猛然扑灭了火堆，同时释放一种烟雾弹隐蔽身形。大力只感到地面隆隆震动，黑夜中貌似一个山高的巨物经过！卧勒个槽啊，这是啥啊？哥是穿越者啊！动物世界不及格啊！

　　不久震动消散。三人这才重新点起火堆叹道：“那是黑沼蛇颈龙，会在沼泽地下连通的水网中游荡，神出鬼没，没有固定的领地，最头痛！”

　　卧槽，这沼泽究竟还有多少怪兽啊？哪个帝国蛋疼了会来攻打啊？

　　半夜的时候，干部道：“来了！先生准备上路吧！”

　　大力定睛抹黑间，一片哗啦啦的淌水声来了，果然是一群黑袍蜥蜴人，推拉着一个小船过来。

　　三人立刻上前打招呼，一番交流后，众人就开始登船，大力这才发现这个船的船底装上了两个雪橇样的东西。众蜥蜴人开始推拉船直线前进，哗啦啦无视地形飞一般的感觉！卧槽，果然是两栖运输船的说！还真说对了，没蜥蜴人还真没人能过这个地！

　　连续不断的飞奔两小时，进入一片浓雾，场景一换，火柱通明豁然开朗，大力猛然发现自己身处一片玛雅风格的建筑群中，气势还颇为恢弘，这就是结界中的毒牙部落？

　　这时，一众身着雪白长袍手持大法师之仗光鲜异常的蜥蜴人在一大群锃亮全身板甲的蜥蜴人战士的簇拥下出来列队迎接了。

　　不勒个是吧？大力目瞪口呆间，干部轻轻推下大力：“都是我们送给他们的装备，好了，中间那位就是酋长哈兹塔克兹了，先生一定要礼貌应对。”

　　大力恍然大悟，点点头：“明白！”

　　很显然，都是老熟人了，干部直接开门见三：“酋长大人，这次带了一位新客户了，是一位精灵领主。”

　　大力心下已有定计，便上前道：“见过尊敬的酋长大人，初次见面这是我的小小心意请酋长笑纳！愿我们的友谊地久天长！”说完递上100颗神力药丸。

　　接不接？这可是哥俘获主母芳心的必杀技！100颗啊100颗！这可是真金白银都买不到的，可不是骗土著的玻璃珠子！

　　酋长以及众随从不由得圆瞪蛇眼，当然，吃惊的不止他们，三个干部何尝不是目瞪口呆？哼哼，有几个NPC能挡哥的必杀技！

　　酋长欢喜的笑纳，兴奋道：“真是一位豪气的朋友！我们毒牙部落接受朋友的友谊！我们毒牙部落最欢迎你这样的朋友！”

　　——系统提示：您在毒牙部落的声望变为友好！

　　卧勒个槽，这声望来得真是干脆！真不愧是开明的酋长！

　　干部笑道：“这位新朋友非常务实，就让他看看货吧！”

　　酋长笑道：“好好好，朋友这边请！”

　　这一路上，大力发现这个城市类似魔法塔的建筑将近十座，而且城中时不时传来各种巨兽的嘶吼，很显然，这是他们驯服的沼泽生物。牛逼嘛！好的很，说明这势力坚挺值得结交。哼哼，中间人什么的，能踢开就踢开，哥要和毒牙部落亲自建交。

　　在一个宽大的寺庙大厅中，大力看见关押了数百个人类平民NPC，大力不由得激动了，这都是哥的人民啊，哥来解放你们了！

　　干部也不说他们的来历，直接报价：“这些都是挑选出来的壮年男女，一共400名男子一万金币一名，200名女子5000金币一名，一共500万，先生意下如何？”

　　啥！500万？大力感到一阵剧烈的蛋疼，哥的新大陆拐十万人一分钱都没花，哥雇600个随时都可能挂掉卖命战士也才一百几十万，这600个普通NPC竟然要500万？那人家大浪淘沙拐2000个工人那得花多少钱？

　　还真令人念头不通达啊！对了，前世那些领主玩家拐卖人口的报价是什么？


第534章 特殊的购买方式

　　虽然知道人贩子肯定贵，但没想到贵的这么坑爹，当真是前世没玩过没心理准备啊。

　　见大力正在踌躇，那干部道：“领主先生，人口的价值非同一般，他们不仅能生产，还是领地升级和繁荣度的重要指标，兽人帝国发动战争第一个抢的就是人口，而且他们都是壮年，要不了多久就可以赚回成本了！而且我们组织负责运输，保证到位。”

　　哥知道，哥正在算性价比，哥玩惯了十万人的大手笔，区区600个人口的小打小闹有点不太适应。大力便问道：“价钱有得商量么？”

　　干部摇头正色道：“若是别的东西都可以商量，但人口没的商量，这些都是组织的统一定价我们做不得主。而且我们干的是刀尖舔血上绞刑架的买卖，弟兄们的风险抚恤金，外加一路过来各地打点疏通，这花费都相当不菲，所以这一点请领主先生见谅。”

　　哎，来都来了，不纠结了。

　　买了！希利苏斯一个人都没有呢，哥这几天忙来忙去图的什么？一年之计在于春，哥不就图个开春大吉么？不就500万么？土豪们做个戒指的事情。再说了，哥还要趁第一笔买卖和毒牙部落拉近关系呢。毕竟拐十万人这种天上掉馅饼的好事千载难逢，不能因此就痴迷于守株待兔了。

　　现在的问题就是如何将人口转移到希利苏斯。

　　大力便问道：“人口如何运走呢？”

　　干部笑道：“刚才我们坐的小船啊，直接送到海边，那里有我们的大船接应。不知先生想运到哪里，我们组织一定会竭尽所能的帮先生运到的。当然，若先生有自己的运输途径那就更好。”

　　好自信的口气，这组织果然有能量。

　　大力便道：“我的领地在希利苏斯南部沙漠，也就是新成立的雷霆绿洲市，有没有办法？”

　　三个干部猛然一愣，立刻掏出地图查看。他们的地图与众不同，陆地上只有红绿两种颜色，精灵王国的西大陆红多绿少，东大陆红绿均等。很显然，绿色的区域应该就是能给他们组织开绿灯的区域了。而希利苏斯，不用说了，大大的一片红色。

　　三人傻眼了，叹道：“先生，这就麻烦了，该地区荒凉不发达，我们的业务目前还没有渗透到那个区域。而且精灵王国向来种族偏见，外族出现在精灵王国的地盘更是引人注目，盘查更加严格，那里的生意不好做啊。”

　　说到底就是一个盘查问题啊！想想当初在纳赛扬码头雇的那几个人类水兵医师，都只能领暂住务工证的。额，说起来，那几个伙子现在成长的怎么样了？

　　大力皱眉道：“运不过去什么都白搭么？对了，你们能不能想办法给他们也办理到暂住证什么的？”

　　“暂住证？”三人面面相觑摇了摇头，随即立刻道：“我们还有个主意，领主先生现在就把他们买下来，先让他们在这里住下再说，然后我们组织立刻去精灵王国南部活动活动一下，到时候打通一切关节我们就可以帮忙运走了！”

　　啥？现在就买下来？卧槽，从来都是一手交人一手交钱，亏你们想得出来！天晓得你们打通关节要多久啊？万一打不通，哥买的人就一直放在这？万一你们拿了哥的钱不讲信用把他们又卖掉谎称病死饿死，我找谁说理啊？

　　那酋长又道：“朋友，如果你把他们买下来，我会给他们自由的居住环境的，我相信正常人都不会想着从这里逃跑的，如果他们愿意帮我做工，我可以以人类或兽人的行情给朋友支付报酬的，当然，若是朋友愿意给他们支付工资我也可以代劳。”

　　三干部立刻赞道：“不愧是酋长，开明！”

　　尼玛！哥要的是他们去沙漠做工，在这里做工是干蛋啊？我买人给你做工？你确实开明，而且哥不缺你这点工钱。不过，话说回来，他们现在就算去了沙漠又能做什么？晒太阳？干大米？卧槽，也是啊，无事可做不说，我的粮食还撑不住！

　　高个干部笑道：“这样吧，我们组织是非常有原则的，既然先生为难我们就不提这事了，那么，酋长大人，让先生看看你们的货吧。”

　　得了，就当给关系铺路了，毒鳞部落的事我还得仰仗他们的。

　　大力决定了：“买！全部买下！就按各位说的，先安置在这里做工，一旦有了门路就帮我运过去！”

　　众人大喜：“真是开明的领主啊！这下我们资金周转过来活动经费就又充裕了，打通关节就更容易了！”

　　说完掏出几张合同开始草拟，内容也就是刚才大家商量的内容了。

　　哎，说到底，是在和强盗签合同啊，这合同究竟有多大执行力？他们组织的原则？信誉？但愿吧。大力补了一条保证工人安全，以及工作时间的条款。总之，合同签订，三方签字，一手交合同一手交钱，啪啪啪！全体鼓掌！

　　——系统提示：您与人口贩卖组织非法交易了600名人口，你的王国声望下降6000！您在光明联盟的声望下降了600！

　　——系统提示：您与同花顺组织成功完成第一笔巨额交易，您在同花顺组织中的声望上升为信任。

　　——系统提示：您在毒牙部落中的声望+20万！

　　卧勒个槽，这就叫花钱买罪恶啊，果然是举头三尺有神明，哥被系统降声望了！切，没事，哥当雷霆绿洲的市长就直接奖了10万声望，哥还能在买1000人！

　　大力心一横：“下次若还是有货，给我留着，我还想再买！”

　　把大头好处留在后面，让丫地知道我是大主顾，免得现在就坑我。毕竟这个三方合同，大力是处于最不利最没保障的地位。

　　众人大喜：“不愧是领主先生，有好货我们一定留给先生，我们喝酒庆祝吧！”

　　大力道：“现在他们是我的人民了，身为领主我先和大家说些话！”

　　酋长忙指挥随从道：“把所有人都释放！”

　　在一阵繁忙的开笼开锁声中，几百人畏畏缩缩地聚集在大厅中间。

　　酋长高喊道：“各位人类朋友们，从你们沦为战俘的那一刻开始，你们的命运就已经注定了。但幸运的是，你们被这位仁慈富裕的大力男爵赎出来了，他就是你们的新主人！你们迎来了美好的新生！”

　　哇勒！挺文艺的哈？大力也上前道：“大家好，我是黎明岛主大力男爵，同时身兼精灵王国希利苏斯地区新成立雷霆绿洲市的领主，我会仁慈的对待大家的，但出于各种原因，我现在不能带大家离开这里，大家就在这里为酋长做工赚取生活费吧，你们的工资都参照狮心王国标准！”

　　人群不由一阵哗然。

　　酋长又道：“按照我和大力领主的合约，我会给大家安排房子的，从现在起，你们在城市中行动自由，但是不要试图在沼泽地里散步，按照我和领主先生的安保合约，我保证，我绝对会派出救援队救援的！前提是，你们能坚持到救援队的到来。”

　　卧槽，你说相声呢？大力忙道：“我要从你们中选六，额，我要选十二名生活干部出来，照料大家的起居，愿意的人举个手！”

　　人群默不作声。独叫喊于生人之中，无人回应，何其悲哀？

　　大力又道：“愿意当干部我发100金币的补贴！”

　　哗啦啦，六百个人全举起手来。

　　好吧，都混成这地步了都还想着钱，说明对未来充满着无限的希望，这是好事。绝望的人是无法管理的。

　　大力便随手乱指，从400个男人里选出8个最丑的，从200个女人里选出4个最美的出来：“就任命你们12个当生活干部了……”

　　至于为什么这么选？当然是顺眼啊。不选美女丑男难道选帅哥丑女不成？

　　花费了大约两个小时时间登记名册，给人员进行分配班级，大力都已经累得两眼放光了。哎，手下没有智能NPC，害得哥亲自去做，真痛苦啊。

　　这时，酋长道：“朋友，丰盛的早餐准备好了，请享用吧！”

　　哦，不知不觉天亮了啊，大力手一指人群：“他们呢？”

　　“当然有！”

　　大力便挥挥手把12名生活干部喊过来：“我先给你们每人发50金币生活费，这是我给大家的见面礼，你们把钱一个个发下去，从现在开始，大家要自力更生工作赚生活费了！”

　　酋长赞道：“真不愧是仁慈大方的领主啊，你这个朋友我们交定了！”

　　嘿嘿，仁慈不重要，关键是让你们知道哥大方！哥有长期交往价值，免得坑过一次就把哥当卫生纸甩了。大力哈哈大笑：“酋长真是我见过的最开明的蜥蜴人了，能和酋长交朋友我深感荣幸！”

　　整个毒牙城成了一个露天大食堂。大力这才发现这里各种人类生产的锅碗瓢盆应有尽有，还真是步入文明社会了啊？卧勒个槽，这些走私贩究竟用这些日用百货换了他们多少好货啊？

　　等等！身为史诗任务专业户的大力深知游戏进程不可能自动出现这种转变的，必定有玩家在推动剧情，莫非是被我截胡的那位小白玩家的干的？也不算很白嘛？

　　不行，哥要后来居上。而大力明显的感觉这位过于开明的酋长和阿兹莎拥有太多相似点了，莫非是同一个首领模块？和阿兹莎相似就有点坑爹了，得立刻拉近关系建立统一战线。

　　席间，酒酣耳热之际大力问道：“酋长大人，你知道毒鳞部落吗？”

　　若毒鳞部落与这个毒牙部落沾亲带故，那大力的地位肯定要陡然提升几个档次了，若是关系敌对，那就当没问过另做打算。


第535章 蜥蜴人的复兴

　　毒鳞部落？大力此言一出，席间众人不由得一怔。

　　酋长摇摇头道：“我不知道。”

　　啥？不知道？这么干脆？大力讶道：“但是毒鳞部落说这里就是他们的故土啊？”

　　酋长摇摇头道：“或许是我祖父辈的事情吧，我是不知道的，这个沼泽几百年来只有我们一个毒牙部落。”

　　但是干部们似乎有兴趣了：“领主先生何出此言？听领主先生这口气似乎见过那个部落？”

　　大力苦笑道：“是见过啊，但是被困在瘟疫灾区了，不知道情况怎么样了，他们说他们要迁徙回故土的，所以我过来打探他们的下落。”

　　众干部不由得一怔：“困在灾区？那就凶险了，那里被犁地三尺寸草不生啊。”

　　卧槽，和人贩子谈论失踪人口，哥也太蛋疼了。

　　酋长叹道：“莫非朋友有他们的什么遗愿？”

　　卧槽，那时他们还没死呢，有个毛的遗愿。不会真的死了吧？哥的事件信息还在的说？丫的躲哪里去了呢？莫非这么多天还在路上昼伏夜出？或者几百年没回去迷路了？

　　好吧，谈谈此行的正事吧。既然毒鳞部落没消息那就看看这个毒牙部落有什么条件。

　　大力苦笑道：“我和毒鳞部落的关系非常的好，我这次来就是想让他们帮忙驯服一批双足飞龙，解决我希利苏斯雷霆绿洲的物资运输问题。”

　　众干部讶道：“双足飞龙运货？这个，领主先生开玩笑吧？运一两个人还差不多。”

　　大力叹道：“没办法，我那雷霆绿洲海运不通，陆运不安全也不方便，只有想办法空运了。这个，不知道酋长能不能出出主意？”

　　酋长神情一动，便道：“我这有一个好货，领主想不想亲自体验下？”

　　大力忙道：“当然！”

　　酋长拍拍手，一名随从立刻离开。不一会，天空传来一声高亢的尖叫，一个巨大的绿色飞兽席卷风尘飞扑而下。

　　众干部大惊：“双足飞龙王？酋长不会卖这个吧？”

　　双足飞龙，远看外形似绿龙但更象绿鸭子，头小脖子长，只有两个后肢。前肢整合在翅膀上，所谓的蝙蝠翅。能喷毒，是沼泽地区的空中霸主。兽人帝国驯化后的双足飞龙已经失去喷毒的能力了。

　　双足飞龙背上跳下两名骑士，向酋长行了一礼。

　　还是个双座的！不愧是飞龙王！

　　酋长轻轻一跃跳上了一层楼多高的龙背，然后一挥手：“朋友，请！”一阵风轻轻的托着大力也上了龙背。卧槽，酋长好轻功好法术！

　　酋长道：“请朋友抓紧缰绳，脚蹬！”

　　没问题，哥当代练那会也练过黑暗联盟的老板号，双足飞龙经常坐。

　　酋长拍拍龙背，那龙振翅而起，可怜地上的宴席全部遭殃！

　　场景一换，飞龙飞出城市结界，此时红日初升朝霞满天，沼泽湖面波光粼粼，有如散落在丛林中的无数明镜，低头下看，哪里还有城市的影子？大力通宵一晚的疲劳当即被迎面吹来的寒风驱散，这种飞驰的快感根本不是兽人飞机能比的啊！

　　大力惊叹道：“酋长，难道你要把这个飞龙王卖给我？”

　　酋长笑道：“所以，就先带朋友来体验一下它的速度和航程啊，我族的勇士就是靠它巡视我们的领土，任何外来者都休想躲过我们的巡查！”

　　大力震惊了！有没有搞错啊！这种高级怪兽说卖就卖？穷疯了吧？系统不可能这么没谱吧？难道开出个坑爹天价？或者是要求我卖他们粮食什么的？好吧，不管那多，就先体验下飞机吧。

　　大约一刻钟后，飞龙开始低空飞行，直接从树梢上缓缓掠过。这是向我展示超低空性能么？

　　酋长突然道：“朋友，我带你去见一个人！”飞龙冲进一片丛林，场景又是一换，一大片土木工地！大批蜥蜴人忙忙碌碌！

　　又是结界？这是？

　　“神使大人！”地上传来熟悉的呼喊。大力低头一看，那眼熟的法杖，不正是毒鳞长老纳布尼兹么！原来他们回来了！卧槽啊，就是说没大酋长带路我靠自己永远找不到他们啊？

　　这酋长为什么先说不知道现在又带我来看？卧勒个槽啊，会骗人的NPC啊，老婆骗我就算了，外人骗哥，哥真心伤不起啊！

　　飞龙着陆，纳布尼兹行礼道：“拜见大酋长，这位就是一人无损拯救我族的神使大人，他击败了企图奴役我们的神！”

　　大力惊喜道：“太好了，我还以为你们在魔法阵下遭遇不测了呢！”

　　纳布尼兹道：“多谢神使大人牵挂，早在人类法师布阵的时候我们就潜入水底躲过一劫了！然后秘密的潜行回沼泽，受到大酋长的收留，在这里定居重建家园。”

　　——系统提示：《蜥蜴人的迁徙》事件结束。

　　哦，非要自己确认下情况这事件才结束啊。

　　酋长道：“看来，我可以把你当成真正的朋友了，想必你对刚才有很多疑惑吧？我现在可以告诉你了，毒鳞部族的回归是我族壮大的契机！但是我不想让别人知道我族真正的力量，所以我刚才在外人面前否认了这个事实。我族之所以能残存至今，一方面是因为有沼泽的天险，另一方面就是因为力量弱小不值一提。一旦让大势力感受到我们的威胁，他们一定会下定决心的将我们铲除的。但是，正是因为我们看起来力量弱小，所以一些不怀好意组织就盯上我们了，他们以合作的名义接近我们，并给我们提供很多生活上的便利企图麻痹我们，但是我知道的，他们的最终目的是彻底的奴役我们。”

　　大力恍然大悟：“所以酋长带我出来就是趁机支开他们和我谈话！”

　　酋长笑道：“是先让纳布尼兹族长确认一下，然后在谈话！”

　　纳布尼兹道：“刚才大酋长在飞龙上就用风之信使和我谈话了。”

　　谁合作谁倒霉！果然和阿兹莎是一个首领模式！是该自己表态了！

　　大力道：“我是毒鳞部族的最好朋友，当然也是酋长的最好朋友，我会坚定地站在酋长这一边的！”

　　纳布尼兹大喜：“神使大人不愧是我族的英雄救世主！”

　　酋长哈哈大笑：“太好了，有朋友站在我们这一边，我族复兴有望，我们就不需要依靠这个人类组织了！”

　　——系统提示：您在毒牙部族的声望上升为信任！

　　——系统提示：您触发史诗任务《蜥蜴人的种族复兴》！

　　——任务提示：蜥蜴人的领地坐落在两个超级帝国之间，并有不法组织虎视眈眈，复兴之路艰辛漫长。


第536章 培训飞龙饲养员

　　大力有点无语。

　　貌似前天还接到一个美杜莎一族的复兴任务？或许改天又接到一个虫族复兴任务？还有多少种族等哥去复兴啊？等你们都复兴了，该是世界和平了吧？

　　很好，现在和他们关系飞跃几个台阶了，什么双足飞龙的问题都可以谈吧？

　　酋长问道：“对于我族复兴大业，朋友有什么高见？”

　　一来就给哥出题了啊？这个问题对于大力这个曾经的大学时代还算勤勉的知识青年来说并不算难嘛，虽然这些知识对大力就业一毛钱的用处都没有。

　　大力微微思索片刻道：“酋长韬光养晦秘密发展的策略是对的，这样在我们弱小的前期，不受任何势力注意和挟制。当我们一旦发展得初具规模时，那就不可能隐藏力量了，那时酋长最担心的事情就会发生，而沼泽有限的资源注定我们不可能和两个超级大国对抗，那么只有一个办法，和双方同时建交！从历史上看，夹在大国之间的小国的生存之道就是骑墙了，即同时和两个大国保持联系，谁若起吞并之心，我就立刻全面倒向另一国。以马里兰沼泽这么重要的缓冲地带，无论是狮心帝国还是兽人帝国都不希望落到对方手上，我们就正好利用他们这种心理保持独立。”

　　酋长沉吟片刻：“朋友言之有理，但是，我们并不信任人类和兽人，正如他们也不信任我们一样，从最坏的角度考虑，若是他们两头夹击或是坐视我们被灭亡该当如何？”

　　大力不由得一怔。

　　两头夹击？有可能。游戏里的人类和兽人完全有可能无视蜥蜴人的存在，一方发兵的时候另一方也同时发兵抢地盘唯恐对方全占，就像二战末期美苏拼了老命的往柏林挤。

　　坐视灭亡？很有可能，二战前的波兰就是。而如今阵营战争开启，狮心帝国两边开战腾不出手的情况下，是有可能坐视沼泽被兽人攻占。而在游戏里，驻守沼泽的话，成本是相当大的，一方没准就利用的这一点故意让出沼泽让对方全占，然后天天骚扰攻打，增加占领方的战争成本，直至拖垮。沼泽这个地方貌似就是那种谁先占谁吃亏的局面。

　　嗯，酋长的这个问题的最正确答案当然就是“跟我走，去新大陆混了。”不过这话绝对说不得，人家天天和人贩子打交道的，多少个心眼啊？跟我走？不怕我把他们卖掉？就算跟我走了，我还怕他们造反呢。

　　大力只得道：“就算是神也无法完全掌控自身的命运。何况我们凡人？在我看来，如今乱象以生，我们或许可以利用乱世谋利，以后的事以后再说，但目前我们脚踏实地发展壮大自己才是正道。”

　　酋长哈哈大笑：“好！以后的事以后再说吧！那朋友如何看待这个走私组织？”

　　大力笑道：“我觉得，他们还有很大的利用价值，我们还要利用他们发展壮大自己！当然，身为领主，我是诚心诚意地和酋长大人合作的，这一点请酋长大人放心。”

　　酋长笑道：“请朋友放心，你在我们心中的分量自然不可同日而语，朋友的双足飞龙我们可以帮你解决！”

　　大力狂喜：“多谢酋长大人！”

　　酋长道：“不过，光卖双足飞龙是不起作用的，双足飞龙必须要有配套的饲养每天照看喂养，不然双足飞龙就会野性复发飞走。但我们与精灵王国处于敌对状态，我们不可能派本族的饲养员出现在精灵王国的领土上，所以为了表示与朋友合作的诚意，我们愿意帮助朋友培训饲养员，而饲养员的人选当然就是从朋友买的那600个人类里挑选了。”

　　大力惊愕道：“饲养员不是要求非常高的吗？那些普通人也可以就职的？”

　　酋长摇摇头道：“可能朋友混淆概念了，是驯兽员的要求非常高，饲养员只是饲养那些已经被驯兽员驯化的飞龙而已，要求要低的多，不过饲养员干的好也是可以进阶为驯兽员的。”

　　大力大喜：“太好了，这600人里有多少人能成为饲养员呢？”

　　酋长摇摇头：“那就看他们的悟性和干劲了，饲养员要求虽然低得多，但也只是相对驯兽员而言的。”

　　悟性那就没办法了，至于干劲那还不简单，哥把工资提到1000金币一个月，还不怕丫的不拼了老命的竞争上岗？

　　酋长又道：“当然，我们也有一些困难，希望朋友能帮忙解决。”

　　来了来了！大力道：“酋长有什么要求但说无妨？”

　　酋长道：“朋友，我们需要粮食，魔法材料，武器装备，而这些我们只能通过走私者那里少量获得，不但不能满足我们发展的需要，而且还会被走私者不平等交易，这对资源本就稀缺的大沼泽而言是非常不利的，所以我希望朋友帮我们摆脱困境！”

　　果然如此，说到底他们还是受制于人了啊，问题是你们要的东西我拿不出来啊，只有谈判了。

　　大力便掏出地图：“酋长请看，这个小岛就是我的领地，领土目前拥有巨量的低中高档水晶矿，这些都是非常不错的材料，但是我的领地眼下正在进行一场战争，所以我暂时没有办法提供魔法材料。而我的另外一个领土，这个雷霆绿洲就是我明年春天的产粮地，但是目前却面临着交通运输的难题，所以，我迫切的需要酋长帮我解决这一个难题，这样我才能回报酋长。”

　　酋长看着大力的地图默然半晌：“朋友，你的处境似乎不妙？”

　　卧槽，哥是潜力黑马不是垃圾股！大力忙道：“请酋长放心，我一定会克服困难的。”

　　纳布尼兹道：“大酋长大人，请相信神使大人的力量，他是有神明庇护的男人，他是在我们面前击败神的男人，连神都可以击败，还有什么是他无法克服的呢？”

　　哦也！哥真的没有白救你们！

　　酋长点点头：“好吧，我相信纳布兄弟的判断，我就先帮助朋友训练饲养员。对了，我还可以告诉朋友，如果走私者们没有办法帮助朋友，朋友的人口运输问题我可以帮你解决。”

　　大力大喜：“如何解决？”

　　酋长往地图上的希利苏斯外海一指：“这里，我们需要用大船将人口运到这里，然后我们的随船飞龙将人口分批运到沙漠！我们掌握着一种很特别的空中运输方式，其运量绝对超乎走私者的想象。”

　　运输方式很特别？卧槽，这不就是航母空投么！大力哈哈大笑：“太好了，真不愧是酋长！”

　　酋长摇摇头道：“这是万不得已的手段。但是不能让走私者们知道和参与，因为我不想让走私者们发现我们拥有这么厉害的运输手段。”

　　大力道：“酋长放心，我有自己的船队，真到那个时候绝对不会让走私者参与。”

　　看来蜥蜴人确实谨慎小心思虑周全啊，嗯，他们办事我不得不放心了。

　　酋长笑道：“那么我们就该回去了，不能让客人久等啊，对了，他们若是问起就说我们是去参观飞龙养殖场，达成了一笔飞龙交易吧。”

　　会骗人的NPC伤不起啊！大力笑道：“明白！”

　　酋长掏出一根竹管状的东西道：“这个东西叫飞龙信使，以后朋友到达沼泽地域，只需要不停地吹动它，那时候就会有飞龙王骑士来接朋友的，那时就不用这些人引路了。”

　　哦哦哦，以后来这里就有飞机接送，爽！大力大喜：“多谢酋长大人厚赠！”

　　纳布尼兹道：“以后还请神使大人有空来访！”

　　“一定一定！”

　　两人又坐飞龙飞回毒牙城。

　　此时，几个干部又问道：“酋长大人是要卖飞龙王！？”

　　他们果然很在意的啊？

　　酋长摇头笑道：“飞龙王就算我想卖也没有人能用啊，我带领主参观了一下飞龙养殖场，达成了一笔飞龙交易。”

　　大力也道：“还真是多谢几位先生的引荐，真是解决我的大问题了。”

　　“飞龙养殖场？”三人面面相觑，只得笑道：“那就恭喜酋长大人和领主先生合作愉快了，好了，我们这趟任务完成了，必须要回去了，领主先生有事就联系我们，我们办妥了事情也会给领主先生写信的。”

　　“多谢多谢，辛苦大家了。”

　　一众走私客掏出回城卷消失不见。

　　大力讶道：“他们似乎听见飞龙养殖场脸色不对啊？”

　　酋长冷笑道：“我在虚张声势而已，想必他们对我们的力量又要重新评估了。不过，我还真的很想建一个飞龙养殖场，可惜受制于食物缺乏，而走私者们一直都在用粮食来评估我族的真实实力，不可不防。好了，我们去选拔饲养员吧。”

　　第一顿丰盛的鱼汤早饭另刚刚获得自由的人类稍稍惊魂初定，至少，他们清楚自己的待遇要比那些落入兽人手中的同乡要好得多。但是，更大的惊喜来了，这位新领主开出了月薪1000金币的巨额工资！这可是帝国中级以上官员的薪水！

　　虽然双足飞龙这种生物很可怕，但不试试怎么知道呢？400名男人和几十名胆子特别大的女人全部报名参加！

　　群众的干劲很高啊。

　　大力便问道：“这些人能在冬季结束春耕开始前毕业吗？”

　　酋长叹道：“不清楚啊，这几百个人能成功十名那就是大成功了。”

　　尼玛，哥下重拳！大力对人群喊道：“谁能一个月内毕业，再奖励2000金币！”

　　人群再次哗然，那些本来吓尿不敢报名的女人们也纷纷再次加入报名队伍，嘿嘿，这就对了嘛。


第537章 坑人不成先坑己

　　望着那些自告奋勇地前去摸笼中的飞龙脑袋，然后被飞龙一个喷嚏吓得屎尿齐流滚出三丈远的男男女女们，大力真的感到这个饲养大业任重道远啊。

　　想来也没别的什么事了，也该回去看看了，不然心里实在不放心。告别酋长，捏碎回城卷又回到了黎明岛地底。

　　“什么人！”三把刀直接把大力的脖子架出个三角形。

　　大力惊道：“我啊！领主啊！”大力这才猛然想起自己还处于幻化戒指的幻象阶段，立刻取下戒指！

　　——系统提示：您取下临时幻象戒指，幻象消失，同时戒指作废。

　　众卫兵恍然惊愕道：“竟然真是领主大人，请恕我等无理！”

　　大力哈哈一笑：“没事没事！”

　　我的个天，这个临时戒指真的和那个流氓神器幻象之戒的效果一模一样，NPC都认不出来啊！一般而言，玩家无论是换装也好匿名也罢，只能蒙蔽玩家而已，对NPC毫无作用。正因如此，才有杀手公会追杀之一说。

　　说起来，上次自己潜入妖月部落暴露身份损失了圣器伪装斗篷啊，虽然哥当时忙的没心情在意，但换成普通玩家肯定要哭死，这个问题是相当麻烦啊，以后就算解除了龙神诅咒也不方便进地底啊！这个问题要解决。

　　艾尔达隆！

　　对，这神器戒指是血夜星猫从下水道艾尔达隆密室里找到的，说明这戒指多半是艾尔达隆做的。要不然就凭一群没文化的盗贼能做这种戒指？说起来，这段时间这个血夜星猫在干什么？

　　嗯，找艾尔达隆量产戒指去！啊，不行不行，这是何等恐怖的存在，怎能给他身躯啊？以他的实力夺回护命匣翻掌之间，然后逃个没影岂不坑爹？哎，明明夺了他的护命匣但依然拿他无可奈何，这是多么坑爹的事啊。

　　以后再议吧，现在的临时传送阵只能去一次新大陆了，不干这些无厘头的事。

　　大力便问卫兵：“我们与奥法希莉亚的传送阵开通了没有？”

　　“报告领主大人，还未开通。”

　　还是去看四海公会守城吧。

　　此时的黎明岛依然热热闹闹交任务的玩家络绎不绝，岛外圈依然是娜迦们不紧不慢地对耗，那几只攻城巨龟趴在环形岛上稳若磐石一动不动，四海公会的专业打水泡团在城墙上乐此不疲。而一众雇佣法师们看书的看书冥想的冥想，双方看起来都很悠闲啊。悠闲就好。

　　现在自己又该干什么呢？去各大酒馆招兵买马？

　　还是算了，不折腾了，等开春了有自己花钱的地方。卧槽，一说起钱竟然忘了一件大事！前天拿到敏捷药丸后就直接跑到第8矿区和心肝美杜莎触发任务触的史诗到忘我了！临走前直接一个传送走的干脆居然忘了把药丸卖掉！

　　还有2900颗，赶紧去炼金店后台卖掉，嗯，这次就设定个声望消耗，6000金币打底，买一颗就消耗50点黎明岛声望，额，不，100点，啊，不行不行，万一哪个土豪求哪个声望高的玩家代买呢？岂非达不到哥请土豪做声望帮忙守岛的目的？那就500点黎明岛声望！哼哼！

　　说干就干，大力立刻去后台搞鬼，然后坐等世界反应！果然——“哇！黎明岛炼金店又推出+10敏捷药剂了！好贵啊！”

　　世界再次轰然！黎明岛的玩家们纷纷挤进炼金店，大骂：“草！”

　　哈，哇哈哈，普通玩家兄弟们，你们想用的话得等几年了，先满足土豪的要求再说吧。现在干什么呢？嗯，去矿区酱油？哎，算了，天晓得这个背时铠甲何时是个底，还是继续请高手死去活来带自己过70，80级副本的极限挑战成就吧。

　　某豪华大楼。

　　敏捷药剂再次出现的消息第一时间传到大浪淘沙那里，大浪淘沙急得跳脚：“刚刚把钱用出去就出好货，那不就便宜了巅峰再聚！存心坑大爷不是！现在只能苍穹借钱了，事后我分她药丸！”

　　恩，现在大浪淘沙和苍穹很是亲密啊，好伙伴，好姐弟，好同志啊！俨然把她们当成自己人了。这段时间大浪淘沙建地底入口新驻地，雇40名大法师守岛，外加魔法塔材料的收购都花钱花了不少。但昨天科迪亚诺城的新主母阿兹贝娜突然发布了一个攻打蛛魔救援美杜莎的史诗任务，蒋队认为可行有利而且必须趁早，所以大手一挥把为数不多的钱都甩给老将了，这一下子大浪淘沙手上刚好出现一个缺钱真空的断档。

　　秘书道：“老板，就算苍穹肯借钱，也只有北海公会的成员才有声望买，但北海公会昨天也出发去地底给蒋队建城了，除非他们回来凑声望，但这样一来地底的行动就——”

　　大浪淘沙一个不耐烦：“我亲自和老婆谈！”

　　……

　　正当大力一边高喊请高手代打一边享受世界频道的喧哗时，信息响了，一看，竟然是凝霜雪！大力心下一跳，卧槽，她该不会怀疑是我在搞鬼吧？

　　凝霜雪急问道：“你在喊人组队打副本成就？”

　　这都被你看见了？哥，消受不起啊，大力忐忑道：“是啊。”

　　凝霜雪又道：“你在黎明岛混了那么久声望一定很高吧？”

　　一股不祥的预感！以她的尿性，都认定我高了我能不高么？

　　大力忐忑道：“还算比较高的了。”

　　凝霜雪一串连珠炮轰下来：“很好！先别组队了！等会我喊人带你过！你赶紧回岛！我先邮你3000万！能买多少买多少颗！你把交易还有声望消耗截图下来，过年结账我直接用现金补贴你声望损失！赶紧赶快！”

　　——系统提示：您有紧急邮件，请立刻查收！

　　卧勒个槽啊！尼玛的啊，到头来土豪没整着，哥是自己坑自己啊！这婆娘的尿性还要截图验货啊！3000万啊，摆明了一口吞啊！150万声望啊！哥没有啊！

　　凝霜雪连连急催道：“快快快！！！”

　　大力讶然失笑，纠结个蛋啊！自己做自己的买卖外加声望换现金补贴正好！反正是能买多少买多少。哥的黎明岛声望想要多少就来多少。

　　不过，现金补贴啊？那不意味着哥要暴露真身？卧槽，还有个毛的真身，哥，后悔请她家的消防队啊！


第538章 竟然整出敌对声望！

　　大力从邮箱取到她邮寄来的3000万金币，沉甸甸的啊。哎，当初她第一次请我帮忙买东西的时候还是分批的汇款，现在么，哼哼，全邮过来了！这说明什么啊？说明这是美女领导的信任，她信任我绝对不敢黑！哇哈哈哈！

　　哎，人生啊！

　　大力走到炼金店后台，果然看见外面店里人头涌涌水泄不通。而此时药剂的数量变成2663个，而且还不断以个位数减少。虽然身为领主兼店主随时可以更改设置，但是，众目睽睽之下敢么？人为超控的痕迹不要太明显。何况美女领导就要看截图好结账呢。

　　点击购买，购买数量MAX，确认。

　　——系统提示：您花费2831万金币购买了2656个高级敏捷永固药剂。

　　——系统提示：您的在黎明岛的声望减少1328000！您的当前声望-231000！

　　——系统提示：您在黎明岛的声望变成敌对！

　　啥！！！

　　大力瞪大眼在看个明白！

　　看明白的这一瞬间大力木然当场！

　　敌对？！负声望！？哥居然和自己的领地敌对了！哥买东西居然能买出个负声望！不是买到0不够的时候就不能买么？怎么可能会出个负声望！

　　卧槽啊！我身为领主居然和自己的领地敌对了！！！这这这，这算什么啊！阿兹莎会不会背叛我？！大力大脑一片空白！

　　此时，世界频道又是一片哗然！毫无疑问，秒杀2656个药丸再次轰动世界。大力的信息又来了。当然是凝霜雪。

　　“买到了吧？”

　　大力木然回道：“买到了。”

　　凝霜雪笑道：“难以想象，你的声望究竟高到什么地步，好了，你把药丸邮过来，把交易信息截图给我我给你算账。”

　　大力已经完全六神无主了！你想看吗，那就看吧，大力木然的将三行系统提示截图发给她看，或许，她能知道点什么？此时，大力心中太想找个人为自己解惑了。这是穿越者的悲哀，这是孤独者的无奈啊。

　　果然，凝霜雪大惊：“怎么可能！怎么可能买东西买出负声望！而且黎明岛是中立势力啊，再怎么说也不至于敌对吧！究竟发生什么事？”

　　“我也不知道为什么会这样啊！”

　　姐！你还问我！我问谁啊！大力有种强烈想哭的冲动！这算神马？这算神马啊！！

　　大力茫然的拿起黎明岛的回城卷，尝试捏碎，场景一换，出现在第三层！

　　——传送卷轴可用！！！

　　大力急忙左右一看，红名！黑暗黎明的卫兵是红名！声望敌对了当然应该是红名。此时那三名卫兵也莫名其妙地盯着自己，但是确不动手。不动手就好，还不是最糟糕的情况。毕竟红名不等于必须见面就砍，比如在一些中立城市见到黑暗阵营的NPC，都是红名，但是不会在城里动手。

　　大力干咳一声道：“大家好！”

　　三卫兵点头呵呵道：“领主大人好。”咦！还认我当领主？但是这态度确实很别扭啊？

　　大力忙打开自己的领主面板，一排黎明岛领主，奥法希莉亚代理领主，魔纹服装公司开发区代理领主，雷霆绿洲领主，嗯，虽然敌对，依然还是本岛领主。点击领主选项，该有的选项全都有。怪了？这算什么？BUG？

　　大力开始努力回想前世有没有领主玩家和领地敌对的情况。比如，横征暴敛强抢民女之流啊？但是好像没有，能当领主的玩家纵然不是英明神武也不至于昏庸无道吧？

　　在传送阵旁的邮箱寄出药丸。恩，本来地下三层是没有邮箱的，大力跑上跑下不方便，随口一句话，阿兹莎当时就放在心上了，就弄个邮箱下来了，真是心肝啊！贴心啊！你不能和我翻脸啊！

　　不行，我要见见她，看看她对我是什么态度！

　　大力急忙前往阿兹莎的府邸，猛然间似乎听到身后有人窃窃私语，急忙回头一看，确是那三个卫兵在交头接耳嘀嘀咕咕，一人看见大力回头在望他们，立刻干咳一声三人立刻又归位。

　　卧勒个槽啊！这算什么？小兵在背后说我坏话戳我脊梁骨啊！？

　　大力慕然一震！难道，难道哥这种情况就是传说中的狗官境界？明明人民恨狗官欲杀之而后快，但当着狗官的面依然是一副皮笑肉不笑的虚与委蛇？

　　游戏里会出现这种情况？

　　大力来到主母府邸门口，对卫兵道：“我有要事要见主母大人。”

　　那两卫兵上上下下的扫描大力全身，既不说话也不去办事。不勒个是吧？这是把哥当成个啥了？

　　尼玛！既然哥开启了狗官模式，那就让你们看看狗官的官威，大力怒喝道：“我有要事要见主母大人！还不快去通报！”

　　那卫兵神情不耐烦的转身而去。卧槽啊，你们这些白眼狼，劳资不就是买多点药吗，至于吗？

　　一声娇笑从府邸传来，正是阿兹莎的声音，此时心神不定的大力听到这声音当真是宛若仙音啊！

　　果然，一身睡袍的阿兹莎笑吟吟的出来道：“领主大人啊，有什么事啊？”

　　如此甜美的笑容，大力倒是第一次见！这么一瞬间大力的心都醉了！好！这样就好！要是连你也对哥冷然相向，哥真的就要，就要——啊！等等！卧勒个槽啊！黑暗精灵主母不都这一个德行么？明明是敌人，见了面笑的比姐妹都开心！心肝啊，你不能这种对我！大力的心啊，拔凉拔凉滴啊！

　　为了挽救我们的爱情！大力直接挺身而出开门见山：“主母大人啊，我在本岛的声望突然变成敌对了啊！这是怎么回事啊？”

　　阿兹莎一怔，笑的更甜了，直接往大力身上一靠，一搂，这么一瞬间有如电流通过全身！嗷嗷嗷嗷哦哦哦！那一层光滑薄纱，那一身喷喷的肉香，那温柔销魂的肉感，这真是大力心灵的避风港啊！她从来没对哥这么好过，哈，哈哈哈啊哈！

　　正撸的开心间，只听阿兹莎甜笑道：“领主大人胡说什么啊？我们怎么可能和大人敌对呢？”

　　两卫兵忙点头哈腰笑道：“是啊是啊，大人真是多心了！”

　　——啊噗！大力当场撸喷！

　　大力缓过气惊疑道：“真的没问题？”

　　阿兹莎甜笑道：“真的没问题！所以，领主大人不必多心啊，好了，没别的事我要继续休息了。”

　　肉香离体，大力恍然若失，我，我还有事啊……我还想，再撸一管……

　　阿兹莎不在了，两名卫兵依然呵呵呵对着大力傻笑！前倨后恭，肯定有鬼啊！大力又回到传送阵，那三名卫兵也是远远地点头憨笑打招呼：“呵呵呵，领主大人好！”

　　卧槽，这态度哪里是敌对啊？比以前都好！比干爹都亲！这算什么啊？

　　就在这时，大力的信息又来了。是凝霜雪：“收到药剂了，很好，过年的时候一定会奖到你笑的。对了，刚才的负声望是不是因为你在岛上是不是还有任务？剧情什么的？”

　　额，前世高玩姐在帮我热心参考啊？这个，你不是来挖我秘密的吧？你不会又要我把任务列表截图给你看吧？那是不行的啊，会把你吓尿的啊！大力猛然发现《尸魔瘟疫》的世界事件依然还在事件列表上，不会吧？明明把艾尔达隆抓了，明明地图炮了，这事件为什么不提示结束？

　　大力便道：“没有别的任务，就是一个尸魔瘟疫啊。”

　　凝霜雪顿了半晌，便道：“一般情况下，声望降低到0就不可能继续降低了，除非直接攻击对方。你可能接到过阵营走向任务，就是一个任务有两种完成方式，选择一种完成方式就是和该阵营友好，另一种就是敌对！外加这种阵营的设定就是没有永远的朋友只有的永远的利益，随时都会出现态度变化，这种情况下声望有可能出现负数！”

　　大力悚然一惊！对啊，记得那时镇长女儿奥黛丽就警告过我，我这个挂牌领主如果合阿兹莎的意，阿兹莎就继续当我是领主，如果我敢反对她，那她就有可能把我赶走！NPC说话虽然未必对，但那也是主脑给的某种信息提示，还是有一定的参考价值啊！没错，以阿兹莎这种谁和她合作谁倒霉的坑爹首领模式，赶我的事是做得出来！

　　就是说，我在黑暗黎明的声望是有可能出现负数！但是这种负数既不是由任务剧情引起的，更不是哥的攻击行为引起的，而是哥自己折腾自己引起的！这非我本意也非阿兹莎本意，所以，就会出现奇怪的事情？

　　应该如此！不愧是前世的高玩，你让哥这个穿越者情何以堪？

　　大力忙道：“我最初在阿瓦隆接到破坏工坊的任务时，是有两个选项，一个选项就是杀死那个亡灵炼金师，另一个选项就是掩护他逃跑，我觉得后者好处大，就选择了后者，难道这就是会长说的阵营走向任务？”

　　凝霜雪笑道：“应该是这样吧，这种不用慌，慢慢的做任务把声望赚回来就是了！好了，辛苦你了，我安排几个人带你刷成就副本吧。”

　　哦对，我和阿兹莎友好度爆表随时都可以结婚的，她都不愿和我翻脸还和我强颜欢笑，我还慌个屁啊，把声望刷回来就是了。

　　对了，既然是凝霜雪安排人带哥，哥还是也准备下吧，去第八矿区把美杜莎接出来，免得高级副本打的艰苦。反正“丛林猎手”已经在联赛出现过，不怕曝光。

　　当大力传送到第8矿区时，就看见艾伦塔神情严肃地过来：“主人，阿兹莎那个贱人背叛你了吗？”


第539章 艾伦塔的家族宝藏

　　难道黎明岛负声望的事她知道？哦对，这里就是黎明岛的领地嘛，她当然知道。

　　大力慌忙摆手道：“这个，没有的事，没有的事啊！”卧槽，哥马上做任务把声望补起来就是了，你们不要乱猜。

　　艾伦塔摇摇头正色道：“主人，事到如今，你也不用在袒护那个贱人了，相信到了这一步你心中多少也会觉得阿兹莎的不可靠了吧？没错，黑暗精灵就是如此，就算换成我也一样，但是，现在我的命运和主人休戚相关，所以我是绝不可能背叛主人的！无论什么时候我都是会和主人站在一边的。”

　　也是啊，艾伦塔是和我签订坑爹契约的当然只能和我站一起了，没错，老婆可以坑我，但是唯独艾伦塔不可能坑我。

　　大力便叹道：“还是你我最放心啊，你能说说究竟是什么造成如今的局面吗？我感到很困惑。”虽然菲欧娜一开始就把自己的教廷声望坑成负数也没有和教廷敌对，但阿兹莎不一样，一镇之长啊，自己的半年的心血基石啊，出这种事情不问个明白怎能让大力安心啊？

　　艾伦塔道：“黑暗精灵的本性而已，黑暗精灵不会相信任何人，当然也不会相信异族的主人了。阿兹莎流落到这孤岛，可以说山穷水尽覆灭在即，奉主人为领主，名义上接受精灵王国的统治则是最好的出路。但不意味着阿兹莎会永远臣服，实际上她早就做好了在最坏的情况下背叛的准备，主人的无意之举正是暴露了的她的不臣之心，否则的话，她若真是一心一意的跟随主人，绝不可能出现这种局面。”

　　和奥黛丽当初分析的意思也差不多啊，或许就是如此了，回想起这半年来遇到阿兹莎的点点滴滴，回想起为她撸的无数管，大力心情非常沉重。一个自己最倚重的NPC随时都会背叛自己，这游戏玩得是何其蛋疼？

　　大力喟然长叹：“我为阿兹莎做了这么多事，依然不能得到她死心塌地的忠心，我何其失败。”

　　艾伦塔冷笑道：“主人不用担心，现在的局面她依然走投无路，所以她是绝对不会背叛的，如果我没猜错，她一定手忙脚乱的在弥补自己的漏洞吧。”

　　额，也是，刚才她的亲热就极不正常。大力叹道：“这也被你猜出来了？”

　　艾伦塔冷冷一笑：“手下败将，她那点毛病我岂能不知？主人不必气馁，其实，无论是黑暗精灵，还是人类，还是精灵，从来都没有绝对的忠诚，就连一向自诩最忠诚的矮人还不是同样分裂成两个国家？要想让她永不背叛也非常简单，那就是绝对不给她背叛的机会。”

　　大力苦笑道：“这个，我也知道啊，但人生之不如意十有八九，我自己都不能保证自己啊。”

　　艾伦塔笑道：“所以，是该我辅佐主人的时候了啊，身为曾经的邪月氏族的主母，我还有底牌没有出尽呢！”

　　邪月氏族？大力猛然一怔：“你的底牌？”

　　艾伦塔恨恨道：“没错，我的家业可没阿克蒂娜那个贱人想的那么简单，我还有藏宝是她不知道的。”

　　藏宝？卧槽，原来艾伦塔也有货啊！

　　大力来兴趣了：“能说说你和阿克蒂娜是怎么回事么？”

　　艾伦塔恨恨道：“阿克蒂娜与阿兹莎争夺她们暗月氏族的继承权失败后就分裂氏族自立门户，但是混的惨淡，沦落为科洛斯城的流浪佣兵。那时我正在攻打力量削弱的阿兹莎，阿克蒂娜就秘密找到我，希望我帮她夺回她的氏族，并泄露了阿兹莎氏族的大量机密，于是阿兹莎轻易地被我击败并逃跑了。”

　　“以后的几百年时光，阿克蒂娜对我唯唯诺诺不敢有半分不敬，并且数百年如一日的来问候讨好我，俨然我的亲信了，而我也一直严格控制她的力量也不怕她反叛，但是我万万没想到她早在投靠我之前就秘密经营了一片魔化瑟银矿，并在暗中积攒了不小的力量，直到有一天，她秘密谋杀科洛斯神殿的信使，篡改神殿的信件，骗我出城将我包围活捉，并假借我的印令轻易夺取了我的城市！篡夺我的圣女名额！”

　　原来阿兹莎是这个妹妹在背后捅刀才败北的啊？你们这对姐妹是何等奇葩，这不是存心害的哥再也不相信姐妹亲情了么？而且还真想不到这个阿克蒂娜是如此坚韧内敛的人，其实想想也是，能抵抗情欲当圣女的人么，自然有其非常之处了。

　　说到这里，艾伦塔咬牙切齿，全身的寒气蒸腾直上，有如一个蒸包子的蒸笼。

　　大力急道：“冷静，冷静，过去的事都过去了啊，现在都是一家人了啊！”

　　艾伦塔哈哈笑道：“主人放心，我就是辅佐主人，让她们好好的，老老实实的当主人的一家人啊！”

　　哦哦哦，这分明是辅佐哥建和谐后宫的宣言啊！原来还是你最好！大力激动了！行！等你帮哥拿下了阿克蒂娜，哥一定当着你的面，狠狠教训阿克蒂娜，你帮我按住她的手，我就帮你废除她的圣女，以消你心头之恨！哼哼。

　　艾伦塔道：“阿克蒂娜谋夺了我的氏族和财产，并每天折磨我，自以为已经将我榨的灯枯油尽了，但是她永远不知道，我还有一笔我祖上留下来的秘密藏宝，这批藏宝是我家族每一任族长都会秘密贮蓄物资进去的，几代人下来足以让我重新崛起！而现在，我决定将这一笔藏宝献给主人！只要有了这笔宝藏，主人就可以建立起一支强力的军队，那两个贱人只能乖乖地跪下来臣服于主人！”

　　——系统提示：您触发任务《艾伦塔氏族的秘密宝藏》！

　　——任务提示：艾伦塔氏族的宝藏是历代族长为了隐藏过于强大的力量，避免引起黑暗之龙马萨拉和蛛后萝丝的注意而兴建的。

　　不愧是主母级的NPC！果然有货有任务！真是来得及时啊！

　　大力狂喜：“宝藏在哪里？”

　　艾伦塔道：“我就是钥匙，我家族的宝藏藏在地底一个异空间中，只有拥有家族血脉的我才能进去，所以，主人必须将我带到地底，那时我会取出宝藏的。”

　　额！

　　这不还早吗？我中了龙神诅咒根本不敢下地底，而你也才80级，在地底世界真是碰一下就死？

　　艾伦塔又道：“当然，现在还不是时候，但请主人做好准备吧！而且现在阿兹莎也绝对不会反叛，所以主人不必着急。”

　　好！好一个镜花水月啊！哥又有奋斗的动力了！对了，主母级都有货啊？那小崔伊丝呢？不会只贡献一个真神器吧？嘿嘿，哥要去会会你！


第540章 准备启程北地

　　看来，若不是这突然出现的降声望事件让艾伦塔觉得有了争宠的本钱，艾伦塔可能将永远掩藏这个秘密吧？岂非自己巨大的损失？当真世事无常啊。正当大力思考人生时，信息又来了，是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“我安排了4个人带你打70级副本成就，队长叫听雨发呆，你密下他就可以出发了。”

　　大力忙道：“好的好的，谢谢会长！”

　　凝霜雪笑道：“哪里，是我给你造成这么大的困扰我还过意不去呢。”

　　大力忙道：“哪里哪里，声望而已，没什么大不了的了。”卧槽，确实是很大的困扰啊，真要把哥吓出三斤翔来啊。

　　凝霜雪笑道：“好了，有什么困难可以和我说下。”

　　“一定一定！”

　　哎，本来还说去做本岛声望的，不过美女领导都安排等起了还说个啥呢，密他吧……

　　——系统提示：听雨发呆邀请您加入队伍，请问是否接受？

　　接受。

　　听雨发呆：“欢迎力哥！请问力哥要打哪个副本？”

　　其他三人也道：“力哥好！”

　　多么久违的“力哥”啊，呵呵。大力一看，清一色的65级啊？这么快就配齐了？苍穹的人力资源都发展到65级这个阶段了？大力问道：“你们都是公会的？”

　　听雨发呆道：“力哥，我们是外围的，没资格进公会呢。”

　　大力哦了一声便道：“这个，我打的副本有点多，要打十个呢。”

　　听雨发呆道：“挑战极限成就当然是要打满十个的，力哥放心，我们会陪你打完全程的。”

　　哎，不愧是领导安排的人啊，这态度好的没话说啊。

　　大力道：“这个，你们在哪里，我来找你们吧……”

　　“不不不，还是力哥选本吧，我们来找力哥……”

　　卧槽，不要太热情啊，哥真的不是领导的亲戚，哥真的消受不起啊！

　　算上跑路时间，几个小时过去，队伍艰难而顺利的一路扫荡70级副本。之所以艰难，是因为5级的等级差距太大，打怪各种抵抗失误输出太慢。之所以顺利是因为他们的装备确实太好，而且对副本及其熟练。装备好正常，但打70级本这么熟练对65级的人来说就不太正常了。

　　大力不由得疑惑道：“这不是你们自己的号吧？”

　　听雨发呆道：“不愧是力哥，这确实不是我们自己的号，装备是刚才上面配发的。”

　　大力这个汗啊，这就是大公会的能量啊，只需要一句话下去，就算公会里没法满足条件，但会员的朋友（小弟），朋友的朋友（小弟的小弟），总能找到办法，这就是大公会的潜力啊！大浪淘沙那些不交朋友的职业工作室，输得不冤。

　　最后一个副本终于打完了，大力大松一口气，有专人一路带真是爽啊。

　　听雨发呆道：“力哥辛苦了，有服务不到位的地方还请力哥见谅！”

　　卧槽，我还没来得及说你们辛苦，怎么你们倒还说我辛苦？我当老板有这么蛋疼么？

　　大力忙道：“不不不，是弟兄们辛苦才是，这是我的一点小小心意大家收下！”

　　听雨发呆道：“我们都知道力哥豪爽，但是我们不能收力哥钱，好了，力哥再见！”

　　——系统提示：您的队伍解散。

　　望着回城消失的众人大力不由得愕然。这究竟是一些什么样的玩家啊，连钱都不收了！你们这么执着那是图个什么呢？这让哥情何以堪？虽然不知道他们的大号，但是为了图个念头通达大力还是给每人邮寄了2000金币。嗯，就2000，邮多了吓死人家，邮少了又过意不去。

　　就在这时，大力的信息又响了，又是凝霜雪。

　　凝霜雪笑道：“怎么样？还算快吧？80级副本的队伍也有了，你可以密一个叫能闻能捂的，好了，你去忙吧。”

　　卧勒个槽，姐，哥才花五个小时混通十个副本啊，你不累，我还累啊！哎，啥都不说了，叫个外卖上个厕所先。

　　进入队伍，全是75级，一样的热情一样的周到，卧槽，你们直接二话不说的开整就是，太周到我真的受不鸟。苍穹究竟找了一群什么人啊这是？

　　这么一折腾就到了晚上了。哎，不收钱是吧，一人继续邮个2000辛苦费。大力身为代练知道他们有多么辛苦。

　　大力的信息又响了。姐！哥要跪了啊！你至于这么内疚么？

　　凝霜雪笑道：“辛苦了辛苦了！不过90级副本就没办法带了。”

　　大力忙道：“哪里哪里，我实在是太谢谢会长了，我要是在外面组人喊野队才是真的辛苦。”

　　凝霜雪道：“不过，奈奈似乎在研究90级副本，哪天我喊她你吧。”

　　啥？大小姐都出动了？大力惊道：“那怎么行呢？怎么能麻烦奈奈姐！”

　　凝霜雪笑道：“没事，到时候我和你说一声，好了，你慢慢忙。”

　　大力恍然如梦啊！难道说，哥终于挤进了白富美富豪的圈子了？姐，哥对你绝对没有非分之想，看在我为公会立下汗马功劳的份上许配个女仆给我做老婆就行了啊啊啊！

　　啊，等等！彩虹奈奈肯定是在为圣人任务打副本吧？这个，她带我过副本我抢她第一圣人的位置怕是不好吧？

　　哎，还是赶紧回去做任务把声望扶正再说。

　　……

　　大力心情纠结的回到黎明岛，此时守传送阵的三个卫兵笑得无比灿烂：“欢迎领主大人回来！”

　　哎，你们笑的这么孙子是跟谁的学的？不会是跟我学的吧？

　　大力直奔岛务中心找霍华德接声望任务。

　　此时，酒吧里的霍华德同样一脸灿烂地笑道：“欢迎先生！”

　　不是吧？你一直都是不卑不亢的说？也跟的他们这德行啊？是阿兹莎命令的吧？大力暗叹道：“把任务列表给我看看，我要做几个大任务。”

　　霍华德笑容不由得一滞，随即继续笑道：“先生真会说笑，以先生的身份怎能做这些任务呢。”

　　大力不耐烦道：“少来少来，发任务。”

　　霍华德笑成一根苦瓜了：“没有任务！真的没有任务！请先生见谅！”

　　卧槽！怎么可能没任务！啊等等！莫非是我声望敌对后就接不到任务了？对啊，通常情况下敌对状态的NPC是不会发任务的！

　　去找军需官，他不分阵营无限收材料的，生冷不忌！

　　当大力来到军需官哪里时，再次傻眼，军需官强颜欢笑道：“呵呵，这个，我们不接受敌——额，没有任务没有任务！”

　　大力惊的瞪圆了眼，有没搞错！我黎明岛就这两个发任务的NPC，结果丫的都不给我发任务了啊！那我怎么把声望扶正？卧槽啊！这不坑爹么！

　　靠，全岛NPC一个一个地找！

　　谄媚地笑啊！傻傻地笑啊！皮笑肉不笑地笑啊！全岛NPC都在对大力笑啊！尼玛的啊，你们是在嘲笑哥傻X是吧！怎么办怎么办？只有把阿兹莎喊出来发任务嘛！问题是，任务不是我想发想发就能发的啊！光这个“声望敌对就不能发任务”这一条设定就要封杀NPC多少任务权限啊！估计阿兹莎比我都急吧，她还睡得着不？

　　啊，还有菲欧娜和杰西卡啊！

　　大力心下猛然一凉，她们两个该不会出事吧？

　　大力急忙回到自己的府邸。在！两个人刚好都在！笑！两个人都冲着自己笑！大力几欲晕厥！

　　啊，不对，这表情，分明是冷笑！

　　大力激动了：“导师！老师！”

　　杰西卡冷笑道；“听说你一岁起就抢朋友妈妈的奶，二岁就抢朋友的玩具，三岁就偷看五岁大姐姐洗澡，四岁就偷大姐姐的内衣，五岁就钻朋友妈妈的裙底，六岁就把朋友妈妈的内衣戴到头上……”

　　大力当场木然，这是，听谁说的？我是这种人么？污蔑！纯属污蔑！我不可能有这么好的命！

　　菲欧娜冷哼道：“记得阿兹莎第一次要求见茉莉尔大人的时候我就对你说过吧，你自身既非神勇无敌，手下又无一兵一卒，你凭什么统御这样一个势力？”

　　大力再次恍然！是啊，这是在奥黛丽之前的警告！NPC说的话其实都是主脑的一种信息提示，就算当时未必对，但总有参考价值！工作室的任务流代练铁则——绝对不要忽视NPC说的每一句话！但是自从自己脱离了任务攻略后，似乎就心浮气躁再也没有认真的履行铁则了，果然是性格决定命运么。

　　一时间大力懊悔不已。不过，她们没出事就好啊，大力这才想起她们两人不是本镇户口。菲欧娜是骑士领主怎么可能入别人领地的户口呢？不过，就算她们是，以她们这种史诗任务的NPC总不至于中招。

　　大力弱弱道：“现在，现在该怎么办？”

　　菲欧娜摇摇头道：“我没心情在看那位阿兹莎小姐的滑稽表演了，这里我一天也不想呆不下了，喊上那位蓝牙吧，我们该出发了。”

　　现在去北地？大力惊道：“可是，杰西卡小姐的魔力？”

　　杰西卡笑道：“那就得看你了。”

　　大力讶道：“我？”

　　杰西卡点点头：“没错，经过我这么多天的观察，终于发现了娜迦族那只无限分身水元素的端倪了，总之，你的那把巫妖之剑就是它的克星！我有办法利用它吸干敌人的魔力为我所用，并借此机会一举复活深渊恶魔领主完成见面仪式，顺便拿外围那些家伙试试恶魔的威力。”


第541章 杰西卡的疯狂战术

　　黎明岛，夜色蒙蒙，两名全身黑袍人和一名黑发蓝白袍女“随从”悠闲的登上城墙。夜色中，那随从腰间寒气缭绕的蓝色发光武器令玩家们不由得多看几眼。当然，在玩家眼里，NPC无论拥有什么都不奇怪。

　　此时，墙外的海域依然是水泡泡的不断聚合，破裂。有如一大锅烧开的水，环形岛上的娜迦法师们依然悠闲不紧不慢地围着法阵施法，给攻城水元素输送魔力。

　　三人就定定地站在城墙上观察、等待。没错，他们就是杰西卡，佣兵米莉亚，还有当护卫的菲欧娜。至于大力嘛，众目睽睽之下这种事情就不好出面了，还是远远的一边躲起看才好。黑袍嘛，当然是大力强烈要求她们罩上的，哥的女人啊，怎么能在玩家前随意抛头露面？

　　一个小时过去，到了娜迦法师们换班的时候了，当然，这也是玩家和雇佣法师们换班的时候。

　　杰西卡点点头，米莉亚高举蓝光剑，寒光一闪，在旁边玩家惊异的目光中，一只房子大的水元素出现在城墙下的沸腾海面！它就是海达希亚。

　　“哇！又来一大只！”众多玩家不由得一阵惊呼！

　　“非常纯正的水元素之力！”海达希亚一出现就不断地抓取身边的水泡塞进自己的身躯，有如一只不断融合同类的软泥怪。一瞬间，海达希亚的体积有如气球般飞速变大，房子大的体型迅速变成两个房子大的体型。

　　杰西卡第一步计划成功，海达希亚果然开始大吃特吃！

　　而此时，瞎子都知道这个海达希亚是自己人。四海公会的立刻指挥雇佣法师避免伤害到水元素。

　　突然出现的海达希亚另悠闲的娜迦们不淡定了，那些一直不出手的督阵四臂娜迦高阶法师出手救场了，他们立刻赶到法阵施法，一时间，刚刚被海达希亚吞噬的水泡开始不断分离出它的身体。

　　“休想阻止我吸收能量！”海达希亚暴怒的声音响彻夜空，体型猛然间又暴涨几分。娜迦法师们当然不会让他如愿，加紧施法催动能量。

　　一时间，整个海面就像一大盆吹气泡沫，融合分离，在融合在分离。

　　“好大的棉花糖啊！”玩家惊呼成一片。

　　一分钟过去了！双方僵持不下。两分钟过去了！海达希亚的开始崩溃，越来越多的水泡开始剥离他的躯体。一旁偷偷观战的大力急了，海达希亚只有三分钟的出战时间，杰西卡的计划行不行啊！

　　“就是现在！”杰西卡掏出一张蓝光缭绕的卷轴，捏碎——魔能虹吸通道！

　　一道蓝色光束从杰西卡的手指连向米莉亚手中高举的巫妖之剑，然后巫妖之剑又射出一道蓝色光束射向海达希亚，这么一瞬间，有如一段正在灌水的空瘪消防水管，连接到海达希亚那头的蓝色光束陡然变粗，滚滚魔能涌向巫妖之剑！

　　巫妖之剑光芒大盛，手臂粗的魔能光束连向杰西卡的掌心。

　　这是久违的魔力，有如久旱逢甘雨，久寡遇新欢，杰西卡兴奋得哈哈狂笑。

　　哦也！成功！

　　行动前杰西卡就对大力说过，经过多天的观察，她发现这个娜迦水元素拥有非常特别的“不灭”属性，这并不是魔法的效果，而是非常类似火元素中的火鸟凤凰，可能其元素核心中含有神力成分。而由火鸟的命运可知，拥有神力核心的火鸟一出生就是其他强大火元素欲捕食吞噬的美味，所以火鸟一出生就会第一时间逃离火源之界。

　　以此类推，拥有神力成分的水元素必定也是其他强大水元素欲吞噬的美味，尤其是海达希亚这个欲求不满饥不择食到去吞噬亡灵能量的水元素领主。而巫妖之剑本身拥有的吞噬属性，杰西卡的计划正是围绕巫妖之剑的这两点特性展开。

　　事实证明，第一步成功了，海达希亚果然非常开心地去吞噬。而娜迦高阶法师们全力抢救就正说明这水元素非同一般，他们绝对损失不起，必定会全力输送魔力对峙，而这就是杰西卡的机会！

　　如此奇观另玩家惊呼成一片。

　　几名雇佣大法师见此情景不由得摇头道：“疯狂！太疯狂了！对方会全力催动魔力将你撑爆的！”

　　杰西卡哈哈狂笑：“不够不够，就让他们的魔力来的更猛烈些吧！”

　　果然，环形岛上，娜迦法师们的吟唱声开始响起，刚才还准备休班的娜迦法师勉力提起精神，也加入施法！果然，面对如此局面，娜迦法师不可能中途放弃了，那就意味着放弃自己的不灭水元素，只有集合数百人之力撑爆杰西卡！

　　一时间，水桶般粗壮的汹涌魔力流从海达希亚那巨大的泡沫身体中传送进巫妖之剑中，巫妖之剑发出紫色的耀眼光芒将碗口粗的魔力流输送到杰西卡的双掌中，杰西卡全身缭绕着一层狂乱的魔能乱流，她咬牙咧嘴面色痛苦，她已经笑不出了！

　　糟糕！完全低估了娜迦高阶法师的实力，要玩脱了啊！

　　就在这时，一个黑影突然瞬移到杰西卡身旁，一把抓向那股魔力流，魔力流一分为二进入那人体内，正是阿兹莎！

　　阿兹莎对身后举剑欲砍的菲欧娜笑道：“是我！”

　　菲欧娜一怔，冷哼一声不在言语。

　　阿兹莎又笑道：“杰西卡小姐真是的，补魔这么好的事情不叫上我！”

　　杰西卡压力稍减，只能哦了一声。大力激动啊，阿兹莎老婆，你果然还是我的人！

　　但几秒后，阿兹莎也笑不出来了，如此庞大的魔力流纵然两人分担也同样吃力！

　　就在这时，魔法塔黑光一闪，一股熟悉而巨大的噪音再次席卷岛域，这股魔力音波在这种情况下当然起不到太大的作用，但还是另娜迦法师的魔能输送产生波动，魔力束陡然一晃。

　　杰西卡要的就是这能令她缓过一口气调整施法的波动间隙！

　　——“契约魔！出来吧！”杰西卡一声暴喝，海面上浮现出一道巨大的火焰召唤阵！照亮了整个海面！

　　在全岛玩家的轰然惊叫声，召唤阵的火焰飞腾而出，大量的海水在高温下雾化成一堵火雾之墙，一个巨大如山的红色身影出现在火雾中！

　　——“主人！我的贡品在哪里？”

　　杰西卡哈哈大笑：“那些娜迦就是啊！”


第542章 恶魔领主退敌

　　“肉山大魔王啊！”世界频道一片惊哗！

　　深渊领主阿克塞隆全面复活！他那如小型战舰一般庞大的身躯巍然屹立在海中！好吧，召唤阵消失，现在是噗通一声漂浮在海中，这是多么坑爹地形啊！他游啊游，有如一只巨大的河马劈波斩浪前行。

　　娜迦族的近战武士立刻下水迎战，娜迦深知绝对不能让这个恶魔着陆，要以己之长攻敌之短。而娜迦法师们依然在施法维持不灭水元素，并且危机当前，各个拼了老命的加了一把劲，要把杰西卡和阿兹莎撑爆。此时，还有半分钟海达希亚就会消失，那时吞噬不灭水元素的额外计划将失败。

　　“身为贡品，要有觉悟！”恶魔咆哮的怒吼响彻海空，他的巨斧挥舞出一片血浪，巨大的阶级差距注定了这些普通的娜迦战士不可能抵挡他前进的步伐，每一个死掉的娜迦尸体上会飞出一道血红的光球吸入恶魔的嘴中，这就是所谓的吸食贡品。

　　玩家们惊爆了！传送阵白光闪闪，大量的玩家第一时间涌到岛上来观看。而大力确实看着急啊，游个屁啊，砍个屁啊，赶紧放个火焰雨冲击波啊！

　　此时，压力山大的阿兹莎吃不消了，咬牙颤声问杰西卡：“为什么……如此……疯狂？”

　　杰西卡已经扭曲痛苦的不能说话了，只哼了一声，手掌金光一闪！这道金光有如黎明的第一缕曙光，瞬间照亮了全岛！

　　“魔金！”正急切间的大力看到如此熟悉的光芒顿时心下大定，难怪她如此奔放，原来是魔金在手有恃无恐！

　　“这是！？”一众雇佣大法师不由得惊呼出声！

　　卧槽！糟了！真神器是不能曝光的啊！就算不引个龙啊怪的，被人觊觎就麻烦了！当初杰西卡不就是带着真神器到处流浪的么？

　　光芒转瞬即逝，恶魔领主瞬间被赋予了强大的力量，一声巨吼，一斧挥出一道震撼玩家心弦的圆弧火焰巨浪席卷前方，惊的水中岸上的娜迦潜水的潜水，瞬移的瞬移，冰墙的冰墙。而那些上一班本该休息现在确勉力布阵的娜迦法师则难逃厄运了。

　　娜迦魔力大阵告破！

　　失去了魔力供应的魔力虹吸通道消失。杰西卡和阿兹莎逃过一劫。

　　此时，无人阻挡的海达希亚开始趁机疯狂地吞噬不灭水元素。

　　逆转翻盘大丰收！

　　“哇哈哈哈哈！”大力禁不住放声大笑。

　　此时，恶魔领主登陆，那肉山一般的巨躯开始沿着环形岛一路挥舞巨斧追杀碾压，那些低阶娜迦法师的冰箭冰枪术被他环绕全身火焰盾抵挡成碎渣，构不成丝毫的伤害。而他一步之距顶人类十几步，速度快得令人目瞪口呆！娜迦们吓的纷纷入海逃窜。

　　恶魔大怒：“逃得了泥鳅，跑不了王八！”开始盯着和他体型相当的攻城巨龟猛砍，露头砍头，露脚砍脚，巨龟吓的缩在壳中呜呜哀嚎，恶魔每一斧都在那巨龟的厚重甲背上留下深深的灼热凿痕。

　　见恶魔领主如此威力，阿兹莎悚然动容，由此可见当时阿克蒂娜究竟有多么恐惧了。这根本不是凡人能抵挡的力量啊！

　　而城墙这边，一只巨大有如城墙高的巨大水泡飘浮在海面上，貌似海达希亚已经吞噬完全部不灭水元素了。

　　战局已定，杰西卡淡笑道：“阿兹莎小姐恢复的怎么样了？”

　　亲眼见识到恶魔的威力，外加杰西卡刚才爆发出的惊人力量，此时杰西卡在阿兹莎心目的地位自然大大不同了，忙赔笑道：“托杰西卡小姐的福，恢复得差不多了。”

　　杰西卡笑道：“我托他们的福，全恢复了，非常感谢你中途支援我，虽然这种支援没有必要，但我依然要表示感谢，其实你这人也还是不错的。”

　　阿兹莎尴尬地笑道：“这个，我对朋友一向都是非常的不错的啊。”

　　菲欧娜一声冷哼道：“我们马上要和你的那位领主去北地了，和你说一声。”

　　阿兹莎一怔，马上道：“这样啊，北地的话，我派海妖妮妮莎陪你们去吧，她现在强了很多一定能帮上忙的，而且她那里还有一个非常强大的海妖朋友，没准也能帮忙的。”

　　菲欧娜点点头：“那就谢谢阿兹莎小姐了。”

　　阿兹莎笑得更加灿烂了：“无论是为领主大人还是为朋友，这都是我应该做的啊！”

　　菲欧娜叹道：“其实，你一直都做了很多，也做得很好，也从没做错什么。”

　　阿兹莎不由得苦笑道：“谢谢菲欧娜小姐夸奖！我去塔里接妮妮莎出来，等会大家去府邸吧，我给大家践行。”

　　杰西卡笑道：“那就多谢阿兹莎小姐的好意了。”

　　海面上一声号角传来，娜迦军队如潮水般撤退。恶魔大急，放弃了乌龟下海追击……

　　“胜利了！”全岛玩家一片欢腾。

　　此时，早就已经过了海达希亚的三分钟召唤时间，但那个巨大的水泡依然飘浮了海面上，完全没有消失的迹象，这是什么？变异融合？

　　海面恢复了平静，只剩下意犹未尽的恶魔在拍打海浪咆哮嘶吼！

　　杰西卡喊道：“辛苦你了，可以退下了！”

　　阿克塞隆恭敬道：“是，我的主人！随时恭候您的召唤！”脚下一个巨大的召唤阵出现，肉山一般的身躯消失不见。

　　玩家们不由得再次惊叹。而大力更是拜服不已。说到底，主人强，奴仆才恭敬啊，哥招的巴尔罗格不但不恭敬，还尽想着法子坑爹。而且刚才貌似阿兹莎对杰西卡更加客气了，想必这也是改善我目前尴尬处境的契机。

　　一名雇佣法师走到杰西卡面前，弯腰行礼道：“请问——”

　　杰西卡傲然道：“我没空！”

　　“对不起，在下失礼！”那法师乖乖的躬身退往一旁。在一众雇佣法师的敬畏目光中，杰西卡一行人走下城墙，进入地下。

　　一众玩家惊呼：“拽啊！传奇级NPC啊！”

　　黎明岛的守城视频已经在论坛以及各大网站上惊爆，各种《传奇级NPC坐镇，召唤不明等级超强恶魔和水元素退敌》之类的醒目标题瞬间被顶出几百万点击。

　　看了视频后的大浪淘沙哈哈大笑下达指示：“进一步加强和黎明岛的友好关系，争取能联系到传奇NPC！”


第543章 佣兵阿塞莉晋升元素使

　　黎明岛行政府邸。

　　阿兹莎摆了一桌丰盛的鸡肉鸡蛋鱼汤宴给大力一众人践行。此时，老太太西莉亚，蕾雅丽，布丽莎还有阿兹莎怀抱着的妮妮莎围着一桌，而大力特意被阿兹莎安排坐在自己身边，笑语嫣然的频频给大力敬酒，俨然一个做错事心中有愧的老婆，当真是酒不醉人人自醉啊，啊哈哈哈！

　　其实说到底，这个人哪，锦上添花多雪中送炭少，苛求自己将来落魄潦倒时别人还是忠心不二的追随自己这要求也太高了。老婆也无非是一颗红心两手准备而已，何况根本就没有做到那一步。真要到那一步，说到底也是我昏庸无能没用在先嘛，怪得了谁？我不怪你。

　　问题是，这个声望问题要怎么解决才行啊？声望敌对了连黑暗黎明的徽章都戴不上去，哥很蛋疼啊。

　　席间西莉亚哈哈大笑：“不容易啊不容易啊，这几天真是折腾惨我这把老骨头了！”

　　蕾雅丽笑道：“夫人一点都不老啊。”

　　西莉亚笑道：“不错不错，这段时间你的进步非常大，可惜你不是从小就修炼基础上是差了不少，不过这样也好，成年后无论是心性还是气度都非少年人能比的，能领悟的境界也不是少年人能轻易达到的！”

　　随即一叹：“我实在见过太多有才华的少年，要么心浮气躁自以为是误入歧途，要么就是经不起挫折的打击一蹶不振，哎，损失了多少好苗子啊……”

　　“多谢夫人教诲，我会更加努力的……”

　　阿兹莎笑道：“相对于蕾雅丽小姐的进步，我家妮妮莎的进步更是令人期待，现在她的实力已经可以去北地帮忙了，而且她的复国大业可以启动了，只要我们能联合人鱼一族的力量，那么对抗娜迦就有了保障了。”

　　拖了几个月的任务啊，当初闭嘴装聋作哑不吭声，现在大敌已退，是该趁机出手了，不然天知道开春后究竟有多忙。而且只有触发了NPC的任务NPC才会跟自己走。

　　大力便道：“妮妮莎啊，现在我们实力也强了，这位杰西卡阿——小姐的实力你也看到了，你的复国理想我们可以帮你实现了。”

　　妮妮莎血红的眼睛泪光一闪：“我终于等到今天了！”

　　——系统提示：您接受了人鱼公主妮妮莎的传奇级任务《人鱼公主的复国大业》！

　　——任务提示：人鱼王国被纵横四海的娜迦帝国征服奴役，选择帮助她复国就是与强大的娜迦帝国为敌。您需要建立一支强大的能与娜迦在水下作战的部队，极北之海的海妖瑟里芬或许能提供一些帮助。

　　大力一声长叹。

　　果然啊，一猜就是传奇级，蓝牙的也是传奇级，来吧，让传奇来得更猛烈些吧，不然不够深渊领主踩的啊！卧槽，一说起蓝牙，这也是关键人物啊，哥好像忘了把他喊来吃饭啊？额，忘了就忘了吧，关键是先把妮妮莎这个关键人物的友好度快速补起来。

　　大力掏出50颗神力药丸笑道：“这是哥哥给你的见面礼，你收下！”

　　阿兹莎也笑道：“这是领主大人的好意，快快收下，吃了它们你就更强更能帮助领主大人了。”

　　妮妮莎点点头：“知道了妈妈，谢谢了哥哥！”

　　——啊噗！大力这真是一个怨念啊。在你嘴里，哥怎么突然就比老婆矮一辈了呢？

　　杰西卡惊道：“你居然有这么好的东西啊？”

　　额！这口气，分明是药剂魅力没法挡，NPC都开始主动要东西了！

　　得，啥都不说了，大家都是关键人物！不是老婆就是亲妈岳母干妹妹，哥这不知道将来究竟能卖多少钱一颗的药丸啊，都分了吧，大家都是法师一人加1000点智力精神属性也非同小可。

　　大力便笑道：“我这里还多，为了庆祝这次战斗的胜利我都分了吧！”

　　众人惊呼道：“这么好的东西还这么多！”

　　大力笑道：“所以不要和我客气啊！”

　　杰西卡笑弯了眉毛：“真不愧是大领主啊！”

　　蕾雅丽激动道：“多谢领主大人！我一定更加努力修炼的！”

　　西莉亚笑道：“想不到我有生之年还能享这福气！”

　　菲欧娜一边摇头叹气的有如吃瓜子般往嘴里塞一边问道：“有加力量的没？”

　　妈也！不带这种！

　　有了这几百颗药丸助兴，整个宴会的气氛变得更加融洽有说有笑了，哪里还有半分声望敌对的样子。大力不由得一汗啊，哥这一桌子饭可是超级富豪水准啊，哥玩游戏，真心牛逼啊！当然，对于穿越者而言区区一顿饭完全算不了什么，没去统一太阳系就算够意思了。

　　这时，杰西卡叹道：“现在阿兹莎小姐少了一个强助，以后娜迦族卷土重来就要吃力不少了，而且刚才我暴露了非同寻常的力量恐怕也会引起某些不怀好意者的注意，恐怕也会给阿兹莎小姐带来不少麻烦。”

　　阿兹莎道：“多谢杰西卡小姐关心，托杰西卡小姐的福，刚才我实力恢复不少，而且我也有非同寻常的力量在手，知道如何应对这种局面的，实在不行我关闭传送阵就是，相信也没人敢来这个王国战场前线来找麻烦。”

　　妮妮莎突然问道：“领主哥哥，为什么你的领地被打这么多天了，你的王国都不来救你呢？”

　　一时间，满席冷场。

　　大力这个汗啊，哪壶不开提哪壶不是？王国是巴不得黎明岛和娜迦拼个同归于尽才最好。再说哥也不敢请王国驻守啊，按照惯例，王国派兵驻守第一件事就是接掌防务权，那不引狼入室么。

　　大力只得叹道：“王国是希望我牵制住一部分娜迦兵力，好全力防守产珍珠的回音岛。”

　　妮妮莎道：“领主哥哥，我人鱼王国要复国也需要大量的珍珠货币。”

　　大力猛然一怔，卧勒个槽啊！这孩子人小心不小啊，她也盯上了回音岛了啊？问题是，我不可能去占回音岛嘛，除非回音岛落在娜迦手上我在夺回来，不过就算我夺回来王国一纸政令嘉奖什么的下来，我也得乖乖地吐出去啊？

　　阿兹莎抚摸着妮妮莎的头发笑道：“你还是先努力帮领主大人完成北地的任务再说吧，这些事现在不要考虑那多。”

　　妮妮莎点点头道：“知道了。”

　　大力突然想起一事：“对了，现在那个水元素领主是怎么回事？”

　　杰西卡道：“是融合，即使同样都是水元素，但能量性质还是有不同，所以它需要长时间的消化，所以这段时间你不能使用它了。”

　　大力急忙查看阿塞莉的装备栏，经过刚才的魔力洗炼，此时巫妖之剑已经变成青绿色，红橙蓝绿青靛紫，这种颜色就算是高级货了！

　　——魔能元素领主大巫妖之剑：单手剑，武器伤害345-468，增加智力+350点，增加精神+350点，增加法术能量63.41%。

　　武器特技：噬魂，辉煌光环，元素领主契约使

　　自带法术：千魂之暗，当前灵魂数量0/1000。

　　（警告：该剑属于邪恶武器。圣骑士，牧师，圣职者禁止使用。）

　　——辉煌光环：使用该光环，每秒消耗自身1%的法力恢复半径100米内全体队员法力0.3%。

　　等等！召唤水元素的选项不见了！变成了元素领主契约使！

　　大力惊道：“元素领主契约使是什么？”

　　杰西卡哈哈大笑：“成功了！你的巫妖之剑保存有海达希亚的生命核心，所以拥有了召唤海达希亚的能力，但是能量实在有限只能短暂的召唤，能量消耗完他就不得不回到剑中。但刚才它吞噬了大量的能量，已经拥有足够在当前位面物质化存在的能量，已经不需要回到剑中了，而这把拥有他生命核心的剑就拥有了正式契约的功能！就是说，你可以当元素使了！前提是，你要有办法把他召唤出来。”

　　元素使！与领主级元素签订契约的凡人！和天使契约使，伏魔者一个级别的存在！

　　当然，身为圣骑士不会召唤法术和召唤仪式，签约等于坑爹，女妖莉莉姆的失误大力当然不会再犯了。

　　大力喜道：“我可以让阿塞莉和海达希亚签订正式契约么？”

　　杰西卡笑道：“完全可以，寒冰系的法师和水元素相性最合，是最合适的契约人选。”

　　大力担心道：“但是，他们实力差这么远，会出现巴尔罗格那种拖死御主的事情么？”

　　杰西卡笑道：“放心，元素生物完全不会，召唤出来的元素生物的实力与御主实力成正比，绝对不会把多余的能量带到御主位面，安全无副作用，这也是元素生物被法师广泛使用的最大原因。”

　　原来如此！看来伏魔者这种一锤子召唤的职业完全就是投机取巧的暴发户了。

　　大力问道：“那以现在的阿塞莉的实力召唤出的海达希亚会是什么实力？要不要什么贡品？”

　　杰西卡笑道：“反正绝对不会比3分钟领主弱就是了，至于贡品嘛，啊，谁知道呢，反正元素生物都是招之即来挥之即去的，好像就没人在意过他们需求什么啊……好了，现在就可以签约了。”

　　大力道：“那就签约！”

　　阿塞莉道：“是，开始使用物品！”阿塞莉全身寒光一闪！

　　——系统提示：恭喜您！你的织法者佣兵阿塞莉与海达希亚正式签订契约，进阶元素使！

　　——系统提示：佣兵阿塞莉获得寒冰增幅效果，冰系法术提升威力30%。获得寒冰魔盾效果，物理防御提升300%，冰系魔法伤害减免50%，吸收2000点魔法伤害，技能效果随等级的提升而提升。


第544章 深蓝要提前封王？

　　大力大喜：“成功了！这么简单就签约了？”

　　杰西卡笑道：“人家的生命核心捏在你手上，能不简单吗？”

　　大力哈哈大笑，也是啊，哥一个不高兴就可以扔回炉子重铸！

　　阿兹莎笑道：“恭喜领主大人再添一名强力部下啊！”

　　杰西卡叹道：“不过现在海达希亚还处于能量融合的阶段是没办法响应召唤的，所以此次行动我们可能无法使用他了。”

　　妮妮莎道：“有我呢！”

　　大力突然想起一事：“对了，我们怎么带妮妮莎上路呢？”总不至于抱着个人鱼到处走吧？

　　阿兹莎笑道：“领主大人放心，请看妮妮莎身为强者的标志吧！”

　　妮妮莎双手合十，全身光芒一闪——变！！！

　　——啊噗！坐在她们旁边的大力当场喷了！好一条白花花的大腿啊！最大的亮点就是没穿内裤！！！

　　变出大腿的妮妮莎兴奋地跳上桌子蹦跳抬腿：“看啊看啊！我有腿啊有腿啊！！！”

　　众人不由得一阵哄笑！

　　——啊噗！你不仅有腿啊！哥，真心不是萝莉控，但是……好吧，自从第一次在阿克蒂娜的卧室里见到艾伦塔的裸体时，大力就表示淡定了，不就是一个撸字么？多大的事……

　　阿兹莎笑道：“人鱼的强者标志就是能变成人形，以她目前的实力可以变成人形一天时间，然后要在水中休息三天时间才能继续变人形。”

　　杰西卡道：“说起来艾米丽这两天也要醒了吧，我还是把她也带走，刚好路上两人有个玩伴。”

　　妮妮莎道：“我不是出来玩的啊……”

　　阿兹莎呵呵呵地笑啊。

　　哦，艾米丽！是了啊，多长时间了，自从上次从那个女妖封印塔受伤出来后怕是有一个多月了吧？这一个多月哥干了好多好多事啊，就像前世过了五年那么漫长啊！说起来，马上就要过年了呢，嗯，这次行动要抓紧。

　　宴会结束，准备停当后，大力便去酒馆找蓝牙。

　　蓝牙依然在那里醉生梦死，卧槽，行不行啊？大力便推醒他：“准备好了，天亮出发吧！”

　　这么一瞬间有如枯木逢春，蓝牙陡然间酒意全无精神百倍：“太好了！那明天就坐我的船回去。”

　　大力讶道：“你有船的啊？”

　　蓝牙拍拍胸脯自豪道：“当然，维京龙首战舰！寄存在海港船坞里。”

　　战舰个屁啊！不就是一个宽点的龙舟么？哥可是要去找瑟里芬海妖的，你们那破船还不冻死啊？哎，没办法，雷尼摩联系不上了，将就用用吧。

　　……

　　东部大陆铁骑王国，北部哥尔摩海港，寒风凛冽雪花飞舞，但即便如此，满城火盆熊熊，人头攒动熙熙攘攘。传送到这里蓝牙带领杰西卡菲欧娜一行直奔海港码头船坞，至于大力嘛，抱着裹在毯子里呼呼大睡的艾米丽艳福不浅中。

　　铁骑王国位于东大陆北端，一望无际的草原，再往草原过去就是最北端的巨魔族巫毒高原了。该国产良马，擅长骑兵骑射，曾经是人类最强的帝国，曾经将整个东大陆的异族驱杀殆尽，长年的穷兵黩武不事生产注定了其衰落，现在的疆土大不如前了，现在是光明联盟的成员国。

　　该国领地也与东边的兽人帝国接壤，但从不在边境屯兵。兽人想来请随便来，他们只需要铁骑抄杀补给车队就是了，那时想怎么玩就这么玩。当然，兽人的地盘他们想去就去，想怎么玩就怎么玩，兽人的所谓狼骑在训练有素无惧虎狼的铁甲战马面前完全不堪一击，而体型巨大的科摩多骑士根本追不上战马。骑兵永远都是令人头痛无比的存在。

　　正因该国奉行这种诱敌深入的游击攻防战略，因此其国内的人口基本都集中在西北部沿海地带。就是说，这也是一个航海业发达擅长造船海战的王国。

　　作为一个海港城市，哥尔摩港的码头自然是繁华非常的，几十个码头停满了各国的商船队。卸货上货的车队工人络绎不绝。当然，繁华的城市自然也是少不了大量的玩家。一般来铁骑王国发展的玩家都是干大手笔的，即建立玩家商会。该国的良马和面向玩家有限开放的造船业都是商会必不可少的交通工具。

　　话说，现在大力也是光明联盟临时战区副团长了，是有资格在摩尔港造战舰了啊，问题是，那价钱实在是令大力望而却步，何况这些战舰战后还要上缴更是坑爹。当然，上缴战舰能获得大量的功勋的，不过对于已经拥有几块领地的大力来说，功勋什么的，全是浮云。

　　此时，蓝牙在码头上东张西望：“我先找我的同伴，我们是一起划船过来的，他们一直留在这里打工。”

　　这时，蓝牙惊喜道：“弗雷多！闻到这个家伙的臭味了！”

　　不一会，果然在卸货搬运队中看到一个扛几袋粮食的大胡子胖子，他也发现蓝牙了，激动地飞跑过来：“头儿！你回来了！”

　　蓝牙兴奋道：“回来了，我们部族有救了，现在赶紧回去，其他人呢？”

　　弗雷多低下头叹道：“他们去诅咒之岛打工去了，我是为了接应头儿才一直留了下来。”

　　蓝牙一怔，双目圆睁：“诅咒之岛？他们疯了吗！”

　　啥？诅咒之岛？

　　费雷多道：“一名勇士扬言破除了该岛的诅咒，并私下招募强壮的流浪工人重建城市，开出的价钱是这里的五倍！”

　　蓝牙怒道：“别人这么说你们就信？不怕被卖掉？现在人都跑了，就凭我们两个怎么划船回去！”

　　费雷多低下头：“主要是那些人嘲笑我们都是个子大的胆小鬼，五倍的钱都不敢去赚，不配当维京人，所以白鲸他们一怒就去了！”

　　蓝牙气的嗷嗷大叫：“他们是猪吗？现在这个天气究竟有多糟糕，他们现在一定冻死光了！”

　　大力完全目瞪口呆了！NPC不会在这里无缘无故地唱戏！有事件被玩家触发了！

　　诅咒之岛！不就是这里西边不远的不列颠吗！该岛的背景剧情大概就是亚瑟王战死，镇国神器圣杯被污染诅咒了全岛，整个不列颠怪物横行，而且那些怪物在圣杯的加持下强大无比，根本就是系统开挂的产物！在前世是深蓝完成了圣杯净化任务，并继承亚瑟王的遗志就任不列颠之王！

　　那现在触发事件，并已经开工生产的是谁？难道又是深蓝？卧勒个槽，不会是真的吧？在前世深蓝是在游戏运行4年后才封王的啊！现在游戏运行才半年，他拿什么完成任务？

　　等等！他的佣兵飞天魔女莫甘娜啊！莫甘娜是亚瑟王的同父异母的姐姐，而且两人关系极度不错，现在的萝莉形态据说是莫甘娜自我封印的结果。

　　那时，哥菊花痒了想结交深蓝，便一知半解的指点他带莫甘娜去阿瓦隆的亚瑟王墓地长时间祭拜，就可以触发魔女飞天扫把的BUG任务，然后他就继续顺藤摸瓜发掘出后续任务？

　　可能！太有可能了！深蓝前世是什么人就不用说了，今世迷雾群岛遇到他一次，只是指点他艰难打通一次极限挑战的海盗基地副本，他马上就可以无限刷刷流升级了！这是游戏奇才啊！如果有飞天魔女空运帮忙，深蓝的确是可以避开开挂的怪物完成净化圣杯的任务！

　　对了，那时彩虹奈奈也说过这个深蓝找大公司赞助密谋大事！看来他开工了很久啊！圣杯被净化了，他也开工很久了，就是说，传奇级法师梅林也将在他麾下效力了！

　　历史的车轮再一次滚滚脱轨了！将游戏进程提前四年的不仅仅只有哥，还有深蓝！说到底，那也是因为哥！

　　一瞬间，大力再次感受到前所未有的紧迫感！

　　哥的领地虽多，但都是战乱之地，外患不说，这两天还闹出了内忧。但深蓝的不列颠不同啊！那就是得天独厚天佑美利坚！只要有大公司不停地赞助钱，那就是一艘不沉航母！大浪淘沙已经抢占先机了，现在深蓝也在奋起直追，身为穿越者，时不我待啊！

　　此时的蓝牙正气得跳脚：“我们的船只有我们维京人才可以开，现在怎么办！怎么办！”

　　大力道：“不用急，我们可以去军工厂买战船！招水手！”

　　蓝牙回过神来：“好！不过要想赶上我们的维京战舰是不可能的了，都是这帮蠢货误了部族的大事！”

　　是深蓝误了劳资的大事！靠！大力牙根紧咬。

　　……

　　哥尔摩港海军船坞，大力出示了证件进入造舰厂。

　　一名瘦削秃顶胡子花白的单片眼镜老头上前道：“欢迎，来自盟国的尊贵客人，我叫博格坎普，本厂的退休工程师，现任贵宾接待员，我精通所有的舰船，我能提供客人想知道的全部商品信息。本厂主要是订做，当然也有一些现货，先生需求什么样的船只？”

　　大力笑道：“好，非常高兴见到你，我想要现货……额……”买个啥啊？哥对舰船狗屁不通的说！

　　杰西卡和菲欧娜估计也不知道，只有问蓝牙了：“你说，我该买个什么？”

　　蓝牙道：“除了我们强大的维京战舰，并不是所有的船都能在那一片冰海中航行的，那里的极寒海水都足以令船底破裂，我要亲自检验商品的性能。”

　　老头颇为不悦：“那就请来船坞展台！”


第545章 加入捕鲸探险队

　　厂棚内的船坞展台，一排中小舰船陈列开来蔚为壮观。

　　蓝牙用斧头背一路敲打船底一路失望地摇头：“不堪一击！完全不堪一击，这种船我们一个普通的维京战士就能一斧劈碎！”

　　那位弗雷多也道：“恐怕一只幼年独角鲸就能打穿船底！”

　　老头脸色发黑。维京人的话他无可反驳，维京海盗的攻击自带攻城属性，而船只划归为建筑系的。

　　蓝牙也道：“撞上浮动的冰块肯定要沉！”

　　费雷多道：“这种铁甲护板没有作用，只要在岸边停一晚，第二天结冰的海面就能撑破船底！”

　　蓝牙大失所望：“完全不行！竟然连一艘满足条件的船都达不到！”

　　老头摇头道：“原来客人是准备前往极北之海的，非常不好意思，恐怕只有我们厂设计的捕鲸破冰船才能满足要求，但是这个没有现货，必须订做了！”

　　大力急道：“订做？我们没有时间啊！”

　　老头也叹道：“岂止客人没有时间，恐怕连我们的工人也没有时间，给再高的价钱他们都不会愿意在过节前开工的。而且有一件事我也得提醒客人，就算是买的现货，恐怕也招不满水手，因为同样没有水手愿意在过节前出海，更何况是去极北之海。”

　　大力当场愕然！难怪深蓝出5倍价值雇流浪工！尼玛啊，哥当初结交你不成，现如今还被你坑误了劳资大事！现在怎么办？

　　老头又道：“不过，说起捕鲸破冰船，我就认识一个捕鲸船长是我们厂的老主顾，他每年这个时候都会去捕传说中的独角鲸王，想必他现在也在招募队员吧？我见客人的几位随从实力超凡，他一定会非常乐意接收你们上船的。”

　　大力讶道：“问题是我们不是去捕鲸啊！”

　　老头道：“捕捉独角鲸王是他多年的夙愿，并为此四处借债多次让我帮他设计改装，可见其执着，若是客人帮他抓捕到独角鲸王，他一定会答应帮客人的忙的吧？这样吧，只要先生愿意的话，我给他写个推荐信？”

　　大力问众人：“怎么样？”

　　妮妮莎道：“有我呢！”

　　对，有你呢！大力道：“看来也没有别的办法了，只有一艘能出海的船，我们就只有帮忙了？”

　　菲欧娜和杰西卡点点头：“只有这样了。”

　　蓝牙道：“好，那里我水文也熟。”

　　大力道：“谢谢老先生帮忙，我们愿意加入那位船长先生的队伍，请老先生帮忙写封推荐信吧！”说完又掏出一袋金币：“这是我的小小意思，为刚才他们的出言不逊表示歉意。”

　　老头边写信边摇头道：“我不能收你的钱，毕竟捕捉独角鲸王是一件危险无比的事情。实际上我也是帮我那位朋友的忙，今年可能是他最后一次出海捕鲸了，毕竟战争来临了，他们马上就要被召集入伍了——好了，带着这信去36号码头找斯皮尔伯格吧！”

　　——系统提示：您获得船厂老工程师的推荐信。

　　果然是天无绝人之路啊！哥是何其好运！

　　一行人到达36号码头，果真见到一艘威武霸气线形流畅的装甲中型战舰！

　　蓝牙不由得拍手称赞：“好船！不长不短不轻不重，真像一条鲨鱼！正适合搏杀海怪！”

　　费雷多敲敲装甲，也赞道：“装甲也契合的好，不松不紧不薄不厚还留出合适的空隙，既不会被冰封撑炸也能有效缓冲破冰时碰撞冲击！”

　　一名叼着烟卷身材高大健壮络腮胡裘皮衣帽的中年大叔上前问道：“你们是应征的勇士吗？”

　　大力上前道：“你是斯皮尔伯格船长？”

　　“正是。”

　　大力掏出信道：“我们是船厂的那位博格坎普老先生推荐来的，我们想加入你们的探险队。”

　　斯皮尔接过信愕然道：“认识老博格？那厂可不是平民能进的地方啊！”随即看完信，在看看杰西卡和菲欧娜，摇头道：“若是这两位维京先生我可以接收，但是这三位女士，对不起，她们并不像能海战的样子，而且我的船上环境恶劣，并不是三位身份高贵的女士能呆的地方。”

　　菲欧娜皱眉道：“我是一名圣骑士，就算是腐尸遍地的恶臭之地也能呆，而且也不怕死。”

　　斯皮尔哦了一声：“好吧，接受，正好帮我们治疗伤员！”

　　菲欧娜脸色一沉。妈！别冲动！知道你其实很能奶的！

　　杰西卡笑道：“我是一名法师！”打个响指，一个火星弹出来缓缓地落在码头的一个箱子上，轰！！！

　　斯皮尔大喜：“好！正好省做饭取暖炭火！”

　　杰西卡脸皮一跳。大姐！淡定！不要和借债的穷逼一番见识！

　　妮妮莎道：“我是一个海妖！鲸鱼最听我的话了！”

　　斯皮尔嘴巴一张，烟卷掉地。

　　大力忙道：“总之，请你相信博格先生的眼光，听说你这是最后一次出海了吧？我们一定帮你了却心愿！”

　　斯皮尔捡起烟卷叹道：“是啊，最后一次出海了，如果你们帮我抓到独角鲸，我就帮你们！”

　　答应就好！看哥用钱碾压你！

　　大力掏出一大包金币哈哈笑道：“多谢船长，我们这次任务可能耗时相当长，所以请多带补给装备吧，还有好酒好肉统统带最好的，外加请人的钱全算在我头上！”

　　斯皮尔眼珠一瞪，随即狂喜：“好啊！不愧是能见到老博格的人物！那我就不客气了！我也正在为资金发愁呢！”

　　哼哼，钱这个东西啊！

　　不过我说，你们船不会真是又脏又臭吧？可不能真委屈了她们！大力又道：“船长，这是最后一次出动，一定要图个吉利大顺万无一失，把宿舍里的那些霉气铺盖被窝全都扔掉烧掉，在请几十个工人来清洗换上最高档的，让水手们都住个清爽吧，还是我出钱！”

　　斯皮尔了然一笑：“没问题！不过，虽然你们来头不小，但是在船上，我就是船长，就得听我的。”

　　“没问题！”

　　……

　　整个36号码头立刻繁忙起来，各路工人忙忙碌碌上货清仓洗船熏香烘干涂油打蜡，一整套贵族游船出行标准。与此同时，一些貌似强力的NPC陆陆续续的聚集到码头来，申请加入，斯皮尔船长更是挑人忙得不亦乐乎。

　　一上午过去，整艘船内部焕然一新气味全无，还重新张贴了墙纸。

　　这才像话嘛，大力笑道：“多谢船长！”

　　斯皮尔咧嘴一笑：“我得多谢先生，若非先生这么大张旗鼓资助我，我想我是不可能这么快就招满人手了，下午就可以出发了。”

　　大力喜道：“钱是小事，越快越好！”

　　斯皮尔诡异地一笑：“不过，由于人招满了，所以我们船的内部房间不够住了，只有委屈先生女士挤一个房间了！”

　　大力心下巨震！这是多么靠谱的NPC啊！哈！哇哈哈哈哈哈！这就是你对我的回报吗？谢谢啊！

　　下午，在漫天风雪中，人员齐备准备万全武装到牙齿的捕鲸船出港了。

　　杰西卡菲欧娜带着两个小的去布置卧室了。嘿嘿，卧室只有四张床，反正总有一个要陪哥睡的！哇哈哈哈。

　　在甲板上，斯皮尔一个个的向大力介绍海员：“大副范佩西，我多年的搭档！捕鲸叉埃里亚，我多年的好兄弟，无论多大的海浪摇晃的多厉害一般的鲸鱼他只需一炮就能打中，但是独角鲸王就没办法了。瞭望手罗本，他能在看见几公里外的鲸鱼冒泡，并且多次预警海怪的攻击，没有他我们早就葬身海底了。操帆手巴贝尔，即使是逆风，他也能调整出最合适的角度让船快速前进……”

　　说到底，一个开野团副本的团长手底下是必须要有一票铁杆弟兄撑起啊，而他这票铁杆貌似都是能人啊。大力老毛病发作，顿时起了收编的念头。

　　大力问道：“船长，这次功成名就了你们就要从军么？”

　　皮尔斯笑叹道：“先生不必担心，其实，就算这次捕鲸失败了我依然还是会帮忙先生的。”

　　大力忙道：“不不不，请船长放心，只要你能找到那个独角鲸王，就一定跑不掉，这点毋庸置疑！”

　　皮尔斯欣慰道：“我相信老博格的眼光！没错，这次行动后我们就必须要去充军了。现在战争吃紧，身为狮心帝国的盟国我们必须增援。”

　　他带自己介绍一众弟兄说明好感度相当高了吧，大力便直入主题道：“我是精灵王国达纳苏斯战区的海岸警备团副团长，有权招募士兵，不知船长有没有兴趣加入我的队伍呢？最起码，无论是待遇还是安全性都要强得多，而且我还有精灵王国的著名航海探险家尼摩领队，加入我的军队要有趣的多。当然现在他的名字是雷尼摩了。”

　　皮尔斯摇摇头：“国难当头，身为国民还是应该为国出力。”

　　额，原来是个爱国中年！而且居然不认识雷尼摩？也是啊，老头在家宅了一千年，人类是不可能认识他的。

　　再试试下一招，挑拨。


第546章 夜魅罗和深蓝的动作

　　大力叹道：“恕我直言，铁骑王国其实是巴不得狮心帝国被打残，坐山观虎斗伺机取代狮心帝国的盟主地位恢复几百年前的荣耀，他们根本就不是真心的支援盟国，说到底，也无非是派你们这些征召民兵做做样子而已，船长身为平民当然就应该玩平民的游戏，何必成为贵族游戏的牺牲品？所谓的贵族，也无非是为了自己的利益确以爱国的名义毫不犹豫的发动平民去送死而已。”

　　斯皮尔伯格猛然一怔：“何以见得我国不是真心支援盟国？”

　　卧槽，问的哥蛋疼！哥忙着做任务，完全不关心游戏里政局发展我怎么知道？

　　大力只得叹道：“我精灵王国北部受海盗骚扰在前，娜迦侵略在后，南部虫族蓄势进攻，即便腹背受敌依然派出部队支援狮心帝国，相比之下无内忧外患的铁骑王国又做了什么？”

　　嗯，哥虽然不知道铁骑王国做了什么，但肯定没精灵王国够意思。

　　斯皮尔道：“我国已经向东派出三万铁骑长驱直入兽人边境，从侧翼打击兽人以解盟国之围！”

　　卧槽，身为一个屁民怎么知道这么多关你屁事的事呢？

　　大力只得叹道：“是吗，那就期待大获全胜吧。”

　　斯皮尔只是点燃一根烟卷，望着海面前方久久无语。哎，有些事情不能强求啊，粘多了反而会降好感度。

　　大力只得岔开话题：“独角鲸王究竟是个什么样的海兽呢？”

　　斯皮尔嘴巴一张，烟头再次落地：“你对独角鲸王一无所知就这么有信心啊？”

　　大力笑道：“我只需要对海妖的强大知道一二就行了。”

　　斯皮尔惊道：“难道那个小姑娘真是海妖？”

　　大力笑道：“明天你就知道了啊，能变身人形的海妖都是强大的。”

　　斯皮尔不由得神情恍惚了：“想不到，我能活着见到海妖啊！”随即大喜：“若是如此，那这个独角鲸王就跑不掉了！独角鲸王的巨角是无价之宝，能用来制造神器，只要我成功的抓到它，我就可以偿还掉所有欠债并大发一笔了！”

　　大力心下一动，当然不是因为什么神器，便问道：“说起独角鲸的角，我认识一个叫克利福德的朋友，他就曾经，送，送我一根独角鲸角，你认识他吗？”

　　斯皮尔一怔；“克利福德？一个精灵？”

　　啊哈！果然认识！大力笑道：“对，现在他正在尼摩船长麾下效力呢，要不了多久他就能被培训成舰队长了啊。”

　　斯皮尔神情再度恍惚：“原来他现在混得这么好了啊，以前他在海盗手下打杂，后来有一段时间在我的船上打工，不过他的那根鲸角是假的，是从海滩上一只死去很多年早以丧失效果的巨鲸骸骨上捡到的。”

　　果然如此，这个坑爹的家伙！

　　斯皮尔又笑道：“不过听说他有个女儿很美貌的！还开得一手好船！”

　　大力笑道：“是克里安娜，现在也在尼摩船长麾下效力，要不了多久就能被培训成重型战舰舰长了。”

　　斯皮尔不由得一愣：“这个尼摩船长究竟是个什么样的存在？”

　　哼哼，终于用熟人镇住你了吧？

　　大力正色道：“能提升海员航海术的传说中的存在！若是船长有兴趣的话可以去见见他。”

　　斯皮尔点燃烟卷：“我会考虑考虑的……”

　　好吧，好歹也算动心了！让你所谓的扯淡国难见鬼去吧！

　　……

　　航海是最无聊的，或许暴风雨后偶尔能遇到海豚的祝福什么的，但是在这北海那是休想的，不遇到鹰身女妖就算不错了。

　　入夜，大力满心期待的回到了宿舍船舱。此时，杰西卡菲欧娜已经早早入睡，为明天以后的海上追捕养足精力。嘿嘿，谁陪我睡呢？多半是艾米丽吧？哎，哥真心不是萝莉控啊，哈哈啊哈。

　　额？这是什么？地铺！

　　卧槽！亲妈岳母你们不能这么对我！

　　哎，果然是这样么，不过，能和大家共处一室就已经是人生赢家了啊。大力幸福地抱着菲欧娜和杰西卡的靴子入睡下线了。

　　……

　　就在恶魔退敌的这天夜里以及大力出航的这个白天，论坛已经火爆了。

　　论坛上正在大肆宣扬四海公会邀请到传奇级NPC坐镇，那群大法师行礼的视频就是证明。一时间大浪淘沙四海公会的名望再次到达一个全新的顶点，他和与苍穹的强强联手注定将要统治神魔。那段时间还被打的扑街的四海公会成为继苍穹后的玩家第二首选公会，当然，四海公会表示，只招收职业打金代练员，若有意者，可以考虑加入苍穹外围团，苍穹也表示，将再开分会……

　　迷雾群岛。

　　黎明岛的恶魔视频被夏夕空发给埋头做吸血鬼任务的夜魅罗。夜魅罗眉头微皱。虽然黎明岛防守稳固是个好事，能有效的充当夜魅罗血族帝国的挡箭牌，但过于强大的黎明岛也不符合的他的利益，毕竟夜魅罗不会久居人下的，所以他的策略就是让黎明岛和娜迦耗，以便将来能顺利控制虚弱的黎明岛。但从现在四海公会的入驻来看，黎明岛似乎越耗越强了。

　　夏夕空急道：“大哥，风头全被他们抢光了，我们黑暗联盟再不奋起就不好办了，我们摊牌吧！”

　　夜魅罗眉头一跳，已经有了决定：“没事，就让他们继续高歌猛进。我们现在就摊牌的话会引起他们的警觉反而不好办。我计算了一下，大浪淘沙雇40名大法师以及在铁骑王国废矿洞建驻地的日消耗就已经超过黄金谷地的日收入了，如果再算上法拉隆矿区和可能雇佣的传奇法师的消耗，可能已经超过他工作室的打金产出了，更何况他的工作室现在就没怎么打金，如果我没猜错的话，他的那个废矿洞驻地也没他对外声称的那么简单，想必他发现了通往地下世界的通道正在地下秘密经营什么！”

　　“就是说，他的实际支出已经远远超出他的生产能力了！他完全是在负债经营，他之所以这么大胆就是因为认为没人能对他和苍穹的所谓强强联合构成威胁，所以我们不用忙，就让他步子在扯大一些！等我海岛局势稳住了后一起摊牌，你们从法塔隆入手端掉他的第8矿区，我再去端掉黄金谷地，你在怂恿怒海狂涛去烧他的矿洞驻地，只要他信用链断掉一环，他就立刻完蛋，没准还能把和他绑在一起的苍穹拉下马。所以，你们继续积攒力量，不要为这种无聊的风头动心。”

　　夏夕空大喜：“不愧是大哥，深谋远虑，我看，也不能让巅峰再聚闲着，他海外的爷爷听说他老老实实地干产业了，要在过年给他一大笔压岁钱……”

　　夜魅罗叹道：“有钱人就是有钱人啊，好得很，那你就去和他阐明下利害关系，让他适当在全服收收金币抬高下金价，让负债累累的大浪淘沙感受下压力。”

　　夏夕空大笑：“不愧是大哥，管他现实中多有钱，游戏中只认金币，拿不出金币填账他就得扑街！”

　　……

　　不列颠岛，大雪纷飞。卡梅洛城废墟的城墙护城河已经完全完工，数千工人正在高级德鲁伊们的风暴屏障下抢修城内重要建筑。这里是亚瑟王朝曾经的王都。而现在，这里的主人就是深蓝。

　　黎明岛的轰动当然也震动了深蓝，如此强力NPC的出现让深蓝感到深深的压力，嗯，也只是压力而已，他也有能与之抗衡的存在，只是一想到自己不能保持绝对优势就浑身不自在。

　　秋天菊花香道：“大哥，我看我们也应该抓紧军队的建设了。”

　　深蓝点点头：“不错，虽然我们有了顶尖战力，但常规战力才是基础，而作为一个岛国，海防才是最重要的，我们亲自去和他谈谈。”

　　一个休息工棚，几十名大胡子胖子围着火堆喝烧酒吃鹿肉划拳哄笑，他们就是休班的打工维京人。

　　深蓝上前道：“大家好！”

　　一名皮肤苍白绰号白鲸的最强壮维京人冷哼道：“老板，记住我们这一周的工钱！”

　　深蓝笑道：“那是必须的，今天我想找大家商量个事。”

　　深蓝一直拖欠他们的工钱，当然也没打算付足他们的工钱，只要工钱给足了，他们立刻就跑回哥尔摩海港了，深蓝深知他们打工其实也只是为了证明自己的强悍，而并非完全为了钱，身为海盗这点倒是另深蓝感到困惑。

　　从人类的角度来说，维京人的强悍是兽人也难以匹敌的，而兽人不擅长海战，所以作为海军，维京人的强大毋庸置疑！他们的弱点是科技落后，当然，只要自己把他们武装起来，这些弱点也将被弥补。

　　白鲸冷哼道：“如果是拖欠工钱那就免谈，如果你本周不能付足工钱，我们就离开。”

　　深蓝笑道：“我想征召你们当我们岛的海军，享受将领待遇，是现在工资的十倍！”

　　白鲸撇撇嘴：“对不起，我们维京人自由自在，没兴趣听你摆布。”

　　深蓝笑道：“我就让你们当自由舰队，如何？”

　　白鲸讶道：“自由舰队？那又是什么？”

　　“就是不需要听我指挥，你们的舰队想开到哪里就开到哪里。”

　　众维京人面面相觑，莫名所以……


第547章 人鱼公主收服鲸群

　　第二天，捕鲸船已经进入极地之海，放眼望去白茫茫一片，那是海面上的浮冰。天空中盘旋着大群极地信天翁。

　　蓝牙道：“有它们的地方就有大量的鱼群，也就会有各种捕食的大型海兽。”

　　斯皮尔道：“没错，我就是在这个地方发现了三次独角鲸王，但是没有一次能抓住它，每次都直接被它把整个捕鲸叉的炮座从甲板上扯出来跑掉，力量惊人。”

　　大力讶道：“炮座也太不结实了吧？”

　　斯皮尔苦笑道：“不敢结实啊，不然整个船都要被掀翻。”

　　蓝牙道：“就算是我们维京人也不敢挑战这样的海洋巨兽，船长的勇气非常令我钦佩。”

　　斯皮尔苦笑着摇摇头。

　　就在这时，瞭望台一声高呼：“西北43度方向发现鲸群！”

　　斯皮尔精神大振：“来了！依然还是那么嚣张！”

　　捕鲸船全速向目标行驶，此时，菲欧娜杰西卡妮妮莎也出来了。

　　妮妮莎道：“发现鲸群了吗？有我呢！”

　　斯皮尔看着这个说话稚气未脱的女孩不由得点点头，很难想象，这就是海妖？

　　近了，远远望去海面上浪花翻滚一片，浪花中时不时放射出金属般的光泽，那是独角鲸的角。

　　斯皮尔向驾驶室的大副招呼道：“速度放缓，寻找鲸王！”

　　大力讶道：“当着鲸群的面捕捉鲸王真的没问题？”

　　斯皮尔道：“独角鲸是群居动物，捕普通鲸的难度要高的多，甚至不可能，因为一旦某个体受到攻击，鲸群和鲸王就会来救援攻击船只。但鲸王不一样，鲸王非常的高傲，不会让别人帮忙的！所以相比较而言，捕鲸王的难度其实要低一些。这也是我执着于猎捕鲸王的原因。鲸王的每一次胜利都会巩固其领袖地位，拥有崇高声望的鲸王会得到鲸群的拥护，它们会自觉的包围鱼群，然后绕着鱼群在外围游动，形成水下涡流将鱼群挤压在一起供奉鲸王享用。所以对于鲸王而言，王者的地位高于一切。”

　　大力点点头：“船长了解的真多啊。”

　　这时妮妮莎道：“有我呢！看我的吧！”双手合十，全身光芒一闪，内裤和裙子一垮，鱼尾巴终于露出来了！两只红眼更是血光四射！

　　“真是海妖啊！”一众船员不由得惊呼一片！

　　大力挥挥手：“大家安静安静，不要吓跑鲸鱼了！”

　　妮妮莎道：“我要唱歌，所以大家先不要出手攻击！”

　　斯皮尔倒抽一口凉气连连点头：“明白明白！”全然忘了在船上一切都听的船长的船长尊严。

　　妮妮莎的鱼尾一扭蛇行到船头，深深吸了一口气，然后发出持续低沉有如收音机收不到台的嗡嗡声。这声音当真和歌声没有一毛钱的关系啊。

　　趁众人被歌声吸引，大力偷偷地将妮妮莎掉落的衣物拾取起来。

　　前方浪花翻腾的海面立刻静止下来，所有的鲸鱼列成一队在海面上浮浮沉沉，它们地露出海面的尖角闪闪发光有如一排长枪阵，气势惊人。

　　斯皮尔震惊道：“天，他们这是在干什么？22！26！35！35只成年鲸鱼！比去年还要多十只，这鲸王的实力又增长了！”

　　大力道：“应该是妮妮莎在和他们沟通吧？”

　　就在这时，一道水柱冲天而起，一条硕大的黑白身影鱼跃而出！

　　众人惊呼：“鲸王！”

　　这条近三十米长的狭长身躯海兽跳离海面十多米高，并在空中转体720度翻身入水，哗啦！溅起一朵小小的浪花！

　　——10分！卧槽！

　　斯皮尔惊道：“这是鲸王在示威！”

　　妮妮莎咬牙道：“区区一个海兽敢向上位强者挑衅！”说完纵身跳船入海！

　　不会吧！肉搏！大力大惊，只见妮妮莎有如一枚入海鱼雷飞速的向鲸王游去，在水中，人鱼的速度快的超乎想象。而鲸王则顶着五六米上的锐利巨角有如一艘潜艇劈破斩浪迎头撞来！

　　虽然大力不认为妮妮莎会输，但如此体型悬殊的战斗实在令大力心悬。

　　一粗一细两道白浪迎头相撞！寒光一闪！轰！！！有如鱼雷炸中了潜艇，激起了滔天巨浪漫天冰碴！碰撞之后，两道白浪交叉而过，然后都转身，然后在撞！又是滔天巨浪冰碴！继续反复！

　　大力惊道：“这，这究竟是干什么？以妮妮莎学到的法术击败对方的方法多的是啊！”

　　杰西卡叹道：“这是海族的对决规则吧。”

　　菲欧娜点点头：“很像骑士的马上冲刺对决呢。”

　　喂喂喂，为什么你们明明什么都不知道依然能摆出一副什么都知道的样子啊？

　　斯皮尔伯格：“头一次见到独角鲸用这种方式战斗呢。”

　　嗯，还是这家伙厚道，不知为不知。

　　冲撞在继续，两个小时过去，双方对冲不下百次了，巨鲸的速度越来越慢了，直至飘浮海面再也无法游动。

　　赢了！船上海员不由得欢呼起来。

　　一声沉闷的鲸吼声传来，同时那几十只旁观的独角鲸也齐声吼叫。

　　妮妮莎爬上鲸背，巨鲸金光一闪，然后妮妮莎向船上的大力等人兴奋的招呼道：“我收服独角鲸部落了！”

　　船上众人一片哗然！

　　收服！原来折腾这半天她是在以德服人！哇哈哈哈！是的嘛，妮妮莎是要建国的，招募水军是必须的，收编的意识当然强烈。

　　问题是，是不是太容易了？就这么折腾两个小时就收服一个三十五只成员独角鲸部落？独角鲸啊，在海中也算得上顶级食物链了吧？换算成地面战斗单位的战力怕是相当于几百个正规骑兵吧？

　　妮妮莎又是一个瞬移出现在船头，身形不由得一个踉跄，大力急忙上前一扶！

　　杰西卡掏出一条毛巾给她擦身：“法力消耗很多吧？”

　　妮妮莎喘道：“累，累死我了啊，差点就坚持不下去了啊，我，我终于有了自己的第一支军队了啊！”

　　杰西卡道：“赶紧回卧室休息。”

　　大力恍然大悟，收服独角鲸其实不难，难就难在有收服他们的本事。若是在几个月前大力就接到妮妮莎的任务，就凭那时的妮妮莎那绝对是千难万难啊！说到底，难就难在培养妮妮莎啊！

　　就在这时，斯皮尔面色尴尬地过来道：“这个，大力先生啊，这个和约定的情况不一样啊……”

　　哈？什么不一样，不就是鲸角么？钱的事嘛好大不得了。


第548章 冰岛之行

　　大力笑道：“船长先生的目的也就是鲸角嘛，没事，我买！船长开个价。”

　　斯皮尔博格急道：“其实不完全是钱的事情，几个月前我接到国王的悬赏令，国王得知我是捕鲸手便命令我获取独角鲸王的角上贡，成功失败都不是问题，但绝对不能在成功后转卖别人啊！”说完便从怀中掏出一卷公文。

　　大力讶道：“这有什么，你就说你失败了，没抓到鲸王就是。”

　　斯皮尔急道：“怎么可能，我们几个老弟兄当然会保密，但船上还有临时招募的水手啊，他们一传出去我就是重罪啊！”

　　卧槽，这算什么事啊？

　　妮妮莎坚定道：“我不会允许你在捕杀我的臣民的。”

　　一时间，气氛僵持！

　　大力心下一紧，不是吧？难道要火拼一场？你可别乱来，哥这边能T能奶能输出能召唤能控场能AOE，你们不耐整的！

　　怎么办？哥肯定是不可能自毁长城的。要么就打一架，但是你们肯定打不赢，没准船都保不住大家一起洗澡，我们这边有鲸群，肯定是淹不死的了。就算你们打赢我们也没用，你们架不住鲸群围攻。

　　终于，斯皮尔伯格抱头蹲地叹道：“怎么会这样，你们是老博格推荐来的我才接收你们的，来历不明的人我是不会接收的，信中说好是帮我拿下这只鲸王，现在你们怎么能变卦呢？”

　　大力只得道：“这样吧，我给大家多给一批封口费就是。”

　　斯皮尔闻言又长叹一口气。

　　也是啊，万一哪个喝多了嘴不把门怎么办？何况这可是几十个人啊，保守住个屁的秘密啊！猛然间大力想到了古龙小说中最常见的台词——“只有死人才是最可靠的……”

　　卧勒个槽啊！洒家没这么坏吧？何况这里是游戏，就算是死人也未必可靠，比如米拉蒂尼这种。

　　斯皮尔无奈地一笑：“只有一个办法，等这次事情办完回去我就带着家里人立刻远走高飞了！”

　　不错，这才是终极大招啊！大力心下一跳，忙道：“来我这里吧！我会重用船长先生的！”

　　斯皮尔苦笑道：“好吧，先生盛情邀请在先，现在我没理由拒绝了，我愿意为大力先生效力。不过，若是王国知道我在先生这里，还是希望先生能保我一下，实在保不住我继续远走高飞。”

　　哦也！招人成功了！

　　大力大喜：“太好了，先生放心，我能安排你的地方多得是！”

　　斯皮尔叹道：“那我就先拜见长官大人了。”

　　大力喜道：“不用客气不用客气！”

　　哇哈哈哈！想不到出了这一档子事反而还成了！还多亏那国王的悬赏令逼上梁山啊！虽然没见过他们出手，但在游戏里能让国王重视的NPC绝对不是泛泛之辈，最起码他的本事绝对比曾经在他手下打工的克里福德强了。

　　这悬赏令真是来的太及时凑巧了啊！

　　大力欣喜之下便好奇地问道：“对了，你们国王为什么要发悬赏令呢？”

　　斯皮尔忍不住笑道：“大概几个月前，国王在拍卖会上买到一根独角鲸角做神器，结果想不到那鲸角竟然是假的，导致其他宝贵的神器材料全毁了，国王雷霆大怒，拍卖行下课一大批人，并且整个光明联盟都在追查那个卖假货的！”

　　——啊噗！一直在一旁冷眼旁观的杰西卡突然喷了。

　　卧槽！这么一瞬间，大力全明白了，果然是一啄一饮皆有前定啊！

　　大力惊问：“那，那个卖假货的查到没有？”

　　斯皮尔摇头笑道：“这我就不知道了，总之，这个事情闹的很大，让国王成为各国的笑柄，他是不会善罢甘休的……”

　　大力回头看杰西卡，杰西卡确是抬头望天。好吧，阿姨，你傲娇了。

　　大力便对斯皮尔道：“好了，还是谈谈价钱吧，我买了，不能让弟兄们白来一趟的。”

　　斯皮尔苦笑道：“大概150万的样子吧，长官看着给吧，就算现在没现钱慢慢欠起也行，不过我还是想拜托大人帮我把欠船厂的30万金币垫上在说……”

　　才150万？太小意思了吧？

　　大力哈哈大笑：“有现钱，当然有现钱，那就200万吧！给弟兄们多分点钱，不能让弟兄们心里有想法！船厂的欠债我也帮你付了，小意思啊！”

　　斯皮尔接过沉甸甸钱袋大喜过望：“大人果然豪爽！跟着大人我没有后顾之忧了！”

　　大力笑道：“你不是说这东西是无价之宝么？怎么才一百多万？”

　　斯皮尔叹道：“大人，这确实是无价之宝，这只是国王给我开出的悬赏收购价。若不是国王命令压下来，我也是不可能这么简单就卖的。”

　　原来如此，说到底卖原材料的就是亏啊。

　　大力道：“对了，你分钱的时候问问弟兄们，看看他们有没有跟你走的意思。”

　　斯皮尔点点头：“我的几个老弟兄应该是以海为家的，问题不大，至于那些临时的我就去问问，一般在这个季节这个时段出海的想必多是光棍流浪汉吧。”

　　分钱的欢呼声响彻全船。有一半的临时水手当场决定跟大力走，另一半嘛，当然是干完这趟就回老家结婚了。尼玛的，看来不该给他们分那么多钱。

　　安排完毕，斯皮尔道：“大人，现在就由我们来协助大人了，请吩咐我们的下一个目标吧。”

　　妮妮莎道：“去找海妖！”

　　蓝牙道：“去冰岛！”

　　卧槽，要谦让！

　　大力便问妮妮莎：“那你知道海妖在哪里吗？”

　　妮妮莎摇摇头道：“我只知道他在北海，但我可以用歌声不停的呼喊。”

　　我晕，北海那么大，你的歌声又能传多远？万一他蛋疼缩着不出来怎么办？

　　杰西卡笑道：“北海茫茫，不是一下子就能找到的，何况你刚才魔力消耗太大也不可能长时间歌唱了，你现在急需休息补充，还是先去冰岛吧。”

　　菲欧娜道：“恩，去冰岛。”

　　妮妮莎小嘴一撅：“好吧，我去休息。”

　　斯皮尔一声招呼：“全员各就各位，目标，冰岛！”

　　捕鲸船扬帆破冰前行，独角鲸部族在船后徐徐跟随。有了这么一票水军护航大力一下子就踏实了，至少不必过于担心海怪了啊。

　　经过一天的航行，火光冲天的冰岛遥遥在望。

　　冰岛，冰与火之岛，北海中的一座活火山岛，这里的火山熔岩和冰寒海水能淬炼出最坚固锋锐的武器，这里是诸神黄昏战役后延续下来的一个叫“阿尔贝里希”的侏儒家族领地。现在的岛主是阿尔贝里希十四世，也就是制造尼伯龙根之戒的那位侏儒的后裔。

　　即使是能勇敢面对恶龙的维京人也不得不对这个侏儒的强大充满畏惧。

　　蓝牙神情严肃道：“侏儒的城堡就在岛上，只有获得侏儒的允许，才能进入，我是得到他的指示去寻找魔金的，他可以制造尼伯龙根之戒拯救我的族人，所以我可以进入。”

　　斯皮尔讶道：“冰岛有城堡？不是一个无人火山岛吗？我以前还在岛上修过几天船的。”

　　蓝牙摇摇头道：“侏儒的城堡在岛上另一个世界，从外面是看不见的。”

　　皮尔斯不由得大奇：“大开眼界！原来还有这个说法！”

　　杰西卡疑惑道：“但是我从书上查到北大陆有尼伯龙根戒指的制造图纸啊？”

　　蓝牙摇摇头：“这个我就不知道了，我们维京人不看书，我们只知道这个侏儒会做。”

　　杰西卡问道：“那他帮忙做戒指的酬劳是什么？”

　　蓝牙不由得一怔，支吾道：“应该，是让我们部族为他做很多事吧……”

　　大力和杰西卡不由得面面相觑。卧槽，在北欧神话里，这个叫阿尔贝里希的不是好人啊，他的后代不会坑爹吧？

　　捕鲸船靠岸抛锚了。

　　蓝牙跳上冰盖：“大家跟我来！”

　　留下斯皮尔，费雷多，妮妮莎守船，大力菲欧娜杰西卡一行人踏上了冰雪皑皑的冰岛海岸，此时已经能听见岛上火山熔岩池的滚滚沸腾冒泡声。地势渐高，岩石裸露，热浪滚滚而来，在往上走，火山浓烟扑面令人窒息。

　　大力咳咳道：“还没到吗？”

　　蓝牙道：“要穿过这个烟走半个小时！一般人是不可能活着过去的，但是你的实力是没有问题的，正因为这样我才带会带你过来。”

　　哈哈，洒家的实力肯定没问题嘛，十三苦修天使签约者，谁能有洒家牛逼？

　　说到底，虽然哥认识他很久也知道他身上肯定也有任务，但这传奇任务也不是什么人都能接的啊，硬实力够了才能触发的说。嗯，触发的时候是在新大陆，那时刚刚打完竞技场，已经相当牛逼了。

　　此时烟雾越来越大，大力身上一大排“伤害免疫”的字样跳了出来。

　　菲欧娜给全队加持了耐力祝福并开始祈祷光环，杰西卡给自己全队套上了一层魔力盾。这就是高档法师的实力，不仅可以给自己套盾，还能给队友套。

　　沿着盘山小径行进半小时，众人来到火山口，岩浆轰鸣热气蒸腾视线扭曲，有如站在钢厂的炼钢炉前，全队人汗出如雨。

　　蓝牙道：“到了！”

　　到了？不容易啊，除了哥哪个玩家能挺半个小时走到这里？除非是深蓝的飞天魔女空降！丫这传奇任务的门槛还真高啊！


第549章 阿尔贝里希之城

　　（注：阿尔贝里希，北欧神话中制造出尼伯龙根之戒的邪恶侏儒，当他的戒指被巨人抢走时，他发出临死前的绝望诅咒，谁得到戒指谁就会灭亡。诅咒不断应验，并最终导致诸神黄昏战役爆发，整个北欧神系陨灭）

　　此时，蓝牙对着岩浆滚滚的熔岩池放声高喊：“伟大的阿尔贝里希，维京人蓝牙找到魔金了！”

　　就在这时，火山熔岩池一阵空间波动，池面上一个空间传送门出现了。

　　蓝牙道：“到了，就从这里进去！”说完纵身跳下岩浆！

　　卧槽！！！大力不由得惊呼！

　　蓝牙消失不见，显然是进了空间门。

　　杰西卡苦笑道：“这位伟大的阿尔贝里希的空间门设计真是独具匠心啊！”说完闭住眼睛跳下，然后菲欧娜紧随其后。

　　大力跳下，场景一换，四周红光一片，一座雄伟的黑色城堡屹立眼前，看起来似乎是一座位于熔岩地底空洞的城堡？是在火山底？很有阿克蒂娜暗月城的既视感啊？

　　菲欧娜和杰西卡猛然大惊：“我的力量呢？！”

　　大力猛然一看，这才发现菲欧娜和杰西卡头上分明标记着红红的LV0！不是吧！她们变成0级了！！！还有蓝牙，也变成0级！怎么会这样？大力这还是第一次看见菲欧娜和杰西卡的等级。

　　蓝牙无比敬畏道：“任何人来到这里都会被伟大的阿尔贝里希暂时夺走力量防止对他不敬，如果胆敢对他不敬，他是不会归还力量的！”

　　大力惊道：“有这回事？”

　　就在这时一个雄浑的声音响彻地底：“欢迎来到伟大的阿尔贝里希之城！从现在起，你们的力量由我保管，请客人们遵守礼仪和主人的安排！”

　　众人大惊失色！无论是平时镇定自若的菲欧娜还是漫不经心的杰西卡脸色都为之剧变。

　　放屁！不可能！除非他是神！而且还是大神！一般的小毛神是不可能做到的！难道这个阿尔贝里希是大神？不可能！而且大神也不可能出现凡间界，分身也不行。难道是类似魔神阿萨谢尔这种衰神？但也不可能有这种匪夷所思的实力啊？难道是程序员设计的特殊任务场景不按常理出牌？不可能，神魔是自主运行的智能，拥有自己的“创始法则”，一旦有凌驾于自我运行规律之上的规则很可能会导致神魔当机。

　　那声音又道：“维京人，你确定你得到魔金了吗？我没有感受到魔金的力量，愚弄伟大的阿尔贝里希的后果你是知道的！”

　　蓝牙惊慌道：“确定，这位大力领主就是带着魔金。”说完急忙对大力道：“快，快把魔金给伟大的阿尔贝里希看，千万不要惹他生气。”

　　连一向天不怕地不怕的维京之王都对这位神话传说中的侏儒唯唯诺诺啊？

　　大力只得掏出地火魔金铁合金，打开外壳，耀眼的金光四射而出，整个地底空间猛然爆发出雷鸣一般震耳欲聋的轰击声！

　　雷鸣声中传来连声吼叫：“够了！够了！停下！快停下！！！”

　　大力便合上外壳，雷鸣声顷刻而止。这是怎么回事？我在地下救崔伊丝氏族时也打开过合金啊，没有这种打雷声啊！

　　那声音道：“很好！你的部族有救了！请进吧！”

　　咕隆隆！城墙的吊桥自动降下。

　　蓝牙低着头带领一众人走过吊桥，吊桥下面是熔岩翻滚的护城河。经过城门时，大力多看了吊绳轱辘一眼，这？分明是侏儒的机械工艺啊？

　　进城后一条大路只通宫殿的大门。城里的建筑异常简单，和第8矿区的城堡没什么区别，也没看见一个人。

　　宫殿大门咕隆隆打开，众人进入一个宽敞而简陋的大厅，除了大厅中间一个方形石台，整个大厅家徒四壁，椅子都没一个，也没有一个人影。

　　大厅中声音响起：“把魔金放在石台上，伟大的阿尔贝里希将为你的部族制造戒指。”

　　啥！放在石台上就能做？你是给我变出来啊？！难道这个石台是系统物品兑换平台啊？不可能！

　　这么关键的事情系统为什么不给个提示？

　　大力转头看杰西卡和菲欧娜，失去力量的她们一脸困惑不安。在看蓝牙，蓝牙盯着大力一脸焦灼，胡子不住的抖动。

　　不靠谱！不靠谱啊！从一开始进入这个空间大力就感到处处诡异，说到底就是大力对阿尔贝里希这个北欧神话里的毒矮搓人品有先入为主的成见，下意识的要提防三分。万一这NPC坑爹拿了魔金就跑怎么办？这可是真神器啊！非同小可啊，NPC眼中的太阳啊！别的东西被坑了哥就认了，但是真神器哥绝对赔不起！这次必须慎重！前两天的阿兹莎事件教训就够深刻了！

　　大力急忙打开任务列表传奇任务《尼伯龙根之戒》：

　　——任务提示：尼伯龙根之戒是北地居民心中神的化身，它的出现会引起一些野心势力的觊觎，同时也会受到一些势力的拥护，成败翻覆之间。

　　——事件提示：“维京人的崛起”剧情正式开启。

　　任务流代练铁则——必须重视NPC说的每一句话！必须从简短的任务提示中找到最关键的信息！现在，哥不是牛逼不解释的穿越者，哥是一个刚入行的新手代练员！

　　各方野心势力觊觎！成败翻覆之间！！

　　多么明显的两句提示！就是说，我走错一步就立刻完蛋！

　　是了，杰西卡提示过两次说有图纸，一次是在纳赛扬陨石雨时取得魔金的时候，另一次就是刚才船上！当一个NPC两次提示同一个信息，那就必定是重要信息！那多半就是有图纸！说明获得戒指并非只有一个途径。而且，提示上并没有说必须由他制造，他也可能是觊觎戒指的势力！！

　　阿兹莎事件是大势所趋人在江湖身不由己。但这次不一样，给与不给，自己是有决定权的！！

　　大力便高喊道：“魔金非同小可，我想先见见伟大的阿尔贝里希先生！”

　　大厅中传来高声呵斥声：“无礼！伟大的阿尔贝里希警告过你们，来到这里就必须遵守客人的礼仪服从主人的安排！”


第550章 开挂的阿尔贝里希

　　阿尔贝里希的呵斥令蓝牙手足无措起来。同时杰西卡和菲欧娜诧异地望向大力。

　　蓝牙急道：“领主先生，不要冒犯伟大的阿尔贝里希先生啊！”

　　大力问道：“那你见过这个伟大的阿尔贝里希吗？”

　　蓝牙摇摇头：“没，没有！”

　　大厅中传来愤怒的咆哮：“你们没有资格见到伟大阿尔贝里希！维京人，如果你不能说服带来的这位客人，那么你们的部族就没救了！只有我伟大的阿尔贝里希才能拯救你们！”

　　蓝牙猛然一惊，忙对大力乞求道：“领主先生！求求你了，你说好救我们部族的，只要你救了我们部族，我们部族就奉你为王！”

　　大力道：“但是，这是真神器，非同小可，我不放心把他交给一个连面都见不到的人。万一他不遵守约定怎么办？”

　　蓝牙全身一震！

　　“够了！看在魔金的份上，伟大的阿尔贝里希就让你们见一面！”

　　大厅的墙壁传来隆隆的声音，一堵墙壁沉入地下，一个巨大的蜘蛛出现在墙后，金属蜘蛛！机械体！每一只机械臂有如刀锋般锐利并遍布倒勾利刺，蜘蛛背上还有两根黑管，摆明了就是火炮之类的东西。

　　而这机械体的等级是——无！

　　机械体是类似弩炮，攻城车一样的存在，由于需要人工操作，自身没有自主意识，不被划分为怪物NPC的范畴，所以自身没有等级，但是其威力确非同小可。就是说，一个低等级的操作工就能凭借精良的机械击败上百级的对手。机械体按照设计工艺和材料可以有效的防御各种类型的物理魔法伤害。

　　由于机械体没有等级，所以就不存在等级压制之一说，玩家该打多少伤害那就是多少伤害，所以前世玩家攻城战对付机械体就是专门派等级低死不足惜的低等级玩家人海战术磨死。同时，机械体也是低级玩家克制高级玩家的一种手段，前提是有钱玩得起。

　　此时，咕隆隆，进来的大厅门自动关上。众人脸色不由得一变！

　　钢铁蜘蛛叮里哐啷的进入大厅，巨大的体型带来的压迫感令众人不由得连连后退。

　　“你们见到了伟大的阿尔贝里希，现在你们可以交出魔金了！”

　　众人脸色再变，这语气分明是要抢啊！这个时候大力才看到蜘蛛头的水晶罩里豁然坐着一个瘦小的侏儒，他的大名正是阿尔贝里希！

　　而他的等级竟然也是0级！

　　这算什么伟大？

　　杰西卡猛然醒悟：“明白了，并不是他夺取了我们的力量，而是我们所处的空间是一个类似阿瓦隆结界的神力空间，这个神力的作用就是束缚，刚才魔金出现时空间的轰鸣声就是两股神力在冲撞！”

　　菲欧娜惊道：“不错，神力囚牢！这里应该是神囚禁特殊犯人的地方！所有进入这里的人都会极度虚弱！”

　　蓝牙惊道：“并不是他夺取我们的力量？他一直都在装神弄鬼欺骗我们？那他许诺的拯救我们部族也是在骗我们？”

　　蜘蛛恼羞成怒道：“愚蠢的蝼蚁们，若是你们乖乖地上缴魔金，伟大的阿尔贝里希或许还会放你们一条生路，既然你们发现了伟大的阿尔贝里希的秘密那么你们别想活着出去了！”

　　——系统提示：您触发传奇任务《尼伯龙根戒指》支线任务《击败被监禁的阿尔贝里希》！

　　——任务提示：该场景受神力禁锢无法回城，禁止下线，一旦你死亡，你携带的魔金必定掉落！

　　啥？支线任务？卧槽！就是说这任务是可做可不做，这一战可打可不打？就是说应该直接上缴？难道说我以小人之心度那啥之腹？卧槽啊！这什么坑爹支线坑爹场面啊！我们这一群0级的怎么可能打过这不明实力的机械？我死了，不要紧！魔金丢了，也认命了！问题是菲欧娜和杰西卡不能有事啊！这不是要陪了夫人又折兵么？！

　　事到如今，硬抗了！不知道杰西卡能不能召唤出深渊领主！大力咬牙切齿的召唤出全部的佣兵宠物，一出场统统都是0级！没事，0级的深渊领主也是一坨肉山，随便屁股一坐就地一滚就压垮他这金属架架！

　　“你这个骗子！”蓝牙高声咆哮着掏出巨斧冲上前！

　　当！一只机械利爪灵活的招架住蓝牙的攻击，同时顺势一推，蓝牙那强壮的身躯有如一只断线风筝轰然砸到墙上，一口老血喷溅而出当场昏死。

　　众人大惊！

　　不是击退，不是击倒，而是击飞！这机械是何等力量！干你个蛋的死胖子蓝牙，你害得劳资好惨，你死有余辜！

　　而此时，一颗小火球砸在蜘蛛身上，溅起小小的火花飞散！丝毫无损，杰西卡的法术连破防都没有做到！

　　侏儒哈哈大笑：“伟大的阿尔贝里希不管你们曾经是什么人，曾经拥有多大的力量，但是在这里，你们就是一个婴儿！”

　　机械臂刺向杰西卡，杰西卡急忙瞬移飞走。

　　机械臂又是一挥，直攻菲欧娜：“她能瞬移，你能不能？哈哈哈哈！”

　　菲欧娜急忙躲闪，堪堪避过一击，但第二只机械臂接踵而至，菲欧娜惊的一滚，第三击！躲不过了！！！

　　“不要！！！”这么一瞬间大力吓的脸都绿了！

　　——无敌！

　　还好！大力心都差点碎了。

　　“那就是你！”蜘蛛侧身的机械臂猛然刺向大力，大力刚从菲欧娜那边缓过气来，哪晓得这铁蜘蛛居然能全方位进攻啊，连眼睛都来不及眨——轰！-26310！！！一排恐怖数字冒出来，大力步入蓝牙后尘被击飞在墙上，砰！-13415！！

　　大力当场惊尿！这是什么级别的攻击啊？我是穿了诅咒神装免伤90%的啊！要是打在她们身上那还不必死啊！

　　“死吧！”蜘蛛叮里哐啷的冲向大力！

　　杰西卡惊道：“快跑，这个机器跑不快，我们先消耗机器的燃料！”

　　大力立刻爬起就跑，对啊，既然是跑，那就骑着坐骑跑！我全家都骑着坐骑跑！当初带着奥琪莉法希尔躲幻影杀手，后来带着两个织法者过老头的24层试炼不都是这招吗！对！

　　大力急忙招呼大金狼，大金狼化作一道金光出现在大力身边，大力翻身而上，贴着墙狂奔向菲欧娜：“快骑上！”

　　菲欧娜正狼狈中，二话不说翻身跳上。就在这时杰西卡又是一个瞬间移动出现在大金狼身边，惊惶道：“带上我！”

　　菲欧娜惊呼：“当心！”

　　蜘蛛背上的炮管红光一闪，大力双腿猛夹：“跑！！！”大金狼飞身一跃，轰！火石飞溅！躲过一劫！

　　这一瞬间，感受到紧搂住自己腰的菲欧娜那微微颤抖的手臂和她胸前的急速心跳，大力再也没有往日的想入非非，而是产生强烈想哭的冲动！

　　不能死！一定不能死！！大家都不能死啊！！！

　　杰西卡道：“这里不能召唤恶魔，我们唯一的机会就是和他耗，那么大的机器那么大的力量想必燃料不会很多！”

　　菲欧娜道：“不错，那时就是我们反击的机会！”

　　没错，以前都是我依靠她们成事，现在面对绝对强大的存在，是她们依靠我了！身为一个玩家，一个穿越者，该独立面对这个所谓的传奇任务了！

　　三下五除二清光大力的一众六头蛇野猪织法者的侏儒开始满场追击放炮，而大力全神贯注全力应对，大金狼高速前进的身影在大厅中交织出绚烂的金色光影。

　　两分钟过去了，载着三个人的大金狼的体力下降至50%，速度开始放缓，而蜘蛛依然生龙活虎。大力一头冷汗出来了，大力高强度精神注意力的极限也无非是两分钟。怎么还没耗完？难道连耗也耗不赢他？传奇级不等于开挂级啊！就算是200级的玩家来做这个任务被降到0级又和我有什么区别？这种让玩家这么打？

　　侏儒再次发出狂笑：“愚蠢而自以为是的蝼蚁们，你们认为伟大的阿尔贝里希的座驾是用什么当燃料的？你们有没有想过，伟大的阿尔贝里希为什么会被囚禁在这里？那是因为阿尔贝里希的伟大连神都感到棘手！不要说你们不可能耗尽我的燃料，就算耗尽了燃料，即使同样是0级，你们3个也绝不可能击败伟大的阿尔贝里希！哇哈哈哈！”

　　不是吧？难道在做这个支线任务之前要完成前置任务获得相关“任务物品”破他的开挂机器才行？

　　大力惊道：“难道他自己也特别能打的？”

　　杰西卡眉头一皱：“很有可能，毕竟这是一个能在诸神黄昏战役后幸存下来的家族！看来我们没有机会了，我们必须逃走，听到刚才魔金出现时的雷鸣声了吧？那是魔金神力和这个束缚空间的神力碰撞，我们唯一的希望就是用魔金破坏这个空间！”

　　“好！”大力咬咬牙，掏出合金。同时，杰西卡也掏出合金。

　　金光充斥大厅，巨大的雷鸣声响彻空间振聋发聩。

　　侏儒尖声高叫道：“住手！你们这群愚蠢的蝼蚁，你们是在浪费魔金宝贵的能量！你们住手啊！！！”


第551章 半路杀来的凤凰

　　大力和杰西卡当然不可能住手，继续放金光继续绕着屋子跑，而此时整个空间电闪雷鸣有如世界末日。

　　菲欧娜惊喜道：“我的力量开始恢复了！”

　　杰西卡狂喜：“坚持住，只要我力量够了就可以用魔金的力量召唤恶魔！”

　　侏儒怒道：“不会给你们机会的！动力全开！”

　　一瞬间，钢铁蜘蛛动作陡然提速，直接一个飞扑扎在狼尾后的地面轰出一个大坑！

　　这是何等惊人的速度和力量？！大力惊的立刻喝下一口蓝，跑路光环金狼提速技全开！

　　蜘蛛不做休整又是一个飞扑，大金狼本能的一跳，再一次险险躲过！饶是连杰西卡菲欧娜向来镇定都忍不住惊呼出声！

　　而大力更是当场吓出一斤翔来！这什么机器都开挂成变形金刚了啊！就算是传奇任务也不能这种整我啊！等我蓝一用完，大土狼速度降下来那就逃不过了啊！我还有什么保命技没有？

　　侏儒哈哈狂笑：“伟大阿尔贝里希要把全场都砸出坑来！你们无路可逃！”

　　——暗影黑幕！！！

　　黑雾瞬间弥漫在整个大厅！一时间大厅漆黑一片。哥还有终极保命技！

　　侏儒一怔，怒道：“雕虫小技！”

　　蜘蛛头光芒一闪几道探照灯光束扫视全场。一道光束扫到大力身上了，那几个探照灯立刻锁定大力！

　　侏儒狂笑：“雕虫小技也救不了你们，死吧！”蜘蛛随即冲刺而来。

　　完了！大力一阵透心凉！确听见哐啷一声撞响，灯光猛然一偏，大力逃脱锁定再次进入黑暗。

　　杰西卡讶道：“它摔进自己挖的坑里了！”

　　菲欧娜喜道：“我们有机会了！”

　　对！有机会！大金狼是夜视，不可能进坑，但这矮戳子的眼神就没这么利索了！要么盯我，要么注意脚下！

　　侏儒暴怒：“你们难逃一死！”

　　虽然如是说，但大力的压力的确大减，侏儒作茧自缚，在黑暗中磕磕碰碰，已经很难追到大力了，一气之下胡乱放炮乱轰，这命中也可想而知。

　　胜利就在眼前！

　　就在这时杰西卡激动得一声高呼：“出来吧！阿克萨隆！”

　　一道火红的召唤阵出现在大厅，炙热的火焰升腾而出照亮整个大厅！

　　侏儒哈哈狂笑：“愚蠢的蝼蚁！这就是你们赖以翻盘的依靠？当你们自以为自己的力量在恢复的时候，伟大的阿尔贝里希的力量也在恢复！”

　　一个巨大的火红肉山出现在召唤阵中：“那就让阿克萨隆见证一下传说中的侏儒家族的力量吧！”

　　“哇哈哈哈！想不到一个无名恶魔居然也知道伟大的阿尔贝里希家族，能与伟大的阿尔贝里希一战，荣幸吧！”

　　阿克萨隆一斧暴怒挥出：“我叫阿克萨隆，有名字的！”

　　当！！！巨斧与钢臂的碰撞！火雾飞腾而起！双方身形都不由得一滞！

　　竟然是旗鼓相当！大力惊的眼珠都要瞪出来了！

　　杰西卡惊呼道：“原来这个机器竟然能与领主级抗衡！”

　　“错！是这个无名恶魔能在魔金的支持下勉强和伟大的阿尔贝里希抗衡！但是，他支持不了多久的！”

　　阿克萨隆咆哮道：“还没完呢！”

　　当！！！又是一记硬碰硬的对憾！宽敞的大厅在两个巨大体型的单位面前变得狭小了，已经没有战术技巧可言了，拼的就是力量与消耗。

　　大力开始重新审视下这个能和恶魔领主一战的侏儒的实力了。他的名气确实不小，不应该弱。侏儒这个种族曾经也是和精灵，巨魔，蜥蜴人并称为神战前的四强种族，他们的机械和法术是其称雄的根本，从这台变形金刚就可以看出来了。问题是，在这个传奇任务中，这个本来可打可不打现在确被逼的不得不打的支线BOSS究竟在剧情里起个什么作用？

　　至少有一点可以肯定，自己肯定少接了某个前置任务。没有“任务物品”封他的挂，这个支线任务玩家绝对不可能完成！

　　十数回合后深渊领主渐渐落入下风。

　　杰西卡道：“我的力量恢复的差不多了，可以战斗了！”

　　菲欧娜叹道：“我也差不多了，那我就治疗吧！”

　　一个大火球飞向机械蜘蛛，轰！烟火散尽，-443！杰西卡不由得傻眼！相对于杰西卡这个级别的法师来说，这个伤害简直惨不忍睹难以置信。

　　杰西卡惊愕道：“这机器，专门防魔的吗？”

　　与此同时一道圣光洒向恶魔领主，-3500！！！

　　阿克塞隆咆哮道：“主人，你女朋友打我！”

　　菲欧娜一怔，苦笑道：“不好意思，忘了！”

　　侏儒怒道：“等我干掉这个恶魔就来收拾你们！”

　　大力惊道：“这，这怎么办？”

　　杰西卡摇头叹道：“没关系，神力结界越来越弱了，阿克塞隆一定能支撑到我们逃走！”

　　这就好，大力不由得大大松了一口气。哎，能保住大家就好，其他的一切其实都不重要了啊！望着手中体积越来越小的魔金大力还是感到一阵剧烈肉痛，虽然保住了夫人，但这次失败还是亏的大啊。

　　随着一声狂雷响彻天际，在地面的剧烈震动中持续了几分钟的雷声终于平复下来。

　　杰西卡也望着手中那缩水一半的魔金叹道：“神力结界被破除了，我们可以用回城卷逃走了！”

　　侏儒咆哮道：“休想逃走！空间封锁！”

　　机器蜘蛛魔光一闪，整个大厅的空间立刻开始扭曲波动！

　　杰西卡脸色剧变！

　　侏儒狂笑道：“愚蠢的蝼蚁，伟大的阿尔贝里希的力量也恢复了！”

　　杰西卡冷厉道：“我承认你很强，但若以为能困得住我们就没那么容易！”

　　就在这时，一声清厉的尖啸响彻天空！

　　侏儒一惊，随即恼怒道：“你们这些愚蠢的蝼蚁，你们暴露了魔金破坏了结界引来了强大的怪物！”

　　轰！！！城堡屋顶受到强烈的撞击！无数的灰尘石块滚滚而下！

　　侏儒狂怒：“不管来的是谁，都别想夺走伟大的阿尔贝里希的魔金！”

　　——轰！！！又是一声巨震，屋顶砖石滚落，破洞中，一团白炙的巨大火焰尖啸着冲进大厅，一时间整个房间气温陡然升腾。

　　众人惊骇道：“凤凰！”


第552章 击败侏儒

　　“为什么！！！不可能！！！”侏儒发出惊恐的哀嚎！

　　大力惊呆了！不是吧！魔金一开不是引龙就是引凤凰，这个世界神兽无处不在！？

　　那团巨大火焰直奔大力的所在飞扑而下！一股堪比火山口熔岩池的热浪席卷而至。

　　——牺牲庇护！菲欧娜挺身而出，同时用圣光盾覆盖全队。

　　——魔力护盾！杰西卡又给全队套上了魔力盾。

　　突然间，火焰猛然止住去势，飘浮在众人上空，强者的威压外加滚滚热浪令大力冷汗热汗滚滚直淌，这是怎么回事？

　　火焰一声长鸣，轻快而嘹亮，同时在大厅中盘旋飞舞。

　　杰西卡惊讶道：“它好像认识你啊？”

　　认识我？！大力猛然一惊，难道是我家干女儿啊！她是怎么来到这里的？难道这里就是地下世界那个德拉贡大陆附近？

　　先不管那多，大力欣喜若狂：“救我啊！把那个铁蜘蛛干掉！”

　　凤凰一声厉啸，在众人的惊呼声中冲天而上飞出屋顶大洞，不一会尖锐呼啸声传来，凤凰化作一颗陨石飞砸而下，轰！！！哐啷！！！蜘蛛无法防御来自头顶的攻击，八肢一软，当场压趴。-4232！一个四位数的伤害跳了出来。

　　不会吧？才打这么点？这蜘蛛的物抗火抗究竟高到一个什么程度？

　　侏儒放声狂笑：“原来是虚有其表！你们不可能阻止伟大的阿尔贝里希了！”

　　大力心下一凉，这个开挂机器究竟猛到何种程度！连神兽级的凤凰都奈何它不得！

　　杰西卡喝道：“阿克塞隆，踩扁它！”

　　“遵命，主人！”趁巨蜘蛛被压趴来没来得及站起来，阿克塞隆那肉山一般的巨躯轰然跳起——俄罗斯飞天大坐屁股着地平沙落雁死！

　　——轰！！！哐！！！

　　烟尘四起，蜘蛛再次压趴！

　　众人狂喜：“这机器头顶不设防，狠狠地踩啊！”

　　阿克萨隆咆哮道：“渺小的侏儒，让你看看什么叫真正的强大！我跳！我踩！我跳！我踩！”

　　哐啷！-1784！哐啷！-1931！-1849！-1794！-1935！蜘蛛弱点被制，全无反击之力，任由蹂躏！

　　局势逆转，一时间整个大厅烟尘滚滚。杰西卡菲欧娜笑的花枝摇曳，而大力更是他乡遇故知洞房花烛夜，都笑的满地打滚了。

　　菲欧娜赞叹道：“难以置信，你竟然能和凤凰这么强大的存在建立友好关系！”

　　杰西卡笑道：“你现在无论发生什么事情都不足为奇了！”

　　岂止友好关系！这是魔金考验都不翻脸的亲情啊！！！

　　大力哈哈笑道：“那是在地底遇到的，我把她安置在地下一个叫德拉贡大陆的火山里，但真没想到她居然能来到这里！”

　　杰西卡愕然道：“德拉贡？没听说过啊。”随即笑道：“不过很显然她就是被魔金吸引过来的，说明那地方确实离这里不远，恐怕她在神力结界外都徘徊半天了，就等结界一消失就进来抢呢，也多亏是朋友啊！”

　　原来如此，阿卡玛说那个地方有连接到地面世界的死火山，那里有来自地面世界的风，如果距离这么近，那就说明离新阿卡玛也不远了！

　　大力激动了，这真是何等机缘，还真以为阿卡玛部落要孤悬地下没法联络了呢，原来冰岛这里就是出口！这下好了！

　　这个时候，一声轻微的咳嗽响起，确是瘫倒在墙角的蓝牙咳出一口老血。他还没死啊？卧槽，刚才那种满场放炮居然没伤到他？哎，算了，没死就好，哥现在原谅你了。若是杰西卡和菲欧娜出了事哥把你死胖子烟熏油炸了！

　　菲欧娜连续十几个大圣光术甩上去补满他的血，蓝牙这才昏昏醒转，他勉力站起，又摇摇晃晃的扶墙倒地了。嗯，可怜死胖子没人扶他。

　　菲欧娜道：“你被伤到筋骨了，会虚弱一段时间，不过能保住命就好。”

　　蓝牙低头嗡声叹道：“对不起，我被骗了，害得大家差点死掉。”

　　大力叹道：“也不能怪你，毕竟你肩负部族的未来，关心则乱嘛。”

　　蓝牙道：“虽然我也一直觉得有点不放心，但我实在没有别的选择，至少尼伯龙根的力量是不用怀疑的。”

　　大力很想知道这个侏儒究竟在这个任务中起个什么作用，便问道：“你是怎么联系到这个侏儒的呢？”

　　蓝牙叹道：“就在我们部落中了诅咒后的两三年，那时男人们越来越虚弱，女人也无法生育，那时我们完全不知道该怎么办，但时不时有传言说找到冰岛的伟大侏儒家族就能解除，我也曾打听过传言的源头，但都说是听别人说的，根本就找不到源头，我就抱着试试的想法去寻找这个侏儒，他告诉我必须找到魔金制造尼伯龙根戒指，然后用戒指召唤神界金宫中的女武神就可以。至于酬劳——”

　　蓝牙再次埋下头：“——酬劳就是事成后尼伯龙根戒指给他。”

　　大力惊得目瞪口呆！

　　卧勒个槽啊！慷我之慨！拿我的尼伯龙根戒指去送给他当酬劳！

　　坑爹啊！！！哥原以为就杰西卡一肚子坏水尽坑爹，想不到你蓝牙，你蓝牙浓胡大眼相貌堂堂身高九尺伟光正竟然也坑爹！！！

　　蓝牙嘀咕道：“我，我知道这样做不好，但是，但是为了部族，我只能奉你为王表示感谢了……”

　　大力苦笑道：“就是说你是知道他一定会私吞我的戒指了？”

　　蓝牙叹道：“但是我不能肯定他得到戒指后会不会帮我们部族……”

　　大力摇头叹道：“没事，我不怪你，制造戒指的手段想必不止他一个，我们去找图纸就是了。”

　　哎，这些问题早在接任务的时候就该仔细问的，要不然也不至于落到今天这个险境。其实说到底，主观原因是大力确实没有和男人详谈的耐心，客观原因是当时展示魔金刚好始祖龙龙来袭，这么一耽搁就放下了。

　　——哐啷！一声金属脆响。

　　一只蜘蛛腿终于耐不住肉山的蹂躏，崩飞了。整个机体失去平衡，更是无半分翻盘的机会了。

　　“哦不！！！我的亚特拉斯！！！”侏儒悲痛欲绝！

　　“啊哈哈哈哈！”阿克塞隆哈哈狂笑。

　　侏儒呼喊道：“投降！渺小卑微的阿尔贝里希要投降！”

　　投降？大力心下一动！

　　杰西卡忙道：“不行，这个侏儒自身也有强大实力，留他不得！”

　　大力忙醒悟道：“也是，这家伙狡诈，留他不得！”对，劳资要杀BOSS爆图纸！既然从蓝牙嘴中已经确认这家伙会做戒指，那么十有五六有图纸吧？总之，今天哥差点痛失双妻，不能再出一点错！宁杀错不放过！

　　侏儒呼喊道：“不不不！请饶恕渺小的阿尔贝里希一命，卑微的阿尔贝里希自身实力其实非常低微，所有的力量都来自这个阿特拉斯机甲，我的法术都是借助机甲的神格能量核心驱动增幅放大的啊！”

　　亚特拉斯！神格能量核心！听起来很牛逼啊！虽不明，但觉历啊！

　　杰西卡道：“留你何用！阿克塞隆，加把劲把他拆成肉泥！”

　　“遵命，主人！”肉山踩的更欢了，零件到处飞。

　　侏儒哀嚎道：“我可以为大人制造尼伯龙根戒指，我已经预备了其他的材料了啊！”

　　杰西卡恨恨道：“都死到临头了还想着魔金，你觉悟吧！——在加把劲踩！”

　　侏儒厉声高叫道：“亚特拉斯是侏儒上古时代的最高技术，我机甲的能量驱动是神战时战死神明的神格，若是你们不放过我，我就引爆神格驱动核心，大家同归于尽！”

　　蜘蛛身上红光一闪，开始发出“滴！滴！滴！”的诡异声音。

　　众人不由得一怔。

　　侏儒声嘶力竭道：“你们还可以考虑10秒！”

　　卧槽，为了活命玩拼命啊？大力忙对杰西卡道：“老师，我们不能冒这个险，放他一马吧，就算他自身有实力也不可能是我们这么多人外加一个凤凰的对手。”

　　杰西卡点点头：“阿克塞隆，可以停下了！”

　　“遵命，主人！”

　　滴滴声停止，侏儒惊惶道：“感谢大人的仁慈！卑微的阿尔贝里希一定臣服大人！”

　　大力道：“赶紧出来，不要耍花样！”

　　“是是是！卑微的阿尔贝里希马上出来！”

　　嘎吱一声，蜘蛛头的水晶罩打开，众人如临大敌全身戒备。一个矮小白胖的侏儒抱着头颤巍巍地走了出来，有如一个圆滚滚的皮球。

　　大力哭笑不得：“原来他这么胖，从水晶罩外面还看不出来！”

　　杰西卡讶然失笑：“还真是一个不怎么样的魔法师啊！”

　　胖侏儒立刻趴倒连连磕头：“正是！正是！我就是一个吹牛的蹩脚法师，我的力量全靠这个机甲增幅，但是我很有用处的，我不仅可以帮大人做戒指，还可以帮大人造超级战舰！”

　　超级战舰？

　　——系统提示：您击败了阿尔贝里希，完成了传奇任务《尼伯龙根之戒》支线任务《击败被囚禁阿尔贝里希》！

　　——系统提示：您获得经验奖励+1000万！获得金币奖励+100万！获得等级奖励+1！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了1级！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了2级！

　　……

　　1000万经验了，够我升几十级啊！不过这系统的奖励实在不给力，大头必定是在这侏儒身上。


第553章 亥伯龙神水晶战舰

　　侏儒说的超级战舰能有多超级？

　　无视一大排升级刷屏信息，大力先上前看看这个机甲内部驾驶室，一大排红绿灯闪烁，顿时惊得倒抽一口凉气，哥肯定是进错游戏了！这哪里是《神魔》，分明是美国的热门游戏《星际巡航》嘛！我说，这是GM设计出来准备山寨人家还是搞笑人家？

　　难怪连领主级恶魔都拿不下人家，大力不由惊叹道：“这就是侏儒辉煌时代的最高技术？”

　　胖侏儒立刻道：“正是，这是我们家族的祖先在那个时代保留下来的唯一机体了，但这么漫长的岁月过去，所有的设备和零件都彻底老化了，已经无法维护了，所以我不得不寻找新的自保手段，那就是寻找那个时代的尼伯龙根之戒了。”

　　杰西卡疑惑道：“虽然你这机甲很强大，但还不至于让神建立如此强大的结界囚禁你吧？”

　　胖侏儒忙道：“其实，这个结界是用来囚禁末日之龙的！而我们家族只是在他逃脱后居住了进来而已，经过漫长的岁月这个结界也大不如以前那么强大。”

　　（注：末日之龙，北欧神话中诸神黄昏战役后吞噬诸神尸体的龙，又称绝望之龙。）

　　众人惊道：“末日之龙？”

　　胖侏儒道：“正是，末日之龙吞噬了战后北欧诸神的尸体，变得异常强大，所以他被其他神界的神第一时间囚禁在冰岛，这件事情在凡间界只有我们幸存的阿尔贝里希家族祖先才知道。后来，末日之龙逃脱，我的祖先就发现这里是最适合的定居点，在这里，没有人能战胜我们的亚特拉斯，于是我们阿尔贝里希家族就世代定居在这里了。”

　　蓝牙上前愤愤道：“然后在散播伟大的阿尔贝里希家族的传说，欺骗我们维京人世世代代给你们进贡粮食！”

　　胖侏儒卷缩道：“这，这是没有办法的事情，而且我们家族人口又不多，现在只剩下我一个，吃不了多少的……”

　　大力笑道：“好了好了，以前的事就不管了，那你能不能继续制造这个，蜘蛛，额，亚特拉斯？修复也行，钱的问题都不是问题。”

　　胖侏儒惶恐道：“大人，亚特拉斯是万年神战前侏儒最高文明的集中体现，现在技术已经失传了啊，已经没有办法维修了，而且就算在当时，制造它也必须集合整个国家的力量，需要一整套涉及材料提取，材料加工，能源供应，机械厂房，工人等等体系，在现在这个时代是根本不可能实现的！但是我可以给大人制造超级战舰亥伯龙神！”

　　亥伯龙神！这名字也拽！估计制造起来黑人的很。

　　大力便问道：“那就说说这个亥伯龙神吧。”

　　胖侏儒从身上掏出一个箱子，打开箱子里的图纸和图片：“大人，这就是侏儒时代的亥伯龙神战舰！”

　　众人围过来一看，不由得惊呼：“这分明是海中的一只黑鲸鱼啊！”

　　胖侏儒道：“正是，亥伯龙神是一艘拥有潜水能力的超级战舰，他能下潜到几千米的海洋深处挖掘稀有矿产，因此在侏儒时代没有哪个势力能有实力和侏儒争夺资源，如果不是神战，侏儒时代的辉煌必定延续至今。”

　　潜水舰！卧槽！哥的几千米海沟深处正好需要工具采矿啊！那大炮呢？内置？

　　大力兴趣一下子来了，便问道：“据我所知，几千米的海底水压足以碾压各种钢铁船体，这艘战舰体积又这么大，怎么能做到的？”

　　胖侏儒道：“魔力加持防护！这种战舰必须通体用紫水晶制造，紫水晶是良好的魔力传达材料，硬度高质量轻能漂浮，潜水时整个水晶舰体都能保证魔力以最小的消耗，最大化的利用，均匀的覆盖到战舰的每一个部分，抵抗水压！”

　　众人再次大惊：“竟然是用紫水晶制造！”

　　这个制造果然吓人！不过水晶嘛，哥的领地将来还会少么？新大陆就有，只是不知道那种水晶行不行啊？

　　侏儒道：“正是，所以亥伯龙神又称之为水晶战舰！这种战舰结构及其简单，对生产的工艺要求非常低，主要难就难在材料造价惊人以及动力驱动核心昂贵，这个时代是不可能造出动力核心了，但是我这里就有一个——”侏儒一指机甲：“从亚特拉斯上拆下神格动力驱动核心就行！这是用战死神明的神格制造的，这是我的祖先冒着生命危险从神战的战场获得的，这东西有了稳定的能量循环回路，既可以自动从环境中缓慢的补充能量，也可以由法师充能，是永不枯竭的能源，或者说，这东西其实就是一个没有自我意识的神！”

　　杰西卡惊叹道：“竟然是用神格做能量驱动，实在是太恐怖了，我们败得不冤！”

　　大力疑惑道：“你说这个制造工艺非常简单，简单到什么程度？至少需要大工厂吧？”

　　侏儒摇摇头：“若是制造图片上这种那是必须要大工厂的，但是建造一个五十米长的最小型号就完全不需要，只需要做一些玻璃或者陶瓷拼装铸模，然后将高温熔化的紫水晶浇铸在拼装好的模子里，造出空心外壳就行，然后外壳可以慢慢打磨，内部可以自行设计，这点请大人放心，我这里有制造模具的图纸。”

　　模具嘛，哥不就是在老家开玻璃厂的么？

　　杰西卡一页页的翻看图纸，问道：“那这艘战舰的驾驶员必须是魔法师吧？”

　　侏儒点点头：“正是，所有的驾驶员必须是魔法师，最好全体成员也必须是魔法师，因为这个战舰是全密封式的，一切的炸矿采矿，都是通过战舰内施法，然后通过水晶增幅实现，在通过增幅后隔空取物魔法运回船舱。”

　　杰西卡笑道：“还有这么多内置法阵，其实说到底，这种所谓的水晶战舰也就是一个密封飘浮魔法塔而已吧？”

　　侏儒道：“不愧是大人！这就是一个魔法塔，这也是它能称之为战舰的理由！”

　　难怪图纸上找不到炮管，原来整个战舰就是炮管！

　　那还说什么！潜水艇啊！战时能开炮闲时能挖矿，造得起玩得起！领先别的玩家几个时代，造！

　　现在大力算是明白了，这个难度无解的强杀支线任务的奖励就是这艘亥伯龙神战舰！

　　如果用正常步骤，他的这个开挂亚特拉斯几乎不可战胜，必定要接前置任务的“任务物品”封这个挂，要么完全摧毁关键零件亚特拉斯，要么是直接杀死驾驶员，但这就意味着这艘上古文明将不再出现！


第554章 残次尼伯龙根之戒

　　大力决心已定：“那你说，你能造最大的战舰是多少？”

　　侏儒道：“以现在的条件，亚特拉斯动力驱动的极限，刚好能造出一艘最小型50米长亥伯龙神！”

　　50米啊？不就现代中型潜艇的差不多长度么？

　　大力点点头：“好，造！需要什么材料尽管提出来，现在我就任命你为我领地的总工程师！奥法希莉亚王国的总工程师！”

　　侏儒大喜：“多谢大人重用！卑，忠诚的阿尔贝里希必定全心全意为领主大人服务！”随即疑惑道：“不过，大人，奥法希莉亚在哪里？”

　　大力笑道：“以后你就会知道了！”

　　造超级战舰这种事情当然是要秘密进行了。新大陆人口众多，起码人力是不缺的了。至于紫水晶，目前还无法开采，但是新大陆的湖底陨晶石开采难度要低的多，鱼人就能搞定。到时候等传送阵通了就带他去看看陨晶石行不行，反正奥萨玛说比紫水晶都高级，想必可以的吧？如果真可以，那么就现在就可以造出来，否则的话可能要拖个一两年了。

　　不行！必须可以！就算不可以也要创造条件可以！身为穿越者拖个一两年不就毫无意义了吗？

　　蓝牙在一旁傻愣了半天，终于忍不住开口：“领主先生，该制造戒指了。”

　　大力一拍脑袋，也是啊，展望半天未来不是扯的么，现在是最关键的是造尼伯龙根戒指啊！

　　经过刚才战舰的一番交流，这个侏儒极力显示才能求生的意图非常明显，而且对我封的官也很满意，大问题应该没有了吧？就算有问题，以他现在的实力被杰西卡吃的死死的，更是休想有小动作了吧？

　　侏儒躬身道：“各位大人，我的珠宝制造工坊在地下室，请跟我来！”

　　杰西卡笑道：“地下室没有什么机关吧？”

　　侏儒慌忙摆手：“没有没有！绝对没有二心！现在亚特拉斯已经报废，就算有尼伯龙根戒指弱小的阿尔贝里希也不敢用，所以请大人们放心！”

　　这时，阿克萨隆开口道：“主人，我的存在时间到了！”

　　杰西卡点点头道：“辛苦了，回去休息吧！”

　　“但是，我的贡品……”

　　杰西卡干咳一声：“先欠起……”

　　不勒个是吧！这个贡品竟然也能拖欠的？

　　阿克萨隆：“主人……”

　　杰西卡不耐烦地挥挥手：“下次给你找个贡品多的地方！”

　　阿克萨隆嗡声道：“那主人要时候一定要记得喊我哦……”说完一道召唤阵消失不见。

　　——啊噗！大力当场喷了！竟然还真拖欠了！难道这就是高手境界？难道这个肉山是抖妹？

　　卧槽，你行，你是高手你坑爹，哥可不敢怠慢！大力便对天上飞的凤凰挥挥手打招呼，凤凰长鸣回应。

　　菲欧娜问道：“它叫什么名字？”

　　大力一怔，对了啊，还一直没给她取名呢，凤凰嘛，最俗的名字就是菲尼克斯嘛，但这个名字显然不行，她必须是女的，大力不假思索：“菲欧丝！”

　　对，菲欧丝！导师一听就知道我这是向她致敬表白！哇哈哈哈哈，大力兴奋地对凤凰高声呼喊：“你的名字叫菲欧丝！菲欧丝！”

　　凤凰发出一声欢快的鸣叫，很显然是接受了这个新名字。

　　菲欧娜淡淡的哦了一声：“你究竟有多喜欢佩欧丝啊……”

　　——啊噗！大力一口大姨妈当场喷出！其实话说回来，精灵女圣骑我都喜欢的，不喜欢的就让导师按住打屁股，哼哼哼。话说，上次在阿瓦隆被她刁难后接了一个清护城河软泥怪的任务一直没做啊。

　　……

　　一扇墙壁咕隆隆的降下，露出后面的走廊，众人跟着侏儒一路走，进入了地下室工坊，满屋的壁柜橱窗珠光宝气，这是阿尔贝里希家族多少代人的财富啊？卧勒个槽，若是直接击杀他没准这一屋子东西就是哥的了吧？说到底，不同方式完成任务就会有不同的奖励吧。

　　此时，阿尔贝里希在几大盏宝石灯照耀下的桌子前坐下，掏出一个盒子，从盒子里取出一枚皇冠装饰部的半成品银色戒指，小心翼翼道：“大人，所有的材料都制造好了，请大人让忠诚的阿尔贝里希为您服务吧！”

　　卧槽，万事俱备只欠魔金了啊？

　　大力笑道：“放心，你现在是我的部下了，我信得过你！”便自然而然的将魔金放在他桌上。

　　阿尔贝里希颤抖着打开合金外壳，金光四射，他的神情不由得一阵恍惚。

　　杰西卡干咳一声，阿尔贝里希立刻清醒过来，忙道：“大，大人，您的魔金在刚才消耗过多，已经无法组合成正常配方了！”

　　果然有事！

　　大力惊道：“不能将就用？”

　　侏儒道：“魔金是一种不稳定的放射体，只有达到一定的质量才能稳定下来，以现在大人魔金的质量，连最起码的稳定都做不到啊！”

　　卧槽，有这回事？大力里忙转头望向杰西卡。

　　杰西卡叹道：“有这么一说，所以当初我从海龙颅骨里得到不稳定的魔金后，就想办法放置在艾米丽的大脑里进行配置固化。算了，把我的这份也拿上来吧，这样该可以吧？”

　　侏儒道：“可是可以，起码是能稳定形态了，但是依然不够，就算造出来也不能发挥出正常威力了。”

　　卧槽！这不坑爹么？

　　大力急道：“杰西卡老师，那魔金还能重新收集么？”

　　杰西卡摇头叹道：“魔金是龙族大脑吸收环境中的一种稀有精神体固化而成的，一旦固化成功，就彻底定型了。若是重新收集那是谈何容易，能有幸在大脑里收集到魔金的龙万中无一，除了魔金多到使其发狂我们才能判断他是否可能有魔金，在正常情况下根本无从判断，这东西是可遇不可求的……”

　　大力愕然道：“就是说，我们别无选择，只有造了？”

　　杰西卡一声长叹：“那就造吧。本来魔金的量能在保证自身安全的情况下造两个的，这就导致威力本来就不足，现在更是耗损严重更加不足了，威力不足的戒指对我而言毫无意义，那就都送给你吧！”

　　大力惊道：“都送给我！？”

　　大力说不欢喜那是假的，就算是威力不足的真神器那也是真神器！大力忍不住假客气道：“那老师，你不就，你不就没了么……”这不是得了便宜还卖乖吗？不然，还能说什么好呢？

　　杰西卡笑叹道：“或许这就是命运吧，这么多年来，为了这个魔金我东躲西藏铤而走险无数次徘徊在死亡边缘确实获得太累了，这也算是一种解脱吧。”

　　哦哦哦！老师看破红尘了！

　　大力喜道：“多谢老师成全！”

　　杰西卡淡笑道：“真要谢的话，等你变强了以后帮我做几件事情就行了。”

　　哦哦哦！原来如此！大力立刻道：“老师放心，有什么事情尽管找我！”

　　说起来，认识杰西卡这个疑似BUG的NPC这么久了，确实没从她这里触发一个任务啊！就算是魔金这么重要的东西，那也一直是以剧情事件的形式展开！我的天，那她的任务究竟是个什么级别的？哼，管它什么级别，我都有真神器在手了，还有什么搞不定的任务？直接一路碾压！

　　侏儒道：“那么大人，我就可以开始组装了！”

　　大力点点头道：“组装吧！”

　　侏儒将金灿灿的魔金小心翼翼的放进戒指皇冠装饰顶上的最大镶嵌槽中，然后用一颗类似钻石样的宝石盖住，宝石光芒一闪，顿时整个银色戒身发出金色的光芒，光芒渐渐退散，整个戒指变成金黄色。

　　——系统提示：您成功的制造了真神器尼伯龙根之戒。

　　——系统提示：您完成了传奇任务《尼伯龙根之戒》的第一阶段：《尼伯龙根戒指的制造》，获得奖励经验值+1000万，获得金币+100万，获得珠宝加工熟练度奖励+10万，获得特殊奖励：增加一个戒指装备位置。

　　卧槽，增加一个戒指装备位置？！大力急忙打开装备栏，果然见戒指位置多了一个装备位置！这奖励给力啊！别人只能带两个戒指，哥能带三个戒指！等结婚系统一开在多一个婚戒位置！哇哈哈哈！

　　此时，众人围过来看戒指。

　　——尼伯龙根戒指：无上权力之戒，拥有另众生畏惧臣服的力量。使用者等级越高效果越明显。附带技能：召唤女武神。技能CD：一个月。残次品真神器，非绑定物品。

　　众人不由得哗然：“残次品是什么？”

　　侏儒道：“大人，由于魔金分量不足，所以无法激活戒指的全部功能，我祖先的那个戒指不仅能召唤女武神，还能超大幅度提升自身力量与神匹敌，当然，如果自身不强的，全部功能激活的话会导致疯狂，也不是好事。”

　　卧槽，费这么大的力气做个次品也太蛋疼了吧！大力问道：“那能修补么？”

　　侏儒道：“大人，理论上是可以修补的，但是会带来很多麻烦，我的祖先就是因为拥有完全型的戒指导致每天不停地应付各路强者的抢夺，最终失去了戒指。”

　　杰西卡掏出一个寻宝探测仪器道：“现在的戒指状态正好，和一个普通神器差不多，在不具备守护戒指的力量前还是不要修复的好。”

　　大力顿时释然：“好！那就不修复！”


第555章 驻守冰岛计划

　　现在情况就是，这个残次真神器变得和个普通神器差不多了，想必不可能出现一开光就招龙引凤的效果了，那么后面第二阶段的任务剧情如何开展？

　　按照侏儒和杰西卡说话的提示，完全版的戒指一出，必定是各方震动风起云涌，各路强豪就会过来抢劫我是吧？想必是，毕竟是传奇任务嘛，这个非绑定物品意思就是喊别人来抢的嘛？卧槽，我要是挂了这戒指会不会爆掉啊？

　　而现在的情况很有可能因为戒指不给力导致第二阶段的任务无从触发起！

　　若是那样就太好了！就如杰西卡所说，等以后强大了有自保之力了在修复，或者，一辈子就不修复，就当个普通神器用！这就是任务高手常说的卡任务进度啊，哇哈哈哈哈！

　　残次真神器始终是真神器，大力心情激动的装备上戒指，试图感受那喷薄而出的王霸之气。

　　蓝牙迫不及待道：“走吧，领主先生，现在我们去格陵兰大陆吧，那是我们部落的所在地。”

　　好吧，虽然戴上了戒指，但似乎这个蓝牙对自己不见得畏惧了多少，这东西是不是不太靠谱？

　　大力点点头：“现在应该没别的事了吧，那我们就出发吧。”

　　侏儒忙道：“大人，忠诚的阿尔贝里希还有很多事情需要做，首先要把亚特拉斯的动力核心拆下来，然后要处理家族的财产，要花一些时间，所以请大人允许我留下来一段时间。”

　　大力心头猛然一动：“对了，你这个城堡处在什么位置？”

　　侏儒道：“在冰岛的最底层，根据祖先记载，这里是其他神界的众神用强大神力将末日之龙轰下来形成的，并形成了冰岛万年不灭的火山，但是还是可以沿着一条死火山通道可以到达岛上，以前这里有神力结界所以是到不了的，现在神力结界消除就可以了。”

　　大力大喜，果然联通地面！就是说，地下那个宽广的地下海也是当时神战的产物？

　　蓝牙忍不住问道：“那你为什么要让我从活火山口进？”

　　侏儒嘀咕道：“因为，因为这样才能显示阿尔贝里希家族的，伟，神秘嘛……”

　　大力忙问道：“那你知不知道附近有一个德拉贡大陆？”

　　侏儒不由得愕然：“大陆？”

　　“地底大陆！”

　　侏儒摇摇头：“大人，我不知道，祖先的典籍上也没有记载。”

　　这么巨大的一块大陆，身为邻国的黑暗精灵不知道，身为邻居的阿尔贝里希家族也不知道，毫无疑问，这是未开放的地图了！哥这是要超前几个世纪了啊！

　　大力激动道：“刚才的凤凰就是我安排在德拉贡的领地，就在这里不远，所以，这里是连通地面地下世界的一个重要的通道，这个城堡的位置就非常关键了——阿尔贝里希，我现在正式认可你为阿尔贝里希城的城主，冰岛的岛主，为我镇守冰岛的地下通道！”

　　虽然不知道这个侏儒究竟是不是正宗的领主，不过人家在这里住了不知多少代，不是也是了，还是连人带地盘一块收编掉。

　　阿尔贝里希激动地伏地大哭：“多谢大领主大人，忠诚的阿尔贝里希就不用舍弃祖先的基业了，忠诚的阿尔贝里希必定为大领主大人镇守交通要道！”

　　蓝牙忍不住笑道：“你没有了机器怎么守？”

　　侏儒一怔：“我……”

　　大力心下一动：“蓝牙，你说过要奉我为王的吧？”

　　蓝牙忙道：“我们维京人说到做到！”

　　大力道：“虽然我现在还没有拯救你的部落，但是，我还是希望你先帮我一件事。”

　　蓝牙忙低头道：“领主先生，我早就想过，如果制造戒指失败了，我没有办法赔偿你，只能奉你为王了，所以，无论成功还是失败，我们都会帮你的。”

　　哦哦哦！这个击败阿尔贝里希的任务的正常程序该不会是纠结维京人各路亲朋好友群策群力堆翻这个侏儒骗子吧？

　　大力大喜：“我有一个计划，我希望你们维京人帮忙驻守冰岛！”

　　蓝牙大喜：“好啊，冰岛这里水温高，鱼多，正是打鱼的好地方，以前是某伟大的阿尔贝里希的领地我们不方便来，现在想必阿尔贝里希先生没有意见了吧？”

　　阿尔贝里希忙道：“没有意见，完全没有意见！”

　　看样子蓝牙对自己部落被骗了无数年念头有点不通达呢，这样不行啊，不利于组织内部团结啊。

　　大力便道：“不过，还是有个事情，我希望你能保守阿尔贝里希的秘密，毕竟他制造了戒指，也兑现了他的承诺。”

　　蓝牙一怔，随即道：“领主先生的意思我明白了，好，我保守这个秘密，阿尔贝里希先生依然是维京人心中伟大的阿尔贝里希。”

　　阿尔贝里希激动的再次哭了：“多谢大领主大人，蓝牙先生保全我阿尔贝里希家族的名誉！”

　　蓝牙干咳一声道：“不用谢我，我是看在领主先生的面子上。”

　　就在这时，杰西卡猛然一惊：“强大魔力波动！有一名强者到达附近！”

　　众人不由得一凛。

　　不是吧？抢戒指的？这算是第二阶段任务？卧槽，那这残次品也太坑爹了吧？

　　众人如临大敌走出城堡，静悄悄一片，空中依然一片火光闪闪，是依然优哉游哉的凤凰。

　　这时空中传来一个沙哑的声音：“是神使大人么！”

　　大力一怔，抬头一看，天空中飘浮着一个巨大的蝙蝠，惊呼道：“阿卡玛！”卧槽！果然在附近啊！

　　阿卡玛立刻从空中轻飘飘地跳了下来：“太好了！又见到神使大人了！”

　　大力哈哈大笑，对众人道：“介绍一下，这就是我在德拉贡大陆任命的自治村长盲眼先知阿卡玛！”

　　双方见礼完毕，阿卡玛便道：“刚才凤凰突然冲出熔岩直飞风口，我感到有重要的事发生，就马上追过来查看，想不到这里居然有一个城堡！还幸运的遇到大人！”

　　大力哈哈大笑：“你来得正好，有个大事正好要告诉你一声。”


第556章 苍穹的年终奖

　　听完大力的计划，阿卡玛激动道：“不愧是神使大人，这下我们洞穴人就能得到神使大人的直接庇护，还能感受到文明世界的气息！”

　　大力笑道：“好了，我们现在有重要的事情去办，你们没事的时候就去修一条通往这里的道路，而且这里也麻烦你日常巡逻一下了。”

　　阿卡玛道：“谨遵神使大人号令！”

　　大力继续提醒：“还有，对茉莉尔的祷告不可一日中断。”

　　阿克玛道：“我们已经雕刻了茉莉尔大神的神像，每天早晚祭拜，不敢丝毫怠慢。”

　　大力笑道：“好！继续保持下去！”随即对凤凰招招手：“菲欧丝！我们回去了，这里以后也要请你照顾了！还有，千万别到处乱飞，更不要飞到地面上去！”

　　凤凰一声长鸣。也不知道她是愿意还是不愿意，要是能修炼出人形该多好啊，嗯，必须是女人，必须长的像菲欧娜，就算像佩欧丝也行。

　　在侏儒的领路下，一行人艰难的爬出火山通道重见天日，这里是岛上一座偏僻的小山。看来，这里的路也要修啊！

　　众人回到船上，费雷多惊愕地发现蓝牙伤得很重，蓝牙便激动地向费雷多讲述自己是如何通过“伟大的阿尔贝里希的考验”，那战斗场面的描述有如屠龙，吸引了一大票船员来旁听。

　　大力不由得哑然失笑。不错不错，这蓝牙还真是说到做到。这讲故事的天赋也贼牛逼。记得那时在新大陆丫也是给工人开故事会的说。

　　船只起锚开拨，下一个目标，北地格陵兰大陆，维京人的家乡。格陵兰，意思就是绿色的土地，一个很坑爹的名字，这是第一个发现该大陆的维京人埃里克森取的，骗了一大票因躲避战乱来这里定居的人，这些人在与严酷自然的抗争中锻炼出惊人的体魄，维京部族由此壮大，世世代代过着忙时打劫闲时打渔蛋疼时屠龙的生活。实际上所谓的绿色也就是大陆南端海岸的一小片地区，这里就是维京人的集中定居点，尼德海姆。

　　北地冰雪覆盖，极光炫目，苔原广阔，冰山高耸，驯鹿成群，在北地深处有始祖龙，魔幻独角兽，猛犸巨象，长毛雪巨人，冰山巨熊等强者出没，还有传说中能驯服始祖龙的维库人，有神明出没的圣湖。

　　前世玩家对这个地方深恶痛绝，怪强可以忍，环境恶劣导致人物状态属性全面下降就不能忍。

　　说起来，正是因为这里一般玩家无法忍受，所以前世深蓝公会的职业玩家们就在格陵兰腹地安安稳稳的占了一个冰晶石矿大赚特赚。不过现在嘛，哼哼，你丫就没这么容易了，哥才是幕后的维京之王！

　　冰岛离格陵兰并不远，以斯皮尔伯格的团队大约一个白天的时间就能到。完成了最关键的尼伯龙根戒指，大力的心情无比愉悦，正规划如何开发北地时，信息响了，是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“升级了啊？”

　　大力忙道：“会长好！是啊是啊，升级了。”卧勒个槽，刚刚完成两个任务奖了2000万经验升到了27级，还没一会就被日理万机的领导知道了。

　　凝霜雪：“就是说你的那个魔神诅咒取消了？”

　　大力一怔，魔神诅咒？哦，那时和公会打菲波斯副本，自己先说是中了暗影魔的诅咒，导致空蓝，后来吃等级导致降级。想必她认为哥有一个魔神非常在意吧。

　　大力道：“这个，不清楚啊，只能等后续任务发展了。”

　　凝霜雪道：“这样啊，马上要过年了，我是来通知你年底奖金的，一共500万，把你的银行账号告诉我，我打过来。”

　　大力悚然一惊：“500万？！”

　　颇有一种中彩票的不真实感啊！大力精神开始恍惚了，500万啊！换成前世的小代练员不知道要刷金几辈子才刷的起啊！虽然大力身上有6000万金币，按现在的行情少说就是1000多万现金，但大力是知道的，领主在前期就是烧钱机器，尤其是第一桶金的启动资金绝对不能卖，现在领地系统还没开放，以后花钱的地方多了去，至于炒金币钱生钱这种事情是夏黑逼干的，大力既没有这个时间也没有这个经商才能。而且也不敢卖啊，自己这6000万金币就是洪水猛兽啊，只要一开闸，还不立刻把行情砸成A股啊？几个大佬还不立刻恼羞成怒给哥送外卖啊！就算有消防队也救不了哥这个战力不足5的渣了。

　　凝霜雪笑道：“是啊，现在金币急缺，没办法奖你金币了，只能奖你现金了。实际上公会好多有重大贡献的都没办法奖金币了，不过你的贡献最高，一个人占了奖金的五分之一，不过，这事你自己知道就行了。”

　　哥的贡献最高！原来领导心里都有本账，就算是本糊涂账用胸部算也是哥贡献最高啊！领导，你英明啊！

　　大力惊讶道：“就是说会长一共奖了2500万年终奖啊？”什么叫富豪！这就是！什么叫富婆！这就是！哥惊讶个屁啊！

　　凝霜雪笑道：“是啊，现在公会的发展势头可以说大势已定，明年我们公会就要正式发展赢利了，明年还得请你继续关照了！”

　　大力忙道：“一定一定，会长太客气了，是我请会长关照才是啊！”

　　叮叮叮，大力的手机短信响了，银行到账了500万！好快！

　　凝霜雪笑道：“丁先生，收到了吧？”

　　——啊噗！大力一口尿当场喷了！我就知道，一报上银行账号就得出这档子事！

　　大力屎尿齐流：“谢谢会长！谢谢会长！”

　　“好了，不打扰你任务了，你继续！”

　　“会长客气，会长慢慢忙！”

　　大力一声感慨，这就是穿越者牛逼不解释的人生啊！在穿越者的辅助下，苍穹的发展进度也大幅度提前了。前世纵横四海的大浪淘沙没有建立船队，而是和苍穹强强联手，的确可以称的上大势已定。而自己的发展路线绝对不能和她们冲突。

　　从目前看，别的地方都没问题，就是新大陆黄金谷地是个大麻烦，以大浪淘沙的霸主风格，一旦站稳脚跟绝对会横扫新大陆，到时候自己必定要和两强对立，到那时该怎么办？那时的想法的是幕后操控，但是，也不保险啊，毕竟很多行动必须得玩家带队，到时候人多眼杂还不把自己拆穿啊？现在连杀手组织都被玩家搬出来了，黑衣匿名都没用啊。

　　找大巫妖做幻影戒指？他行不行哦？有没有这个设定哦？

　　正踌躇间，大力信息又响了，哟，是五法神！还真是好久没联系了啊，貌似这几个家伙现在混得相当牛逼了啊。

　　五法神招呼道：“给力哥拜个早年！”

　　卧槽，老大变成力哥了？你们一定被收买了！大力笑道：“年终奖领了没？”

　　众人兴奋道：“领了领了，一人二十万啊！真想不到玩游戏还能赚钱，真得多亏力哥引荐我们进公会啊！”

　　哦，他们的身价是二十万啊？哈哈哈，大力蛋定了。

　　大力笑道：“哪里哪里，关键是你们自己有本事，对了，这段时间在干什么啊？”

　　“在狮心帝国前线烧兽人的粮食，基本没什么事情做。”

　　“偶尔给前线的守军送送伤药……”

　　“但是经验和功勋都不错的，不过功勋都上缴公会了。”

　　功勋都上缴了啊，看来开年苍穹必定要干大手笔了啊。正当众人闲聊时，世界频道响了。

　　——世界频道：热烈祝贺《苍穹》公会颁发会员年终奖金2625万元，《苍穹》公会在此向全服玩家拜个早年，祝全服玩家在新的一年里心想事成，万事如意！同时苍穹公会面向全服招收优秀玩家的入会。

　　世界轰爆！

　　“苍穹哪来这么多钱啊？苍穹没有赞助商吧？”

　　“是苍穹会长私人发工资啊？不可能吧？”

　　大力不由惊叹，不愧是苍穹啊，既笼络了内部人心，又趁机打广告，光这个手笔就足以令土豪汗颜了。

　　没错，凝霜雪的意思的就呛呛土豪。这段时间上流人物之间貌似交流频繁，也就是至尊王者公会的几个土豪到处结交朋友，苍穹三美女不可能不在其渔色之列。凝霜雪不愿意在现实世界抛头露面，更没兴趣和这种没科技含量搞低端产业的土豪打交道，这种人取代他们的人多的是，不厌其烦之下直接砸一个大手笔。

　　很显然，这效果相当不错。就在这时：

　　——世界频道：《寰宇》公会成立一月，为答谢广大会员对公会的支持，特颁发全体公会成员过年红包800万元，在此新春佳节之际，会长怒海狂涛，副会长卡莲代表《寰宇》公会向全服玩家拜个早年，祝大家和和美美团团圆圆……

　　世界频道再次轰爆！才成立一个月就发奖800万元啊！

　　卧槽，这怒海狂涛是要和苍穹杠上了！

　　——世界频道：《至尊王者》公会成立不到一月，为答谢会员对公会的支持，特颁发全体公会成员过年红包6亿元，在此新春佳节之际，会长黑金帝王向全服玩家拜个早年！

　　6亿？！世界愕然！随即哄笑。尼玛的公会只有6个人，自己给自己发红包啊！有种给全服发！


第557章 就任维京之王

　　一天后，穿过无数的浮冰，格陵兰大陆遥遥在望。

　　海面上号角响起，几只躲在浮冰后的龙首战舰突然出现在捕鲸船前方，以不可思议的速度不怀好意的划来。龙首战舰其实就是桨帆船，船舷极低方便战士划船，同时又有帆，所以速度绝对是超快，但这种船注定了体型不大，运输力不足，难以跨洋远航。当然，维京人也不需要跨洋远航，在维京时代，他们只需要干一件事，沿着海岸线一路洗劫。

　　蓝牙站在船头吹响怀中的号角，顿时海面传来热烈的欢呼声。蓝牙向海面上的维京战舰挥手致敬并高呼道：“蓝牙回来了！我们部族有救了！”

　　“蓝牙！蓝牙！”几只战舰立刻摆成护航阵型一路欢呼迎接维京之王归来。

　　尼德海姆，维京人在格陵兰大陆唯一的定居点，这是格陵兰大陆南部海岸山崖下的一处避风港湾。山崖下的海岸是一片草木稀松的平地，维京人的兽皮房屋村庄坐落于此。大约一百多户的样子，这场景和前世没有什么不同。港湾中停靠着七八艘龙首战舰。一共不到二十艘，这大概就是维京人现在的全部战力了。

　　船队靠港的时候，听到海面号角的所有维京人早早都出来了，男男女女大概七八百不足千人的样子。这大概就是维京人现在的全部人口了，和传说中维京时代一次出动浩浩荡荡上万人的全盛时期完全没办法比。

　　蓝牙继续高呼道：“蓝牙回来了！蓝牙找到尼伯龙根戒指了！我们部族有救了！”

　　全民欢呼！

　　蓝牙激动的对大力道：“领主先生，我们部族的人都集中在这里了，现在可以用尼伯龙根戒指召唤居住在天国瓦尔哈拉中的女武神为我们解除恶龙诅咒了！”

　　我这戒指严重缩水究竟行不行哦？现在这个关键时刻千万别出娄子啊！

　　大力忐忑道：“好！”

　　伸出手指，点击召唤女武神，戒指光芒四射，一道金光冲天而起突破天际！

　　哇啊啊啊啊！广场一阵惊呼！

　　无数的光屑沿着金色光束从天空中洒下，有如阳光中飞舞的灰尘，一团白色光球缓缓地从天而降，蓝牙等一众维京人立刻虔诚的拜倒瞻仰。

　　大力不由得大松一口气。还好，虽然是缩水戒指，但技能终究还是能用，不过这也太慢了吧？要是我正在打仗，危急关头召唤你还不误了大事！

　　光影渐淡，一只骑着驯鹿的银红盔甲女骑士显出身形！大力的第一反应就是，圣诞小姐！喂喂喂，有没搞错，女武神都是骑白马的吧？

　　她开口道：“想不到竟然有凡人重新制造出尼伯龙根戒指，凡人，召唤齐格露娜有什么事？”

　　齐格露娜？这谁啊？在北欧神话中，女武神是主神奥丁以及国王的女儿，职责就是侍奉主神，收集英灵。特别有名的有布伦希尔德，诗寇蒂，司璐德，欧若拉等。

　　蓝牙恭敬道：“我们维京部族受到恶龙的诅咒，男人虚弱女人不育部族衰亡在即，请女武神大人解除诅咒拯救我们部族吧！”

　　齐格露娜叹道：“你们的症状非常严重，要想解除需要消耗非常珍贵稀有的药材，你们要帮我收集到魔幻独角兽王之角，冰山雪人王的金色长发，苔原猛犸王的长牙，冰山巨熊王的毛皮，以及大量的苔原蒲公英，菖蒲草籽，极地莲，极地罂粟，蓝铃，公驯鹿鹿茸，准备好这些物品以后在召唤我。”

　　人群不由得一阵哗然。

　　而大力也同样惊愕不已，后面几棵草鹿茸什么的都好说，关键这前面四个材料可都是北地的强大稀有精英BOSS啊！当然，再强大的BOSS也难逃一死，问题是蛋疼就蛋疼在“稀有”上，这种BOSS随机出现，天知道他在哪里？北地那么大哪里去找？猛犸王块头那么大还好说。其他的几个呢？

　　齐格露娜道：“没问题的话我就走了。”说完再次化为一道光影。

　　卧槽，我有很多问题，大力急忙喊道：“请问——”

　　光影却已化作流星飞入天际消失不见。大力愕然，卧槽，这算什么？来得慢走得快，下班族啊？问题是有些东西不是药材吧，你要的这些东西和解除诅咒有个毛线的关系啊？还有，你为什么骑的是驯鹿不是白马啊？

　　蓝牙神情凝重道：“看来我们还有艰巨的任务，不过，连尼伯龙根戒指这么巨大的困难都克服了，其他的困难都不算什么了。”

　　传奇任务果然不是那么简单就完成的啊，不过至少在现阶段，玩家的等级不可能来北地练级发展，起码不用担心有玩家抢杀稀有BOSS了，据说超稀有BOSS一两个月刷新一次。被抢了才叫一个蛋疼。

　　费雷多道：“不过，现在正是冬季，我们不可能深入大陆去狩猎这些强者了。”

　　蓝牙道：“没关系，这么多年都等过来了，不急这一两个月，现在我们该迎接我们部落真正的王者，大力领主了！”随即对窃窃私语的人群高喊：“族人们，这位大力领主制造出了尼伯龙根戒指，给了我们部落新生的希望，从今天起他就是维京之王！”

　　人群不那么热烈的哦了一声。

　　——系统提示：你获得称号“维京之王”，你在维京人中的声望变成尊敬。

　　卧槽，不是吧？我身为大王，声望才是尊敬？好吧，哥文成武德都不足，也不是最强大的人，那就不计较了。但是，维京之王是个称号？不是正规的职务？那他们凭什么听我的？最原始的威望领导方式？

　　蓝牙道：“现在，我们应该用最隆重的宴会欢迎我们新的王和客人们！”

　　“宴会！”人群立刻欢呼起来。

　　尼玛，吃货啊。

　　在村中最大的一个屋棚里，数百维京人点起熊熊篝火，抬出储备的各种海豹鲸鱼鹿肉招待大力以及一众船员一行。至于妮妮莎则由杰西卡裹在毯子里抱着出来了，免得惊吓群众。

　　大力身为新大王当然毫不吝惜地从船上搬出美酒款待人民。美酒在手，人群再次欢呼。看来，以后想办法给他们运酒喝才是王道。席间，蓝牙又开始了故事会，讲述这么多年流浪的经历，听的众人如痴如醉。

　　不管怎么说，这个任务也算是告一段落了，稀有BOSS的问题只能等冬天过去在想办法了，毕竟召唤女武神的CD就有一个月，时间多的是，而且也没时间限制。至于蓝牙说的部族衰亡在即，那是扯的，等他们老死估计神魔都关门了，剧情对话当不得真。

　　下一步就是全面落实冰岛的防务了，看来得在冰岛投资一笔钱大兴土木了。嗯，还有以后北地资源的开发问题也要花钱。貌似离这里最近的铁矿就有几十公里，交通运输问题，沿路安全问题，还有工人雇佣问题好像都是大问题啊，指望维京人去挖矿不可能，雇佣工人再高的钱也不愿意来这里，而且铁矿也不算什么稀有值钱矿，单独去挖肯定亏本。

　　貌似前世深蓝是占据了腹地的稀有冰晶石矿以后，在建立一个集中运输站，顺便把其他的普通矿一块运掉，这样成本低的多。但是前期投入也相当惊人，想在强怪如云的北大陆腹地站稳脚跟就是相当不容易的事情，指望这千人不到的维京部落完全做不到。

　　怎么看都是很麻烦的样子呢，只有先放一放了。还是去找海妖吧。

　　一名头发胡子花白的年长维京人走上前敬酒：“首领好！我叫老约克，上一任的维京首领。”

　　哦！貌似有个能正经谈事的了，大力忙道：“长老请，我刚好有一些事想问问你。”

　　老约克道：“我们维京人没有各种称呼上的礼节，首领还是叫我老约克吧，只要是部族的事情我都可以告诉首领！”

　　我晕！维京人的等级观念究竟有多散漫，估计哥这个王也当起蛋疼。大力便问道：“你知不知道海妖瑟里芬？”

　　老约克一怔：“海妖是异常危险的存在，我们尽量避免遇到她们，恐怕见到他们的人都是死人了，传说海妖住在更加遥远的极北，那里是真正的极寒之海，那里有强大无比的远古巨兽，即使是我们维京人都很难到达那里。”

　　额，好吧，至少还提高了点有用的信息，虽然这信息身为穿越者的哥也知道。

　　大力便又问道：“那你知道维库人吗？”

　　老约克道：“他们住在大陆北端更加严寒的群山之中，但是我们已经有几十年没有看到他们了，实际上我们父辈那时起就已经没有看见他们了。”

　　大力又问道：“那维京人可以驯服始祖龙么？”

　　老约克摇摇头：“据祖辈说那是维库人的本领，我们维京人只擅长杀龙，但是我们中了恶龙诅咒，已经没有力量去杀龙了。”

　　哎，都是些没有营养的信息啊，得了，还是谈矿产开发吧。

　　就在这时，屋棚中哭声一片，怎么回事？

　　只听蓝牙悲怆道：“白鲸兄弟就这样为了掩护我，壮烈牺牲了，正是因为他的牺牲我才成功杀死始祖龙，保住了魔金……”

　　众人哭的更响了。

　　大力愕然，这是好久的事？

　　就在这时，海面上号角声响起。一名维京人冲进大棚高喊道：“白鲸兄弟回来了！”

　　屋内的哭声戛然而止！

　　蓝牙一怔，随即高呼道：“这是尼伯龙根的力量，这是神的庇护！”


第558章 与深蓝的暗战

　　屋棚中进了几十名彪形巨汉，众人不由得一阵欢呼。

　　“蓝牙大哥！！！”那名叫白鲸的巨汉见到蓝牙不由得一怔。

　　蓝牙激动的上前拥抱：“活着回来就好！能活着就好！告诉你们，我找到尼伯龙根戒指了！这位大力领主就是我们的维京之王！来，喝酒喝酒！”

　　几十人一阵欢呼！

　　白鲸兴奋道：“我也有一个好消息要告诉大家，我们在诅咒之岛遇到一个有钱人，他出高价钱吸收我们当他家的不受他管的自由海军！”

　　大力心下一跳！这就是去不列颠给深蓝打工的一群维京人！深蓝要收编他们！

　　众人闹哄哄道：“肯定是骗子！我们维京人自由自在不当别人的海军！”

　　白鲸急道：“但是我觉得没有任何对我们不利的条件啊！”

　　众人哄笑道：“除非有钱人傻了！”

　　蓝牙道：“问问大王的看法吧！”

　　众人齐刷刷地望向大力。此时大力心头翻江倒海！好一个深蓝，动作真快，不列颠都没摆平，手就伸到维京人这里了！吃着碗里看着锅里很正常，但吃着锅里看着别人碗里简直就不可原谅！现在这里可是哥的地盘，哥是不会让你如意的！

　　大力便问道：“什么叫不受他管的自由海军？”

　　白鲸道：“就是他出钱帮我们建立海军，但是我们不受他指挥，我们想去哪就去哪。”

　　大力问道：“那有没有说必须帮他防卫领土？”

　　白鲸道：“也没有说，要是他这么说我才不会答应呢！”

　　众人叫嚣道：“肯定是骗子！”

　　大力顿时木然，如果这事是别人干的，哥肯定以为遇到傻X了，但这事是深蓝干的啊！谁敢笑深蓝傻！

　　老约克道：“难道这是有钱人向我们维京人示好，以免我们攻击他的领地？”

　　众人纷纷笑道：“对对对！他一定是害怕我们强大的维京人，所以花钱赎买我们和我们拉好关系！”

　　大力恍然大悟！明白了啊！这和哥的黎明岛自治区是一个道理！维京人自由自在绝不会寄人篱下的，想收编他们几乎不可能，就算哥当了什么维京之王，戴着尼伯龙根之戒也不见得他们对我恭敬多少，别人就更不可能了！所以深蓝就采取了这么一个无偿奉献的方式！

　　但是以深蓝的权欲，又绝不可能容忍不受指挥的下属！

　　那这叫什么？这叫养虎遗患！

　　当然不是遗自己患，是遗别人的患！只要把维京人扶持壮大了，强大的维京人难免会四处攻伐，这就是深蓝的目的！利用维京海盗当前锋骚扰打垮沿海国家，然后自己趁机起事！历史上英国女王就是通过暗中扶持海盗，利用海盗频繁骚扰西班牙的经济，最终一战打垮西班牙的无敌舰队，取代了西班牙获得制海霸主地位！

　　大力沉思半天，白鲸有点不耐烦了：“大王倒是给个意见啊？我觉得这个有钱人钱多人傻，所以我们应该去！”

　　众人也纷纷应和道：“不错，人傻钱多我们应该速去！”

　　卧槽，你这声大王叫的真是自来熟！维京大王有这么不值钱么？你们丫的都自己拿定主意了还是问个屁的哥？是不是哥太菜了，丫的各个都不把哥放在眼里？

　　这个问题也相当麻烦，维京人不会听深蓝的，但也未必会听我的，我拿什么制衡深蓝？虽然我对他们有恩，但光是有恩并不是王者御下之道啊。比如三国时的刘璋就是这种，是个好人，对臣下也不错，但乱世到来一半的部下都要谋反。也就是诸葛亮说的那啥，有恩无威则养轻慢什么什么的。

　　总得找出一个让他们怕，能制得住他们的人物才行啊，蓝牙虽然是首领，但是别人也一样和他勾肩搭背称兄道弟什么的，哎，这个维京人究竟有多散漫啊？哥这个王当得确实蛋疼。

　　等等！阿尔贝里希啊！他们家族积威十几代，还让天不怕地不怕的维京人进贡粮食，这可是相当牛逼相当能忽悠的存在啊？！

　　大力心下一动，便笑道：“不错，人傻钱多要是不去，人家反而要笑我们维京人胆小，有钱都不敢赚，有好处都不敢拿！”

　　众人欢呼：“同去！同去！同去！”

　　大力一身冷汗啊，深蓝这一招真狠啊！整个维京部族直接被调动了！要是哥来迟一步，那深蓝就是驱虎吞狼势不可当了啊！

　　现在该轮到哥出牌了！

　　大力道：“冰岛岛主伟大的阿尔贝里希帮我们制造了尼伯龙根之戒，他希望我们帮忙防卫冰岛报答他，但是他怕大家害怕他不敢去，所以我想听听大家的意见。”

　　众人不由得一惊：“伟大的阿尔贝里希！”

　　嘿，这个反应，就是哥想要的！

　　蓝牙干咳一声道：“不错，我通过了伟大的阿尔贝里希的艰苦考验，伟大的阿尔贝里希才答应制造戒指，但这不是无偿的，我们必须报答伟大的阿尔贝里希！而且冰岛的气候比这里要暖和，鱼也要多得多，更适合居住！”

　　老约克大喜：“好啊！我们维京人一直都想在冰岛居住啊！”

　　众人大喜：“同去！同去！”

　　OK！因势利导，成了！

　　大力道：“但是，尼德海姆和格陵兰依然是我们维京人的领土，不能放弃！”

　　众人高呼：“不放弃！不放弃！”

　　蓝牙道：“冰岛的战略位置非常重要，只要我们扼守冰岛就可以防止敌人入侵我们的格陵兰！”

　　众人纷纷点头：“说得对！说得对！”

　　大力道：“所以，我们要把冰岛建设成一个海军基地，既然那位有钱人说愿意无偿资助我们，想必他绝对会同意的吧？”

　　哼，冰岛是前世深蓝最重要的物资中转站，其重要性他比谁都清楚，他就是砸锅卖铁也得帮哥把基地给建起来！

　　白鲸点点头：“不错，如果他不同意那就是欺骗我们！”

　　大力又道：“但是有一点，伟大的阿尔贝里希不愿意维京人以外的外人住在冰岛，所以那位有钱人不得派人来冰岛！”

　　众人纷纷点头：“我们维京人的土地当然不能让外人来居住！”

　　哼哼！成了，深蓝，哥很忙，冰岛的事就先交给你了！以后哥有时间了在慢慢和你周旋。

　　决议已定，众人就继续吃肉喝酒还唱起了古老的维京歌谣。

　　吃喝完毕，白鲸道：“我们立刻就去诅咒之岛，看看那个有钱人会不会实现承诺！只要他开工了，我们就一起搬去岛上。”

　　众人高呼：“快去！快去！”

　　蓝牙道：“去吧，兄弟，我还有重要的事要和大王去做。”

　　白鲸等一众人道：“那我们就去了！”

　　才回来吃顿饭就走了，这维京人办事还真是效率啊。众人目送他们出海，大力也道：“我们也该去极地之海寻找海妖了！”也就是游戏里的北极了吧，话说这地方在前世也没有什么资料，和希利苏斯的南部沙漠一样都是玩家未知的领域啊。

　　老约克道：“冬季的极地寒冷异常，就凭现在这些船员难以到达，需要更多的人手互相休息换班。”

　　蓝牙高呼道：“来十几个人，和我们首领一起去极寒之海探险！”

　　顿时一大票壮汉纷纷高呼：“我去！我去！”

　　不错嘛，与其说这是对自己的拥戴，倒不如说维京人天性就喜欢冒险。实际上，历史上最早的发现格陵兰的那个叫埃里克森的维京人也是第一个发现北美洲的人，并在北美洲住了十年，然后被印第安人赶了回来。

　　蓝牙挑选了20个最强壮的人。

　　大力笑道：“那好，我们就出发吧。”

　　老约克道：“先不忙，等我们把储藏的虎鲸肉带上船，这是在极地航行唯一的食物，只有这种食物才能提供大量的热量和体力抵御极寒。而且大王的船员必须穿上我们维京人的特产北极熊皮装，所以等我们去搬运服装。”

　　大力连连点头。这可是要去北极啊，必须要有各种讲究的啊！新大陆那时，一场雪暴雷尼摩就如临大敌担心手下那群菜鸟水手的安全，北极就更是非同小可了。说起来自己还是幸运的多，斯皮尔伯格雇佣的水手都没有弱者。

　　是了，以后功成名就了，雷尼摩要喊我去探险找什么亚特兰蒂斯，这个斯皮尔伯格以及他手下的这套班子那是必须带上的。

　　码头上，一众人忙忙碌碌搬运物资，既然虎鲸肉是唯一的北极指定食品，那么自己先前带上的就统统不要了，清仓卸下来给大家调剂下口味。

　　现在大力是发现了，维京人其实没有绝对意义上的大王，实力是一个重要方面，同时谁说话别人认为有道理就会拥护，所以口才也是一个重要方面。难怪蓝牙能当王，说到底就是会讲故事啊！

　　忙碌了两三个小时，补给着装完毕。大力这才发现这个北极熊皮衣是类似于匿名黑袍那种可以套在装备上的“外套”！而且防御力还相当恐怖！卧槽，这可以当特产啊！

　　在众人的欢送声中，捕鲸船离开了尼德海姆，沿着格陵兰东部海岸一路向北……


第559章 圣女的节操裤

　　当大力启程极地的时候，地下世界科迪亚诺废墟正一片繁忙。

　　北海公会的大群玩家正在地底用石锤石凿四处开凿岩石。没错，他们在集体苦练生活技能技能石匠！他们就是大浪淘沙重建废墟的工作室大军。

　　这些石匠每一个人都配备了上百把石锤石凿，砸坏一个继续换。所有的工具当然就是由大浪淘沙统一购买的了。虽然工具不算贵，但这么上千个人，每人几百套工具，这消耗还是相当惊人的。

　　石匠是一个很蛋疼，很枯燥，但确很方便练的技能，有岩石的地方就可以，缺点就是初学者容易毁坏工具，尤其是越级挑战技能最容易毁坏工具，如一个新手试图开凿最坚硬的花岗岩什么的基本就是一锤坏一个。石匠的产品当然就是建筑材料了，如劣质的，粗糙的某某石材，坚固，超强的花岗岩石材什么的，是建设城市修建城墙的重要物资。

　　在游戏初期没有玩家去练石匠，但到了公会能升级到建设驻地时，这个生活职业才崭露头角。一些大师级的石匠凿出来的砖的防御力耐久度是初级的两三倍。当然，为了方便，一般公会建驻地还是直接从NPC商会购买的。

　　而科迪亚诺这个遥远秘密的地底世界是不可能从NPC商会买建材运过来了，那么重建城市只有一个办法，就是发动整个公会的成员日夜开工练石匠，开凿出来的劣质石材就去培训玩家建筑工。当然，一般公会建驻地的建筑工也是从NPC建筑行会雇佣的。但这里的特殊情况也只能自己培养了。

　　这种全面牺牲公会玩家的等级练蛋疼技能的事情任何会长都不可能去干的，但大浪淘沙的四海公会不同，他和苍穹强强联手，战斗方面完全交给对方，自己完全可以放手一搏。正宗的日韩发展模式。

　　在连续多天的奋战下，科迪亚诺废墟的外围城墙已经被劣质石材修复好了。石材低劣，建筑效果也低劣，这城墙的防御效果可想而知。但是没关系，推倒，回收，重建，反复折腾，提升建筑工的技能熟练度。

　　科迪亚诺建在一个地下悬崖上，这里地形非常的特殊，是一个阶梯状的地质断层。阶梯下的南部低地就是黑暗精灵的世界，那里有各种矿物以及生长各种地底作物幽光麦，地苔藓，蘑菇什么的，相对而言富饶的多。阶梯上的北部高地就是各种寸草不生荒芜贫瘠了，而传说中黑暗精灵的宿敌哈多诺克斯蛛魔一族就躲藏在这里。科迪亚诺城不需要担心悬崖下来自黑暗精灵世界的袭击，只需把全部精力用来防御蛛魔一族可能的袭击。

　　至于哈多诺克斯蛛魔一族躲藏在哪里，这当然是完全难不住蒋队一众人的，他们不需要去找，只需要规划一条最安全有效的进攻路线。

　　他们十三人要去挑战一个最近的名叫哈多加尔的蛛魔城市！当然，他们并不止十三人，他们已经被阿克蒂娜册封为贵族了，也就是所谓的老爷，他们拥有购买奴隶战士和奴役下等种族为奴隶的权力。但是不能奴役黑暗精灵为奴隶，黑暗精灵是地底的上等种族，可杀可囚就是不能奴役。

　　与其他世界的贵族不同，黑暗精灵贵族不存在封地，也不存在什么男爵子爵的贵族等级之一说，老爷的标志就是奴隶。只要老爷买得起，养得起，能带多少就带多少，能攻城略地都是自己的本事，前提是，发展初期小心不要被人灭掉，弱小的带一些奴隶的老爷往往是其他强大老爷眼中的小肥羊。

　　所以说，地底世界危机四伏，如何生存并壮大都极度考验玩家的智慧和毅力。

　　而蒋队的应对则非常简单，每人只购买两个奴隶，一个牛头怪战士主攻，一个灰矮人战士主防，都是纯近战高血高防兵种。当然，他们这种刚刚晋升的贵族也只能买得起两个奴隶。这种新人贵族基本上很难提起别人抢劫的兴趣，非常的低调。

　　而从实战上看，虽然远程永远都是偷袭的主要手段，但前提是要能一击得手全身而退。任何人偷袭一只纯近战队伍都要再三掂量，尤其是一大票近战。一旦偷袭暴露黑压压的一排压过来往往就会导致偷鸡不成蚀把米。所以虽然被动但胜在安全。

　　正因如此，蒋队一行十三人39个战斗单位才安然到达科迪亚诺这个黑暗精灵的边境。而另蒋队欣慰的是，科迪亚诺的成立没有惊动黑暗精灵的世界。

　　……

　　此时，科迪亚诺废墟以北四十公里外一个狭小的地底空间，蒋队一众人正在挖掘一条坑道。确切地说，是他们怂恿一名头戴金冠的手持蛇鞭的银发妖冶身材火辣的黑暗精灵美女在用流沙术瓦解岩石挖通道。

　　这位美女就是新成立的黑暗圣光的主母阿兹贝娜了。

　　对于玩家而言，除了在自己的领土上进行建设技能，游戏场景是无法改变的，就是说在野外挖坑啊，用炸药炸山什么的，只能临时的改变地形，要不了半个小时系统就会刷新修复。所以要想挖通进攻蛛魔王国的密道就必须想方设法的触发任务，想办法NPC自己出动，那时就是游戏进程在改变，游戏场景就不会被系统修复了。

　　此时阿兹贝娜颇为倦怠了，皱眉道：“都挖了四天了，我都消耗了大量的法力了，你们真的确信这里就是通往哈多加尔的最近通道？”

　　蒋队忙道：“确认！马上就打通了，请再坚持，这里不仅是最近的通道，而且还是连通他们最薄弱的后方，一旦打通，就有如刺向敌人背后的一把利刃！”

　　阿兹贝娜撇撇嘴：“你这话都说过好几天了！”

　　蒋队忙道：“确认！我以我族主母阿克蒂娜的贞操起誓！”

　　说起来，黑暗精灵的贞操都不值钱，唯独圣女阿克蒂娜的贞操价值连城。所以蒋队才敢拿她最宝贵的东西起誓。

　　阿兹贝娜奇道：“我一直都想知道，阿克蒂娜究竟是如何保守自己的贞操这么多年的啊？怎么看她都是一个非常健康，精力非常过人的女人吧？”

　　小六子当场乐了：“我知道的啊！她穿了贞操裤啊！”

　　阿兹贝娜讶道：“你看见了？”

　　小六子哈哈大笑：“那是当然，她穿得那么少，生怕别人看不见，她里面那个银色的金属丁字裤绝对就是贞操裤！这种内裤我就没见过别的黑暗精灵女人穿过！”

　　阿兹贝娜惊讶道：“还有那种东西？”

　　小六子乐道：“绝对有！”

　　阿兹贝娜讶道：“那她穿着舒服么？”

　　小六子愕然道：“我又没穿过我怎么知道？应该，没什么不舒服的吧？”

　　阿兹贝娜沉思片刻，然后正色道：“那么很好，有一个任务，我想要一个她穿的贞操裤，如果你能帮我得到，我会给非常丰厚的奖励给你的。”

　　——系统提示：你获得任务《阿克蒂娜的贞操裤》，黑暗圣光的主母阿兹贝娜对圣女阿克蒂娜使用的贞操裤非常感兴趣，帮她得到贞操裤会有丰富的奖励！

　　——啊噗！一众前内测GM当场喷出一口大姨妈！

　　小六子大乐：“耶！耶！耶！这算是引出什么剧情啊？”

　　蒋队摆摆手，皱眉沉思道：“别闹别闹！这个发展就非常值得推敲了！”

　　小六子哈哈笑道：“想那多干嘛，帮她弄一个呗，我也想看看那裤子是个什么东西！”

　　老黄一拍小六子的脑袋：“一边去，有本事你让她脱裤子给你看，别妨碍大哥想事情！”

　　老刀道：“莫非她也想当圣女？”

　　老黄道：“扯淡！她这两腿叉叉的样子怎么也不可能是处女吧？”

　　小六子嚷道：“你才扯淡！游戏里各个都是处女，你见过NPC互相OOXX没？”

　　蒋队百撕不得其姐便问道：“请问，主母大人，你为什么要我们主母的贴身衣物呢？”

　　阿兹贝娜皱眉道：“问那多干嘛！又没有要求你们必须办到！”

　　众人面面相觑。

　　老黄道：“我觉得，应该是这个阿兹贝娜收集癖好特别强，比如她头上这个皇冠，在地底世界，戴这种金灿灿的东西和个活靶子灯泡没区别，但她就是喜欢戴。而且，这也是她抢玩家的装备得来的，这个行动本身就非常诡异，除了特别的收集癖，我实在想不出怎么会有这种设定的NPC。”

　　老刀道：“我还是认为她想当圣女，她年轻，又是弱小势力，要想爆发最快的手段只有当圣女，贞操裤才是她当圣女的底气！同时失去了贞操裤的阿克蒂娜主母很有可能失身，她正好取而代之！”

　　小六子笑道：“争个屁啊！回去把主母的裤子脱下来送给她看看不就知道了！”

　　蒋队叹道：“小黄和小刀说的都有道理，这个任务地走向很有可能导致阿克蒂娜当不成圣女，而我们正是要依靠圣女发展，所以她的任务我们不能做！”随即正色道：“所以，小六子，不准脱主母的裤子！”

　　众人哈哈大笑：“主母的裤子不是他想脱，想脱就能脱的啊！”

　　小六子咬牙切齿却是默不作声。

　　——轰隆一声坍塌声响，坑道挖通了！


第560章 偷袭蛛魔城市

　　坑道挖通，一丝幽蓝的光芒照射进来。

　　阿克蒂娜不由得赞叹道：“了不起！计算的丝毫无差！”

　　蒋队笑道：“现在，还得请主母帮最后一个忙，就是把我们所在的位置统统挖宽，要能容纳26名战士包围这个洞口，这个洞口的还要在挖大一半，当然，动作要小心些，避免惊动敌人。”

　　阿克蒂娜再无疑虑，小心翼翼的施法挖掘，两个小时后，围绕洞口挖掘出一个宽阔的空间。

　　蒋队笑道：“好了，主母大人辛苦了，现在主母大人快去休息，下面的交给我们吧！”

　　阿克蒂娜讶道：“但是，敌人非常强大啊！”

　　除了六阿哥80级，蒋队众人只有70级，按照游戏的限制，黑暗精灵贵族玩家购买的奴隶战士不能超过自身30级（超过30级就看不见NPC等级了），在氏族开放的120级以下的奴隶市场里，70级的他们只能购买100级的奴隶，相对于等级130级左右的蛛魔来说，等级压制过于明显。虽然100级以上，等级压制计算的方式又有不同，但依然胜算不大。

　　蒋队淡淡一笑：“强大不等于无敌，所以主母大人放心的休息吧，有需要你帮忙的时候我们会喊你的。”

　　阿克蒂娜闻言神情不由得一阵恍惚，便点点头：“那就看你们的了！”说完就回后方的营地休息去了。

　　……

　　透过洞口，俯视到一片古希腊风格的建筑群。没错，是俯视，此时的洞口就在这个地下城市的天顶，蒋队众人就有如一群从天花板顶上的漏洞偷窥房间的老鼠。而这些古希腊风格的建筑群，毫无疑问就是蛛魔们奴役的美杜莎奴隶制造的。当然，美杜莎身为蛇形女性不可能亲自从事这种重体力劳动，当然是她们监督其他种族的地穴人矮人奴隶建造的。相对而言，美杜莎的奴隶生活过的还是挺滋润的。

　　现在一众奴隶战士手持利斧围着洞口严阵以待。

　　在这种情况下全是近战步兵的蒋队如何发动攻击呢？

　　若是换成对付其他种族，这个洞的位置实在是挖的太糟糕了，但若对手是飞檐走壁的蛛魔的话，这个位置经过精心计算的洞实在是太坑蛛魔的爹了。因为这个洞刚好夹在洞顶两根凸起尖石之间，刚好挡住地下远程部队的攻击，而这洞口的大小只能容纳蛛魔一只一只的排队进攻，正好各个击破。

　　而这个天花板上的洞只能让蛛魔倒立进攻，这和平地上作战完全不可同日而语，这就是蒋队无视等级压制挑战蛛魔的底气！

　　现在的时间是中午12点，这是蛛魔迥异于其他生物的睡觉时间，大部分蛛魔们都开始陆陆续续回老巢睡觉了。城市街道上只有来来回回的蛛魔巡逻兵队伍在游走。这些巡逻兵一旦惊动就会报警，然后满城风雨。

　　必须击杀这些巡逻兵，同时不能让他们报警。

　　准备就绪，行动小六子掏出登山弩，绳抓钩，再次表演飞天泰山的绝技，一路放箭，静悄悄的引回一批又一批蛛魔巡逻队。如演习排练般，蛛魔们很配合的排队进攻，迎接他们的是当头而下的26把战斧。在这么一个偏僻的地点，蛛魔就是喊破喉咙也没办法惊动全城了。

　　一只又一只的蛛魔从天顶上掉了下来，蛛魔的死尸堆成了一座山。

　　战术就是这么简单！

　　但如何准确地执行这个战术就非常不简单。

　　战斗进行了三个小时，蛛魔的尸体已经堆上了天顶了。

　　此时，蒋队众人仔细地查看地图计算死尸数量，已经可以确认，所有的巡逻兵已经被击杀，几个关键的重兵囤积的兵营岗哨BOSS位置丝毫没有惊动。

　　这就是深入敌后的艺术！这就是小六子巅峰级操作神童级的计算下才得以实现的引怪艺术！外加身为内测人员的信息优势，这是普通玩家无法复刻的成功。

　　蒋队正色道：“该行动了！”

　　众人找到在后方营地休息的阿兹贝娜：“主母大人，该您出动了！”

　　阿兹贝娜便带着十几名斥候来到这个洞口，看到了洞口下的这一大堆尸山。

　　阿兹贝娜倒抽一口凉气：“真不可思议，如此疯狂的计划想不到竟然真的成功了！”

　　蒋队道：“所有的巡逻兵已经被全部清除，剩下的就是需要主母大人的部队秘密下去暗杀奴隶宿舍前的哨兵，以及请主母大人亲自下去说服这些奴隶跟你逃脱了。”

　　阿兹贝娜郑重地点点头：“身为一个主母，如此身负奇险潜入敌人的城市，我算是第一个吧。但是，你们不可思议的表现深深地折服了我，我可以把自己的生命托付给你们！”

　　哦也！成了！老蒋工作室一片欢腾！

　　老刀叹道：“其实，我觉得不可思议的是她这样一个NPC啊，身为一个首领级NPC居然真的按我们战术套路亲自上阵了！”

　　小六子哈哈大笑：“看看，我没说错吧！我说行就是行！”

　　老蒋惊叹道：“是啊，本以为这是小六子的异想天开，没想到这NPC的智能高到这种程度，真的很难想象神魔主机究竟是安装了什么插件进去了。”

　　小六子喟然长叹：“这个还不算最聪明的，还有一个更聪明的你们恐怕无法想象，可惜挂掉了……”

　　将笨手笨脚的奴隶留在洞口。踩着洞口下的尸山，蒋队小六子带着阿兹贝娜等一行斥候静悄悄的潜入大街空旷无蛛的城市，然后到达奴隶宿舍，门口是两名雷打不走的哨兵蛛魔。

　　没什么可说的，以黑暗精灵高超的暗杀技巧暗杀之。然后进入宿舍关上大门，一路三下五除二清光哨兵无悬念。

　　一共四百多名灰矮人洞穴人奴隶，四名美杜莎奴隶被密密麻麻地集中在宿舍里的操场。这些奴隶的神情或麻木或惊恐或疑惑。

　　阿兹贝娜扶了扶头上的金冠，然后长鞭一抖，颇具威严道：“统统给我出去干活，敢发出半点声音吵醒别人睡觉的，一律杀无赦！”

　　众奴隶不由得一缩。

　　阿兹贝娜道：“出发！”

　　一众奴隶乖乖地默不作声地跟着领路的斥候出宿舍上路了，就算面对眼前的尸山也无动于衷。

　　阿兹贝娜道：“爬上去！”

　　众奴隶依言爬尸山进洞。

　　就这样？众GM面面相觑目瞪口呆！还以为要屁话半天说是来救你们的，结果就这么三句话就全拐走了啊？哈哈！有这么牛逼的主母在，这以后的任务就太简单了啊！


第561章 永恒星光的潮汐王国

　　黎明岛。

　　刚刚从帝国前线回来的月华轮开始视察这边的情况。自从前几天传说中的传奇法师召唤恶魔击退娜迦以后，黎明岛表面上风平浪静，其实暗流汹涌，所有的玩家一致认定更大一波的攻击不久即将到来，所以铆足劲地刷副本攒材料。

　　黎明岛的胜利极大地鼓舞了精灵王国防守回音岛的信心，现在更是出动大量高阶兵种以及高阶法师全力以赴的增援，现在战争的方式改变了，战争成了双方高阶战力的对耗舞台，大量低级兵种直接从战场上撤出了。在高阶兵种的大规模杀伤面前，已经不需要低级兵种的密集型冲锋了。

　　这些从回音岛战场上撤下来的大量娜迦低端兵种就开始渗透进整个达纳苏斯沿海地区伺机破坏，战场由一个小岛扩大至精灵王国北部。

　　现在整个达纳苏斯沿海城镇都处于一级设防状态，航运渔业都受到相当程度的影响，这对精灵王国的经济造成了严重的打击，这种箭在弦上引而不发的战略效果竟然还远超正在作战高阶兵种！

　　精灵王国南北受困，而精灵王国最强大的盟友狮心帝国自顾不暇。而更糟糕的消息是，黑暗联盟方的黑石矮人王国也开始响应形势，要对光明联盟方的邻国黑铁矮人王国发动大规模的进攻了，目的非常简单，拖住黑铁矮人，不让其增援盟友。

　　形势对整个光明联盟非常不利。

　　虽然在玩家层面，光明联盟有两个超级公会力压黑暗联盟，但现在玩家的等级就注定了对NPC的战争起不到决定性的作用。

　　此时黎明岛城墙下依然是那一大团巨大的果冻，果冻体内无数的涡旋在流转，这只吞噬了娜迦水元素的水元素还在进行内部能量整合。毫无疑问，这也是那名传奇法师留下来的强大存在。

　　不管怎么说，这传奇法师的立场应该是站在光明联盟这边的，这对光明联盟来说是一个好事情。

　　环形岛内海，确切地说，是内湖，一只巨大有如货船的海龟在缓缓地游动，龟背上站着几名黎明岛黑暗精灵。自从上次击退娜迦后，这只被恶魔重创的海龟无法逃脱，所以轻易地被黑暗精灵俘获奴役。他们每天都在给海龟疗伤并测试各种操作项目。

　　这个黎明岛还真是越打越强啊，看来四海公会的投资是相当正确和稳健的啊。

　　这时，克雷斯来到月华轮身边恭敬的招呼道：“师姐好！”

　　月华轮点点头：“你的那个联防队的工作怎么样了？”

　　克雷斯笑道：“双方互相给个面子，搞定了。”

　　月华轮叹道：“如果在联防队呆着不如意的话，就不用干了！专心做好你的游侠之王吧！”

　　克雷斯讪讪道：“这个，这个不太好，找个工作不容易……”

　　真是理解不能！

　　似乎自己无论给他多少金币零用钱他都舍不得这个不像样的工作。这极不正常，仔细发掘的话，必定能从他身上触发什么剧情任务吧？当然，现在的月华轮很忙很忙，忙得连自己练级的时间都不够，没空陪他蛋疼，他只需要按自己的意志当好游侠之王就行了，他的任何潜在剧情的价值都不可能超过游侠之王，所以没必要在他身上花费精力了。

　　月华轮道：“手下似乎又多了？”

　　克雷斯得意道：“是啊，这几天又有一些游侠慕名而来投奔我了，已经一百人了！”

　　月华轮摇摇头：“不要骄傲，区区100人在大型战争中用处不大，我需要的是你组建一支千人规模的游侠军队，把这些整天在酒馆里无所事事的力量整合起来才是正道，你需要继续展示自己的武勇，折服他们。”

　　克雷斯忙点头道：“师姐说的对！我一定不会让师姐失望不会给师父丢脸的。”

　　月华轮满意地点点头：“对了，我要你查的奥琪莉法希尔姐妹有什么眉目了么？”

　　克雷斯摇摇头道：“毫无头绪，我找岛上很多的居民问过了，她们突然有一天就消失了，但是去哪里没有人知道。”

　　月华轮眉头紧皱。为了这两个能二阶的NPC训练师，苍穹在前期付出了很多，但收获确很少，只是月华轮个人的提升而已，这显然远远不够，如果突然任务断掉月华轮绝对是难以承受的。

　　难道她们为了神殿的任务出发去找亚马逊部落了？不是说好喊我一起的吗？还是说我错过了任务时机她们只有先走一步？

　　千头万绪莫衷一是啊，身为会长的月华轮实在是太忙了，总之，只有等开年忙完了在去那边看看吧。

　　此时，远处的海平面波光粼粼，不用说了，娜迦族新的一轮调兵开始了。

　　……

　　大洋深处，一处由六个岩石岛屿组成的群岛，这些岛屿是海底的山峰露出水面形成。中间的岛面积最大，山峰也最高，其他的五个小岛以非常规则的五边形拱卫在中间的岛周围。

　　每一个小岛的顶峰上都耸立着一座高高的海螺形状的塔状物。而中间大岛的巨大海螺塔状物正在数百龙虾人的施工下即将完工。整个岛上数以千计的龙虾人在紧锣密鼓的修建环岛城墙，各种大大小小的海螺状房屋。

　　没错，龙虾人，这里是永恒星光秘密经营的地盘，潮汐圣域！

　　这些海螺塔状物是龙虾人风格的魔法塔，用龙虾人的话说就是潮汐之塔。每一个魔法塔威力强大，这六个岛上的塔，又能组合出威力超乎想象的大型魔法阵。

　　这么大的工程绝非一日之功。

　　自从永恒星光接受大力的委托去海洋打捞珍珠，他就奇遇连连，触发了一系列龙虾人的高难任务，就是拯救被娜迦奴役的龙虾人什么的，万事开头难，好在也顺利完成了，手下也有十几个人七八条枪了。

　　再然后就触发了传奇任务，要带领龙虾人反抗娜迦海族的残酷压迫独立建国。这个海族建国不一样，需要大量的货币，但是是珍珠，不是金币。通过几个月不停地抢劫珍珠，永恒星光一边积攒了数额巨大的海族货币，一边使用珍珠不断招募龙虾人，解救被奴役的龙虾人，势力小有发展，并在这个龙虾人的圣地秘密发展。

　　由于自己抢劫了大量的娜迦族珍珠库，而娜迦族又始终找不到他这个作案元凶，娜迦族开始向精灵王国宣战，已经无暇顾及他这弱小势力了。趁这宝贵的时机，永恒星光厚积薄发开始了爆发式的发展。短短一个月，六座潮汐之塔全部完工！各种岸上配套设施也在加紧开工。对，岸上设施，其实龙虾人是住水底下的，岛下的房屋早就修建完毕了。

　　岩石码头，一艘中型货船。

　　永恒星光正在和一个玩家聊天，这名玩家叫永恒光辉，也就是传说中不结盟不买账不理睬我行我素的《永恒光辉》公会的会长了。

　　永恒光辉笑道：“兄弟，应该成了吧？马上用建国令给全服玩家拜个年吧？”

　　永恒星光笑道：“设施都配齐了，但时机还不成熟，我需要娜迦族在精灵王国碰个大钉子后才能正式宣布建国，不然他们来围剿我我可受不了，那天的大海啸视频你看到的。”

　　永恒光辉叹道：“你还真沉得住气啊。”

　　永恒星光笑道：“真正沉得住气的是你啊，这半年来你们被压迫惨了吧？”

　　永恒光辉冷冷一笑：“压迫个屁，我们公会都是些散人玩家，跟你一样各个都爱往深山野林里钻，要人看不见人，要驻地没驻地，要产业没产业，她们就是想报复都找不着人嘛，我鸟都不鸟。”

　　永恒星光哈哈一笑：“以后没事，她们混地上，我们混海上，谁也不怕谁。”

　　永恒光辉笑道：“我光脚不怕穿鞋的本来就不怕谁，对了，你是怎么弄到这个火焰潮汐塔的深渊魔核的？现在建都建成了，总该可以说了吧？”

　　永恒星光笑叹道：“真的不骗你，就是直接飞下火源深渊就捡到了。火烈鸟被那个大力老板请NPC做掉，然后恶魔领主突然又不在掉了，我怀疑是不是也被他请NPC做掉了，总之，白捡，真的就是白捡！”

　　永恒光辉苦笑道：“好吧，你牛逼。有了这个深渊魔核，轰起海族生物真不是一般的爽啊。”

　　永恒星光笑道：“就是，属性相克的太厉害了，所以就用它当主塔，当法阵核心了。不过那个大力老板才是真牛逼，我觉得你可以去结交他。”

　　永恒光辉淡淡一笑：“这家伙专舔女会长屁股钩子能不牛逼么？我们和苍穹的关系恶劣，就不去高攀人家了。”

　　永恒星光讶道：“是吗？不过我觉得这人挺豪爽的。”

　　“有钱人是豪爽嘛，好了，我现在就回去了，下次我再秘密运一船货过来，这些可是弟兄们的棺材本，我们这些弟兄以后就指望你罩了。”

　　“哈哈，嘴上说不怕人家，身体还是老实地知道怕了啊？”

　　“一边去，只是看人家公会几千万的发钱有了想法，弟兄们总不能天天喝西北风吧？”

　　“放心，以后整个海上就是我们弟兄说了算了，要多少钱有多少钱！”


第562章 吸血鬼小队

　　黑暗联盟黑石矮人王国首都雷铸城。

　　二十多名黑袍人从王宫中肃然而出，皇宫中的官员在大门口列队欢送。这群黑袍人气息阴冷气势逼人，令沿途玩家不由得避让侧目震惊咋舌。能进王宫的人物啊，是NPC的话不奇怪，但那领头者明显就是玩家啊！哪个玩家这么牛逼？

　　这个人当然就是夜魅罗，这些黑袍人都是娜塔莎一族的低阶吸血鬼。夜魅罗此行就是找矮人王办一件关乎血族发展的大事。

　　夜魅罗的信息响了，是夏夕空：“大哥，东西交换成了没？”

　　夜魅罗笑道：“交换成了，还非常的多，大家辛苦了！”

　　夏夕空道：“不辛苦，只要是大哥的任务要的，我们弟兄没有二话！”

　　夜魅罗笑道：“大家放心，再忍耐几天就可以摊牌了！”

　　夏夕空激动道：“大哥实在太牛逼了，上次一句话说动兽人和亡灵对人类开战，这次又一句话说动矮人王跟邻国开战，不废一兵一卒，谈笑间灰飞烟灭，玩弄各大势力股掌之间，就算那什么苏秦张仪也不过如此啊！”

　　夜魅罗一怔：“苏秦张仪？是谁？”

　　夏夕空一怔，忙道：“不是谁，在大哥面前他们就是一个屁！”

　　夜魅罗忙哈哈一笑：“说到底，我把我的队伍给矮人王一看，让他看看我的潜力，在给他分析下现在的局势，只要是正常AI的NPC都会答应的。”

　　夏夕空忙道：“说到底，还是大哥英明神武！”

　　……

　　死亡皇后岛。

　　夜魅罗掏出几大袋子材料交给娜塔莎。

　　娜塔莎哈哈大笑：“你还是有钱的嘛，居然这么快就收集了这么多的血魄精华！”

　　夜魅罗摇头笑道：“夫人，是恶魔血魄精华！”

　　娜塔莎脸色一变，急忙打开袋子一看，里面堆满了火雾缭绕的血色晶体。娜塔莎惊呼道：“怎么可能！这可是高等恶魔之血！”

　　夜魅罗傲然一笑：“要用当然就应该用最好的！”

　　娜塔莎哈哈大笑：“说的好！那么，就开始第二步的行动了！”

　　众人来到一处宽敞的地下矿坑，那二十多名脸色苍白的男男女女吸血鬼开始用分发下去的材料在地面上划一个大型的召唤法阵。而娜塔莎则仔细的监督法阵，不让任何错误发生。说到底，娜塔莎对自己的这些残存的族人实力很不放心。虽然这些族人在夜魅罗眼中看来实力还算不错能堪一用。

　　最初娜塔莎发布《血族复兴》任务的时候，夜魅罗一直在血月之国忙忙碌碌地寻找娜塔莎的族人。

　　血月之国是吸血鬼生活的一个异空间，这里的天空有一轮巨大的血红色月亮，在这里生活的吸血鬼不需要吸血。但是这个空间的资源也相对匮乏，众多吸血鬼势力为了争夺资源，攻伐得也相当激烈。也正因如此，很多吸血鬼离开这里去人间界偷偷发展。

　　娜塔莎的家族是势力斗争的失败者，娜塔莎便跑到人间界躲藏起来，人间界没有血月，所以必须吸血，于是娜塔莎为非作歹然后被正义之士大卸八块等着勇士来救，这就是娜塔莎的背景。至于娜塔莎的族人，大部分死了，还有一部分沦落为其他势力的奴仆。

　　夜魅罗的任务就是找到这些奴仆。由于夜魅罗这种通过初拥仪式转换而来的吸血鬼不是纯正血统的吸血鬼，在血月之国属于贱民，所以难免要经历各种刁难考验任务等等等。对于拥有三件真神器的夜魅罗来说，没有什么困难是不能克服的。

　　在获得了族人的信任后，或赎买或诱拐，总之，把所有残存的娜塔莎二十名族人带回了死亡皇后岛，史诗任务的第一步就算完成了。

　　这些人的到来让夜魅罗拥有了一只强大吸血鬼部队。但是在娜塔莎看来，他们实力不强，非常不满意。家族要想发展，必须引进新的成员，重建家族。

　　所以史诗任务的第二步就开始了，招募强大的流浪吸血鬼！这种召唤仪式需要消耗昂贵的材料。而这种材料貌似矮人王就有，所以夜魅罗这段时间跑到矮人王那里折腾，顺手在挑拨一场战争。

　　总之，完事具备了。

　　法阵已经划好，确认无误，二十多人围着法阵开始召唤仪式。一时间整个法阵血光闪闪。娜塔莎满怀期待静静等待。

　　半天过去了，材料用完了一包，夜魅罗有点心痛了，这可是夏夕空他们整个公会的血汗换来的啊！

　　终于，红光一闪，一个魁梧高大的身影出现在法阵中！逼人的强者威压扑面而来！

　　娜塔莎大喜：“来了一个！”

　　夜魅罗悚然一惊，虽然想要个强的，但这个也太强了吧！

　　这个戴着黑色礼帽压低帽檐看不见脸，并将黑色长袍紧紧搂在胸前有如一只裹翅膀蝙蝠的吸血鬼哈哈大笑：“在下霍顿男爵，是这位娜塔莎伯爵小姐在招募族人吗？”

　　娜塔莎点点头：“正是，既然男爵先生响应了法阵的召唤应该是愿意加入我的家族了吧？”

　　“哈哈哈哈！”长笑声中，霍顿身影突然消失，只听见娜塔莎一声尖叫，娜塔莎整个人就被她抱起揽入怀中，动弹不得！

　　夜魅罗大惊失色！好快的速度！好强的力量！这根本不是一个级别的啊！

　　遭此突变，所有的吸血鬼立刻起身！

　　“别动！”霍顿一声冷哼，所有的吸血鬼竟然不由自主地停下动作！这不是法术，这是强者绝对的威严！

　　怎么办？夜魅罗心念急转，但是似乎毫无办法，在绝对的力量和速度面前，自己无计可施！

　　怀中的娜塔莎颤声道：“你，真的是男爵级吗？”

　　霍顿低下头，贴近娜塔莎的嘴唇道：“我对这些评级不感兴趣，我只想告诉你一件事，要想我加入你的家族，你必须成为我的妻子！”

　　轰隆！有如一记惊雷，夜魅罗的脑袋当场炸翻！虽然夜魅罗从来没有把NPC当一回事，理论上也不可能为NPC吃醋，但是，现在偏偏确产生了一种强烈的不舒服的感觉！不要问为什么，不舒服就是不舒服！确切地说，是憎恨！

　　娜塔莎颤声道：“我，要看看你的实力！我只会成为强者的妻子！”

　　霍顿狂笑道：“身为伯爵级的你在男爵级的我面前毫无反抗之力，难道不能证明我的实力？”

　　夜魅罗心下一动，忙道：“伯爵小姐曾经被人类肢解，现在才恢复半年，实力自然不强，所以你这证明不了什么！”

　　霍顿猛然朝夜魅罗一瞪，眼中血光一闪，夜魅罗顿感天旋地转，好强！

　　霍顿冷哼道：“我的实力不需要证明！”

　　夜魅罗稳定身形，便道：“你知不知道教廷的五名守护天使？”

　　霍顿冷哼道：“没兴趣！”

　　夜魅罗道：“伯爵小姐就以残病之躯击杀了其中的两位，若是你能击杀剩下的两位，那我们就同意你迎娶伯爵小姐！”

　　娜塔莎惊怒道：“大胆，你胆敢决定我的婚事！啊——”

　　娜塔莎发出一声痛苦的惊叫，显然，是霍顿用力搂伤了她。猛然间，夜魅罗一股无名的怒火再次熊熊燃烧！不不不，一个NPC而已！不能感情用事！但这种不舒服的感觉是怎么回事……

　　已经非常明显了，这个吸血鬼体格异常，行动粗暴，态度蛮横全无吸血鬼一贯的优雅，一定是吸食过高阶恶魔之血的变异吸血鬼，不然实力不至于这么强。而且强的失去控制了，要怪就怪自己急功冒进，使用恶魔血魄精华进行召唤了。

　　事故已经不可挽回，那就利用他达成我的目的吧。

　　霍顿对怀中的娜塔莎笑道：“你的意思呢？”

　　娜塔莎身不由己，只得道：“我能做到的事，你也必须做到！”

　　霍顿哈哈狂笑：“好！凉你也逃不出我的手掌心！我这就去干掉那所谓的守护天使，其实，我对他们镇守的真神器还是有点兴趣的！这次就顺便一块收拾掉。”

　　随即扔下娜塔莎，一指夜魅罗：“带路吧！”

　　夜魅罗眼珠一缩！竟然想要我的真神器！怎么办？望着摔倒在地的娜塔莎，夜魅罗眼皮一跳，决定了，等你杀了天使，我就杀你！！！

　　夜魅罗笑道：“好，跟我来！先杀简单的沙利叶。”

　　霍顿一声冷哼：“无所谓！”

　　夜魅罗挥挥手，那二十名吸血鬼立刻跟随过来。

　　霍顿道：“不需要！”

　　夜魅罗笑道：“就当是证婚人吧！”哼，这是准备伺机杀你的！

　　……

　　传送阵一路传送，然后众人变成蝙蝠振翅低飞，这就是吸血鬼这个隐藏种族的逆天机动优势！玩起来不要太爽哦！但夜魅罗现在很不爽。

　　飞行了两个小时，来到一个山谷，夜魅罗指着远处那个黑影道：“那个就是沙利叶！擅长法术，肉搏不行，打他的时候一定要贴身紧逼——”嗯？为什么是黑影？

　　霍顿冷哼一声化着一道血影飞扑而去，这速度当真是挑战玩家视角神经极限了！

　　——“砰！！！”远远地传来一声闷响，一道黑影在空中划出一道血色的弧线，降落，降落，看清楚了，霍顿又飞回来了，那血色的弧线分明是他一路狂喷的鲜血！

　　——“砰！！！”霍顿回来了，在地上砸出一个人形坑。

　　灰尘散尽，众人围上前一看，貌似双臂断折胸腔重创！看来，行动失败了，但夜魅罗确莫名快意！以后就由不得你了，乖乖给劳资做牛做马！

　　——“啊噗！”霍顿吐出一口血，喘息道：“分明是米迦勒……”

　　夜魅罗淡淡一笑：“你说的，无所谓……”


第563章 女妖的财富

　　霍顿昏死过去了。

　　夜魅罗现在有太多的疑问了。为什么明明应该是沙利叶的位置变成米迦勒？这个霍顿又是什么来历？当然，现在的问题是，霍顿一招制住娜塔莎，米迦勒又一招秒回霍顿，那这个米迦勒究竟强成个什么程度了？若是这样话，根本就不可能战胜啊？

　　只能先把他带回去问问了。现在他受了重创，而且又是响应了自备契约功能的召唤仪式来的，以后他这辈子是别想翻身了。

　　死亡皇后岛。

　　神情惶惶的娜塔莎看见夜魅罗拖着重伤的霍顿回来时，顿时大喜！

　　“哎哟哟哟！”夜魅罗的耳朵被制住，痛得龇牙咧嘴！

　　娜塔莎恼怒道：“你还敢回来见我！”

　　夜魅罗惊呼道：“痛……要掉了……要掉了……啊……啊……”

　　娜塔莎心满意足后，看着一团昏迷的霍顿笑道：“好像，他不行嘛。”

　　夜魅罗冷笑道：“被天使一招击败了，不过没死也算他厉害。”

　　娜塔莎恼怒的一脚踢上去：“厉害个鬼，这家伙拥有魅惑技能才害得老娘分心中招！”随即再次揪住夜魅罗的耳朵：“你胆敢擅自把老娘嫁给这个变异魔胎，你简直无法无天！”

　　夜魅罗一声惨呼：“不要揪同一个耳朵啊……”

　　原来是会魅惑技能！就是说他的实力其实并不比娜塔莎强太多了？或许还没娜塔莎强！这下就能解释的通刚才的疑惑了，说明米迦勒还至于强的不可战胜。下一个疑惑就是为什么米迦勒会在那里了，难道是玩家的影响？

　　……

　　众吸血鬼施展血族治疗术，地上的霍顿悠悠醒转，发现自己惨遭围观。

　　娜塔莎一声冷笑：“非常对不起，你一点都不够强大，我是不会嫁给你的，以后你就好好的为家族办事吧，干得好的话我会给你安排一个婚事的。”

　　霍顿：“我……”

　　夜魅罗冷哼道：“从现在起，你就听我号令了，不得违抗。”

　　霍顿猛然间感到身体的异常：“你们对我干了什么的？”

　　娜塔莎冷笑道：“给你签订了家族家法签约，免得你自以为是乱来。”

　　夜魅罗道：“你被天使的圣力摧毁了半个心脏，几百年内你是别想恢复到全盛时的实力了，所以还是老老实实地在家族办事吧，现在我问你几个问题，你究竟是什么来历？你是如何变异成这个样子的？”

　　认清形势，又是败家之将，霍顿再无一丝狂傲，只得从实交待。

　　霍顿道：“我是八百年前混入铁骑帝国贵族阶层的霍顿男爵，那时铁骑帝国是最强的人类帝国，我们这些贵族过着非常奢华享受的日子，后来，贵族圈子中突然多了一些绝世美女，贵族们都被这些美女迷得神魂颠倒，而我则看上了一位精气非常足的处女，她的血气竟然是非常罕见珍贵的圣魔之血！”

　　娜塔莎悚然动容：“拥有这种血脉的人类几百年才出一个啊！只要吸了这种血，血族的实力至少提升一阶，甚至连跳几阶都有可能！——那你吸了没有？”

　　霍顿叹道：“但是对方偏偏是实力强大的女骑士，听说还是教廷圣女的候选人我完全没把握对付她，于是我对她展开了锲而不舍地热烈追求，为她奉献出自己的一切财产都在所不惜，终于，终于我获得了她的认可……”

　　夜魅罗奇道：“吸到了？”

　　霍顿叹道：“是啊，那一天，她闭上眼睛，允许我亲吻她，我所有的付出终于获得了回报——结果，我才发现她根本不是人类，而是一个女妖！”

　　“啊哈哈哈哈！”娜塔莎轰然大笑：“血族遇到女妖，这是何等奇葩！”

　　夜魅罗也是哭笑不得，该说嫖客遇到妓女还是强盗遇到流氓呢？

　　娜塔莎笑道：“后来呢？”

　　霍顿道：“我被她打成重伤逃走，而她也被我咬伤破除了幻象，身份败露，听说她被教廷抓了起来，难逃一死了吧。至于那些突然出现的绝世美女也通通销声匿迹。后来我才知道那些美女卷跑了所有贵族的财产，甚至连当时的财政部长的国库公款也被那些美女卷跑了，整个铁骑帝国一夜之间财富被席卷一空，前线的士兵得知了老爷们的荒唐行径愤怒哗变，直接导致了铁骑帝国的迅速衰落。”

　　娜塔莎恍然大悟：“原来铁骑帝国是这样衰败的啊？我就说这个狮心帝国也爬得太快太突然了点，就是说那些绝世美女都是女妖了？”

　　霍顿道：“应该是吧，而且级别应该相当高，要不然不至于连教廷的一些强者都被蒙蔽。帝国衰亡了，我也破产了，整个人也因为吸收了女妖之血变异的无法混入人类世界了，从此就过上了流浪的生活！”

　　娜塔莎道：“看来，你的魅惑技能应该是女妖之血带来的附加技能吧，不过排除魅惑的因素，你仅仅以男爵的阶级就能获得如此力量的提升，想必你吸食的那个女妖的阶位也相当的高了吧。”

　　霍顿道：“我怀疑她就是女妖之王了，要不然不会因为她的败露导致所有的女妖都撤走。”

　　娜塔莎道：“好了，因为你魔性在身，你先前的无礼我不怪你了，从今以后，你就不必流浪了，辅助我建国，你还是会过上非常奢华享受的日子的。”

　　霍顿道：“多谢大人收留。”

　　身为一名职业玩家，这么半天的信息夜魅罗不可能简单的当成故事来听，显然，一个剧情触发了，一个席卷了整个帝国财富的女妖集团浮出水面！这是前世从未有过的信息！

　　如果自己有这笔财富将会如何？面对未知的任务，夜魅罗浑身兴奋难耐！

　　夜魅罗问道：“那你能帮忙找到这些女妖吗？”

　　娜塔莎瞪道：“干什么？”

　　夜魅罗忙道：“我看上她们卷的钱了！”

　　瞪什么瞪？不过你还真提醒我了，必要的时候，人也要！女妖都可是绝世尤物，不收编几个玩玩就失去了当男玩家的乐趣了。

　　霍顿道：“大人找对人了，我吸食了女妖之血，所以对她们一族的气息特别敏感，只要她们出现，无论她们怎么伪装，都会被我找出来！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“很好，努力养伤吧！”

　　随即对娜塔莎道：“夫人，材料还剩这么多，继续召唤吧！”

　　娜塔莎惊道：“万一又出事怎么办？”

　　夜魅罗笑道：“夫人不可因噎废食啊！毕竟他这种情况非常罕见，不可能次次遇到的。”哼，舍不得老婆套不着色狼，就算来了又如何？


第564章 极地遇袭

　　经过两天的破冰前行，大力的捕鲸船到达极地了。

　　千里冰封，极光迷幻，星光璀璨，这里是持续半年的极夜。

　　果然如老约克所说，极地的严酷超乎想象。若非水手们两班倒交接换班，根本就不可能撑过来。而这两天沿着格陵兰东部海岸一路向北时，大力就看见了岸上各种巨型猛犸白熊，这体型称之为洪荒猛兽毫不为过了，且不说以后这里如何开发立足，光是如何找到那四个稀有BOSS就成一个大难题。

　　而这么多天过去，艾米丽依然没醒。这和那天出发时，杰西卡说的两天后就醒完全不是一回事。大力算是明白了，杰西卡是信不过阿兹莎，不愿把艾米丽留在那里呢。你们吃饭的时候不是有说有笑的吗？你们不能这种啊！哥要的是和谐后宫啊！

　　当然，两天过去，大力的等级再次降到可怜的0级！实在不能这种整啊，区区一个龙骑士之力都已经吸了一个神了，还想咋地啊！有完没完啊！

　　斯皮尔伯格道：“领主大人，这里的冰非常厚，破冰船已经无法前进了，只有上冰步行了。”

　　杰西卡道：“妮妮莎，现在你开始呼唤那位瑟里芬吧！”

　　妮妮莎深深地吸了一口气，开始唱出飘渺空灵的歌声，在这一片寂静的北极星空下，更显空旷悠远。

　　歌声延绵了几个小时，突然妮妮莎的歌声高亢起来。

　　貌似有回应！众人精神不由得一震！

　　片刻后妮妮莎停止了歌唱。

　　大力问道：“怎么样！怎么样！联系到了没？”

　　妮妮莎道：“有回应！瑟里芬的处境非常不好，他在向我们求救。”

　　——系统提示：您触发传奇任务《人鱼王国的复兴》支线任务《营救海妖瑟里芬》！

　　——任务提示：海妖瑟里芬被不明敌人囚禁，人鱼公主妮妮莎呼唤他的声音被不明敌人发觉，半小时后将有强大敌人来袭！您可以选择迎战，也可以选择在半小时内逃离，请慎重对待。

　　——系统提示：敌人出现倒计时29分：59秒！

　　众人不由愕然！

　　有没有搞错？我们不远千里来搬救兵，结果他到向我们求救了！还惊动敌人来打我？卧槽，不是说这海妖强大无比么？还指望他以一敌万对抗娜迦建国的，现在他这怂样还救他何用啊？

　　妮妮莎焦急道：“怎么办？好像我的歌声惊动敌人了！”

　　大力忙问道：“杰西卡老师，能召唤恶魔领主么？”

　　杰西卡点头道：“能的吧，不过一直没给贡品，可能这次出来会弱一点。”

　　领主级在弱还能弱到哪里去，这是给玩家的任务吧？就算是200级的玩家在领主级恶魔面前一样都是弱渣，玩家能对付的敌人在领主级面前直接被碾压啊！

　　大力心下大定：“那就迎战敌人！”来都来了怎么可能灰溜溜的走。

　　一众船员，维京人开始活动身体摩拳擦掌，只是不知道这敌人来的是一个还是一群，是地上来还是水里来，若是半小时的话，没准是天上来吧？毕竟妮妮莎唱歌唱了那么半天才回应，若是天上来，会是什么敌人？冰霜巨龙？那种不可能，就算是传奇级任务也太夸张了。

　　时间一分一秒的过去，众人严阵以待。

　　——系统提示：敌人出现倒计时00分：30秒！敌人即将出现，祝您好运！

　　夜空中传来几声巨吼，众人心头狂震！

　　蓝牙和一众维京人大惊：“始祖龙！！！”

　　——啊噗！大力一口老血当场喷出！这是玩家能打的吗？而且还不止一只！怎么可能派出这么强大的阵容！难道是系统是根据我方的战力调整难度？

　　杰西卡手一挥，一个巨大的火焰召唤法阵出现了。

　　——“主人，这次一定要有贡品哦……”

　　现在想跑已经迟了！好在始祖龙只能肉搏不会法术，还有一战之力！若是肉搏的话，始祖龙绝对不是体型巨大的肉山大魔王的对手。深渊领主的敦实体型注定其陆战坦克的地位难以动摇。

　　蓝牙高呼道：“赶快跳下船，不要在船上战斗！”

　　杰西卡道：“大家站在阿克塞隆肚皮底下，不要在外围落单！”

　　在这一片平坦的冰原面对强大的始祖龙，落单的下场就是被老鹰抓小鸡吧。貌似也只有阿克塞隆的大象肚下才是唯一的相对安全地点了。

　　——系统提示：敌人出现倒计时00分：00秒！战斗开始！

　　夜空中出现五只体型巨大的身影。

　　蓝牙惊呼道：“是维库人！”

　　众维京人惊愕道：“原来他们迁移到极地了？”

　　果然，每个龙背上都骑坐着两名强壮的扎着马尾辫的巨型人影。扎马尾辫是维库人的标志。难道说，是维库人关了海妖？卧槽！区区一个弱小势力都把他拿下了！

　　飞近了，看到阿克塞隆这个巨大肉山，五只始祖龙立刻停在半空。

　　杰西卡不客气，直接一个大火球飞上天！

　　龙背上的五名骑士也立刻开始施法，杰西卡的大火球越飞越小越来越小，然后化作一片火雾消弭无形！

　　杰西卡大惊！

　　这算什么？这不就像少年班第一次面对亡灵攻城时屁滚尿流下的各种施法失败么？

　　蓝牙惊道：“是维库元素师！他们能破坏别人的法术！”

　　杰西卡咬牙道：“真想不到这些人竟然能做到元素解离！那就看是你们快还是我快！”说完火球连连脱手而出。

　　那五名元素师立刻开始疲于应对，同时龙背上另外一名驭龙骑士向杰西卡投掷标枪！

　　众人惊呼道：“小心！”

　　阿克塞隆一斧劈开标枪怒喝道：“你们这些鼠辈，谁敢下来一战！”

　　回应他怒吼的是当头数支飞枪！插了他一脸！

　　阿克塞隆暴跳如雷：“下来！有种下来！”

　　卧勒个槽！远程打近战！空军打陆地！吃定我们了啊！怎么办？怎么办？

　　妮妮莎道：“我的歌声是他们无法瓦解，我来对付他们！”

　　哦对！既然是美人鱼的任务嘛，自然是她主打！

　　尖厉的声音划破夜空，空中的五只巨龙开始摇摇晃晃！哈，果然得靠她！

　　——系统提示：10分钟后第二波增援敌人将到达！

　　啥？这算什么！


第565章 翡翠龙退敌

　　在妮妮莎的歌声中，五只巨龙摇摇晃晃，由于剧烈的颠簸，维库元素师难以施法了，杰西卡的一个大火球也趁机得手——轰！空中绽放出一朵巨大的火花。

　　龙哭人嚎中，那只满身烟火的始祖龙立刻仓皇撤退，虽然龙是肯定能承受住杰西卡的火球，但龙背上的骑士绝对不能。其他四个始祖龙上的维库骑士眼见形势不对，也立刻驭龙逃走。虽然他们能瓦解杰西卡的法术，但是必须集合五人之力全力施为，这种情况下，他们明智地选择了逃跑。

　　蓝牙道：“他们还会回来的！”

　　卧槽，岂止他们会回来，连增援部队也要来！大力发现自己吃亏吃大了，没带远程啊！唯一的远程杰西卡还被对方元素师克制，若是奥琪莉法希尔在也好啊！虽然自己有专门对空的织法者，问题是等级太低了没效果啊，水元素领主召唤不能，有飞行能力的巴尔罗格依然召唤不能，连杰西卡这么强大的NPC要复活恶魔都要等那么长时间还要借助一次疯狂的吸魔冒险，就凭一个玩家佣兵想复活他不知道还要等多久！

　　现在阿克塞隆在他们不敢轻举妄动，但是一旦召唤时间到不就全完了吗？事到如今，只有一个发一个回城卷了，保住杰西卡菲欧娜妮妮莎蓝牙是不成问题的，问题就是斯皮尔伯格那一众水手怎么办？他们会接受回城卷吗？关键是，我回城卷也没那么多啊！

　　不对啊，船上睡觉的艾米丽怎么办啊！大力猛然间意识到一个严重的问题！

　　这时，杰西卡肃然道：“阿克塞隆的存在时间是有限的，不能掩护我们多久，现在只有一个办法了！”

　　众人齐刷刷的望向杰西卡。

　　杰西卡笑道：“那就是唤醒艾米丽了，本来还想让她多睡几天的。”

　　大力惊喜道：“原来她早就可以醒了？”

　　杰西卡点点头：“对，艾米丽的龙形态和人形态完全是两个不同的概念，她每变一次龙就会消耗大量的能量，所以不得不沉睡，而她前两次沉睡都是在极限战斗之后，每次苏醒都会成长，相信这次苏醒，她会迎来全新的成长，我都感受到她体内汹涌的力量了！”

　　说完一个瞬移飞回船舱，然后又一个瞬移抱着依旧沉睡的艾米丽出现。

　　大力担忧道：“问题是，艾米丽的等级不够高，能对付那么多高等级的敌人吗？”

　　杰西卡道：“那就需要妮妮莎的配合了，妮妮莎，你用你的歌声干扰敌人，然后艾米丽将敌人的骑士击落！”

　　妮妮莎道：“知道了！”

　　哎，大力这才知道自己犯了一个严重的错误。妮妮莎的攻击说到底也是辅助型的，要想完成这个她的任务那是必须准备一只强大的，配置齐全的队伍才行啊。

　　杰西卡把艾米丽交给菲欧娜抱住，然后双手捂住艾米丽的额头，一时间艾米丽全身发出淡淡的绿色光辉。

　　这场景，好温馨！好动人！有如一对夫妇在照看沉睡的孩子！

　　——啊噗！！！不不不，这是错觉！是错觉！夫个屁的妇啊！我在想什么呢。

　　——系统提示：30秒后第二波增援敌人将到达！请做好战斗准备！

　　远处传来一连串的巨龙嘶吼声。

　　杰西卡双手光芒大盛高声呼喊：“醒来吧！”

　　猛然间艾米丽全身白光大炙，有如太阳般令人无法正视，光芒消散，一只三层楼高，全身金光流转华贵非凡的翡翠龙出现了！

　　众人一片惊哗！

　　终于醒了啊！大力激动啊！又长高一层楼了啊！虽然她的体型在阿克塞隆这个大肉山面前有如站在大人面前的儿童，但是对于凡人而言，那已经是成年龙的体型了！

　　——系统提示：增援敌人出现倒计时00分：00秒！战斗开始！

　　夜空中飞来了十只维库巨龙，包括刚才那只中了火球的巨龙，这是增援部队和前头部队汇合后发动的总攻吧？这十只维库巨龙远远的围在杰西卡射程之外，拖时间的意图明显！

　　杰西卡喝道：“出击！全力以赴！”

　　妮妮莎蓄势已久，倾尽全力，一声尖厉刺耳的噪音响彻极夜！十几只维库巨龙身形猛然一晃。

　　翡翠龙冲天直上，她翅膀完全伸展开来其体型也不比始祖龙小多少。

　　维库巨龙一眼看出这只翡翠龙等级严重不足，毫不畏惧，全力稳住巨龙身形向翡翠龙发动围攻！

　　大力的心提到喉咙，欲喊无声！

　　夜空中金光连闪！二十只飞鹰突然伴随在她周围！金光再闪！上百只飞鹰出现！夜空一片金光闪耀！

　　——【鹰分身】：利爪之鹰艾吉斯的后裔拥有分身的能力，能分身出5个具有攻击力的影像，影像的攻击只有本尊的五分之一，分身拥有本尊的俯冲，撕咬技能，持续时间1分钟，技能CD：6小时。

　　哇啊啊啊啊！如此奇观令众人失声惊呼！

　　能赢！

　　上百道金光化作一片金光流星雨冲向维库骑士！电光火石！转瞬即至！

　　轰轰轰轰！

　　惊愕莫名的维库骑手根本来不及做出任何反应就被高速飞鹰撞中，外加巨龙在噪音中的颠簸，一些骑手当场失足坠落。而混在鹰群中的翡翠龙则凭借灵活的速度飞到巨龙背上，锁定一撞！两名骑手一声惨呼翻身坠龙！

　　如果说因为等级压制，飞鹰并不能做到完全命中目标，但翡翠龙这种巨大体型已经无视命中了！那是百分百命中！

　　一击得手的翡翠龙突然发现这些巨龙不仅飞行身形不稳，而且斗志也不强！便越来越大胆，直接开始横冲直撞了！

　　一时间，骑手们在惊恐声中纷纷坠地。

　　失去骑手控制的巨龙在难以忍受的噪音中立刻转身逃窜，消失在茫茫夜空之中，留下了满地二十名或摔死，或摔伤的维库人。

　　就像当初在地底世界击败那个黑龙使，骑手永远都是强大坐骑的短板啊。龙骑士，真不是那么好当的。

　　——系统提示：恭喜您！您打败了敌人的追兵！获得经验奖励+1000万！获得金币+100万！


第566章 神圣翡翠龙

　　胜利！冰原上发出激动的欢呼声。

　　翡翠龙依然在天空中盘旋翻滚，似乎是在舒展沉睡多时的筋骨。

　　大力讶道：“艾米丽身上那层金光是什么呢？”

　　杰西卡赞叹道：“这应该就是我感受到她体内新增加的力量吧。”

　　菲欧娜道：“是神圣属性，我曾见过教廷的某位龙骑士的神圣之龙坐骑，也一样环绕着一层金光，但是很明显赶不上艾米丽的属性纯正。”

　　神圣属性！大力猛然一惊！

　　杰西卡点点头：“没错，现在的艾米丽应该就是神圣翡翠龙了。”

　　神圣之龙！难以置信！

　　从震惊中穿越者牛逼不解释迅速恢复过来大力欣喜若狂：“她是怎么进化成神圣之龙的呢？”

　　菲欧娜道：“我认为是你的诅咒盔甲，你曾说过诅咒盔甲明明吞噬了一个没落的神，但为什么依然还没有充满龙骑士之力的能量？答案应该就是，是和你签订了生命契约的艾米丽吸食了神力！”

　　哈哈，原来如此？好一条寄生虫！哦不，寄生龙！

　　大力惊讶道：“但是神力明明是被诅咒铠甲吸食的啊，看看，现在的颜色都有当初的黑色变成白色了。”

　　菲欧娜道：“或许，诅咒铠甲只拥有吞噬的特性，但没有办法完全融合，我并不认为龙骑士之力能够强大到完全融合神力。至于盔甲现在的颜色应该是多多少少的变化。”

　　杰西卡点点头：“应该如此，艾米丽处于幼生成长期，对力量的需求极大，同时又是在极限战斗后虚弱状态，更是渴求力量的补充，她很有可能吸收了铠甲无法融合的神力，进而完成进化！”

　　大力终于忍不住放声狂笑了！好！吸得好啊！

　　神圣属性究竟多厉害，老实说，大力这个前世的低玩并不清楚，反正听名字就知道，一定很厉害很厉害。在当前位面，6属性就是风火水土光暗了，而神力则是高于这六种属性的力量存在，想想看，凤凰也就是因为生命核心里有了神属性所以才晋升神兽之列，这神圣之龙还能弱到哪里去？

　　此时菲欧娜一把揽住杰西卡的胳膊摇晃道：“杰西卡小姐，你可得帮我想想办法啊！”

　　大力全身汗毛猛然一竖！

　　我晕！刚才这是菲欧娜的说话语气？怎么听怎么都有点像撒娇啊？

　　杰西卡干笑道：“菲欧娜小姐不用急，反正有第一次就有第二次，只要把准备工作做好，总会有机会的。”

　　菲欧娜谄媚地笑道：“那等会让我抱抱艾米丽？”

　　我晕啊！

　　杰西卡汗道：“这个，这个得看她自己的意思了，小孩子长大了我也管不了的啊！”

　　——啊噗！大力终于忍不住一口大姨妈喷出来了！虽然菲欧娜求龙心切肯定会去巴结杰西卡，但是巴结到这种甜腻的程度，就算是对茉莉尔也过之无不及啊！身为圣骑士的节操何在啊！

　　一个不祥的念头瞬间涌上大力心头！她们的关系该不会已经超过了友情的，利益的界限吧？想想看，为了活捉深渊领主，杰西卡是被送到阿克蒂娜那里调教过的，而菲欧娜早就被茉莉尔调教过的，现在这一对干柴遇到烈火……

　　——啊噗！大力再次一口老血喷了出来！哥的后宫变成百合，哥的立场何在啊！两位老师，我要求不高，到时你们给我一个旁观的位置，哦不，撸席就行了啊……

　　此时，蓝牙走向那群摔伤存活的维库人问道：“维库人，为什么你们会在这里？”

　　那维库人已经摔断了腿，但兀自强硬：“维京人，为什么你们会在这里？”

　　蓝牙答非所问道：“我们有几百年没见到你们了，我们以为你们部族已经灭族了。”身为故事大王的蓝牙当然不会跟着对手的话头走的，那样很被动。

　　那维库人哈哈大笑：“我看你们这群维京人才要灭族了，我们维库人早就加入了末日之龙的拜龙教，这几百年来我们的种族非常兴旺，若是你们抓住这个入侵的海妖敬献给末日之龙，那么我会向大祭司求情，也收留你们部族！”

　　末日之龙？一众维京人大惊失色！

　　蓝牙怒道：“死到临头了胆敢胡言乱语！”

　　维库人哈哈大笑：“只要加入拜龙教，末日之龙的神力会赐予我们英灵的地位，我们就会获得永生！我们维库人根本不怕死！”

　　众人面面相觑。

　　卧槽，这可是引发新剧情了啊！原来海妖瑟里芬是被末日之龙拿下的，那就不冤了，末日之龙吃了那么多神的尸体，其实力之强和神也没有分别了。貌似末日之龙对海妖很感兴趣？就是说我如果救了瑟里芬就等于和末日之龙杠上了？不不不，人家这种神级的大BOSS怎么可能出手，应该是和这个所谓的拜龙教杠上吧？

　　那就没事，我把人救走，你拜龙教在北极混就是了，还敢来中土撒野不成？

　　这个时候阿克萨隆嗡声道：“主人，阿克塞隆的存在时间到了，请把这些人当成贡品送给阿克萨隆吧！”

　　杰西卡没好气道：“不中用，只知道贡品贡品，那就先把死人的拿走，活人的话——”随即问大力：“你的意思呢？”

　　大力一怔：“我的意思？呵，没办法了，这些人反正会永生的，那就都拿去当贡品吧！”

　　阿克萨隆大喜：“多谢主人！”随即轰隆隆大步上前高呼道：“统统成为阿克塞隆的贡品吧！”

　　一时间，死去维库人身体内飞出一个个红色光团飞向阿克萨隆口中，胖子大嘴一张尽数吞下高声赞道：“强者的灵魂，阿克萨隆的最爱！”

　　见此情景那剩下几名活着的维库人大惊失色：“不！不要！我不要成为恶魔的贡品！”

　　阿克萨隆哈哈大笑：“死吧！”

　　等等！有戏！大力忙招呼道：“老师，赶紧喊阿克萨隆住手！”

　　杰西卡一怔，随即会意，便立刻喝止：“阿克萨隆，先停下！”

　　阿克萨隆的笑声戛然而止，颇抑郁道：“主人，阿克萨隆还没吃饱！”

　　杰西卡斥道：“不中用！就知道吃，你先回去吧，下次在让你吃个够！”

　　阿克萨隆脑袋一怂，闷声道：“那阿克萨隆先走了，下次阿克萨隆会努力的……”脚下一道召唤阵消失不见。

　　大力将目光盯向那几名吓傻了的维库人不由得嘿嘿冷笑，不怕你硬，就怕你不怕死啊，哈哈哈。


第567章 萝莉长大了……

　　大力上前道：“我知道你们不怕死，但就是不愿意成为恶魔的贡品是吧？”

　　维库人惊魂初定：“不错。”

　　哼，灵魂都被吃了那就真是死的彻底了，更别说什么永生了，说到底这就是恶魔的恐怖之处啊。哥知道你们这些人好勇斗狠更爱面子，就给你们一个面子，威胁的话哥也不说了，那是反效果，等丫的以后认清形势该知道该怎么做。

　　大力道：“我没兴趣杀伤残俘虏，你们也别想逃走，就乖乖在船上养伤吧，不要做小动作。”

　　众维库人一声冷哼。

　　大力又问道：“你们从哪里过来的？还有多少人？”

　　维库人道：“北极星正下方，很多人。”

　　哦，北极点啊！

　　大力笑道：“交待的很清楚的嘛。”

　　维库人冷哼道：“怕你们送死找不到地方。”

　　卧槽！嘴还硬！

　　大力对一众船员道：“把他们关起来，我有用处。”

　　用处嘛，当然就是招降驯龙师了，能知道怕，能投降就应该是智能级别不低的NPC了吧。或者说，因为有蓝牙在阵所以才触发了某个剧情？不管有用没用，先抓起来再说。

　　众船员一拥而上将这5名伤者抬上了船。

　　妮妮莎道：“现在追兵被消灭了，我们去营救瑟里芬吧。”

　　大力便对斯皮尔伯格道：“你们就在这里等我们。”斯皮尔的价值根本不在战斗，而且也并不特别擅长战斗，关键是自己也没那么多回城卷，一旦有事，保不住他们就亏大了。

　　斯皮尔连忙点头道：“好，我们就在这里等大人回来，大人务必要不要迷路，看天上的北极星北斗星可以判断方向……”

　　尼玛，你咋就不说大人我陪你一起去呢？

　　大力带着一众维京人踏上了茫茫冰原。翡翠龙依然在天空欢快的盘旋，吼叫。菲欧娜的目光已经完全被翡翠龙吸引，那眼神当真是无限的神往，迷离……导师，您不能这种啊。

　　极地寒风呼啸，冰面上一层一层的寒浪扑面而来。所有的人都中了一个“极地之寒”的环境负面状态，步行速度，体力恢复速度通通降至最低点，若非众人实力强劲，外加保暖措施得力，恐怕就要掉血冻死了。

　　极地当真不是什么人想来就能来的。

　　三个小时过去了。枯燥单一的场景确实容易让人迷路，也容易让人烦躁恐惧，翡翠龙就叫不起来了，最初的新鲜感一过，剩下的就是无聊，此时正泱泱地在空中扑腾翅膀。

　　大力讶道：“艾米丽怎么不说话呢？”

　　杰西卡笑道：“这里外人多，她怕生，害羞。”

　　她害羞怕生？是谁天天在家门口找陌生的大哥哥要糖要东西吃的啊？

　　对了，为什么艾米丽一直是这种龙形态呢？我记得她龙形态维持不了多久的啊？大力便打开宠物栏查看艾米丽的属性，猛然间看不见她的名字了！大力猛然一惊，这个？怎么回事？急忙翻到佣兵栏，也没有！

　　大力瞬间石化！大脑一片空白！怎么可能？明明是我的契约龙啊！难道长大了翅膀硬了就要飞了？

　　杰西卡注意到大力的异常，讶道：“怎么不走了？”

　　这么一问，大力泪飚当场，晶莹的泪珠化为一颗颗的珍珠砸在冰面上叮咚作响。

　　大力干嚎道：“杰西卡老师！我的艾米丽和我失去契约联系了啊！！！”

　　杰西卡讶道：“没有啊，你们的契约还在的啊？”

　　天空中的翡翠龙也忍不住说话了：“没有啊，我们的契约还在的啊？”

　　大力猛然一怔，这声音，是艾米丽？不对啊，稚气全无但又成熟不足，怎么听起来像法希尔？不及细想，大力又翻到契约栏，找到了！茉莉尔，莉莉姆的名字下豁然多了一个艾米丽！

　　——生命契约者艾米丽：翡翠龙艾米丽曾受到月女神的神力祝福，拥有完全人形态。进阶为神圣之龙后自我意识觉醒，获得自我成长的能力。

　　有如找到丢失的钱包，大力欣喜若狂道：“吓死我了！你千万不能离开哥哥啊！”

　　艾米丽道：“我不会离开哥哥啊！”

　　惊喜之余大力疑惑地问道：“记得艾米丽明明是宠物啊，怎么变成契约者了呢？什么叫自我意识觉醒？”

　　杰西卡哈哈一笑：“恭喜你！你解脱了！”

　　大力愕然：“我解脱了？”

　　杰西卡笑叹道：“是啊，从现在起，艾米丽能自我成长了，不用你提供经验供她成长了，就是说她的等级可以不受你等级限制了。”

　　大力一怔，顿时如释重负哈哈大笑！卧勒个槽啊！哥怀胎半年啊，终于把你生下来了啊！哥这半年一把屎一把尿养你们20多口，还兼职一个升级慢三倍的苦修士，要是没有星辰大海，哥真的活不下去了！

　　原来哥终于熬到头了啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　杰西卡笑道：“艾米丽并不是宠物啊，你就没发现她根本就没宠物空间？”

　　大力恍然大悟：“对啊，我一直奇怪，为什么她没有宠物空间。”

　　杰西卡笑道：“是宠物，就一定和主人签订了生命共享签约，但签订了生命共享契约的并一定是宠物。你还记得当时签约的场景么？那时艾米丽的龙神禁制生效命悬一线，所以你不仅要和她签订生命共享契约维持她的生命，还要不断的供给她经验让她成长，让她觉醒找到自我，所以，当时的签约就是以宠物形式体现出来的。”

　　“至于觉醒嘛。”杰西卡一声长叹：“这是我犯的错误，你知道狼孩猿孩的传说么？”

　　大力点点头：“就是一些母狼母猿失去幼子就把捡到人类孩子当成自己的孩子抚养，然后这些孩子长大后全无人性？”

　　杰西卡点点头叹道：“不错，艾米丽就是这种情况，当她从蛋里孵化出来的那一刻起我就给她释放了塑人术，并一直把她当人养，而我做实验忙也没时间管她，就由得她和镇上的孩子玩，她一直以为自己是人，长大后龙性全无呢，所以，你必须不断地给她提供力量，让她意识到自己其实是龙，但是这还远远不够，必须全面觉醒，让她知道龙族应该是什么样子的，应该如何战斗！这个阶段就相当于将动物园里驯化的老虎放生野化！”

　　菲欧娜点点头：“而且，这也是她成为龙骑士坐骑的前提条件，若是无法觉醒，需要不断的靠吸取你的力量供养的宠物龙是没办法成为坐骑的！”

　　大力恍然大悟连连点头：“原来如此！原来如此啊！”

　　哇哈哈哈，艾米丽果然就是哥命中注定的坐骑！这下好了，经验包裹甩掉了，坐骑也有了，自我成长就意味着她就是茉莉尔莉莉姆这种野外BOSS了，就是说，这是真龙啊！哈哈哈哈！

　　艾米丽在天上嗔道：“我才不当哥哥的坐骑呢！”

　　大力猛然一怔，惊愕地抬头望天：“为，为什么！”

　　翡翠龙盘旋降落，身形模糊化作人形，众人不由得再次一惊！

　　大力当场下巴掉地眼珠瞪出！不勒个是吧！萝莉变成一个亭亭玉立的女青年了！那高挑匀称的身材，坚挺大小合适的胸部，绿色的齐腰长发，白皙的皮肤，金黄的眼珠，调皮的眼神，猫耳般晃动的精灵耳朵，活脱脱一个大号艾米丽！活脱脱一个精灵大美妹！卧勒个槽，我就说她说话的声音怎么变的像法希尔了！

　　一瞬间大力的思绪千回百转，曾经在纳赛扬家门口那个可怜巴巴找我要糖的萝莉，曾经采朵牛粪花当礼物送给我的萝莉，曾经在黄昏苦苦等着送一张折纸给我的萝莉……不在有了……

　　哥，真心不是萝莉控……孩子终于长大了！哥多年的煎熬含辛茹苦苦苦等待终于获得回报了！

　　大力再次泪飚当场，在一地珍珠的掉落声中张开双臂冲上前激动地高呼：“艾米丽！来，跟哥哥抱抱亲亲！”

　　艾米丽一掌推开大力的撅唇嘴，娇嗔道：“哥哥讨厌了，人家长大了啦！”

　　哥，等的就是你长大啊！手心嘴唇都是肉！大力一嘴亲在艾米丽掌心，啊！洒家这辈子，值了！

　　菲欧娜一个爆栗打下来呵斥道：“你这是成何体统！”

　　艾米丽扭捏道：“就是，人家长大了啦，是大女孩了，怎么能让哥哥骑呢？”

　　——啊噗！大力一口老血化为寒风中的红宝石……

　　卧勒个槽啊！觉醒个屁啊！你是龙是龙啊！要把人间世俗男女的那一套统统当成垃圾丢掉啊！啊，对，小样一定是在傲娇！

　　大力哈哈笑道：“那哥哥让你骑！”嗯，龙骑士龙骑士嘛，正确的姿势就是“龙”骑“士”嘛！

　　艾米丽一拍手，哈哈一笑：“好耶！我骑哥哥！”说完立刻一跳，搂在大力的背上！

　　这么一瞬间，大力泪牛满面！洒家这辈子，又值了啊！哥懂了，她哪里是害羞怕生啊，她是一直在玩矜持啊！矜持是要不得滴啊！你觉醒得还不够！

　　杰西卡笑道：“好了别闹，都是大女孩别疯疯癫癫的，赶紧把这套极地熊皮衣服穿上！”

　　“哦，好的妈妈！”

　　喂喂喂，杰西卡老师，岳母啊，你不能这种啊！这些都是世俗啊！


第568章 末日之龙神座

　　有了艾米丽的加入，整个队伍也稍微不再是那么死气沉沉了。虽然杰西卡是曾说要艾米丽和妮妮莎做个伴，但相对于国破家亡少年老成的人鱼公主来说，艾米丽的经历还是太甜了，没多少共同语言啊。

　　由于不敢确定对方是否还会有追兵，或者担心继续唱歌会另敌人加强防备，所以妮妮莎也不敢继续唱歌联系，好在维库人已经交待了地点。

　　沿着北极星一路前进，几个小时后，星空不在，乌云压顶密布，整个冰原一片黑暗，在黑暗的尽头，一座泛发出幽蓝光芒的通天冰山出现在视野中。

　　没错，就是通天！冰山上一根巨大的幽蓝冰柱有如擎天柱般突入天际的云层！如此奇景令众人不由得一阵惊呼。饶是大力是穿越者也从不知道极地竟然有如此奇观！这建筑，怕是已经称的上神迹了吧！这里是前世5年都没有玩家到达的领域？还是高手玩家发现了确秘而不宣的密境？

　　众人全神戒备的前进，近了，终于看清冰山脚下一座冰雪覆盖坚壁高垒的维库风格城堡！城堡下冰柱林立，天然的驻马啊！众人立刻躲在附近一个大冰柱子后面。

　　——系统提示：您发现了末日之龙尼德霍格神座！您的世界声望+1万。

　　——系统提示：您发现世界进程事件“末日之龙的野心”！

　　——事件提示：诸神黄昏战役后，旧世界毁灭新世界建立，末日之龙尼德霍格痛恨新世界的建立，他从诸神牢笼中逃脱后试图积攒力量，准备毁灭新世界。注：世界进程事件会随着游戏时间的运行而自动运行。

　　大力猛然一惊！世界进程事件！

　　所谓的世界进程事件就是从游戏开服的第一天起，这个事件就开始发生，不管玩家知不知道，它就在那里由主脑慢慢的运作。比如茉莉尔的守护真神器就是世界进程事件，随着时间的推移，天使会越来越强。

　　不过，从前世运行五年的时间来看，这个什么神座连消息都没有，天下一片太平，就说明这个事件在以后五年内不会构成任何威胁，维护世界和平这种事情嘛，还是交给那些根骨奇佳的绝世奇才吧。哥还是老老实实的做任务救人要紧。

　　不过，面对远方明显戒备森严的城堡，众人一下子为难了。想想看，派出去的十只龙骑，结果回来十只裸龙，傻子都知道发生了什么事。

　　卧槽，我们这几个人去攻城？这个支线任务是不是太难了点？还是说，是我带的人太少了点？

　　在前世，不说别的，就是一个B级佣兵女海盗的雇佣任务都要发动一个公会，一个工作室的力量去营救，更不要说现在这个传奇任务了！难道说，放弃？以后再来？回去喊苍穹帮忙？就算她们愿意帮忙，现在玩家这80多级起个什么作用？除非再练个两年练到一百三四十级，问题是，两年后啊！这是世界进程事件啊，怪又强了啊！

　　或许自己把各路队伍都拉来啊？不可能！先别说能不能喊来，明年开春我要全球开战，估计一年内都抽不出手！

　　等等！有杰西卡啊！陨星雨轰平丫的！

　　大力忙问道：“杰西卡老师，能用陨星雨么？”

　　杰西卡叹道：“这里可不是什么食人魔营寨，里面有一些非常厉害的强者，陨石雨这么大型的法术一旦开始运作，空间中剧烈的元素流动第一时间就会被发觉，然后干扰，会轻易的导致我的法术失败，所以我是没机会放出陨石雨这种大型魔法的。”

　　哎，越是大型法术越是限制麻烦多呢。看来完全没辙了呢。

　　算了，一个支线，无关大局的，妮妮莎可以选择四处招募独角鲸，然后哥在扶一扶，一样能成事。

　　就在这时，冰山脚下突然升起一道蓝色的光烟，直冲冰柱所在的云端，场面颇为华丽！

　　这是？

　　突然，一个熟悉的声音出现在大力的脑海：“把我放出来！”

　　大力大喜！这不是久违的茉莉尔姑娘吗？好吧，不是脑海，是特殊音箱效果。这个时候突然苏醒必定有事！便立刻从包裹里掏出那颗白色石头：“怎么出？”

　　白石头光芒一闪，有如火炭，大力全身越来越冷，然后生命值哗啦啦地不停地降，好吧，又要坑哥的等级复活了，不过，哥现在可不是当初那一个一摸石头就屏幕一灰的少年了。问题是，我0级，你坑不掉--

　　猛然间，大力突然发现自己是18级！好像是刚才击败追兵后获得的1000万经验连升的好几级吧？这么半天居然一直没掉？就是说，诅咒之铠已经吸饱了？或者是因为艾米丽独立导致的？

　　不及多想，一大排降级的系统提示刷屏而出，降降降，我晕！你还真不客气！又降到0级，然后屏幕一灰，又挂了！然后金光一闪，又活了！是菲欧娜的复活术。还是妈最疼我！

　　沉睡多日的茉莉尔复活了，依然还是那个银发飘飘一袭白衣飘飘若仙高贵脱俗的茉莉尔！

　　菲欧娜激动的招呼道：“茉莉尔大人！”

　　杰西卡笑道：“茉莉尔小姐！”

　　艾米丽眨眨眼：“茉莉尔阿姨！”

　　妮妮莎尊敬道：“神姐姐大人！”

　　众维京人：“挖哦！”

　　茉莉尔木然地点点头，嘴唇确是冻的发紫：“冻……冻……”

　　菲欧娜急忙掏出熊皮外套给茉莉尔换上，茉莉尔急忙往菲欧娜身上一抱寒颤道：“好……冷……啊……”

　　嗯，换上了臃厚的熊皮衣有如一只熊的茉莉尔依然高贵不减啊！她躺在菲欧娜的怀里真是小熊依人啊！大力顿生怜爱，一把从后面抱上去：“不怕，我来暖你后部——”

　　砰！！！菲欧娜一脚踹飞！

　　杰西卡笑道：“艾米丽，妮妮莎，你们快去抱住茉莉尔小姐！”

　　“好的！”

　　大力慢慢地爬起，众维京人哄笑成一片。蓝牙一声干咳，众人也开始干咳成一片。

　　大力心下一片凄凉！完了！完了啊！哥千辛万苦建立的后宫，结果全百合了！哥哪里还有容身之地啊！

　　……

　　被抱了半晌，茉莉尔终于适应过来：“差点冷死，都怪这个不长进的家伙提供的身体太虚弱！”

　　我晕！我区区18级的身体能有多强嘛？说起来，她的身体是我提供的，也就是说，她是我的骨肉？我的女儿啊？不能啊！不能这种啊！！！哥不是兽父啊！

　　菲欧娜关切道：“大人怎么不多休息一会呢？”

　　茉莉尔摇摇头，指向那个冰柱：“看到那里的那个不断飞向天上的蓝烟了吗？那是信徒的信仰之力！”随即愤怒道：“而且，还是我的信徒给我的信仰之力！”

　　不是说信仰之力都是金色的吗？你的怎么是蓝色的？看来我们的信徒还不够虔诚……

　　菲欧娜惊道：“难道说那个冰柱能盗取大人的信仰之力？”

　　茉莉尔点点头：“不是冰柱，是这整个乌云结界！我怀疑这乌云是由强大的怨念形成，非常诡异，只要我身处这个结界中，我信徒给我的信仰就会被偷走！”

　　大力惊道：“不是吧，还能偷神的信仰，闻所未闻！”

　　茉莉尔恨声道：“这就是这个邪龙的妖邪之处了！既可以偷取别的神的信仰壮大自己，还能不被发现！”

　　大力道：“那怎么办？只要我们撤出这个结界就没问题了吧？”

　　茉莉尔摇摇头：“那怎么行？这种邪教必须趁他现在立足未稳时铲除，免得他为祸人间！顺便在看看他们是怎么做到这一点的，这样就免得我隐藏实力辛苦！”

　　——啊噗！还以为你丫的有多正义，原来是你丫的羡慕人家的能力！我的骨肉不可能这么妖邪！

　　杰西卡道：“但是我们如何攻城呢？我现在召唤恶魔的技能处于冷却期间，少了一大助力啊。”

　　茉莉尔正色道：“没关系，还是那时对付纳赛扬海盗攻城的战术，我去骚扰牵制敌人的术士，你就陨石雨。”

　　杰西卡正色道：“虽然是由茉莉尔小姐来牵制，但是我感到城里有强烈的魔法波动，敌人的实力也非同小可，以茉莉尔小姐刚刚复活的这个状态实在堪忧。”

　　大力道：“这个，不如我们先回船上休息几天，等杰西卡老师的恶魔召唤技能可以使用了再来吧？那时保险。”

　　茉莉尔摇摇头：“不行，我的信仰之力被吸收了，那么明显的冲天蓝烟，邪教必定知道现在有一个神进入了他们的结界，所以他们现在必定在召唤这个邪龙吧？所以我们没有时间了，必须趁他们还来不及召唤就动手！否则我们下次再来的时候他们的防御就超乎想象了。”

　　大力暗叹一口气，这什么事嘛，一个救人的支线任务竟然惊动神了！卧槽，这必须是神话级任务啊！

　　茉莉尔又道：“我刚刚复活，状态的确不佳，所以我已经做好再次拼命沉睡的准备了，所以在此之前，我要把龙骑士晋升的事情办妥了，这样我就睡得安稳了。”

　　菲欧娜激动道：“大人！”


第569章 菲欧娜晋升龙骑士

　　茉莉尔对大力道；“你的诅咒之铠已经超饱和了，现在就由我来取出里面的龙骑士之力吧！”

　　大力哦了一声，挺胸站直了。

　　茉莉尔给了大力一脚：“盔甲脱下来！”

　　哦亲！用力点踢！

　　衣服终于能脱下来了？嗯，脱下来了，一套银黑黑的全身甲。茉莉尔拆开胸甲问道：“谁有小刀？”

　　菲欧娜不由得一怔：“长剑行么？”

　　一众维京人锵锵锵地抽出靴子底下的割肉小刀递了上来。卧槽，太热心了吧。

　　茉莉尔甜蜜微笑着任取了一把。那名被抽中小刀的维京人顿时激动的有如中大奖般挥舞双臂仰天高呼！

　　众维京人气不过一脚飞踹：“笨蛋！不要惊动敌人！”

　　那维京人兀自在冰上兴奋地翻滚无声狂喘！

　　说起来，这茉莉尔的魅力确实惊人啊，嗯，收编维京信徒有望了。

　　茉莉尔直接一刀割在胸甲内部的护心位置，刀尖一挑，滚出了一颗有如珍珠般色泽的宝石：“这就是龙骑士传承！”

　　众人不由得一瞪，就是一颗石头啊？

　　不勒个是吧！哥还以为要用什么法术什么仪式，原来拿小刀就能割出来啊！这个哥也会啊！

　　茉莉尔指尖光芒一闪，一边在宝石上刻画某种微型法阵一边说道：“这个诅咒铠甲消灭了一个弱小的神，这个宝石其实就是那名弱小神的神格宝石，由这个宝石充当能量吸收核心更加容易的收集齐破碎的龙骑士之力，并重新融合了一部分神力，比先前的龙骑士之力更加强大。还有一部分神力渗透到这套盔甲里了，所以这套盔甲也勉强能称的上神器了。至于大部分神力则被这位艾米丽小姐吸收走了。”

　　艾米丽扭捏道：“我不知道的啦。”

　　茉莉尔笑道：“这是可喜可贺的好事，无论是龙骑士之力还是这件铠甲都无法完全融合神力，浪费就实在太痛心了，好了，我马上要给这位菲欧娜小姐晋升龙骑士了，请问，艾米丽小姐，你愿意成为菲欧娜小姐的契约伙伴么？”

　　艾米丽眨眨眼：“是什么啊？”

　　——啊噗！大力一口老血冲天而起！你，干什么啊啊啊！

　　菲欧娜一怔之下，随即反应过来激动的一把抱住艾米丽魅惑道：“你愿意当阿姨的契约伙伴么？阿姨疼你！”

　　——啊噗！不能啊啊啊！！！你们百合抢我的后宫也就算了，连我的龙也要抢！不行！就算是亲妈那也绝对不行！！！

　　大力惊呼道：“不行！不行啊！导师，你不是说要找那远古始祖龙的么！”

　　茉莉尔皱眉道：“现在时间紧迫哪有时间去找那没办法沟通的远古龙？而且一个龙可以和传承体系内的龙骑士共用，你慌个什么啊？”

　　大力讶道：“共用？”

　　菲欧娜干咳一声道：“对，就是导师我能用，身为弟子的你在正式进阶为龙骑士后也可以用，这就是同一个传承体系。”

　　大力讶道：“这样啊？”

　　茉莉尔瞪道：“当然，不然一个龙能活几万年，一个人类龙骑士只能活几百年，骑士老死了龙就没人骑了？而且必须先让菲欧娜晋升成完全形态的龙骑士，她才能晋升你，不然一个龙都没骑过的龙骑士导师拿什么传授弟子？”

　　原来是这回事啊？不过，一个车能两个人同时开，这有点纠缠不清吧？

　　大力还是不放心道：“但是我怎么没听说过一个龙坐骑能两个人同时用啊？”

　　菲欧娜难得对大力一笑：“那是因为师傅龙骑士心烦弟子龙骑士和他争坐骑导致出行不方便，于是干脆就在活着的时候不收弟子，等到快要老死的时候才去收，这个传说中的龙骑士巴朗就是这种情况，当然，身为你的导师，你要相信我比那些自私的人类导师要好的多。”

　　——啊噗！大力就差没有一口姨妈喷她脸上了！这个理由真强大？！你就直接说龙骑士不好找，几百年出一个，师傅有生之年都找不到一个弟子，所以看不到师徒同车的情况我还信啊！

　　啊？师徒同车？如果真的能那样我就可以和菲欧娜一起双飞啊？

　　大力怦然心动便问道：“那艾米丽能像那始祖龙那样能同时载两个人么？”

　　菲欧娜眉头一跳，干笑道：“呵呵，她这种级别的龙在长大点当然能！”

　　艾米丽恍然大悟道：“就是说，契约伙伴就是要我当坐骑啊？”

　　茉莉尔和菲欧娜急忙点头笑成一朵花：“是啊！是啊！”

　　艾米丽眉头一皱嘴巴一瘪带着哭腔道：“我，我不让人骑的啦！”

　　菲欧娜，茉莉尔，大力大惊失色！不是吧？刚才还和哥哥我有说有笑，哥哥不骑你你骑哥哥就是，原来你是真不让骑啊？

　　好像是啊，身为高傲龙族的本能尊严，是不允许别人骑在他身上的，这就是龙骑士坐骑难求的原因，没有龙的龙骑士跑去和野生龙谈坐骑的事多半会被一痰喷死！问题是，艾米丽，你不是野生龙啊！你怎么能这样呢！

　　众人将求助的目光望向杰西卡。

　　杰西卡一怔，只得苦笑的对艾米丽道：“艾米丽要乖哈，男大当婚女大当嫁，身为龙族成年了就是要找几个龙骑士嫁出去的啊……”

　　艾米丽眨眨眼，正视杰西卡的目光：“是这样？”

　　杰西卡偏过头叹道：“是啊，你从小和我在一起又住在人间，不知道龙族的规矩，龙族就是这样的……”

　　众人憋着胸腔一口气，忙道：“是啊是啊！龙族都是这样的，所以才有龙骑士这个说法！”

　　艾米丽哈哈大笑：“逗大家玩的了，龙族才没有这个规则呢！”

　　——啊噗！全部人姨妈狂喷！

　　艾米丽指着杰西卡笑道：“妈妈说谎的样子真好玩！”

　　——啊噗！杰西卡一口大姨妈继续喷！

　　艾米丽笑道：“好了啦，若是菲欧娜阿姨的话，我没有意见啦！”

　　菲欧娜欣喜若狂，一把抱住艾米丽狂亲！

　　艾米丽咯咯娇笑：“阿姨的口红香味太重了啦！亲得我好痒了啊！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“乖哈！以后你可以把我当妈妈！”

　　艾米丽笑道：“好，阿姨我要吃奶！”

　　杰西卡斥道：“不可胡闹！”

　　艾米丽笑道：“可妈妈经常都在吃阿姨啊！”

　　杰西卡和菲欧娜惊道：“没有的事！”

　　——啊噗！你们不能这么欢乐啊！你们要考虑我这个后宫被夺，处女龙也被抢的悲惨当事人的感受！

　　艾米丽哈哈大笑：“逗你们玩的了，我一直都在睡觉，我什么都不知道！”

　　杰西卡脸都气歪了：“你这孩子，一长大都和谁学的这些！”

　　卧槽？不会是和我学的吧？难道是哥的猥琐思想被主脑解析然后共享给生命契约的艾米丽了？哈！那这主脑也够先进了啊！不过，这样才好，这样才能全面觉醒啊！哼哼！

　　茉莉尔干咳一声道：“好了，我已经在石头上布置完了法阵，该进行晋升了，菲欧娜你和艾米丽过来。”

　　菲欧娜平复下激动的心情，牵着艾米丽过来单膝行跪礼。

　　茉莉尔把宝石擦了擦，对菲欧娜道：“吞掉！”

　　大力惊道：“不是吧？这石头真是用吃的？”能消化不？拉不出来怎么办？哦不，万一拉出来了怎么办！

　　茉莉尔瞪道：“这是最简单，最实用的晋升方式，这可是神格宝石，只要驻留在体内与身体完全融合后就等于有了一个储备能源，这和魔兽吃魔核是一个道理！”

　　大力讶道：“问题是菲欧娜导师不是魔兽啊！”卧勒个槽！哥是知道前世晋升龙骑士是有很多繁文缛节的啊！哪就是一个吃这么简单的啊？你丫究竟会不会晋升龙骑啊？对啊，一个天使而已，又不是龙骑士训练师，你该不会胡乱瞎搞吧？刚才我看你用小刀割盔甲就觉得非常不专业啊！

　　菲欧娜确是一脸坚定地接过石头，深信不疑地脖子一仰，咕隆一声，吞掉了！这么一瞬间，菲欧娜全身发出淡淡的白色光芒，有如一个正在燃烧小宇宙的圣斗士！

　　菲欧娜颤声道：“我，感到全身涌动着前所未有的强大力量！”

　　茉莉尔得意道：“现在是能量在外溢，等一会就可以完全吸收了，只要自身的基础雄厚了，最原始最直接的方式才是最有效的晋升方式，这是这个世界颠簸不变的真理啊！”

　　众维京人发出一声惊呼：“难道是剑圣！”

　　大力一怔，对啊，这身小宇宙还真像兽人里的剑圣啊！我说导师，你现在真的晋升成三阶的龙骑了？该不会被这个瞎搞天使整成个别的啥了吧？到时候你会把我传授成个啥啊？

　　剑圣多是兽人的特产，是武技的巅峰境界，也就是所谓的传奇级战士。想成为剑圣，必须力量和智慧兼备。人类精灵虽有智慧，无奈种族在力量上天生的缺陷难以突破极限注定极难出剑圣，倒是兽人种族这种职业层出不穷。

　　白光消散，菲欧娜的额头上浮现出一个小小的红色的龙形花纹。

　　菲欧娜惊喜道：“我晋升了！”

　　茉莉尔道：“艾米丽，你看见菲欧娜头上的这个花纹了吧？这就是龙骑士纹章，你只要咬破自己的手指，按住阿姨的额头，签约就成立了！”

　　艾米丽点点头，喃喃道：“若是不会变成人形的巨龙该怎么签约呢？”

　　众人不由得一怔。估计签约时要拍成肉饼吧……


第570章 闪袭拜龙教

　　当艾米丽的染血手指与菲欧娜的额头触碰的那一瞬间，两人血光一闪，艾米丽啊的一声惊叫，身形模糊成一团绿烟，烟雾氤氲中，翡翠龙再次出现，同时忍不住一声长啸，声震夜空！

　　这是怎么回事？！

　　蓝牙惊道：“不好，惊动敌人了！”

　　茉莉尔道：“不要担心敌人，敌人早就被我惊动了，他们或许正在全力召唤呢。现在菲欧娜力量太强，艾米丽等级太低，所以会出现能量反馈的现象导致她无法维持人形。不过对于本身实力强大的龙族而言，这种是短暂的不适应很快就会克服的。”

　　哦，又是这种啊。

　　大力便问道：“那导师现在可以晋升我了吧？”

　　菲欧娜汗道：“这个……得等一段时间呢……”

　　茉莉尔笑道：“菲欧娜不是通过教廷的正规授业仪式晋升的，所以龙骑士的技能她一个都不会，等她自学成材领悟了才能晋升你。”

　　一个都不会！卧勒个槽！哥就知道你是在瞎整胡搞！那菲欧娜这龙骑士不就是一个黑户吗？哦对，确实是黑户，不黑的话以她在教廷的处境根本无法晋升。

　　杰西卡笑道：“这样也好啊，这样菲欧娜小姐自成一派了啊。”

　　菲欧娜笑叹道：“我会努力钻研的。”

　　茉莉尔点点头：“好了，时间到了，看样子那些邪教们的召唤仪式要到最关键，最腾不出手的时刻了，这就是我们进攻的最佳良机。”

　　大力恍然大悟，难怪她这么悠闲的晋升龙骑士，原来不仅仅是安排后事啊？

　　茉莉尔又正色道：“末日之龙曾经吞噬了大量的神，我怀疑天空中的这些乌云就是那些被吞噬的神的怨气形成的，而这个偷取我信仰之力的结界，很有可能是由他多得用不完的神格宝石组成的法阵依靠这些怨气驱动的，我们的目标就是摧毁这个城堡，找到这个神格法阵，将里面的神格宝石全部带走！”

　　大力惊道：“神格宝石！？”

　　茉莉尔点点头：“对，神格宝石其实就是一个无意识的神，它极度渴望信仰之力，不然我实在想不通究竟是什么方法可以偷取我的信仰之力。这次偷袭我会全力以赴，就算拼死也在所不惜，当然，大家不必勉强，若事不可为就赶紧撤退，反正我又不会真的死。至于菲欧娜和艾米丽，你们不必管我，全力掩护杰西卡小姐施法就是了。”

　　菲欧娜和艾米丽道：“知道了。”

　　杰西卡笑道：“好久没施展陨石雨了手确实有点痒，我倒是非常想看看加成了恶魔契约之力的陨石雨是什么样子的呢。”

　　妮妮莎道：“我也会全力歌唱干扰对方法师施法的。”

　　……

　　一行人兵临城下，城墙哨塔上的维库人如临大敌，他们果然知道有强者来临了，所以驻城死守。不得不说，他们是被某虚有其表的小土地神给吓住了。

　　杰西卡道：“大家一定要全力掩护我，一定要支撑到我施法结束！”

　　茉莉尔冷笑道：“看样子他们所有的术士都集中在一起了呢！那就正好一网打尽！开始吧！”

　　一道金色光柱洒在大力头上，大力笼罩在金光中身形消失，光芒四射中，一个高大有如两层楼高的人形双翼全身银甲银闪闪的幻化天使再次出现！

　　哦也！久违的合体！上次还是在新大陆大战远古龙的说！

　　“速度全开！！！”

　　天使冲天而起有如一颗光芒四射的流星，大力再一次感受到极限速度带来的视觉神经的极限冲击！眼前的城墙城堡飞驰而至，大力似乎看见了很多维库兵，似乎看见了许多极地熊，似乎还看见一些追尾的始祖龙，目不暇接一闪而逝间就冲入冰山中一段狭窄的冰坑通道，这是星球大战般随时都会撞墙的令人窒息而疯狂的极限压迫！这是另坑道哨兵来不及做出任何拦截动作极限速度冲击！

　　耳边传来妮妮莎那平时听起作呕，现在有如仙乐般的歌声！

　　就在这时，冰坑前一道黑色的火焰洪流扑面而来！

　　强冲！硬抗！轰！！！火焰四溅，茉莉尔四分之一的血当场消失！同时生命在火焰中飞速流逝！

　　前方传来维库人有如雷鸣的高呼：“末日龙神赐予我力量！”

　　掉血三分之一！生命过半！还剩四分之一！大力惊呆了！这种火焰，是凡人的力量吗？天使合体变身可是能每秒恢复上万的血啊！

　　茉莉尔咬牙道：“此教不可留！”

　　冲出焰火，一个巨大雄伟的地下祭祀大厅扑面而至，二十几个身高将近两层楼全身黑光闪闪的变身巨人围成一堵人墙，人墙后豁然就是邪教徒祭祀正在全力施为的召唤法阵！法阵中，隐隐有一只巨大的龙爪伸出！

　　“一网打尽！！！”茉莉尔全身光芒爆射速度再次暴涨，有如一颗流星轰然砸下！轰！！！

　　大力眼前一片白芒！！！耳边一片轰鸣！！！

　　光芒散尽，嗡嗡声不绝于耳，大力发现自己站在一个巨大的深坑中，幻化天使已经消失，自己全身流淌着一层淡淡的金色光芒。召唤阵不在了，龙爪也不在了。

　　茉莉尔又挂了，估计临时前给自己一个类似神圣干涉的东西保住自己一命吧，哎，还是很感动啊。

　　大力爬出深坑，整个大厅再无活口，血肉糊墙零肢遍地，怎就一个惨字了得！看来茉莉尔这种人形导弹还是很好用的啊！不过长期这么死下去她何时能修成正果啊？

　　在追兵到来前，大力开始四处张望，寻找类似的神格宝石法阵之类的东西。

　　就在这时……

　　——轰轰轰轰！！！地面在轰鸣！大厅在颤抖！沙石在掉落！一股热浪袭入大厅！

　　哦也！杰西卡建功了！

　　哐啷一声！金属掉地的声音。大力转头一看，貌似大厅顶上掉下一把锤子。这造型，酷毙拽啊！分明是个装备啊！

　　大力连忙上前一捡，砰！！！电光一闪一股电流轰过大力全身，大力当场抽搐摔倒。

　　卧勒个槽啊！还让不让捡啊！望着掉血三分之二的血条，大力仔细上前一看：

　　——雷神托尔之锤！

　　真神器！！！大力下巴掉地！


第571章 雷神托尔之锤

　　雷神托尔，霍霍有名近乎无敌的北欧战神，主神奥丁之子，传说其实力比奥丁还要强出一线。在诸神黄昏战役中，与其宿敌洛基之子同归于尽。

　　托尔一身是宝，除了大名鼎鼎的雷神之锤外，光有记载的就有永不疲倦的雷神之力手套，力量增倍的雷神之力腰带等等所谓的真神器雷神套装，他这一身神装更是他所向披靡的凭依。

　　由此可见，这个打扫战场的末日之龙究竟暴富到何等惊人，不，惊神的程度！一个如此有名的锤子换成别的神捡到估计睡觉都要抱着锤子踹飞老婆，他倒好，竟然把他丢到凡间界让一群不成器的教徒来折腾！他不当总BOSS，谁还有资格当总BOSS？他不玩世界进程，谁还有资格玩世界进程？

　　在末日之龙的地盘无论遇到什么神格宝石还是真神器大力都不感到奇怪，但问题是大力非常的苦恼，这个锤子好像自己捡不起来啊！

　　话说，那个死神召唤也是经历多层封印才能让凡人拿，估计这个锤子也是一个道理了！那时，大力就曾经感叹过，游戏间最痛苦的事情就是一把神器放在眼前，但是确捡不起来，但更痛苦的是，能捡起来确带不走！

　　怎么办怎么办？

　　隆隆的轰鸣声渐止，无数的烟尘飞进大厅。

　　大厅远处原来急促的脚步声，追兵来了？哎，这和当初在地底遇到的情景何其类似啊！不不不，或许是菲欧娜她们。

　　果然，远远就听到菲欧娜的呼唤：“茉莉尔大人！”

　　大力急忙回道：“这里！这里！”

　　一身浴血的菲欧娜出现了，还有杰西卡蓝牙一众人，猛然间大力发现菲欧娜背上背着不省人事艾米丽！不是吧，艾米丽又战趴下了？这个“龙”骑“士”当的窝火啊！

　　大力惊问道：“艾米丽受伤了！”

　　杰西卡叹道：“是啊，维库人骑龙过来不顾一切的攻击我，她为了掩护我施法便用身体挡住我头上的攻击，受了很重的伤。”

　　菲欧娜叹道：“我刚刚晋升，还没办法和她骑乘作战，干着急啊！”

　　蓝牙摇摇头：“不不不，菲欧娜女士的勇猛令我们这些维京人感到惭愧，若不是女士的强大，我们都会战死吧。”

　　大力惊道：“那大家有伤亡没？”

　　蓝牙哈哈大道：“伤了不少，人都没死，胆小的维库人一见火石天降统统跑掉了。”

　　众维京人大笑：“可笑的维库人还说他们不怕死！”

　　大力大松一口气：“没死就好，跑掉就好啊。”茉莉尔制定的这个战术实在是临时起意太草率了！虽然有她亲自拼命多半能赢，但万一我们这边死人了呢？好吧，慈不掌兵，她连自己的命都不当回事，别人的命——好吧，她是仗着自己不死所以才瞎搞。一时间大力是恨得牙根发痒，等下次她复活了，无论如何都要把她屁股抽肿！

　　菲欧娜叹道：“大人又睡了？”

　　大力点点头：“是啊，不过我在这里只找到这个神器锤子，没发现神格宝石呢。”

　　众维京人围上前一看，大惊：“这是雷神之锤！”

　　杰西卡道：“找到神格宝石了，就镶嵌在锤子的柄上，一共七颗。”

　　大力定睛一看，果然有七颗！我还以为是装饰用的宝石呢。

　　杰西卡道：“看来，这个镶嵌了神格宝石的锤子就是吸收信仰之力的工具了，而这个锤子就作为法阵驱动发电机了。虽说名为雷神之锤，但基本上已经被改造的不像样了，这威力已经远远不如传说时代了。”

　　蓝牙点点头：“不错，传说中雷神之锤雷光四射，我们这些凡人根本不可能靠近的。”

　　想想也是，要是托尔这种级别的主神武器真要是出现在凡间，那还了得？按照系统的尿性，能让玩家用的东西多是残次品，仿制品什么的吧。

　　大力叹道：“即便如此，这也不是我们凡人能拿的起来的啊。”

　　菲欧娜确是怦然心动：“我来试试！”

　　便将艾米丽交给杰西卡，深深的吸一口气道：“如果我有一把好武器，那么艾米丽也不会受这么重的伤！”

　　菲欧娜郑重的蹲在锤前，一把抓过去，雷光一闪，菲欧娜全身猛颤，菲欧娜强咬着牙不放手，一时间，手柄抓握处雷火噼啪飞溅——啊！！！菲欧娜终于忍不住叫出声来！

　　大力急道：“导师不可勉强！”

　　菲欧娜一声怒喝，双手抓柄，全身再次涌现出淡淡光芒，小宇宙又燃烧起来了！

　　“喝啊！”有如举重运动员般，菲欧娜豁然站起，全身电光一闪而逝，雷火息止！

　　众人鸦雀无声。

　　好半晌，菲欧娜杂耍般挥舞着锤子放声长笑：“我成功了！”

　　众人鼓掌欢呼！

　　菲欧娜兴致盎然，又挥舞着锤子在大厅中一路狂砸，手起处电光闪耀，锤落处火石俱碎！一时间众人悚然动容！真神器就是真神器，就算被改造成不像样子也不是凡兵能比的！

　　看来实力不够是用不了真神器的啊。大力备感欣慰啊，让亲妈用才是最好的结果啊，总比自己干瞪眼捡都捡不起要强啊。而且这把锤子非常的内敛低调，不像别的神器一身光芒惹人显眼徒增麻烦。

　　看来，今天菲欧娜才是人生淫家啊，又晋级，又得龙，又得真神器！卧槽，究竟我是主角还是她是主角！

　　这时，妮妮莎开口了：“领主大人……”

　　大力一拍脑门，是了，关键任务都忘了！大力忙道：“好好好，我们立刻去寻找瑟里芬。”

　　妮妮莎摇摇头：“刚才我唱歌的时候收到瑟里芬的声音了，他并不在这里。”

　　大力一怔：“不在？”

　　妮妮莎道：“他被关在我们来时的路上！”

　　啥？难道那维库人说谎？

　　大力恍然大悟！他没说谎啊，我只问他们从哪里来，他们就说从这里来！但并不等于说这里是关押瑟里芬的地方啊！

　　猛然间，大力想到一句电影台词——七窍流血是七窍流血，死是死，不要把两者混为一谈！

　　——啊噗！想通此节，大力当场七窍喷血！哥就说，一个支线任务怎么可能惊动神这么难……


第572章 无尽螺旋阶梯

　　众人搜索了大厅，一无所获。只得沿原路出了大厅到达地面，热浪袭来，整个城堡一片火海废墟。蓝牙众人习惯性的跑去趁火打劫，维京人扫荡战场的意识特别强烈。

　　如此火海，如此壮观！不愧是杰西卡啊！

　　这是杰西卡的第三次陨石雨，每一次都带来彻底的毁灭。哥是不是太犯规了啊？从杰西卡第一次出手的时候大力就是这么认为的，并惶恐至极的害怕GM查到自己头上。

　　当然，连火烧纳赛扬那么万众瞩目的大事都没找到自己头上来终究还是令大力心安不少。或许神魔公司真的是全面让主脑接管绝不干涉？

　　若真是这样是好事也是坏事。

　　好事是，哥穿越者牛逼不解释，能把杰西卡这个谜一样的NPC绑在身边攻城略地。坏事就是，终究也会有别的玩家能做到的。或许这一两年不会，但三四年后呢？至少大力的本事可都是工作室的高手直接发材料教的，那还都是些公共教程，至于那些真正的秘笈就可想而知了。

　　城市在大型魔法面前是如此的脆弱，一旦将来真有哪个高手带着个强大的NPC直接给自己的领地来一发，那多年的心血不就毁于一旦么？那就是发展的越好死得越惨了！

　　也不说将来，就说现在那个怒海狂涛就有这个能力，他丫的连NPC都不需要带！如果核弹落在中二的手里，中二一定会毁灭世界！

　　大力开始汗了。

　　对，为了将来，必须未雨绸缪。

　　大力便问道：“杰西卡老师，若是敌人也用陨石雨攻击我的城市，我该如何应对？”

　　杰西卡讶然失笑：“大型魔法哪有这么容易施放出来的。再说了，使用大型魔法攻击居民区属于被法师公会，卡布拉达严令禁言的罪恶行为，就意味着要被两个超级组织跟踪追杀，当然，盗贼公会也会参与的，所以一般到了会施放大型魔法境界的法师都会自重绝不会轻易出手的。”

　　你就不自重啊？维库人就不算居民啊？邪教也是人的说。更何况到了后期阵营战争爆发，天下大乱的时候，谁还管得了谁啊？直接互轰陨石雨。卧槽，现在阵营战争就爆发了！陨石雨为时不远了！不不不，狮心帝国就已经用过一次啊，还是地图炮那种！娜迦也用过大海啸！就没见过谁去追杀娜迦啊？

　　靠法律来制止，那是扯淡。

　　大力急忙摇头道：“杰西卡老师这不就连放两次了么？万一有类似艾尔达隆这种完全不受制约巫妖来捣乱怎么办？”

　　杰西卡点点头道：“说的也是啊。一般而言，有魔法塔的城市就可以轻易的破坏大型法术。当然，魔法塔也有忙不过来的时候，那时敌人就有机可乘，悲剧就会发生。”

　　大力连忙点头：“对对对，就是这种情况！这种一旦失误，这个维库城堡就是下场啊！”

　　杰西卡笑道：“其实也很简单啊，只要你有钱，同时也能搞到材料，在城墙上，或者街道上布置破魔法阵就是，这种法阵是自动触发应对的，能有效的瓦解施法时间长的大型法术。矮人们的符文破魔法阵就是最优秀，最耐久的。一般的矮人城市城墙都会有的。你不是有个矮人将军朋友么，你可以找他问问。”

　　大力恍然大悟：“原来如此！”

　　就是，那个黑铁城城墙修的比山都高，到处都插满了符文法阵的说。嗯，这次事情办完了就回去找他问问，对于我和他而言，钱的问题都不是问题啊，哈哈哈哈！

　　这时，蓝牙一众人抬着一个大雪橇车过来，摇头失望道：“太穷了，只剩下这个雪橇车，等我们把车帆修好就能代步用了。”

　　穷？也是啊，毕竟开服才半年，这个世界进程发展的还太初级太年轻了，能得到一把真神器锤子就算是相当惊人的收获了。不过实在很难想象，若是前世的5年后，这里究竟被主脑发展成什么程度？到时候这里又会强大成什么程度？

　　不管怎么说，好歹也找到一个雪橇，貌似这是北地人的发明，在一个雪橇车上插个帆，就能用来冰上运货了。现在伤员这么多，这东西还是来得及时。嗯，伤员多的话再看看情况，若是营救艰难就回船上养伤，休息好了再来。

　　大力道：“那我们就出发吧，妮妮莎，这次你带路吧。”

　　妮妮莎低下头：“对不起，给大家带来这么大的风险，这次我一定不能出错了。”

　　我晕，是哥傻了走错门了，是茉莉尔心黑疯了，全都不关你事啊！

　　大力忙道：“你没错你没错，是我错了！”

　　菲欧娜笑道：“不，你及时发现了邪教，让我们及时剿除，你完全没有错啊！”

　　卧槽，得了便宜就卖乖，导师你不能这样啊！绳命是如此回晃，你的收获可是牺牲了茉莉尔不那么宝贵的回晃绳命换来的！

　　妮妮莎脸色这才好转了点：“那么，我先唱歌确定他的准确位置吧！”

　　妮妮莎的空灵歌声再次在夜空中回荡，不知不觉间已是星光满天，那天空中密布压顶的乌云不知何时已经消散。也不知是歌声驱散的，还是陨石毁了城里什么装置还是真神器没了导致其消失的。

　　嘿嘿，天知道这一次废了末日之龙多少年的道行？哥身为穿越者，也不光是提前游戏进程，还能延后游戏进程啊。

　　不过奇怪了，哥干出这么惊天动地的大事怎么就不触发出个剧情任务什么的？难道是因为这次全是NPC出力，也没亲自捡到神器所以不算数？也不对啊，就算是酱油也是能触发任务的啊，这种事哥没少干啊？

　　算了，不能用一般的任务套路去揣测世界进程，想不通的事就不去想了。

　　猛然间，妮妮莎的歌声戛然而止，脸色惊愕不已！

　　大力疑惑道：“怎么了？”

　　“这附近还有个人和我联系上了！”妮妮莎的神色极度不可思议。

　　大力惊讶道：“这附近？”

　　妮妮莎震惊道：“对，她就在附近，她在求救！但她的回应非常虚弱！”

　　大力愕然之下随即大喜：“继续联系！”

　　哈哈，我就说，就算是游戏进程初期好歹也是末日之龙的地盘，不可能只有一件神器嘛，好歹也有给大家准备点小菜嘛，不然玩家几千几万人来攻打一个神器怎么够分？

　　妮妮莎又开始唱歌，不一会，天空中似乎传来一声轻叫。

　　妮妮莎叫道：“上面！她就在这个冰柱上面！”

　　冰柱？众人抬头，仰望那耸入天穹，只奔异空间的神奇冰柱：“能上去的？”

　　大力兴奋道：“走，救人去！”

　　一行人再次回到冰山的坑道中，寻找到了一条通往上方的螺旋阶梯，毫无疑问，这就是冰柱内部通往柱顶的路了。但诡异的是这里的阶梯都是黑白相间的颜色，白的是冰，黑的是石，一眼望去有如公路上的斑马线。

　　众人讶道：“这有什么名堂？”

　　似乎没有感受到危险，一行人开始上梯了。

　　走走走，转圈转圈又转圈，半个小时过去了，在这黑白相间的狭窄世界里，大力感到头晕眼花了。一个小时后，还没到头，不勒个是吧？这冰柱不会真的通往虚空吧？大力依稀想起了小时候看的一部片子《没头脑和不高兴》，没有电梯，怎么活啊？

　　一众维京人肚子饿了，开始边走边吃干粮喝烧酒。

　　又是一个小时过去了，前面领路的菲欧娜突然停住了脚步看着地下：“这是什么？”

　　众人上前一看，阶梯上豁然是一个小时前维京人吃漏下的干粮渣子，骨头片子。

　　猛然间杰西卡恍然大悟：“我们中招了！”

　　众人一惊：“中招？”

　　杰西卡苦笑道：“是啊，我们一直都在无限转圈！我们永远都走不到尽头！”

　　大力惊道：“难道有空间魔法？幻象术”

　　杰西卡摇头叹道：“应该是，但是我完全感觉不出任何魔力波动！布置这个伎俩的人手法之高已经超乎我的想象了。”

　　菲欧娜道：“我觉得这个阶梯的颜色有问题。”

　　杰西卡点点头正色道：“不错，黑白相间的颜色能令人的视力产生错觉，导致分不清黑白，在已经产生错觉的前提下，人的其他感知往往也会相继失效，在配合布置者的高超手段，才将我们愚弄得团团转！”

　　大力道：“那怎么办？能破除吗？”

　　杰西卡摇摇头：“我怀疑这就是那位末日之龙布置的，以我的能力无法破除，而且，我们可能困在这个无尽螺旋中了，恐怕连原路回去都做不到！”

　　困死了！不可能吧？大力惊道：“那回城卷总能用吧？”

　　杰西卡点点头：“似乎这里没有空间封锁，所以这是迫不得已的最后办法，不过现在我有一个办法，从现在起，我闭着眼睛走在前面全力感知，大家手拉手前进，无论遇到什么幻象，什么不可思议的事情都不要管。”

　　菲欧娜道：“干脆我们都闭上眼睛吧，眼不见心不烦！”

　　杰西卡点点头：“这样最好！那大家统统都用布条绑住眼睛！”

　　众人立刻撕披风，撕包裹布，绑上双眼，手拉手拉出一串。

　　杰西卡回头看了一眼：“很好，都拉稳了，我不敢肯定闭上眼睛后会不会有听觉上的幻象，所以大家不要说话，如果非要说话，那就先约定个统一口令，至于口令嘛——末日之龙是个白痴。”

　　杰西卡笑道；“对，谁要说话之前就必须喊末日之龙是个白痴，否则一切都是杂音，大家不要理会。”

　　众人不由得哄笑。


第572章 人鱼公主收编塞壬海妖

　　“开始前进！”随着杰西卡一声喊，众人开始在黑暗中手拉手缓缓前行。

　　只有脚步声在螺旋回廊里回荡。

　　在黑暗中闭着眼前进是令人恐惧的，时间似乎也过的非常缓慢。但大力确希望时间过得在缓慢些，因为大力正幸福的拉着菲欧娜的手啊！嘿嘿！第一次也！而且还拉这么久，想用力捏就用力捏，想五指乱摸就五指乱摸，又坚硬又光滑又富有弹性。

　　好吧，大力捏着的是菲欧娜戴的骑士金属镶皮手套。

　　臆想中的各种奇怪的声音幻象似乎没有出现。想想也是，本来一个视觉幻象就够坑爹了，连听觉都不放过，这叫玩家怎么玩？

　　不知多久，一阵凌冽寒风袭来，耳边传来冰原的寒风呼号。到顶了？幻觉？

　　杰西卡的声音传来：“末日之龙是个白痴，好了，大家可以睁开眼了！”

　　大力立刻睁开眼，豁然开朗，头顶星天一本满足，四野冰原茫茫无际，自己脚下是一个圆形的冰面平台，这里必须是顶啊！而后面的人一个连着一个的从身后的空气中走出来！卧勒个槽，果然是空间魔法在作祟！

　　杰西卡哈哈大笑：“了不起，好手段啊——你就是呼救的人吗？”

　　此时平台的正中间有一个冰柱，用铁链五花大绑着一个……裸体美女！

　　大力眼珠一缩！裸女，又见裸女！

　　不不不，脚下鹰爪，背后鸟翅！卧槽啊！是鹰身女妖！猛然间大力一阵反胃。

　　“英雄们，请救救我……”她发出微弱的呼喊。

　　妮妮莎问道：“你是海妖塞壬？”

　　“没错，我是塞壬一族的泊尔塞希丝，我被末日之龙抓来给他献祭力量，请救救我！”

　　大力惊得眼珠一缩！竟然是海妖塞壬！这可是高档货啊！差不多和莉莉姆一个级别的吧！我靠，不愧是末日之龙的藏品啊！

　　塞壬，又称之为鸟身海妖，海神的子嗣，因为护卫不利受到神的处罚被变成人面鸟身形态。和开拓者大陆肆掠的那种鹰身女妖形态及其相似，而且两者中越是高阶的强者，人形态就越完全。由此可见两者必有亲戚关系。

　　但这两个亲戚习性确是天差地远。塞壬拥有美丽的羽毛，姣好的面容，优雅的举止，动听的歌喉，性格要温和的多。而鹰身女妖丑陋残暴污秽恶臭，随地大便，并且大便附带恶臭疾病特性。完全就是两个物种啊！

　　而且塞壬之所以要美的多，也是因为塞壬天生就比鹰身女妖高出一两阶。鹰身女妖中只有少数强大个体才能在外形上达到塞壬的水准，大部分的低阶鹰身女妖就是脖子上才是一个人头，其余部位全是鸟身。而且那人头也是尖鼻熊耳丑陋无比。

　　当然，塞壬和美人鱼也有相似之处，那就是都会唱歌，不同之处就是塞壬不会潜水。但据说一些高阶形态的塞壬能变成人鱼潜水，所以神话中往往把塞壬和人鱼混为一谈。

　　此时妮妮莎问道：“怎么救你呢？”

　　塞壬道：“从末日之龙的爪牙身上找到铁锁的钥匙，或者斩断绑着我的铁链！但这个铁链被末日之龙施加了神力禁制，非常坚固，如果你救了我，我愿意追随你！”

　　哈！追随者！果然有内容！哥就说，这么千辛万苦打下个邪教才奖励一个神器怎么够？再加上这么坑爹的机关，换成普通玩家想都别想，来不了就是来不了，再多的高手都没用！

　　不过，是追随她还是追随我？

　　那还说个屁，连系统任务提示都没出来，肯定是追随她嘛！一般而言，NPC追随NPC相对要容易一些，但追随玩家的话系统会加增各种门槛限制。对了，真是奇怪啊，哥明明在场啊，这么重大的事情为什么系统还是不给我任务呢？连个事件提示都没有？难道世界进程就是由着玩家乱整啊？好吧，哥身上的任务够多了，不缺这一个了。

　　老实说，虽然已经知道她是塞壬，但大力还是难免将她和鹰身女妖联想在一起，一想到鹰身女妖身上的那股腐肉般的恶臭，那永远都没擦干净过的鸟屁股，大力连吃饭的心情都没有。确实很影响心情。

　　菲欧娜道：“我们没有钥匙，我来试试我的新武器，我相信它的力量应该能摧毁各种所谓的禁制吧。”

　　一众维京人高声附和道：“雷神之锤，无坚不摧！”

　　卧槽，不是吧？没准这铁链是最逆天的任务物品怎么办？

　　菲欧娜走到绑住她的冰柱后深深地吸了一口气，一阵猛捶，一时间电光火石四射飞溅，隆隆雷鸣震耳欲聋！但锤了半天似乎雷声大雨点小啊？果然是超神的任务物品么？

　　菲欧娜一声怒喝，小宇宙再次燃烧，轰！！！冰柱崩飞了！

　　哐啷一声，塞壬和锁链一起掉在地上。

　　众人急忙上前一看，铁链依然没有损毁，依然绑在她身上，这，这算什么？

　　塞壬喘息道：“谢，谢谢大家，虽然没有办法破除我身上的铁链，但我自由了。”

　　妮妮莎上前道：“我是人鱼王国的公主妮妮莎，我的国家被娜迦攻占，为了复国我需要帮助，我救了你，你追随我吧。”

　　哎，妮妮莎这收编意识也真强烈啊。不过这是大家的功劳你不能独自居功啊。

　　塞壬道：“感谢妮妮莎殿下救了我，泊尔塞希丝愿意追随公主殿下！”

　　妮妮莎一声欢呼。大力立刻带头鼓掌。

　　嗯，鼓掌不积极，思想有问题。哥要看看你们哪几个鼓的不响。

　　泊尔塞希丝道：“但是我身上的这道铁锁禁制限制了我的力量，若是不解除的话会大大影响我的实力的。”

　　妮妮莎望向大家：“那怎么办？”

　　卧槽，哥这个世界进程本来就进行的蹊跷，而且维库人又跑个精光，哥从哪里找钥匙啊？不过，塞壬这种神话中的高档货色就算是被限制了也是瘦死骆驼比羊大吧？将就用用吧。连塞壬这种高端生物都被给哥整出来了，哥这个进度也过于超前了，至少超前五年！步子太大了，会扯着蛋的。

　　大力叹道：“能救出她就是我们现在力量的极限了，至于这个锁链，只能等以后力量强大了在回来想办法吧。”

　　泊尔塞希丝道：“的确，我的钥匙可能在末日之龙的强大爪牙手中，现在确实不适合去取，能自由就是万幸了，但我依然会尽我的残余的力量为殿下服务的。”

　　妮妮莎欣喜道：“好，你一定要辅助我强大，到时候我们在回来帮你取钥匙。”

　　“多谢公主殿下！”


第573章 末日之龙的野心

　　说起来，妮妮莎其实是公主殿下啊？貌似我们都没人这么喊，都直呼其名的说，这样是不是显得不够恭敬啊？是不是号召大家改口呢？算了，突然改口才显得别扭不是？直呼其名才显得亲密身份不一般不是？

　　妮妮莎亲自给泊尔塞希丝裹上一套熊皮外衣。不过她又有翅膀，又绑铁链这衣服还真不好穿。妮妮莎便亲自给她裁剪衣服。

　　不错，小小年纪就会笼络下属了，是个明主有前途。

　　虽说大力对鸟妖一向心底排斥，但这塞壬的裸体魅力摆在这里，她这一身铁链更是尽显捆绑调教的真髓，这让大力怎能不赢心大动？心动不如行动！

　　大力热心道：“我来帮忙……”

　　塞壬感激道：“实在是太感谢公主殿下了！其实我不是很冷的。”

　　妮妮莎道：“穿衣服是应该的啊，这里男人太多了——领主大人，请您自重啊！”

　　菲欧娜一把拉开帮倒忙的大力：“还是我来吧……”

　　你们不能这种，我只是奇怪为什么系统不给“女性骚扰”信息警告提示而已。要不，我摸摸导师的臀部试试？手都摸了，臀部还会远么？

　　额，算了，有护甲呢，而且多半会被她一脚从柱子上飞踹下去的。

　　啊，说起来这个冰柱究竟是个啥呢？灭世炮？巴别塔？

　　大力便问塞壬：“这个冰柱是什么？你怎么会被关在这里？”

　　泊尔塞希丝道：“大人，这是末日之龙野心勃勃修建的神国阶梯，他扬言这里直通他所在的神界，只有最虔诚的教徒才能凭此阶梯到达神界。现在我们所在的地方就是阶梯在凡间界的最高顶点了。另外一部分在另外一个世界，末日之龙企图将两个世界的通道连接起来实现他的野心。这项巨大的工程需要大量的精神能量，所以他到处捕捉海妖，培植信徒，这些维库人都是他发展的信徒。而我则是被投靠末日之龙的六头海妖斯基拉出卖抓住的，然后我就被绑在这个离异世界最近的地点供其抽取力量。”

　　大力猛然一惊：“六头海妖？传说中少女面容外加五个兽头的六圣兽海妖？”这家伙有名啊，圣斗士海斗士篇里当海将军的说。

　　泊尔塞希丝愤恨道：“正是它，末日之龙许诺给它北海的霸权，它就投靠了末日之龙，若非如此，末日之龙也奈何不得我们这些海族，现在斯基拉家族正在极地海域四处征伐呢！”

　　（注：希腊神话中，塞壬与斯基拉是邻居）

　　众维京人不由得惊叹道：“我们天天都在平静的打渔捕猎，真想不到海底发生了这么多的事情。”

　　大力叹道：“这次我们招惹末日之龙了，是得避开这些凶兽呢。”

　　一般而言，凡是在神话中留个名字下来的无不是超级强者，更不要说这个斯基拉海妖了，虽说名气实力肯定比不上九头蛇什么的，但是碾压六头蛇还不简单？井水不犯河水，等救了瑟里芬后赶紧离开这里。

　　大力又问道：“那维库人都投靠末日之龙了？刚才的维库人逃到哪里了？”

　　泊尔塞希丝道：“这几百年来，维库人在末日之龙的扶持下，人口由两千不到一下子就发展到现在的十多万了，他们已经占领了整个格陵兰北部山区，并且在极地建立了多处哨站，他们可逃的地方多的很。”

　　蓝牙惊道：“维库人有十多万？这么多人我们这几百年居然一直都看不见？”

　　泊尔塞希丝道：“这数量还是我保守估计，所以维库人对末日之龙奉若神明，其实，末日之龙的实力已经超神了，只不过他被关了几百年实力大损急需休养而已，若是等他完全恢复实力，恐怕他的野心会飞速膨胀吧。”

　　众人不由得默然。尤其是蓝牙等维京人更是心情沉痛。本来是一个大岛的邻居，结果几百年不见，一个濒临灭绝，一个繁荣昌盛，换成谁心里都不是个滋味嘛。

　　大力看在眼里心下一动趁机道：“蓝牙，既然维库人投靠邪神了，你们，额，我们维京人也可以投靠神啊，我们就投靠茉莉尔吧，要知道加百列家族，额，茉莉尔的特长就是‘受胎转生’啊，信奉她的话我们维京人一定会兴旺的。”

　　（注：加百列，有转生天使，复活天使的称号。）

　　众维京人默默地点点头，一副无所谓有无的样子。哎，说到底，得展示神迹啊，不然没人信啊。只有等茉莉尔神力强大了，瞪谁谁怀孕，到时他们不拜不行。

　　说起来，末日之龙的维库信徒也才十多万，茉莉尔也有十万，好像还是有一拼的啊？嗯，有一拼，反正哥现在这么一闹想必又延缓了末日之龙的世界进程，以后时间多的很，哥还能在安心发展5，6年。

　　现在这里没有别的事了，该去救瑟里芬了。一众人再次闭着眼睛下了螺旋阶梯。一回生二回熟，下去的时候倒是方便不少。

　　众人坐上拉货的风帆雪橇车，张开风帆，雪橇在冰面上徐徐滑动。虽说速度也不是很令人满意，但也比走路强得多。

　　在车上妮妮莎问道：“你知道海妖瑟里芬具体被关在哪里吗？”

　　泊尔塞希丝道：“公主殿下，你要找的那位瑟里芬海妖应该就在前面的一座冰山裂缝下的海底，那里有来自洋底的强烈涡流，他为了躲避斯基拉的追捕就躲进了涡流里，他是唯一一个逃脱了末日之龙抓捕的高阶海妖，不过进入这个涡流也意味着他困住了自己，想必他的处境很艰难。不过只要有外力接应的话，他爆发出残存的力量应该能突围而出，一旦失败，他将会耗尽最后的力量死于漩涡中，就再也没机会了营救他了。”

　　妮妮莎正色道：“这次我们一定要成功。”

　　泊尔塞希丝道：“我会尽我残存的力量全力辅佐殿下的。”

　　大力听在耳力心里也不由得发慌啊，就是说，这个任务是要看人鱼公主的个人实力，而且还不能失败的了？

　　不过妮妮莎好歹也是名师指导外加多次实战演练，她的个人实力大力还是有点信心的，更何况还有一个瘦死骆驼比羊大的塞壬在，应该没问题。


第574章 海妖瑟里芬

　　雪橇车在妮妮莎和泊尔塞希丝的歌声中御风前行，她们在确定瑟里芬的准确方位以及和对方沟通营救细节。妮妮莎歌声是少女般的清纯空灵，而泊尔塞希丝的歌声则更显得御姐般的妖异诱惑。

　　大力倒是很想知道，都是传说中能诱惑海员逼人跳海的歌声，人鱼海妖和鸟身海妖在歌声效果上究竟有什么不同？如果真的是完全纯辅助纯干扰似乎又不太可能。能用声音杀人的，别的不说，自己卖给大浪淘沙的两个A级佣兵里就有一个吟游诗人塞巴斯蒂安，他的竖琴能全屏掉血不说，还能降防御，变态之极。海妖这种存在不至于还比不过一个佣兵吧？

　　两个小时后，众人来到了目的地，冰原上的一座不那么显眼的冰山。众人走近一看，冰山下面果然有一条幽深的裂隙。裂隙下依稀看见荡漾的海水。

　　大力惊叹道：“原来海水在这么深的下方，这个极地的冰层真是厚的超乎想象。”

　　妮妮莎正色道：“瑟里芬就被关在这里，这里的水下有一个巨大的漩涡，水流湍急，所以这里没有结冰。现在，只有我才能下去救他！”

　　这时大力收到了久违的系统提示。

　　——系统提示：您到达海妖瑟里芬的受困囚牢，瑟里芬将以牺牲自身阶位为代价全力突围配合营救。营救效果越好花费的时间越短，瑟里芬将越能保全他的实力。

　　——任务警告：瑟里芬被困在水流汹涌的极地冰盖下，只有人鱼公主才能潜入极寒的洋底，但汹涌的漩涡极有可能失败导致人鱼公主死亡，一旦人鱼公主死亡，传奇任务《人鱼王国的复兴》将失败。一旦没有接应出试图突围的海妖瑟里芬，力量耗尽的瑟里芬也将死亡，支线任务《营救瑟里芬》将失败。若是您对人鱼公主实力信心不足请劝止她。

　　任务警告！卧槽！存心吓哥不是？本来大力还是对妮妮莎有点信心，居然没想到这么凶险！话说妮妮莎一天之内也是连战几场，消耗也不小啊。相对于任务提示所说的多劳多得，大力还是更倾向于小公主安全。对于现在的大力来说，没有什么是值得以命相搏的。

　　大力忙问道：“有没有信心，实在不行我们先回船休息，或者放弃！”

　　妮妮莎正色道：“没关系，没问题！”

　　泊尔塞希丝道：“我会尽全力释放漩涡术，利用一个反向运转的漩涡抵消洋流漩涡的作用，给殿下的营救和瑟里芬的突围减轻阻力。”

　　杰西卡点点头：“传说中，塞壬一族不仅善于歌唱，而且还能熟练操控漩涡和海上飓风呢。”

　　泊尔塞希丝道：“多谢大人赞誉，虽然我现在实力大损，但是全力施为下坚持一会还是没问题的。”

　　杰西卡道：“若是漩涡术的话，我略知一二，我也可以帮忙的！”

　　妮妮莎惊喜道：“阿姨能帮忙？”

　　杰西卡笑道：“看看术式是不是这样？以前当学徒时学过，多年不用不知道有没有搞忘。”说完手一挥在冰面上画了一个法阵。这架势颇有点像新大陆时崔伊丝她们经常搞的充能法阵。

　　泊尔塞希丝看着法阵点点头道：“非常标准通用的术式，但我们海妖一族天生水元素魔法精通，所以这几步施法步骤是不需要的。”说完手一挥删减一堆魔符。

　　杰西卡哈哈大笑：“不愧是海妖一族，这样更好，不但不影响我给你输送魔力，而且少了好多步骤更省了不少麻烦。”

　　妮妮莎惊喜道：“谢谢阿姨！”

　　杰西卡笑道：“那就开始准备吧！”

　　妮妮莎激动道：“那就开始！”

　　泊尔塞希丝点点头，进入法阵阵心开始进行施法，杰西卡在阵旁给法能输送魔力，一时间，法阵光芒大盛。妮妮莎又开始唱歌，做最后的联络。

　　有了杰西卡和塞壬的帮助，相信这次营救十拿九稳了吧。只是大力越来越感到杰西卡的神秘。按照常识，只有玩家触发了剧情或任务才能把NPC绑在身边到处走。但我真心没触发杰西卡的任务啊！去冰岛还能解释的通是做戒指，现在戒指已经做完了啊，她不仅依然跟着我，而且出力最多，贡献最大！

　　想来想去，唯一的解释——那就是爱啊！！！

　　嗯嗯，必是如此了，估计是她放心不下艾米丽。

　　不过刚才她似乎又提到自己的学徒时代了？记得以前她掏出一个超变态的空间卷轴躲神器小偷的撬门时也提过自己的老师，莫非她老师是一个隐藏剧情？能教出杰西卡这么变态的弟子，老师本身又该强大到什么程度？

　　此时，水底隐约传来高亢的呼喊声。

　　泊尔塞希丝两眼发出白色的光芒，身上的铁链也白光闪闪，大喝一声：“起！”

　　缝隙中传来水流的猛烈轰击声！漩涡术正式启动！

　　妮妮莎往裂缝里纵身一跳，身上白光一闪化作一坨冰锥噗通坠入！

　　众人的心瞬间提到嗓子眼！

　　一秒！两秒！三秒！……十秒！泊尔塞希丝发出脱力般的尖叫！

　　水底传来隆隆的轰鸣声！

　　轰啪！一道水浪冲天而起破隙而出，浪头顶上豁然是两只人鱼。

　　出来了！众人急忙在落点一扶，只见妮妮莎背着一个紫色的，气喘吁吁的老年男性人鱼，一头白发白色的大胡子，人形上身肌肉虬结颇为雄壮，若是头上戴个皇冠手上举个三叉戟还真像极了希腊神话中的海神波塞冬。这卖相不错，像个猛将。

　　——系统提示：您完美地完成了传奇任务《人鱼王国复兴》支线任务《拯救海妖瑟里芬》！经验+800万，金币+80万，人鱼海族中的声望变成尊敬。

　　哦也！完美地完成！想必这个瑟里芬实力该保全不少了吧？这下总该没有塞壬被铁链限制的遗憾了吧？他总该能以一敌万帮忙复国了吧？

　　瑟里芬喘息道：“不愧是俄勒多罗的女儿，此地不可久留，我们必须赶紧离开！”

　　大力忙道：“大家赶紧上车。”

　　……

　　这一路上，三海妖都在不停地喘气，连说话都成问题。刚才那一瞬间的爆发消耗了他们的全力。

　　两个小时后，回到捕鲸船。

　　皮尔斯伯格欢呼道：“大人回来了，太好了！刚才我们都看见天空的火雨了！”

　　不勒个是吧？这么远都能看见？

　　大力正准备吹嘘一番，仔细一想还是算了。这次诡异的事件从头到尾没有接到任何任务提示，事件提示，连最最起码的类似“末日之龙的报复”的剧情都没接到，就好像完全不关我事一样！既然系统都说不关我事，我又何必把屎盆往自己头上扣，让这些水手回去到处传扬？到时候等世界进程触发了，是我也是我不是我也是我了。

　　大力笑道：“我也看见了，很奇妙很危险的奇观呢，所以救完人赶紧回来了。”

　　众人全部上船，捕鲸船起锚开拨回程了。

　　一顿单调的鲸肉宴后，三海妖也终于缓过劲来。

　　此时，众人都挤在船舱里一边烤火，一边商讨大计。

　　瑟里芬叹道：“真想不到老友俄勒多罗遭此厄运，请妮妮莎殿下放心，无论是我和俄勒多罗多年的交情，还是现在殿下救我一命，我一定会帮忙。只是非常惭愧，我被海妖斯基拉使用末日之龙赐给他的真神器打伤，身上神力崩溃，已经不可能靠一己之力翻江倒海力挽狂澜了。但是我会用自己的智慧和谋略全力辅佐公主殿下复国的。”

　　卧槽！我就知道，就算是完美营救也是一个伤兵！这游戏压根就不会让玩家接触到万人不敌的NPC！听他说以前貌似他有神力的？那就是半神？那玩家就更别想了。

　　妮妮莎道：“没有关系！瑟里芬叔叔现在的力量就已经足够强大了，有叔叔和这位大力领主的帮助我们一定能复国的！”

　　说得好！好歹也是一匹瘦死骆驼比羊大。而且这小丫头一见面就能喊人家叔叔阿姨的，果然有明主风范！这种任务接起来才舒心啊。大力再次带头鼓掌。

　　不过，如果不是翻江倒海的半神，专门用来辅助建国的任务NPC究竟是个什么样的存在？总不至于就是一个强点的法师吧？这种NPC多了去！哥身边就有一群。也总不至于就是一个谋士吧？哥身边各个都精，奥萨玛更是老谋深算隐忍不发。

　　卧槽！他该不会是个英雄吧？英雄者，半神半人之躯！他这个被废掉神力的海妖正好符合这个英雄前提啊？若是正常情况下做这个任务怕也是五六年后？正好英雄时代的版本开放啊？

　　在热烈的掌声中，瑟里芬行礼道：“承蒙殿下不弃！”

　　妮妮莎笑道：“叔叔客气了！”

　　瑟里芬正色道：“现如今娜迦称霸四海，极寒之海又被斯基拉霸占，能供我们发展的区域已经不多了，虽然有大力领主帮助我们，但他的领地正是战乱之地，也不适合我们发展，而且海族之间的征战，地面上又帮不上多大的忙，所以我们应该偏安一隅，先找一块宁静的海域慢慢发展，积攒力量。”

　　妮妮莎皱眉道：“但是，哪里才是宁静的海域呢？”

　　众人不由得默然。


第575章 北方基地，冰岛！

　　大家都对海况不熟，实在不清楚哪里的海域才是平静安全的，一时间哑然无声。

　　瑟里芬道：“我还有一个主意，如果实在没有发展的地域，那就当游击部队，说得难听点就是流寇。斯基拉在极寒之海称霸，有很多海族被他驱赶，我们第一步就是收编那些被他驱赶的海族，壮大自己的力量，然后伺机行事。”

　　妮妮莎不由得连连点头。

　　哈！这NPC有意思！话说回来，要想以弱击强，当流寇是唯一的途径了。一说起打游击啊，大力从小耳濡目染爱国主义实在是接触的太多了！

　　大力笑道：“这样吧，我们就以冰岛为基地，妮妮莎公主就在那个海域成功的收编到一只独角鲸部族，那个位置刚好在北海和大洋之间，如果娜迦来攻打，我们就躲进极寒之海，那里是斯基拉的地盘，娜迦们过境就要三思。若是斯基拉来攻打，我们就躲进大洋，若是能造成他们战略上的误判互相攻伐那就更好，我们可以坐山观虎斗！而且冰岛那边还有我们维京人在岸上照应，也不容易被剿灭。”

　　哼哼，知道当年太祖为什么要往山上跑么？因为那里就是两省交界啊！表面上看是两面受敌，实际上是两面都不想管！

　　瑟里芬果然大赞：“好！就在冰岛！那里位于北海和大洋，格陵兰与东大陆之间，正是一个交通要道！而且那里水温温和，鱼群丰富食物众多，正适合休养生息，东躲西藏！”

　　大力哈哈大笑：“何须躲，大家都是能上岸的，实在顶不住了往岸上一跑，岸上躲不下了往火山里的地下一钻，我量他们——”

　　猛然间，大力想起了地下的那片海！卧槽！对啊！地下海啊！那里平静吧？虽然怪物多，但怎么看都是无组织无纪律的野怪啊？

　　大力忙道：“冰岛的地下连通着一个未知的地下大陆，还有一片地下海，那里也有我的秘密领土，但是海下有许多畏光的不知名怪物，我带大家去看看吧？”

　　瑟里芬拍手道：“好！怪物多就说明那里食物也丰富，正是发展的前提条件！”

　　妮妮莎也道：“对，我们去看看能不能把那里的怪全收编掉！”

　　泊尔塞希丝摇头道：“如果这片地下海不能连通地上海，那么收编那里的怪物不就没有意义了吗？除非它们也拥有登陆的能力。”

　　猛然间大力一怔：“地下海能连通地上海的？”

　　泊尔塞希丝点点头道：“对，这个世界上有很多空间裂隙，这些裂隙连通另外一个空间，比如，身为圣骑士的大人最熟悉的阿瓦隆就是这种情况，而海洋的面积是陆地的几倍，海洋中的空间裂隙也非常多，而娜迦族正是发现了不少空间裂隙，所以才能横跨几个大洋，瞬息之间就能集结大量的军队。”

　　大力恍然大悟：“就是说，海洋中也是有空间门的啊！难怪他们的部队说来就来。对了，早前我就听说一个什么海盗王的黄金国传说，据说是船只进入一个漩涡就能到达的空间，你们知道不？”

　　众海妖摇摇头：“人类的事情我们不是很清楚，但是这个世界上的确有着无数的不为人知的空间通道，被人类发现一些也很正常。”

　　不知道啊？看来他们不是相关的剧情NPC了。

　　瑟里芬突然道：“很久以前，冰岛这里发生了一场众神围攻末日之龙的战斗，巨大的力量将末日之龙轰进冰岛地下，那时大地震动火山爆发，并且有大量的海水涌入地下，我想，领主大人说的地下海应该就是那时形成的。”

　　哈哈！和我想法一样！大力大赞：“英雄所见略同啊！”

　　瑟里芬道：“按照常理，只要是神战的战场，当地的空间或者平行空间必定有不正常的空间扭曲空间乱流，有空间裂隙也非常正常。而以当时那场众神战斗的强度，想必空间裂隙还是有的。”

　　大力连连点头：“有道理。”希利苏斯就是神战古战场，空间紊乱，导致坑爹的修不成传送阵。

　　瑟里芬道：“不过，相对于寻找未知的空间裂缝，我们稳步发展才是正途。何况有了空间裂隙也未必是好事，一旦让强大的娜迦知道，恐怕我们的处境也不保。”

　　大力拍拍脑袋：“说的也是啊……”

　　泊尔塞希丝道：“不管怎么说，去看看吧，如果真是一个独立的海域，就在那里建立自己的海妖之国又何尝不可？”

　　妮妮莎拍手道：“对啊！若是那样正好可以避免与娜迦的战争！”

　　瑟里芬点点头：“若是那样倒也相当不错！”

　　大力愕然！

　　卧槽！相当不好！哥是要与你们建立统一战线一起对抗娜迦啊，你们不能真的偏安一隅世外桃源吧？家仇国恨不能不报啊！啊，等等！不用慌！那里是未开放的地图，通道肯定是要和地面开通的，不开通玩家玩个屁啊？对，一定有通道，一定会开战的。

　　现在，人鱼王国的发展方略已经制定了，众人征战疲惫了一天，各自休息去了。

　　此时的大力躺在床上辗转反侧思绪如潮。嗯，终于腾出一张床不用打地铺了，菲欧娜正抱着艾米丽贴身照料呢。

　　说起来，这个传奇任务多是在海里进行，哥真心帮不上多大忙啊，可能这也是传奇任务的难度体现吧。只有靠她们NPC自己去演算了。而且，这次还意外的收编一个很高档的塞壬海妖，制空权也有了，这个开局也是相当不错的了。

　　不过出兵哥没有，出钱还是可以的吧？对了，貌似海族不认金币只认珍珠，看来只要继续找永恒星光买珍珠了。对了，好像也有一两个月没联系他了吧？他现在在干嘛？

　　大力便给永恒星光发信息：“高手哥，忙啊？”

　　不一会，对方回信了：“原来是大力高手，听说你的等级被邪魔给吃了？”

　　卧勒个槽，原来连独行客都知道了！那全服还有谁能不知？

　　大力笑道：“哎，一言难尽苦不堪言啊，对了，我想找你买珍珠，还有货没？”

　　“哎，非常不好意思啊，我没有珍珠了啊，要珊瑚不？”

　　大力哭笑不得。

　　现在怎么办？貌似出发前妮妮莎对回音岛很感兴趣啊？把回音岛拿下？这也不靠谱啊……


第576章 回音岛失守

　　回音岛毕竟是精灵王国的传统地盘，重要珍珠产地，就算落入娜迦手中被玩家领主夺回，那也是必须收归国有的。总之一条，国家已经探明的重要矿产资源是不会给玩家的。否则玩家就变成煤老板一飞冲天。

　　正当大力和永恒星光有一搭没一搭的聊天打屁增进互动时，猛然间公会频道一片哗然！

　　——“娜迦出动大海怪了！回音岛失守了！”

　　卧勒个槽！正想着回音岛失守，还真失守了！大海怪？这剧情算是演的哪一出？和我的北极事件没联系吧？还是王国高层哪个脑残又从前线调了200名高阶去秘密任务？不过，回音岛失守也应该是早晚的事吧？千百年来，和娜迦在海上作战，就没那个地面种族能赢过。

　　醉爱桂花立刻在公会频道喊道：“不要乱，第一时间把物资抢救出来！所有的船只通通撤回纳赛扬！不要跟在王国舰队附近！”

　　——“收到！”

　　——“报告会长，浪太大，抢救不回来！”

　　醉爱桂花：“果断放弃！”

　　一时间公会频道乱成一窝粥。

　　自从回音岛开战以来，驻纳赛扬的苍穹分会就一直致力于支援王国的回音岛战场，虽然多是些枯燥的后勤物资运输工作，但功勋和经验奖励都够高，虽然看起来凶险，但只要熟门熟路了，还是相当惬意的。这可比帝国前线冒着被高等级NPC射杀的风险跑腿要安全得多，而且也比黎明岛只给功勋不给经验要划算得多。说到底，黎明岛的行政级别太低，发布任务的奖励自然也不够好了，但黎明岛确是普通玩家最容易获得功勋的手段。

　　现在，游戏进程发生改变了！前世代练工作室的天堂，宁静安稳的回音岛如今落入娜迦之手，接下来，娜迦又该如何？全力攻打黎明岛？或许全面骚扰精灵王国东部沿岸？

　　是不是该找醉爱桂花问问具体的情况？

　　仔细想想还是算了，就算知道具体情况自己又能起个什么作用？问了以后人家还以为哥又有什么解决门路不是自找麻烦？天塌下来，有高富帅和白富美顶住，我慌个屁啊。就算黎明岛丢了，哥的地下王国也建立起来了，无外乎移民就是，等将来在打回来。

　　对于现在的大力大地主来说，保存有生力量才是首选策略。没有什么是值得孤注一掷寸土必争的，今天大踏步的后退都是为了明天大踏步的前进啊，哼哼。睡觉去，今天扛了一天的酱油也辛苦了。

　　就在这时，永恒星光的信息来了：“刚才回音岛失守了？”

　　大力不假思索道：“是啊。”

　　“那你们公会有什么安排呢？”

　　大力笑道：“我不管事啊，也不关我事啊。”人不能胜天，还能有什么办法？

　　“哦，这样啊……”

　　“那我下线了，改天聊。”

　　“好，改天。”

　　猛然间大力一愣，卧槽，回音岛这边只有本公会的玩家在场参与事件，而且又没发世界信息，他怎么这么快就知道的？而且他关心这个干什么？

　　呵，管他那多，反正要不了多久大家都会知道的。大力安然下线了。

　　回音岛的失守第一时间就被苍穹和四海公会知道了。大浪淘沙更是高度重视。回音岛失守，下一个目标肯定就是黎明岛吧？王国海军撤出战场后应该全力防守黎明岛吧？

　　只能寄希望于王国海军的NPC了，毕竟大浪淘沙终究也只是一个玩家，他所能调动的法师公会法师的数量也有限。

　　……

　　迷雾群岛，死亡皇后岛。

　　光明联盟的动向当然第一时间被敌对的黑暗联盟知晓了，所以夜魅罗也从夏夕空那里知道了回音岛失守的消息。

　　这意味着什么呢？正当夜魅罗颇为玩味地搂着一名艳丽的女性吸血鬼坐在舒适的办公椅上思考时，一名吸血鬼下属进来了。

　　“队长，黑暗黎明有信使来找！”

　　来得非常及时。夜魅罗挥退那名女吸血鬼：“喊他进来。”那名女吸血鬼娇嗔着化为血雾离开，可见她实力不低。这名女吸血鬼是他通过召唤仪式找来的一名家族的新成员，强力下属。至于下属嘛，那就当然是为上司服务的了，身为男玩家，正常的游戏乐趣还是要享受的。嗯，在娜塔莎不在的情况下。

　　身为最优秀的穿越者，身为一名正常性取向的男性玩家，夜魅罗并非不近女色之人。虽然那时阿兹贝娜每次都带两名黑暗精灵美女对其勾引骚扰，但他审时度势不假辞色。哪些女人能玩，哪些女人不能玩，他心里有一本明细账。但此一时彼一时，现在地精已走，不需要骑墙了，阿兹贝娜在来的话肯定是全盘笑纳了。

　　一名黑暗黎明的斥候出现在夜魅罗的村长办公室里，恭敬道：“村长大人好，主母有要事请村长大人相商！”

　　说起来，这还是阿兹莎第一次主动喊自己呢？这说明什么自然不言而喻了。

　　夜魅罗便起身道：“那就上路吧。”

　　“村长大人请！”

　　有了巅峰再聚出资友情赞助的传送阵，自然要方便不少。白光一闪，夜魅罗出现在黎明岛。

　　斥候道：“这边请！”

　　夜魅罗进入酒吧式岛务中心的二楼会客密室。这次回到主岛竟然没有被阿兹贝娜亲自邀请，这一点倒是另夜魅罗倍感意外。正当恍然若失之际，一脸忧心忡忡的阿兹莎出现了。

　　一般而言，黑暗精灵主母是喜怒不会形于色，想必这事非常重大。

　　夜魅罗行礼道：“主母大人好！”

　　阿兹莎叹道：“村长先生好，这次喊你来是有一件重要的事情要告诉你，精灵王国的回音群岛失守了。”

　　夜魅罗淡淡道：“有所耳闻，但经过了前两次的挫折，我并不认为娜迦族会硬啃黎明岛这个硬骨头。”

　　阿兹莎叹道：“我并不是十分担心娜迦，反倒是担心王国，回音岛丢失，我们这里就是最前线了，那时王国必定有借口派大量精锐来增援加强我们岛的防务，但名为增援，实则架空排挤，王国垂涎我岛的矿物已久，一旦他们进入我岛就是引狼入室啊！”

　　夜魅罗悚然一惊！对啊，这个问题相当严重！我都没想到这点！黎明岛这种被王国招安的异族势力是从来不会得到排外意识严重的光明精灵的真正信任的！损失了珍珠产地的光明精灵心里不舒服必定会抢黎明岛的矿弥补亏损！

　　夜魅罗忙问道：“那主母大人有何打算？”

　　阿兹莎皱眉道：“我想关闭光明联盟的传送阵，村长大人觉得如何？”

　　单方面的关闭传送阵！这是何等简单直接的解决问题的方案啊！简单得令夜魅罗难以置信！

　　夜魅罗大惊失色：“主母大人可知此举意味着反叛？”

　　阿兹莎叹道：“或许当初答应股东的要求修传送阵本身就是一个错误。王国不但不给我们提供必要的帮助，反而为他们谋夺我们矿产提高了便利。”

　　夜魅罗又问道：“那主母的意思是投靠黑暗联盟？”

　　阿兹莎默然半晌：“如果我投靠了黑暗联盟，他们也会打我们矿产的主意吧？”

　　夜魅罗忙道：“对，天下乌鸦一般黑，黑暗联盟更黑！所以绝对不能投靠黑暗联盟！”

　　对于夜魅罗而言，黎明岛维持现在的名义上属于光明联盟，实则自治独立，光明联盟管不了的情况才是最符合夜魅罗利益的。黎明岛是自己的囊中之物，决不能投靠黑暗联盟！但也不能公然反叛精灵王国，至少现在不能！

　　阿兹莎皱眉道：“所以我想知道村长先生有何对策？”

　　夜魅罗开始在屋中徘徊思索。

　　现在到了最关键的时刻，直接影响自己今后的发展。一旦黎明岛被精灵王国实际接管，自己这个黑暗联盟的吸血鬼兼亡灵巫师立刻得下课滚蛋。虽然自己能在迷雾群岛游击王国海军，但绝对不能守住死亡皇后岛！一旦失去了硫磺矿和主岛的水晶矿，统一亡灵界都是空谈！

　　终于，夜魅罗一咬牙：“我有一个办法，我现在就夺回回音岛！”

　　阿兹莎大惊：“怎么可能，精灵王国那么大的舰队都无法取胜！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“水面舰队再强也拿水底军队没有办法啊！我有办法可在三天之内夺回回音岛！让王国军队没有进驻我们黎明岛的借口！”

　　随即面色一沉：“如果精灵王国依然执意要进驻我们岛——”

　　阿兹莎眉头一跳：“该当如何？”

　　夜魅罗以手刀抹劲，阴狠道：“那就一不做，二不休，关闭传送阵，瓮中捉鳖剿灭进驻的王国军，反了他！顺便也不还他的珍珠矿，我们坐拥三矿，自立为王！”

　　阿兹莎抚掌哈哈大笑：“不愧是村长，雄才大略！那村长大人可有把握应对王国的报复？”

　　夜魅罗叹道：“没有把握，这是没有办法的办法，若是实在不行，主母大人住我的岛上吧。”

　　阿兹莎笑道：“多谢村长大人好意，那就如村长大人所言，村长大人先夺回回音岛吧？”

　　夜魅罗哈哈一笑：“易如反掌！”


第577章 与鲨共舞

　　夜魅罗直接传送回死亡皇后岛，将一众二十四名吸血鬼小队召集齐，直接开上一艘战舰出发。

　　夜魅罗的小队先前有20名吸血鬼，后来用矮人王那里交换到的材料又召唤了5只野生吸血鬼。召唤的第一个吸血鬼霍格被大天使米迦勒打伤，正在养伤中，其他的四只吸血鬼实力相当不俗，其中还有一名艳女，这另夜魅罗不由得后悔这个史诗任务不仅应该接，而且还应该早点接！身为一名抖S，总是无奈地屈服于娜塔莎的淫威之下这是那么蛋疼的事情啊！

　　夜魅罗的目标是达纳苏斯南部海域游弋着的一只变异狂化的赤血狂鲨BOSS，目前等级未知。没错，这只鲨鱼就是上次大力掩护米拉蒂尼逃出阿瓦隆时遇到的，米拉蒂尼使用一瓶尸魔瘟疫原样将其变异，才逃过一劫。（见第200章《尸魔瘟疫》）

　　这只鲨鱼也是黎明岛岛务中心的悬赏任务，不过没有玩家能完成。所以它在那片海域逍遥了好几个月。

　　自从夜魅罗接到血族复兴任务后，夜魅罗也留意过它一段时间。因为它体内的深海血魄是吸血鬼的大补品，正好可以加强自己小队的实力。上次唤醒娜塔莎时，夜魅罗就是利用自己的舰队首杀了一只普通的赤血狂鲨BOSS获得了几颗血魄，就可以想象这个狂化的鲨鱼肚子里的货究竟会好到什么地步。

　　但夜魅罗经过仔细的研究发现，这个变异鲨鱼BOSS的恐怖超出了自己的认知！确实没办法杀它，就把这事放下了。夜魅罗很难想象这究竟是一种什么生物！不，还是有认知的，这鲨鱼和阿兹莎还给自己的那只僵尸鳄鱼有很多共同点，由此及彼，就可想而知那只鲨鱼的更加强大了。

　　从改造的僵尸鳄鱼，从岛上发布的鲨鱼悬赏任务来看，不难推测这只鲨鱼是阿兹莎实验的产物，可见这个阿兹莎还是很有货，价值巨大，更不能轻易地让她灭亡。

　　经过一通宵的行船，夜魅罗的战舰到达了变异鲨鱼活动的海域。

　　很好，赤体血红，庞大有如一只巨鲸，就算是天黑都不可能看不见！有见过巨鲸那么大的鲨鱼吗？这就是了！

　　船的风向，帆向，以及与鲨鱼的距离调整完毕，很好，准备就绪。

　　夜魅罗一挥手，一只吸血鬼化身蝙蝠飞在它游弋的海面上，空投了一颗红色的火雾缭绕的血魄晶石，这晶石是夜魅罗前两天召唤仪式剩下来的材料。

　　晶石入水，有如石灰般融化扩散沸腾，整个海面瞬间血红一大片。

　　动了！如此鲜活美味的血气，天性嗜血的鲨鱼不可能不做出反应！

　　那巨大的身形以不可思议的速度冲到血染的海面，血盆大口一张，不，是血门大口！大卡车车库门的门！门上三排长刀一般的獠牙，能想象这只巨怪的威力么？

　　虽然比之那时实力近乎半神的深海鲸鱼实力可能要差出不少，但对付娜迦，真心不要太简单。

　　没错，夜魅罗的计划其实非常简单，就是把这只鲨鱼一路勾引到回音岛，让这只恐怖至极的鲨鱼与娜迦族战个两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利，既收复回音岛，又获得鲨鱼的血魄，一举两得。

　　虽然夜魅罗没有办法亲手杀它，但不等于没有办法害死它，这次的行动就是契机。

　　船全速前进，第二只吸血鬼飞到船的侧翼，鲨鱼的前方又空投了第二颗晶石。鲨鱼无法抗拒晶石的美味，继续跟进。

　　以这鲨鱼的恐怖速度，在船上投食的话，绝对是死路一条。所以这个任务只能交给有空投能力的吸血鬼或石像鬼完成。

　　实际上，这只鲨鱼已经今非昔比了，只要有路过的船只被它盯上，恐怕再也没生还的余地了。至于夜魅罗的船，在一颗又一颗晶石的不间断引路下，鲨鱼根本无暇顾及。

　　与鲨同行，引怪的至高境界！

　　……

　　东方破晓，海面金光万丈，天亮了。

　　夜魅罗这才看清它的体型究竟有多么巨大，简直就是一艘中型战舰！光它露出海面的鳍就有如一艘红色风帆的小渔船！夜魅罗对它的实力充满信心！

　　回音岛遥遥在望。

　　夜魅罗哈哈大笑：“吃了这么半天的恶魔血魄，想必牙齿特别痒了吧？那就去前面咬个痛快吧！”

　　一挥手，二十几只吸血鬼同时飞起，直接在鲨鱼前方铺了一条通往娜迦阵地的血光大道，鲨鱼义无反顾的劈波斩浪前行。夜魅罗的战舰则不远不近地停在后方伺机行事。

　　前方的海面波浪涌动，娜迦族的战士开始迎战入侵者。

　　轰！有如一颗炸弹爆炸，夹杂着残肢碎块的血浪冲天而起！一时间血浪翻滚，这一大片海域迅速被扩散的鲜血染红，无数的肉块在血涛中沉浮荡漾。

　　夜魅罗哈哈大笑。这实力已经无法用强来形容了！以它的速度，它的力量，以及从鳄鱼身上推测出它可能有的吸血恢复技能，碾压些虾兵蟹将恐怕连血都掉一滴。

　　海里闪现出魔法的光辉，是娜迦法师！夜魅罗心下一凛，现在才是关键时候了！究竟是真正的海中强者，还是仅仅只是一个荒蛮野兽，就看能不能顶住法术的进攻了，顶不住没关系，你的使命就是同归于尽！对于这种狂化的嗜血生物来说，已经不知道恐惧为何物了，生命不息，战斗不止，哪怕是海神，照咬不误。

　　海中数十道光芒轰向鲨鱼，轰轰轰轰！！！巨大的水浪接连冲天而起，夜魅罗的战舰在波浪的冲击下剧烈地翻滚摇晃！

　　海中传来一声巨吼，一道巨大的血芒以不可思议的速度冲进了娜迦法师的施法阵地！

　　不错，没有令我失望！

　　越来越多的娜迦战士冲向鲨鱼，掩护娜迦法师们向岛岸上逃跑。

　　夜魅罗一声冷笑：“我会给你们上岸的机会吗？”一挥手，一众吸血鬼飞到沙滩浅海海面上盘旋。

　　一名娜迦法师刚刚出水露个头，就立刻被二十只蝙蝠化为人形围攻，当场秒杀。

　　夜魅罗哈哈大笑。我的小队如此强大，由不得阿兹莎不臣服我了！这个血族史诗任务，真的应该早点做才是啊，失策失策！


第578章 娜迦总攻黎明岛

　　——系统提示：回音岛的敌人已经被全部击退，回音岛的主权已经被黑暗黎明及时夺回。黑暗黎明的王国声望+10万，王国功勋+50万。

　　此时，回音岛成为血海中的一座孤岛。赤血狂鲨在飘浮着无数残肢肉块的血海中意犹未尽的四处游荡。

　　夜魅罗有一种说不出来的不爽感觉。

　　帮精灵王国在三天内夺回回音岛的目的是达到了，但是这里的娜迦守军太弱了，不但没有达成夜魅罗预想中两败俱伤的双赢局面，而且这一边倒的屠杀似乎让这只变异鲨鱼变得更加强大了！在绝对碾压的实力面前，低阶士兵的数量已经变得毫无意义。

　　这鲨鱼究竟是一种什么样的存在？无限变强？传说鱼类的体型不受限制，能活多久就能长多大，这个鲨鱼就是这个意思？那以后怎么干掉这个鲨鱼？

　　就在这时，世界频道哄然一片！

　　——“娜迦又来攻打黎明岛了啊！”

　　——“娜迦这次出动冰霜海巨人了啊！”

　　夜魅罗恍然大悟，难怪这里的娜迦多而不强，原来是主力攻打黎明岛去了！居然还出动了海巨人！那可是娜迦族的远程炮兵！黎明岛凶险！急忙召回小队上船回程。至于自己，则回城卷先走一步。

　　只是可惜了这个回音岛，若是等三天主权期限已过在攻占，那就不是精灵王国的领土了。不过没关系，是我的，终究是我的，谁都拿不掉，无论是黎明岛还是这个回音岛。

　　……

　　黎明岛，气氛一片紧张。

　　整个环形岛外围黑压压的一大片近十万的精锐娜迦，娜迦族刚刚攻占回音岛就马不停蹄连夜奔袭黎明岛，还真是兵贵神速。娜迦们反常的行动令人难以理解。

　　娜迦群中有几个巨大的四五层楼的高的全身长满海藻的绿色巨人。这就是海洋四大智慧种族之一的海巨人一族。另外三大种族就是娜迦，人鱼，龙虾人了。海巨人与陆路上的独眼巨人族一样都擅长远距离投掷，但两者并没有亲戚关系。

　　从现在的情况看，那就是海巨人一族，或许一部分海巨人投靠娜迦了。

　　现在，大量的高阶娜迦法师们登陆环形岛，开始布置某种法阵。

　　一直在魔法塔监视娜迦动向的阿兹莎眼皮一跳！这是空间封锁法阵！

　　明白了！娜迦族这是明摆着要抢真神器！都被真神器打败了两次要是还不知道究竟是怎么回事，那娜迦族就实在是浪得虚名了。就是说，娜迦族确定了真神器的存在，所以集结主力一鼓作气击溃精灵海军主力拿下回音岛，然后不待精灵有任何反应，趁机进击火速抢夺真神器！

　　一旦娜迦法师布置完空间封锁仪式，那就无路可逃！

　　阿兹莎哈哈大笑：“好，好一个娜迦！若是我现在趁你们布阵完之前携带真神器跑了，你们就可以不费吹灰之力攻占我的岛，若是我死守不逃，你们就可以得到真神器！”

　　随即阴狠道：“——但是，你们什么都得不到！哇哈哈哈哈！”

　　此时，大浪淘沙，月华轮，三言两听亲临城墙督战。娜迦的庞大军势令人触目惊心，这次娜迦的数量和质量都远不是前两次进攻能比的，光是四臂娜迦的数量就将近一万，以地面世界的实力标准来衡量的话，这些都是职业二阶水准里的高等级强者了。

　　一名雇佣法师上前对三言两听道：“会长先生，恕我直言，双方力量差距太悬殊，按照雇佣合约，我们会帮你解决困难，但绝不会为你死战。所以，失陪！”

　　旁边的大浪淘沙不由得一惊。虽然大浪淘沙是现实中的总CEO，但在游戏里，NPC是只认三言两听的。

　　月华轮身边的克雷斯大骂：“竟然临阵逃跑，法师公会实在靠不住！”

　　那法师不以为忤：“我们并不是雇佣军，没有义务牺牲自己的生命，而且我提醒先生，娜迦法师们在布置空间封印，一旦布置完毕，大家就没办法逃了！再见！”

　　一众雇佣法师化为白光飞走。顿时整个黎明岛玩家一片哗然。

　　“就这么走了？现在怎么办？”正当大浪淘沙惊愕莫名时，魔法塔传来阿兹莎的魔法扩音声！

　　——“紧急疏散！紧急疏散！敌人正在封锁传送阵，请大家立刻从传送阵离开！”

　　放弃了？！众玩家轰然一片！

　　有如当头一棒，大浪淘沙当场木然！为了这个黎明岛，他投资的可不少，一旦失守，这损失可就相当难以承受啊！

　　就在这时，大群的黎明岛NPC居民急冲冲地从地下避难所冲出来，直奔黑暗联盟的传送阵，一时间白光闪闪，传送繁忙。

　　月华轮讶道：“这些NPC明明是光明联盟的，怎么走的是黑暗联盟的传送阵？”

　　她当然不知道，这个传送阵是连通死亡皇后岛的。对于阿兹莎而言，她是绝不可能把自己领地的人口疏散到精灵王国的。

　　管他走的什么传送阵！大浪淘沙猛然醒悟：“对，只要NPC在，只要黑暗黎明这个势力在，我的投资就不会血本无归，会长，我们也赶紧走吧，保住游侠队伍要紧。”

　　月华轮点点头：“那就走吧！”

　　克雷斯急道：“可是，可是……”

　　阿兹莎的声音再次传来：“请全岛人员赶紧撤离，这是命令！”

　　月华轮道：“听她的声音似乎不是很慌，似乎还有后手的样子呢，我们先撤吧。”

　　大浪淘沙一怔：“我改变主意了，我要留下，我要看看她有什么后手。”随即苦笑道：“就算没后手，我也想亲眼看着我的资产被海葬掉。”

　　月华轮笑道：“沙总好雅兴，也好，我也留下看看吧——克雷斯，你们部队赶紧走。”

　　“是。”

　　大浪淘沙哈哈大笑。爽！小姨子留下来陪我看海！虽然不是正主，但是没关系，早晚都一样，爷的目标的全处全收。

　　三言两听道：“那我也留下来陪老板！”

　　死电灯泡，给劳资滚！

　　几分钟后，全岛撤的干干净净，一片空城，只留下少数蛋疼玩家。

　　而此时，魔法塔顶释放出浓浓的黑烟，整个黎明岛上空一片乌云。这就是后手？


第579章 极地归来

　　夜魅罗回到死亡皇后岛的时候发现全岛人头涌涌，人声鼎沸。显然，这是黎明岛的居民，出现这种大疏散必定是黎明岛到了最危急的时刻。但是夜魅罗确惊愕地发现通往黎明岛的传送阵无法使用了！那边什么情况！

　　夜魅罗顿时一头冷汗！

　　此时，整片黎明岛海域黑云压顶，天海之间一片昏暗，有如暴风前奏。

　　留下来看戏的大浪淘沙月华轮以及若干蛋疼玩家看到了最不可思议的奇观：在隆隆的巨响声中，黑云的空间剧烈扭曲，一个手持巨大镰刀的黑袍鬼面巨人浮空出现，尖厉诡异的笑声充斥海空，然后镰刀一挥，无数的怨魂呼号而出，然后众人屏幕一黑，然后就没有然后了。

　　复活的玩家全世界频道刷屏尖叫！

　　而大浪淘沙更是放声狂笑！这次死得不冤！好！好一个黑暗黎明！想不到有如此底牌，难怪连传奇法师都会帮忙，这么有前途的势力投资的不冤啊！以后不仅要投资，还要重点投资！爷，就跟定你了！

　　从世界频道的反应看，黎明岛应该是保住了，夜魅罗不由得大松一口气，便急忙上论坛，坐等玩家发视频。

　　……

　　一觉睡到上午，大力不慌不忙地吃喝拉撒完毕，然后才慢悠悠地上线了。毕竟是在海上行船嘛，实在枯燥蛋疼，大力没有上线的紧迫感。

　　一上线，大力出现在船舱中。整个世界频道有关黎明岛，死神的刷屏扑面而来。

　　大力悚然一惊！不是吧！才睡一晚上黎明岛就出事了啊！急忙上论坛查看，果然，论坛上醒目热帖《娜迦十万精锐围攻黎明岛，黎明岛召唤死神抵御》，发帖半个小时，点击上千万！

　　点开视频一看，黎明岛周边娜迦围城，那数量还真有十万啊？而天空中黑烟滚滚，比地底科隆峡谷见到的死气要浓郁十倍！这是，神器封印全开！果然是召唤死神啊！这大招貌似是神级版本的千魂之暗啊？

　　大力急忙查看其他帖子，还好，全岛居民都提前撤出了，只要保住人就行。

　　大力已经可以想象，封印全开的死神出手，这围城的娜迦会是什么下场？貌似很多高阶四臂娜迦强者啊？他们或许能挺过去保住一命，至于那些普通精锐的娜迦估计就难逃一死了！

　　很好，就算是娜迦这么一个大帝国，十万精锐也不是轻易损失的起的。这对正准备着手建立人鱼王国的妮妮莎来说还真是一个好消息。

　　只可惜召唤死神是要牺牲真神器耐久度的，不知道这次召唤这么强的死神对真神器会造成多大的损毁？降级？完全成废品？总之，真神器不能成为依靠了，得想别的办法防守了。

　　满岛造魔法塔？问题是，也没那多法师啊？请主母妹妹？

　　千头万绪，一下子想不过来啊。还是把这消息告诉她们吧，现在船舱已空，她们都起床了吧。说起来，游戏间最痛苦的事情就是明明和自己的后宫同处一室小室同眠，而自己确什么都不能做！

　　此时，众人正在船头看海，一众水手正发出回家的欢呼声。

　　大力招呼道：“大家好！”

　　斯皮尔伯格手一指道：“大人好，马上冰岛就到了！”

　　果然，火光冲天的冰岛遥遥在望。同时海面上妮妮莎收编的独角鲸群围着船只一路护航。

　　快啊！大力讶道：“来时花了两天，回去才花一晚啊？”

　　斯皮尔笑道：“是啊，由于归航时是沿着来时破冰的航道原路返回的，破冰的阻力几乎没有，所以要快得多。”

　　大力点点头：“大家都辛苦了，这次回去后，你们的这次任务就完成了，这是30万金币，你拿去还船厂的欠款，然后你回去安排下家属，然后你就来——”

　　大力猛然一怔，是啊，来哪里呢？虽说自己地盘多，但是他投奔我后等于是被铁骑国王通缉的，精灵王国的港口那肯定是不能去的，黎明岛更是兵荒马乱连码头都没有，新大陆？那里的话航道还没解封吧？

　　斯皮尔笑道：“多谢大人慷慨，我就来冰岛吧，我在这一片海况熟，而且冰岛大人也正需人手帮忙。”

　　好同志！有觉悟！本来哥都不好意思让你来冰岛这鸟不拉稀的地方！大力大喜：“那就委屈你了！”

　　斯皮尔笑道：“总好过在王国充军在前线当炮灰啊，我决定把我的家人都搬迁过来住，当冰岛第一批居民，支持大人的建设。”

　　哇哈哈哈哈！好！就这样才好啊！

　　就在这时蓝牙惊呼道：“看，白鲸他们已经在行动了！”

　　众人定睛一看，果然，远远望去，冰岛坡岸边人影涌动正在热火朝天的在建设房子，海湾边停了不少龙首战舰，维京人正在从战舰上搬运货物呢。

　　哈哈！哇哈哈哈，深蓝，你丫的有魄力，果然雷厉风行，说干就干，哥才出发三天，你丫就已经行动了，这家伙的成功果然不是没有理由的啊！

　　大力笑着对海妖瑟里芬道：“这就是冰岛，等会我带你去看海。”

　　瑟里芬点点头：“这里是曾经的末日之龙囚牢，据说，后来有一个强大的侏儒住在这里。”

　　卧勒个槽，这个阿尔贝里希家族究竟忽悠了多少人啊？

　　对了，半天都忘了汇报正事呢。

　　大力便道：“刚才我收到消息，昨晚娜迦一族攻击我们黎明岛，被阿兹莎用真神器召唤死神击退了，想必娜迦伤亡惨重，这对我们人鱼建国是个好消息。”

　　妮妮莎大喜：“那太好了！”

　　杰西卡叹道：“她还真敢召唤死神啊？这得引起多大的动静啊，看来真神器是藏不住的了。”

　　对于NPC而言，似乎对玩家能意外地知道各种消息而毫不在意。

　　菲欧娜猛然道：“不行，我要赶紧回黎明岛！无论是真神器暴露，还是娜迦进攻，这都是王国趁机进驻黎明岛，夺取黎明岛的借口。”

　　杰西卡讶道：“你出发前不是说一刻都不想呆在那里么？”

　　菲欧娜正色道：“黎明岛是茉莉尔大人的基业，我决不能坐视它落在王国手里，现在我实力变强了，正好回去坐镇，免得这个阿兹莎胡来。所以，我先走一步，艾米丽就拜托杰西卡小姐照顾了。”

　　说完白光一闪捏碎回城卷消失不见。

　　喂喂喂，分明是我的基业！说起来，她说的这个问题是个麻烦啊！怎么办？只有先把海妖的事情安排好在回去看看吧。


第580章 菲欧娜篡夺兵权

　　黎明岛，黑云消散。数万浮尸遮蔽了海面，在血浪中荡漾翻滚。

　　死神的出现有如有一颗中子弹，他的即死法术瞬间夺走了在场全部低阶娜迦的生命，并重伤了大量高阶娜迦。娜迦族来势汹汹志在必胜的进攻瞬间瓦解。

　　所谓的即死法术比较常见的就是女妖之嚎，这种法术的特点就是，只要能挺过那个槛，也就是常说的即死法术豁免，比如，体质必须1000点以上，能达到这个要求的，面对即死法术毫发无伤或者只受一部分伤害。若是达不到这个要求，不管你多少级，不管你多少血，不管你有多好的装备，秒杀！大致就是这个意思了。

　　当然，即死系法术听起来变态，但是限制其实很多，通常情况下就算无法通过即死豁免，但也有各种运气啊等等乱七八糟的判定因素导致不会死。所以即死法术并不是特别好用。

　　但是，对于死神而言，那就是太好用了。

　　这是纵横四海的娜迦近千年来遭遇的首次惨败，这就是凡人与神的差距！下一步该当如何，这是娜迦族该好好检讨的问题，近十万精锐部队的覆没也不是娜迦族能承受得起的。

　　随着娜迦的败退，空间封印也随之瓦解。

　　守在各地传送阵旁的玩家蜂拥而入，第一时间过来观看战场。

　　哇！好猛啊！海上的数万浮尸彻底震撼了玩家，世界频道再次哗然。

　　复活后的大浪淘沙月华轮，以及游侠克雷斯等也第一时间到场观看。当然，还有混迹在人群中的夜魅罗。

　　饶是夜魅罗是穿越者，刚才也看过了视频，但亲身见到此等场面也不由惊得目瞪口呆！

　　真神器！这个阿兹莎绝对有真神器！

　　看不出，前世穷的裤子都没得穿的黑暗黎明还真有货啊！本以为自己有二十多只吸血鬼就能伺机令她臣服的念头得放一放了，绝对不能来硬的。嗯，现在我已经得到她的绝对信任了，并且她也开始依赖我了，要不了多久，她的人，她的地盘，她的真神器统统都是我的。

　　就在这时，传送阵白光闪闪，一批又一批装备精良的重甲NPC武士出现了，引起玩家一片惊叹。传过来的数量越来越多将近一千！小小的黎明岛街巷顿时因为他们的出现堵的水泄不通。

　　一名领头的军官举起一卷文书高呼道：“我们是达纳苏斯前锋团的王国精锐，黎明岛领主出来接令！”

　　夜魅罗心下一凛：“狗日的，还是来了！”

　　魔法塔中的阿兹莎脸色一沉，来了！我们被打的时候不来，最危险的时候不来，现在他们被打败没事干就来了！

　　不得已，只得带上随从，出场笑迎：“黎明岛自治官阿兹莎迎接这位长官！”

　　那军官傲慢的瞥了一眼阿兹莎极其随从：“我们是达纳苏斯战区司令部派来接管黎明岛的防务的，从现在起——”

　　果然！阿兹莎与夜魅罗心中杀机一闪！

　　“来得好！！！”一个铿将有力确又悦耳动听的声音响起。声音不大，确盖过了全岛的嘈杂。

　　众人心头不由得一震，急忙望去，只见一名金发血甲英姿飒爽的精灵女骑士出现了，正是菲欧娜。

　　骑士姬哦！全岛玩家兴奋了。

　　阿兹莎不由得讶然，张开嘴，确不知该说什么好。夜魅罗眼皮一跳，我是不是见过她？而月华轮更是一脸惊讶，这不就是被姐姐弄下课，并天天和法希尔打麻将的那个NPC么？对了，她应该知道法希尔的去向吧？

　　那军官凛然道：“你是什么人？”

　　菲欧娜走到他身前，傲然道：“骑士领主，菲欧娜？黎明玫瑰！对于大家不畏险恶不辞辛苦前来支援我们，我深表感谢，那么从现在起，你们就在我麾下共同作战抵御娜迦吧。”

　　你是在说笑话吗？那军官当场愕然，下巴掉地！哦不，是他手中的文书掉地。军官旁一名参谋上前耳语几句。

　　菲欧娜眉毛一跳，笑道：“这不是纳赛扬高升的前前任镇长文丘里先生么？你来的更好，你对这里环境熟——”

　　那军官怒喝道：“放肆，区区一个技能训练师胆敢干扰我等军务！来人，把她拿下！”

　　几名士兵一拥而上。全岛玩家哗然！

　　菲欧娜掏出锤子怒道：“小小一名团长竟敢冒犯骑士领主！”这么一瞬间，菲欧娜全身白光一闪，直接撞飞冲上来的士兵，直冲那名军官！

　　没错，从一开始菲欧娜就已经做好打算要给他一个下马威拿下他，磨叽这么半天是为了暗中蓄力而已。蓄力完毕直接爆发！

　　那军官从一开始就没想到这女人会这么没常识的动手，眼见菲欧娜的锤子挥到面前，那就没什么可说的了，大喝一声拔刀出鞘！

　　——铛！！！刀锤相碰！那军官只感到全身一麻，然后刀脱手，然后胸口一闷，然后整个人都飞了起来——砰！！！上墙了！

　　哇！骑士姬威猛啊！全岛玩家雷动，全场士兵目瞪口呆！对于这些士兵而言，他们实在是太清楚团长的实力了！可以说是本市的最顶尖高手！居然就被一个女人给撞墙了，而且貌似不省人事！

　　文丘里惊呼：“战士们——”

　　菲欧娜冷哼一声打断道：“文丘里大人！”

　　文丘里心下剧颤：“什，什么事？”

　　菲欧娜淡淡道：“这位长官冒犯神庭的骑士领主，本来只是想略微惩戒下，没想到他的实力如此不济，把这么多士兵的生命托付给他实在令人堪忧，所以，你还是安排他先去修养吧，士兵们就交给我指挥吧。”

　　文丘里惊得目瞪口呆，全场士兵闻言哗然。虽然菲欧娜语气平淡，但在场的每一个人都能清清楚楚的听见她说的话，这究竟是什么实力，这些专业的士兵的不可能不清楚。

　　菲欧娜朗声道：“士兵们，司令部交给你们的任务是协助黎明岛的防务，在你们这位原长官康复前，我，菲欧娜？黎明玫瑰，就是你们的临时长官了，听明白了没？”

　　众士兵默然无语。

　　菲欧娜冷哼道：“看来，你们是明白了，那么，统统进驻城墙，我来安排布防！我提醒你们，这里是王国最激烈的前线，不听指挥的人，会死！”

　　众士兵东张西望。

　　菲欧娜一声怒喝：“出发！”

　　众士兵心下一颤，不由得你推我我推你地上了城墙。

　　全岛玩家轰然大笑。


第581章 仙宫梦想

　　此时，阿兹莎一行笑吟吟地跟随菲欧娜在城墙上安排布防，俨然陪同首长的官员。

　　而不远不近地跟在她们身后的夜魅罗不由得傻眼，究竟谁才是这个岛的老大？这女人是谁？哪里蹦出来的骑士领主？她和本岛是什么关系？似乎和阿兹莎关系不错？不，不是不错，关系非常生硬，单方面的就是阿兹莎在献媚吧？

　　猛然间，夜魅罗想起了那时带那个谁打通的副本深海魔窟副本！这好像就是那个NPC吧？夜魅罗讶然失笑，那时我喊她往东她不敢往西，喊她往西她不敢往东，喊她跑十圈她不敢跑九圈半，想怎么玩就怎么玩，说到底，就是一个傻逼NPC嘛！

　　想不到几个月不见，实力还大涨啊？但是，实力再强的NPC都改变不了傻逼的本质！而傻逼NPC，则是高手的最爱啊。又傻又有实力的NPC更是高手的最爱！

　　很好！虽然不知道她是干什么的，但至少目前是统一战线了，等找个机会把她拐到手。现在玩家太多，实在不方便。

　　此时，阿兹莎正和菲欧娜说笑：“菲欧娜小姐真是了不起啊，一下子就把这些兵管的服服帖帖。”

　　菲欧娜冷笑道：“其实基层部队里都是这种，说好管也好管，直接把最刺儿头的那个打趴下就行了。”

　　阿兹莎笑道：“这次菲欧娜小姐的实力提升的很快啊。”

　　菲欧娜笑道：“呵呵，还看得过去吧，打翻一两个团长什么的不在话下……”

　　……

　　而此时，正在冰岛顺路视察工地建设的大力也从世界频道上了解了一些端倪。总之，没事就好。至于娜迦的覆灭，那是肯定的嘛，和真神器斗，知道死是怎么写的么。

　　冰岛建筑工地是一处背风山坡，大大小小的工棚已经搭盖好。男男女女的维京人或搬运，或打地基，或烧水煮饭一片繁忙。

　　老约克道：“大王，所有的建筑材料都是那位有钱人送的，但是没有工人愿意在这么寒冷的冬天运货，所以我们所有的人都出动了。”

　　白鲸哈哈大笑：“那位有钱人见我们全族都出动了，高兴的不得了，还多给了我们不少工棚材料和烤火木材。我们的船队正在往返加紧运输呢。”

　　呵，好一个深蓝，好一个顺藤摸瓜！要是哥不在，他一下子就能忽悠到整个维京部落。

　　大力见到那些简陋的工棚不由得心里一颤，在北海这种天气住这种工棚一般情况下一定会半夜冻死的吧？不由惊问道：“住这种工棚不会有事吧？”

　　老约克哈哈笑道：“那里的地面其实是热的，这里火山多，一点都不会有事，其实，冰岛才是我们维京人世世代代向往的家园啊。”

　　大力点点头：“所以，你们要感谢伟大的阿尔贝里希的慷慨。”

　　老约克道：“不错，为了感谢伟大的阿尔贝里希的慷慨，所以我们要造一个能与他身份相配的城市，那就是传说中的仙宫！”

　　说完掏出一张熊皮图：“这就是仙宫！”

　　——啊噗！看着图上那雄伟的建筑群大力当场喷了！不要告诉我这图是你们维京人画的，哥不相信。

　　所谓的仙宫也就是北欧神话中的英灵宫了，女武神将战死英雄的英灵送往仙宫侍奉，这些英灵为大神奥丁而战。仙宫最知名的特点就是有540个门，只要一开战，这540个门里就涌出大队的英灵。

　　老约克无尽憧憬道：“虽然我们现在的人力和物力只能建造仙宫的一小部分，但是，只要我们世世代代的坚持，我们维京人一定能实现梦想的！”

　　——系统提示：您触发区域事件《维京人的仙宫》

　　——事件提示：维京人在最鼎盛辉煌的维京时代没有留下任何奇迹建筑，引以为憾，现在濒临灭绝的维京人希望弥补民族的缺憾，在历史下留下存在的印记。

　　卧勒个槽，还是玩真的啊？虽然历史不少民族都通过造奇迹建筑显示自己的文明发达令蛮荒臣服，但哥真心不会认为是你们维京人啊！你们看看你们尼德海姆修的那兽皮房子，和难民营有什么区别？

　　啊，等等！有理想的青年才是好青年啊！有一件正事干总比打打杀杀当海上古惑仔强吧？

　　哼，是了，深蓝无非是希望把维京人壮大了，然后无意间替他打打杀杀攻城略地当开路先锋！但是，哥的部族才不会当你丫的炮灰呢，哥要他们搞建设！老老实实安安分分地守冰岛基地！

　　那就老规矩，谁建国就给谁发钱。

　　大力口袋一翻不多不少翻出300万金币道：“真是一个伟大的梦想，身为首领我非常感动，非常支持，这是我的心意，以后你们就用金币从那有钱人那里买物资建城市吧。”

　　老约克，蓝牙，白鲸大为震惊：“大王！这可是300万！”

　　大力点点头：“本来我还想给更多，但是怕你们被狡猾的有钱人被骗没了，所以先给300万。”

　　大力身上钱多暂时没地方花有六千多万现金，这三百万实在小菜一碟。虽然深蓝说过会扶持维京人建什么海军基地，但是，大力深知深蓝不是傻子，绝对不会一路傻到无偿帮他们把仙宫给修起来吧？而且只要维京人有钱了，就会忙着搞建设实现梦想，不会去到处抢了，正好不中深蓝下怀。而且，人有钱了，做事说话也有底气了，不会轻易被眼前的小利诱惑了。

　　当然，对于维京人而言，最大的麻烦其实也和玩家领主一样，那就是贸易禁运，很多国家都不会轻易地把重要物资卖给维京人和玩家领主，不过这问题肯定难不倒深蓝，就让维京人和深蓝维持下贸易联系，从深蓝那里买到重要物资。只要让深蓝意识到维京人的经济价值，他扶持起来就会更卖力。

　　而且这样一来，哥需要的，搞不定的重要物资，也可以间接的从维京人这里买啊。对，就让深蓝帮哥搞定重要物资。

　　老约克欣喜地接过钱哈哈大笑：“大王放心，我们怎么可能被那钱多人傻的有钱人骗呢？”

　　呵，就算被骗也无所谓啊，反正会回来的。


第582章 领主系统开放

　　现在，维京工地视察完毕了，该去地底了，就在这时，世界频道响了！

　　——世界频道：热烈祝贺，永恒星光建立了潮汐王国，第一个玩家国家建立！永恒星光就任潮汐王国的国主。

　　——世界频道：由于第一个玩家领地正式建立，触发神魔主机版本升级条件，神魔服务器即将在10分钟后停机升级新版本《领主时代》，预计升级时间24小时。同时官方网站将全面推出《领主时代》相关信息，请广大玩家自行查阅。

　　——世界频道：服务器即将在10分钟后关闭，请玩家主动登出游戏，所有副本，任务的当前进程被服务器保存。

　　世界轰然！

　　大力当场下巴掉地！竟然是一直默默无闻的永恒星光！简直难以置信！一个独行客竟然能自主建国！而且在前世也从未出现过什么潮汐王国！人家这是直接跳过领主直接建国啊！虽然大力知道历史偏离了轨道，但是确没想到偏离的这里厉害！

　　国是什么？国就是可以无限扩张，力量有多大，地盘就有多大！

　　什么是自主建国？就是玩家才是真正的实权首脑！大力这种自治区，代领领主都不算自主。

　　大力反应过来第一时间就发贺电拉关系：“高手！牛逼！实在是太牛逼了！”

　　不一会永恒星光回道：“多谢，刚刚建国百废待兴，以后有什么事还得请大力老板多多关照了。”

　　关照那还不简单，不就是一个钱的事？说到底，也是为钱所围啊。建国可不是说的玩的啊。

　　大力笑道：“那是一定一定，我们可是老朋友老交情了，不知道光哥的宝地还哪个地方啊？”

　　永恒星光笑道：“荒凉的很，具体的地图还不清楚，所以我现在说不清楚在哪里，等系统维护了在看看吧，好了，马上要维护停机了，我先下了。”

　　“哦哦哦，光哥慢走。”

　　他的王国肯定在某个海岛吧？要不然现在的大陆NPC一统天下哪里有他建国的地方？一听名字，潮汐王国，外加他前段时间采珍珠说遇到什么难题，多半就是了。

　　对啊，昨天他还找我打听娜迦族的动向，摆明就是在海上啊。若他的国家也是在海上，那肯定要物资运货吧？是了，哥的船队啊，一直说好要建一直没时间，也得赶紧落实了。他建国也必定受娜迦的威胁吧？这就正好可以找他结盟，共同抵御外敌，哈哈哈。

　　此时，整个世界频道已经叫翻天了，第一个国主啊！这是何等风光！

　　而此时，远在不列颠的深蓝等人确是目瞪口呆！

　　被人拔了头筹啊！

　　深蓝必须是第一，也只能是第一！这么重要的一个第一居然被人给抢了！就好像金牌变成银牌！这个心里啊，堵啊！

　　虽然深蓝也曾想过，或许会有人领先于他第一个当领主，但是，也只是一个领主而已，和自己这不列颠之王的国主完全不是一个档次，只要自己正式宣布称王时，必定再次万众瞩目。但是深蓝绝没有想到，这第一个竟然也是一个国主！

　　挡员先上道：“大哥，事已至此也没有办法了。就算这个永恒星光建国了，也绝不可能是某个大陆，他的资源绝不可能比我们这不列颠岛多，他是绝对不可能比我们强大的。”

　　秋天菊花香道：“干脆，大哥，我们也正式宣布建国吧！”

　　暴风之巅道：“不错，趁现在大家的情绪都被调动起来，我们也马上跟进，第一个出场的是铺地毯的小工，第二个出场的才是正牌，我们的名气不是这个默默无名的永恒星光能比的。”

　　深蓝点点头：“不错，就让他给我们出场架桥！”

　　就在这时……

　　——世界频道：热烈祝贺，夏夕空建立了领地《魔君1号堡垒》，夏夕空就任《魔君1号堡垒》的领主！

　　——世界频道：热烈祝贺，天蝎的制约建立了领地《魔君2号堡垒》，天蝎的制约就任《魔君2号堡垒》的领主！

　　……

　　——世界频道：热烈祝贺，邪气狂眼建立了领地《魔君11号堡垒》，邪气狂眼就任《魔君11号堡垒》的领主！

　　世界暴动！

　　已经无法形容这一排刷屏的震撼了！全都是魔君降世公会的成员！连取名都取的这么组织化！这不是魔君降世公会的公会驻地升级成领地，而完完全全是魔君降世的公会成员的个人领地！

　　正准备下线的大力傻眼了！正准备称王昭告天下的深蓝傻眼了！一直以黑暗联盟老大为自居的巅峰再聚傻眼了！一直以本服最强势力自我感觉良好的凝霜雪傻眼了！

　　此时，深蓝众人再次目瞪口呆！

　　——世界频道：服务器关闭还有8分钟，请玩家及时退出游戏！

　　深蓝一声长叹：“想不到，真想不到一个个都是藏龙卧虎深藏不露啊！”

　　秋天菊花香问道：“大哥，我们还跟进么？”

　　暴风之巅道：“我是觉得，现在，我们怕是不适合了……”

　　深蓝摇头叹道：“嗯，再跟进就没意思了。”

　　挡员先上道：“其实也是好事，现在他们都暴露了，实力已经无法隐藏了，而我们可以一边监视他们一边继续秘密发展，我相信他们的领土条件无论如何都不可能比我们好，到时候我们伺机出山，后发制人，将他们全面荡平！”

　　深蓝哈哈大笑：“不错！这次我们就玩后发制人！”

　　秋天菊花香笑道：“那我就去搜集他们的情报！”

　　……

　　此时，魔君降世公会一片喜气洋洋。所有的会员都没想到原来公会的高层竟然干了这么大的手笔！加入魔君公会果然是对的，虽然会长为人是黑了点。

　　夏夕空在公会频道喊道：“在下线前，给大家通知一个事情，现在我们公会绝对比苍穹牛逼了，以后的待遇肯定比苍穹好！但是我们新领地建成还是需要大家的资金支持，所以呢，在会费上，还是在委屈委屈辛辛苦苦大家了，今天的会费就是为了明天的发工资嘛！大家鼓掌！！！”


第583章 停机维护中……

　　对于一名职业玩家而言，系统维护的时候才是真正的假期。

　　说起来，要过年了呢，大力一查日期，今天2月9号，2月10号就是除夕了！

　　当真是宅的昏天黑地啊！若是以前，肯定是有钱没钱回家过年，但是现在走不开啊！关键时刻啊！

　　得了，反正自己一向混得搓，每年过年各路亲戚同学朋友见面的时候难免要晒晒成就，装装逼，没意思。虽然现在自己600万身家俨然大款了，但是事业为重，也不是衣锦还乡的时候。

　　还是给老家寄点钱吧，不能寄多了，不然会吓到家里的，就先寄个八万吧，就说今年干的努力提干了。过年的关键时候，有个中管跳槽了，老板器重自己正好顶他的位置，更不能回来了。嗯，就这么说吧，老实说，自己太没用，家里人嘴上不说，其实心里也未必待见。做出一副前程无量的样子大家会理解的。

　　出去寄钱，顺便买点年货，在顺便给门口保安买点拜年礼物，然后回来睡觉。

　　……

　　一觉醒来，天黑了，那就上网看看领主系统的介绍吧。虽说自己是穿越者，但上辈子和领主无缘，好多事情都是道听途说，还是复习复习下吧。

　　领主系统开放，那就意味着国家功勋可以兑换爵位和封地令了。如果公会已经建立了驻地，那么直接可以用封地令将公会驻地升级为王国领地。是领地就可以获得王国的NPC军队保护，以及开通一系列贸易权限，等等。

　　大力现在的功勋似乎可以晋升子爵了。如果是子爵的话，就可以追加领土的面积。

　　男爵的领土最大面积10平方公里，也就是长宽各3公里的一块土地，也就是一个村庄。这样一块土地，若是建设个造酒庄园，度假别墅什么的，那还是相当阔绰的。但若是想办点大事，恐怕就有点困难。土地面积限制了粮食产量，而粮食产量又限制了人口兵员。而粮食，不好意思，王国绝不会轻易卖给玩家。一块男爵的土地连居民加士兵能养活一千人恐怕就是极限了。

　　子爵的领土最大面积就是20平方公里，这样就小有作为了。在前世，只有达到子爵的领主才小有争霸的资本了。

　　至于伯爵，100平方公里，这是玩家极不可能达到的境界，需要王室的册封认同。侯爵500平方公里，公爵1000平方公里，这更是玩家不可能获得的了。

　　至于王，那就没有土地限制了。要想当王，除了像永恒星光，深蓝那种接到非常机缘的任务直接获得建国令外，那么只有一个办法——领主宣布独立，俗称造反。然后第二天NPC军队就会来镇压，然后，就没有然后了。

　　所以，大力从文丘里那里获得的男爵封地令也只能获得10平方公里土地，但实际上，大力的土地远远不止10平方公里，比如第五矿区，第八矿区，外加新卡玛村，这种情况就相当复杂，可能涉及到黑暗黎明这个黑暗精灵自治区的某些属性了。总之，那些地其实都不是大力的，大力这个没有功勋确获得封地令，获得系统成就的第一领主身份从未获得系统正式认可。

　　大力的男爵封地令只作用于黎明岛这一个岛。只要大力晋升子爵后，大力就会追加10平方公里领土，这个领土嘛就是属于大力自己的领土了，那时大力才算一个真正的领主了。

　　对啊，自己是要打算和永恒星光结盟构筑统一战线对抗娜迦的，不能老是缩在幕后吧？自己终究是要走到前台的，不然就没有和他这个国主对话的资本。

　　那么就用这追加的面积建立个真正属于自己的领地。哼哼，对！这就叫冰山一角，该藏的地方要深藏，该露的地方闪耀的露！有了一个能摆在明面上的领主身份，自己以后办事也就名正言顺的多。

　　然后呢，就是领地指标了。

　　一旦升级为领地，那么各项重要指标就会出现。如环境优美度，治安安全度，卫生评价，繁荣评价。

　　这四个指标非常重要，直接影响领地的居民士气和领地的人口增长，以及领地的行政升级。就是说，领地里各种花花草草，保安，市场，住房，工作什么的都必须齐备。

　　所谓的行政升级就是村级升镇级，镇级升市级。比如，大力的希利苏斯雷霆绿洲就是一个村级市。即，市级的土地，村级的编制。村级编制就注定了很多高级建筑都不能用，比如，前文中提到的交通站。

　　对于一个只有十平方公里的男爵领主而言，虽然他的领土面积注定只有一个村子大，但只要建设的足够豪华繁荣，一样能成为澳门。领土的规格一高，领主就有资格接触高层NPC获得高端的高处了。同时能吸引更多的NPC移民入加入。

　　对，从现在起，领地的人口将会增长。就是系统会随机刷身负各种技能的NPC出现在玩家领地附近。这是最另领主玩家兴奋的时刻，若是发现了身负异禀技能的NPC那更是令领主玩家为之疯狂。

　　当然，在领土建设前期，只要有NPC愿意入驻那都是值得放鞭炮的事情。除非自己的领地成为澳门了，那时才有资格对排成长龙希望移民的NPC挑肥拣瘦。

　　但是，这种NPC移民的加入有一个先决条件，那就是必须和国家有正规的交通航线。

　　就是说，与世隔绝的奥法希莉亚，新卡玛村是不可能出现这种NPC移民情况的！这种情况要想实现人口增长只有一个办法，开放结婚系统！通过内部繁衍实现人口增长！

　　而神魔主脑完全是自我运行的，必须有玩家触发结婚条件，才能开放玩家们人人期待的结婚系统！

　　大力咬牙切齿！以奥法西莉亚的情况，恐怕要很长时间都不敢宣布建国，也就无法和周边建交，交通航线无从谈起。那么，只有结婚才是唯一的办法！

　　身为穿越者，是该肩负起推动历史进步的责任了！这个结婚系统，就交给哥吧！哥的后宫是如此之多，哥的后宫好感度是如此破表，总有一个会触发条件，向我表白的！

　　不过好在奥法希莉亚的人口足够庞大足够用，十万人啊！这是普通子爵封顶的玩家永远不可能达到的数字，这是深蓝要追赶不知几年才能达到数字！一想到这里，大力觉得自己实在是太作弊了。哎，没办法，穿越者嘛。

　　正当大力翻阅资料时，首页上谈出一个框框。

　　——告广大玩家：原定于明天上午10点维护结束的神魔服务器因需要进一步大幅度升级硬件，所以将推迟开服时间。初步预计大年初二上午10点将完成升级。介时我们将为广大玩家提供更好的服务。在此神魔运行团队给广大玩家拜年！

　　大力不由得愕然！

　　不是吧？又维护两天！大幅度升级？这可是国家领先世界的最高科技网游啊，就算是月球太空站的主机都比不过神魔啊！怎么丫的要维护那么久，弄得跟一个山寨网游似的？

　　早知道哥上午就坐个飞机回去过完年三十！现在就是想回去都没地方买票了！现在干什么？哎，继续睡！

　　……

　　某豪华别墅工作室。

　　大浪淘沙亲自登门给蒋队众人发拜年红包握手慰问。

　　大浪淘沙笑道：“哎，实在是非常不好意思，过年也得把大家留下来了。”

　　蒋队笑道：“哪里哪里，我们现在正是偷城偷人的关键时刻，根本走不开啊，再说了，老板工作室的其他弟兄不都留下来了么？”

　　大浪淘沙拍拍蒋队的肩膀哈哈大笑：“我们都是享受科技工作者逢年过节不回家的待遇啊！”

　　蒋队笑道：“首长如此关怀，我们当然更应该日以继夜啊，最起码要让那些国主领主大吃一惊才行啊。”

　　大浪淘沙点点头：“不错，这次的事件确实严重挑战了我们和苍穹的地位，我们必须加紧反制。”

　　蒋队道：“其实根本不必担心，粮食问题他们解决不了，注定蹦不了多高。人口也刚刚起步，不可能和我们比。反倒是我们的人口多了，粮食问题成了大问题，好在这些地下奴隶一向忍饥耐劳，还能勉强度过去吧，总之，下一步老板的主要精力就应该放在种地上了。”

　　大浪淘沙点点头：“看来只能这样了。”随即叹道：“一天不玩游戏浑身难受啊，对了，这次维护时间怎么延长了那么多？这不正常啊？”

　　蒋队笑道：“老板，其实是一天不和美人见面才浑身难受吧？”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“我说正经的！”

　　蒋队正色道：“我能想到的唯一可能，就是加装病毒防火墙吧，要知道，有个国家对我们的神魔主机很看不顺眼的。”

　　大浪淘沙一怔：“星际巡航的那个？”

　　蒋队点点头：“可能吧。”

　　大浪淘沙笑道：“就他们那游戏的水平还想黑我国的高科技？可笑不量力！”

　　“不愧是老板！爱国青年啊！”

　　“这不废话么？我不爱国谁爱国，要不然你以为我这位置一般人能坐的？”

　　“恩恩，那是！老板解决了多少就业难题啊！”

　　“就是……”


第584章 白权美送的黑木耳

　　申江市，大年初一。

　　某奢侈品百货大楼门口，两名带着墨镜，披着围巾，身着紧身冬裤尽显腿部完美曲线的美女提着大包小包出门，慢悠悠地走向停车场一辆豪华跑车。

　　两人随意的将包包往跑车后座一扔，无精打采的上车，有气无力的关门，发动机响，确是没有开动。

　　手握方向盘的高个短发美女叹道：“哎，好无聊啊，去哪里呢？”

　　副座的长发矮个美女担忧道：“这个，我们不去拜年，自己出来玩不好吧？”

　　高个美女无所谓道：“有什么关系，大姐在拜呢。”

　　矮个叹道：“哎，连续两天不能上线，好痛苦啊！”

　　两人呆坐无语。没错，这两人就是月华轮和彩虹奈奈。

　　呆坐半晌，月华轮幽幽一叹：“跟个掉了魂似的，是不是该去电疗一下啊？”

　　彩虹奈奈灵机一动，一脸坏笑：“对了，那个谁不就在本市吗？我们去吓吓他！”

　　月华轮眼一斜：“你还能更无聊点么？”油门一踩，跑车绝尘而去……

　　……

　　大力的除夕是在无聊的上网中度过的。其实，网上各种八卦也不无聊，比如由玩家蛋疼投票出来的神魔风云人物榜的前一百名。

　　第一名当然就是力量与美貌并重的凝霜雪家三姐妹了，然后就是沉寂许久昨天突然横空出世的永恒星光了，力压深蓝直接猛窜至第二名，总之，都是各大小公会的大佬了。卧槽，竟然有怒海狂涛排名34！这不公平！还有那个什么卡莲，啥都不是居然也15名！炒作啊炒作啊！还有血夜星猫排名第69，卧槽，不当流氓的猫不是好猫，这排名不科学！

　　然后就是神魔奇人榜，大力豁然发现自己居然上榜了，排名第57！哇啊哈哈，是金子总会放光的不是？至于上榜理由……尼玛的，那还用说吗？穿越者牛逼不解释！他们这些凡人懂个毛线啊！切！

　　无聊了，出去转转。

　　……

　　某居民小区门口一小卖部。彩虹奈奈的正逗的小卖部的老大爷喜上眉梢：“这姑娘，太客气了啊。”

　　彩虹奈奈笑道：“过年了，这是应该的啊。”

　　某居民楼一个头发蓬乱胡子拉茬精神不振形容憔悴纵欲过度的男子出现了。

　　月华轮和彩虹奈奈不由得一怔，随即上车并对老大爷道：“老大爷，再见！”

　　“诶诶，姑娘再见！”

　　跑车一个倒转，哗啦一声不见。

　　此时，车厢内彩虹奈奈哈哈大笑：“这谁这谁啊，这什么德行啊！”

　　月华轮笑道：“别惊动他了，看他去干嘛！”边说边打开笔记本，一串指令下去，电脑画面上出现一条街巷，刚才那个萎靡男子从画面上路过。

　　“——停！”彩虹奈奈一声大喊！

　　某男纸那忧郁的眼神唏嘘的胡茬不那么刚毅的侧脸定格在画面上。

　　彩虹奈奈惊问道：“这人是不是很眼熟？”

　　月华轮眉头紧锁：“说起来，是好像在哪里见过！”

　　彩虹奈奈急道：“不是好像，就是见过啊！不就是上次我们去吃烧烤遇到的那个抢位置的恶心男吗！那么颓废恶心的人就像蟑螂一样见过一次就忘不掉！”

　　月华轮一怔，恍然大悟：“好小子，原来他早就认出我们了！难怪这么听话！”

　　彩虹奈奈咬牙切齿：“估计找姐姐诉苦也是趁机接近想干点什么！”

　　月华轮冷哼道：“嗯，明摆着看上了奈奈姐的屁股沟子，想跪舔！”

　　彩虹奈奈猛捶月华轮的肩膀羞急道：“小月姐你好恶心，果然是当兵吃过生牡蛎的！”

　　月华轮哈哈大笑：“哟哟，你那里的味道有那么重吗？”

　　彩虹奈奈气极：“在胡说我就把你三天不洗的内衣送给他！”

　　月华轮一惊：“你才三天不洗！”

　　笑闹了一阵后，画面上某不那么伟岸的身影进入一家大型酒楼。一名服务员上前问道：“先生，新年大吉！请问几位？”

　　“哈哈哈，一位！把你们店的招牌菜都端上来，摆一桌！”

　　……

　　彩虹奈奈一阵鄙夷：“土包子！”

　　月华轮笑道：“一个人吃好意思啊？对了，好像小冰的公会新来了三个美女也是本市的，派她们去逗逗他。”

　　彩虹奈奈讶道：“哪三个？”

　　月华轮冷笑道：“就是刚被收购的前XX公司的三个老板娘嘛。”

　　彩虹奈奈讶道：“不会吧？小冰怎么把这三个烂货给收进来了？”

　　月华轮叹道：“人家是凭游戏里的本事考进公会来的，无话可说。我们还没查她们，她们自己就主动自暴了，好像生怕别人不知道她们是本地人。”

　　彩虹奈奈冷哼道：“简直恬不知耻，本来XX公司出那么大的漏子这三个烂货也是要坐牢的！也行，那就喊她们出来玩玩，敢不听话，那就让她们该呆哪儿就呆哪儿去！”

　　月华轮冷冷一笑拨通手机：“喂，对，安排她们三人去春熙路万豪酒楼陪一位客人，要陪好！但又不能惊动那位客人！十分钟内必须到！”

　　彩虹奈奈吃吃笑道：“喂喂，安排一个跪添黑木耳的节日怎么样？”

　　月华轮斜眼道：“请照顾公会元老在吃饭时候的感受！”

　　彩虹奈奈切了一声：“你看人家那撸样，人家就好那一口！”随即笑道：“对了，姐姐有那家老板的电话么？让他安排一个现场直播……”

　　……

　　大力在一间雅间悠然坐定，一群服务员纷纷上茶上点心开空调开电视。

　　不一刻，一名服务员进来鞠躬行礼道：“非常对不起，先生，这个雅间的火锅炉有点问题，马上就要更换了，所以能不能请先生移驾去隔壁那间？”

　　大力哦了一声：“没问题。”

　　换房间，坐定，大力猛然发现这个房间桌上的点心特别的多，不由得愕然：“这是？”

　　女服务员笑道：“给先生造成不便，非常歉意，所以这些是额外赠送的，祝先生春节快乐！”

　　大力哈哈大笑：“好！哥就当年饭吃了！”随即掏出几张百元钞：“过年了大家都不回家辛苦了，这些就是我的红包，收好！”

　　“这个，先生，我们不能收！”

　　“卧槽！都过年了，送上门的红包都敢往外推那是叫赶财神！”

　　女服务器只得恭敬收下：“那就多谢先生了……”

　　大力哈哈大笑，随即一脸猥琐道：“你今年几岁啊？”

　　“20岁了……”

　　“老家在哪里啊？”

　　……

　　此时，车厢里的月华轮和彩虹奈奈笑翻了天：“有趣！比看影帝演戏都有趣！哈哈哈哈！”

　　画面上一道又一道菜端了上来，某个土包子东夹一筷子西夹一筷子哈哈大笑：“今天哥要无醉不归！”

　　月华轮看看表，皱眉道：“怎么还不过来？！”

　　彩虹奈奈冷哼道：“看来她们一点紧迫感都没有呢。”

　　……

　　正当大力独饮独酌吃得开心时，那位送红包的服务员又进来了：“先生，有三位朋友要来找您……”

　　大力一怔，门口突然冲进来三个气喘吁吁的女人满面笑容道：“哎呀，大过年的老板你怎么一个人在这里吃饭啊？”

　　两人立刻坐在大力左右：“来，我们来陪老板喝酒喝个痛快！”

　　第三人对服务员：“现在没你的事了，出去吧！”

　　这算什么？大力当场愕然！

　　车厢里的月华轮猛锤坐垫：“死蠢！这不明摆着告诉他有人指使吗！”

　　彩虹奈奈确是兴致不减哈哈大笑：“那有什么，就他那贱相，见了女人就丢了魂的哪里还管得了那多？”

　　月华轮呵呵一笑：“行，就看看孤男三女共处一室会发生什么？”

　　彩虹奈奈惊呼道：“咦！好像他们认识！”

　　没错！大家都认识！正是二奶小三小蜜三木耳！席间顿时尴尬起来！

　　大力惊愕道：“是你们，你们怎么会在这里？”卧槽，她们该不会知道我就是游戏里的那个大力吧？

　　二奶干笑道：“原来是小丁啊，这个，一年不见你还是那么帅啊！”

　　大力下巴当场掉地！看来她们是不知道？

　　小蜜笑呵呵道；“本来我们是来迎接一个客户的，不过看样子，客户不在了呢。”

　　小三笑道：“可能人家赶着回去过年了吧？不在就不在了吧，这样吧，来都来了，我们都还没吃饭呢，干脆就陪小丁喝个痛快吧！”

　　三人笑道：“就是，大家同事一场，在这么大个城市，能这么阴差阳错相见就是缘分，来，祝丁先生春节快乐，我们三个先干为敬！”说完一仰脖子一饮而尽！

　　大力完全木了！你们接个毛的客户啊！你们分明是在天天玩游戏好吧？难道她们又在外面接了兼职？哦，恐怕是了，这个房间是刚刚换过来的，没准是有一个客户。

　　此时三人笑容满面的杯底朝天，然后继续斟满：“那我们再敬丁先生一杯，祝丁先生新年万事如意，财源滚滚！”再次一饮而尽。

　　三人不待大力表示，又给自己斟满：“第三杯，祝丁先生身体健康，家庭美满！”又是一饮而尽。

　　不是吧？连干三杯，你们吃错药了？还真是给哥大客户待遇啊？哈哈哈，哥也有今天啊？行，管你们是来干嘛的，哥今天无醉不归！哇哈哈哈！对了，喝完了后还有什么活动没？嗯，要唱卡拉圈K，唱完了后呢？嘿嘿，会不会那啥啊？大力隐隐激动起来，这可是哥当年多羡慕嫉妒恨的美事啊！对，喝！女人不喝醉，男人没机会！反正她们是黑木耳不在乎，哥就把她们全喝趴下！然后哇哈哈哈！

　　此时，月华轮查阅电脑资料：“原来以前是一个公司的……”

　　彩虹奈奈看得意兴索然：“真没用，还没半斤就被灌倒了……”

　　月华轮再次拨通电话：“很好，她们干得不错，辛苦了……”

　　总之，这么一个春节，大力稀里糊涂的在醉梦中笑着过了。


第585章 信大神涨人口！

　　大力一觉睡到了大年初二。醒来时身处该酒楼的客房，外套被脱了，鞋子也被脱了。大力第一反应就是先就是检查自己的武器，貌似弹药充足？在满床一通乱嗅，仔细搜寻，似乎想闻到点女人味或是发现根长头发什么的。

　　大力失望了，只有自己的酒臭味和头皮屑。看来自己是没有三飞这种好命了。

　　说起来，昨天究竟是怎么回事啊？

　　想不明白，那就不去想了，就在酒楼吃完早饭，然后回到家中，坐等服务器开机。

　　上午10点整，神魔正式开机，上线。

　　——世界频道：新版本《领主时代》正式开放！神魔运营团队祝广大玩家游戏快乐！春节快乐！

　　——系统提示：您的王国功勋达到封授子爵的要求，您可以去王国首都封爵办领取爵位和封地令。

　　此时，瑟里芬等人就在自己身边，就像什么事都没发生过。那就继续上路吧。

　　一行人沿着崎岖的山路进入火山通道，然后路过阿尔贝里希之城。嗯，不去喊他。保持阿尔贝里希的神秘是非常有必要的。一旦让别人知道那侏儒其实实力不咋滴，那维京人的精神支柱不就垮了么？

　　一只巨大的蝙蝠静悄悄的飞过来：“神使大人！”

　　这盲眼先知挺负责的嘛。大力道：“来的好，阿卡玛你来领路，我们来带几位海妖客人去看看地下海！”

　　“请大人跟我来。”

　　下面的通道要宽敞的多，并且开始感受到来自地面的风，当众人走到尽头时，眼前一片宽广幽蓝，那时孢子森林的发出的莹莹幽光，照亮了整个地下世界。

　　妮妮莎不由得一声惊呼：“我听到了海的声音！”

　　阿卡玛一指不远处的那座地下火山：“那里就是我们的部落营地，沿着山下的地下河行进不远就能到达地下海，不过海里有非常凶猛的怪兽！”

　　瑟里芬笑道：“我们就是来看看它们究竟有多凶狠的。”

　　在崎岖的山路上行不多远，就听见前方叮叮当当的凿石呼号声。

　　阿克玛道：“我们谨遵神使大人号令，正在开凿道路！”

　　大力大为满意：“好！干得好！”这种有令必行的感觉真是全身爽到爆啊。果然，前方就是数百穴居人在奋力铺路，在众穴居人神使大人的热烈欢呼声中大力一路挥手慰问，哈！哇哈哈，这就是当领导的感觉啊！哥感受到人民的爱戴了啊！

　　杰西卡笑道：“了不起，想不到你在地下世界也有这么一大片势力！”

　　大力哈哈大笑：“让老师见笑了啊！”哼哼，老师，看到我的成就了没？从了我吧！

　　数月不见，此时的阿卡玛部落已经是像模像样了，在火山脚下就修好了一圈高高的石墙和壕沟，那时刚开工的时候他们是在最险峻的山腰处修建围山石墙的。

　　不错，两道防线，防御很坚固。

　　“神使大人，请看山顶，那就是茉莉尔大人的雕像！”

　　大力抬头一看，果然有一尊栩栩如生颇具威严的白色天使雕像！顿时傻眼！

　　不可能吧，雕的这么像！你们是米开朗基罗么！

　　大力惊道：“这个白色石头又是什么？”在这一片灰褐色大地的地下世界，这白色的石头确实非常突兀啊。

　　杰西卡笑道：“很明显，石灰石啊。”

　　卧槽，哥还以为这里有玉石矿，空欢喜一场。

　　阿卡玛道：“正是，只有这种洁白的石头才能彰显茉莉尔大神的圣洁！这山腰围墙以上的地方就是我族的圣地了，不许任何人亵渎践踏。”

　　大力满意地点点头：“很好，非常好，你们每天都要加紧朝拜！”

　　哎，还是茉莉尔说的对，这个人民啊是越愚昧才越虔诚，看看他们做的多到位，雕像圣地都整出来了！这才是真信徒啊。

　　进入城墙的城门，大力突然发现城里的穴居人忙忙碌碌的修工具，挖窑洞，看人数似乎非常多。不是吧？记得最开始带他们迁徙的时候他们也才1000人的啊！但是这数量，算上外面修路的几百，在加上外面捕鱼采蘑菇的几百，怎么也不止1000人吧？

　　大力疑问道：“阿卡玛，你们部落多少人口？”

　　阿卡玛道：“禀告神使大人，我们部落现在1334人！”

　　不是吧？人口增加了！这不科学！昨天还刚刚复习了领地的人口增长条件：一，必须与国家建立系统认可的交通航线，这样系统就可以有理有据的刷NPC来充实人口，二，结婚系统开放！像阿卡玛这种与世隔绝的地方，根本就不可能人口增长啊！

　　大力惊问：“那最开始迁来的时候多少人？”

　　阿卡玛恭敬道：“禀告神使大人，最开始我们部落1000人，我们日夜祈祷茉莉尔大神庇佑我们的部族，所以我们部族的人口就增长了！所以我们会更加膜拜茉莉尔大神，我们计划等我们部族一万人后，我们就给茉莉尔大神修建一座洁白神殿！”

　　大力全身巨震！

　　明白了啊，还有实现人口增长的第三个条件——膜拜具有提升生育能力的神灵！而创世天使加百列，有治愈天使，转生天使，复活天使等司职称号，而实现人口增长正是她转生天使的司职！所以加百列家族都有瞪谁谁怀孕的神力！

　　（注：七十二柱魔神中排行第十六位的桀帕尔也专精婚育）

　　卧勒个槽啊！哥再一次甩开普通玩家几条街，哥已经进入神话时代了啊！

　　在领地版本后期，神庙系统就会开放，每一个领地都可以选择膜拜适合自己发展的神。一般而言，战神，商业之神，丰饶女神都是最吃香的。

　　但是要获得神灵的回报必须有一个大前提，那就是绝对的虔诚！心中不允许有一丝杂念，不允许有半分怀疑！对，就是必须要求有大量的愚信徒或狂信徒！而这一点就是最难的！像蓝牙维京人那种无所谓态度那是绝对不行的。

　　以茉莉尔的情况，像什么黑暗黎明，前纳赛扬镇居民统统都是伪信徒，虽然大量的伪信徒也能给神灵提供大量的力量，但是在这方面，那就没用了，必须拼质量！

　　而穴居人，毫无疑问，够愚昧，够质量！

　　哥，真是捡到宝了！


第586章 无法征服之海

　　实在想不到，哥这么多地盘里，反倒是穴居人的潜力最大！虔诚而且忠诚，勤劳而且智慧，定居环境安全而富饶，人口还不断增长，等将来这个地图开放的时候他们会发展到什么程度？

　　相对于战乱隐患突出的新大陆来说，这里简直就是天堂啊！

　　所以，这里一定要重点保护，冰岛一定要全力扼守！至于地下，呵，估计几年之内都没有威胁，更何况几年之后凤凰菲欧丝会强大到什么地步？那时必定是名副其实的神兽了吧？

　　此时穴居人划着藤筏顺河而下，将大力一行人带到了入海口。

　　黑暗地底空间中一望无际的大海，清冷的海风迎面而来，岸边波涛荡漾。千万年地下水的冲刷，无数的矿晶沉积海底，整个海底都发出莹莹的晶石光辉，为这边宁静的大海倍增瑰丽。

　　妮妮莎一声惊叹：“这就是领主大人说的宁静之海么？”

　　大力笑道：“我不知道这海的名字，既然这样，那就取名宁静之海吧。”

　　“恐怕没有表面上看的那么宁静。”泊尔塞希丝道：“公主殿下，我感受到海里很有多危险的气息，请允许我查看海面的情况吧！”

　　妮妮莎道：“好，一定要小心。”

　　阿卡玛道：“那我也去陪同这位客人吧，有个照应。”

　　大力道：“好，这里你应该熟。”

　　泊尔塞希丝一跃而起，很快就消失在茫茫黑暗中。方便啊，这就是海军空战队，反潜机啊，这趟北极去的真值。

　　瑟里芬正色道：“我也感受到这里怪物气息了，但是非常遗憾，这些怪物只有生存本能，无法沟通，无法收编。”

　　妮妮莎道：“那对我们有威胁么？”

　　瑟里芬正色道：“我想，它们会无条件的攻击任何进入领地的外来者。”

　　妮妮莎眉头一皱：“那怎么办呢？”

　　瑟里芬道：“只有消灭它们了！如果这里适合我们定居的话。”

　　妮妮莎郑重地点点头。

　　呵，不错，杀伐果断，没有妇人之仁，是个明主！

　　不一刻，泊尔塞希丝和阿卡玛都回来了。

　　妮妮莎问道：“情况怎么样？”

　　泊尔塞希丝正色道：“殿下，报告一个很好的消息和一个很坏的消息，好消息是，这里的鱼群非常的丰盛，而且海底还有不少幽光海苔，非常适合我们建国。坏消息是，这里到处都是体积巨大而且不友好的远古蛇颈龙，经过我的评估，这些蛇颈龙恐怕是我们无法战胜的。”

　　大力一怔，蛇颈龙有这么厉害的？虽然名字有个龙，但这龙食海草的并不算强吧？

　　妮妮莎愕然：“我们三人都无法战胜一个？”

　　阿卡玛道：“但是它们怕光，一见到光它们就会躲开。”

　　瑟里芬道：“不行，这样不是长久之计，我们还是试试怪物的实力的吧。虽然我弱了很多，但是我不相信以我们三人的力量还无法消灭一个！”

　　阿卡玛道：“我会帮忙的。”

　　泊尔塞希丝道：“那我就去挑衅最近的一个怪物！”说完再次腾空而起。

　　瑟里芬道：“殿下，我来正面抵挡怪物，请在我身后支援我！”

　　妮妮莎点点头。

　　海面上传来巨大的咆哮声打破了宁静之海的宁静，在一片水浪翻天中，一只庞大有如小型货船的蛇颈龙踏浪而来！

　　“海龙变身！！！”瑟里芬一身大喝，一只同样体型的巨大，海……龟，出现了！卧勒个槽啊，这么大个乌龟壳分明是海龟变身好吧！

　　杰西卡点点头：“没错，这就是海龙，你看他的四肢都高高离地了，他的尾巴也有身体那么长，也不可能缩进壳里的，这是防御力生命力最强的龙，但是不受龙族的承认。”

　　原来如此，身为穿越者大力这还是第一次见到海龙，若是在海里，绝对会被误认为巨海龟的吧？这个瑟里芬实力削弱到这个地步都能变这种高端货，若是全盛时期怕真能翻江倒海了吧？那么那个传说中的六头海妖斯基拉的强大怕更是可想而知吧？

　　此时，肉搏战已经打响，两个巨兽在浅滩上开始角力，水花夹杂泥沙四射飞溅，妮妮莎的冰尖柱和泊尔塞希丝的魔法弹，阿卡玛的闪电链接二连三的轰在蛇颈龙身上！这个海龙坦仇恨拉的妥妥的。

　　诡异的情况立刻出现了！蛇颈龙对变身海龙的攻击弱小的近乎不计！而反观蛇颈龙，它掉血掉的稀里哗啦，但回血也同样回的稀里哗啦！就是说，丫也不掉血啊！卧槽！这么逆天的恢复能力！哥从没听说蛇颈龙有这个特点！

　　妮妮莎一声大喝，加紧法术连射，那蛇颈龙恢复的速度稍微慢了一点点，但是妮妮莎稍微歇口气，那血又哗啦啦蹿上去了！

　　杰西卡叹道：“哎，看来我出手帮忙也毫无意义啊。”毕竟她不可能长期留在这里帮他们打怪，他们自己的事只能自己搞定了。

　　终于，瑟里芬大喊一声：“撤退！”随即调头往岸上跑。那蛇颈龙追到岸上就放弃追赶，回到海里的时候血全满！

　　这是怎么回事？游戏里不可能有这种怪物！

　　瑟里芬变身消失，叹道：“我们必须达到每秒20万伤害才能将他消灭，而我们只能达到每秒6万。”

　　每秒20万伤害？这不像NPC说的话，更像是主脑借NPC之口传达的一种任务提示！

　　大力恍然大悟！

　　明白了啊！这块地图是未开放的地图，按照惯例，程序员通常会在该区域放一些开挂的怪物阻止玩家意外进入，这些怪物当然不会被收编。比如深蓝的不列颠岛就是这种，在前世称之为诅咒之岛，岛上全是开挂的怪物。

　　深蓝是通过做任务开放了不列颠地图，那自己要做什么任务才能开放这里呢？问题是，哪里接任务？这任务怕不是非黑暗精灵玩家能接到的吧？

　　妮妮莎道：“看来，我们只能暂时放弃这里了，我们应该招募更多的海上力量，那时在来夺回这里。”

　　瑟里芬点点头：“只能如此了，还是按原计划以冰岛为基地壮大力量吧。”

　　泊尔塞希丝点点头：“而且还必须是能登陆，能到达这里的海族，最好是收编一只海妖部队。”

　　哎，只能如此了，看来是我异想天开了点。


第588章 鱼人部落出现

　　大力一行人又回到了冰岛地面上。

　　路过侏儒城堡时大力还在想问问侏儒是不是准备好了，但想想还是先放一放，就算新大陆的陨晶石能造舰，但开采问题也不是一天两天能解决的，何况现在还不知能不能去新大陆。若是陨晶石不能造舰，那就坑爹了，要收集那么多紫水晶估计就旷日持久了。

　　妮妮莎道：“领主大人，现在我们就要在这里发展了，这些天多谢你的帮助，以后还请继续关照我啊！”

　　都接了任务了还能不继续关照么？大力哈哈大笑：“那是当然的啊，若是有什么需要我帮忙的，尽管开口，我一定想办法。”

　　——系统提示：您完成传奇任务《人鱼王国的复兴》第一阶段，获得经验+500万，获得领地状态：“人鱼公主的祝福”。

　　——人鱼公主的祝福：提升您领地全体居民士兵的幸运值1点。注：该状态会随着人鱼公主势力的提升而提升。一旦人鱼公主势力灭亡，该状态也会消失。

　　——系统提示：您触发传奇任务《人鱼王国的复兴》第二阶段任务《力量的积累》

　　——任务提示：娜迦王国称霸四海实力雄厚，人鱼王国的复兴必须秘密的积攒力量。

　　大力浑身一震，不愧是人鱼公主啊，直接就奖励个给力领地BUFF！原来她这个传奇任务必须是领主玩家才能触发的啊？呵，这小丫头把哥的领地和她的命运绑在一起了。

　　幸运值是什么？

　　能提升各种几率型效果的好东西。1点幸运值的意思大概就是提升万分之一的几率。比如，大力的躲闪是几率46%，有了1点幸运值后，那就是46.01%。会心一击的出现几率是0.1%，有了1点幸运就是0.11%。

　　当然，0.01%看起来小的不值一提，就算作用于整个领地有了几万的人口基数，就算获得个十几点也未必能看出多大效果，但是它的最重大意义在于，将不可能的事变成可能。

　　对，那就是传说中的免死！1点幸运值能让人有万分之一的几率免于必死的死亡！

　　总之，幸运值是个非常好的不靠谱的东西，最起码能抵消厄运值嘛。

　　瑟里芬叹道：“主要是缺珍珠，没有珍珠，我们将很难招募道智慧海族啊。”

　　哎，果然又是这个蛋疼的问题呢，大力叹道：“我会想想办法的……”

　　随即对蓝牙道：“以后，人鱼公主就在这里了，你们一定要好好地守护她！”

　　蓝牙拍拍胸脯：“大王放心，在海下我们没办法，只要上了岸，我们一定会好好保护她们。”

　　现在，北地这里的事情算是告一段落了，等过段时间在来了。大力与众人告别，白光一闪，和杰西卡回到了黎明岛。

　　传送阵旁一众黑暗黎明士兵立刻上前笑容满面热烈欢迎：“领主大人回来了，领主大人辛苦了！”

　　大力无奈地一叹。尼玛，黎明岛的敌对声望问题怎么解决啊？长期这么下去不知会有什么事啊？

　　一阵香风袭来，阿兹莎瞬移出现在大力身边，并破天荒地搂住大力的胳膊媚笑道：“领主大人凯旋归来呢！杰西卡小姐辛苦了啊！”

　　嗷哦~~这么一瞬间大力的魂都飞了……

　　只听耳边传来杰西卡的声音：“我带艾米丽去休息了。”

　　“呵呵，杰西卡小姐辛苦，也要注意休息啊……”

　　大力这才回过神来，爽啊！要不是声望敌对，人家才不会这么贴心悔过，哼，既然自己送肉上门，那就怪不得我了！昨天放跑了三个送上门的木耳，哥正窝火呢！其实说起来，就算这三个木耳真的喝趴下了，大力还未必有这个胆子真上！毕竟不是很熟，万一人家回过神来告自己一个强奸罪怎么办？

　　好在游戏里没这个顾忌！大力被搂着的手开始不安分的在阿兹莎光滑如凝脂的大腿上下乱摸——嗷哦~~系统没出提示！这就是好感爆表啊！哇哈哈哈！

　　阿兹莎不以为忤地笑道：“告诉领主大人一个好消息，我们的鱼人奴隶从今天起成为一个部族了！”

　　大力正摸着爽呢，便哦哦道：“部落……”

　　阿兹莎笑道：“从现在起，就会不断有鱼人出现了，那些愿意加入部落的鱼人就会留下来，这就增加了我们的奴隶数量呢。”

　　大力这才回过神来，惊问道：“鱼人成为部落？”

　　阿兹莎点点头：“不错，鱼人被我们抓来已经历经两代，吃得好吃得饱安全也有保障，对我们的领地产生了完全认同感，已经具备成为一个新兴部落的条件了，它们就是隶属于我们黎明岛的部落。要不了多久，它们中就会诞生一名酋长吧，那时，我们管理上也要方便得多了。”

　　大力恍然大悟！是了啊，它们就是等领主系统一开放就正式成为部落，玩家领地的人口增长规则也适用于隶属部落！

　　大力讶道：“但是，会有鱼人愿意主动加入部落当我们的奴隶？”

　　阿兹莎笑道：“当然啊，在黑暗精灵的世界，穴居人奴隶都是这么养出来的，刚开始他们还试图反抗逃跑，后来发现那些奴隶比他们温饱又安定，便又回来了，哈哈哈哈。”

　　卧槽，这算什么事嘛！看看人家阿卡玛，多伟大的先知！不过布丽莎当时也说过，生命安全没有保障的自由毫无意义，弱小的穴居人确实没多少选择立场，想必鱼人也是吧。

　　不过也好，哥要水底挖矿的地方多了去了，鱼人当然是越多越好啊。

　　就在这时，阿兹莎掏出一个魔法球哈哈大笑：“领主大人，看啊看啊，这不就又来三个鱼人？”

　　大力忙凑过头一看，果然见外围环形岛有三只黄名的中立鱼人，小心翼翼的东张西望。

　　阿兹贝隆立刻带领一群鱼人挥舞着海带，捧着鱼盆前去接应，三名鱼人一声欢呼，接过鱼盆就吃，头上的黄名立刻变绿。

　　就这么简单的就成了！哈，哇哈哈哈哈！还是这些低智种族淳朴啊！


第589章 苍穹的城区领地

　　阿兹莎哈哈大笑：“才半天不到，就来了十个鱼人了！这个增长速度倒是远远超出我的想象，按正常情况下一个基数才三百多人的新兴部落能一天增长一名人口就是相当不错的了。”

　　大力讶道：“难道是我们领地的待遇特别好，才非常有吸引力？”

　　阿兹莎笑道：“谁知道呢，或许我们击杀了那么多娜迦让这些鱼人感受到强大所以纷纷来投奔吧。”

　　哦，一说起这个娜迦啊，还真是心惊肉跳啊。

　　大力叹道：“这段时间娜迦攻城是辛苦主母大人了。”

　　阿兹莎叹道：“昨天的攻势逼得我解开了真神器的全部封印，现在真神器已经严重耗损，只能使用最后一次了，而且这最后一次的威力也远远不足，一旦使用就会全面报废，那时，我们将无守岛利器了。”

　　大力惊道：“能修复么？”

　　阿兹莎苦笑道：“谁知道呢，至少我是从没听说哪个凡人能修复真神器的。”

　　哎，形势不妙啊，再指望找一件真神器那简直就是痴人说梦了。只能做好善后安排了，能守则守不能守则弃。相信娜迦族这次的惨败后会出动领主级的强者吧？若真出动领主级，那神战还会远吗？

　　大力便问道：“新大陆的传送阵开通了没有呢？”

　　阿兹莎摇摇头：“还没有，毕竟一次性十万人的跨空间传送实在是太损耗传送阵的能量了，何况那个传送阵的材料也在蛛魔手中荒废多时，能量本来就不充分——啊，对了，告诉领主大人一个好消息，阿兹贝娜在冒险者的帮助下到处掠夺蛛魔城市，现在她们的城市非常的红火了。”

　　大力大喜：“好！太好了，下一步就是想办法开通传送阵！”

　　阿兹莎哈哈大笑道：“形势相当不错的啊。”

　　大力确是不由得黯然神伤。哥忙乎了半年，到处跑到处做任务结果到处没忙出个名堂，还留下一个等着全球开战的大摊子。

　　看看人家北海公会随便一接手短短几天就开始攻城略地红红火火。人家永恒星光随便一个任务线索，马上就建国，人家深蓝给他一个半截攻略，他就占了个大富岛，更不提有高手哥在背后撑腰的夏黑逼了。

　　说到底还是要目标专一啊，问题是哥就是专一了也不起作用嘛，史诗任务的难度，完不成就是完不成嘛。正当大力检讨自己身为穿越者的失败时，世界频道响了。

　　——世界频道：热烈祝贺！《苍穹》公会正式将希利苏斯城驻地升级！获得城区内十分之一面积的独立领地！

　　——世界频道：大家新年好，在新的一年里，苍穹公会将引领光明联盟共同致富做大做强，还望广大同仁继续鼎力支持！共创佳绩！

　　世界轰然！大力震惊！公会频道一片欢呼！光明联盟各大小公会第一时间上世界频道发贺电刷致辞表忠心！

　　卧勒个槽啊！这怎么可能！怎么做到的？在前世都没这种情况！这怕是比建国都牛逼！

　　公会有两种驻地形式，一种就是直接投资NPC城镇，最多获得城镇收入10%分红，这种形式经营防守统统不用玩家公会操心，直接坐等分钱。

　　另外一种形式就是公会自己出钱出力在一块不毛之地建个驻地，除了给王国上一部分税外，其他的收入统统是自己的，没10%之一说。但这种形式的代价和风险也是大的，安全问题首当其冲。然后就是各种如何增长人口，如何创收等等等伤脑筋的问题。

　　而苍穹这种直接在城区内升级出一块独立地盘的情况简直逆天！安全问题完全不用自己操心，自有大队NPC城管巡逻。至于人口增长的问题，身处闹市中的地盘会担心没NPC愿意住么？所谓穷居闹市不愿富在深山，就算苍穹就在自己领地搭几个贫民窟，照样有无数的身负奇能的NPC排着队等着让苍穹挑选移民！

　　而此时，想必永恒星光还在为哪个NPC愿意来他一穷二白的王国犯愁吧？

　　这，根本就不在一条起跑线上，苍穹这是直接站在巨人的肩膀上！

　　这究竟是触发了什么样的任务，或者说得付出什么代价才能做到的啊？收重税？卧槽，苍穹在前世就擅长经营，还怕什么重税！不停的给NPC官员上缴功勋？嗯，这个有可能，这种领土方式完全就是腐败啊腐败啊！

　　大力猛然想起发工资那天，凝霜雪说的，新的一年要正式盈利的话了。原来如此！难怪如此自信满满！没错，有这么牛逼的开局，的确有资格说引领致富，有了这第一桶金第一批NPC人才的积累，迟点建国那就是厚积薄发完全无压力。

　　是了，大家都进步了，哥也不能闲着啊，嗯，去把自己的子爵爵位给领掉，然后在找机会物色个地盘吧。

　　大力依依不舍地告别阿兹莎的美腿——啊，对，还忘了看导师菲欧娜呢，虽然已经从论坛上得知她威猛一把。

　　大力来到黎明岛地面，远远的就看见城墙上一群玩家乐此不疲地跟着一个血甲金发女圣骑。嗯，这就是真正的蛋疼玩家，以围观女NPC为乐的狗仔队，论坛上好多的视频图都是他们发的。

　　大力也悄悄的尾随人群后。只见菲欧娜正在呵斥一名官员：“文丘里大人，黎明岛已经被娜迦围困多日，早就没有存粮，你们岂能空手而来一点粮食都不带？身为随军副官，你必须在两日之内想办法筹集到足够本岛2000居民1000士兵使用一个月的粮食！这里是王国前线，王国没有更多的领土可以丢失了！”

　　望着被吼成孙子的缩脖官员众狗仔又哄笑成一片。

　　大力是看的咬牙切齿啊！文丘里！这个混蛋果然是亲自带兵来夺我的地了！不然哪有粮都不带的道理？要不是导师威武，今天这岛就不是哥的地盘了，哥还摸不到阿兹莎的大腿了！

　　只听文丘里点头哈腰道：“是是，我马上去一趟军部，请骑士领主大人息怒。”

　　菲欧娜冷哼道：“速去速回！”

　　望着官员灰溜溜奔向传送阵的身影众玩家哄笑一片大喊：“骑士姬威武霸气！”

　　不愧是亲妈啊，大力心下这叫一个舒坦啊！


第590章 成为见习圣人

　　是了，一说起骑士嘛，不知道那个骑士兄贵兄有没有把我的圣人名额搞定啊？他说好过年的时候去找教皇拜年，然后把我的报名表夹在礼品中送上去的。

　　大力来到了岛务中心的酒吧，直奔最角落的正在悠闲喝酒的金毛卷发兄贵舒伯特。卧槽，圣骑士公然喝酒！

　　舒伯特一抬头确是先看见大力了，连忙招手。哦，有戏！办事快的嘛。

　　大力坐在他面前：“舒伯特先生，事情怎么样了？”

　　舒伯特确是左右一望，然后掏出一封密信塞在大力手中并轻声道：“一切尽在信中！一切务必保密！我什么都不知道！”

　　卧槽，这么鬼祟，你别吓我！

　　大力拆开信封，确是一张平平无奇的魔法卷轴，但打开卷轴时，纸上一股磅礴浑厚的圣力从指间瞬间流转全身，有如一股清泉洗涤，这通体真叫一个舒泰啊！这是在给哥体检啊？

　　这就是教皇的实力吗？把如此雄厚的力量藏在一张普通的魔法卷里还不显山露水，不愧是最接近神的凡人！

　　卷轴内容如下：

　　——候选者：你以如此特别的方式自荐令我费解，但我认可你的实力。如今战乱开启事务繁多繁文缛节一律全免，请恕我没有时间接见你，我就以书信形式认可你为见习圣人。既然你以特别的方式自荐，那么我就给你一个特别的任务，寻找八百年前铁骑帝国失落的神庭神器天使联盟。只要你能完成这个任务，我就破格提升你为正式圣人。愿神之光芒指引你前进的道路。约翰保罗二世。

　　砰！魔法卷轴化为飞灰消逝。

　　——系统提示：您成为见习圣人！

　　——系统提示：见习圣人能从膜拜的神那里学习一个初级神术，请前往伯利恒圣域各大教堂选择您想追随的神。

　　——系统提示：您接受见习圣人进阶任务《寻找失落的神器天使联盟》

　　——任务提示：八百年前铁骑王国曾经是最强大的人类王国，并保管有神庭的重要神器天使联盟，但在一次意外的洗劫中，神器丢失。注：该任务并非必须完成，您依然可能通过正常的考核进阶正式圣人。

　　额……

　　就这么随随便便就成为见习圣人了？哥一点成就感，喜悦感都没有啊？

　　还有别的属性没？就是初级神术啊？难道必须正式圣人才牛逼啊？

　　一时间大力倒是踌躇了，大力的意思当然就是跟的茉莉尔混，把她捧成神，那能不能追随别的神呢？一旦膜拜别的神，会不会暴露茉莉尔呢？这问题可是相当麻烦啊。怕是应该等她醒来在问问？

　　嗯，这次事关重大，必须等她醒来。

　　至于这个进阶任务，更是莫名其妙，我到哪里去找？好在这个任务也不是必须完成的。

　　现在，自己的见习圣人也算是安排好了，那兄贵能调走了么？当时说好的，你家是男爵，给哥开放港口。

　　大力便问道：“那舒伯特先生是如何安排的？”

　　舒伯特叹道：“由于你这是秘密的，所以我的职务暂时不调动，总之我看好你，这是我的名片，你去波多黎港的话还是能得到不少方便的。总之一切必须保密！”

　　连教皇都替我保密，难道是让我免遭贱人打压？正当大力准备问时，舒伯特突然站起，朝大力身后点了一下头。大力愕然之下回头一看，猛然一怔，彩虹奈奈！

　　卧勒个槽啊！NPC技能训练师专门起身给你点头打招呼，你究竟在教廷混的多好啊？

　　彩虹奈奈压压手适宜舒伯特坐下，确是一脸戏谑的直接问大力：“你干什么啊？”

　　大力猛然一怔。

　　彩虹奈奈瞪道：“和你说话呢！你以为你匿名黑衣就认不出你是大力了啊！”

　　——啊噗！大力当场屎尿齐流！我干你个菊啊！丫加入了杀手公会？不可能吧，你是圣骑士啊，怎么可能加入！

　　大力只得道：“奈奈姐好，我，我学技能。”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“你还真是大力啊！还挺准的嘛！”

　　大力完全傻眼：“奈奈姐，你这是？”

　　彩虹奈奈很满意大力现在的惊愕表情，笑道：“为了防止有不良玩家过来搞破坏，这个岛所有的匿名玩家都被监控了，有人说那个鬼鬼祟祟进这里来的就是你，我还不信，想不到还真是！”

　　大力下巴完全掉地！存心逗我玩啊！

　　尼玛的啊，破了劳资的匿名真身啊！除了那个大浪淘沙还有谁！哥隐私不在了啊！以后还怎么在岛上行走啊！总有一天还不被这些精似鬼的高端玩家挖出我的领主真身啊？

　　不行，哥一定要想办法弄到一个幻影戒指！

　　大力干笑道：“我们公会刚刚在希利苏斯开业，奈奈姐怎么有空来这里呢？”

　　彩虹奈奈瞪道：“切，你管得着吗！你在这里来干嘛啊？”

　　大力恨不得抽自己耳光，没事和她废话个啥？忙道：“是是是，我做任务补声望呢。”

　　彩虹奈奈哦了一声：“好像你等级又起来了嘛，那个邪魔不吃你的经验了？”

　　大力一身冷汗哗啦啦猛淌！死八婆！问个毛线！

　　大力汗道：“这个，暂时不吃了。”

　　彩虹奈奈道：“姐姐说你在刷极限成就副本，我可以带你啊，我现在刚好85级可以刷90级副本。”

　　你有那么热心啊？大力只得道：“那就谢谢奈奈姐啊。”

　　彩虹奈奈笑道：“不过，我也想请你帮个忙，你能不能出动那个邪魔？如果能，我就打个超难副本，如果不能那就算了。”

　　卧槽，难怪对哥刮目相看，是看中我的黑胖子了啊！这个，什么叫如果不能那就算了？大力偷偷的打开物品道具栏一看，哦！CD到了！又能用了！

　　行，反正这胖子上次截图给凝霜雪看过，谈不上什么秘密了，就拿出来吓吓她们给自己涨涨地位！

　　大力点点头道：“能是能用，就是不知道能战斗多久。”

　　彩虹奈奈大喜：“只要能出战就行！那就今晚8点开始刷副本！”

　　大力这个汗啊，哥多忙的人啊！好吧，貌似也确实没事，这位老板妹妹怠慢不得啊。


第591章 晋升子爵后的战争任务

　　时间还早，大力便先传送达纳苏斯市政厅的封爵办兑换功勋领取子爵封地令。市政厅这种地方，一般玩家是进不去的，兑换功勋除外。

　　封爵办门外没有一个玩家，毕竟就算是一个小小的男爵所需的功勋值也不是普通玩家能轻易积攒到的。

　　——系统提示：恭喜您！您晋升为子爵！获得子爵封地令一枚。

　　——系统提示：您的封地面积在原有男爵领土的基础上追加10平方公里。您可以选择在王国内某个辖区申请封地，也可以在王国外的疆域获得土地。

　　注意：封地令只有一枚，若是丧失领土则无法补办，请谨慎选择领地。若想进一步晋升伯爵则必须获得王室的认可。

　　——系统提示：您获得成就《第一子爵》！获得奖励自由属性点+100，生命值+1000，法力值+1000。

　　那名官员给大力办完手续又道：“子爵先生，新上任的市武装部参谋长费迪南德大人要见你，你去三楼314房间去找他吧。”

　　大力惊愕道：“费迪南德？”

　　“就是刚从海岸警备司司长提升起来的那位费迪南德大人。”

　　升官了啊！武装部啊？是个什么部啊？不管了，反正是升官了，当然不能空手过去见他。大力急忙跑出市政厅去珠宝行花了两万金币买了一个黄金飞马，哼哼，这叫飞黄腾达！

　　市政厅三楼，武装部参谋长办公室。

　　大力一进门就连声祝贺并奉上贺礼：“恭喜大人高升！这是下官心意请大人笑纳！”

　　费迪南德哈哈大笑，声若洪钟，卧槽，这官大了，笑的也响，放屁的声音也大了啊。

　　“很好很好！我果然没有看错你，这次你夺回回音岛，击杀八万娜迦精锐，居功至伟啊！”

　　大力干笑道：“为国出力那是必须的啊。”原来阿兹莎还把回音岛夺回来了啊？这太牛逼了吧？难道是雷尼摩干的？或许吧，八万精锐都被轰杀了，在拿下回音岛也算不得什么了。不过，哥这么大的功劳才刚好升到子爵，你丫究竟又黑了我多少功勋啊？

　　费迪南德笑道：“现在男爵，哦，子爵大人的获得新封地令了，有没有考虑在哪里封地呢？”

　　哦？难道是照顾好处了？虽然被黑了巨量的功勋，但好在换来一个被器重了，大力胆子也就大了起来。

　　大力干笑道：“这个，没想好啊，回音岛行不行？”

　　费迪南德哈哈大笑：“子爵大人真会开玩笑，不过你有这份魄力我才更欣赏，更加坚信没有看错你啊！”

　　“呵呵，大人谬赞了。”看来回音岛是不用想了。

　　费迪南德皱眉道：“不过回音岛虽然夺回来了，但是那里无数的娜迦浮尸引来了一只超级鲨鱼怪，王国都没办法登岛接收了！”

　　大力不由得一怔，超级鲨鱼？

　　费迪南德随即挥手一笑：“不过，那些都不关我们事了，我有一个建立奇勋的机会要推荐给你，如果你愿意，你将得到我市的重点扶持，子爵大人可有意思？”

　　卧槽，奇勋！这么奇葩的事情落到我头上来究竟有多坑爹啊？

　　大力便问道：“请大人明示。”

　　费迪南德掏出一张地图在桌子上摊开，豁然是东大陆的地图，左边一大片绿色的狮心帝国，右边一大片黄色的就是兽人帝国。

　　“这里！”他手指地图中间边境上的一个黄色的点：“兽人的猎鹰哨岗！”

　　大力惊的眼睛一缩：“我在兽人的地盘上建领地？”

　　费迪南德正色道：“不错！为了改变被动的局面，联盟需要一个进攻兽人的前沿阵地，这个猎鹰山脉下就是狮心帝国玛瑙河的支流的闪光河，帝国的后勤物资以及大部队都可以通过这条河直接运到山下。联盟的计划就是，攻占这个猎鹰哨岗作为前沿阵地，联盟需要一名勇敢的冒险者领主担此重任！整个联盟都没有合适的人选，但是，子爵大人不一样，我非常看好你，这可是建立旷世功勋的良机啊！”

　　——系统提示：费迪南德向你发放阵营战争任务《建立战争前哨》！请问是否接受？

　　——任务提示：由于您的领土是兽人帝国的领土，地形后勤都处于不利位置，请慎重考虑。

　　卧勒个槽啊！还真敢发坑爹任务啊！

　　东部大陆基本就是人类，兽人，亡灵三族争霸。东部大陆的地势是西边平东边高，南边平北边高。左边富饶的绿色平原就是狮心帝国的领土，而兽人就是东部相对贫瘠的黄土高原。

　　兽人拥有地势上巨大优势，千百年来居高临下打的人类疲于奔命，不得不建设城墙全线防守。而兽人除了几个特别重要的要地，边境线基本不守。因为就算人类的军队爬上了高原，但是他们的后勤物资确爬不上，所以根本不用担心，只需要粘而不打，围而不攻，人类军队自然就会崩溃。而且兽人的风格一向就是机动部队，也不爱死守。

　　这个猎鹰岗哨也是一样，攻下肯定没问题，毕竟就是一个边境监视哨塔而已，兵力少得可怜。但想占下来，千难万难！NPC军队都搞不定的事情，我办的到个屁啊！存心把封地令望水里扔不是。

　　大力面有难色。

　　费迪南德劝道：“如果你愿意，我就汇报上级，到时联盟军会在北部战场发动猛烈的反攻牵制兽人的军力，然后矮人的铁塔将军将攻占猎鹰岗哨，那时联盟将在闪光河集结100艘满载建筑材料的货船以及数万建筑工，搬运工快速建设要塞，兽人有地利，但我们有天时和物资，兽人在并不适合进攻的冬季发动了为期将近一个月的攻势已经力疲，所以这正是我们站稳脚跟的良机！所以子爵大人什么都不用操心，只需要提供一枚封地令就行了！”

　　大力怦然心动！说的好像是那么一回事哈？不错，这样的任务，玩家本身起不到多大的作用，就是赌上自己的封地令，要不要赌？

　　卧槽，哥地盘多的是啊，还在乎一个10平方公里的封地令？貌似这个领土对联盟的战略意义重大，只要哥站稳脚跟，哥这个正牌领主就当的扬眉吐气，到时候提各种要求谋私利还怕不能解决其他领地的问题？

　　赌了！


第592章 梅林大法师访问冰岛

　　大力决心一定，接！

　　传说中的任务流高手就是巧妙的利用任务发财的，现在有NPC白送材料白送工人给我建城，还有军队免费给我守城不管饭，这种好事平时哪里去找啊？

　　——系统提示：您接受了费迪南德向你发放的阵营战争任务《建立战争前哨》！

　　——任务提示：战争将在人员物资调动齐备的三天后正式进行，请务必就位，否则将有严重后果！

　　费迪南德豁然站起连连拍手：“不愧是子爵！我马上去联盟总部申报，三天之内，你必须赶到闪光镇营地找铁塔将军报到，然后随军行动，军情如山，千万不可延误！”

　　大力连连点头：“知道了！”

　　一名侍女端着两个酒杯进门。

　　费迪南德道：“祝你顺利，干杯！”

　　“谢大人吉言，干杯！”

　　……

　　不列颠岛，这个冬天还未过去，依旧风雪漫天。

　　服务器开服，深蓝的第一件时间就是收集永恒星光和魔君降世的领地情报。尤其是魔君降世，11领主同时诞生，这是何等惊人的手笔！或许一个领主区区10平方公里的土地难有作为，但11个领主的领地连成一片就是一百平方公里，这就是一个初级国家！

　　秋天菊花香一头汗水：“大哥，想知道他们领地所在的不止我们，但是几个小时了，依然没有玩家发现他们领地的位置。”

　　挡员先上惊道：“全服几千万玩家啊，就算地图在大也不可能藏个领地吧？”

　　秋天菊花香汗道：“目前，神魔的陆地地图已经探明了67%，至于海洋则一抹黑，他们能藏的地方还是很多的。”

　　深蓝冷哼道：“不要紧，我们有传奇大法师在手，到时候宣战直接灭了他就是。”

　　“不错，所以根本不用担心。”

　　深蓝道：“所以我要加紧把12圆桌骑士的任务做掉，这里的收尾工程就看大家的了。”

　　“大哥放心，有我们呢。”

　　“大哥，维京人又来运材料了。”

　　深蓝道：“在任务之前我想先去看看他们的那个冰岛基地，不亲自看一眼实在不放心。”

　　挡员先上道：“但是维京人不让外人上岛啊。”

　　深蓝心下一动：“那就有请梅林大法师，他老人家在这一块的面子总比那个什么来历不明的阿尔贝里希要大的多吧？有他陪同量他们不敢不给面子。”

　　卡梅洛城码头，风雪满天，海面雪浪翻涌。十几只维京龙首战舰在码头上一字排开，三四百名维京人呼喊个口号搬运物资。

　　如此恶劣的天气也无法阻止维京人搬运的热情和干劲。

　　深蓝带着一名手杵巨杖长须飘飘仙风鹤骨极似甘道夫的白袍老者来到码头。众维京人招呼：“大老板好！”

　　能让态度桀骜的维京人主动打招呼这是相当另深蓝感到满意的事情。深蓝找到正在扛石料的白鲸：“白鲸你好！”

　　白鲸道：“好！”随即看见了深蓝身边的老者，不由讶道：“老头儿，你穿的这么少你不冷？”

　　深蓝笑道：“这位是大法师梅林！”

　　白袍老者微笑道：“我就是梅林。”

　　白鲸全身巨震顿时惊呆，肩上的那大块石料不由落地，眼看要砸着他的脚，突然，石料静止在他脚面上空不动！

　　梅林这才笑道：“小心！”

　　白鲸这才反应过来，急忙去搬那块石料，那块石料确是悬浮空中纹丝不动！白鲸大惊，鼓足力气再搬，依然纹丝不动！大为震惊道：“这么强大的法术，你果然是梅林大法师！”

　　“梅林大法师！？”众维京一听急忙上前围观，然后就看见这块神奇悬空巨石。便一起上前尝试搬动，依然是岿然不动！不由大惊。

　　梅林笑道：“我想和这位朋友去冰岛参观一下，不知道维京朋友们是否欢迎？”

　　一众维京人不由得开始交头接耳。

　　白鲸干咳一声道：“既然是梅林大法师要来参观，我们当然欢迎了。”

　　众维京人也道：“是啊是啊……”

　　以梅林的声望，你们不服不行！深蓝得意地笑了。越不让我去看，我偏要去看。

　　几个小时后，深蓝和梅林乘坐满载石材的维京战舰到达冰岛。

　　好一派热火朝天的工地！不错，这些维京人是个干事业的样子。

　　白鲸一上岸就高呼：“梅林大法师来了！梅林大法师来了！”

　　顿时所有的维京人纷纷放下手中的事情前来围观。

　　老约克惊道：“果然是梅林大师，大家快拿出好酒好肉招待大师啊！”

　　梅林微笑道：“不速之客不请自来，打扰大家了！”

　　老约克笑道：“大师能来我们岛是我们岛的光荣啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　深蓝对这些寒暄不感兴趣，确是东张西望的探查维京人的建设情况，猛然间发现人群后有两个很特别的女人！一个人身鱼尾，一个人身鸟翅！这是美人鱼！

　　梅林也注意到了，便问道：“那是？”

　　众维京人不敢隐瞒，便道：“这两位是避难的海妖公主和其随从！”

　　感受到梅林深不可测的强者气息，妮妮莎便携泊尔塞希丝上前行礼道：“这位大师好，我是曾经的人鱼王国最小的公主妮妮莎，我们的王国被娜迦海族灭亡，我便逃到这里避难，并寻求复国的帮助。”

　　泊尔塞希丝道：“我是公主的随从，塞壬海妖泊尔塞希丝。”

　　梅林连连点头：“原来如此，海里的事情我并不知晓，我对你们的遭遇深表同情。”

　　而此时深蓝确浑身一震！这明显有任务啊！这可是海妖啊！如果说维京人是海面的强者，那海妖就是海中的强者，更何况这个塞壬海妖还能飞！身为一名高端玩家，深蓝当然知道应该怎么做！

　　深蓝便问道：“请问你们有需要我帮助的吗？”

　　妮妮莎喜道：“先生愿意帮助我们吗？我们需要大量的海族战士，以及招募海族战士的珍珠。”

　　深蓝愕然，这问题还真难住他了。

　　梅林叹道：“海里的事情我们没有多少插手的余地的，而且，现在的你根基未稳，恐怕也无力插手别的事情吧？”

　　深蓝默然。

　　妮妮莎眼水汪汪地问道：“大师不能帮助我们吗？”

　　梅林一怔，随即看见一众维京人面有失望之色，实在很影响自己的伟大形象，不由苦笑道：“这样吧，我有个叫布林的弟子，整天无所事事，我写封信喊他来帮忙吧。”

　　深蓝惊喜道：“国师还有弟子啊！”

　　（注：在第94章《无力承担的重任》中交代过布林的身份，梅林的关门不记名弟子。）


第593章 喜忧参半的夜魅罗

　　亡灵界，法塔隆城外一望无际的砾石荒原。

　　荒原上数以万计的骷髅工人正在修建十几座聚灵塔地基。这里就是夏夕空他们的联合领地。

　　亡灵不需要粮食，所以不需要种地，行军时甚至也不需要后勤，这是相对于生命种族而言最逆天的优势。但是亡灵需要死气。亡灵不是永动机，疲劳的灵魂之火需要死气的滋养。真正强大的亡灵是无法在地面世界战斗太久的，地面世界根本无法提供足够的死气补充其力量消耗。所以不要以为在地面战胜一个黑骑士甚至一个骨龙就觉得非常了不起，其实在死气浓郁的亡灵界，这些单位算不了什么。

　　死气就是亡灵界最重要的资源。

　　虽然死气在亡灵界随处可见，但只有死气最浓郁的地方才能产生或吸引更强大的亡灵。判断一个亡灵城市的实力最简单的方式就是看它头顶上的乌云浓不浓，黑不黑。而要实现这一点，那就是修聚灵塔，不停地修，大修特修，条件好的话还可以提炼死气精华。

　　现在夏夕空他们就在修。他们的领地连成一片，他们的目标就是把这一百平方公里的联合领地整成一大片乌云区，吸引强大的亡灵来入驻。

　　而之所以将领土紧挨着法塔隆城有三个目的：一是初期建设的时候方便从发达的法塔隆购买设备物资雇佣骷髅工人，以及随时受到法塔隆的保护；二是可以随时支援法塔隆征战，多立功勋取得法塔隆高层的信任；三嘛，呵，等时机成熟了直接将法塔隆吞并掉。

　　第三个目的才是夜魅罗的终极目的。吞并强大的NPC城市，现在当然是不可能的，但是当夜魅罗统一亡灵界的战争发动的时候就可能了。那时就和夏夕空里应外合。毕竟夏夕空他们已经在法塔隆取得太多实绩，还算是获得了法塔隆的信任。

　　此时，夏夕空正和巅峰再聚通话。

　　可以想象巅峰再聚这两天的心情，身为黑暗联盟的老大，不但不能第一个代表黑暗联盟建立领土，甚至连第十个都轮不上！在刷屏那天，巅峰再聚差点要当场骂娘！巅峰再聚感觉自己被这个夏夕空给涮了！

　　但是过年维护的这两天，拜拜年，吃吃饭，收收红包，坐在高高的钱堆上面听爷爷讲那过去的故事，巅峰再聚心气也淡定了不少。

　　此时，巅峰再聚苦笑道：“夏老大，你可是瞒着我好苦啊，说说你是在哪里发财啊？”

　　夏夕空笑道：“看老大您说的，别说发财，挺得过初一能不能挺过十五都难说。我们只是在亡灵界找到一个弱小的地方军阀而已，所谓便宜无好货，便宜批发就更没好货了，就图个上电视得瑟一把。”

　　巅峰再聚叹道：“那也比我们强啊，我们现在连一个领土都搞不定呢。以后还是夏老大来引领黑暗联盟，我们甘居二线。”

　　夏夕空笑道：“看老大您说的，老大厚积薄发底蕴雄厚，老大不用谦虚，我们魔君降世还是听老大您的。”

　　巅峰再聚摇摇头正色道：“我是说真的，我要好好的经营一下工作室了，还是赚钱实在，这几个月也投资了不少钱，开年不拿出点成绩没办法和家里人交待，所以夏老大有什么需要兄弟我配合的说一下，还有什么好处继续关照兄弟一下。”

　　哇哈哈哈！主动让位置了？很识时务嘛，也好，这样大家面子上都过得去，明争暗斗的就没意思了，当然，你一个打工仔拿什么我们争和我们斗！

　　夏夕空叹道：“既然巅峰老大志向高远，那小弟就接过老大的重担了，请老大放心，我们会一定会继往开来再创辉煌，让老大舒舒服服赚大钱！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“好！有夏老大这句话这样我们才能安心赚钱啊！我马上去和其他几个公会说一声。”

　　“巅峰老大太客气周到了。”

　　结束与巅峰再聚的通话，夏夕空立刻向夜魅罗汇报这一喜讯。

　　夜魅罗淡淡一笑：“巅峰再聚大势已去，不主动让位还不惹人笑话？现在你们就趁这个机会广招功勋值高的强力会员，把迷雾群岛的大小岛屿全部派发出去！”

　　夏夕空笑道：“老大英明！”

　　……

　　此时的夜魅罗正忧心忡忡地开着战舰在迷雾群岛周边的海域A海怪冲级。对于他这种档次的超级玩家而言，个人的等级个人的战斗力并不是很重要了，冲级这种事情格调是低了一点，但是没办法，迷雾群岛局势未明，他走不开。

　　首先，消失多时的海盗会不会卷土重来？这是一个大问题，幽灵舰队的厉害他比谁都清楚。

　　精灵王国的舰队会不会又来？毕竟自己攻占这些地盘都是以血帆海盗王为伪装进行的，迷雾群岛在游戏程序上根本不是死亡皇后岛的下属领地，当然也不是精灵王国的领地。从某种程度上说，这应该算是一个BUG，但是高手玩的不就是BUG么？

　　然后就是风险投资公司，他们开年后会不会发动大规模的报复？这也不得不考虑。然后就是黎明岛，突然出现的王国守军明摆着要夺权，这一次虽然被一个莫名其妙的骑士领主给压住了，但下次难免不会来更强大的NPC。

　　麻烦真的很多啊！除了练级中观望还能干什么呢？好在夏夕空他们形势大好，完全不用操心。

　　此时，海面掠过十几只蝙蝠，每一只蝙蝠几乎都贴着水面飞行，并在水面上划出一道长长的水痕，每只蝙蝠身后都追着近百只剑齿鱼。这些蝙蝠聚在一起时，集中了上千的怪。

　　用空中单位引水中的怪，这几乎是不可能实现的事情，但夜魅罗就能实现。自己做得到算不了什么，能把下属NPC全部调教会那就相当逆天了。

　　战舰上的夜魅罗一抬手，各种死亡毒云，枯萎调零瞬间在鱼群中炸开，然后经验条哗啦啦猛蹿。

　　就在这时，一只幽灵出现在夜魅罗身边：“主人，布林先生不辞而别，留了一封信。”

　　不辞而别？夜魅罗猛然一惊接过信：

　　“——不好意思啊，师父喊我去一个又好玩，又很有异域美女风情的地方，我就不能和你一起实现理想了，再见！”

　　夜魅罗愤怒的撕信大骂：“养不熟的白眼色狼！劳资手下正缺人的时候他竟然跑了！”

　　他师父？传说中的梅林！难道有人完成了亚瑟王的任务？一瞬间，夜魅罗脸色剧变！


第594章 引起争议的狂血法师

　　从市政厅离开后的大力又无事可干了。

　　离晚上彩虹奈奈的副本活动时间还早，还是回矿区的星辰大海混经验吧，艾米丽独立了，而且这个诅咒铠甲被分离出龙骑士传承想必也不坑爹了吧--

　　啊等等！自从诅咒铠甲被茉莉尔抠出神格宝石后大力还一直没注意看属性！毕竟自己长期酱油穿什么都一样，装备什么的太没存在感了。

　　大力便打开装备栏一看——白板！无属性白板！诅咒铠甲又成白板了！

　　大力不由得愕然，这又是怎么回事？茉莉尔说过这东西融合了少量神力勉强算得上一件神器的啊？

　　最初这个铠甲是格里斯华尔德留下来的一套无属性白板，后来经过茉莉尔的开光后自己就能穿了，难道任务完成后又变成任务物品？

　　或许是吧。毕竟抵抗全伤害90%的属性已经无法用一个变态来形容了，简直比神器都超神，除了任务物品，实在很难想象这能当一个玩家装备。茉莉尔所说的神器应该是玩家不能用的吧？还是去问问，对，去矿区看看那个格里斯华尔德睡醒了没有，他有什么话说。

　　大力传送回第八矿区。

　　艾伦塔立刻上前迎接：“大人，欢迎来访！”

　　大力一怔，笑道：“我又不是第一次来，你客气个什么啊。”

　　艾伦塔摇摇头：“我是担心大人来不了呢。”

　　我晕，原来又是纠结阿兹莎那破事，哥和她都在全力秀恩爱补救的说，不要把事情想的那么糟糕嘛。不过，怎么补救啊？总不能总是这么强颜欢笑吧？

　　艾伦塔又道：“告诉大人一个好消息，班长哈利健康复课了，相信他的实力会令大人大吃一惊。”

　　大力讶道：“病好了就变强了？带我去看看！”

　　艾伦塔笑道：“好，现在哈利每天都在和尖子班比试呢！”

　　大力愕然：“他？和尖子班比试？”卧槽，他得的是变强病？

　　此时，城墙上一片喧闹，城墙下传来火球巨大的爆炸声。众学生看见大力来了纷纷行礼：“校长先生好！”

　　大力招招手：“同学们好！同学们辛苦了！”

　　城墙缺口两边，各站着一名学生向地面的骷髅海放火球。缺口左边的这个就是便携式堆积塔的菲利克斯同学，他正一头冷汗咬牙彻齿地疯狂搓火球。右边的那个，黑框眼镜，一头红色长发，不会吧？那是哈利？他不是棕色短卷毛的吗？

　　此时的哈利，双手火球左右开弓，不说威力，这射速绝对完爆菲利克斯同学！当火球炸入骷髅海时，那威力居然也不比菲利克斯的小！

　　卧槽，哥就算外行也知道，完胜菲利克斯啊！

　　终于，菲利克斯哇哇大叫：“认输！不过菲利克斯大人专精土系，不擅长火系，输了也没什么大不了！”

　　众同学一片哄笑。

　　大力惊得目瞪口呆！不勒个是吧！俗话说，天才悟道胜过凡人百年修行，这个资质的差距可不是简单一句努力就能弥补的啊！何况卡布拉达竞争激烈，学风浓厚，越是天才拼的越凶，可不是布林这种野法师能比的！可以说，在卡布拉达，庸人想超过天才绝不可能，庸人在绝望的努力中举步维艰，而天才在勤奋的努力中突飞猛进，差距只会越来越大！

　　此时，在一大片草根派学生的欢呼鼓掌声中，哈利一个瞬移垮过缺口来到大力面前，深深的行了一礼：“见过校长大人！”

　　大力惊问道：“你的力量怎么提升的如此恐怖？”

　　一时间全场肃静，只传来弩炮发射后的炮弦震动声。

　　艾伦塔拍拍手：“同学们，这几天你们一定非常想知道哈利同学是如何快速提升的吧？现在校长大人也提问了，那么我就正式宣布，哈利同学已经成功的转职狂血法师！”

　　“狂血法师？”一时间全场议论纷纷，不明所以。大力身为穿越者当然，也不知道了。

　　艾伦塔解释道：“我们黑暗精灵有一种血祭仪式，通过宰杀大量的生物，吸取生物的新鲜血气全面激活自身潜力，大幅度提升自己的实力。但是这种仪式的效果是暂时的，而且需要牺牲生物，所以并不是很方便使用。所以黑暗精灵就有一种改良秘法，就是牺牲自己的血气来激活潜力，狂血法师就是这么一回事了。”

　　（注：血祭仪式，见第110章《幽灵舰队来袭》）

　　满场哗然。

　　卧槽，这仪式可是正宗的邪道啊！大力惊道：“但是，这用自身的血气来激活一定会有副作用吧？”

　　艾伦塔点点头：“没错，会牺牲自己的寿命，频繁使用的话还会死。不过哈利刚刚晋升，必须趁年轻连续使用几次，熟悉狂血法师的使用技巧。”

　　全场再次哗然，议论纷纷声四起。

　　卧勒个槽，牺牲寿命！望着眼前脸色苍白，头发血红不似正常人类的哈利，大力茫然了。艾伦塔，你在搞什么啊？虽然仅仅是一个NPC，但是作为一个玩家，大力的道德底线还是有的。

　　这时，半神费朗西斯的曾孙女，学生副会长玛丽？索菲？费朗西斯上前对艾伦塔和大力行了一礼，肃然道：“校长先生，艾伦塔老师，请恕我直言，哈利学长为了追求力量竟然不惜牺牲寿命，这个职业实在有违正道！”

　　有违正道？说的好温婉，明说就是艾伦塔走邪道啊？大力猛然一惊，卧槽，小娘皮不会回去告发我吧？

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”哈利仰天长笑：“请问，玛丽？索菲？费朗西斯同学，我们卡布拉达总有一些学者为了研究法术牺牲了生命，那他们算什么？”

　　玛丽皱眉道：“你只是纯粹为了快速追求力量，而他们是为了追求真理，这境界不可相提并论！”

　　哈利正声道：“难道，力量不就是真理吗？”

　　玛丽怒道：“胡说，那这和邪教有什么分别！”

　　全场哗然，大力骇然！姐，你怎么一下子就给校长扣上一顶邪教的帽子啊？哥承受不起啊！要是传回卡布拉达，哥这校长算是到头了！

　　哈利哈哈大笑：“玛丽？索菲？费朗西斯同学，你该不会因为昨天输给我不服气，所以嫉妒我，就给我扣个邪教打压吧？”

　　全场嘘声一片！玛丽脸色立刻煞白！

　　大力惊的汗都淌了！卧勒个槽啊！哈利同学，你一直都是温文尔雅的吧？怎么说出这种话？不会真因为这个坑爹职业心性都变了吧！

　　玛丽怒道：“我回去和爷爷说！”随即捏碎传送卷，消失不见。

　　卧槽，大条了！


第595章 格里斯华尔德苏醒

　　玛丽的离去，令全场鸦雀无声。

　　大力完全傻眼了。这个玛丽可是半神费朗西斯的孙女啊，她这回去一说，哥还不蛋碎一地啊？卧槽，校长培养你容易么？丫咋就不晓得回报母校反而还去告发母校，这就是不孝啊！难道真是因为被草根逆袭所以天之骄女心理失衡？

　　另外几名精英派的学生道：“校长先生，艾伦塔老师，我们去找玛丽同学吧，我想她需要冷静。”几人也捏碎卷轴回城了。

　　大力愕然，卧槽，你们去添什么乱啊？

　　“校长先生艾伦塔老师，不好意思，我们也去看看吧。”

　　哗啦啦，十七名精英全走了。卧槽，你们还嫌不够乱啊？你们回去干蛋啊？

　　一时间，寂默的全场弥散出一股诡异的气氛。

　　大力开始后悔当初让他们立山头了。这就是小圈子啊，同进同退，没办法。要不怎么说，当领导的都恨下面的人抱成团呢？这不存心让哥这个校长难看么？

　　就在这时，哈利转身，向广大草根派中间派的同学挥挥手：“同学们，我有话要说，这几天大家都看见了，我的实力快速提升了，我感到我的血液里强大的魔能在汹涌奔流，这就是我以前想都不敢想的力量！这是我下定决心不顾一切地请求艾伦塔老师教我的，我不管别人怎么说，我始终坚定的认为，力量就是真理，没有力量就没有资格探寻真理。”

　　“同学们，如果换成是你，你们愿意一辈子的平庸，还是希望能瞬间唤醒自己？我选择了后者，我觉得我没有错！当然，晋升狂血法师非常的痛苦甚至差点丧命，同时也需要付出巨大的代价，我并不建议大家来学习。”

　　“我已经做好决定了，毕业后，我会跟随艾伦塔老师继续学习的，好了，大家继续今天的任务，开始杀怪吧。”

　　艾伦塔拍拍手：“同学们，各就各位，继续练习。”

　　众同学默然无语地各就各位了。可以想象，哈利的话对他们有多大的冲击。

　　大力问艾伦塔：“这个狂血法师真的能让一个普通的魔法学徒超越天才吗？”

　　艾伦塔摇摇头：“可以提升，但像他提升得那么巨大确实超乎我的预料，或许如他所说，他唤醒了自己吧。”

　　哎，也是，真要这么牛逼，那整个黑暗精灵各个都去练狂血了。不管怎么说，只要他不英年早逝，艾伦塔也算是收到第一个部下了吧，嗯，不容易。至于其他人也晋升？大力简直不敢想，天知道卡布拉达那边闹成什么样子了啊？这十七个活宝一回去那整个卡布拉达还不全知道了啊？天知道自己这个校长还做不做的下去啊？

　　如果做不下去，原本高枕无忧的第8矿区防守不就成大问题了么？

　　一想到这里大力猛然一惊！这是个严重大问题啊！！！

　　那就只能依靠这些弩炮兵了？卧槽，这个钱哥烧不起，别蛋疼哥！哥这校长一定要当住！不行不行，两手准备，未雨绸缪，不能赔了夫人又折兵，丢了校长又丢城！

　　大力问道：“现在我们的弩炮兵有多少名？还需要多少弩炮？”

　　艾伦塔道：“一共98名，目前只有24台弩炮，一个弩炮三名炮手的话，还需要9台，而且现有弩炮零件又出现磨损，所以大人还需要购置些零件。”

　　记得上次走的时候是80名，现在才98名，这弩炮兵的成长才真是艰难啊。

　　大力掏出费迪南德上次给自己的那本购军备的黑书一翻，一架弩炮20万金币！

　　尼玛的！20万！都够NPC买一艘中型战舰了！

　　算了，花钱买个安稳，买个10台，全部配齐了，不就200万么，小意思。别的领主想买都买不到呢。尼玛，可惜是军用品被系统注册不能转卖，不然的话倒手给大浪淘沙他一定会买的吧？不过，他就是想买也没炮兵开啊？看来，这东西一般人就是买得起还用不起。

　　嗯，这么一想大力念头就通达了不少。

　　对了，闹了半天还忘了正事呢。

　　大力便问道：“那个盔甲里的怨灵醒了没有？”

　　艾伦塔忙道：“是啊，前两天禁闭他的房间传来说话的声音，我谨记大人的叮嘱，没有放他出来。”

　　前两天？不正是龙骑士之力出世的日子么？

　　哈，小样，果然是龙骑士之力一出你丫就得醒啊？可惜你没机会了，不过，当初你嘴巴说的好听，哥也留你个大领主面子，不拆穿你，你还是死心塌地的当哥的追随者吧。

　　艾伦塔领着大力来到城堡一个地下房间。

　　大力喊道：“格里斯华尔德先生醒了么？”

　　房间中喊道：“是大力阁下吗？我醒了。”

　　艾伦塔一挥手，大门上的一道封印法阵光芒一闪，消失不见。嘎吱一声，一个穿着圣殿骑士套装的隐形人迫不及待的打开了门，看见大力时不由得一怔。

　　大力分明看见他头盔的眼窝里貌似红光一闪！卧槽，该不会是看见我穿他藏龙骑士传承的盔甲急红了眼吧？

　　大力忙招手笑道：“告诉先生一个好消息，我终于达成先生的遗愿，找到了龙骑士的继任者了。”

　　哐啷啷！盔甲一串狂震，近乎散架。

　　不会要暴动吧？大力心下一凛。艾伦塔立刻一个冰火球在手。

　　那盔甲忙道：“不不不，不要误会，是我太激动了，我的遗愿终于达成了，我，我终于解脱了……”

　　尼玛！你解脱个屁，真解脱了还不丢盔弃甲马上升天啊？若是有机会，你丫就翻脸抢龙骑士传承，若是没机会就继续当伪君子潜伏？你丫的活的累，死了也累！

　　还是安抚一下吧，怨灵这种念头不通达的产物真不适合当伪君子，万一一个掩饰不住了暴走了就不好办。

　　大力心下一动，便道：“我的导师继承了龙骑士传承，我也知道先生在世时的另一个心愿是想当龙骑士，若是先生有意思我就向导师引荐先生，导师一定会传授你成为龙骑士的。”

　　盔甲再次狂震，格里斯华尔德这次的语气才是无比激动：“我，我可以吗？”

　　大力哈哈大笑：“要是连先生德才兼备都不可以。那天下间还有几人可以？”哼，送你一定德才兼备的帽子。

　　格里斯华尔德大喜：“太，太好了，承蒙阁下谬赞，格里斯华尔德愧不敢当。”

　　哼，哥的确是谬赞，丫确实愧不敢当。


第596章 龙之分身斩

　　现在言规正传，大力便问道：“格里斯华尔德先生，现在这套盔甲究竟是怎么回事呢？为什么对我没有任何作用了呢？”

　　“请阁下脱下战甲让我仔细看看吧。”

　　格里斯华尔德抚摸着这套银黑色的全身甲正色道：“这件盔甲曾经是我最杰出的作品，但现在他的魔法力量全被龙骑士传承给吸走了，所以现在就成了一件无属性的装备——不，有一股未知力量……”

　　大力忙道：“先知大人说过，这件装甲融合一部分神力，所以也算得上一件神器的！”

　　“先知大人？融合神力？”格里斯华尔德不由得一怔，随即道：“原来如此！这并不是普通的无属性装备，而是因为力量形式过于高端，凡人无法理解甚至几乎感受不到其存在，所以才看起来无属性，没错，这就是一件神装，但是非常遗憾，无论是阁下，还是我，恐怕都没办法使用它，因为身为凡人的我们根本无法激活神装上的力量。”

　　卧勒个槽！照他这个说法，这神装完全就是真神器了！实际上，只要有神力灌注的装备一律可以称之成真神器。不过真神器有两种，一种就是死神的召唤，雷神之锤这类霸气侧漏的类型，因为力量过于强大凡人摸都摸不得导致无法使用。另一种就是这种类型了，虽没有霸气但力量形式过于高端晦涩，凡人不理解，还是无法使用。

　　大力叹道：“可惜一件神装，难道就这么埋没了么？”

　　格里斯华尔德道：“阁下，矮人王国擅长符文锻造，其中就有一个非常高端的符文组合，名为启迪，若是大人能收集齐这几个符文，我就可以把这套符文镶嵌在这套衣服上，相信到时候就能激活神装。”

　　大力一拍手：“对！我在矮人王国有个当大官的朋友，有时间就找他去！”

　　符文就是充满魔力的石头，是矮人的特产。

　　矮人天性脾气急躁，耐心欠缺，一冥想就打瞌睡，是最不适合当法师的种族，也绝不可能产生强大的法师，但没有法师又是万万不行的，所以矮人就发明了符文法师。每一种符文对应一种魔法能量，有如音乐家用音符组合乐谱，符文法师将这些符文随意组合，产生了各种神奇效果的法术，他们称之为符文之语。格里斯华尔德说的“启迪”就是一个非常高端的符文之语。

　　就是说，符文法师根本就不需要吟唱施法，直接在法杖上镶嵌一大排符文之语就行了，这种法杖称之为符文仗。镶嵌在剑上就是符文剑，镶嵌在标枪上就是符文标枪，狮鹫骑士团围攻火烈鸟时用过的，威力杠杠的。

　　总之，符文法师的威力完全依赖符文的质量，以及舍得花钱更换符文。

　　经过数千年的钻研，矮人已经将符文发展成一项非常完善系统的学科了，各种神奇的功效，以及战场实效都堪称一绝。

　　说起来，杰西卡还盛赞过矮人的符文破魔法阵呢，也就是将符文镶嵌在城墙上自动抵御大型攻城毁灭魔法。

　　对，不管是为了这衣服还是那天就担忧的城市安全问题，必须再去贿赂一下老朋友了。

　　这时，格里斯华尔德道：“阁下，我有一个不情之请，我，迫不及待地想见见阁下的导师。”

　　哎，难道哥骗你不成？不过，究竟能不能收怨灵为弟子这还真说不准。当然，菲欧娜愿不愿意收大力也不敢十足保证啊？还是带他去见见吧。

　　大力便道：“好吧，我带你去见见她。”

　　传送到黎明岛三层，一众守传送阵士兵再次笑容满面点头哈腰热情招呼：“欢迎领主大人回来，领主大人辛苦了。”

　　大力哈哈大道：“大家执勤辛苦了，我带了一个贵客，请帮我有请菲欧娜导师下来吧！”

　　众士兵立刻道：“是！立刻有请菲欧娜大人。”

　　望着众士兵疾风而去的身影，格里斯华尔德不由得赞叹道：“阁下深受士兵爱戴，真是一位了不起的领主！”

　　哇哈哈，看见了没？知道我有前途了吧？所以死心塌地地跟我混吧。大力笑道：“哪里哪里，格里斯华尔德先生才是领主的榜样啊！”

　　格里斯华尔德苦笑道：“阁下过誉了，我自认我也无法做到阁下这一步。”

　　大力无语，哥这种狗官境界你还真做不到。

　　不一会，传送阵光芒一闪，菲欧娜出现了，她瞟了一眼大力：“军务正忙呢，若是无聊的事——这位是？”

　　大力笑道：“这位就是我带的客人——”

　　哐啷啷！格里斯华尔德全身一震，惊道：“格蕾丝·苏菲玛索尼娅女士！”

　　——啊噗！大力一口大姨妈狂喷！难道这是菲欧娜的本名？卧勒个槽啊，竟然是熟人！不会是有奸情吧？一个是著名的大领主，一个是美貌的骑士团团长！不不不，绝不可能，一个是短命的人类，一个是长寿的精灵，我家导师才不会干那个王妃那种傻事呢。

　　菲欧娜一怔，冷冷道：“你认错人了，我是菲欧娜·黎明玫瑰！”

　　格里斯华尔德一声长叹：“我是曾经的菲波斯圣城的领主，格里斯华尔德。”

　　能够见到这位传说中的领主，当然不是什么令菲欧娜感到奇怪的事情。毕竟坑爹任务就是她发的嘛。

　　菲欧娜淡淡道：“久仰久仰，幸会幸会。”

　　格里斯华尔德叹道：“惭愧惭愧。”

　　大力道：“导师，我是带格里斯华尔德先生来见你，希望你晋升他当龙骑士！”

　　格里斯华尔德行礼道：“这是我生前的心愿，并为之误入歧途，但我悔过自新，请女士成全。”

　　大力心下打鼓，行不行啊？姐，妈，你一定要给哥个面子啊！

　　菲欧娜叹道：“格里斯华尔德先生何至于此？我这个龙骑士并非由教廷册封的，也还在自学摸索中，还不具备授业的资格啊。”

　　哦！有这话那就是答应了！哇哈哈哈，能不答应吗？但凡是落魄企图奋起的NPC，各个收编意识都是相当强烈的。妮妮莎，艾伦塔，阿兹莎莫不如此啊。

　　格里斯华尔德道：“格……菲欧娜女士不必担心，龙骑士巴朗在晚年大彻大悟自创了一招，并断言，只此一招就可横行天下，由于他年老体衰已经无法施展，就编写成技能书托我保管，我就把它送给女士当拜师礼吧！”

　　说完手一挥，就从空间中掏出一本书，封皮豁然是“龙之分身斩”！


第597章 又进主力团

　　菲欧娜和大力猛然一惊，这是龙骑士技能？

　　格里斯华尔德道：“自学成材固然有其独到之处，但龙骑士巴朗穷尽一生也只自创一招，可见自学的难度有多大，所以，菲欧娜女士既然是龙骑士之力的继承者，那么按巴朗的遗愿，这本书也是应该送给女士的。”

　　菲欧娜喜笑颜开，忙不迭地接过技能书笑道：“实在是太感谢大领主先生的帮助了，我正在为技能苦恼呢！”

　　格里斯华尔德连忙摆手：“呵呵呵，大领主什么的已经是过去了，实在愧不敢当了，再说了，当初正是因为有了这个技能书，才让我一念之差误入歧途啊。若仅仅只有一个龙骑士传承，我还不至于此。”

　　菲欧娜一边翻书一边笑道：“大领主先生不必自责了，若是换成我，没准也无法抵挡力量的诱惑啊。”

　　卧槽，不是没准，是铁定堕落！想想也是，没有经过正规仪式晋升的龙骑士技能都没有，还背一个骂名，又是何苦何必？

　　菲欧娜双手一拍，技能书化为一道黑光消失不见。

　　“我来试试技能吧！”菲欧娜迫不及待地走到地下广场的空旷处，全身再次燃起小宇宙，一声暴喝，三个黑色身影一闪而逝！

　　格里斯华尔德连连鼓掌：“不愧是格……菲欧娜女士！一出手就是三个分身！龙骑士巴朗曾坦言他若是全盛时也只能五个分身！”

　　大力眼拙，看的不清楚，便问道：“这个分身只能存在一会儿？”

　　格里斯华尔德道：“不错，龙骑士必须将自己的力量爆发至极致才能使出这一招，虽然只能存在一瞬间，但每一个分身都是一个绝杀！令人防不胜防！”

　　此时，刚刚使出分身斩的菲欧娜大汗淋漓，哦不，香汗淋漓的走来，连连鼓掌：“不愧是传说中的龙骑士的自创绝学，当真是将全身的力量运用到极致，毫不浪费！”

　　格里斯华尔德哈哈大笑：“不错，一个人用拳头攻击时，无论他如何全力以赴，他的拳头都不可能集中100%的力量，毕竟支撑这个拳头的还需要强大的腰腿力量，对于高阶战士而言，需要的支撑力量更多，这种全身支撑的后果无形中会造成大量力量的发散浪费，而龙骑士巴朗穷其一生的研究，终于得到一个完美的解决方案，那就是将发散掉的能量统统转换为自己的分身！这就是龙之分身斩的由来。”

　　菲欧娜赞道：“所以，这个龙之分身斩才是真正的全力以赴！”

　　格里斯华尔德行礼道：“菲欧娜女士实力超凡，我格里斯华尔德愿意拜您为师，请导师收留。”

　　菲欧娜笑道：“大领主先生客气了，其实你是比我强得多的，只要我学业有成，必定传授先生！”

　　恩，拿了人家的手软，不收不行啊。

　　格里斯华尔德哈哈大笑：“承蒙导师不弃，身为怨灵，想不到还能达成夙愿，洒家这辈子值了！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“大领主过谦了，我若有不明白的地方倒是还想请你提点提点才是啊……”

　　很好很好，皆大欢喜了，也算是把他的心完全收住了吧，哥也多了一个师弟。只是一想到第八矿区的学校问题，大力就担忧起防守了，还是先给他找个事做。

　　大力便道：“格里斯华尔德先生，有一件事情我想委屈你帮个忙。”

　　格里斯华尔德慷慨激昂道：“阁下但说不妨，我力所能及必定全力以赴。”

　　卧槽，用不着在美女导师面前显摆嘛。

　　大力道：“第八矿区防守吃紧，我想委屈你去那里协助总督艾伦塔女士抵御亡灵。”

　　格里斯华尔德笑道：“没问题，在那里，我感到一股无形的力量时时刻刻在压缩我的力量，这对我而言是一个宝贵的淬炼之所，所以我求之不得。”

　　大力愕然道：“压缩？淬炼？”

　　格里斯华尔德点点头：“没错，这是一种很奇妙的感觉，但是具体说又说不出来，所以我要长期体验。”

　　大力恍然大悟！暗影魔是怎么进阶的？就是在一个限制空间中不断的吞噬，本应该增长的力量确无法增长，最终量变引起质变进了阶啊！

　　就是说，第八矿区看似只打怪不升级，其实就是一个修炼场所！若是这样的话，那个长年在第5矿区的亚雷尔岂非底蕴雄厚很有前途？

　　很好，纵然矿丢了，但是人，我必须全保住。

　　这边的事都安排妥当了，大力就该去找军工厂购买弩炮了，嗯，还得买大量的炮箭。

　　这么一路奔忙搞定，就到晚上了。吃完饭，就静静在矿区坐等。

　　19点50分。

　　——系统提示：凝霜雪邀请您加入团队，请问是否接受？

　　额，怎么是大会长邀请我？不是说带我打极限挑战副本的？没什么多想，只有点接受了。

　　凝霜雪笑道：“欢迎欢迎！”

　　一众团员立刻响应：“力总好久不见！”

　　大力忙道：“大家好，大家好！”

　　彩虹奈奈道：“准备好了吧？别说用不出来！”

　　大力一看，全团四十人，什么月华轮，彩虹奈奈，夜刃牙，龙纹，亘古星辰，绿霸，大浪淘沙全在，这可是老牌主力团啊，这是啥副本啊？得，把歪心思全放在哥的“邪魔”上了啊？行，也是哥扬眉吞气的时候了，免得有人对哥500万年薪有意见。

　　大力再次确认了道具栏，肯定道：“准备好了，至于实战效果不敢保证。”

　　凝霜雪笑道：“只要不是不堪一击就行，好，开始吧！”

　　——系统提示：凝霜雪使用400点公会积分启动副本传送功能。10秒后，全团将传送至90级《邪教基地》团队副本。

　　大力猛然一怔，90级《邪教基地》副本？不会吧？有这个副本的？哥可是穿越者啊中的代练员，就算不知道副本怎么打，但决不至于没听说过这个副本啊？隐藏副本？也不可能啊，是隐藏副本的话会直接注明的啊？

　　不及多想，场景一换，一个似曾相识的地下溶洞场景出现了。这尿性，怎么看都像是那时请高手哥打的副本《深海魔窟》啊？


第598章 凝霜雪的极限速推

　　团队频道又开始例行公事的唧唧歪歪。当然，这些都不管哥的事了。哥是来打酱油的。

　　大力开始东张西望查看众人的装备，宠物，佣兵什么的。嗯，多是非常中低端的宠物佣兵，看来大家都是直接准备熬到90级拿高级佣宠的。装备嘛好像也没怎么特意去强化，也是摆明了直接拿高级装备的。

　　在看看凝霜雪，哇哈哈，好一个银发白袍的美精灵啊，这种哥最喜欢了！比前世当模特都漂亮啊？口水啊……说起来，除了气质不同，和茉莉尔还是有几分相似的哈，嗯，茉莉尔是金色眼珠，这种眼珠一般人不会有……

　　——【团队指挥】龙纹：大力！

　　“……”

　　——【团队指挥】龙纹：力总！

　　——【团队指挥】亘古星辰：力哥！喊你哪！

　　大力猛然一怔，卧槽？喊我？急忙回道：“在！”

　　——【团队指挥】龙纹：靠，还真好意思答应，下次喊你力爷！

　　大力忙道：“这个，不好意思不好意思，刚才……”

　　额，刚才干啥呢？貌似所以的理由都在唧唧歪歪时三令五申禁止的。哎，哥，确实不适合这种正规团队啊。

　　——【团队指挥】龙纹：力总，你上次那个射箭佣兵带来了没？

　　大力道：“带来了。”

　　——【团队指挥】龙纹：千万不要放出来，很吓人的！

　　大力忙道：“请组织放心，我不放出来。”

　　看来是怕她不停指挥乱射呢。问题是，我当时确实把她调成被动模式啊？难道S兵一生气就不听指挥？卧槽，这就巨坑爹了！

　　交代完毕，行动开始。

　　对于平均等级87级的团队而言，打90级的副本虽然不轻松，但也不算特别难，总之，怪引好坦拉好奶加好酱油猛打就是了。不过从这些副本敌人的服装打扮来看，怎么看都是《深海魔窟》啊？

　　半个小时，众人来到一个大厅门口，里面一个黑袍邪教在上课，一大群教众蹲在下面听讲。似曾相识卧勒个槽啊，就是《深海魔窟》啊！

　　大力恍然大悟！原来如此。本来《深海魔窟》是迷雾群岛的高级副本，但迷雾群岛因魔金海盗事件引发世界进程，所以该副本消失。但是，主脑还是找个理由，在别的地方重新开了一个副本！

　　啊哈哈哈，这个副本哥熟啊，前五个BOSS都是便当，中间两个就靠她们了，至于总BOSS嘛，全团跑位，在火焰祭坛后躲寒冰冲击，在光明祭坛后躲暗影冲击，最简单了！

　　难道说，她们请哥出山就是为了派暗影魔对付总BOSS啊？卧槽，简直是浪费哥的宝贵CD！得了，到时候哥就提点提点她们一下，她们还不立刻倒贴啊？至于哥为什么知道？嗯，哥游戏悟性高，看一眼就知道打法了，有宠物之森独角兽BUG上墙法就足以证明哥的智力。

　　又是一番战术交代，然后众人躲在大厅外的一个角落。然后一个盗贼上前朝里面扔了一颗石子，后排的几名教众立刻回头，盗贼消失！几名教众互相看一眼，便走出来查看。

　　引怪成功！

　　虽然和前世一拨拉直接开A的金团打法比起来这种引怪方式非常保守，但在现在这个阶段，这就是正宗的开荒式打法。开荒，对引怪的盗贼或猎人的技术要求超高。盗贼的这种消失就是既要让他们看见，但不能让他们盯个正着，对，就是给他们是不是眼花了的感觉？否则一个不慎就惊动全体灭团。

　　这对石子的落点，消失的时机把握要求之高，超出普通玩家的想象。

　　总之，精彩的演出接连上演，大力即使是穿越者也不得不叹为观止，想不到一个便当BOSS尽然能演绎出如此精彩的打法？这，就是超级公会的开荒啊！

　　嗯，到最后关头哥也要露一手了。

　　晚上12点，中间休息两次。前5个便当BOSS在公会团的稳扎稳打中顺利终结。

　　团队来到一个有八个门的大厅，这就是第6个BOSS，便当团终结者！虽然本身也是个渣，但是只要一开战，大厅的石门中就会一波一波地涌出大量的精英怪，场面极度混乱。但只要快速杀死BOSS，小怪就会逃回石门，石门自动关闭。

　　在前世的高档金团就是在团里准备8个坦克，当然，一个团里不可能有这么多坦克，所以多是由战士抬块盾牌客串的，效果当然不好，极其耗治疗，治疗耗尽，灭团，当然，治疗没耗尽，也灭团。

　　大力倒是想看看这个BOSS公会团怎么打。嗯，大力开始无比怀念那时的高手哥，直接大手一挥，无数的骷髅直接把整个大厅堵到死，堵的精英怪寸步难行。（见第106章。）

　　就在这时，凝霜雪终于发话了。

　　——【团队指挥】凝霜雪：“全体队员注意，只要一开战就统统往第二个门里冲！”

　　——【团队指挥】龙纹：全体队员注意！倒时候一起跟着我冲，通通看我头上的标记！

　　大力猛然一惊，进门？这是什么战术？闻所未闻！

　　好吧，他们都熟门熟路了，这些话肯定是说给我听的，为了让组织放心，大力便问道：“队长在哪里啊？”

　　——【团队指挥】龙纹：力总过来，你就站我身后，我跑你就跟着我跑！

　　尼玛，果然是生怕哥跟不上。

　　——【团队指挥】龙纹：全体靠墙集合！别引到中间BOSS。给会长加满BUFF。

　　众人在墙角缩成一团。同时凝霜雪身上各种豹之迅捷，风之祝福的加速状态全满。

　　凝霜雪全身金光一闪，1！2！3！冲向BOSS！

　　BOSS一声高呼，报警！哐啷一声，八个大门开始隆隆升起一条缝！

　　——【团队指挥】龙纹：冲！！！

　　大力不敢怠慢，立刻跟着团队冲向正在打开的门缝。就在这时，整个大厅光芒四射，一只手持巨剑的金甲天使从天而降！

　　——天使降临！

　　大力惊得眼珠一缩！不会吧，姐，打个副本而已，你至于用这种巨费虔诚值的大招！

　　——【团队指挥】龙纹：统统爬进门！！！

　　大力不便多看，第二个跟着龙纹滚进了门缝。但是，小怪马上要从门里出啊！

　　就在大门打开一大半的时候，大厅中一声惨叫！

　　——系统提示：团队击败了警戒者阿尔穆，战斗结束！战斗总用时：5秒！

　　刚刚升起一大半的石门轰隆砸下关闭！

　　明白了啊，只要大门不完全打开，小怪就不会出！就是说，苍穹的战术是利用凝霜雪的超级大招让BOSS活不到大门全开的时候！那为什么要进门？

　　——【团队指挥】龙纹：都到齐了吧？前进！

　　大力惊呆了，门里居然还有路的？

　　沿着涌长的熔岩通道前进，在尽头，一个波动的空间门出现了！卧槽，内置隐藏副本！


第599章 都是同一只三头狗？

　　——系统提示：您进入恶魔哈洛加兹密室！

　　此时场景一换，团队进入一个红光闪闪的岩洞走廊中，一股热浪扑面而来，通道前方传来隆隆的岩浆沸腾声。典型的熔岩地形。

　　密室！类似潮汐神殿海达希亚密室一样的存在！大力惊的无话可说了。原来，公会使用这种战术的目的就是为了在关门前进入这里啊！这么刁钻的时机把握，也无愧密室了，这究竟是怎么发现的啊？

　　不得不说，大公会之所以是大公会，必定掌握着太多普通玩家不知道的秘密。问题是，哥不是普通玩家，哥是牛逼不解释的那啥啊……哎，前世混得太失败了。

　　不过说起来，这个哈洛加兹的名字貌似哪里听过？

　　——【团队指挥】凝霜雪：好了，先说一下，这个密室其实并不是副本，而是连通副本的一个独立空间，简单地说，这里就是一个野外场景。我们要击杀的就是这个三头狗恶魔哈洛加兹，他的等级远远高于我们玩家，所以，大力！

　　怎么又是三头狗恶魔？哦，美女领导喊我！大力忙道：“在！”

　　——【团队指挥】凝霜雪：等会要看你的了！召唤邪魔要多久？

　　我汗啊！你怎么就不问问我家黑胖的等级啊？没准丫就是80级还打个毛啊？

　　好吧，以这女人的尿性，以这团队的章法，不可能把宝都押在我身上，召唤天使这种大招都用来开路，决战的时候肯定还有别的牌。领导怎么说就怎么办吧。

　　大力便道：“从召唤到成形，大概三秒吧。”

　　——【团队指挥】凝霜雪：行，到时候见到恶魔的时候就开始召唤。

　　一名盗贼回来报告：“前面就是恶魔大厅，有很多邪教，有两个大胖子守门食人魔，看血量是BOSS级的！”

　　卧槽，BOSS级的怪守门，那就是玩家们通常所说的门神了！食人魔是邪教的常客，出现在这里也不奇怪。食人魔战力强大，一个普通食人魔横扫同等级的十个人类战士毫无压力。但是他们令人捉鸡的智商和肥胖笨拙的行动往往会被一个同级的盗贼或是猎人轻松玩到死。

　　但是在如此狭窄的通道中，两个胖子直接堵死，任何技术流都毫无施展空间，而且门神必定是一引成双，怎么打？难道要哥提前召唤黑胖子？

　　——【团队指挥】亘古星辰：全团统统退到入口，盗贼猎人把怪引到门口来，别惊动大厅的邪教。

　　好吧，这些事都不是需要哥去操心的，此时，与两个食人魔的战斗已经开始。

　　——【团队指挥】亘古星辰：拉开拉开！奈奈再拉开！坦克靠墙别被打飞！拉怪背对人群！拉稳！猎人误导盗贼嫁祸，很好！先杀老夜拉的那只！治疗刷好血，近战看好，不要站在侧面，不要站正面！摸一下就死！准备换坦，指极星准备接怪……

　　——【团队指挥】龙纹：怪要旋风斩了，近战全部闪！远程继续退后，我数到3！老夜准备跑！主治疗跟着老夜跑，谁挂谁傻必！1！2！

　　……

　　已经无法想象团队如何在这么狭小的空间的腾挪跑位了，反正在大力眼中看来，胖子挥舞的大棒足以横扫封锁整个通道，根本就没有躲闪钻空子的余地，但是大力实在错的厉害，那些不能下一线的治疗职业就是在两条大棒挥舞的夹缝中求生存。

　　高端玩家的实力，反应速度，真心不是眼拙手拙的大力能揣测的。

　　反反复复，大费周章，全团40人经过一番苦战，终于先后干掉了这两个大胖子！

　　说起来，这也是大力穿越后第二次见到食人魔呢。上一次也就是开服不久世界怪物攻城事件中和杰西卡菲欧娜去老家阳帆镇外陨石雨掉一个食人魔营地时见过。

　　战斗休整完毕，团队继续前进。

　　通道的尽头的大厅其实是一个火光冲天的巨大空洞，下面是一个深深的熔岩池，洞壁四周开凿了数条通往池底的宽阔岩石阶梯，几百名教徒就在坑底下面的一个大岛上祭拜法阵中的一只两层楼高三头狗恶魔。

　　卧槽，还真是三头狗！虽然很大路货的食人魔哥只见过两次，但三头狗确见过不知道几次了。开服和菲欧娜出动杀三次，然后怒海狂涛竞技场PK深蓝一次，然后现在--

　　猛然间大力心下一跳，想起来了！最开始和菲欧娜杰西卡在狗头人山洞干翻的那只不就是自报名号叫哈什么兹的吗？是不是他？是不是他？越看越像！嗯，在大力眼中，其实所有的三头狗都长一个样。

　　此时，岩浆池底滚滚热浪扭曲了视线，全团开始掉血了！这是场景的设定，和极地掉血是一个道理。这坑爹地形，必须速战速决啊。

　　——【团队指挥】凝霜雪：大力，召唤邪魔！

　　大力忍不住惊道：“不是吧？让邪魔单挑下面几百个人外加一个恶魔？”

　　凝霜雪笑道：“没事的，会配合你的！”

　　好吧，反正这种事情哥是无所谓，你们不可能不上心。大力便掏出黑暗石，一股黑烟汹涌而出，转眼就弥漫了半个熔岩大厅。

　　熔岩池底传来巨大的咆哮声：

　　——“是谁！胆敢入侵哈洛加兹的领地！”

　　卧槽！没错，这装逼的声音哥都听过三次了，就是被菲欧娜和杰西卡连杀三次的那只热狗！卧槽，原来哥见的那么多三头狗其实都是同一只？

　　此时几百名教徒如临大敌地望着不断向坑底聚集的黑烟。

　　——“暗影领主，阿基巴德在此！”

　　轰！！！一个暗影冲击波先声夺人席卷全场，有如一阵狂风吹的一众教徒身形一歪，黑烟散尽，一个一层楼不到的黑胖子出现在坑底！

　　坏了！出场的冲击波不够威！一股不妙的感觉涌上大力心头。

　　一层楼不到的黑胖子和两层楼高的三头胖狗上下对视，体型的巨大差距一目了然！

　　全场默然！

　　——【团队指挥】凝霜雪：大力，你的怎么这么小？

　　全团哄笑！

　　你妹啊！什么叫我的这么小？大力羞愧得恨不得跳进岩浆池里。

　　——【团队指挥】凝霜雪：这有什么好笑的？都不许笑。

　　团队哄笑道：“是是，不笑了，哈哈哈哈！”

　　卧槽，你妹！你知不知道你伤害了一个男人最重要的自尊！？哥也是有自尊的！

　　——“哇哈哈哈哈！”三头狗雄浑的声音响彻空间，震的每个人的耳朵嗡嗡作响，居高临下地问道：“阿基巴德，你是来挑战强大的哈洛加兹的吗？”

　　阿基巴德脑袋不由得一缩，然后左右一望，面前又有几百名教徒，忙嗡声道：“没，没有的事，大哥，有事您说话！”

　　全团哗然！

　　彩虹奈奈大怒：“大力，你的这个邪魔怎么是这个德行！”

　　还指望靠丫的给哥涨点脸面！大力简直欲哭无泪：“我，我也不知道他是这德行啊……”估计是恢复的时间不够，打架没底气。尼玛的，上次和格里斯华尔德打也是一副脓包样！早知如此还不如不觉醒！就像在第八矿区那会。

　　哈洛加兹哈哈狂笑：“死吧！”三管火炮轰然喷出！

　　——虚空隔离！！！阿基巴德急的双手抱头，坐地蹲防，同时一道无形的扭曲气墙隔绝身前的火焰。

　　哈洛加兹狂笑道：“看你能顶多久！”一瞬间整个黑胖子被淹没在火海中。

　　全团再次哗然。

　　哥的脸是被你丢光了啊！哥的五百万年薪啊！大力是看他这副怂样急疯了，高喊道：“雄起啊！扁他啊！”

　　黑胖子嗡声道：“不是阿基巴德无能，是对方火力太猛，而且我又没装备……”

　　大力要气昏了！完了！完了，哥在白富美心中的伟岸形象，哥在公会中的超然身份，哥那令人信服无争议的五百万年薪……

　　——【团队指挥】凝霜雪：开始！

　　就在这时，整个大厅光华一闪，无数颗流星拖曳中璀璨的光华从虚空中呼啸而下，一时间整个大厅的邪教徒被轰的东倒西歪！

　　大力惊的眼珠一缩，星辰陨落！月华轮怎么会这么高端的技能？

　　——“教徒们，消灭入侵的这些蝼蚁！”

　　虽然月华轮的技能很高端，但等级差距摆在这里，一众伤而不死的教徒纷纷涌上楼梯。

　　又是一道金光照耀了整个大厅！

　　这次是彩虹奈奈！只见她光芒四射背生双翼飞到整个大厅中间——神之放逐！！！

　　大力眼前一片金芒！同时耳边传来三头狗的惨叫：“明明是一群蝼蚁怎么可能会神术！”

　　神术？神之放逐？是了啊，彩虹奈奈是见习圣人啊！她会一个神术的啊！这就是她选择的神术？她拜的神是乌列尔？

　　卧勒个槽啊，这三姐妹打一个副本就一人玩一个大招，这副本究竟有多重要啊？要是在这么重要的副本里哥没起到作用，那哥以后不就抬不起头来了么？

　　就在这时，坑底传来黑胖的咆哮声：“刚才阿基巴德是让你的，你不要得意忘形，现在让你看看阿基巴德的真正实力！”

　　大力大松一口气，还好！打死狗的本事他还是有的，收尾阶段还能给哥挽回一点颜面……


第600章 原来是怒海狂涛的狗

　　金光散尽，连续遭受黑胖暗影冲击，月华轮星辰陨落，彩虹奈奈神之放逐三重打击的邪教徒全部倒在阶梯上。只剩下一个体型缩水一大半的三头狗和黑胖子对磕。

　　没错，这个恶魔早已经没有肉身了，否则不会出现缩水这种现象。他现在的身体就是靠教徒们不断的贡献能量产生的。至于为什么没有肉身，可能是被菲欧娜和杰西卡打掉了，可能游戏剧情本来就安排他没有肉身。

　　——虚空吞噬！！！

　　阿基巴德越战越勇，体型有如吹气球般不断变大，而三头狗的体型不断变小，貌似没有也吐火的能力了！

　　——【团队指挥】凝霜雪：大力，他这是干什么？

　　这还用问！大力忙道：“他吞噬成性，应该是在夺取恶魔的力量吧？”

　　阿基巴德哈哈大笑：“没错！这就是弱者挑衅强者的下场！”

　　哈洛加兹冷哼道：“不要得意，对于强大的哈洛加兹来说，这一点力量算不了什么，等我下次恢复好了就毁灭你们！”

　　凝霜雪掏出一个玉石十字架扬声道：“非常不好意思，恶魔，我们已经调查你很久了，你就是邪教的幕后主使者，世界攻城事件暴乱的策划者，你没有下次了，我这次来就是代表神庭彻底的净化你！”

　　大力恍然大悟，原来是凝霜雪的任务。看来四个月前怪物攻城时她带着刚成立的公会四处刷攻城怪其实是在做任务的同时，顺便在赚点功勋，然后在赚知名度！最后在升升级，拿点装备！不愧是高端美女会长啊，一举多得。

　　哈洛加兹哈哈大笑：“想净化我？你试试看啊！”

　　凝霜雪一声冷哼抛下光芒四射玉石十字架，砸在恶魔的头上。然后金光一闪而逝，哐啷一声，十字架落地——任务物品没有效果！

　　凝霜雪大惊失色！哈洛加兹哈哈大笑！

　　“笑个屁！”阿基巴德一个大耳刮子扇过去，三头狗三个脑袋砰砰砰一撞立刻噤声。嗯，现在的三头狗的高度只到黑胖子肩膀这里，刚好扇的顺手。

　　就在这时，大厅对面的走廊白光一闪，一个身背火红巨剑身穿暗红战甲暗红披风的玩家出现了。

　　——“我还以为是哪些垃圾过年的时候都不得安宁，原来是苍穹的大会长。”

　　怒海狂涛！

　　团队频道一片哗然：“这个三头狗果然是他的契约魔！”

　　——【团队指挥】亘古星辰：若是这个恶魔是他的契约魔，就等于是不死的存在了。

　　——【团队指挥】龙纹：这逼太拽了，弄死他。

　　——【团队指挥】凝霜雪：不行，他有卷轴！不要乱来！

　　大力猛然一惊！难怪就家伙这么这么牛逼，原来他加入邪教了！实际上，《深海魔窟》在前世就是一个很隐秘的副本，正常情况不可能到达，除非能从火山口活着跳进去。要进去话需要做一些任务，即趁邪教招新人的时候混入他们的队伍，然后才能开通直达副本的传送阵。

　　实际上，玩家的确是可以在邪教招新人的时候成为正式的邪教成员的，只不过前世大局已定，加邪教没前途等于废号。而这个怒海狂涛的情况就不一样，估计是一开服就占尽机缘！卧槽，能和这么强的三头狗签约这岂止是机缘，还有几百个高级NPC给他复活充电，简直让哥这个穿越者情何以堪？

　　就在这时，大力的信息响了，是凝霜雪：“我不想和这个人说话，掉自己的份，你去气气他。”

　　我晕！姐啊，你和他说话就是掉分，我和他说话才是门当户对啊？好吧，美女老板有令，那就没办法了，反正不是冤家不聚头。话说身为一个穿越者都穿越半年都没一个宿敌说出去也太丢分了。虽然这厮也没资格当哥的宿敌，但也只有将就下了。

　　大力哈哈大笑：“哟哟哟，手下败将跑来丢人现眼啊？这就是你的签约魔啊？快被哥打成一条死狗了。”

　　阿基巴德左右扇风哈哈大笑：“菜得我于心不忍！”

　　怒海狂涛这才看见场中情景，眼珠猛然一缩！怎么可能！

　　哼，看见了没？你丫装逼啊？继续装啊？大力继续笑道：“吓着了吧？你很想知道我们这些八十多级的人是怎么一路过来的吧？简单啊，几百人全被我的恶魔杀个精光，顺便在把你当成个宝的契约魔猛踩，大家的酱油打得轻松加愉快啊！大家说是不是啊？哇哈哈哈！”

　　全团立刻哇哈哈哈。

　　阿基巴德道：“事先申明，阿基巴德不是恶魔，阿基巴德是暗影领主！”

　　领主！！！一瞬间，怒海狂涛面如平湖胸中惊雷万丈！玩恶魔的他深知领主是个什么概念！不不不！不可能，绝不可能！玩家怎么可能和领主级签约？但是，一早就听说这个垃圾接了个邪魔任务，被邪魔吸干了法力吸干了经验等级清零！这么霸道的签约代价一般的恶魔是绝不可能做到的，就是说，这个垃圾真的签订了一个领主级！

　　哼哼，吓呆了吧？还不够啊！不把丫气死哥就对不起美女会长的芳心暗许啊！

　　大力继续笑道：“哥也是玩恶魔的人，哥也看出来了，你这恶魔死过好几次吧？你知不知道恶魔死一次，复活起来很亏的？要是他实力强忍忍就过去了，问题是，你招这种垃圾恶魔还当个宝，还在我们第一公会面前现，没见识，算了，不说你了，你丫一辈子都升不了级——阿基巴德，吸光他的能量，我们下次再来！”

　　阿基巴德狂笑道：“阿基巴德于心不忍啊！”

　　这么一瞬间，怒海狂涛杀机顿起！

　　——【团队指挥】凝霜雪：准备，只要他有小动作，就全程打断一组秒了他！要是他变身我们统统回城。

　　卧槽！不勒个是吧！哥的暗影魔要是挂了复活起来很亏的！

　　大力忙吓唬他道：“你该不是想在领主级面前玩小动作吧？别说哥没警告过你，领主级放个屁都能把你震回城！”

　　怒海狂涛暗中深吸了一口气，想起了卡莲的温情鼓励，想起了弟兄的殷切期待，忍了！

　　怒海狂涛一声冷哼：“生怕我杀光你们是吧！放心，你们这些垃圾不值得我变身也不值得我用卷轴，这个恶魔我也看不上了，也确实占位置了！”说完，全身黑光一闪，与此同时，三头狗也黑光一闪。

　　哈洛加兹大惊：“解除契约？为什么要放弃我？”

　　怒海狂涛冷哼道：“因为你没有价值了！”说完白光一闪回城不见。


第601章 教会长签恶魔契约

　　单方面解除契约？卧勒个槽，这代价那就大了啊！哼，少年，你太甜了！哥身为主角只要把脑残光环一开，你丫就得乖乖的自毁长城滚回老家玩泥巴！

　　而此时，望着怒海狂涛消逝的白光，全团轰然大笑。

　　——【团队指挥】凝霜雪：哈哈，你真行！

　　全团默然。

　　哈！哇哈哈哈！看见了没有！美女会长说我行！以后谁敢说我小！

　　大力忙道：“就一个自以为是的二货，算他跑得快，不然一屁震死他！”

　　全团呵呵一笑。

　　这时，场中的小狗大喊一声：“英雄，饶命啊！求包养！求收留啊！”

　　全团不由得一怔。果然是解除契约没了免死金牌就知道怕了么？这个主动求饶可是收编的良机啊！大力大喊道：“停手！”

　　黑胖大耳刮子不停冷哼道：“你叫阿基巴德停阿基巴德就停，那阿基巴德岂不很没面子？”

　　全团议论声轰然四起。大家都是高端玩家，每天杀的怪没有一万也有八千，可见过一个怪求饶投降？这种怪物投降求饶的事情意味着什么谁不清楚？岂能不动心？

　　卧槽，尼玛的你有面子劳资就没面子了！大力急道：“你敢不敢饶他一条狗命！”

　　阿基巴德嗡声道：“不敢！不然他的今天就是阿基巴德的明天！”

　　还真不傻啊，不错，杀伐果断有前途！我热，你有个毛的明天，不听劳资的话有个屁的前途啊！劳资收了你！大力急忙掏出黑暗石，猛然发现回收不能？是了，他现在能量太多足以维持，所以不需要回去了。怎么办？

　　算了，反正我是无所谓的了，这种垃圾狗哥肯定是看不上的了。何况我已经签约了一个女妖了，已经没办法在签恶魔了。而且能和哥签约的都是莉莉姆级别的高档货，最低也是领主级的，还是给佣兵用的。

　　而且最关键的是，这个怪明显是凝霜雪的任务，我要是收了这不是明摆着当全团的面让她难看么？消防队还不5分钟就来救火啊？大力猛然醒悟，哥有点得意忘形逾越了啊，要是在单位里，遇到个气量小的头就是死罪呀。

　　就在这时凝霜雪高喊道：“这个哈洛加兹是悬赏我的任务，所以阿基巴德赶紧给我杀掉他！”

　　你妹，人家都亲自发话了，哥真是多管闲事。

　　阿基巴德翁声道：“你叫阿基巴德杀阿基巴德就杀，那阿基巴德岂不很没面子？吃饱了睡觉！”说完砰的一声炸开化作一股黑烟消失不见。

　　全团哗然，随即鼓掌声一片。

　　凝霜雪哈哈大笑：“大力，看来你不行嘛！”

　　全团再次哄笑。不行你妹！

　　大力叹道：“没办法，这个邪魔才是真正的大爷。”

　　此时的小狗已经被打成60多级了趴到在地奄奄一息行动不能了，全团上前将他团团包围，就算他魔王再生也不太可能打过全团四十个平均87级的玩家了。

　　凝霜雪拾起地上的任务十字架质问道：“你还有什么话说？”

　　小狗气若游丝道：“求……包养……”

　　凝霜雪皱眉道：“以我的职业签约一个恶魔的话没准会影响我在教廷的前途吧？”

　　卧槽，不愧是会长，太独了，你就不假惺惺的问下别人要不要？好吧，从今晚起，哥这个舔美女会长屁股沟子的名声那是坐实了，那哥就欣然坐到底吧，反正哥是不以为耻反以为荣的啦。

　　大力立刻搬出茉莉尔的真言：“奴役恶魔人人有责啊！”随即猛然想到茉莉尔这家伙不是很靠谱，又想到当初签约女妖时那神父的激烈反应，急忙补充一句：“若是为了保险，会长可以用你的A级治疗佣兵女神官哈克苏娜签约，这样就算有副作用又不会影响自己。”

　　这个佣兵是凝霜雪建成第一公会的奖励。是全服已知的唯二的法术佣兵。

　　凝霜雪讶道：“你怎么知道可以用A级佣兵签？”

　　卧槽！看你问的，好像哥用A级佣兵签过似的。

　　大力忙一本正经道：“NPC说的，确切地说，是必须会法术的佣兵，不然换成别的A级兵签约了也召唤不出来，那就等于白签了。”

　　凝霜雪量大力没有狗胆敢坑她，便拍手笑道：“好，那我就试试吧，身为会长，理所当然要当第一个吃螃蟹的人！”

　　全团忙道：“哎，真是过意不去，真是难为会长了……”

　　你妹……

　　凝霜雪猛然一怔：“对了，怎么和恶魔签约？”

　　哇哈哈哈！不会了吧？这可是高档技术，哥可是精通啊！既然是打定注意舔屁股沟子那就舔个彻底干净吧！大力便掏出杰西卡送给自己用来和女妖签订正规契约的范本，得瑟道：“这是NPC给我的标准范本！是经过几十代法师钻研的平等契约，公平公正，毫无漏洞，无懈可击！”（见第407章《没有法力的日子》）

　　反正杰西卡是专家，这张送人了等会回去找她要。

　　凝霜雪接过签约一看，都是NPC法师的魔法文字，两眼一阵茫然。月华轮和彩虹奈奈也凑上前，也是一抹黑。嗯，看不懂是吧？哥也看不懂。

　　凝霜雪笑问道：“好，这个怎么使用？”

　　大力笑道：“这种平等签约最简单，双方签个字就行了！不过这个狗爪不会写字，用他的狗爪蘸上自己的血按个血印就行了。”

　　凝霜雪问道：“没带笔啊，那干脆都按自己的血印也行了吧？”

　　大力笑道：“行！不怕疼的话当然行！血印是万能的！”

　　此时一众团员听的连连点头。大力虚荣心爆棚！听见了没？听见了没？高端玩家们，这就是知识啊！能领悟哥一言半句，不说得道飞升起码横行江湖是不成问题的，以后仰望哥吧，哥是超然的存在！哇哈哈哈！

　　凝霜雪的佣兵血手印按好了，然后将契约纸递到趴下的小狗面前：“想活命，就签约！”

　　小狗强撑着眼皮盯着契约纸确是浑身颤抖！

　　佣兵威吓道：“想活命，就签约！”

　　凝霜雪讶道：“他怎么不签？”

　　额，莫非是杰西卡给的坑爹契约？说好是绝对公平公正的啊？大力干咳一声道：“可能，他觉得有对他不公平的条款吧……”

　　“他觉得不公平？”凝霜雪不由得一喜，上前威逼道：“快签，不然拿你交任务！”

　　终于，小狗泪流满面用尽最后的力气一爪按在纸上，啪！红光一闪，契约纸化为粉末消失。

　　凝霜雪大喜：“收到系统签约成功的提示了！”

　　全团鼓掌：“恭喜会长！肯定赚了！”

　　嗯，签订对人家不公平的条款肯定赚了嘛。啊，等等！猛然间，大力觉得好像忘了点什么啊？


第602章 怒海狂涛的魔都

　　此时的凝霜雪可谓志得意满：“好了，今晚大家都辛苦了，现在都1点多了，队伍解散，大家早点休息吧！”

　　“不辛苦不辛苦！”

　　凝霜雪又给大力发了个信息：“今晚多亏你了！”

　　那是当然！要不是哥，哼哼！大力忙道：“不存在不存在，会长客气了啊！”

　　凝霜雪道：“明天会安排带你过副本成就的。”

　　“谢谢会长，那就太不好意思了啊。”

　　……

　　队伍解散，凝霜雪高兴地跳了起来。

　　月华轮笑道：“意料之中，确是意料之外呢。”

　　彩虹奈奈笑道：“还真让姐姐猜对了，这狗还真是姐姐的任务怪。”

　　凝霜雪得意道：“我一直就觉得奇怪，这个怒海狂涛召唤这么强的恶魔是不是太容易了点？若是正常情况下，打开魔界空间门召唤恶魔可是一件相当麻烦的事情，就算是实力强大的NPC都吃力，更不要说是一个玩家了，所以只有一种可能，这个恶魔肯定就是住在我们的世界，在一联想到我追查邪教的任务，那么答案就猜的个差不多了。”

　　月华轮笑叹道：“若真是他的签约恶魔，这个支线任务恐怕就完不成了，只能顺手打击下这个怒海狂涛，省的他成天叫嚣着要灭我们的驻地，结果没想到他居然把这么强的恶魔给放弃了，正好，成全了姐姐的任务不说还送了一个恶魔！”

　　彩虹奈奈大笑：“他还真以为那个大力的那个什么邪魔有那么强啊，看来这个大力不老实啊，骗起人来是一套一套的啊。”

　　月华轮笑道：“虽然他那个邪魔挫得很，但终究还是一个强大生物，不可小视。”

　　凝霜雪神色一凝：“说到底，这次任务还得感谢大浪淘沙，真是难以想象，他们公会的人居然能发现如此隐秘的密室啊。”

　　月华轮叹道：“连大力这个挫男都能签约一个邪魔，难以想象的事实在太多啊。”

　　彩虹奈奈笑道：“那又怎样？统统都是为我所用！”

　　三人哈哈大笑。

　　凝霜雪笑道：“不行，兴奋得完全睡不住着，走，去看看公会领地的情况！”

　　“好！”三人传送到希利苏斯市的公会领地。领地是一片灯火通明的工地，数百NPC夜班建筑工人正在加班加点。

　　虽然苍穹的公会领地占城区内十分之一的面积，但这面积确是城区中一片空白荒地。希利苏斯这种因世界树工程大修城墙圈地，快速扩张的新兴城市有很多空白城区。这也为苍穹取得城区里的独立领地提供了机遇，说白了，就是特区。

　　这时，一个NPC管事上前道：“欢迎领主大人光临，今天有几个人类老板来这里考察，并希望和领主大人商谈用工合作事项，这是他们留下的名片，他们在城中的橡树宾馆随时敬候大人佳音。”

　　凝霜雪讶道：“用工事项？什么老板？”

　　那管事左右一望，悄声道：“我觉得他们是蛇头，就是秘密拉一些没有签证的人类临时工过来做工，工钱少又卖力，这种行为是被王国明令禁止的，所以蛇头需要和用工领主双方配合。所以领主大人务必谨慎。”

　　凝霜雪讶道：“既然是王国明令禁止的，你直接告诉我不要上当就行，何必说什么务必谨慎？”

　　管事小声道：“虽然是禁止的，但这是公开的秘密，只要做的不要太露骨，让上面人面子上好处上过得去就行了，其实很多老爷都在这样用。”

　　凝霜雪戏谑道：“你说，你收了那位老板多少好处费？”

　　管事急得连连摆手：“没有，没有的事啊，我也是在为领主大人负责！”

　　凝霜雪哈哈大笑。果然是领地开张开门红，一下子就有投资商来了！这就是把领土建在城里的好处啊！要是在荒郊野外，朝不保夕的领土，哪个投资商会来啊？

　　月华轮和彩虹奈奈急不耐道：“走走走，去宾馆看看去！”

　　……

　　今晚对于怒海狂涛而言注定是个不眠之夜。此时的怒海狂涛默默坐在无限刷怪的任务场景中冥思，而他的小弟们正不辞劳苦的引怪刷怪给他分经验。

　　对于永不言败的怒海狂涛而言，没有什么能令他沮丧的。但是一想到那个无耻小人，心中就有一种难以言喻的挫败感，对，那就是从没赢过他的心理阴影。

　　卡莲安慰道：“没有什么大不了的啊，反正这个恶魔也只是一个垫脚石而已，越来越不堪大用，早晚是要和他解约的，这次也算是一个契机吧，千万别放在心上。”

　　怒海狂涛叹道：“我并不是在意这个恶魔，我只是一想到那个无耻小人竟然有那么强大的领主级恶魔我心里就有点发堵，我正在反思，是不是我还不够努力，是不是我发展方向错误？”

　　卡莲摇摇头：“这种阿谀拍马，手段低劣之徒格局低下，注定只能逞一时之快难成气候。苍穹重用这种小人更是昏庸取死之道。所以千万不要被一时的得失蒙蔽，我们只需要坚定地向既定目标前进就行了，那些所谓的国家和我们的正在秘密发展的魔都相比，完全不值一提，就先让她们自以为是的得意一段时间吧。”

　　怒海狂涛点点头：“小莲说得对，没有什么能动摇我的决心！等我们的魔都出世君临天下的时候，也只有教廷的伯利恒圣域飞起来才能和我们抗衡！她们的这些土鸡瓦狗根本和我们不是一个时代！”

　　卡莲冷笑道：“不过事到如今，和他们也算是正式撕破脸了，我们也不能让他们发展的太顺了，我们的魔都是她们找都找不到的地方，更不要说攻击了，但她们的驻地就不一样了。等机会一到，就按那位夏夕空说好的，联合出击，打掉她们的驻地。”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“小莲，你这句话我最爱听！我都准备了好几张卷轴了，到时候烧他们个狠的。”

　　卡莲笑道：“好了，时候不早了，身体重要快去睡吧，魔都非一日之功，你天天这么拼下去可是欲速而不达哦。”

　　怒海狂涛笑道：“好，本来是睡不着的，但和小莲一说话我的心气就顺了不少了。”

　　……


第603章 完了，把会长给坑了！

　　第二天，吃喝拉撒睡完毕的大力上线了。

　　第一件事就是找杰西卡老师重新要张契约范本，不然的话一忙就忙忘记了关键时刻就要悲剧了啊。

　　大力在府邸找到了正在喝早茶的杰西卡，一脸发呆精神不振貌似刚刚睡醒的样子。一名女仆正在帮她梳理散乱的红发。

　　呵呵，这可是贵妇的生活啊！这就是哥金屋藏娇的实力啊！

　　大力招呼道：“杰西卡老师好！”

　　杰西卡懒洋洋道：“哦……”

　　大力心下一动，忙道：“老师，我来忙你梳头！”

　　杰西卡呆呆地哦了一声。

　　居然成了！哇哈哈哈！大力狂喜！急忙抢过梳子赶走女仆，当大力的手指接触到杰西卡那柔顺如锻的长发时，一股触电的感觉涌遍全身！大力激动得浑身颤抖！

　　这就是杰西卡的头发！嗷哦~~~大力幸福地梳啊理啊抚摸啊，并凑近鼻子深深的一嗅——一股魅惑芬芳的玫瑰花香深入肺腑，大力当场魂飞天外！啊！这就是老师的香味啊！啊哈哈哈哈！真是闻一闻多活三千八百岁，嗅一嗅在活五千六百年！这种良机哪里找啊，继续嗅！一股沁人心脾的茉莉花香扑面而来~~嗷哦！老师，你还能变味的啊？不愧是魔法师！哇哈哈哈！

　　啊！等等！这是？

　　大力猛然梳出一根金色的长发！

　　老师，您这是？这么一瞬间，大力泪流满面。这金发，哥，收藏了……

　　半晌后，杰西卡端起茶杯喝口茶，懒洋洋道：“有什么事啊？”

　　哎，老师，您这是多不解风情，我正梳的纠结呢！大力只得道：“老师，我想再找你要一张恶魔契约书。”

　　杰西卡讶道：“上次不是给你一张了吗？难道你又遇到恶魔了？”

　　大力道：“是遇到一个恶魔，不过我把老师那张给了一个重要的朋友，帮她签约恶魔了。”

　　——啊噗！杰西卡一口茶水喷出来！

　　大力心下一震，卧槽，不是要出事吧？

　　杰西卡摇摇头发，豁然站起：“胡闹！你记不记得那张契约我帮你事先写好了女妖的真名啊？”

　　写了名字！轰隆！有如一记惊雷！大力当场木然！我就说昨晚总觉得有哪点不对，原来问题出在这里！

　　大力脸色瞬间刷白，不由得哆嗦道：“怎，怎么办……”

　　杰西卡叹道：“签都签了，还能这么办？你就不能涨点记性啊？”

　　大力眼前开始发黑，这感觉有如大学时代帮同学代考，结果在试卷上写的是自己的名字！

　　大力哆嗦地问道：“那，那这样会出现什么后果？我的女妖会被别人拐跑吗？”

　　杰西卡皱眉道：“这个，应该，可能不会，写上了女妖的真名是为了万无一失，让她签约后没有任何漏洞可钻，但在她没有亲自确认前，契约应该，或许不会生效，而且你身上还有她的灵魂烙印，所以女妖应该不会被拐走……”

　　怎么这么多“应该或许”啊？大力急道：“老师，什么叫应该不会啊……”

　　杰西卡叹道：“恶魔学高深莫测，而恶魔的真名更是讳莫如深，我们对恶魔真名研究还停留在一个初级阶段，一旦恶魔的真名泄露，究竟会发生什么事情都不好说。而且你这种签约情况我也还是第一次遇到，我感到非常奇怪，恶魔法则是如何允许这种三方契约成立的？要知道恶魔契约是只作用于御主和恶魔的，不应该有第三方插足的！或许，她的名字无效？”

　　大力讶道：“但是签约的时候，那个恶魔又哭又闹似乎极度抗拒！”

　　“有这回事？”杰西卡便掏出一张契约范本仔细研究，凝思不语。

　　而一旁的大力更是紧张万分。如果女妖不出事，那固然很好，但这种诡异的情况没准凝霜雪就要出事？万一她出事了，她还不把我从狗窝里揪出来枪毙十分钟啊？

　　半晌后，杰西卡猛然拍手，哈哈大笑：“原来如此！”

　　大力惊喜道：“怎么说？”

　　杰西卡笑道：“我猜，应该会出现契约的御主和恶魔同时向女妖进贡的情况！”

　　大力讶道：“同时进贡？”

　　杰西卡哈哈大笑：“我是这样认为的，他们两人同时无偿向女妖进贡力量！而女妖确不需要向他们反馈力量！这种冤大头的契约还真是前无古人啊！要知道，契约双方签订契约后，在契约之力的作用下都要互相提供力量，而女妖没有和任何一方签约，但名字确占在签约栏上，在加上那个恶魔的抵触反应，那么她究竟起个什么作用可想而知！”

　　完了！大力心下一凉，哥死定了，要被她拖出去枪毙十分钟了！

　　杰西卡正色道：“当然，这只是我的推测，这种泄露了一方真名的三方契约实在是过于诡异，以后什么事情都有可能发生，所以你的当务之急就是加紧唤醒女妖，并把她召唤出来和她签订正式合约！”

　　大力讶道：“我怎么加紧唤醒呢？对了，虽然我有了尼伯龙根戒指但我还不知道怎么召唤她呢。”

　　杰西卡干咳一声道：“不停地喝法力药水，喂饱她。而且她现在多了两个冤大头进贡力量，所以她恢复得更快，你注意你手背上的女妖玫瑰烙印，现在是粉红色的，一旦全部火红，直至发烫，那就说明她已经苏醒，然后你就直接戴上戒指，进入你的契约者面板，点选她的名字召唤她，她就会出来了。就是这样，很简单。”

　　大力连连点头，简单就好啊。

　　杰西卡将那张契约书交给大力：“这次不要乱来了，一定要和她亲自签约。”

　　大力心情沉重地点点头。

　　现在把会长给坑了，怎么办？想来想去只有咬牙一瞒到底了，让她以为养恶魔就是这么难，嗯，就跟哥当初养艾米丽的时候以为养龙就是这么难一样。不过，公会的高端玩家这么多，总有其他人也会陆陆续续养恶魔的，到时候她肯定发现不对啊！那我还不死的惨？

　　正焦虑间，信息响了，是彩虹奈奈。

　　彩虹奈奈：“走，说好的，带你打副本成就。”

　　——系统提示：彩虹奈奈邀请您加入队伍，请问是否接受？

　　哎，接受吧。烦心事先别想那多。


第604章 坑完会长坑公会！

　　大力加入了彩虹奈奈的四人队伍，清一色的85级。嘿嘿，白富美亲自带洒家，洒家这被子值了啊。

　　大力忙招呼道：“大家好，麻烦大家了！”

　　幽月汀兰：“你好！”

　　大地苍茫：“你好！”

　　狂刀：“你好！”

　　大力猛然一怔，这不就是彩虹奈奈的私人成就团么？没错，看看他们的血条，七八万血那才叫一个长啊！没错，全是成就党，当然，和哥比还是差了那么一小点点的。也只有这样的队伍才有实力带我一个酱油打90级副本的成就啊。

　　说起来这个大地苍茫就是当初奥琪莉爆裂火箭任务的受害者了，并在论坛发帖见我一次杀一次的那位了，这也是彩虹奈奈一直对哥有成见的原因啊。不过时过境迁，哥今非昔比，能和他们一起组队也说明冰释前嫌了吧？做人要大气，哥主动招呼。

　　大力便笑道：“大地苍茫兄，这个，你好啊。”

　　大地苍茫道：“力总客气了，以前的事我误会了，一直没机会道个歉，不好意思。”

　　哦，这伙子也还是大气嘛！大力哈哈笑道：“哪里哪里，过去的事就不提了啊，我没放心上的啊。”

　　彩虹奈奈讥笑道：“没放心上还专门和他打招呼啊？是不是对我也有意见啊？”

　　大力忙道：“没有没有，绝对没有的事！”你妹啊，说话别那么直行不行？哥也就图个念头通达。

　　彩虹奈奈道：“好了，今天我们要连打十个副本，速战速决！”

　　众人道：“没问题！”

　　——系统提示：彩虹奈奈使用50点公会积分开启副本传送功能，10秒后传送90级副本《黑暗森林》

　　场景一换，进入副本，没什么可说，都是前世大力当代练刷的想吐的场景。

　　但开战以后，大力才知道恐怖了！当然不是怪的恐怖，而是团队的恐怖！完全就是行云流水一路碾压！和那时凝霜雪安排带自己过6，7，80级副本的所谓专业代练完全不可同日而语！这可是在大家比怪低5级的情况下啊！

　　其实仔细一想也没什么可惊奇的，在前世成就党们就说过，成就党是同级里BOSS一样的存在！当然，大力在前世是没这个机会见识到BOSS存在的威力的，但现在见识到了。

　　原来，苍穹真正的高手在这里！貌似昨天的40人团他们没出现啊？好像上次去菲波斯副本他们也没出现？

　　明白了，这是苍穹公会的秘密部队！在现阶段，普通玩家只热衷于快速冲级，根本没有时间到处做成就，当然是意识不到成就党的属性一旦量变积累到质变的时候是多么恐怖！所以才故意雪藏他们，免得别人看见他们的属性吓着了！

　　当然，大力是不知道自己在吃惊他们的同时，他们何尝不是对大力区区50级14万血更加吃惊？

　　半个小时一个副本，就这么说说笑笑的打过去了，然后继续传送新副本，轻松啊。

　　彩虹奈奈突然道：“大力啊，你说，现在游戏里的第一高手是谁啊？”

　　卧槽，姐，你又咋了？自己给自己添堵不是？

　　大力只得道：“公认的应该是深蓝吧，昨天那个怒海狂涛也很强的。”随即补充道：“当然，和两个会长没的比。”

　　彩虹奈奈冷冷一笑：“是吗？”

　　你妹！当然不是！我可是见过高手哥的，上一次见到他的时候还是请他帮忙打死亡皇后岛，那时人家就有一个强力石像鬼手下了，人家在那个时候就能轻松碾压你们现在了！

　　彩虹奈奈又道：“那你说，我们这个队伍要是一人都签约个恶魔会有什么效果啊？”

　　你妹！你怎么哪壶不开提哪壶啊？哥正心烦这事呢。

　　大力汗道：“估计，会很逆天的吧……”

　　彩虹奈奈笑道：“我也是这样想啊，所以呢，到时候请你帮个忙，帮我们签约怎么样啊？”

　　猛然间大力一阵蛋巨疼：“奈奈姐的意思是，喊我找契约书？”

　　彩虹奈奈笑道：“是啊，毕竟我们都不知道怎么和恶魔签约，就你会呢，你知不知道主会的人给你取了一个很拉风的外号啊？”

　　哦？江湖中都开始给哥送匪号了？大力颇期待道：“什么外号？”

　　众人一起道：“魔师！”

　　大力惊道：“魔师？”

　　“对，魔师！”

　　大力兴奋得浑身发抖啊！卧勒个槽啊！这个外号巨拉风啊！古有魔师庞斑，今有魔师大力！这这这，这外号哥真心承受不起，给哥一个浑江小魔龙什么的就行了啊！

　　彩虹奈奈笑道：“所以说啊，你一鸣惊人大家都对你刮目相看了啊，其实你才是第一高手啊！”

　　大力惊道：“我？第一高手？”

　　大地苍茫道：“力总，你领主级邪魔在手，你说，放眼全服，谁打的过你？你再看看你的血，谁又杀得了你？”

　　大力忙道：“哪里哪里，那邪魔不听指挥，还坑爹的很，没那么好用的啊！”

　　哈！哇哈哈哈！虽然哥知道自己牛逼不解释，但没想到只亮个一招半式就折服天下英雄了啊！哎，这样不好不好，要不怎么说哥一直玩单机，不愿和玩家瞎参合呢。

　　彩虹奈奈笑道：“其实啊，大家昨天都见识到恶魔的威力了，都想着怎么搞恶魔，所以魔师哥哥啊，你可不要藏私，只顾自己当高手哦？”

　　额，你妹啊，为什么你发嗲哥全身汗毛都要竖起来了啊！原来给哥戴个高帽子就为这事啊？

　　怎么办？事到如今，真的是搞大了！以苍穹公会这些高端玩家的实力，总有办法找到几个歪瓜裂枣的恶魔的，到时候别人过的滋滋润润，就凝霜雪一个人苦逼朝天，那哥这水表还不转的飞快啊？

　　行，坑会长是坑，坑会长妹妹也是坑，坑公会也是坑！宁可得罪全部同事，也不得罪最高领导！哥豁出去了！大家一视同仁吧！大不了到时候就说我也不知道，我也是被NPC坑！哥切JJ以谢天下！对，契约上统统写上女妖的名字！

　　大力心一横，便道：“没问题！共同致富啊！”

　　众人大喜：“太好了，到时候就请力哥照顾了！”

　　“哪里哪里，是我一直在受大家照顾才是啊！”哥，是不是自绝于人民啊？自绝于组织啊？


第605章 学校整顿关闭

　　这种事情呢，预防针是必须要打在前面的。毕竟哥是第一个吃螃蟹方式错误的猛人，各种空蓝零级的惨状大家都是看在眼里的，到时候出现各种不服不要大惊小怪，不要和哥比惨。

　　大力正色道：“签约恶魔是要吃很多苦的，从此就没了安生日子……没有法力，没有等级，甚至连一个像样的佣兵都没有……”

　　众人面面相觑道：“我们都是成就党，耐得住寂寞吃得了苦。”

　　恩，这可是你们自己说的。

　　对于这些高端玩家而言，决心肯定是有的，法术佣兵更不是问题，关键是恶魔不好找，就算找到恶魔也未必打的过，打的过的也未必会投降，能投降的也未必看得上，所以说，签约恶魔终究是一个美好的愿望而已，能达成者能有几人？

　　所以说，就算是坑也只是坑少数人而已。影响还没那么恶劣。对，淡定。

　　副本打的很快，但人家大小姐貌似线下的事情也多，外加中间吃饭，直到晚上，十个90级副本挑战成就全部收工。

　　彩虹奈奈道：“好了，今天我辛苦了，大家都解散吧！”

　　众人道：“奈奈姐注意休息！”

　　大力很无语，只得道：“多谢大家，大家辛苦了。”

　　……

　　吃完晚饭，大力不放心学校又传送回黎明岛。整个地下广场一片繁忙，大量的骷髅工人搬运弩炮箭箱子从传送阵进进出出。而菲欧娜正在传送阵旁来回踱步。

　　这不正常！大力心下一凛！

　　见大力出现菲欧娜立刻催促道：“出大事了！学校被卡布拉达整顿关闭了！所有的学生都被卡布拉达勒令停课放假撤走了！你快进第八矿区防守，具体情况等会再说，坚持住，等艾米丽伤情缓解后她也来帮忙！”

　　最担心的事发生了啊！大力只感觉眼前一黑！尼玛的，这么大的事都不跟哥这个校长商量说关就关！

　　催促之下不及多问，大力立刻进入第八矿区，刚好看见魔法塔发射出一个巨大的火球飞向城下，发出轰然巨响。同时城墙上传来弩炮群发射的震动声，学生们的确是踪影全无！

　　啊，镇定！镇定！虽然学生不在了，但还留下十七座魔法塔，还有一百多佣兵和装备到位的弩炮兵，还有大领主格里斯华尔德，还有马上要进来帮忙的艾米丽，哥还有一战之力！

　　就在这时，艾伦塔一个瞬移出现了，面带愧色道：“大人，因为我的狂血法师在卡布拉达备受争议，所以我们学校被紧急关停了，我并不知道地面世界有那么多规矩的，是我的错……”

　　果然是为这档子屁事！尼玛的，这、这、这、这算什么事？你们看不惯巫妖也就算了，这个狂血法师一个愿打一个愿挨又碍着丫的卡布拉达毛事啊？不过既然是受争议，那就说明还是有人支持我办校的！

　　大力忙道：“不关你的事，卡布拉达还不是面上一套背地一套，我去卡布拉达问问，现在这里能顶住么？”

　　艾伦塔道：“现在把以前攻打第六第七矿区收编的几个亡灵法师派过来守塔了，而且弩炮兵也都装备到位，还是能坚持一会的。”

　　哎，想不到收编后一直没当回事的那些6，70级的家伙反而在最关键的时刻起到作用了！说到底，还是因为有魔法塔的存在。否则面对80级的敌人他们一点作用都起不到。

　　大力忙道：“我先去卡布拉达，一定要争取学校重新开学！你先坚持住！实在坚持不住了一定要撤掉，地盘丢了无所谓，人不能有事。”

　　艾伦塔点点头：“知道了。”

　　大力立刻传送卡布拉达直奔服装店四楼找爱沙尼亚。此时的爱沙尼亚也在办公室来回踱步。

　　见到大力时她忙招呼道：“校长终于来了啊，现在整个卡布拉达都在讨论我们学校的事情，支持者认为我们的成果是一场废材逆袭的革命，反对者认为我们走上邪教的极端路线，会带来巨大灾难。穆克塞隆老师正带着那名叫哈利的学生和上层在交涉呢，现在双方意见出现严重分歧争执不下，正好需要听听校长的意见！”

　　大力讶道：“我的意见？”尼玛，关闭学校的时候怎么就不听我的意见？

　　爱沙尼亚正色道：“没错，现在双方说也说服不了谁，身为校长，你的意见就是天平上的那一颗小小的砝码，直接决定学校的去留！所以校长务必说服仲裁委员会！”

　　原来我是小小的砝码！难怪关闭学校不商量！好吧，现在又是NPC演戏，玩家来拍板的套路了。问题是，这次就玩的大啊！

　　大力急道：“那我该怎么说服委员会呢？”

　　爱沙尼亚苦笑道：“校长先生，若是我知道怎么说服委员会就用不着校长你出面了。”

　　好吧，哥问了句废话。大力又问道：“那……这个，我们能给委员会，意思意思下么？”

　　爱沙尼亚一怔，随即苦笑道：“不行的啊，对于仲裁委员的大法师而言，已经没有物质可以打动他们的，更何况这次事件备受瞩目。好了，半个小时后将是最后的仲裁会，所以校长先生，你务必做好充分的准备，到时候，我传送你去会场。”

　　尼玛！只给哥半个小时！哥拿什么说服对方？大道理？有没搞错！一个玩家在游戏里能有多少知识能超越NPC？老头都说服不了，我这种关公面前耍大刀就更没辙！

　　冷静！一定要冷静！系统不可能发布玩家不可能做到的事，必有解决之道！

　　……

　　亡灵界，法拉隆，巫妖卡西利亚斯作战指挥室。夏夕空等一众新晋领主济济一堂。

　　卡西利亚斯眼中的灵魂之火兴奋的熊熊燃烧：“各位领主大人们，经过我们锲而不舍的攻击，第八矿区前线出现了重大转机，叛贼们的抵抗力量已经严重削弱了，这是收复失地的绝好良机，而这么一个艰巨的任务，毫无疑问，只有最优秀的你们才能完成！”

　　大浪淘沙撑不住了！夏夕空众人不由得大喜！


第606章 听证会上的纷争

　　铁骑王国，哥尔摩港，伪装成人类的夜魅罗在港口四处徘徊。他的目的就是判断不列颠岛是否被玩家触发了。虽然梅林的出山是一个信号，但他要亲自确认，这关系整个服务器的格局。身为一名超级玩家，如何混进敌对阵营难不倒夜魅罗，当然，有时间限制，也要避开过于强大的NPC。

　　要确认一个山是否有老虎，不需要费时费力亲眼见到老虎，找到老虎的脚印就行了。所以，夜魅罗正在侦查港口码头。

　　港口码头上停靠着令普通玩家眼花缭乱莫衷一是的各国NPC商船，对于夜魅罗而言，他能清楚地叫出每一艘船所属商会的来头，还能猜出这些船在这个季节运的都是什么货，甚至连进港出航时间都能猜出个八九不离十。他还可以判断出在当前情况下，哪些船是可以被玩家雇佣的，哪些船是绝对不可能的。

　　很快，夜魅罗就注意到一艘可以被当前阶段玩家雇佣的大型货船，码头上正车水马龙热山朝天的运输装载建筑材料。

　　就是它了！

　　如果是NPC势力，绝不可能在过年这几天雇佣如此多的工人，除非有重大工程，不然这工钱绝对不划算。实际上，在过年的时候，能请出这么多工人，这已经不是不划算了，完全就是不惜本钱了，这种事情只有玩家才干得出来。何况，纵观世界格局，能有重大工程的地方也绝不可能来这北方城市运材料吧？

　　夜魅罗目送它离港，这航线也不对！已经可以确认了！

　　就在这时，又有一艘该商会的大型货船进港了！夜魅罗不由得悚然动容，这手笔，不小！

　　现在，夜魅罗不仅可以判断有老虎，而且还判断出老虎的块头了！

　　深蓝！想不到他竟然能提前四年拿下不列颠岛！夜魅罗感到前所未有的紧迫感！

　　就在这时，信息响了，是夏夕空。

　　夏夕空道：“老大，今天第八矿区防御力突然严重下降，NPC给我们发任务了！”

　　夜魅罗一怔：“严重下降？”随即大笑：“算起来，大浪淘沙应该没有多少钱了。不然以他的作风，就算不是第一个建领地，也决不至于拖到现在都没正式领地，很好，此时不动手更待何时！原计划行动！”

　　夏夕空大喜：“就等这一天！我立刻去联络怒海狂涛，让那傻X打头阵！”

　　夜魅罗笑道：“别忘了喊巅峰再聚炒金币价钱，这对他们工作室有利。”

　　夏夕空笑道：“不会忘，他就是想退居二线也没那么容易！”

　　夜魅罗冷冷一笑：“他才不会退居二线呢……”

　　“大哥放心，我们盯着他呢。”

　　先打残大浪淘沙，然后就是深蓝了，必须将他扼杀在摇篮之中，起码让他不得安宁。不过传奇法师梅林出山了，这就相当不好办。

　　一时间夜魅罗陷入深深的沉思中。

　　……

　　卡布拉达服装店，沉思了半小时的大力依然毫无头绪！这个人啊，有时候一急就急出机智，有时候一急就急出翔，大力是第二种情况。实际上，大力与其说是在思考对策，还不如说是正在考虑退路。

　　第八矿区不保了，还有第五矿区嘛，第五矿区固若金汤总能守住的。总之，只要保住一个前沿阵地，哥，穿越者牛逼不解释总还会打回来的。破釜沉舟这种事情，不是穿越者该干的。

　　爱沙尼亚道：“校长先生，仲裁会要开始了，该出席听证会了。”

　　大力一声长叹，没办法了，该咋地就咋地吧。

　　白光一闪，大力和爱沙尼亚出现在一个满是座位的圆形会场。会场上白光闪闪，不断有NPC出现在会场上。

　　圆形会场的中间就是面对面两排桌子，白光闪闪，穆克塞隆和哈林出现在一边，几个不认识的NPC就出现在另外一边，不，还是认识一个，小丫头片子！枉本校长如此赏识器重你！

　　会场中一个浑厚的声音喊道：“最终仲裁听证会开始！请双方最后陈述己方观点！”

　　丫头片子那桌一个白胡子老头站起来向全场行礼：“各位尊敬的仲裁委员，各位到场嘉宾，我方的观点就是，魔法师研究魔法的最终目的就是为了给全世界造福，绳命是如此美好，绳命是如此回晃，通过牺牲绳命来提升的魔法本身就违背了研究魔法的初衷。而此等行径，和邪教，和恶魔的理念又有什么不同？”

　　穆克塞隆忍不住跳起来：“邪教恶魔是为了私欲！而我的这项研究是牺牲小我顾全大局！是为了让更多的不合格战士为了心中守护世界的理念勇于献身变成合格战士，这样就可以应对最残酷的末日决战！古往今来自我牺牲的英雄莫不是如此！要是各个都不愿自我牺牲，各个都顾着自己美好的绳命，那以后大家别参军打仗维护和平了，都躲在异次元享受回晃的绳命得了！”

　　大力听得猛然一怔，卧槽，老头，你犀利的嘛！如此充分的理由怎么说服不了仲裁委员呢？卡布拉达一向都是追求实用性的啊？不过，什么时候狂血法师又成了你的研究成果了！老头，你也太不厚道了吧？

　　那白胡子也站起来怒道：“请仲裁大人明鉴，这老头口口声声废物利用的理念，这和巫妖们的尸爆术骷髅术又有什么不同？口口声声说为了守护世界而牺牲自我，邪教要求教徒牺牲又何尝不是如此蛊惑？若是承认了他的成果合法，那么邪教也是合法的，巫妖也是合法的！实际上，这个职业本来就是黑暗精灵的黑巫术的产物！”

　　穆克塞隆大怒：“不要把我和邪教混为一谈！这分明是我最新的研究成果，和黑暗精灵没有半点关系！”

　　“分明是黑暗精灵教他的！”

　　“是我教黑暗精灵的！”

　　“就算是你教的，那也是邪教技术！”

　　“你这是污蔑！”

　　一时间全场哄然。

　　大力算是明白了！卡布拉达一直都是当面一套背后一套的实用主义者，本不应该心存偏见反对自己的，但是很显然，巫妖邪教这种逆神者都是卡布拉达的禁句，若是卡布拉达公然支持巫妖邪教，凡人固然拿他没办法，但众神可就得一雷劈了丫的！说到底，卡布拉达并不是绝对的中立。

　　所以说，问题的关键就是，无论你怎么像邪教，甚至就是邪教，但是无论如何都不能让别人认为你是邪教！所以老头死活不承认这是黑暗精灵的黑巫术，恬不知耻的要说这是自己的研究成果！老头，哥错怪你了，虽然你的确有点恬不知耻。

　　就是说，解决问题的关键就是，明明是个妖怪，但是非得在别人面前说自己是山神！

　　如何把妖怪包装成山神？改个名字，告诉他们这不是狂血法师，其实是热血法师？卧槽，当主脑是吃翔的啊！何况人家NPC都已经认准了这是黑巫术的产物了！

　　——“肃静！肃静！”仲裁官喝道：“现在，我想听听学校校长的意见！不知道校长先生来了没有？”

　　爱沙尼亚喊道：“校长在此！”

　　白光一闪，大力被传送到场地中央，惨遭千人围观！大力心中一片茫然，卧槽，哥还没想好呢！

　　仲裁官道：“请校长先生论述你的观点！”

　　大力只得道：“这个狂血法师确实是穆克塞隆的研究成果！”嗯，首先摆正自己的立场，先和邪教划清界限再说。

　　老头立刻叫道：“对，我的成果，我传授给黑暗精灵进行试验的。”

　　试验？对啊，这是未完成的品啊！猛然间大力灵光一闪！

　　仲裁官道：“但是，委员会一致认定，这种成果和邪教的行为并无二致，是在我们严令禁止的范畴，你有什么话说？”

　　大力道：“尊敬的仲裁委员，我们的狂血法师还处于研究阶段，还存在缺点所以才会被误认为邪教，但是，有缺点是很正常的，这是一项完美技术的必经阶段，我们还在努力改进，一旦技术完美了，那就是就是一门全新的职业！”

　　那名白胡子老头打断道：“校长先生，你知不知道这位哈利同学可能活不到成年了？”

　　大力猛然一怔！活不到成年？艾伦塔，你不会这么坑爹吧？知道你收编心切但还不至于收编一个短命下属吧？

　　哈利豁然站起：“这是为了全新魔法研究必须做出的尝试，这是我追求真理的抉择，请各位老师不要将我的理想和邪教混为一谈！而且老师有方法可以保我不死，所以不要担心。”

　　哈！答得好！

　　对面的玛丽立刻站起来道：“你当然不会死了，你分明和那位寒冰女妖教官达成协议，一旦你要死了，就将你转换成寒冰之身，这和巫妖，死亡骑士有什么分别？”

　　全场轰然！

　　卧勒个槽啊！不是吧？艾伦塔，你该不是打算把他变成个寒冰男妖吧？不过，以黑暗精灵一向的坑爹个性这很有可能啊！这倒可以解释艾伦塔为什么要招个短命下属啊？

　　哈利激动道：“玛丽同学，请不要对我，对教官进行无端的猜测毁谤！”

　　玛丽叫道：“那天你找偷偷摸摸找那位教官时，我听到的！”

　　卧勒个槽！你这小娘皮是来卧底坑我的吧？若真是这样哥跳进黄河洗不清！

　　哈利横眉怒目道：“空口无凭！你分明是因为你们都输给我，所以才给我诽谤污蔑我！”

　　玛丽狂怒：“我以我费朗西斯家族的荣誉起誓——”

　　尼玛的，闹大了啊！大力急的脱口而出打断道：“仲裁大人！我有办法让哈利健康不死！”


第607章 放个毛线的假！

　　仲裁法官挥挥手，示意激动的玛丽坐下，然后问道：“校长先生何以自信能保这位学生不死？若是不能给一个令人信服的理由，那么，我们将取缔校长的学校。我们要对家长会负责，同时表明卡布拉达的立场。”

　　此时，穆克塞隆目光灼灼地注视着自己。别看我，看的我压力大！

　　如何保他不死？像艾伦塔那种签订生命共享契约啊？一个新兴的职业必须靠契约为奴才能活命那不是扯淡么？

　　那在这个世界上，最能保NPC命的东西是什么？

　　若是现在问这个问题估计没几个玩家能答上来，若是换成几年后，玩家的第一个反应就是——世界树的生命之果！

　　世界树能结各种果子，最常见的就是加力量的力量之果，加敏捷的敏捷之果，以及智慧之果等等，而最稀有的就是生命之果，传说中能在濒死状态瞬间恢复一切伤病的生命之果！

　　传说北欧众神并非长生不死的，年老时找掌管金苹果的名为伊顿的女神索要一个苹果就能恢复青春。而这个金苹果其实就是世界树的生命之果。当然，这是神话的夸张，恢复青春返老还童肯定是不可能的，但生命之果专治一切不服的功效确实毋庸置疑。

　　生命之果是绝对的天材地宝超级补品，一般也就是精灵王馈赠给教皇，狮心帝国皇帝。然后教皇和皇帝在赏赐给自己最重要的将军，战场上空血了，伤重不治了，甚至昏迷濒死了，直接吃一颗，状态全满不说还立刻变春哥！在前世某年过年的一段时间也对玩家开放过，引起全服富豪的哄抢，这果实可是强大追随者的第二生命啊。

　　尼玛，哥现在是牛逼不解释穿越者，吃世界树果实保命！

　　大力便道：“世界树果实！我是精灵王国希利苏斯市世界树股份有限公司的第一冒险者股东，享有10%的股份，按合同，我有权享受果实收获，只要世界树结果了，我就能保哈利同学不死！”

　　先别管有没有果子，先HOLD住场面再说。

　　全场一片哄然议论纷纷。

　　对方那老头道：“希利苏斯的处境堪忧，世界树朝不保夕，甚至根本没有出土，你用根本不存在的物品当担保理由完全不能令人信服！更何况生命之果产量极其稀有，一个收获季能不能结出一个果实都很成问题！”

　　穆克塞隆跳起来道：“难道非要等果子到手才开始研究？若是贪生怕死就想追求真理，那大家都别上课别研究了，等真理直接从天上掉下来吧！”

　　“追求真理，不是用生命进行无谓的冒险！”

　　“没有哪个人想故意去冒险，都是出意外！我们要勇敢的面对意外！”

　　……

　　猛然间，大力感觉这个听证会似乎明显离题歪楼了吧？明明是讨论邪教的说？保住哈利的命就不是邪教了？貌似现在又扯到勇攀科研高峰的问题上了？从什么时候开始离题渐远的？

　　——“肃静！肃静！开始发布委员会成员的最终仲裁令！”

　　一时间满场肃然，而大力的心更是提到嗓子眼。

　　仲裁官道：“经过仲裁委员会的一致讨论，裁决结果如下：承认狂血法师是一个未完成品！为了与邪教相区分，穆克塞隆必须将其完善，同时为了对家长会一个交待，学校必须保证试验者哈利的健康生命！一旦哈利死亡，或者转换成其他生命形态，那么，学校永久关闭！”

　　一时间，全场鼓掌。而老头和哈利更是激动地向仲裁席鞠躬道谢！

　　哦也！仲裁会英明啊！或许是仲裁会有意离题的吧？从他们的态度就已经可以看出来，卡布拉达这种实用主义者其实是非常支持新技术的。若是换成教廷，哪有那多废话，直接一句异端烧死开个毛的听证会。若是连这么宽松的条件都没办法给一个合理的解释，那就是自己的错了。

　　就是说，哥这个校长的命运和哈里绑在一起了，一旦哈利完蛋我这校长算是到头了。不过，哥相信玛丽这丫头说的，这小子肯定和艾伦塔达成协议了，就是说他终究是不会“死”的。不过那时候哥这个校长也就做不成了吧？

　　那就做不成吧，想必他现在还有个一两年好活，关键是把第八矿区挺过去再说，哥就不信了，一年内还稳不下第八矿区。

　　大力便问道：“尊敬的仲裁大人，那么我的学校是否可以开学？”

　　仲裁官道：“允许开学，不过在正式成果出来之前不得再对其他学员进行狂血法师的实验。”

　　大力和穆克塞隆连忙道：“谨遵大人教诲！”

　　那就好，能开学就好啊，差点吓死哥了！

　　仲裁官道：“不过，按照卡布拉达家长会的要求以及教育部的规定，现在正是新年，是学生的法定放假时间，所以学生们必须等半个月假期结束后才能开课，请校长务必注意遵守！”

　　大力愕然：“啥？放假！？”

　　仲裁官道：“现在裁决结束，散会！”

　　全场掌声响起，场景一换，大力和爱沙尼亚又传送会服装店了。

　　竟然要放假！大力当场傻眼！尼玛啊！放个毛线的假啊！这半个月假一放还不立刻把学校给放没了啊！不行，劳资要开假期培训班！劳资要补课！

　　大力急道：“爱沙尼亚小姐，我们的课程安排的紧啊！学而不思则罔，温故而知新不亦说乎，逆水行舟不进则退啊！一旦学生刚刚从紧张的战斗状态恢复成贪图安逸的假期享乐状态，那我们的教学成果就白费了啊！”

　　爱沙尼亚笑道：“校长先生，这也是没有办法的事情啊，这是法定假期必须要遵循的，不然孩子家长就会告状，我们就要承担违规教学的法律责任啊！”

　　卧勒个槽，你怎么笑的这么开心？你完全没有意识到事情的严重性！要不要把第八矿区的真相告诉她？

　　爱沙尼亚又笑道：“不过，若是有孩子非常勤奋，自愿放假期间来学校补习也是可以的。这样吧，我就张贴个开学通告，看有没有学生自愿来学校补课。”

　　大力点点头泪流满面！指望学生假期自愿来学校补习？这种境界是大力永远都无法理解的！


第608章 狗头人出战

　　现在怎么办？向玩家开放第八矿区？或许这就是没有办法的办法了。但是出于固有的藏私独占心理，大力确实不愿意公开这样一个诡异的地点，这样会带来什么后果大力实在不得而知。

　　还是看看吧，毕竟自己在第八矿区还有颗神造之石，还有十七个塔，还有八十级副本的强力BOSS格里斯华尔德，还有摆脱宠物身份的艾米丽，在配合一众佣兵炮兵，这阵容其实是相当豪华的。总会坚持到几百个贫寒子弟吃完年饭会回来补习的吧？大概……

　　就在这时……

　　——系统提示：您受到一封重要邮件，请注意查收。

　　重要邮件？大力不及多想，在街头找到一个邮箱，署名高丁克？NPC？

　　——“大力先生：你好！告诉你一个好消息，我们组织成功的在希利苏斯打开了局面，我们和一名权限非常的大的特区领主秘密达成了外来无证临时工的雇佣协议，但时候，我们将先生购买的奴隶冒充成无证临时工混进该领主在希利苏斯的工地，先工作一段时间麻痹了众人的注意力，然后再伺机运走。等时机成熟了，我们会再次写信提醒先生具体行动时间。”

　　卧勒个槽，原来是人口走私团伙！那个高丁克不就是那个黑桃九么！

　　希利苏斯的工地？权限非常大的特区领主？原来他们多天没有动静结果是找到凝霜雪了啊！冒充成无证的临时工？还真亏这些NPC想得出来！就是说，他们是在欺骗纯洁无知少女凝霜雪给他们打掩护帮他们贩运人口！

　　我晕啊，你们这临时工冒充的真的嗨皮啊，明明已经卖出去的人还可以假戏真做又替你们赚一笔工钱！

　　好吧，或者这才是最靠谱的运输方案吧，只要能解决问题就行。

　　……

　　大力又传回黎明岛，一进入矿区耳边就传来轰鸣爆炸的巨响声。

　　战况激烈啊！这次不能打酱油了，哥的佣兵宠物要一起上，哥要赌缺口站第一线，哥还有绝技暗影黑幕。

　　猛然间，大力发现城墙上一群狗头人！卧槽，不是吧？难道是沃尔森？

　　大力急忙上前一看，果然，十几个57级狗头人正在向城墙下抛燃烧瓶！而身材最为高大的63级沃尔森更是双手开弓，扔瓶子扔的正嗨。他们身后一排油桶，另一群狗头人则不停地用空酒瓶子灌油造弹药。

　　原来是这些瓶子炸的响！

　　——燃烧瓶：狗头人纵火者的道具技能！伤害值与油料有关，无视等级差距。

　　大力一拍大腿！无视等级差距的道具技能啊！哥真是亏啊！想当初防守第五矿区那可是整桶整桶的倒油，那烧的不是油，是钱啊！要是他们那时能进第5矿区——额，也没什么可亏的，不管怎么说，当时烧油也是机缘巧合烧出一群吸收神力原气的英灵骷髅出来。

　　大力便上前问道：“沃尔森，你们也来了！”

　　沃尔森连忙道：“大人，好久不见！我们是菲欧娜大人紧急招兵派来的，正好我们这段时间一直没什么事干，所以大家都很努力！”

　　大力点点头：“好！好好干！”

　　说起来，还真的好久不见啊。上次见面的时候也就是问了他有关狗头人之神，屠龙者格鲁尔的信息呢。说起来，这些狗头人算是自己的第一批班底了，在杰西卡的威逼下没日没夜的造爆裂火箭，然后被杰西卡塑人术化妆出海捕鱼，然后自己又让他们使用重弩射爆裂火箭，并成功的打掉几艘海盗船，然后，然后就送到岛上养老没然后了。

　　那时63级的精英BOSS沃尔森绝对是令当时玩家望而却步的强大存在，而现在半年过去，他依然还是63级！

　　往事如风令大力不禁唏嘘感叹啊。哥发达了就忘了最初的班底了，现在哥落魄了，又是这些班底来为哥打拼了，哎，该说自己什么好呢？

　　不过话说回来，自己能把一个野外BOSS拐走半年，并为自己四处奔走那也是相当牛逼的啊！当然，这个沃尔森的智商也非同一般，要知道一般的野外BOSS就是用来让玩家杀的嘛，哪有什么智商？

　　大力心下一动！是啊！一般的野外BOSS有个毛的智商啊，这种有智商的BOSS就是有内涵啊！或者说，其实野外BOSS也可能有内涵，但是需要通过特殊条件激活出来。当初收服这个沃尔森，在山洞制箭时，看他分工分食物，听他说话，那就说明把他的内涵激活出来了。虽然当时大力也意识到这一点，但不得不说，大力的全部精力还是放在美女NPC上的，对狗头人什么的真心选择性无视了。

　　现在哥落魄了，人手不足了，是该重点挖掘培养他了，把他开发成自己的嫡系部队！至于开发，该从哪里入手呢？对，从聊天开始！

　　大力便道：“还记得最初那位控制你的三头恶魔哈洛加兹吗？他被我昨天打败了，并被我间接奴役了。”这是事实，主脑可以作证，看看他有什么反应。

　　果然，沃尔森全身一震：“大人实在是太强大了！难怪我昨天突然感到他的力量近乎消失！”

　　大力一怔：“你能感受到他的力量？”

　　沃尔森指着脖子上的项圈：“这是哈尔拉兹奴役我的枷锁，上面拥有哈尔拉兹的魔力，只要我套上这个项圈就得为他供应力量！”

　　卧槽，哥养了半年的手下一直在这个寄生三头狗供应力量，这不坑爹么？

　　大力愕然道：“吸取你的力量？那怎么办？”

　　沃尔森道：“破坏这个项圈就行了！”

　　大力惊道：“你怎么不早说啊？”

　　沃尔森道：“我若是贸然提出这个要求可能会被那位杰西卡大人视为叛逃的，而且那时哈尔拉兹力量强大，我也无力破坏项圈。”

　　也是啊，杰西卡就是通过另外一个项圈控制他的。现在还说个屁，养了你半年也该养熟了，哥是明主，不怕你叛逃。

　　大力道：“我允许你破坏这个项圈！”

　　沃尔森大喜：“多谢大人！”说完手扯项圈一声长嚎，整个上身脖颈暴涨一圈——啪！项圈撑裂！


第609章 混战将至

　　随着沃尔森项圈的破裂，他的身形猛然间暴涨一圈，等级也由63级瞬间蹿升至68级！卧槽，连升5级！传说中的只有BOSS在濒死时才有可能出现的变异！

　　沃尔森一声长嚎，抓起两只灌油瓶，左右开弓砸向城墙下，轰轰！两大柱火焰升腾而起，一股热浪扑面而来，几十只骷髅全身燃烧起熊熊油烟！沃尔森意犹未尽，连连抛投，短短一眨眼的时间，整个城墙下变成一片火海。

　　这威力，这射速，当真和刚才不可同日而语了！

　　沃尔森叫道：“小的们，通通帮我灌注油瓶！”

　　一众狗头人立刻旺旺回应。

　　也是，有了他这主力抛投机器，其他的狗头人扔瓶子就是浪费了。很好！说起来，只有经受过压制的成长，才有远大前途啊，无论是菲欧娜，还是黑胖子，还有哥，都无不证明了这一点，可见这沃尔森其实很有前途啊！有前途就好，哥以后就好好培养。

　　现在，整个第八矿区的荒野密密麻麻的都是骷髅，拥堵在城墙的缺口前。城墙上每一台弩炮机只需干一件事，那就是不停的填弹，不可能打不中，而每一发弩炮都能轻松的贯穿十几只80级精英骷髅，每一次齐射都能在骨海中掀起一片波澜。

　　很好，以前因为有法师学员的存在，所以弩炮兵得不到成长，现在嘛，正是一个培养的契机。说到底，依靠别人，贪小便宜都不是不行的，只有自己的兵才靠得住，在菜的兵那也是自己的兵啊。

　　大力带着一干佣宠协助格里斯华尔德堵口。格里斯华尔德站在缺口的最前方，他身后是站成一排的长枪兵，长枪兵后是一大排拒马，拒马后是一排弓箭佣兵和五门平射的弩炮。这里是防御最脆弱，也是最坚固的地方。

　　此时的格里斯华尔德完全就是一台人形收割机，那些在重重远程火力打击下到达他面前的残血骷髅直接被一刀放翻，毫无压力。现在有了大力两名织法者的冰霜和雷电减速，城墙缺口更是骷髅军团不可逾越的死亡之门。

　　如果按照目前的状态，顶住应该是没有问题的。

　　问题是，不可能长期维持目前的状态。激战进行到半夜一点，大力的经验值虽然刷刷刷一路飙升到70级，但是大力上午打成就酱油了一天，现在确实太困了，终于熬不住睡着了。这是没有办法的事情，这就是无休无止亡灵海的威力，无论多么强大的战士都不可能不睡觉不休息。

　　……

　　此时亡灵界法塔隆，这对夏夕空来说确是一个不眠之夜。

　　虽然接受了攻打第八矿区的任务，虽然这是绝好的防御空虚的攻打良机，但这行动毫无疑问是自己出钱。而现在，正是领地最关键的发展初期，正是用钱的时候，要进行这个任务，就必须动用建设资金。

　　这其实是一个巨大的冒险！如果没有大哥精密的计算，夏夕空甚至都在怀疑这是不是大浪淘沙故意示敌以弱的圈套！当然，大浪淘沙绝对不会知道自己领地的存在的，所以圈套什么的不可能。

　　所以夏夕空需要考虑的就是如何万无一失拿下第八矿区。

　　第一次是派出十台巨型投石车，结果被地震术埋葬。第二次是派出一万石像鬼，结果冒个泡就没了。现在，那就石像鬼加巨型投石车，陆空一体战，而且数量还要比上次在翻一倍！

　　现在，整个法塔隆的工厂都专门停工开始生产石像鬼和投石车。

　　这么一批庞大数量的高科技部队预计将在两天内完工。只要能拿下第八矿区，用掉再多的钱也在所不惜，若不是要和时间赛跑，夏夕空都想多造几万个兵。相信大浪淘沙现在也非常急，也在拼命地攒钱吧？

　　现在夏夕空就在法塔隆一处高塔上远望正在排队进门传送第八矿区的骷髅海。这些炮灰的作用就是逼迫大浪淘沙出超级地震术，如果他现在还能出的话。从现在骨海缓慢的进门情况来看，说明第八矿区的防守杀伤效果确实非常虚弱了。

　　很好！

　　就在这时，夏夕空的信息响了，一看，是怒海狂涛。

　　怒海狂涛不耐烦道：“什么时候开始行动，我要抓紧时间闭关练级了，没空陪你们干耗。”

　　夏夕空哈哈一笑，听说昨晚怒海狂涛和苍穹发生点什么事情，虽然不知道究竟是什么事，但很明显，这傻X的损失一定非常的大，要不然不会这么躁动。很好，都不用去求他了，省的这傻X屁股翘上天。

　　夏夕空笑道：“涛哥不用急，再等等，再等等！”

　　怒海狂涛不耐烦道：“我不管你那多了，你们那边你们自己看着办。”

　　夏夕空忙道：“涛哥——”

　　——系统提示：对方关闭好友信息，您的信息发送失败。

　　玩意儿不大脾气不小。夏夕空冷冷一笑，也行，那就让这个傻X打个头阵测测大浪淘沙的反应。

　　……

　　而此时的大浪淘沙也是兴奋得睡不着。他收到了蒋队一众人的调查报告。

　　蒋队道：“在目前阶段，我们玩家能拿下的恶魔就有5个，实力肯定不可能和那个三头狗比，但是好好培养的话肯定又比一般的佣兵宠物强出几条街，所以绝对值得拿下，起码用到110级不成问题。”

　　大浪淘沙大喜：“竟然有5个啊！”

　　小六子叹道：“本来是有一个比那三头狗强出几条街的恶魔领主，可惜可惜……”

　　蒋队摇头道：“那种不要想了，按照主机的逻辑，不可能让玩家拥有真正的领主级签约者，这会涉及到什么契约之力的能量平衡等等问题。一旦签约领主级，理论上玩家会爆体而亡，所以那个大力的那个也不应该算是领主级。”

　　小六子笑道：“也是，那个怂样不可能是领主。不过万一玩家真的签约领主爆体而亡了没准能触发一个隐藏种族呢。”

　　大浪淘沙愕然道：“什么隐藏种族？”

　　小六子得瑟道：“魔族！”

　　蒋队斥道：“没把握的事别胡说，老板别听他放屁。”

　　大浪淘沙笑道：“没事没事。那个大力说必须用法师佣兵签约恶魔是不是有这么一回事？”

　　蒋队摇头笑道：“按最初程序员的设计，是没这回事的，不过仔细想想，和佣兵签约确实能回避很多问题，关键是吃再大的亏也不影响玩家角色自身，这应该算是他的创举了。”

　　小六子笑道：“应该是被恶魔坑开窍了。”

　　蒋队笑道：“没错，主要麻烦就麻烦在如何和恶魔签约！基本上玩家肯定是吃亏的那一头，想不到那个大力居然能搞到标准契约书，这就相当牛逼了，可以说，现在我们没有任何障碍了。”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“在牛逼也是一个马仔！好，下一步我们就开始筹备雇佣法术佣兵！”

　　蒋队道：“法术佣兵必须要达到90级才能触发雇佣任务，所以现在得加紧练级。”

　　就在这时，大浪淘沙的信息响了，是下面的人发来的。

　　“老板，杀手组发现怒海狂涛匿名出城，直奔我们铁骑王国的废谷驻地了。要不要截杀他？”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，果然是哪苍穹的驻地没办法就开始报复我了啊？很好，吩咐下去，将驻地所有的NPC和稍微有用一点的物资统统撤到地下。”

　　“老板？你这是？”

　　大浪淘沙笑道：“让他烧。”

　　“是，老板。”

　　……

　　大力一觉迷迷糊糊睡到天亮，发现了一条系统留言信息。

　　——系统提示：今天是《攻占猎鹰岗哨》军事任务期限的最后一天，请即刻赶往狮心帝国闪金镇找铁塔将军报到，一旦违期，您将受到严厉的惩罚。

　　卧槽，关键时候又出这档子事！

　　就在这时，一个熟悉的声音喊道：“校长大人，哈利来报道了！”

　　大力精神一振，回头一看，果然是哈利！不由大喜：“不错！你真是优秀的好学生！”

　　哈利激动道：“我能有今天，都是校长大人培养的，我必须一刻不懈怠才能回报校长大人。”

　　哈哈！哇哈哈哈！这就是当校长的感觉啊！反正现在这里没外人，大力便小声问道：“那个玛丽说你和艾伦塔老师达成了协议，有没有那回事啊？”

　　哈利面露难色道：“这个……艾伦塔老师不让我和任何人讲的……”

　　哎，那就是有这回事了，艾伦塔果然坑爹啊。不过，量产寒冰男妖这种事情还是很带感的啊？

　　大力便叹道：“你放心，我一定不会让你死的，好好学习吧。”

　　哈利道：“校长大人，不要为哈利担心，哈利已经将生死置之度外了，现在哈利只想为校长多做些事，弥补校长的损失。”

　　弥补造成校长下课的损失？嗯，不错不错。

　　“而且，我也向几个同学发送信函了，他们答应这一两天就过来补习！”

　　原来还真有假期愿意补课的孩子啊！大力激动地连连拍手：“好！好啊！校长我还有急事，这里就拜托你了！”


第610章 举报怒海狂涛

　　大力先传送到狮心帝国首都荣耀城，突然整个区域频道都炸翻天！

　　——号外号外！昨晚本服知名人士怒海狂涛使用末日卷轴洗白了北海公会的驻地！

　　——号外号外！损失惨重的四海公会董事长大浪淘沙已经向神魔公司发起诉讼，要求必须严惩此类恶意破坏游戏秩序的行径，要求必须封查此类严重破坏游戏公平的账号！

　　——号外号外！《苹果娱乐周刊》《电子竞技》《PK爱好者》《神魔发烧友》等网站媒体联名向神魔公司提出质疑！

　　——血夜星猫：号外号外！《怒海狂涛》公会会长血夜星猫对受害人大浪淘沙董事人发送关切慰问，强烈谴责这一暴力邪恶的行径。

　　……

　　大力惊的目瞪口呆！卧勒个槽啊！这个死中二还真敢放火啊！尼玛，幸亏是烧的野外驻地，要是烧在我的黎明岛那不完蛋了啊！

　　以大浪淘沙这个级别的人物去打官司，那这个中二还不死路一条啊！就是说，前世血夜星猫的账号收购遭遇要落到怒海狂涛头上了？

　　猛然间，大力产生了强烈的物伤其类之感！哥巨牛逼啊，哥左拥女妖，右抱天使，胯下美女龙，前女骑，后女法过着神王一般奢侈淫靡的生活，要是让普通玩家知道了，还不立刻把哥给淹死在口水里啊？

　　低调！必须要低调啊！这两天暴露了一个黑胖子，嗯，适可而止了，一个魔师称号足以让哥笑傲江湖，不能在牛逼下去了，在牛逼就要糟雷劈来哦。

　　不管怎么说，怒海狂涛这种账号必须死！大浪淘沙，哥支持你，一定要整死他啊！

　　不顾世界频道的喧嚣，大力一路传送直奔闪金镇。

　　此时，苍穹公会频道。苍穹一众会员纷纷对大浪淘沙的遭遇表示同情和义愤。

　　亘古星辰愤愤道：“没地说了，肯定是因为前天的事报复，我们的公会的领地是在城里这小B没机会，所以只有拿沙董出气了。”

　　凝霜雪歉然道：“因为我们的事连累了沙董，真是非常抱歉，非常过意不去呢。”

　　彩虹奈奈愤愤道：“简直就是一个无耻小人，我强烈的支持沙董打官司封他的号！”

　　月华轮道：“沙董这次损失了多少？我们给你补贴一些钱重建吧！”

　　大浪淘沙忙道：“多谢大家关心，多谢会长关心，会长千万别说连累，补贴什么的见外的话，能和公会同进退我感到非常开心！这点损失我承受得起，请大家放心。”

　　凝霜雪笑道：“不管怎么说，你受到这么大的损失我们必须要补贴金币的，不然就显得我们不够意思了啊。”

　　月华轮道：“嗯，就当是借！”

　　大浪淘沙笑道：“既然是会长一片好意，那我就先收下了。实在非常感谢！”

　　月华轮笑道：“看看，明明很缺钱还在硬装！”

　　彩虹奈奈哼哼道：“十倍利息还哦！”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“十倍的话我只有亲自做牛做马来还了。”

　　三位美女哈哈大笑。

　　而此时，某豪华大楼传来大浪淘沙爽朗得意的笑声。

　　一旁的秘书大赞：“不愧是老板，高！牺牲一座空驻地为美女挨刀，既博得美女的愧疚芳心，又将对手曝光于公众质疑之下有效打击，真是一举两得！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“是一举三得！我同时获得三个大小美人儿的芳心啊！要不她们怎么会借钱我呢？虽然我不缺钱，但不借钱怎么显得我们损失惨重呢？真是最难消受美人恩啊，哈哈哈哈！”

　　秘书笑道：“老板高明，祝贺老板后宫大丰收！”

　　“哈哈哈哈！每个工人，加薪一百元！”

　　……

　　在这样一个网络时代，没有秘密可言。尤其是出于风口浪尖状态的大浪淘沙的一言一行更是备受关注。所以，大浪淘沙羞涩的找苍穹借钱的事情自然也传出去了。

　　夏夕空欣喜的向夜魅罗汇报情况：“大哥，大浪淘沙没钱了！那个怒海狂涛也被大浪淘沙给告了，发动各大媒体集体给神魔公司施压，神魔公司无论如何都要给个说法了，我们真是一举两得啊！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“是一举三得！苍穹也被拉下水了啊！”

　　夏夕空讶道：“苍穹借的钱也不算很多啊？”

　　夜魅罗笑道：“你去和巅峰再聚打个招呼，让他发动他的那个小广播站，大肆鼓吹苍穹这次借钱够义气，够朋友！即使我们是敌对阵营也表示赞赏感动。然后光明联盟这边的小喇叭必定也不甘落后，必定更肉麻的鼓吹苍穹义薄云天，重情重义，那娘们一定会借这个机会全服招人，蹦得欢。”

　　“大哥这是？”夏夕空不由一怔，随即大悟：“大哥的意思就是，先把苍穹捧到天上，然后我们在盯着大浪淘沙往死里打，这样大浪淘沙不得不继续找苍穹借钱，苍穹碍于面子和合作关系又不得不继续借，这就达到了拖苍穹下水的目的！”

　　夜魅罗点点头：“正是！借刀杀人，杀人于无形！还没有人知道是我们干的。”

　　夏夕空大喜：“不愧是大哥！苍穹要是借，那就是把钱填大浪淘沙这个无底洞，要是不借，那就是虚伪做作见死不救！”

　　夜魅罗摇摇头：“不过不要大意，还有一个深蓝，躲在岛上发展无人制约，这个必须引起重视，所以大家不要骄傲，必须随时充满紧迫感！”

　　夏夕空点点头：“大哥放心！只要拿下第八矿区，深蓝不值一提，现在法塔隆这边已经生产的差不多了，晚上就可以出战了！”

　　“好！”

　　……

　　而此时，另一个处于风口浪尖上的怒海狂涛不由得惊诧莫名：“开玩笑吧？上次查我的煤气想整死我，这次又要打官司告我封号！欺人太甚，他以为他是谁？”

　　一众小弟道：“就是，大哥又不是用BUG，是堂堂正正地用游戏里道具和技能，凭什么封号！”

　　卡莲脸色微寒：“游戏里的事情就应该在游戏里来解决，若是以为自己有点现实身份就可以仗势欺人那就错了，有身份的可不止他一个！”

　　怒海狂涛哽咽无语：“小莲，又给你添麻烦了……”

　　卡莲握住怒海狂涛的手：“我们必须向丑恶宣战！”


第611章 糟糕的军队关系

　　闪金镇。狮心帝国第一大河玛瑙河支流闪金河边的一个边境军事重镇。河这边的树林草地一片枯黄的金色原野就是狮心帝国，河那边的杂草唏嘘鸟不生蛋的黄土高坡就是兽人帝国。

　　其实对于狮心帝国而言，只要是边境城镇无一不是军事重镇。相对于对面黄土高坡完全不设防的兽人来说，狮心帝国在防守上花的力量实在是太大了，足以抵消狮心帝国的人口资源优势，而且兵员庞大机构众多催生的各种腐败问题也进一步的损耗了狮心帝国的国力。

　　或许，果然如王妃所说，这个国家真的没辙了。不过再怎么没辙，免费帮哥修一座碉堡还是没问题的。

　　此时，闪金镇的码头已经集结了几十艘满载的客货船，同时不但有新的客货船到达。小镇上重兵囤积，将近一千矮人士兵沿街坐着喝酒吃肉赌博。看来，狮心帝国把这次夺取猎鹰岗哨的任务交给擅长山地战的矮人盟军了。

　　大力进入喧闹不堪同样正在喝酒吃肉赌博的镇指挥部。

　　一名貌似坐庄的全身铁甲身如铁塔的魁梧矮人将军喝道：“你就是联盟指挥部派来的那位领主？”

　　大力忙道：“见过铁塔将军，在下就是大力子爵！”

　　铁塔哈哈大笑：“你知不知道你这是拿你的封地令进行一场赔率极大的赌博？”

　　卧勒个槽啊！你身为一军主帅都说不行了，那就真的不行了啊！说起来，你们真的是正规军么？怎么和希利苏斯招募的雇佣军一个德行？

　　大力笑叹道：“逢赌未必输啊……”

　　铁塔呸了一声：“是逢赌未必赢！最烦的就是你们这些老爷这种自以为是的嘴脸！”说完便不在理大力，继续吆喝着和副官们摇骰子开赌。

　　大力被晾了半天非常不爽，便问道：“将军，什么时候行动？”

　　铁塔头也不抬：“早得很！”

　　我晕，既然还早得很那系统一大早的催我过来是干蛋喝西北风啊？尼玛的，好像很不待见哥啊？哥以后的领土还指望你们守的说？

　　大力又问道：“那攻打掉岗哨以后，将军负责防守阵地？”

　　铁塔哈哈大笑：“错，我们防守，但是不负责防守！”

　　这话有点深奥啊？不像矮人的作风嘛。大力讶道：“什么叫不负责防守？”

　　众副官大笑：“到时候你就知道了！”

　　看着他们一脸痞笑大力一下子明白了！卧勒个槽啊，意思明摆就是打不过就可以跑人嘛！就是嘛，他们既不是我的兵，那里又不是他们的地，凭什么死战到底？最重要的是，他们是狮心帝国的盟军，来帮你狮心帝国撑撑场面打打下手就够意思了，狮心帝国还能拿军法处罚他们作战不利不成？

　　原来如此！

　　大力终于明白为什么这个任务有三天准备时间！这三天不是用来玩的，更不是看NPC调兵遣将看戏的，这三天是让玩家抓紧时候和这些兵拉好关系交朋友的啊！外敌强大，内部不稳，果然在游戏里没有容易吃到的免费午餐！

　　尼玛，这两天劳资去刷成就混副本了！现在还有最后半天时间了，哥要抓紧修补关系！

　　嗯，第一步嘛，那就是拉熟人关系了。

　　大力忙问道：“将军认识吉姆利将军么？我和他关系很好的！”

　　众矮人一怔，随即哈哈大笑，鄙夷之情溢于言表。卧槽，不是吧，吉姆利虽然前世是衰了点，但今世可是黑铁城的黑铁战神哈！

　　铁塔一声冷哼：“我讨厌那个家伙！”

　　卧槽，公然鄙视同僚！不愧是矮人，够直爽哈？大力不由愕然问道：“为什么？”

　　众副官哈哈大笑：“因为他家的酒太假！”

　　矮人向来有以酒品人之一说，这分明是暗讽吉姆利其实没有真材实料啊！大力算是长见识了，谁说矮人说话憨直？今天这几个军爷说起话来也是会拐弯的啊！现在怎么办？

　　对了，哥还认识一位。大力便道：“那将军认识一个叫穆丁汗的红胡子矮人雇佣军吗？他非常勇猛，在流浪雇佣军中很有声望的。”

　　众矮人哈，哈，哈抬头干笑三声，然后摇摇头：“不认识。”

　　尼玛的啊！这下怎么办？

　　卧槽，自己傻了啊，没看见他们在开赌么？这不明摆着的系统拉关系的提示么？

　　大力忙道：“我看各位将军玩的好开心，我也想玩两把！”

　　众人哼声道：“不和精灵玩，没劲！”

　　卧槽，劳资不就是两天没来么？你们给劳资够了！大力直接口袋一摸，哗啦！两袋子金币几十万砸出来！几十万啊！对于NPC来说那是什么概念啊！哥就不信不把你们砸晕！

　　一时间，众矮人不由得一怔！矮人生性贪财，想不动心都难啊。

　　铁塔干咳一声道：“你的赌本太大了，按军法，我们不玩那大，不过既然你那么想来，那就玩几把嘛。”

　　就是嘛，哪有不给玩家拉关系的道理！拉关系嘛，太简单了嘛，不停的给他们输钱就是了。而这种三粒骰更是大力的弱项啊，想赢都难。自从见识过同花顺中那三位高胖瘦后，大力更是坚信NPC的赌术不可战胜。

　　开赌，大力为了送钱只管往最大的押，然后惊愕的发现这些矮人的赌技奇烂无比！卧勒个槽啊！你们究竟有多菜啊！又菜又爱赌，你们搞毛线！

　　两个小时过去，大力不但没输，反正还赢了几千金币！几千金币啊，对NPC是个啥概念啊！此时双方冷汗之流，矮人是输得心慌，大力是赢得心慌！完了完了，本来关系就够恶劣了，现在他们更是一脸猪肝色，敢情这个玩法的难点就是如何输钱啊？

　　又一开盘，大力摇出了个“四五六”！满座哗然！

　　卧勒个槽！这是赌圣才摇的出来的好吧！这一下要翻多少倍啊？他们还输得起么？这下彻底完了！

　　果然，铁塔怒气冲冲一掀桌子：“我等军人军务在身，岂能聚众赌博！统统回到各自岗位，准备出征！”

　　众副官：“是将军！”雄赳赳气昂昂夺门而出。

　　一时间，整个街道上军号呼喝，应和声报数声此起彼伏。这反应速度还真称得上是静若死狗动如脱兔哈？

　　中午时分，一百艘满载石料，工人的，士兵的大型客货船队沿着闪金河出发了。


第612章 新领地“飞鹰堡”！

　　猎鹰岗哨离闪金镇并不远，实际上，猎鹰岗哨就是兽人为了监视闪金镇而建立的。当然，这次船队行动是在行动的当天才开始大规模集结，保密性和突然性都做的相当不错了。

　　一个小时后，船队浩浩荡荡的到达猎鹰岗哨下的河道。船队数万士兵船员搬运工统统站在甲板上高声呼喊，气势惊人。

　　大力讶道：“将军，为什么要惊动敌人啊？”

　　铁塔冷哼一声：“当然是告诉他们我们来了，然后乖乖地滚蛋！”

　　大力哑然。但也不方便多问。这一路上将军神情严峻，脸色若猪肝，想必真是火大。不过还有救，他们守驻地也不是一天两天，到时候在慢慢和他们开赌，想办法输钱并买酒给他们就是了。

　　猎鹰岗哨燃起几股熊熊狼烟，那是报警的信号。狼烟很有讲究，像这么粗的几股烟那就说明有几万数量敌军进犯了。

　　铁塔冷哼一声：“不错，小狼崽子很会数数——先头部队登陆！进攻！”

　　两艘运载矮人士兵的货船在河滩抛锚，一千名矮人士兵哇啦哇啦的跳下船，然后一窝蜂的冲上陡峭的土坡，直达坡上的猎鹰岗哨。然后摇旗呐喊欢呼胜利。

　　兵不血刃轻松拿下猎鹰岗哨。很显然，守军看到数万人入侵，点完狼烟交差后就闪人了。

　　铁塔一挥手：“全体登陆！卸货！”

　　一百艘货船一字排开抛锚，船上吊下数百运输小船，跳下数万架桥工，开路工，搬运工。整个河滩万人涌动热热闹闹呼号喧天，大量的建材物资迅速有序的堆积在滩头，场面蔚为壮观。

　　主脑调集了这么大的运算量让玩家接一个战争任务，还真是令大力心潮澎湃热血沸腾啊！不过，这就是领主玩家的待遇，要适应。

　　铁塔道：“走，上岸！占地去！”

　　大力忙道：“是是！”

　　——系统提示：警告！您进入敌对阵营的领土！

　　绳梯第一时间搭好，大力和铁塔顺着近百米长的绳梯爬上了山坡。入眼处茫茫一片黄土荒原，这里就是兽人的不设防领土。近百米的地势落差就是兽人防守的巨大优势。平坦而宽阔的高原是兽人科摩多战争巨兽的舞台，它们那令人窒息的集群冲锋能轻松将入侵之敌赶下高坡。

　　铁塔哼声道：“为了配合我们这次行动，北方前线的我军发动了大规模的反攻。所以，兽人几天内是抽不出足够兵力对付我们这数万大军的，我们必须在几天内建设好一个稳固的堡垒！”

　　数万大军？分明是一千战士加数万民工好吧！好吧，难怪登陆前要安排数万人一起呐喊，这是虚张声势来着。问题是，万一敌人识破了我们的小伎俩，直接派一支小部队来试探虚实，那我们不就得滚下山么？

　　铁塔带着大力在一片杂草稀拉的空地上走了一圈，然后道：“就这里了，建设领地吧！”

　　大力愕然：“还没修好基础防御工事呢！”

　　铁塔怒道：“早建晚建还不是一样要建！事到如今你没有观望的余地！你知道你中途退出会有什么后果吗！”

　　大力忙道：“我没打算中途退出啊！”

　　铁塔喝道：“那不行了？快建！”

　　尼玛！这不坑爹么？万一来了一中股狼骑，哥这白板领地还不遭蹂躏成个啥啊？不过他说的也是，这可是战争任务，可以失败，但是不能放弃，否则游戏的惩罚将超乎想象。若是被打成一个叛徒，那这个号这辈子是别想踏上光明联盟的领地了，而黑暗联盟又不承认，那就只有自立为王了或是删号重来了。

　　大力掏出子爵封地令，点击使用。

　　——系统提示：警告！您在敌对阵营的领土上划定封地，已经够成了入侵，会遭到敌对阵营的攻击，请问是否进行？

　　——确定！

　　——系统提示：您使用了封地令，获得10平方公里领地。请为您的领地取名！

　　取名啊？这个问题相当麻烦啊，这是真正属于哥自己管辖的领土，一定要取个闪亮拉风的名字！

　　正踌躇间，天空传来老鹰的阵阵鸣叫声。对啊，这里是猎鹰岗哨，哥占了这里修个堡垒那就取名——飞鹰堡！100本武侠小说里有90本会出现的组织！经久不衰脍炙人口久经考验底蕴雄浑霸气侧漏！哇哈哈哈哈！哥真是太有才了！

　　——系统提示：您的领地飞鹰堡建立！

　　——世界频道：热烈祝贺！大力建立了领地《飞鹰堡》，大力就任《飞鹰堡》的领主！

　　世界频道一阵轰动！那是当然的，领主的出现，能不轰动吗？

　　大力新潮澎湃，激动不已！哥终于上了一回电视了。

　　公会频道立刻轰然：“哇！力哥当领主了！太牛逼了！”

　　大力忙回复道：“哈哈，一块小小的地皮啦，风一吹就刮没的啦~~”

　　这时，大力的信息狂闪，不用说，必是各界大佬来发贺电的了。

　　——五法神：“不愧是力哥，力哥威武霸气，领地名霸气十足！”

　　大力笑道：“以后有事还得请弟兄们多多关照关照啊！”

　　“那是当然，力哥领地，不能不来啊！”

　　哈哈！哇哈哈哈！看见了没！听见了没！这就是取名的艺术啊！为什么飞鹰堡在每一本小说里总是能聚集大批高手？就是因为名气好啊！

　　——永恒星光：“恭喜大力高手建立领地！不知道大力高手在哪里发财啊？”

　　大力笑道：“多谢光哥捧场，在兽人的地盘上抠了块地，一个屁就能吹没的。”

　　永恒星光惊愕道：“不愧是大力高手！竟然敢抢兽人的地盘，屁服屁服啊！”

　　大力笑道：“要是我能挺过去，以后就和光哥做生意吧？”

　　永恒星光笑道：“求之不得啊！”

　　——血夜星猫：“不是吧？你当领主啊？”

　　哟哟？这人是谁啊？我认识你吗？大力哈哈笑道：“一般般啦……”

　　在然后就是总老板凝霜雪了：“不错嘛，偷偷摸摸地搞了一个私人领地啊？修在哪里啊？”

　　来得正好！这些矮人不靠谱，为今之计只有靠公会了！

　　大力急忙诉苦道：“会长！求笼罩啊……”


第613章 亲自当领主的感觉

　　大力不可能身为领主却躲躲藏藏一辈子，所以为了以后的发展必须有一个明面上公开的领主身份。所以这个飞鹰堡就没有任何隐瞒的必要。不仅不隐瞒，还要大肆宣扬，广开门路。这样以后自己的商船满世界跑才不会让人感觉突兀。

　　所以大力就一五一十地向凝霜雪交待了目前领地的状况，以及如何接到任务，再然后就是寻求帮助了。

　　虽然大力并不觉得求助当前阶段玩家能起到多大个作用，但是，永远不要小看大公会的力量，大公会的底蕴永远不是自以为是的独行高玩能揣测的。前天攻打三头狗就是证明。

　　看了大力发来的任务截图，凝霜雪叹道：“你事先应该打个招呼的啊……”

　　大力忙道：“这个，我本来以为NPC会全力防守应该没问题的，也没想过要麻烦公会，但是现在才发现NPC有点不可靠，所以实在没办法，看看会长能不能帮忙想想办法……”

　　凝霜雪道：“这样吧，你先继续任务，我先慢慢想想。”

　　大力忙道：“那就麻烦会长了啊！”

　　此时，铁塔仰望天空：“是兽人的侦察鹰！”

　　卧勒个槽！就说取名的时候刚好蹦出几个老鹰怎么这么应景！这么一来我军的虚实不就暴露了么？哥刚刚砸下去的封地令啊！最起码要守个三天嘛！不然的话一旦失败哥连反扑的机会都没有！

　　大力惊道：“那怎么办？”

　　铁塔冷哼道：“凉拌！”随即豁然转身站在高坡上对河滩上大吼：“行动快点！你们这些废材！”

　　工人的行动并没有因为将军的怒吼而变得更加迅速，虽然从船上卸货倒是很快，但如何将这么多建筑材料快速运上这么陡峭的百米高坡确是一件相当高难的技术活。照这个速度，这么一百船石材别说三天，就算一个月都未必运得上来！这不是给兽人送建材么？

　　卧勒个槽，这是哪个孙子想出来的计划啊！能不能挺过今晚啊！只要今晚兽人派出一大队狼骑就够这一千个矮人喝一壶！

　　老实交代，是不是哪个坑爹的大官贪污了一笔巨款，然后发动这一场战争开好开假发票充账啊？或者哪个大官的小舅子是开建材场的？

　　现在怎么办？

　　和NPC关系差，NPC摆明不会像艾伦塔那种全力辅助哥了！别说辅助了，看这些矮人一副无所谓，连行军帐篷都不搭的拽样，那时明摆着随时开跑啊！这让一直以来严重依赖NPC的大力感到深深失落和无助。

　　卧槽！哥是被惯死了啊！

　　正常情况下，领主玩家一开始都是光杆司令亲力亲为的啊，哪有什么艾伦塔阿兹莎这种高智商辅助内政的NPC啊！哥是运气太好，身边的NPC不是主母级的首领NPC，就是奥萨玛这种托孤家臣，一个个智商高到爆，所以这个领主一直甩手当的轻松啊！

　　现在哥在这里人缘没有，声望没有，手下没有，不就是普通领主玩家的正常开荒模式么？

　　行，哥穿越者牛逼不解释，和普通领主玩家比起来，哥现在可是有逆天的优势的，那就是哥口袋里的大把金币！还有这里的数万工人！

　　大力掏出一大袋子金币高呼道：“来一万人上来给本领主挖一条战壕！每人100金币！今晚必须完工！！！”

　　“……”

　　底下的人群依然在不紧不慢地搬运。尼玛的？没听见？还是没找对人？大力大手一挥，大把大把的金币哗啦啦的往山下扔，再次高呼：“船队的工头是谁？老板是谁？本领主有话要说！本领主有钱要办事！”

　　望着那些哗啦啦金灿灿从山坡滚下来的金币，坡下的人群不由得一阵骚乱！

　　哦也！有反应！说明这些NPC工人呢都在任务剧情模式中啊！若是常规模式，就算是一百万金币丢NPC脚下，NPC傻必呼呼的都未必会看一眼。

　　当然，都开始建领地了，怎么可能还是常规模式呢！大力现在信心暴增，有钱能使鬼推磨啊！

　　人群中传来大声呵斥声，骚动的人群再次恢复秩序。看来，工头出现了。大力忙对身旁的铁塔道：“将军，能不能帮忙喊几个工头上前？我有修建工事的业务要交给他们办。”边说边抓一大袋金币递到他身前：“这是我的小小意思，给弟兄们打牌玩买酒喝！”

　　铁塔一把推开钱袋：“少来这一套！”但还是指着下面几个人喝道：“你们几个管事的，快滚上来！”

　　大力不由得愕然，不收钱？不会这么正直吧？

　　仔细一想，也随即了然。矮人这个种族还算是比较讲信用将义气的，若是当我是朋友，那肯定是两肋插刀了。要是压根不把我当朋友，随时都可以跑路出卖我。

　　现在人家就不把我当朋友，随时准备跑路的，要是收了我的钱他们反而还不好意思跑。

　　此时几名工头顺着绳梯爬上山坡：“将军有什么吩咐？”

　　铁塔冷哼道：“和这位领主说。”

　　大力忙道：“现在军情紧急，我想请你们的工人先放下手中的事情，紧急挖一条围城壕沟！高……两人高，宽，三人宽，不能让兽人的科摩多巨兽垮过就行！挖出的土就堆在壕沟边上当土墙……至于工钱，以及你们的业务的工钱，都不是问题……”

　　要说大力这个领主别的事情干的不多，这个守城建寨的事情可算是耳濡目染见的多了，第五矿区，第八矿区，新大陆的营寨可都不是白混的。

　　铁塔不由得哼道：“还是懂一点东西嘛。”

　　看看！不友好NPC都被哥的军事才能给折服了！大力笑道：“将军过奖了！”

　　那几名工头道：“既然领主大人如此慷慨我们也没什么可说的，我们马上召集工人。”

　　“必须一晚收工！越快越好！”

　　大力不由大松一口气，这就是当领主的感觉啊！

　　想当初，德军兵临城下，苏联发动全城十万人一夜之间就在城外修筑了三道防线。现在哥这里数万工人，在一个区区十平方公里的领土外围挖一条深壕还不是小菜一碟啊！

　　一定要站稳第一步顶过今晚！


第614章 苍穹的增援

　　伯利恒圣域，大主教蕾米雅的作战指挥室。凝霜雪向蕾米雅汇报了飞鹰堡的情况。

　　飞鹰堡这种情况确实令凝霜雪眼前一亮，正好可以成为扭转目前光明联盟不利局势的一个契机，胸怀天下的凝霜雪当然不会错过这个机会的。只有整个光明联盟旺，苍穹才会旺，苍穹旺，光明联盟才会更旺！更何况，这是自己公会的领地，若是保不住岂非成了全服的笑话？

　　嗯，在凝霜雪心中，这个领地就是自己的了。

　　蕾米雅讶然失笑：“我就说这个华莱士公爵怎么这么热衷发动北方战线的反攻，原来是为了在这里给他侄子家的建材厂出货。”

　　凝霜雪对这些NPC间的背景纠葛不感兴趣，忙劝说道：“虽然那个公爵有私心，但这个战术确是非常可行的，一旦这个飞鹰堡在兽人的领地上站稳脚跟，那么我们光明联盟就有了一个进攻兽人的前哨，就算不能进攻，也能起到牵制兽人一部分军力的作用。”

　　蕾米雅叹道：“虽然你说的非常有道理，但是我们教廷所有能动用的军力都派去抵御亡灵战线了，实在抽调不出力量帮忙啊。”

　　凝霜雪眼珠一转：“导师，我有个主意，不如把那些关禁闭的人派出去将功补过？反正那些人闲着也是闲着，不用浪费，而且给他们一个机会他们更是会无比珍惜卖力合作！”

　　蕾米雅笑道：“你真是鬼机灵啊，很好，但是有一点，你必须要将那个飞鹰堡控制在我们手里！”

　　凝霜雪哈哈一笑：“导师请放心，已经控制我们手里了！”

　　哼，在凝霜雪的眼中，她喊一，大力敢说二不？

　　……

　　天色已晚，闪金河滩上点起无数火堆火把。

　　高坡上的数万工人在短短的几个小时时间就挖掘出一条又宽又深的壕沟，挖出的土堆出一个高高的土坝，这规格，足以抵御今晚可能会前来的狼骑兵奇袭。

　　这条壕沟有如蛋糕上的一道刀痕，完全将飞鹰堡的领地从高原上分离出来。这才像是一个前哨样子啊。至于以后的防御，那只能拼时间了。

　　铁塔一直冷眼旁观，直到壕沟完工才大喊一声：“安营！吃饭！”

　　一时间，众矮人战士纷纷从随身的包包里取出帐篷，锅碗，开始点火烧饭，繁忙一片。

　　你大爷的！

　　说到底，现在哥玩的是正常领主模式了，不可能一味的依赖NPC了。如果玩家领主表现的昏庸无能，那么对不起，NPC不立危墙之下，才不会为玩家卖命呢。就是说，这几天大力必须要像前世的那些领主玩家那样，在建设初期一刻不能懈怠，要深入群众，扎根基层，送关怀送温暖了，想当甩手掌柜？那是不可能的了，自己的领地，领主都不上心，还指望那些不相干的NPC努力打点？

　　但是，第八矿区该怎么办啊？

　　哈利联系的同学来了没有啊？格里斯华尔德连续战斗了一天了还顶的住不？艾米丽参战了没？大力这个心啊，悬到嗓子眼了。

　　算了，担心也没用。那里可是有高智商首领级的NPC用心打点的，哥的“守不住就跑”的方针早就指示下去了。保住第五矿区就行。将来哥水元素，巴尔罗格，黑胖子三大领主恢复好了就一起出战，在把第八矿区拿下来就是！

　　开饭了，大力笑容满面地挤到铁塔等一众副官喝酒吃饭的篝火旁进行慰问：“各位将军辛苦了啊！以后这里就全拜托各位将军了，等抽空，我马上去帝国运几船最好的酒肉慰劳弟兄们。”

　　铁塔冷哼道：“慰劳什么的就免了，要是你能想办法多喊一些援军来还差不多。就凭我们区区一千士兵就想入侵兽人领土这简直就是痴人说梦。”

　　大力汗道：“请将军放心，我正在想办法……”

　　众矮人副官哈哈大笑：“人类自己的事情他们自己都不用心那又怪的了谁，喝酒！喝酒！”

　　铁塔哈哈大笑：“就是，我们是能守一天就是一天，管得了他们那多屁事！”

　　大力感觉自己被坑了。这个所谓的白送材料白送工人白送守军的战争任务根本没有想象的那么轻松。怎么办？用自己战区副团长的职权招兵买马啊？

　　卧槽，这可是哥宝贵的领地发展资金啊！哪有一开始就买兵和NPC大势力对耗的道理！嫌钱太多啊？

　　就在这时，山坡下传来喧哗的声音。

　　大力和一众矮人急忙探头一看，只见数百敏捷矫健的身影飞速爬上高坡！这是？

　　有如兔起鹘落，一个高大魁梧的身影率先跳上高坡，游侠克雷斯！卧槽，你们明明在黎明岛的好吧？难道这是凝霜雪派来帮忙的？

　　越来越多的游侠紧随其后跳上山坡。克雷斯顾盼自得道：“游侠之王克雷斯到此助战！”

　　一众矮人哦了一声，随即又回到火堆旁喝酒。

　　克雷斯不忿道：“喂喂，我是来帮忙的好吧，你们这是什么态度？”

　　铁塔闷声道：“关我屁事，说话的在那里！”

　　克雷斯一怔：“谁是说话的？”随即看见了大力：“是你！！！”

　　卧槽，你还认得哥啊！大力笑道：“是我是我，非常欢迎你来帮忙！”

　　这时，一个女声响起：“你们认识啊？”

　　大力循声望去，正是月华轮！果然是凝霜雪派人来帮忙了！

　　克雷斯切了一声：“以前他在纳赛扬镇当联防队长，屁大的官！想不到现在成领主了。”

　　这一瞬间大力脸都绿了！劳资就说不想见到你！一来就把劳资的领主身份给卖了！啊，等等！他这话有歧义，只要不深究的话，还以为是我现在当领主了。

　　月华轮笑道：“看来你在纳赛扬镇一直都混得不错啊……”

　　大力干笑道：“一般一般，屁大的官……”

　　月华轮点点头，四处一望：“不错，后面还会有增援部队，你这个领土对我们整个光明联盟都意义重大，所以你要好好经营。”

　　大力干笑道：“是是是，多谢会长帮忙，我会努力的……”

　　月华轮又对克雷斯叮嘱道：“你也要好好防守，黎明岛没有用武之地，你就在这里打出游侠之王的威风来。”

　　克雷斯忙道：“是是！”

　　大力不由得一声暗叹。不愧是苍穹啊！究竟有多高端啊！不仅有增援部队，还帮哥收服哥不能收服的人物，哥这个穿越者真是那啥啊……


第615章 夜魅罗很忙

　　亡灵界，法塔隆。

　　经过将近两天的筹备，夏夕空不惜血本订制的两万飞行石像鬼，二十台巨型投石机已经准备就绪。这次进攻的兵力是上两次的总和乘以二。已经无法用遮天蔽日来形容这么一大只庞大的石像鬼军团了，只要进入矿区，它们只需要向城堡发动自杀式攻击就行了，那时它们身体内置的尸毒瘟疫就会爆发扩散。整个城堡的生物将无一幸免！

　　法塔隆军事区，进门的骨海一路排到城外。每一次看到亡灵骨海这种大规模的运动夏夕空就忍不住心潮澎湃，这就是亡灵的实力！尸山骨海碾压一切障碍的实力！只可恨如此强大的力量NPC不会使用，所以才让第八矿区久拖不决！真是令人痛心！

　　但是没关系，从今天起，我们玩家将逐渐掌握控制权！

　　现在骨海进门的速度已经慢的近乎塞车，可见对方已经没有多少杀伤力了。想必现在整个第八矿区都塞满了骷髅了吧？出大招就是他们唯一的选择！只要逼他们出大招，那么就是自己总攻的开始！

　　所以，夏夕空只需要静静地等待，等待第八矿区的防御崩溃。

　　他已经从中午等到下午，吃晚饭后又等到现在。

　　夏夕空有点不耐烦了。就在这时，夏夕空的信息响了，是夜魅罗。

　　夜魅罗问道：“进展怎样了？”

　　夏夕空忙道：“还是没有进展，他们迟迟不出大招。”

　　夜魅罗道：“大浪淘沙驻地被毁，已经不容有失了，所以这里必定会倾注全力防守的，有阻力应该也正常，等等吧。”

　　夏夕空道：“要不，先派一半的总攻部队进去？”

　　夜魅罗道：“也行，不过你请示的时候必须注意，如果那个巫妖同意，那什么都好说。如果不同意，不仅不要争辩，还要立刻道歉承认自己的愚蠢，并赞扬他的英明。”

　　夏夕空哭笑不得：“这，这算什么事嘛……”

　　夜魅罗正色道：“请记住，在亡灵界下级面对上级就是要绝对的服从，对的要执行，错的也要当成对的去执行，亡灵生物的情感意志非常的单纯直接，基本没有所谓的宽容之一说，一旦被它视为忤逆那就完了，所以必须注意。”

　　夏夕空叹道：“好，我这就去请示那个巫妖。”

　　夏夕空心下一动，又问道：“大哥，想不到大力那个傻X也建城了，而且还是建在兽人的领地上，想必防守问题非常头痛，我们是不是卖点东西给他补贴下我们的资金？这次我们造兵花了几百万金币还是相当紧张的。”

　　夜魅罗一怔：“建在哪里了？”

　　夏夕空笑道：“人类闪金镇对面的猎鹰岗哨！”

　　夜魅罗猛然一惊，随即道：“不卖！不仅不卖，我还要立刻发动黑暗联盟集中兵力打掉这根肉中刺！”

　　夏夕空讶道：“大哥，他只是一个傻X而已啊，怕个什么？”

　　夜魅罗道：“正是因为他是个傻X，所以这种大事必定会听凭苍穹的娘们摆布，说到底，这个领地就是苍穹的领地，苍穹一定会发动全部的NPC关系协助防守的，一旦让苍穹趁机做大，光明联盟就会趁机翻盘，后患无穷！”

　　夏夕空讶道：“但是，区区一个小领地，哪里能起到这么大的作用？”

　　夜魅罗摇头叹道：“狮心帝国的毛病就是每个边境镇都大量屯兵，虽然总数上狮心帝国兵力惊人，但这些兵都被钉死了，动弹不了。只要敢调走，高地上时刻监视他们的兽人就立刻会冲下来放火抢劫，如果放任不管，他们的狼骑将长驱直入防守空虚的狮心王国腹地一路放火杀人，历史上，狮心帝国就吃过这个大亏，整个首都被都烧光了。”

　　“如果让他这个高地上的前哨建立站稳，那么狮心帝国就会稳步推进，第二个，第三个堡垒就会建立起来。那时，攻防易位，兽人的地形优势将不复存在，狮心帝国那些驻守边境镇的死兵也统统盘活，那时兽人就危险了，拼人口拼资源的阵地战不是兽人打的过的。”

　　夏夕空恍然大悟：“不愧是大哥，高瞻远瞩，高见啊！”

　　就在这时……

　　——世界频道【怒海狂涛】：不好意思，让朋友们担心了！我是在游戏规则内合理地进行游戏，否定我就是否定神魔这款世界级大作的公平合理性，一切利用规则外的手段企图对玩家进行打击的行为都是不会得逞的，邪不胜正！

　　世界哗然！

　　——“去尼玛的邪不胜正啊！”世界频道立刻万夫所指叫骂成一片！

　　很显然，这是苍穹和四海公会的玩家一起叫骂。

　　夏夕空惊愕道：“这种也行啊？这怒海狂涛也太牛逼了吧？”

　　夜魅罗眉头紧皱，今生不比前世，这个怒海狂涛要成气候了啊！必须要打压！问题是，还有深蓝要打压，还有大浪淘沙要打压，还有苍穹要打压，还有退居二线的巅峰再聚也要打压，还有现在的这个大力的领地也要立刻打压。自己突然变的很忙了啊？

　　夏夕空笑道：“大哥，前天这个怒海狂涛和大力又碰上了，吃了大亏，看来大力的这个飞鹰堡不需要NPC出动，怒海狂涛直接一把火就废掉他！”

　　夜魅罗点点头：“嗯，去和小广播打个招呼，大肆宣扬大力是如何羞辱怒海狂涛的，他就是不想去烧也得逼得他去烧。”

　　夏夕空赞道：“不愧是大哥，好一个借刀杀人。若是这样的话，就可以卖大力东西吧？反正他的飞鹰堡也保不住。”

　　夜魅罗点点头：“也行，我现在很忙，这些事你用心去处理。”

　　“是，大哥！”

　　结束了与大哥的对话，夏夕空立刻去作战指挥室找到巫妖卡西利亚斯，陈述自己的战术。

　　巫妖点点头：“不错，久拖恐生变，那就先派五千石像鬼打个前锋！”

　　夏夕空大喜：“大人英明啊！”这就是玩家地位到了一定的程度后就可以影响NPC决策的境界！


第616章 死亡天使

　　当怒海狂涛在世界频道发话的时候，正在领地视察的大力和月华轮不由得大吃一惊。

　　还有没有天理！还有没有王法！这种严重破坏游戏平衡性的账号竟然不查封！前世明明查封了血夜星猫的账号好吧！现在怎么办？

　　大力苦逼道：“会长，怎么办啊，昨天他烧了四海公会，今天没准就要来烧我啊！”

　　月华轮皱眉道：“我去打听下情况。”

　　说完人物就不动了，想必挂机去打听了吧。以月华轮家的关系势力，打听这种事情想必也简单得很。大力只能焦急地等待消息了。

　　大力猛然惊悟，哥慌个屁啊！皇帝不急太监急！现在我这领地可是关乎光明联盟的大战略，苍穹比哥更上心才是啊！

　　就在这时，大力的信息响了，谁？卧槽，久违的夏黑逼！

　　夏夕空笑道：“力总，虽然你我阵营不同，但是兄弟一场，还是恭贺力总当领主啊。”

　　尼玛的，这个时候才发信息，黄鼠狼给鸡拜年不是？

　　大力笑道：“夏老板，不能和比你啊，那天你们那阵仗把我黑着了，我都不敢给你发信祝贺了啊，觉得自己不配和夏总说话了啊。”

　　夏夕空笑道：“看看看，这就是你力总不够意思了不是？我们什么关系？开服就认识的兄弟关系啊，狗富贵不相忘啊！”

　　“那是那是，兄弟我惭愧惭愧。”

　　夏夕空笑道：“不过力总，你的胆子也真不小，竟然把领地修到兽人的地盘上去了，不服不行。”

　　尼玛的，他这尿性没得说了，不过哥现在可是有苍穹撑腰了，你在想乘人之危讹诈哥那就休想了。

　　大力笑道：“没办法，没得地啊，只有占兽人的地盘了，夏总有什么好货就让兄弟瞻仰瞻仰吧，不过明说，钱不多买不起。”

　　夏夕空笑道：“看力总说的，那么多小国的地盘不去占，力总偏偏选中最强的兽人了，就凭力总这英雄气概，还会没钱么？相信我这些货对你守城绝对有帮助。”

　　——【冥河骨妖召唤卷轴】：召唤一只150级的冥河骨妖为你战斗1分钟！无职业使用限制。

　　——【毁灭骑士召唤卷轴】：召唤一名160级的毁灭骑士为你战斗30秒，无职业使用限制。

　　——【骷髅法师军团召唤卷轴】：同时召唤十只100级的骷髅法师为你战斗1分钟。无职业使用限制。

　　大力惊得眼睛一缩！卧勒个槽啊！这逼好东西还真是一如既往的多啊！不过以这逼一贯的尿性，肯定是狮子大开口了。也是，正常公会经营一个领地就要全力以赴，他们公会同时经营十一个领地绝对是想钱想疯了。

　　嘿，夏黑逼同学，今时不比往日了。以前哥走投无路被你吃定没商量，但是现在么，哥有苍穹这个大靠山，那天副本三个白富美姐姐一人给哥露了一手神技，总有办法守住的。你这些东西在好，哥也看不上了。何况，你我阵营不同，将来终究是要和苍穹撞上的，哥还不至于短视到先期资敌啊。

　　大力便笑叹道：“不愧是夏总，每次都让兄弟我惊心动魄，但是兄弟我也明说吧，有苍穹帮我防守，我真心用不上啊。”

　　夏夕空急道：“你看你看，求人不如求己啊，这些可都是BOSS级的强者，关键时刻用一张，直接改变战局啊！”

　　大力笑道：“既然夏老板这么说，不买就太不给面子了，我对这个骷髅法师军团卷轴有点兴趣，来个几张吧？”

　　夏夕空叹道：“哎，也是啊，力总品味一直都是很高的，我拿这些东西来明显是不给力总面子啊……”

　　大力心下暗笑，忙道：“没有没有的事，确实是修建领地囊中羞射啊！夏总别多想。”

　　夏夕空摇头道：“不行，我要是不拿出点真材实料来，那就真的被力总看扁了，那力总就看看这个如何？不过这个力总估计也看不上。”

　　——【死亡天使封印石】：受黑暗侵蚀的玉石中封印着一名充满怨恨的死亡天使，召唤他会出现难以预料的灾难后果。

　　轰隆！有如一记惊雷！大力惊得目瞪口呆！

　　怎么可能！除了颜色漆黑外，这封印石的样子和茉莉尔的那个封印石一模一样啊！这个说明文字也和茉莉尔当时的文字描述差不多啊！他怎么会有这东西？

　　就是说，茉莉尔就是被他，不，被他背后的高手哥干掉的？那时才开服多久啊？有两个月么？就是说，那时在拍卖行和我交换幽灵王的就是高手哥了？没错！就是高手哥！那时请他下海底魔窟副本时，茉莉尔还咬牙切齿地说过要注意这个人！

　　夏夕空笑道：“这东西，我说不清楚，力总觉得怎么样？”

　　大力忙平复心绪，故作怔怔道：“看起来，好像碉堡了，关键是，没有召唤时间限制啊？就是说，是个永久物品了？”

　　夏夕空笑道：“力总有意思啊？那就便宜卖，1000万，不讲价。若是力总看不上也没事，我自己慢慢研究。”

　　1000万！卧槽！这也叫便宜卖？你还真好意思开价！你知不知道1000万在当前是个什么概念！对于身家6000万金币多的用不出去的哥来说，哼，就是两个戒指的手工费，算个屁啊！

　　这可是和茉莉尔一个档次的东西！不管有多坑爹，茉莉尔醒了总有办法搞定的！大力当场拍板：“买了！不卖就是夏总不给我面子！”

　　夏夕空猛然一惊：“力总不会真买吧？我可是丑话说在前面，这东西我说不清楚，坑爹不解释！力总要这个干什么？1000万可不是小数啊？你的领地怎么办啊？”

　　大力笑道：“不瞒夏总，兄弟我倾家荡产癞蛤蟆想吃天鹅肉，你懂？至于这个领地，我明说，其实苍穹出钱修，不关我一毛钱的事。”

　　夏夕空一怔，随即哈哈大笑：“力总好魄力，这东西女人想不爱都难，别人是给女人送花，力总是给女人送小白脸！”

　　大力摇摇头：“你这一说，还是那么回事啊？那我还是不买了……”

　　夏夕空忙道：“力总，不能这种，说好的啊！”

　　大力笑道：“那我就勉为其难的买下吧。”

　　——系统提示：您收到夏夕空的限时付款收件邮件，请在1小时内查收。

　　大力笑道：“夏总，我正在野外的领地忙呢，没的邮箱啊，你怎么弄个1小时限制啊？”

　　夏夕空叹道：“趁我没改变主意之前，力总最好还是拿下，要不是我现在建领地缺钱也没时间研究它，不然我还真舍不得卖。”

　　大力笑道：“那我算是夺夏总之所好，还真不好意思啊？”

　　夏夕空叹道：“最后说一次，这东西没绝对把握不要乱来。”

　　大力笑道：“都说买定离手，夏总真是太客气了啊……”

　　夏夕空笑道：“售后服务没有，售前服务还是必须的啊。”

　　……

　　这个，虽然买是买了，但是这里没邮箱啊，看来得回城一趟了，问题是自己走不开啊？怎么办？哎，离开一会应该没问题，就说给大家买酒，这样NPC应该不会有意见。

　　就在这时，月华轮的人物终于动了。

　　大力忙问道：“会长，什么情况？”

　　月华轮摇摇头：“没有任何消息，神魔公司认定他的卷轴来之不易，是通过艰难的过程才获得的，所以不算违规BUG。”

　　大力惊道：“没搞错吧，他这种卷轴都开始打批发还艰难？”

　　月华轮叹道：“只能派人盯住他进行防范了。不过，我们现在是正式领地，是光明联盟的合法领土，和大浪淘沙的未升级，不受王国保护的公会驻地不同，一旦他对我们的领地发动进攻就构成叛国罪，而且这里地势高，想攻击也不是那么容易的……”

　　我们现在是正式领地？对我们的领地发动进攻？大力感觉耳朵有点痒，哪里痒？我们！听那，大小姐在说“我们”！

　　哈！哇哈哈哈！哥是应该激动呢？还是应该激动呢？还是应该激动呢？

　　大力忙道：“会长言之有理，看来只能如此了。”

　　月华轮道：“我要练级去了，对了，你现在一个辅助NPC都没有，一旦你下线睡觉，或是有事都没人给你照看领地，你应该任命一个领地官员。”

　　说的也是啊！我正愁去邮箱拿东西不方便地说，问题是，把谁派来呢？

　　月华轮又淡淡道：“这样吧，你把克雷斯任命为你领地的防务司令吧。”

　　大力愕然！卧槽！原来你早就打算把自己的小弟安排进来位居如此重要的职务，果然是“我们”的领地！不过你这语气也太随意了吧？还真拿哥不当外人啊？嗯，不当外人好，哥的东西你看上了只管要就是，哥养得起……

　　克雷斯大叫：“切！我才不在他手下办事呢！”

　　尼玛！劳资还不想让你来呢！

　　月华轮呵斥道：“听话！”

　　克雷斯不由脑袋一怂。大力看得震惊不已！卧勒个槽啊！月大会长啊，你是如何把这个刺儿头收服得服服帖帖的啊？难道是用美色？NPC吃女玩家这一套的？不勒个是吧？

　　月华轮又对大力道：“怎么样？”

　　大力忙笑道：“多谢会长关心，安排周到，只要他没意见就行了。”

　　月华轮笑道：“他没意见！”

　　克雷斯哼哼道：“你休想指挥劳资，不然劳资扁你！”

　　月华轮呵斥道：“放肆！”克雷斯再次一怂。

　　嘿嘿，不管你丫有多拽，最终到头来，还是得给我办事啊，哇哈哈哈！

　　——系统提示：您成功的任命克雷斯为“飞鹰堡”的防务司令。防务司令统辖领地所有的军队，以及民兵，佣兵，雇佣兵。

　　月华轮道：“现在你可是这个关键战略领地的司令了，整个光明联盟都在看着你，你一定要好好干，打出威风来！”

　　克雷斯立刻一个立正：“是！保证不负众望！”

　　大力也道：“我马上去帝国多买些酒肉过来犒劳弟兄们，我先走开一下，一定要和那个矮人将军铁塔搞好关系，他很拽很不好相处的。”

　　克雷斯挥挥手不耐烦道：“少废话，赶紧去给劳资买好酒好肉来——对了，工资怎么算啊？”

　　月华轮呵斥道：“先干活！少废话！”

　　“是。”

　　大力忙道：“工资好说，你这个级别的官一天就是200金币，怎么样？比纳赛扬的镇长都高！”

　　克雷斯不由大喜，随即嘴巴一撇：“一般般了。”

　　月华轮笑道：“你有钱的嘛，不过工资一定要注意，不要随口乱开，不然以后有其他的NPC官员低了就会不服，其他行业的重要技能NPC也会不服，而高了领地又负担不起，关键是工资这东西是能升不能降的，一旦降工资会引起NPC辞职或是消极怠工。而且，现在是200金币，等以后他立功了，或是工龄长了，你又得加工资，所以一开始工资不要开的太高，要留很大的涨幅空间……”

　　大力听的目瞪口呆连连点头，卧勒个槽啊！哥穿越者啊，还比你提前多当半年领主啊，貌似懂的东西没你多啊？

　　说教半天，月华轮终于收工：“好了，我练级了，有时间会过来看的。”

　　大力忙道：“多谢会长指导关怀！”

　　月华轮点点头，一个回城消失不见。

　　大力心里这个美啊！沉默寡言惜字如金的大小姐啊，和我说这么多的话，虽然都是哥没什么兴趣听的，但这说明什么啊？哇哈哈哈哈，她才不是怕哥这个领主不懂乱来呢。

　　大力也传送回城，找个邮箱取东西付款。

　　当这颗黑乎乎天使封印石入手时，一股极度阴寒之气透骨而来，大力全身不由得一颤。很明显，这颗石头是被黑暗力量污染了，看样子是那位高手哥想通过污染天使获得一名强力手下吧？应该是失败了，不然他不会卖。想想也是，天使在怎么弱那也是比凡人高出两阶的存在，哪里是凡人那么轻易就能控制的？

　　至于安置他只有等茉莉尔醒来看着办了。


第617章 第八矿区失守！

　　亡灵界，法塔隆。

　　整个法塔隆都开始微微颤抖，地面飘飞起滚滚烟尘。这是期待中的第八矿区的超级地震。五千只石像鬼前锋的进入成为压垮骆驼的最后一捆稻草。

　　很好，逼他们出了大招那就开始总攻吧。

　　法塔隆城外排队的骨海后队变前队，哗啦啦的撤走，给大队铺路骷髅工兵让出位置，两股骨海洪流交错而过。同时，队伍后面二十台巨型投石车在力量强横的僵尸的推动下开始向空间们缓慢推进。一万五千只石像鬼有如一大团遮天蔽日的乌云在空间门上空盘旋。

　　终于等到这一刻了！魔君降世的一众领主们心情激动的目送着总攻时刻到来。

　　一旁的副会长天蝎的制约叹道：“其实，用不着花这么多钱造这么多攻城车的吧？造石像鬼就行了。”

　　夏夕空鄙薄道：“你傻啊？你以为这攻城车是为了攻打矿区的？”

　　天蝎愕然道：“难道不是？”

　　夏夕空哈哈大笑：“没知识！你以为在正常情况下，NPC会开放军工厂给我们造这种牛逼的终极攻城车么？”

　　“应该不能……”

　　夏夕空笑道：“这种好事，只有接到任务的时候才轮到我们玩家，所以我们必须牢牢抓住这个机会，有多少就造多少，将来，这些攻城车会用来对付谁，你们懂？”

　　一众领主恍然大悟：“不愧是老大，想的真长远！”

　　天蝎愕然道：“问题是，这些东西我们指挥调动不了啊？”

　　夏夕空鄙薄道：“这些东西都是我们出钱造的，我们就有一半的拥有权！一半都到手了，另一半还会远么？现在肯定指挥不了，但不等于以后指挥不了！”

　　众领主点点头：“老大高见！”

　　夏夕空得意道：“所以说，这个老大不是一般人能当的了的……”

　　“那是那是！”

　　——系统提示：您的邮箱收到巨额汇款，请注意查收。

　　“哈，哈哈哈哈！”夏夕空放天长笑，正愁造这么多兵没钱啊，马上就有傻X送上来了。这可是喜讯啊！

　　夏夕空迫不及待的向夜魅罗汇报：“大哥，总攻开始了，那个天使封印石也1000万处理掉了。”

　　夜魅罗讶道：“1000万？那个傻X买的？”

　　夏夕空笑道：“就是，虽说大哥的意思是几百万能出手就出手，但碰到这种傻X我也没办法啊。”

　　夜魅罗点点头：“不错，要说做生意还是你行。”

　　夏夕空笑道：“大哥过谦了，大哥只是太忙没空没兴趣和人讨价还价而已。”

　　夜魅罗叹道：“不管怎么说，把这石头处理了也好，无底洞一个，还是把这麻烦留给别人吧。”

　　夏夕空讶道：“大哥，虽然缺钱是一个大原因，但是只要假以时日还是可以收服的吧？”

　　夜魅罗叹道：“一开始我也是这样想的，但是还是决定放弃，成本太高，代价太大，性价比太低，有折腾他那工夫早就折腾起大队的幽冥龙了，实际上，堕落天使就没靠谱的，就让他去祸害别人吧。我继续忙去了，注意，一旦攻占了矿区，你们一定要第一时间表示协助重建。如果有80级NPC官员要和你们抢，无论用什么手段，都要秘密干掉他，我送给你的那几张幽灵杀手卷轴就是干这事情的，他们没有官员可以任命的时候只有任命你们了。”

　　“知道了，大哥。”

　　“对了，你们的等级进不去矿区，所以领地上要是刷新出智商看的过去的低级NPC就好好培养一样，派去矿区当官。”

　　“知道了，大哥！”

　　就在这时，整个法拉隆号声长鸣，总攻开始！那遮天蔽日的石像鬼乌云哗啦啦的涌入传送门。

　　夏夕空激动道：“总攻开始了！”

　　……

　　此时的大力，正在帝国酒行签字订购大订单美酒。当然，这第一笔买卖是就近购买先满足飞鹰堡前线的需要再说，以后的订单当然是去照顾老朋友吉姆利了。

　　就在这时……

　　——系统提示：注意！您下辖黑暗黎明领地“法塔拉”被敌人攻占！请三天内务必夺回，否则法塔拉的主权将易主！

　　轰隆！晴天霹雳！

　　大力惊得签字笔掉落……

　　……

　　亡灵界，法塔隆。

　　当系统消息出现时，夏夕空众人狂喜！第一时间像夜魅罗汇报喜讯。

　　夜魅罗哈哈大笑：“干的好！你可知道，为什么我会如此大费周章的要攻打这个矿区？”

　　夏夕空笑道：“依我看，大哥必有深意，绝非神力之土这么简单！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“不错，这个矿区不仅是神力之土的矿区，而且还是整个亡灵界最安全的大后方！你知道这意味着什么？”

　　夏夕空大喜：“明白了，将来大哥统一亡灵界的战争一旦打响，各路强者尽出，那必定是天昏地暗地动山摇见城灭城见人杀人，就算是法塔隆这种大型城市都未必能幸免，但是，第八矿区这个结界空间就是天塌下来都不怕，连大浪淘沙这种傻X在游戏初期就能硬顶NPC进攻几个月，若是换成我们来守，没有人能攻得下！只要我们把这里建成工业基地，那就是绝对安全，拥有无穷的后劲！”

　　夜魅罗赞道：“不错！这就是我的意思！所以矿区这个庇护所必须控制在我们手里！”

　　夏夕空喜道：“大哥真是高瞻远瞩！晚建不如早建，我们现在就以协助重建矿区的名义在这里建工厂怎么样？”

　　夜魅罗讶道：“建工厂？要很多的钱的，就算傻X给了1000万都远远不够塞牙缝。不必操之过急嘛。”

　　夏夕空笑道：“大哥，我们可以抵押我们的领地贷款啊，这样钱不就来了？再说了，黑暗三巨头的商品销量在亡灵界似乎不算很好，光是法塔隆就积压了不少，正愁出货问题，我们这一抵押正好拉动了内需，多半会同意的！”

　　夜魅罗点点头：“做生意你在行，那么你看着办吧，总之，这三天必须全力防守，不让大浪淘沙有任何反扑的机会。”

　　“收到！”


第618章 堕落天使拉斐尔

　　虽然已经做好矿区失守的心理准备，但当这一刻真的到来时大力还是一阵头晕目眩！这可是哥经营了几个月的矿区啊！虽然也没经营出个什么名堂，但这里可是有十七，哦不，十六座魔法塔啊！十六座啊！一般的城市有一座就不错了！

　　震惊之下的大力立刻传送回黎明岛。

　　白光一闪，大力出现在黎明岛地下三层传送阵，耳边一片嘈杂声，整个地下广场人来人往，正是第八矿区的佣兵，以及白晃晃的骷髅炮兵。

　　阿兹莎，艾伦塔，菲欧娜三人正呆站在传送阵旁默然无语。而艾伦塔一副垂头丧气的样子。还好，她没出事。

　　大力立刻问道：“艾伦塔，伤亡如何？”

　　艾伦塔抬头一看，随即歉然道：“大人，无人员伤亡。我眼见守不住了，便提前把人员和弩炮统统撤走了。”

　　大力长叹道：“没人员伤亡就好，这个不怪你，毕竟我们没有兵嘛。”

　　菲欧娜叹道：“我们还有三天时间反攻，艾伦塔小姐，说说你的计划吧。”

　　艾伦塔叹道：“城里的十七座魔法塔是我按某种防御结界的方位布阵建造的，但刚好有一座塔被大人搬走，导致结界法阵的平衡被破坏，我就利用这一点将整个法阵进行破坏改造，将属性冲突的魔法塔连接在一起，只要敌人同时启动多座魔法塔，那么必定产生巨大的魔能冲突引发爆炸，那时的威力足以消灭全城数以万计的敌人，那时我们就有机可乘。前提是，敌人没有识破我的法阵和不破坏魔法塔。”

　　大力听的目瞪口呆，惊道：“这，这主意不错，魔法塔宁可炸掉也不能落在敌人手里！”

　　阿兹莎叹道：“问题是，成千上万的亡灵海就足以淹没我们，根本用不着敌人动用魔法塔吧。而且，三天之内我们也没有足够的力量去攻下来吧？”

　　大力道：“我先过去看看情况。”说完，喝一口蓝，无敌，然后传送矿区。在反攻的三天期限内，传送门依然开通。一旦三天已过，传送门将关闭。

　　白光一闪，场景一换，入眼一片漆黑，哗啦啦啦，无数的“攻击免疫”提示刷屏而出。

　　卧勒个槽啊！传送阵果然被无数的石像鬼，骷髅勇士包围成一个铁桶！这种的话谁敢从传送阵硬冲啊？

　　大力不得不退了回来，长叹道：“不愧是亡灵，兵力不是一般的多，整个传送阵完全被封锁死了。”

　　众人不由得默然。

　　不管怎么说，大力也是做好失守的心理准备的，反攻预案还是有的。虽然不可能指望在去封印一个魔神，但至少手上还是有三个猛将的。

　　大力便道：“现在我们没有兵力不能强求，更不能拿学生的生命冒险，只有老办法了，等恶魔领主巴尔罗格，水元素领主海达希亚，还有暗影领主阿基巴德都恢复好了，我就从第5矿区攻进去，相信三个领主级出手，足以逼的敌人动用魔法塔。”

　　阿兹莎讶道：“但是，领主大人，你不能进第5矿区啊？”

　　大力叹道：“当然能啊，不就是降级么……反正降啊降的就降习惯了。”

　　只要夺回星辰大海，等级什么算个屁啊。就算夺不回，哥穿越者牛逼不解释，带着全身老小越级单刷高难副本一百遍那又怎样？前世不一直都是这样过来的么？切，单刷个屁，这辈子哥当老板，哥请人代刷！

　　菲欧娜叹道：“就是说，你要放弃这最后的三天反攻时间了。”

　　大力只能无奈地点点头，毕竟巴尔罗格苏醒无期啊，水元素领主不知什么时候才能融合完毕。

　　阿兹莎叹道：“那就只能这样了，我相信以艾伦塔的水平，她布置的法阵一般的80级法师是不可能识破的，而且敌人发现城里有了十几座魔法塔一定会欣喜若狂，更不可能去破坏掉的。而且这三天敌人必定全力戒严更是不容易得手，还不如等平息下来，敌人放松警惕了再去进攻。”

　　众人点点头深以为然。

　　菲欧娜道：“看来只能如此了，现在只能全力防御第5矿区了。”

　　猛然间大力想起了刚买的天使封印石啊，这东西如果能用的话也是一员猛将吧？所谓的灾难性后果无非是无差别攻击嘛？行嘛，行动当天，先把天使放出来，让他拼的没力气无差别乱来了就把三领主召唤出来。

　　大力忙掏出石头给菲欧娜看：“导师，这是我这几天从黑暗联盟手上弄到手的天使封印石，你看看，是个什么情况？”

　　菲欧娜接过一看，不由惊道：“拉斐尔大人！”

　　大力忙问道：“是守护冥王神座套装的拉斐尔？”

　　菲欧娜点点头：“应该就是前段时间被击败的拉斐尔大人了。从这个石头情况看，他被灌输了很多黑暗能量，现在的他已经是一名堕落天使了。”

　　就在这时，石头说话了：“是啊，我是堕落天使，这是没办法的事情。”

　　众人大惊：“石头说话了！”

　　菲欧娜吓的手一抖，石头掉地。

　　——拉斐尔：创世七天使之一，神座御前四天使之一，称号神之热，治愈光辉，愉快天使。这个家族的天使不仅能治愈病痛，还能治愈信仰，给人带来欢乐。

　　石头叹道：“虽然我是堕落天使，但女士也没必要真把我堕落在地吧？”

　　菲欧娜这才反应过来，小心翼翼地蹲下来将他捡起。

　　石头又说话了：“哎，其实你不该捡我的，好吧，捡都捡了，那就捡吧，地面也没什么可留恋的。”

　　他莫名其妙的话众人大为不解。

　　石头道：“这个视角的好处就是可以窥女士的裙底，问题是，一个直接穿长裤，丝毫没有美感，失败。一个穿了短裙，但是裙子下居然还穿长裤，失败！还有一个更过分，竟然直接穿底裤，失败！这位黑暗精灵，你知不知道真正的诱惑之美在于朦胧若现引人遐想，你这种直接把个短裤穿在外面——啪！”

　　菲欧娜怒极，将石头狠摔在地下，然后一脚踩上——嘎吱！

　　大力惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊，这是个啥下流石头啊！竟然敢调戏我的老婆！也不由得怒极：“导师，踩死他！！！”

　　石头在脚底叹道：“开个玩笑而已啦，至于么……”

　　菲欧娜怒道：“你真是堕落了！”

　　石头叹道：“没错，我已经将灵魂出卖给路西法了，其实，我对女人不感兴趣！”

　　菲欧娜吓得脚一弹：“死基佬！”

　　大力吓得连连擦手：“手要烂了！”

　　石头道：“我对男人不感兴趣。”

　　大力心下一安：“那你对什么感兴趣？”

　　石头黑光一闪，声音猛然炸响：“我要用无尽的怒火劈死那些异性恋！！！”愤怒的吼声在整个地下三层空旷的地底空间中回荡……

　　众人吓得不由得噤声。大力这才知道自己买到一个什么玩意儿，这完全是祸害啊！怎么办？劳资的1000万金币啊！

　　菲欧娜鼓起勇气上前道：“看来，你堕落得无药可救了。”

　　石头哈哈狂笑，随即淡笑道：“女士，我相信你不会说一些彻底净化我这种可笑的话的。要知道，天使就像一条卫生巾，洁白无瑕洁净干爽，但一旦被污染那就没有恢复的可能了，只有放弃！但是，正如被污染了的卫生巾更能吸引眼球，堕落了的天使战斗力更强！这就是我的价值！”

　　众人哗然！大力更是恨得咬牙切齿到崩溃！竟然来污染劳资的后宫，这东西不能留！

　　石头继续道：“从你刚才接触到我的时候，我就觉得你正是我需要的人，所以我就破例说话了，我需要一名契约者，你正是最合适的人选，我会满足你内心中最迫切的渴望！当然，还能进一步增强你的力量！”

　　还敢玷污我的导师！大力已经忍无可忍：“导师，别听这个家伙妖言惑众！我立刻扔了他！”

　　菲欧娜正色道：“对不起，我已经有了效忠的主君，不会答应你的要求的。”

　　对对对，拒绝他！

　　石头笑道：“我从你身上感受到最深层次的黑暗力量，你本不应该当圣骑士的，我甚至都在奇怪，你究竟是如何混进圣殿骑士的队伍里来的，难道圣光赐福时没发现你的体质？”

　　菲欧娜全身巨震！

　　而大力更是惊的目瞪口呆！

　　大力想起最初接到菲欧娜的奋起史诗任务的时候，菲欧娜就为了突破身上的禁制不择手段，后来遇到茉莉尔才及时让她回头是岸。就是说，要不是偶然遇到茉莉尔，菲欧娜现在估计已经堕落成堕落骑士了吧？而接到任务的自己，估计现在牛逼无比正在和全世界为敌吧？

　　难道这个坑爹天使的出现，又会将菲欧娜的史诗任务纠正到原先的轨道上？不行，一切无法预知的后果都应该避免！但是，怎么处理他？丢掉当然是不可能的，只有等茉莉尔醒来在说了。

　　大力忙道：“导师，千万不要听他胡说！都已经堕落了，和恶魔没什么分别了！”

　　石头一声冷笑：“堕落天使既不是天使，也不是恶魔，而是一个特殊的群体，至于究竟是什么，我刚刚堕落没多久还说不清楚，反正不是恶魔。”

　　菲欧娜喃喃道：“我，终于明白我这么多年为什么那么努力依然倍受排挤了……”


第619章 情人节喜当爹

　　此时，菲欧娜一脸纠结咬牙切齿，显然是陷入痛苦的回忆中。

　　大力急道：“导师，过去的事就过去了，管那多干什么，至于这个堕落天使，和正在成神的大人比起来完全算不了什么，千万不要受他蛊惑啊！”

　　菲欧娜回过神来，淡淡一笑：“放心，这种重要的事情我不会自作主张的。”

　　随即又笑道：“感谢拉斐尔大人的赏识了，我不能答应你的要求。”

　　石头叹道：“是嘛，难得我主动放下身段主动要求，还是被拒绝了啊。不过我落到这步田地这也是没办法的事，无论我勤勤恳恳地干了多少年，就算有一万件功劳都抵不了一件错误，真是无聊的令人火大的命运啊，不过也无所谓了，我守了那个部件也不知道多少年了，终于解脱了。”

　　菲欧娜笑道：“我那位大人似乎和你也有相同的想法，我想，到时候，你们应该能谈得来的。”

　　石头淡淡道：“是嘛，那到时候就见见你那位大人吧，我现在这种形态说话费劲，我睡觉了，想不到，我非要沦落到这步境地才能睡个安稳觉……”

　　石头恢复了平静。一众人面面相觑。

　　菲欧娜道：“这个石头你保管好，或许能成为大人的助力的。”

　　大力道：“我就是这个意思了。”

　　阿兹莎道：“既然反攻计划制定好了那就这么办吧？”

　　菲欧娜叹道：“那就这么办吧。”

　　大力便对艾伦塔道：“这些天你也辛苦了，你好好休息吧，至于学校，那就放假吧。”

　　艾伦塔点点头：“那我去通知哈利一下。”

　　哎，真是一个令人火大的夜晚啊。算了，今天累啊，睡觉吧，但愿明天起来别告诉我飞鹰堡被拿下了。就算拿下了，套用拉斐尔的话，那也是没有办法的事情。

　　……

　　第二天，大力吃喝拉撒完上线。

　　——世界频道：各位玩家春节快乐，春节期间维护两天，游戏时间与现实出现两天的时差，现在已经被神魔主机修正完毕，从今天起至2月22日，定为神魔中的情人节，玩家朋友们可以去各城镇花店购买鲜花，巧克力，香水，赠送给自己心中心仪的他（她）吧！

　　——上线温馨提示：今天至2月22日起就是情人节，在节日期间购买节日礼物送给异性NPC能快速获得友好度。

　　哦，今天是情人节啊，一个离大力多么遥远的节日啊！不过，送女NPC能加友好度的话，哈哈，哥把整个店都买下来，给后宫一人送一个店的礼物！现在大家好感度都爆表了，绝对不会拒绝的！要知道在前世大力当代练那会就是给女NPC送礼物人家都不接呢。

　　“领主大人！”身边传来阿兹莎的甜美的声音。

　　大力忙回头一看，只见今天的阿兹莎穿了白丝袜，白内裤，白胸衣，白婚纱，白袖套，手里还捧着一束白花！整就一个性感了得？

　　——啊噗！大力一口精血喷了出来！卧勒个槽啊，这大清早的，你突然改变形象让哥连撸的机会都没有啊！

　　大力忙怔怔道：“主母大人，你这是？”

　　阿兹莎笑颜如花：“听说这是地面世界最流行最重要的节日之一，我是第一次过，所以一定要和领主大人一起过啊！请大人收下我的礼物！”

　　大力立刻收下花朵，激动道：“我，我还来不及给主母大人准备礼物呢！”这两辈子，除了艾米丽那时从自家墙角扣出一朵小黄花送给哥，阿兹莎还是第二个给我送花的啊！

　　阿兹莎摇摇头一把搂住大力的胳膊娇媚道：“领主大人这么忙，怎么能让领主大人专门费时间准备礼物呢？我都已经准备好了！”

　　这么一搂大力的魂都飞了！莫非礼物就是情人节之吻？哇哈哈啊哈哈！

　　阿兹莎变出一个华丽的小盒子，打开，里面飞出两枚银光闪闪的戒指。大力一怔，这是干什么？送戒指？

　　阿兹莎甜笑道：“听说今天这个节日是要互送戒指的，所以，我就给领主大人戴上吧？”

　　大力愕然道：“情人节互送戒指？”

　　阿兹莎媚笑道：“她们都这么说啊！来，伸手！”

　　也是啊！情人节嘛，穷人送巧克力糖送花，有钱人当然是送戒指送项链送避孕套了！挖哈哈哈哈，哥这个情人节过的规格高啊！

　　大力美滋滋地伸出手指，阿兹莎望上面一套！嗷哦~~~

　　阿兹莎继续撒娇道：“领主大人，该你帮我戴戒指了！”

　　哈！哈哈哈！阿兹莎身为主母谈笑一向威严，今天这种小女儿姿态哪里找啊？原来这就是过节发福利啊！哥上辈子是白活了！哈哈，等会找导师去，看看她是什么反应？

　　春宵苦短啊，大力趁机抚摸阿兹莎那光滑的手背，慢吞吞依依不舍的把戒指套了上去。

　　——系统提示：祝贺您！在情人节期间，您获得阿兹莎的爱慕，与她互换订婚戒指，完成订婚！

　　——系统提示：祝贺您！您与黑暗黎明的主母阿兹莎订婚，您在黑暗黎明中的声望变成尊敬！

　　——系统提示：祝贺您！您获得成就《爱情的终结》！生命值+1000点，法力值+1000点，体力值+1000点。

　　大力目瞪口呆！

　　订婚！这戒指是订婚戒指！？真的假的！怎么事先没有任何系统提示啊！卧槽，都订婚了，结婚还远吗？这种没有任何征兆的订婚算什么啊？难道订婚都是这种啊？哥前世没玩过啊！

　　阿兹莎一把将大力抱住，笑道：“亲爱的，我们来亲一个吧！”

　　亲爱的！！！大力彻底震精了！

　　香风袭面，阿兹莎一嘴贴了过来，啵个正着！

　　和她开放接吻拥抱系统了！这么一瞬间，大力完全融化了！

　　哥，明白了啊！这么一来，近乎无解的黑暗黎明的声望敌对问题就解决了啊！原来，这就是大人物所谓的政治婚姻啊！

　　哈，哈哈哈哈！哥，高兴啊！

　　从此以后，哥成了阿兹莎的老公，阿兹贝娜和布丽莎这两个风骚美貌女儿的爸爸了！哥喜当爹啊！


第620章 兽人剑圣来袭

　　正当大力与阿兹莎激情拥吻撸的如痴如醉时，信息响了，是月华轮：“怎么才上线？快去领地，兽人派兵来攻打了！”

　　大力惊得一弹：“忙道，刚刚上线，我马上来！”

　　哎，欲饮琵琶马上催，哥这大好情人节啊，还准备到处送的礼物的说。大力依依不舍地离开阿兹莎一路传送，然后骑狼直奔前线。

　　刚才的一幕令大力感慨回味啊，在大力心中，每一个好感度高的女NPC都是YY对象，和哪一个结婚都是意外的惊喜，巨大的成功！在前世，大力连女NPC的手都没摸过，本以为结婚遥遥无期，想不到竟然就这么糊里糊涂地被阿兹莎给拐得生米煮成熟饭了！这算什么？哼，管她算什么，这种事情必须来者不拒！

　　知道订婚有多难么？

　　订婚是什么意思？

　　比方说，大力和周边的NPC友好度都是高到爆表，但是，无论怎么高，如果不能订婚，就算关系好的突破天际直接喊妈都没有用！都不能结婚！订婚堪比一个难度极高的隐藏剧情，不仅需要毅力，更是需要运气和时机！比如，情人节就是触发几率最高的时机。

　　订婚的意义就是确认某个NPC是否有结婚的可能性。如果一个玩家长期在一个NPC上耗，结果不能订婚，那么就回头是岸不要浪费时间了。一旦订婚，那么恭喜，说明玩家的投入获得了肯定，那么就坚定信心向更高难度的结婚砸钱奋斗终生吧。只要感情不出意外，不断的积累友好度，结婚就是水到渠成的事情。

　　总之，订婚很难，订婚来之不易，必须珍惜。当然，玩家之间结婚就没那多讲究了，登个记送个戒指就行了。

　　但是，游戏之所以是游戏，当然应该有高于现实的地方，那就是后宫啊！身为一名穿越者，要的就是博爱！不能性福了阿兹莎就冷落其他人不是？那样和其他人好感度高不就没有意义了么？哥不求全处，但求全收啊！

　　但是，普通的角色只能一夫一妻制，要想开后宫，听说这爵位必须达到亲王级啊！只有王才有资格开后宫，但这难度之高在体制内升迁近乎不可能！唯一的出路就是自立为王！而也正因如此前世很多领主玩家一失足成千古恨，这也是深刻的教训啊！

　　当然，就算是称王了，能开后宫了，也必须为触发订婚条件奔忙啊。总之，后宫刚刚起步，还需继续努力！

　　大力打开自己的装备栏，戒指位上多出一个临时戒指位置，上面装备了一枚没有任何属性的银色订婚戒。

　　对，又多了一个戒指装备栏！这个装备栏只能装备婚戒。一旦离婚，该装备栏就消失。婚戒NPC珠宝店有卖，非常昂贵，属性也相当不错，最著名的一对婚戒就是布尔凯索婚戒，夫妻间可以互相传送到对方身边，属性堪比神器！说起来，大部分玩家结婚的目的也是为了多获得一个戒指栏，找不到女玩家的就顺便去乡下农村找个女NPC结婚了。

　　婚戒必须是大师级的珠宝师才做得出来，当然，必须要配方。

　　啊对，哥现在就是大师级啊！看来有空的时候必须想办法弄几张配方了。

　　……

　　此时，大力到达闪金镇，闪金镇大量的NPC人来人往，明显不是本镇人。

　　投机者！有战争的地方就有这么一些人，他们会收购前线的战利品，或者卖各种小玩意儿给前线的官兵，当然，最隐瞒最暴利的交易内幕就是私通军官买战俘了。

　　能吸引到投机者，就说明自己领地所在的战场很有前途。但这个前途确是令大力一点都高兴不起来。

　　沿着河岸出镇到达飞鹰堡的对岸，岸上帐篷林立。一夜之间，河上已经搭好一座浮桥。这些帐篷当然就是工人的住宿地了，毕竟还是没人敢在敌人的领土上睡觉过夜。

　　此时，飞鹰堡的岸边依然一片繁忙，工人们依然在卸货。陡峭的山坡上，数百工人正在打桩搭建支架，也就是修建运输建材的人工升降梯了。

　　我晕，估计修升降梯都要两天！等把岸上这些堆积如山的材料运上去那还要多久？形势严峻啊！

　　大力爬上了高坡，矮人游侠们站在壕沟后的土墙上严阵以待的，荒野上传来狼群的嘶嚎，是兽人的狼骑！哥，英明啊！还好昨晚把战壕挖出来了啊！

　　此时，营地里多出一群黑袍斗篷人，月华轮和凝霜雪两人都在！

　　两个美女会长都来了！哥，哥荣幸啊！

　　见大力来了，月华轮马上招呼道：“过来过来！”

　　大力忙上前道：“实在不好意思，真是麻烦辛苦会长了！”

　　凝霜雪摇头笑道：“客气话就不说了，介绍几个人你们认识，你见过的，修士罗尼尔森，伯利恒乌列尔大教堂前任主持神父，因为教堂发生冒险者械斗事件处置不利被革职，现在奉神庭之命前来助战。”

　　双方见面，都不由得一怔。

　　大力惊得眼睛一缩下巴掉地！卧勒个槽啊！翻脸神父，冤家路窄啊！当初不但不给哥奖励，还要抹除哥的女妖烙印！你丫不是违反组织纪律被关禁闭了啊？你丫该不会贼心不死又要抹除哥的烙印吧！（见406章《女妖的秘密》）

　　凝霜雪又对他道：“这位就是飞鹰堡的领主，他的领地事关整个光明联盟的战局走向，神父先生务必全力协助。”

　　大力忙干笑道：“哈，哈哈，又见面了，欢迎神父大人来我的领地！”

　　罗尼尔森的黑袍微微抖动，确是淡淡道：“又见面了。请放心，为了表示我忏悔的决心，我会将功补过的。”

　　大力心下一松，将功补过好啊！这老小子的实力大力算是见识过了，虽然不知道究竟强到什么地步，但从他能玩一个神罚领域让自己动弹不得无敌不能这一点来看，绝对深不可测了。

　　大力笑道：“那以后这里就要请神父大人多多关照了！只是这里条件艰苦，怠慢了大人。”

　　罗尼尔森摇摇头：“请不要称呼我大人，身为修士，艰苦的环境才是我等修行立命之所。”

　　凝霜雪笑道：“好，这样神庭也放心了，以后这些修士都交给神父先生统一指挥了。”

　　罗尼尔森点头道：“我一定不负组织期望。”

　　真不愧是大主教圣女的徒弟啊，这身份之高，点头哈腰啊！

　　月华轮道：“好了，去看看战场形势吧。”

　　此时，众人也走上土墙，只见荒原一箭之地外密密麻麻的狼骑，数量不下五千。

　　凝霜雪笑道：“干得不错嘛，几个小时就修好一条战壕，不然肯定挺不过昨晚了。”

　　嘿嘿，这就是哥身为统帅的才能啊！大力忙道：“这是必须的啊！”

　　罗尼尔森道：“我现在就可以让他们知难而退！”

　　凝霜雪忙道：“不，现在他们毫无威胁，没有必要惊动他们暴露自己的力量。就这样和他们干耗。狼骑每天的消耗远超战马，五千狼骑的肉食消耗更是惊人，兽人选择在冬季这样一个不合适的时机出战固然打了狮心帝国一个措手不及，但他们自己的物资消耗也非常大。神庭在飞鹰堡制定的战略就是耗！优先耗物资，逼迫兽人停战，或者逼他们铤而走险攻打帝国北方粮库，那时就是转机。”

　　大力忙竖起拇指赞道：“会长高见！就让兽人有嘴没粮，没准还会内讧呢！”

　　罗尼尔森点点头：“言之有理。”

　　凝霜雪又道：“对方这一波来势匆忙的进攻算是泡汤了，想必他们也意识到形势的严重性，估计马上会出动双足飞龙军吧，那时你们再出手给他们一个重创，双足飞龙昂贵，他们损失不起。到时候他们只有从前线调强者过来，那时我们也派强者来支援，到那时战争地走向将发生不利于兽人的改变，我军将掌握战争主动权。”

　　月华轮笑道：“关键就是飞鹰堡这个位置了，让他们打也不是，不打也不是。”

　　罗尼尔森继续道：“言之有理。”

　　卧勒个槽！那哥这飞鹰堡不是明摆着“向我开炮”吗？不过一说起双足飞龙啊，这么多天过去，不知道马里兰沼泽的培训工作进行的怎么样了？

　　就在这时，哨塔上一名游侠高叫：“飞龙！双足飞龙群！”这个哨塔就是兽人放弃的猎鹰岗哨了。

　　众人抬头一看，天边果然出现了一群小点。

　　凝霜雪笑道：“看，来了吧？罗尼尔森准备出手打掉他们！”

　　大力赞道：“不愧是会长，料事如神！”

　　罗尼尔森脸色大变：“来者极强！如此远我就感受他逼人的霸气！”

　　铁塔惊呼道：“剑圣！！！怎么可能！！！”

　　“剑圣！！！”众军大哗！大力三人更是目瞪口呆！

　　卧勒个槽啊！他们果然意识到形势的严重性！果然派强者出来了！不仅派了强者，而且直接派个剑圣级别的超级强者！不带这么玩的好吧！

　　剑圣啊！传说级战士啊！一般都是在山洞修炼从不管俗事的吧？主脑抽了还是咋滴？怎么可能直接派个剑圣出来啊！难道是黑暗联盟的玩家在搞鬼啊？


第621章 米迦勒出战

　　剑圣，传奇级战士。

　　所谓的传奇级并不是某一个具体的阶位评定，而是对那些实力强的深不可测的人的一种统称。没人知道他们究竟强到什么地步，但是肯定强过三阶职业。应该是介乎半神与人之间的一种存在，或许就是半神。毕竟半神也是一种笼统的概念。

　　剑圣的最基本标志就是武技高超到能将力量实体化。比如，一刀挥出几十米远的刀芒，比如剑圣分身。这一点，是领主级的恶魔都不一定能做到的。当然，领主级恶魔种族的优势摆在这里，仅凭肌肉的力量就足以横行，对武技的需求没有这么极端。就像深海中一些洪荒巨兽一身蛮力，什么都不会，就算是神也拿它们没辙。

　　总之，剑圣就是凡人通过钻研武技修炼出来的最巅峰境界。

　　虽然不知道剑圣究竟有多强，但是可以肯定，现在大力领地上这一千几百号兵真心不是剑圣的菜，人家一个旋风斩，刀芒百米杀个干干净净没有压力！更不要说对方还有兵。

　　铁塔当机立断：“撤退！撤退！”

　　一群矮人立刻屁滚尿流地滚下山坡！

　　卧槽啊！这群狗热的还真是说跑就跑啊！

　　克雷斯大骂：“胆小鬼，亏我昨晚还和你一起喝酒！”

　　山坡下传来铁塔的声音：“劝你快跑，不然来不及了！”

　　大力脸色煞白，不会吧！劳资昨晚才丢一个矿区，现在又要丢一个领地！这领地可是没到三天说出局就出局，反扑的机会都没有的啊！果然是祸不单行么？

　　此时，荒野不远方，一只蝙蝠静静的盘旋在空中监视着大力乱糟糟的营地。

　　这个蝙蝠就是夜魅罗，苍穹两头讨巧的领地策略，夜魅罗一眼看穿。

　　对付她们自以为是的小算盘非常简单，那就是出动绝对压倒性的力量直接碾压！在绝对压倒的实力面前，一切策略毫无意义！这个剑圣就是他派夏夕空怂恿巅峰再聚喊出动的。

　　没错，这个剑圣就是巅峰再聚以及他公会那三十多名二阶狂战士的不正常二转导师！

　　开服之初，苍穹势头正猛，为了让巅峰再聚遏制苍穹，夜魅罗就借夏夕空之口传授巅峰再聚一个偏门坑爹进阶攻略，就是找一个名叫格列姆·剑刃风暴的隐居剑圣，该剑圣练功过度导致精神分裂，俗称走火入魔。所以，正常情况下不可能发生的事情在这个剑圣身上都可能发生，比如，批发狂战士，比如，这次亲自出战。

　　巅峰再聚手上有了三十多名狂战士，现在几个月过去可能更多，但是确以进阶代价坑爹消耗大为由，按兵不动养精蓄锐，根本就没有起到全力遏制苍穹的作用，这令夜魅罗非常不满。现在丫的居然还想拥重兵退居二线，这更是令夜魅罗无法容忍。巅峰再聚是个什么人，夜魅罗心里有数，这家伙也在他的打压名单上。

　　这次行动，必须把巅峰再聚拉上！

　　……

　　现在，十几只飞龙群越来越近了，大力已经完全木然了。

　　月华轮道：“姐姐，怕是只有——”

　　凝霜雪咬牙道：“真想不到黑暗联盟竟然派这种强者！他犯规在先那就怪不得我了！”

　　说完手一挥，全身金光一闪，虚空中一道耀眼的金光洒在她身上，顿时全身金光四射令人难以直视！金光过后，一个三层楼高，手持火焰剑的六翼金甲幻化天使出现了！

　　大力惊得目瞪口呆！这是天使合体啊！原来凝霜雪也和天使签订了契约！

　　罗尼尔森惊道：“米迦勒大人！”

　　米迦勒！大力悚然一惊，卧勒个槽！哥以为只有哥穿越者牛逼不解释能合体，原来她也会啊！六翼天使！天使出现在凡间界的最高形态，除了米迦勒还能有谁？

　　太好了！领地有救了！

　　——系统提示：警告！非常规级的强大单位出现在兽人帝国的领土，5秒后兽神将出战！

　　卧槽！一出现就惊动守护神了啊！5秒！完全不给反应时间啊！

　　一般而言，越是强大的超常规单位，守护神反应的时间就越快。

　　月华轮大惊：“速战速决！”

　　罗尼尔森也道：“赶紧布阵助米迦勒大人一臂之力！”一众修士立刻开始布阵。

　　米迦勒冲天而起化为一道金色光幕冲向飞龙群！轰！！！天空中有如一颗金色礼炮炸响！几只双足飞龙化为漫天血雾坠落飘散！

　　——系统提示：警告！兽神即将出现！

　　轰隆隆，大地在震动，空间在扭曲，一只巨大兽爪在电闪雷鸣中伸出空间门！无数的狼骑兵不顾一切四散奔逃！

　　大力脸都绿了！完了！领地才是防守的第一天啊！就打成神战了！

　　而此时，不远处监视的夜魅罗同样震惊不已，随即恍然大悟！一道白光，直接回城……

　　轰！天空中再次金光四溅！米迦勒身形一转，化为一颗流星飞向兽人帝国腹地方向。

　　一个人身熊躯狮首鹰翅蛇尾，全身雷电环绕的巨大拼接生物出现在荒原上！直接一跺脚，轰！地面一震，一道夹杂着灰尘的灰黄冲击波席卷而来！同时这兽神借这一跺之力飞天而起，化为一道电光直追米迦勒，速度同样惊人！

　　此时，面对席卷而来的冲击波，罗尼尔森等一众修士高呼：“神圣庇护所！”

　　一个金色光罩笼罩了小半个营地——轰！一身巨响，光罩巨震！没有被光罩覆盖到的猎鹰哨塔拔地而倒，整个领地的帐篷锅碗瓢盆更是不知去向。

　　光罩慢慢的化为金色光屑消失。罗尼尔森一众修士脸色苍白瘫倒在地，能够抵挡神的力量，他们也算是三生有幸了！

　　此时，整个荒原一片清爽，那五千狼骑不见踪影。没办法，这就是神仙打架凡人遭殃啊！还好，领地是保住了！

　　月华轮道：“姐姐正朝最近的兽人城市科摩罗狂飙，希望能在追上之前到达吧。”

　　大力连连点头：“不愧是会长，只要把战场转移到敌人的城市，虽败犹胜！”

　　月华轮笑道：“不错，只要借助兽神之力毁灭了科摩罗，以后兽人攻打这里就更要麻烦不少了！”


第622章 会长很神威

　　当米迦勒现身时，夜魅罗恍然大悟！

　　夜魅罗终于明白为什么米迦勒会变成“堕落天使”，为什么米迦勒会出现在沙利叶的位置！

　　因为米迦勒已经和凝霜雪这个牧师签订契约了！契约天使会使用契约玩家的部分技能，所谓的堕落其实是牧师的暗影形态，在暗影形态下天使不仅不惧真神器的腐蚀，还能吸收其一部分力量！要不然米迦勒不会这么早就长出第三对翅膀！

　　至于换位那就更不用说了，都签约了自然能指挥调动一下！

　　想不到，实在想不到！虽然这是非常简单的道理，但夜魅罗实在不敢相信在现阶段居然有人能签约天使！而且还是他前世一直看不起的花瓶凝霜雪！

　　说到底，在前世开服时是经历了很长一段时期的群雄争霸局面的，花瓶凝霜雪虽然不算弱，但也强不到哪里去。而今世，两个傻X在初期互相抬金价抬他一个月，全民打金卖钱，其他公会迟迟无法成立，让苍穹一家独大顺风顺水滚雪球独占鳌头，在这种情况下，NPC当然会对凝霜雪青睐有加伸出橄榄枝，能签约天使也是必然的事情！

　　想不到，防来防去，最大的威胁竟然还是苍穹！

　　一时间，夜魅罗百感交集！

　　不过没关系，现在才刚刚开始呢！此时，夜魅罗正带领自己的吸血鬼小队在荒野间风驰电掣！

　　米迦勒的离岗就是夺取真神器盔甲冥王之躯的天赐良机！夜魅罗趁狮心帝国瘟疫发生，在结合精灵王国的形势，果断挑拨亡灵和兽人向狮心帝国开战，为的是什么？为的就是支开教廷的防守兵力夺取真神器啊！

　　虽然击杀拉斐尔成功的得到冥王之翼，但百密一疏伤亡惨重，冥王之躯已经无法顺利夺取了。夜魅罗还一直都在纠结如何拿下盔甲时，这个机会就被凝霜雪主动送上门了。

　　哼，说到底，还是一个自以为是的蠢女人。她可知道调动守护天使会付出什么代价？或许，马上会被教廷清零从头来过吧？

　　就在这时，世界频道炸响了！

　　——“天哪！科摩罗城黄金奥特曼大战雷电怪兽了！”

　　——“错，分明是怪兽大战奥特曼！”

　　——“奥特曼太菜了吧！”

　　——“卧槽！怪兽一屁把城墙震垮了！有没有搞错！”

　　——“这是搞毛啊！劳资在屋里练技能啥都没干就挂了！”

　　——“快跑啊！房子全垮了，NPC全跑了！”

　　夜魅罗悚然一惊！神战战场转移到玩家城市了！这意味着什么！看来这个蠢女人还是会的小聪明的！

　　这会对以后的战争走势带来什么变化？

　　不管了，发动这场战争的目的不就是让自己能乱中渔利拿到真神器么？只要能达成这一原始目标，那自己就胜利了。管他地面打的天昏地暗，反正自己的征途是亡灵界的星辰大海。夜魅罗义无反顾的直奔封印之地。

　　……

　　飞鹰堡，满地清爽。飞鹰堡外的黄土荒原，更加清爽。兽神出来前还有满地杂草，现在直接刮地一寸连杂草都没了。

　　不得不感谢这个高坡地形，工人们都在高坡下做工，全都幸免于难。

　　——世界频道：“黄金奥特曼挂了！”

　　望着满世界频道的刷频，月华轮叹道：“姐姐也算是客串了一回拆迁办了。不管怎么说，这次调动天使付出的代价实在太大了，希望毁灭一座城能将功补过吧。”

　　也是啊，把镇守神器的天使都调出来了，天知道会受到教廷多大的处罚。

　　大力叹道：“也多亏会长神威，要不是会长过来视察，我们这领土就交待在这里了。”

　　月华轮摇摇头：“不是视察，姐姐是专门过来协助防守的！这个领地对光明联盟意义重大。若是在出动一个剑圣什么的那就没办法了，只有认命吧。”

　　大力默默地点了点头。还能说什么呢？说什么最难消受美人恩，谢谢之类的话实在是太见外太自作多情了，人家压根就是把哥这领地当成自己的地盘啊，她们就差直接喊哥转让领主了啊，如果能转让的话。

　　对啊！剑圣呢？这种超级强者不会说挂就挂吧？

　　大力忙问道：“剑圣呢？”

　　月华轮也不由得一怔。

　　克雷斯道：“就在第二道金光炸响时，我好像看见一道幻影从天上飞下来，不知道是不是看花了！”

　　月华轮心下一动，立刻道：“我们去看看，在米迦勒这种近乎神级强者面前，就算是剑圣也没办法全身而退！”

　　大力和几百游侠越过战壕，在荒野上搜索，大力这才看清荒野远方星星点点，想必那是被兽神一个冲击波震飞的狼骑。

　　月华轮笑道：“这下好了，五千狼骑不是小数，外加最近的科摩罗城被摧毁，这对兽人的打击可谓惨重，就算他们想报仇，运输补给中转都跟不上了，而且春季更是兽人重要的生产发展期，经过这一个冬天的消耗的兽人也无力再战了。这会给飞鹰堡带来几个月的安稳发展期。”

　　大力忙道：“就是就是。”

　　就在这时，一名游侠高喊：“这个有个人字坑，人字坑里有个人！”

　　众人立刻围上前一看，果然，坑里趴着一个全身是血不省人事的高大兽人，背上插着一杆断旗，这行头没错，就是剑圣！

　　克雷斯叫道：“有气！没死！”

　　众人立刻如临大敌。

　　大力问道：“会长，抓还是杀？”

　　月华轮毫不犹豫：“抓！活捉一个剑圣，摧毁一个兽人城市，击杀五千狼骑，这么巨大的功劳足以给姐姐将功补过！”

　　克雷斯立刻掏出绳子将他拖出坑，太惨了，满脸是血，脸先着地啊！其实以剑圣的实力本不至于这么惨，但没办法，谁叫丫的好好的路不走，非要坐什么飞机！一时间，大力物伤其类对龙骑士的前景甚为堪忧。

　　克雷斯将其五花大绑，同时生怕绑的不牢，喊其他人掏出绳子继续绑，转眼间就把剑圣捆成了一个茧。

　　大力心下暗叹，以大力的想法当然是自己抓起来，看能不能找机会收编了。不过，仗是别人打的，人也是别人抓的，自己一个打酱油的实在不好说什么。而且收编敌对阵营的如此高级的一个NPC也几乎不可能，还是不多嘴了。

　　众人将剑圣抬回领地，发现铁塔等一众矮人又灰溜溜地爬回来了。

　　铁塔干笑道：“呵呵呵，呵呵呵，看来大家都没事啊！”

　　大力和月华轮相当无语。不管怎么说，以后这里还是要仰仗他的，这面子上可得过得去。

　　大力笑道：“在神的面前，你做出了最明智的决定，你是在为你的士兵负责，你干得很好，我不怪你。”嗯，虽然你丫其实是被剑圣吓跑的。

　　铁塔嘟囔道：“哎，就是，我也是为了士兵的生命负责，我不可能让他们无意义的送死，我个人的荣辱已经置之度外了。”

　　大力赞道：“将军爱兵如子用心良苦啊！”

　　克雷斯皮笑肉不笑道：“那是那是。”

　　铁塔干咳一声，问道：“那个，剑圣呢？”

　　克雷斯得意地拍拍众人扛的那个茧：“被劳资打败活捉了！你服不服？”

　　铁塔目瞪口呆：“了，了不起……”

　　大力心下一动，这家伙临阵脱逃心中有愧啊！这不正是收服他的良机？但是有些话当着他的面不方便说，便给月华轮发私信：“会长，要不要把功劳算一份给这个矮子？让他感恩戴德鼓励他将功补过，毕竟以后的领地防守也要靠他。”

　　月华轮诧异地盯了大力半晌，盯着大力脑袋不由得一缩，我说姐，你看的我心慌啊，难道我的想法很蠢迈？

　　月华轮的私信来了：“哎，你这是赏罚不明，让有功的人怎么心服啊，你当领主真不让人放心。”

　　大力愕然，太打击人了吧！哥，自以为自己是明主的说！一时间恨不得找个洞钻进去。

　　这时，月华轮确笑道：“铁塔将军在神战当头，全力掩护队伍转移，使得队伍无人伤亡也是大功一件啊，领主说是不是啊？”

　　大力一怔，忙道：“是是是！铁塔将军功劳也是大大的，我要汇报给——额，还是将军自己汇报吧，我签个字就行。”

　　铁塔精神大振，喜笑颜开道：“这个，这个，领主太客气了啊，这是身为军人的本分啊！”

　　卧槽，这丫的，果然是个老兵痞子。不过，识相就好。

　　月华轮的私信来了：“人情很重要，但管理不是讲人情。一事归一事，该是谁的功劳就是谁的功劳。可以不罚，但也不能乱赏。”

　　大力泪流满面！哥，被教育了啊！什么叫该是谁的功劳就是谁的功劳？哥和大小姐压根就不是生活在同一个星球。

　　大力忙道：“会长说的对。”

　　……

　　此时，夜魅罗到达封印冥王之躯的山谷，天使果然不在！失去天使镇压，山谷里弥漫着淡淡的死气。

　　“得来不费吹灰力！完全就是白捡神器！”夜魅罗仰天长笑。

　　现在只剩下一个不怎么强的沙利叶镇守的最重要部件冥王意志了！冥王神座指日可待！


第623章 蕾米雅下课

　　夜魅罗走近神器的封印地，一个暗红色的泛发出阵阵黑气的法阵。

　　对于普通玩家而言，就算知道这里有个白捡的神器也不知道怎么取走，但对于夜魅罗而言，实在是形同虚设。

　　猛然间夜魅罗发现这法阵不对，不由得讶然失笑：“难怪敢调走天使！”

　　随即挥挥手，将自己的吸血鬼小队远远遣散。然后掏出几大包银色骨粉，大手一挥，一时间，整个山谷都是密密麻麻数以万计的骷髅。

　　开始触碰封印，黑光一闪，整个山谷的地面隆隆震动，近千一百多级的骷髅破土而出。毫无疑问，这些骷髅是真神器的死气滋养而出的守护骷髅。他们一出现就被骷髅海团团围住动弹不得，一刀一个两刀一双的开路清场。

　　夜魅罗摇摇头：“做得非常不错，可惜都是我以前玩剩下的……”

　　夜魅罗接连捏碎几张卷轴，几只巨大的骨犀牛破土而出，不分敌我一路碾压，整个山谷顿时成为一座碎骨场。这就是所谓的冥河骨妖了。也就是前天夏夕空准备倒卖给大力的货。

　　在现阶段，这样的高阶卷轴每一张都是惊世骇俗的存在，但在夜魅罗这种知道原产地的高端穿越者眼里，不过尔尔。信息不对称就是普通玩家和穿越者之间的最大差距，正因如此，就注定了凝霜雪这一翻心血布置白费东流。

　　一分钟后，全场清静，封印阵消失。一件死气缭绕的银黑战甲出现了。

　　——冥王之躯：增加全部召唤生物物理魔法防御力50%，生命值+50%。

　　“哈，哈哈哈哈！”夜魅罗仰天长笑。

　　山谷远处传来隆隆的马蹄声，夜魅罗冷冷一笑，带领自己的吸血小队化作蝙蝠飞走。

　　……

　　现在，整个服务器的玩家，游戏论坛都在讨论科摩罗城的毁灭事件。

　　这是继纳赛扬毁灭事件后，第二起毁城事件，而且规格和破坏程度要高的多。纳赛扬事件好歹全镇NPC都事先保全，而科摩罗城，毫无征兆的神灾另数千NPC一瞬间消失，这直接导致到三十多个玩家的隐藏任务非正常中止，几百名女玩家失去情人节期间的中意NPC情人，至于其他玩家损失还在统计中。

　　毁城事件令广大的玩家对神魔这款游戏的“不动产”安全性产生极大的质疑，连一座NPC城市尚且轻易地毁于一旦，那玩家的公会驻地，领地又算什么？广大玩家（或者是大浪淘沙）的枪手，又开始针对怒海狂涛地狱火焚城事件进行口诛笔伐。

　　同时，神魔的国际竞争对手，某星际巡航游戏公司也不失时机地对神魔主脑智能进行嘲笑。

　　但没有玩家知道这件事情是凝霜雪干的，两个穿越者除外。

　　此时，复活后的凝霜雪忑忑不安地坐在教廷裁判所中等待教廷的裁决。各种白衣主教，红衣主教陆陆续续的入场。

　　她的事迹虽然在玩家世界中无人知晓，但在NPC世界中确是轰动巨大。就算是导师蕾米雅也无法一手遮天，也必须显示自己的公平公正将弟子亲自送往裁判所。

　　刚才月华轮第一时间就将剑圣押送到教廷了。活捉一名剑圣，毁灭一座异端城市，击杀五千狼骑，同时极有可能另整场战争地走向发生有利于光明联盟的转折。这是功。

　　擅自调动守护天使发动超常规级战争，并导致米迦勒被打成一颗光辉玉石，真神器出现无人镇守的空当。这是过！

　　凝霜雪的目标就是要想办法做到功过相抵！即什么事都没发生。当然，这非常的难。

　　因为教廷的审判方式非常的令人蛋疼。比如，一个人一天内做了很多事，那么审判如下：扶老奶奶过马路，按律例，要奖！捡钱包交公，按律例，要奖！击败外星人拯救全世界，按律例，要奖！杀了一个无辜，按律例，要枪毙！

　　偶或，遭枪毙了！就这么挂了。三件好事都救不回一件错事，何其蛋疼！

　　所以，凝霜雪必须发动导师的全部能量保自己一马！一定要整出个功过相抵。

　　各路官员即将到齐，审判即将开始。

　　就在这时，凝霜雪的信息来了，是妹妹彩虹奈奈。

　　彩虹奈奈急道：“姐姐，来迟一步，真神器还是被人给挖走了！”

　　凝霜雪大惊失色：“什么！这么快这么巧这么强！？”

　　擅离职守丢失了真神器，这罪过可就大了！凝霜雪只觉得两眼发黑！难道敌人一直都在潜伏在附近？

　　自从上次教廷侦测出有不明来历魔神冲击了阿瓦隆结界后，引起了教廷一片恐慌，为了反制，就将凝霜雪作为天使契约者，增强天使的实力抵挡魔神。但是，由于凝霜雪签约的米迦勒又有镇守真神器的职务在身，所以根本就无法调动他。

　　就是说签约了一个天使也无非是增强了自身一部分实力而已，这令凝霜雪很不爽。所以一直都在想心思，如何才能正常调动天使，又不违背职责。

　　办法是想出来了，就是就地取材，利用真神器的死气布置一个亡灵守卫法阵，至于法阵当然就是请教廷中那些精通黑魔法的术士们布置的。嗯，这些术士在教廷中的身份相当于军事演习的蓝方。

　　本以为有了这么强大的阵法，再以最快的速度派奈奈带兵增援就能保住真神器没事的，但依然没想到对手之强远远超出预期！

　　这下，恐怕连导师蕾米雅都要受牵连！

　　几名传令兵匆匆的跑进裁判所，于是，真神器丢失的消息惊爆了全场！

　　蕾米雅更是目瞪口呆！

　　裁判长锤了锤桌子：“肃静！”

　　满场肃然，鸦雀无声。大错误涉及到大人物，没有人敢轻易表态。

　　裁判长干咳一声：“蕾米雅主教，这件事情，恐怕，恐怕……”

　　就在这时，门外一声喊：“教皇圣驾驾到！”

　　教皇来了！老家伙果然找到机会打压导师了！

　　在一群白衣修士的簇拥下，一名手杵黄金权杖的白袍金冠老者进入会场，满室蓬荜生辉。

　　全场肃然起立：“恭迎教皇圣座！”

　　老者叹道：“蕾米雅主教，我认为，你应该放下手头上其他的事情，专心负责守卫追回神器啊，一旦最后的部件丢失，地面世界就会陷入黑暗，后果不堪设想啊。”

　　蕾米雅浑身巨震！

　　风向突变，全场主教立刻附和道：“圣座言之有理！”


第624章 孵蛋是一门学问

　　飞鹰堡，大力召集工人进一步挖深挖宽壕沟垫高土墙，修补兽神冲击波带来的损失。由于见识到神迹，工人们更是加倍努力的干活。

　　现在，凝霜雪无牌可出不在掉了，月华轮也不知去向。整个领地只剩下大力一个酱油男独挑大梁了。如果兽人在派一个超级强者过来，那就只有认命吧。

　　今天的神战，以及世界频道的叫骂对大力触动很大。

　　一座城市啊，说毁就这么毁了，这让领主级玩家玩起有个什么劲？不过，这种事情在前世真的没听说过。所谓的神战在前世玩家心目中也无非是一个游戏背景剧情而已。

　　不管怎么说，神战这种事情的出现几率比地震都小几千倍，遇上只能认倒霉，不能因噎废食。该布置的事情还是必须布置的，比如，找矮人布置符文抗魔法阵。现在的威胁就是中二男的法术卷轴了。

　　大力是在世界上频道上看到有黑暗联盟的玩家时不时地嘲讽一下怒海狂涛，用心险恶歹毒啊！万一这中二受不了挑拨，跑过来给哥来一下么……卧槽，还用得着挑拨么？早就成血海深仇了！

　　哎，脱不开身，心急如焚啊。这些低智能傻帽NPC工头动不动有事没事就来汇报进度，请示是否继续下一步，这固然是让玩家享受了当领导的感觉，但是，哥现在没心情玩这个调调啊！

　　没办法，坚守岗位吧。会长为了哥冒天下之大不韪出神战了，没准现在正和GM私下谈判呢，哥要是不用心，人家一怒之下还不立刻消防队啊？

　　……

　　死亡皇后岛，收集齐四件神装的夜魅罗正得意至极地在娜塔莎面前炫耀。

　　不得不说，夜魅罗也和大力一样的孤独，很多秘密很多快乐只能和NPC分享。前世的时候，夜魅罗在进入职业圈以前，也一直是孤独的。进了职业圈，更加孤独。很多事情在前世是想做又不能做的，现在终于可以干个痛快了。

　　现在，只剩下最后的冥王意志了，虽然这个天使不强，但是既然苍穹公会插手了，那么在想偷偷摸摸的拿下就不可能了，必将大战一场了。

　　这个问题相当麻烦，不是因为苍穹玩家的实力，而是夜魅罗并不想在收集齐全套神器前就闹得全服沸沸扬扬。所以得好好谋划谋划。

　　这时，夏夕空的信息来了。好吧，这家伙也算是有资格和夜魅罗分享一些秘密的，不过这只是夜魅罗用来展示大哥“神能”的一种举措而已。

　　夏夕空道：“大哥，剑圣被活捉了。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“竟然没死啊？那实在是太可惜了。又是天使，又是守护神什么的，剑圣这档次确实就不够看了，被活捉很正常。”

　　夏夕空道：“但是巅峰再聚在责怪我，说我不该忽悠他师父出战。”

　　夜魅罗冷笑道：“我们并不欠他什么师父吧？要不是我们指点他一条明路，他哪里有今天？他还想靠这个师父下崽多久啊？告诉他，输不起，就不要玩！”

　　夜魅罗已经越来越不耐烦这个巅峰再聚了。不得不说，指望他去对抗滚雪球的苍穹确实不现实，这也不怪他。但他那韬光养晦坐享其成的小算盘确实令夜魅罗很恼火，这次黎明岛被娜迦围攻，巅峰再聚的完全无作为简直令夜魅罗抓狂，要不是看他在巨鲸岛经营得勤勉，夜魅罗都要想办法怂恿主母黑掉他的股份了！

　　夏夕空淡淡道：“知道了。”

　　对于夏夕空来说，翻脸无压力。

　　夜魅罗又问道：“矿区情况怎么样？大浪淘沙有什么动静？”

　　夏夕空道：“矿区没动静，大浪淘沙将近两天没上线了。”

　　夜魅罗哈哈一笑：“没准是到处贷款借钱去了吧？后面还有他乐的。总之，必须严防死守这三天，不让他有一点反扑机会。”

　　夏夕空哈哈笑道：“大哥放心，他就算借钱都没用，他没有机会了。”

　　……

　　大浪淘沙这两天的官司打的确实非常的郁闷。当然不是因为烧了驻地，更不是因为被“攻了矿区”，而且这次势在必得的官司竟然完全没有效果。不因为别的，就是因为这个卡莲！联动财团老总的那个傻妞！

　　大浪淘沙家的官场原则就是，绝对不得罪没有必要得罪的人。更不可能因为一场游戏就去和现实中的大集团碰撞。所以一击不中，只得全身而退了。说到底，游戏中的事还是得依靠游戏中来解决了。

　　大浪淘沙拨通了蒋队的电话，叹道：“蒋队啊，官司不能拿下他啊……”

　　蒋队笑道：“我就说嘛，现在整个上面都在欧洲搞扶贫，顺便推销神魔主机和美国抢市场，你在这当口打官司这不存心给上面添堵吗。就算真有BUG有问题，他们也打死不能承认嘛。”

　　大浪淘沙拍拍额头叹道：“哎，在游戏里呆的太久了，没出来透透风，失策失策啊。现在怎么办，这小子小人得势到处放火可不好办啊？”

　　蒋队笑道：“不用慌，安排北海公会几个法师行会声望最高的人当工会干部，然后派他们去矮人首都雷铁城的符文法师行会，去之前先找几个有声望的法师写几封介绍信，把矮人符文师的马屁拍足，然后出钱出酒请他们来岛上布置符文抗魔法阵就行了。这样就不用专门花时间去刷符文行会的声望了。”

　　大浪淘沙笑道：“不愧是蒋队啊！”随即一叹：“只是便宜了那个巅峰再聚，实在不爽！”

　　蒋队叹道：“这也是没办法的事情，不过NPC的好感度肯定是向着我们这边的，我们最终得到的好处肯定是他得不到的。”

　　大浪淘沙叹道：“只能这么办了，对了，地下城进展如何啊？”

　　蒋队苦笑道：“粮食问题……所以一般的奴隶我们都不要了，只能抓高档货美杜莎了。”

　　“你们一定要想办法解决，需要什么尽管说！”

　　“知道了。”

　　挂掉与大浪淘沙的电话，蒋队便问道：“小六子啊，粮食解决了没有啊？”

　　“大哥不要急，正在和主母粘。”

　　蒋队没好气道：“我可是丑话说在前面，你小子要是再敢在主母面前提贞操裤三个字，我把你裤子脱了，让你游街裸奔！”

　　小六子道：“大哥放心，我现在提都没提了，我只说安全裤！”

　　“去尼玛的！”

　　此时，暗月城，小六子正在找主母阿克蒂娜借粮。

　　阿克蒂娜幽幽一叹：“地主家也没有余粮了，我们现在形势不妙，科洛斯议会对我进行全面监视，我们自保都不暇，哪有物资去供应别人？”

　　小六子急道：“但是，主母大人，只有我们才能扶持黑暗圣光啊，只要对方壮大了，两头夹击，吃掉黑月氏族就不在话下，那时我们的领地就和对方连成一片，到时候就可以得到地面世界的增援，霸业，霸业就来了啊！”

　　阿克蒂娜无奈地拍拍手，几名侍从捧着一个篮子进来。

　　阿克蒂娜叹道：“这里有一个叫鸡蛋的东西，听说能像地行龙蜥蜴那样孵化出一种叫做鸡的东西，非常的美味。但是我们没有人知道如何孵化，所以这个任务就交给你，如果你成功了，你想要的东西我就给你。”

　　鸡蛋！小六子结接过篮子一看：

　　——鸡蛋：战略粮食。可孵化。美味可口，增加NPC温饱3点，增加幸福感20点。

　　小六子悚然一惊，地下世界怎么会有这东西！这和玩家吃的鸡蛋完全不是一个概念！玩家吃的鸡蛋属性是：恢复300生命，300法力，300体力，可喂食佣兵宠物。玩家吃的鸡蛋那就是相当于药水道具，NPC居民是不会吃的。

　　鸡蛋不仅是粮食，而且还是相当高档的粮食，因为它的属性是美味可口，能狂加幸福感！做个对比：

　　——地底荧光麦：战略粮食。干涩无味，增加温饱15点，增加幸福感1点。

　　——地底蘑菇：战略粮食。微甜，增加温饱5点，增加幸福感3点。

　　就是说，虽然鸡蛋不管饱，但是幸福感完爆普通主食。对于一个领地而言，在保证吃饱的情况下，提升居民的幸福感是相当重要的。幸福感直接关系到NPC的士气和忠诚度。一碗麦饭里加个鸡蛋和没加鸡蛋的效果完全不可同日而语！

　　小六子激动道：“大哥大哥！看哪，主母给了个好东西啊！”

　　蒋队道：“别告诉我是内裤！”

　　小六子哈哈大笑：“只要我们搞定了这个，内裤就搞定了！”

　　蒋队不由得一惊：“可孵化！！！”

　　没错！若是仅仅见个鸡蛋就激动那也实在太少见多怪了。因为这个鸡蛋的属性是可孵化啊！这不是种子还是什么？在游戏中，比粮食更难得到的，就是种子！

　　虽然在现实中，鸡蛋都是能孵化的，但是在游戏里确不一样。种子的产量不足百分之一。就是说，下一百个蛋，只有一个蛋能孵化成鸡。当然，养鸡技能高，孵化的比例也会高。对于种地的领主而言，这一季种完了地，还必须专门去买种子。当然，若是有高级种地技能的NPC可以大幅度提升选种比例。

　　至于鸡蛋这种高档粮食的种子，没得卖。

　　蒋队激动道：“统统查资料，必须想办法搞定！”


第625章 任命代理领主

　　今天是科摩罗城毁灭的第二天。

　　有如当年炸向某国的原子弹，毁城对前线的局势产生立竿见影的效果，兽人开始撤退了。

　　就是说，兽人决定优先向我开炮了？就算要开炮，短时间内出动常规兵力还是有点困难，只有继续出动超级强者了。

　　在大力的提心吊胆中，这两天没有超级强者前来，甚至连天上飞的老鹰都没有看见一只！

　　越是平静，克雷斯的游侠们就侦察的越严密。值得一提的是，这两天，有三三两两的野生游侠爬上高坡，慕名而来投奔“击败剑圣”的克雷斯。据说，击败剑圣已经成为NPC世界非常引起轰动的话题，尤其在酒馆坊间，更是吹得神乎其神。这当然有月华轮在背后的宣传推手了。

　　不过在大力看来，这种玩法实在过于凶险。想想纳赛扬镇前镇长奥尔莱斯是怎么死的，人家就是贪慕虚名虚夸实力，结果引来强大的三阶杀手，让身边的部下连救的机会都没有。

　　不过事到如今也没办法了，招兵买马才是正道。以后的事以后再说吧。

　　平静的这两天，领地的建设也取得突破性的进展，山坡上的人工摇把式升降梯已经修好。河滩上的石材终于可以运上来了。工人们开始沿着壕沟土墙打地基，正式的石墙开始修建。当然，一个升降梯显然是无法满足如此庞大工程的需求的，所以第二座升降梯的支架已经开始搭建。

　　大力前思后想已经认定剑圣这种不靠谱级别NPC的出现必定是玩家搞的鬼，系统不可能干出这种事情。能请动剑圣的玩家也必定是非同寻常的高手了。看来江湖险恶啊，哥刚刚露出头就被人当头一棒了。是要注意了。

　　现在是下午了，离领地正式建立要不了多久了，大力翘首以待。就在这时，信息响了，是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“快成立了吧？”

　　大力忙道：“是啊是啊，差不多在过一个小时吧，只要不出意外的话。”

　　凝霜雪道：“兽人开始全线退兵了，近期内应该无力进攻了，大的意外应该没有。兽人退了亡灵也不会继续进攻了，这场战争可能就要结束一段时间了。”

　　战争结束！

　　猛然间大力心下一动，如果战争结束，那么精灵王国的兵力就会抽调回来支援希利苏斯吧！卧槽！还正在头痛开春时如何解决希利苏斯的防守问题，这下不就迎刃而解了么？

　　哈！哇哈哈哈！这不叫歪打正着么？会长神威啊！

　　凝霜雪叹道：“这次我擅自出动天使犯了严重的错误，已经被革职了，所以我暂时没办法继续调动教廷的力量帮你了。不过好在奈奈在教廷中还有一席之地，所以以后这段时间她会帮忙的。”

　　哎，这就是蛋疼的教廷啊，就算立了那么多的功劳，该罚的还是跑不掉。不过，该奖的也同样跑不掉，天晓得她这么大的功劳会奖个什么啊？

　　大力忙道：“会长实在是辛苦了，那就只有麻烦奈奈姐了。”

　　嗯，一切都是为了公会，不是为了哥，自作多情的慰问话不用多说。再说了，以飞鹰堡的战略地位，一旦建立还怕找不到靠山？不说费迪南德，光是临近的狮心帝国就有各路官员都要来捧场吧？

　　凝霜雪笑道：“好了，奈奈马上就要到了，你去迎接一下吧。”

　　迎接？卧槽！你自己亲临都没说要迎接，你妹的居然要哥去迎接！大力忙道：“好好！”

　　大力就站在山坡上瞭望。此时，苍山暮远夕阳西下长河奔流，还真有那么点指点江山的意境哈？

　　一艘大船沿河而上。原来是带兵来了啊，那哥是要迎接。大力忙喊停升降机，亲自到河滩迎候。大船缓缓靠岸，船上果然刀光雪亮衣甲鲜明。

　　好！有兵就好啊。

　　大力的信息响了，是彩虹奈奈：“不错嘛，要是我没看见你，你给跪啊！”

　　大力惊的一缩，忙回道：“哪能呢，会长的话我敢不听么……”切，跪算什么，跪舔都行啊，哇哈哈！

　　船靠上木制简易码头，大队重甲士兵哗啦啦地下船。总数大概两百人左右，也不错了。

　　大力忙一个个点头招呼道：“欢迎勇士们到来，勇士们辛苦了！”嗯，哥是领主啊，亲自慰问每一个NPC士兵能让士兵士气+1的说。

　　最后，一名银发银甲身背寒气银枪腰垮长剑的精灵美女圣骑出场了！这气势，怎就一个冷艳高贵啊！

　　大力惊的眼珠一缩！卧勒个槽啊，是佩欧丝！导师的对头啊！她不是一直在阿瓦隆圣光大厅教书么？怎么跑到这里来了？

　　此时，彩虹奈奈恭恭敬敬地跟在她身后。

　　大力的信息响了，是彩虹奈奈：“赶紧迎接！说话要客气！”

　　哦，原来是喊迎接这位姐啊！哥就说，彩虹奈奈区区一个白富美而已，哪来这么大的架子要哥来跪舔嘛。

　　大力忙上前行礼道：“欢迎光临，佩欧丝小姐，我是飞鹰堡的领主大力，我以前在小姐手下供过事的。”

　　佩欧丝正色道：“领主先生，我是来作战的，不是来光临的，而且我也不是什么小姐，在教廷的地位，我是你的上级，你该称呼我大人！”

　　卧槽！胸部不大，摆谱不小！不过，把这么娇滴滴的美人派来一线，哥于心何忍？哎，幸亏哥是个领主，还当的起“先生”两字。

　　大力忙道：“是是是，在下失礼。领地环境艰苦，委屈大人了。”

　　佩欧丝道：“我看看领主先生的领地防务吧。”

　　大力忙将她领到升降机前：“大人这边请！”

　　升降机升上高坡，佩欧丝的出现一下子吸引了一众游侠的注意，一时间口哨声四起。卧槽！情人节效应！被这些游侠痞子调戏她还不发飙啊！

　　佩欧丝淡淡一笑，向众游侠挥挥手：“我是新任的总执行官，以后这里还请大家齐心协力，渡过困境啊。”

　　大力愕然，啥？总执行官？

　　众游侠有如打了鸡血般，屁滚尿流地滚上前自报家门：“这位美丽的大人，我叫桑切斯，人称小绿毛！”“大人大人，我叫霍尔，无影箭霍尔……”

　　“滚开滚开！”克雷斯挤开众人：“大，大人，我是游侠之王克雷斯，是这里的防务司令！”

　　佩欧丝嫣然一笑：“原来是击败剑圣的克雷斯先生，幸会幸会！”

　　克雷斯当场魂都飞了……

　　卧勒个槽啊！刚才还冷艳高贵，现在平易近人了！这女人不简单啊，果然是见什么人用什么脸啊！大力算是明白为什么导师和这个家伙是对头了。根本就不是一路人嘛。好吧，不得不说，和她比起来，菲欧娜还是不懂得如何利用自己的美貌和魅力。如果哥遇到的导师不是菲欧娜而是她的话，哥，哥就——啊等等，总执行官是怎么回事？

　　彩虹奈奈的信息响了：“还等什么，圣殿骑士导师来了还不够资格当代理领主啊？快任命她！”

　　代理领主！原来她是来当代理领主的啊？卧勒个槽啊！这女圣骑的脸皮有多厚啊，哥还没任命你，你丫就开始自居“总执行官”了。

　　你们行，哥当会长的时候，给哥安排一个小蜜。现在哥当领主了，你们就给哥安排一个副领主！不过白富美们，这下你们就失策了！对付玩家，哥不行。但是对付美女NPC，哥是淫靡帝王级的专家，你既然把导师洗白白了送进哥的后宫，那哥就不客气了，哼哼，顺便想办法调戏她，给导师报仇出气。

　　——系统提示：您成功的任命佩欧丝·黎明曙光为飞鹰堡的代理领主。

　　——系统提示：代理领主拥有领主的全部权限，任命时务必谨慎。

　　这下好了，哥的东西就是你们的东西了。

　　彩虹奈奈发信息道：“看啊，我们对你多好，知道你的领地连个辅助NPC都没，就想办法给你安排这么强的一个智能NPC给你防守，还给你打点领地。以后领地你就放手交给她去管了，省你多少事啊。”

　　那是那是，给哥送后宫当然好。而且，既然菲欧娜能视她为对头说明她的能力绝对不小，刚才处事圆滑就可见一般，那哥又可以放心的打酱油了。

　　大力忙受宠若惊道：“谢谢奈奈姐，谢谢会长，我正愁光杆司令不知道该怎么办呢。”

　　现在，大力领主一行陪同代理领主佩欧丝视察领地，佩欧丝亲切的和矮人将士，游侠志愿者一一交谈，关怀将士们的生活战斗情况，众将士深受鼓舞，纷纷表示一定要以最大的决心最大的热情投入到战斗生活中去，为光明联盟的伟大事业贡献自己的血与汗，光与热……

　　——系统提示：恭喜您！您的飞鹰堡渡过了三天争议期，成功的建立！

　　——系统提示：您完成阵营战争任务《夺取猎鹰岗哨》，获得经验+300万，获得金币+30万，获得功勋+3万，获得联盟声望+3万，获得世界声望+1万。完成任务后找费迪南德领取奖励。

　　哦也！终于顶过三天了！这下子就有拉锯的资本了。


第626章 佩欧丝的作用

　　“副教皇”蕾米雅的下台给凝霜雪的打击是巨大的。

　　这也意味着，其他的NPC势力会趁机插手飞鹰堡，那种情况玩家领主往往身不由己。飞鹰堡这个执光明联盟牛耳的位置当然不能落到不听自己摆布的NPC势力手里，所以为了保住飞鹰堡的控制权，凝霜雪只有出动教廷的最后一张牌，彩虹奈奈的导师佩欧丝。

　　大力是出身教廷的圣骑士领主，由教廷来协助飞鹰堡的防守天经地义，而且教廷地位超然，教廷入驻了，没有人敢来抢。

　　当然，调动佩欧丝还有凝霜雪更深一层的用意。

　　那就是量产玩家圣殿骑士！

　　天下没有不透风的墙，巅峰再聚秘密拥有接近百名二阶狂战士的事最终被凝霜雪通过黑暗联盟的卧底表哥打听到了。

　　虽然知道巅峰再聚有不少二阶战士，但没想到居然有这么多！这给凝霜雪带来的冲击是巨大的。而奥琪莉，法希尔这两个二阶猎人训练师的消失令苍穹几个月的心血付诸东流更是苍穹的巨大打击。

　　没有坚实武力支撑的繁荣经济只是肥羊。所以，必须也要量产二阶的圣殿骑士才能应对巅峰再聚的武力冲击。问题是，圣殿骑士导师佩欧丝长年呆在阿瓦隆圣光大厅，这地方玩家想进来就相当不容易，各种蛋疼任务一大堆。这是严重制约玩家进阶的障碍。

　　凝霜雪都开始后悔当初不该把纳赛扬镇那个训练师给废掉了。当初若是利用导师的关系想办法把她调到自己能控制的领地内那就好了。可惜，那个NPC是不行的，而且那时也没有领地，也没有想的那么长远。事后只有把主意打到佩欧丝身上了。

　　但是，玩家要想调佩欧丝这种二阶导师级别的NPC的岗那可是相当困难的。凝霜雪一直没有办法得手。

　　而现在，阵营战争爆发，飞鹰堡的建立，蕾米雅不甘心的最后一搏，各种剧情各种事件交织在一起，以前不可能办到的事情终于办到了！终于把佩欧丝这个金丝雀放出了笼子，同时还将领地控制在自己的手里，一举两得！

　　可以想象，以后的飞鹰堡将会聚集整个光明联盟多少圣骑士玩家？佩欧丝在城堡里随便发个剿灭来访黑暗联盟的任务，多少圣骑士玩家将会义无反顾出生入死？那时候，飞鹰堡的防守问题完全不是问题。用人海战士就能堆平入侵者。

　　以前菲欧娜和大力想做确做不到的事，佩欧丝和凝霜雪将要做到了。

　　此时，已经深夜，士兵们安营扎寨，轮班执勤。游侠们更是潜入荒原的夜色中，远距离警戒。领地里篝火连成片，工人换班继续夜战。

　　大力正接受彩虹奈奈的指导。

　　彩虹奈奈意气风发道：“现在领地成功建立了，就可以申请联盟派兵保护了。但是呢，这种事情很费钱，不过没关系，飞鹰堡对整个光明联盟战略地位重要，就算我们不作声，自然也会有NPC势力巴巴地上门来打白工的……”

　　大力忙不住地点头：“奈奈姐说的是。”

　　哎，这三个白富美啊，各个都要在哥这个牛逼不解释的穿越者面前卖弄知识。虽然这些知识哥确实没你们精通细致。

　　说起来，这领地究竟是哪个NPC舅子动用了国库多少公款给哥白建的啊？想必和费迪南德有不少关系吧？现在哥的领地直接被彩虹奈奈家的佩欧丝抢先一步给占领了，费迪南德不知道会不会有意见啊？不知道幕后老板，多少令大力有点不安。

　　彩虹奈奈笑道：“咦？我看你有点落寞啊？莫非当个不管事的领主不爽啊？”

　　大力忙道：“没有没有的事，我是觉得会长和奈奈姐这么关心，我要是不好好干会觉得对不住大家啊。”

　　彩虹奈奈嘿然一笑。好吧，果然是在笑哥自作多情。她笑道：“那大力领主有什么建设打算啊？”

　　打算啊？那还不简单。大力脱口而出道：“当然是修个传送阵啊，这样以后来这里就方便了。”

　　彩虹奈奈摇头叹道：“你果然要努力学习领主知识啊，难怪小月姐姐不放心你。”

　　卧槽，哥又这么了！哥有这么白么？

　　彩虹奈奈道：“传送阵必须由法师公会修建，而飞鹰堡虽然成功的建立被系统承认了，但兽人帝国是不会承认的，法师公会态度中立原则上是不卷入国家间的政治纷争，所以不会在这种争议领土上建传送阵的。”

　　大力愕然，还有这一说啊？好像是那么回事啊？卧槽，继希利苏斯之后第二个不能建传送阵的领地，哥蛋疼啊！

　　彩虹奈奈道：“总之，这想法还是不错……”随即拍手一笑：“嘿，有了，《誓言》公会就是在这一块活动的嘛，喊他们在飞鹰堡的河对岸建个驻地，然后在驻地里建个传送阵，这不就行了！对，我和姐姐说下。”

　　大力下巴掉地！卧勒个槽啊！这《誓言》公会在前世也算是一个强大公会，虽说今世流年不利先天不良，完全失去了和苍穹争霸的资本，但也是一个大公会，你一句话就喊人家在鸟不生蛋的河对岸建驻地啊？

　　好吧，哥注定纯酱油了，这种事情哥不用操心，你们总能找到各种理由的吧。

　　就在这时，系统提示又来了。

　　——系统提示：非常遗憾！您没有在三天时间内夺回领地法塔拉，法塔拉的主权改变。

　　哎，终究还是眼睁睁地看着第八矿区丢了啊。只有等哥的三领主全部恢复后再来攻打了。对了，是不是该找夏黑逼买几张卷轴呢？不过，那种卷轴在第八矿区能不能用啊？纠结啊。

　　……

　　法塔隆，在巫妖作战实验室倒计时坐等的夏夕空等人发出了比庆祝新年还兴奋的欢呼声。

　　而巫妖卡西利亚斯更是兴奋的两眼放光：“勇士们，你们能在魔神扶持的叛贼手上夺回领地实在功勋卓著，你们受到了暗黑三巨头的嘉奖，你们完全有资格接管第八矿区！你们的设备采购清单更是解决了我们的产品销路问题！对了，不知道你们对骨魔压制机有没有兴趣？虽然贵是贵了些，但你们前途无量，我们允许你们分批付款的！”

　　夏夕空激动道：“有兴趣！非常有兴趣，哈哈哈哈哈！”


第627章 声望等于人才

　　随着兽人帝国的主动撤退，阵营战争停止了，至少暂时停止了。

　　这是一场无厘头的战争，没有赢家。当然，战争的意义还是有的，可以通过实战检验一下亡灵和兽人的协同作战能力，兽人在恶劣环境下的进攻能力，以及人类引以为豪的防御能力。

　　春天即将到来，双方需要做的事很多。比如，战后重建，春耕，秋季备战，以及光明联盟老大狮心帝国最重视的论功行赏。在这次战争中，哪些盟友才是真盟友，哪些盟友心怀鬼胎，狮心帝国要逐一清点警告。精灵王国当然是没得选择，立场坚定自顾不暇还去救老大，深得狮心帝国赞赏。至于某佯攻的铁骑王国，恐怕就得遭受一点制裁什么的了。

　　停战对于正在谋划夺取真神器最后一个部件的夜魅罗来说是一个噩耗。这就意味着教廷终于可以抽回兵力全力守护神器了。而且，这是最后一件神器，必定是严防死守，在想用小手段拿下是不可能了。

　　那就没办法，只有强攻了。只要全套神装集齐，神器威力大增，会冲破几道封印，那时的夜魅罗就是冥王分身，整个服务器都得在他的淫威下当机。实在迫不得已，只有轰轰烈烈地大干一场了。

　　——世界频道：热烈祝贺！《虚空》公会建立了领地《寂静之城》，冰封玫瑰成为《寂静之城》的领主！

　　又有新领主诞生了，这是苍穹第二分会的领地，按照惯例玩家当然是要哗然一下的。

　　看到消息的夜魅罗眉头一皱，很明显，这个领地取名寂静之城是什么意思，因为这个领地肯定是建在封印冥王意志的山谷寂静岭那里。苍穹是要贴身死守神器了。与苍穹的正面战争已经不可避免！

　　“真是不知死活！”夜魅罗一声冷哼。

　　（注：寂静岭，见323章《“堕落天使”米迦勒》）

　　……

　　所谓一日为师妹，终身为师妹，冰封玫瑰成为领主了，大力这个师哥领主无论是以前的交情，还是现在的身份，当然要发贺电恭喜恭喜慰问慰问的。

　　冰封玫瑰回信道：“哎，一点都不值得的恭喜啊，会长非要选这个乌云密布骷髅横行的死域，不知道的还以为到了亡灵界。”

　　看来凝霜雪守护最后一件神器的决心非常坚决啊。大力叹道：“责任重大，那是没办法的事情啊。”

　　冰封玫瑰叹道：“在这里建设领地困难非常的多，死气太重，玩家会不停地掉血，NPC也不愿意来，真不知道怎么办才好。”

　　哈哈哈，小师妹，还是让师兄指点你迷津吧。这几天大力是被三白富美给教育惨了，急需找一个发泄卖弄的突破口。

　　大力笑道：“不用慌，你这个领土一般人类NPC多半是不会刷新了，但是亡灵居民还是会来的。所以完全按照亡灵玩家领主的发展模式就行了。”

　　冰封玫瑰叹道：“我知道啊，麻烦就麻烦在我是个圣骑士领主啊，要知道NPC居民的刷新和领主的身份声望有很大关系的……”

　　大力不由得愕然。卧勒个槽啊，哥反被科普教育了！这的确是个麻烦！就好像一个亡灵领主建领地，没有人类会去投奔他一样。

　　冰封玫瑰笑道：“不过，多谢关心啊，我相信会长一定有解决方案的……”

　　大力这个泪流满面啊。身为穿越者居然还不如一个会长！哎，也是，想必凝霜雪从教廷的奖励里获得了解决办法，不然不会把领地弄的这么尴尬。

　　不过一说起这个声望啊，大力就打开了自己的声望面板，王国声望43万，世界声望17万，这东西在平时真心没多大用，无非是在酒馆里喝酒，NPC看自己顺眼一点而已。好吧，这个作用其实也很大，大力能在希利苏斯顺利的雇佣到穆丁汗声望功不可没。

　　但是，当领主系统开放，玩家当了领主后，这作用就更大了，NPC当然是愿意来一个有名望的领主手下定居的。领主声望高，还会吸引王国乃至其他国家一些特殊的人才来投奔。

　　游戏知识已经被会长和师妹打击惨了，但至少在声望方面，大力还是相当有自信的。毕竟这半年多大力走南闯北干的事情无不是大手笔啊。

　　大力站在高坡上开始举目四望，看看有没有NPC前来投奔。看了半天无果。

　　哎，实在是太天真了，现在的领地连一个遮风挡雨的地方都没有，各项指标繁荣度，治安度，美化卫生度通通为0，鬼都不会来，就别想那多了。

　　现在也没有自己什么事了，该抽身去干自己该干的事了，比如，回去和主母老婆亲爱的继续卿卿我我，哇哈哈哈！顺便在买点礼物慰问下导师和杰西卡，看看她们会有什么反应，嘿嘿嘿。

　　大力找到了正在巡视士兵和工地的佩欧丝。不得不说，这就是女圣骑人见人爱的一点，那就是非常的认真负责一丝不苟。貌似导师菲欧娜接管了防务后也是天天在巡视。

　　大力笑道：“佩欧丝大人，我有要事要离开一下了，这里就拜托你了，这是500万金币的资金，大人看着用吧！”老规矩，领主要打酱油了，给管家发钱。

　　佩欧丝眼珠猛然一缩，小嘴惊圆！

　　哈，这小样，看的哥真想给她那啥一下啊！

　　不过哥给奥萨玛，给蓝牙发钱都没见过他们那么大的反应的说。哦，是了，他们都习惯哥有钱了！在一般的NPC眼中，500万就足以另她程序短路了，看看那个巨魔祖尔金就是，才50万就屁颠成个啥样了。对了，一说起他还得去黑铁城看看，不知道他回来了没有，他的事情办的怎么样了。

　　佩欧丝惊愕地接过钱袋震惊道：“领主先生，你竟然有这么多的钱？！”

　　哈！哇哈哈！怕了吧！没见过吧！哥还有五千万没地方用呢！要不是看在这领地是国家出资，公会扶持，哥还想出1000万呢。

　　大力引用米迦勒教堂前那门票老头的话：“只有钱多了，才能拯救更多的受苦世人啊！”

　　佩欧丝随即大笑：“不错，有了这么多的钱，的确可以拯救很多的人，办很多的事。”

　　额，趁她这么开心，是不是送她一朵玫瑰花调戏下试试反应？额，身上没花地说，可惜可惜。

　　就在这时，山坡下又爬上来四五个精灵，游侠！

　　克雷斯笑容满面恬不知耻的上前迎接：“我是游侠之王克雷斯，你们是慕名而来的吗？”

　　在游侠之王的吹牛光环辐射下，领地每一天都会有二三个游侠加入，这次一次来四五个还真不常见。不对，有一个人不是游侠！

　　新来的游侠摩拳擦掌道：“我们正是前来拜望传说中击败剑圣的游侠之王的，来吧，按规矩！”

　　克雷斯哈哈大笑：“奉陪！”

　　那名不是游侠的精灵道：“我不是游侠，我是一名中级建筑师，听说大力领主的领地正在施工，我是慕名前来应征的，不知道有没有需要我的地方！”

　　哈！哇哈哈哈！慕名而来！哥的声望终于成功的吸引到第一个人才了！而且还是高档人才！建筑师啊！不是建筑工啊！一个是画图的，一个搬砖的，不是一个概念啊！

　　大力欣喜道：“没错，我就是大力领主，我的领地急需你这样的人才，薪水不是问题，只是这里条件非常艰苦，得委屈你了。”

　　那精灵激动道：“我叫艾利尔·沙里宁，多谢领主大人收留，虽然我没有名气也没有实绩，但是我一定会努力干活证明自己的！”

　　建筑师这一行，没有名气就没有项目，因为没有项目所以更没有名气。新人出头是很艰难啊。虽然只是区区中级，当然，系统不可能这么慷慨直接给玩家刷高级大师级，但是，让他独立把整个领地完工了，还不立刻升到大师啊！

　　大力正色道：“好好干，我相信你。这里是前线堡垒，你一定要建造出实用坚固的建筑来！”

　　艾利尔道：“请大人放心，身为一名精灵建筑师，我同时能兼顾美观与实用的！”

　　啊对，美观也很重要，环境美化也是领地的重要指标。

　　大力欣然将他接受，现在大力的领地居民人口由0光荣的升到了1。那些矮人游侠都是别人的统统都不算人口。说起来，自己这种初期各项指标为0的领地能吸引到的NPC也只可能是建筑师，建筑工了吧？

　　既然他是稀有的技能NPC，必然有那么一两个特色绝活吧？

　　大力问道：“你的特长是什么？”

　　艾利尔答道：“箭塔！我设计的箭塔比普通箭塔要高十米！这样有利于提升防守方的射程。”

　　哦，听起来很不错的样子，只是十米不够威嘛，至少要高一百米才行嘛。大力鼓励道：“好，从现在起你就开始指挥现场的施工吧！”

　　“遵命大人！”

　　很好，有了第一个就会有第二个第三个啊。

　　大力对佩欧丝道：“佩欧丝大人，以后无论来了什么人才，请一律收留吧。”

　　佩欧丝淡笑道：“愿意来这个战乱险地的，就算不是人才，我也会收留的。”

　　哈！她对哥笑了！


第628章 蕾米雅和蕾雅丽

　　飞鹰堡已经没什么可交代的了，大力先传送主城，直奔节日礼品店买花买巧克力。

　　店前玩家人山人海，人头涌涌。区域频道喧嚣一片。很显然，玩家们都看上了某个有权有貌的女NPC，各个都想成为入幕之宾。这种事情嘛在前世很常见，一般的热门女NPC一天获得花和巧克力怕是数以百万计，为系统回收玩家货币立下汗马功劳。

　　卧槽！菲欧娜天天都在城墙上转，还有狗仔队跟着，那还了得啊？不行，哥要玩大的，走高档路线！

　　大力直奔珠宝店豪华奢侈品专柜，各种几万金币的顶级项链戒指买它几个，哼哼，菲欧娜杰西卡还是主母亲爱的人人都要给。啊，还有西莉亚老太太，艾米丽，蕾雅丽统统都要送。额，蕾雅丽是人妻啊，老公在为哥打工，送她不太好吧？额，得了，给她送个工艺品吧，不然人家还以为哥是荒淫无道昏君。

　　传送黎明岛。

　　守传送阵的士兵见大力来了，懒洋洋地招呼一声：“领主大人好……”

　　大力愕然！卧槽，你们这是什么态度？哥现在的声望可是真正的友好加尊敬了啊？一个普通NPC的态度往往能反应出整个势力对自己的评价，哥可是要大建后宫的，阿兹莎这个大老婆的态度尤其重要。所以一点小事也一定要问清楚。

　　大力问道：“这个，你们，不是一直态度很热情的吗？”

　　士兵叹道：“哎，装起累……”

　　好吧，哥懂了。也好，至少这样正常点哥心里踏实。

　　大力问道：“主母大人呢？”

　　士兵道：“来客人了，在地面旅馆陪客呢。”

　　自从地精走了以后，地精主持的赌场就没办法经营了，就改成了一个豪华旅馆，专门接待贵宾，如果有贵宾的话。

　　“什么客人？”

　　“一个精灵女人，不认识。”

　　精灵女人？谁啊？

　　好吧，不管那多，先把礼物送掉。大力回到府邸找到悠闲喝茶看歌舞彩排的西莉亚老太太。虽然茉莉尔不在掉了，但是歌舞彩排确是没有放松。

　　大力项链送上：“西莉亚夫人，节日快乐！”

　　老太太哈哈大笑：“真是棒小伙子啊，我要是在年轻五千岁，我一定爱上你！”

　　大力不由得一汗，忙道：“西莉亚夫人一点都不老啊！”

　　老太太娇笑道：“那就帮我戴上，就像当初在珠宝店那时。”

　　额……不要装嫩好不好。大力汗道：“没问题，没问题！”边说边盘过她的长发帮她戴上项链。

　　这时，蕾雅丽端茶出来了，微笑道：“领主大人好！”

　　大力笑道：“你来得好，这是我送给你的礼物！”说完掏出一个水晶飞马骑士塑像。

　　蕾雅丽微笑行礼道：“多谢领主大人厚赠！”

　　哦，收下就好收下就好。大力笑道：“不用客气，你一直很辛苦，这是应该送的。”

　　“多谢领主大人褒奖。”

　　老太太笑道：“这东西很贵的啊？这么不给她项链啊？”

　　大力尴尬道：“还是送这个好……”

　　老太太哈哈大笑，蕾雅丽俏脸绯红。

　　哎，老太，哥荒淫哥认了，但您老别那有夫之妇的贞洁开玩笑嘛。

　　老太太又道：“对了，今天岛上来了一个客人，你猜猜是谁？”

　　哦？又是说客人？大力问道：“谁？”

　　老太太贼笑兮兮地招呼蕾雅丽坐下：“我帮你梳下发型！”

　　蕾雅丽依言坐下，老太把她的人妻标志型盘发解开，梳直，然后从怀中掏出一个光闪闪宝石发夹，手指按在发夹的宝石上，魔光一闪。这动作就和当初杰西卡在首饰上灌注魔法一样啊？这是要干什么？

　　猛然间，大力看头发披散蕾雅丽是越看越眼熟？不会吧？

　　这时，老太把发夹往蕾雅丽的头上一夹，然后又从怀中掏出一盒茶叶叮嘱蕾雅丽：“这是最名贵的魔雾峰茶，王室才有资格享有的，那位客人绝对有这个资格享用，你亲自去旅馆给她泡茶。”

　　蕾雅丽道：“知道了。”说完一个瞬移飘然而去。

　　哈，不错嘛，会瞬移了！

　　不过大力此时一头雾水：“西莉亚夫人，这是？”

　　老太掏出一个魔法球笑道：“来看好戏！”好吧，老太太身上的小玩意真多，不仅仅只有乐器。

　　魔法球上出现蕾雅丽端茶壶盘子上楼的影像，这是？老太太在玩特工游戏啊？

　　蕾雅丽敲门：“大人，茶来了！”

　　“请进！”阿兹莎的声音，然后又听阿兹莎干笑道：“呵呵，两位请慢用茶，那我先失陪了。”

　　蕾雅丽进入大厅，阿兹莎已不见踪影，大厅的桌上正坐着两个人，菲欧娜和--

　　大力惊得目瞪口呆：“不那个是吧！我没看错吧！她们怎么尿到一壶的啊！”

　　老太太哈哈大笑：“你就不觉的蕾雅丽和这位大人很像么？”

　　大力惊道：“一个模子啊！”

　　没错，这位到访的客人就是刚刚下课的光明圣女蕾米雅！此时的她一身平民便服，但即便如此，也难掩其高贵气息。

　　此时，菲欧娜讶道：“有茶啊，怎么又送茶来了？”

　　蕾雅丽道：“大人，这是招待贵宾的魔雾峰茶！”

　　蕾米雅讶道：“魔雾峰茶？”不由得多看蕾雅丽一眼，然后整个人不由得一怔。

　　哇哈哈哈，是不是很有照镜子的感觉啊？

　　至此，魔法球影像消失。

　　卧槽，关键时刻怎么能够停电！大力急道：“怎么没图像了？”

　　老太太笑道：“已经引起她的注意了，以她的实力，再传送图像的话绝对会被她发现，所以还是及时关掉的好。”

　　大力是一头雾水啊：“难道她们是失散多年的姐妹啊？”

　　老太太叹道：“不敢确认，在我还在皇宫中当侍女的时候，夏奈尔家族曾经带着年幼的一对双胞胎女儿参加了国王召开的舞会宴席，那时两人的惊人天赋震惊了全场，所以我印象深刻。后来其中一个突然失踪了不了了之，其中一个就成为了教廷的光明圣女。我听说蕾雅丽是小时候在海上被一个渔夫救起来，并引起失忆，我就有点在意了。所以我就安排她们见一面，看看对方有什么反应。”

　　大力目瞪口呆啊！卧槽！都这份了，还有什么不敢确认的！绝对是啊！

　　好吧，现在的问题是，蕾米雅是怎么来这里的。


第629章 和解，同盟

　　按照常理，NPC一般不会自己乱走，必定是有玩家触发了剧情。像蕾米雅和菲欧娜居然坐在一张桌子上的事情简直就和兽人出动剑圣一样不靠谱！绝对有玩家在参合。

　　凝霜雪！这是大力唯一的念头。

　　大力忙问道：“西莉亚夫人，能用你的魔法球扫视下全岛吗？”大力想看看凝霜雪现在是不是在岛上。

　　老太笑道：“没问题，这两天很热闹，矮人们也来岛上凑热闹了。”

　　大力讶道：“矮人来干什么？”

　　老太一挥魔法球，魔法球显示出熙熙攘攘的全岛街景。

　　老太太道：“矮人们在城墙上布置几种抗魔符文法阵，据说是第一股东派来的，可以防御大型破坏系法术，尤其是专门针对几种常见攻城法术，而且非常高档。”

　　大力哦了一声，随即哈哈大笑：“不错不错，领导没有想到做到的，这第一股东帮领导想到做到了，是个好员工，省了我多少力气啊！”

　　不得不说，老太太这八卦天分，这特工技能真的很适合当全岛情报处处长。得了，以后回来直接和老太聊天，岛上发生什么事自然全清楚了。

　　老太太又道：“阿兹莎小姐非常的高兴，还给那位冒险者会长送了礼物呢。”

　　北海公会会长？三言两听？给那个挫男送礼物？不是吧，从来只有玩家给NPC送礼物啊！怎么反过来了呢？在这样一个极度敏感的时期，大力感觉到一股巨大的威胁。

　　大力小心翼翼地问道：“送什么礼物？”

　　老太太摇摇头：“还是不说的好，怕你伤心。”

　　卧槽！怕我伤心你压根就不应该说出来！大力更急了：“说啊说啊，就算送神器也没什么大不了啊！”

　　老太太叹道：“送了一颗戒指……”

　　轰隆！！！胸中惊雷万丈啊！！！

　　大力当场木然，喃喃道：“怎么能这样，她明明送了我戒指啊！”

　　老太太乐了：“看看，我一看就知道你这戒指是她送的。”

　　莫非她送的那个戒指和我这戒指一样都是订婚戒指？一念及此，大力喉咙一甜——啊噗！！！一股大姨妈井喷而出。

　　大力急得跳脚：“怎么能这样啊！！！她明明先和我订婚的说！！！”

　　老太太一怔：“很正常啊，黑暗精灵女权社会，主母的配偶很多的啊。”

　　原来哥被收后宫了！那他们有没有接吻？

　　——啊噗！大力两眼一黑，当场晕厥……

　　……

　　凝霜雪现在的确就在岛上，这次蕾米雅来黎明岛的确是凝霜雪在背后促成的。

　　第一，教廷感受到黎明岛有微弱的真神器气息。至于为什么有气息，当然是因为夜魅罗全身集齐四件装了，即使每一件都处于封印状态但总能量已经相当不小了，还是难免会被察觉。实际上，上次黎明岛大破娜迦十万围城时使用真神器死神的召唤就已经引起教廷的注意了，只是教廷自顾不暇而已。

　　所以下课后卸除一切职务，专门负责真神器的蕾米雅当然有必要亲自来这里看个究竟。

　　第二，没有永远的敌人，只有永远的利益。此时的蕾米雅失势，急需找到盟友。整天在城墙上晃，同是天涯沦落人的菲欧娜自然而然成为天然盟友。而且，这个菲欧娜的实力貌似深不可测，更是值得结交。

　　当然，麻烦就麻烦在要解开菲欧娜这个小气女人的心结。所以，这件事情必须要蕾米雅拉下面子亲自和她谈谈。毕竟她的这个骑士领主还是导师提拔的，她应该要有感恩之心！

　　当凝霜雪和蕾米雅出现在城墙上时，这小气女人脸上那表情实在太可恶了！分明是一脸嘲讽幸灾乐祸啊！

　　不过没关系，导师城府深沉，这种小场面肯定应付的来的，还是让她们慢慢谈吧。

　　此时，凝霜雪就在旅馆楼下焦急不安地等待消息。

　　蕾米雅的失势是因为教廷的种族意识造成的。教廷毕竟还是以数量多的人类主导的，人类内心中还是害怕失去领导权，这让教皇内心中感到忧虑。同时教皇的继任者更忧虑。要知道精灵长寿，一旦让蕾米雅真的坐镇女教皇了，他们这辈子，下辈子，下下辈子就没机会了。

　　但也正因为精灵族长寿，人类巴结好一个有权势的精灵，往往就意味着庇佑自己子孙好多代。这和大力在帝都珠宝店遇到的约翰森巴结开国王妃伊萨亚是一个道理。

　　正是因为教廷中人类成员的这种矛盾心态使得蕾米雅在教廷中的地位非常的微妙。但是，说到底，教廷精灵少了，蕾米雅还是缺乏本族的支持者啊。这次失势，除了同为精灵的佩欧丝依然坚定地站在蕾米雅这边，其他的人类拥护者全都倒向教皇了。

　　所以，吸取教训，争取同族的菲欧娜非常有必要。

　　香风袭面，蕾米雅满面春风愉快的下楼了。

　　凝霜雪惊喜道：“导师，谈成了没？”

　　蕾米雅笑叹道：“谈成了，想不到多日不见，菲欧娜无论是心性还是实力都提升的非常大，尤其是她的实力都提升到我都不能小觑的地步了。”

　　凝霜雪不由得一怔，就她刚才见面时那一副嘲讽脸还叫心性提升非常大？那她以前究竟恶劣到什么程度啊？不过，达到目的就行了，导师的外交能力果然强大。

　　蕾米雅又笑道：“而且我还遇到一个非常有意思的人——”随即摇头笑道：“好了，现在我要去寂静之城看看了，总之，你的任务就是筹集到清单上的物资，越快越好！”

　　非常有意思的人？

　　凝霜雪忙道：“请导师放心，物资最迟不过三天。对了，真神器有下落没？”

　　蕾米雅笑道：“有没有下落并不重要，我们只需要知道，有了四件真神器的人肯定会来取走这最后一件，那时，你明白的。”

　　凝霜雪冷冷一笑：“无论他能否取走这最后一件，他都是失败者。”

　　蕾米雅满意地点点头，一道白光消失不见。


第630章 意外完成史诗任务

　　大力悠悠醒转，映入眼前的是，金属长靴，骑士长裤，裤裆，金属裙板，两座金属山，以及，导师菲欧娜那居高临下的面孔……真是令人扼腕叹息，穿什么裤子啊！可惜了如此好的一个角度，大力似乎能体会变成石头的拉斐尔的心情了。

　　大力还没从阿兹莎的巨大打击中恢复过来，导师的出现简直就是心灵的救赎，心灵的港湾！

　　大力激动一把抱住菲欧娜的大腿使劲地蹭：“导师啊！节日快乐！”

　　菲欧娜一跺脚，大力滚翻在地，呵斥道：“成何体统！”

　　嘿嘿，虽然吼的严厉，但若真生气肯定是一脚把哥踹成白光了，这是导师深沉的爱呀~~哇哈哈哈！

　　大力连忙爬起掏出一枚亮闪闪的戒指馋着脸道：“导师，这是节日礼物！请一定要收下。”

　　菲欧娜显然心情不错，接过戒指仔细端详。

　　哈哈！收下了！春天要到了啊！哇哈哈哈哈~~

　　菲欧娜点点头：“不错，还有没？”

　　大力愕然！随即狂喜！原来一颗还无法满足她啊！这真是爱的深沉啊！

　　“有有有有！”大力急忙又掏一颗戒指捧上。

　　菲欧娜高兴的接过戒指。这么一瞬间，大力的心的融化了，哈哈，哈哈哈……

　　就在这时，杰西卡进来了：“哟，大力回来了啊！”

　　哈，杰西卡！来得正好！额，这个，当着菲欧娜的面给她送戒指好不好啊？正踌躇间，只听菲欧娜笑道：“杰西卡小姐，送你一件礼物，祝你节日快乐！”

　　大力心头咯噔一跳！不祥的预感！

　　杰西卡讶道：“什么礼物啊？”

　　菲欧娜娇笑道：“伸手，我给你戴上！”

　　——啊噗！！！又一口大姨妈井喷而出，大力失血过多精神重创，再一次休克昏迷……

　　当大力再一次醒来的时候，映入眼前的是，光滑的小腿，光滑的大腿，底裤，肉峰，以及阿兹莎那一脸迷惑的面孔！

　　对！要的就是这个角度啊！但是--

　　大力百感交集一把抱住阿兹莎的光滑大腿使劲地蹭：“亲爱的，我们都订——”哎，订什么订，啥都不要说了，这不是存心令她尴尬为难么？对，啥都不说了，不说了不说了，好男人不会让心爱的女人心里受一点点伤，不让她在爱的漩涡里彷徨……一时间，大力两眼双泪流啊……

　　阿兹莎弯腰将大力扶起，并笑道：“亲爱的大人啊，你瞧瞧你，大家都看着呢……”

　　额，大力转头一看，菲欧娜似笑非笑地看着自己，杰西卡饶有兴趣地看着自己，老太太笑眯眯地看着自己，蕾雅丽微笑淡定地看着自己……好吧，哥惨遭围观了。

　　猛然间，大力发现阿兹莎两只手上戴了一圈银晃晃的戒指——轰隆！！！大力又感觉两眼一黑！就让这天，塌下吧……

　　……

　　现在，该谈论正事了，众人济济一桌，谈论蕾米雅到访的事情。

　　阿兹莎摇头叹道：“还是请菲欧娜小姐说说吧，那位大人明显信不过我，不愿意在我面前谈论任何事情。”

　　菲欧娜哈哈大笑：“想不到她也有今天啊！真是大快人心啊！”

　　大力喜道：“怎么说？”

　　菲欧娜笑道：“真神器丢了四件，最强的守护天使米迦勒也战败了，虽然签约了可以复活，但是几百年内是别想恢复到现在的实力了。蕾米雅难辞其咎，被解除了全部职务，势单力孤之下就来找我，希望联手！”

　　众人讶道：“那联手了没？”

　　菲欧娜摇头笑叹道：“这么多年她整我整的那么惨已是冰冻三尺非一日之寒，本来我是等的看她自生自灭的，不过蕾雅丽突然出现，她们似乎挺聊得来的，我就感觉她似乎也没想象中那么坏，就答应了她的联手要求。”

　　众人哗然！

　　——系统提示：您完成了史诗任务《菲欧娜的奋起》第四阶段《政敌的消除》，获得奖励全部属性点+400，奖励生命值+4000，奖励法力值+4000，奖励金币+400万，经验值+2000万，您在教廷声望+10万！

　　啥！完成菲欧娜史诗任务第四阶段！？

　　有没搞错！我第二阶段《远征亡灵界》都没完成呢！第三阶段是啥都还不知道呢，居然直接把第四阶段完成了！？竟然奖励全部属性400点？卧槽啊，这奖励奖的太凶残了，哥晋升圣殿骑士也才全加300点，生命法力各加3000地说，完成这个任务就等于又晋升一次啊？

　　身为穿越者，大力随即醒悟过来！

　　逆向任务完成模式！即前面的任务没完成，确先把后面的任务完成了，然后再回头完成前面的任务。在狮心帝国旧城下水道解救蜥蜴人时就是这种逆向任务完成模式。

　　在正常顺向任务模式下，第四阶段肯定就是要和蕾米雅火拼了，若是她不意外下课，靠武力推到她的难度无异于发动一场小型神战，无异于和整个教廷为敌！和教廷为敌就等于和整个光明联盟为敌！这难度可想而知。若是那样的话，这奖励不仅不凶残，反而显得吝啬了啊！

　　或许，大头奖励应该由菲欧娜来给吧？在顺向任务模式下，能做到与蕾米雅分庭抗礼的菲欧娜必定强大富裕无比，奖励自然丰富。而现在的菲欧娜，穷得给心上人的戒指还得从徒弟身上出。额，这个就不说了。说到底，是现在的她穷得奖不起啊，奖不起没关系嘛，带着你的真情，带着你的爱人，拥到哥的怀里来……

　　总之，出现这种不正常的逆向模式，凝霜雪和高手哥功不可没。不仅省了哥以后和全光明联盟开打的风险，而且还化敌为友，谢了啊！

　　不过现在只提示完成第四阶段，确没提示触发第五阶段，这不正常。这说明必须完成第二阶段或是第三阶段才行。看来，第八矿区还是得想办法拿回来。看着自己不断升级的系统提示，大力不由得一叹，以后进第5矿区就是自杀也自杀的累啊。


第631章 新的战场：阿索隆

　　此时，老太太笑问道：“蕾雅丽，你觉得那位大人怎么样？”

　　蕾雅丽轻轻地摇摇头：“似乎有一种似曾相识的感觉，我和她聊几句感觉她人其实也还是不错的。”

　　菲欧娜叹道：“真难为她一个曾经高高在上的主教竟然能聊出一些家长里短的平民话题……”

　　老太太笑道：“那你们觉得她两人有什么渊源啊？”

　　菲欧娜冷笑道：“就算有渊源，现在的蕾雅丽只是一个渔夫的妻子，高攀得上她这门亲戚么？”

　　就算蕾米雅现在权势不在，但实力犹存，声望依旧，依然是令人不敢怠慢的大人物啊，若是下任教皇不如人意，那些墙头草们随时会回头继续将蕾米雅供起来的啊。

　　西莉亚不由得一声长叹。或许西莉亚闲的没事干是一番好意，但是以蕾雅丽的立场来说还是相当尴尬的啊。

　　众人默然无语。

　　菲欧娜道：“好了，我继续去巡逻了，大家慢慢忙……”说完出门而去。

　　那就散场吧。不过还有两颗戒指没送出去啊。

　　大力便问道：“杰西卡老师，艾米丽醒来了没有啊？”

　　杰西卡眉头一跳，戏谑道：“你该不会想着给她送戒指吧？你这个零食送的可就亏大了，又贵又不管饱又不好吃。”

　　大力不由得愕然。

　　杰西卡笑道：“她还在睡。其实她的伤势已经好了，随时都可以唤醒。不过龙族嗜睡，睡眠越充分状态就越好，所以还是不要唤醒她好。”

　　大力连连点头，又问阿兹莎：“亲爱的，艾伦塔在哪里？”

　　阿兹莎眉头也是一跳，腰伎一扭娇笑道：“大人啊，你该不会是想着给她送戒指吧？现在她正在闭关修炼，打扰她不好……”

　　那就只有给奥琪莉法希尔送了。大力又问道：“那新大陆的传送阵开通了没？”

　　阿兹莎嘟起嘴娇哼道：“还没有啊……”

　　好吧，好吧，哥的后宫之路坎坷漫长。等等！这是吃醋啊！猛然间，大力破碎的内心再次燃起希望之火，吃醋好啊！说明她最在意的就是哥啊！看看，菲欧娜和杰西卡就明显不吃醋！

　　阿兹莎笑道：“好了，我有事要去忙了，亲爱的，亲一个！”

　　索吻！哈哈哈哈！对，哥要有自信，虽然她戒指众多，但一定只有哥才是她的唯一……大概……

　　亲热撸完，大力便去上岛看看所谓的符文法阵究竟是怎么回事。此时全岛熙熙攘攘，人声鼎沸，热闹的不正常。

　　平时一直呆在地下的黑暗黎明女性NPC全都上岛了，着装更胜以往的火爆！玩家们围着她们大献殷勤！卧勒个槽啊，哥领地上的女人啊！全部要被勾走了啊！大力的心啊，拔凉拔凉的啊！

　　“今年过节不收礼，要收就收白珍珠！”

　　——啊噗！大力喷了！

　　珍珠！这么一瞬间，大力明白了啊！不由得热泪盈眶，果然还是主母亲爱的最爱我啊。我就对她说过妮妮莎那边缺珍珠的说。

　　就在这时，区域频道一声喊：“看呐，看哪！大款来了啊！”

　　大力循声望去，只见传送阵方向来了一群装备巨拉风的手捧鲜花的玩家，卧槽！80级可升级的龙鳞套装啊！这货是，靠，还能是谁！大土豪黑金帝王啊！

　　大力跟随人群跟他上了城墙，尼玛，不会是想勾引菲欧娜吧？一瞬间大力感受到土豪的强烈威胁！

　　大力恶向胆边生！你丫的休想，哥第一代竞技场PK之王穿越者牛逼不解释杀你丫到零级！

　　城墙上站着正在巡海的布丽莎，看见黑金帝王来了嫣然一笑。

　　黑金帝王立刻屁颠屁颠地跑上前献花，众玩家一片口哨声。

　　大力惊的眼珠一缩！卧勒个槽啊！竟敢泡我女儿！哥要杀你到零级！！！大力正咬牙切齿间猛然发现布丽莎手上居然也戴着一圈银戒指！

　　轰隆！！！胸中惊雷万丈啊！哥的妻女啊！大力眼前再次一黑！

　　哎，算了算了，所谓的天要下雨，娘要嫁人这都是没办法的事情，能拐到一个金龟婿也是不错的事情。就算拐不到，哼，拐不到更好嘛，这种死凯子宰一个算一个！

　　还是去矮人国问候下吉姆利吧，看看能不能解决我这白板神器盔甲的问题。

　　……

　　死亡皇后岛。

　　夜魅罗正在跪地板，从挂机下线跪起然后上线就继续跪，夜魅罗已经跪了一天一夜了。

　　夜魅罗喟然长叹，有时候，玩家太高端了也不好。不就是收了阿兹莎，还有那个以前没怎么见过的什么布丽莎一颗戒指么？结果就被暴怒的娜塔莎罚跪了。还质问戒指是从哪里来的。这种事情当然是打死都不能说的嘛，影响后宫团结。

　　虽然夜魅罗人在跪地板，但是大脑确没停空。那就是上网站查地图全力演算如何拿下这最后一件真神器。

　　结论是，非常难，尤其是现在战阵结束教廷派兵回防，光明圣女可能亲自镇守的情况下。而且，这次就算在挑拨出阵营大战都没有用了，都没有办法调走她。光明圣女号称天纵奇才，罗切斯特若是没丢失以前的身躯还能勉力一战，现在连续受创，几个月都不振，指望他是不行的。

　　派吸血鬼家族？也不行，风险实在太大，一旦重创，自己的史诗任务就毁于一旦了。难道自己也在对面修一个领地对攻？不行，愚蠢的想法，有这么多钱还不如直接买雇佣军。但雇佣军显然也是不行的。

　　猛然间，夜魅罗发觉局势超过自己的能力掌控了！

　　就在这时，夏夕空的信息响了。

　　夜魅罗眉头一皱，想东西的关键时刻最烦就是信息打扰。

　　夏夕空道：“大哥，巫妖给新任务了，说暗黑三巨头非常赏识我们，要把我们派到前线阿索隆去，去不去？”

　　阿索隆，与阿瓦隆争锋相对的黑暗联军前哨城市。这里每天都汇集了来自黑暗世界各地的低级黑暗联军百万之众，不断地对阿瓦隆要塞的神力结界进行无休止冲击。目的就是用低级亡灵和魔物的生命消耗教廷的魔法资源。

　　灵光一闪，这不正是一个突破口吗？只要阿瓦隆吃紧，甚至攻破阿瓦隆，地面世界大乱，然后自己在挑拨阵营战争，那时教廷哪有力量守护真神器？

　　现在法塔隆平定，夜魅罗当即表态：“去！”


第632章 矮人将军的帮助

　　黑铁城。

　　满城都是工人推着材料小车跑来跑去，天空中黑烟弥漫，那是黑石荒原上还未熄灭的战火硝烟。作为矮人国的前线要塞，黑铁城在这次阵营战争中遭受了对面黑石城不小程度的破坏。

　　大力来到军部，向卫兵出示了吉姆利的名片：“我找吉姆利将军！”

　　那卫兵显然是认得大力的，肃然起敬道：“原来是大力先生，吉姆利将军在这次战争中身先士卒，受了很多伤，现在正在医院疗养。”

　　卧勒个槽啊！身先士卒个屁啊！你是哥在矮人国的关系网，你可不能倒下啊！

　　大力急忙赶到医院。此时，医院的过道里都睡满了疗养的伤兵。

　　大力给护士递上名片，好吧，虽然女矮人外形确实不咋个令人待见，但不妨碍人家当白衣天使。然后在特等病房里找到全身裹成个木乃伊的将军。

　　大力惊道：“吉姆利将军，是你吗？”

　　木乃伊发出呜咽的声音，然后两行泪水哗啦啦的流啊……卧勒个槽啊，哭个毛线，你别蛋疼哥！能说话不？

　　吉姆利激动道：“朋友，见到你真是太高兴了！要不是你，我真的就完了！”

　　大力惊愕道：“我？关我什么事啊？”

　　吉姆利激动道：“朋友的领地飞鹰堡摧毁了兽人城市科摩罗，让战争结束了。要是再不结束，我肯定就完了啊！”

　　哦，是了，是有这么一出。

　　大力摇头笑道：“你身为将军要注意保重贵体啊，干嘛要那什么身前士卒啊？”

　　吉姆利叹道：“我被任命为防守主帅了，由不得我了……”

　　大力惊愕道：“主帅？不是吧，你才少将几个月啊？论官职论资历怎么也轮不到你来当主帅吧？”

　　吉姆利摇摇头：“黑铁战神，虚名害人啊……”

　　这一瞬间大力算是明白了。连铁塔这个只带一千兵的团长以及手下一众副官都瞧不起吉姆利，都嘲讽他是没真材实料的卖假酒的，军方高层真的会当吉姆利是什么黑铁战神？无非是趁这个机会出出他的丑而已。说到底，还是被整了啊。

　　大力叹道：“活下来就好，没事就好啊！”

　　吉姆利点点头：“多谢朋友关心，我确实没多大事啊！只是被攻城火炮擦伤些皮肉，要是战争再进行一两天，那就说不准了。”

　　大力愕然道：“擦伤？”卧槽，才擦伤就全身裹的这么夸张？

　　吉姆利得意的小声道：“当然，不作出一副重伤的样子怎么显示我英勇？这次我成功的防守住黑铁城，出院后就正式晋升中将了。”

　　大力哭笑不得，随即赞道：“那就恭喜将军高升了！”哎，虽说高升是好事，但是丫在黑铁战神的道路上是越走越远了，别玩脱了。

　　吉姆利笑道：“我出院了一定请朋友喝好酒！”

　　“将军请客那是必须来的啊！”

　　客套完了就说正事吧，正事之前先谈业务。

　　大力道：“我的领地飞鹰堡急需大量的美酒，能供两千多人喝的分量，所以我第一个想到的就是将军了啊。”

　　吉姆利哈哈大笑：“朋友！你实在是太够朋友了！我立刻让管事办理业务！最快的速度给朋友加急运来！”

　　大力笑道：“不用加急，现在领地上还是有不少酒，一般的运就可以了。”

　　吉姆利叹道：“希利苏斯什么都好，就是交通不方便，这个运费确实占了个大头啊。”

　　大力叹道：“说的也是啊。”

　　又是这个蛋疼的沙漠交通问题。说起来，不晓得开春后这个雷霆绿洲的交通问题能不能解决，不知道那个虫母生长的怎么样了。

　　大力又道：“将军，这次我来就是想请你帮个忙，我急需一套符文之语，启迪，听说非常高档的，不知道将军又没有门路？”

　　吉姆利哈哈一笑：“那好说，管他什么符文之语，我一句话的事，等等，我喊传令兵来！”

　　大力大喜：“多谢将军！”

　　吉姆利哈哈大笑：“身为一名中将，身为战功赫赫的黑铁战神防务主帅，领一套符文实在是太简单了。”

　　传令兵进门，然后授命离开。

　　吉姆利又道：“对了，那个巨魔祖尔金带了不少巨魔来城里了，他们这次也参与了防御，立了不少功劳。可惜他们不是联盟的人，不能算他们的功勋，只能奖他们些钱了。祖尔金说想见见朋友！”

　　呵呵，终于回来了啊，还带了不少人？果然是个能成事的！

　　大力大喜：“我正要找他呢！”

　　吉姆利笑道：“本来他那些族人是不被允许进城的，但是我知道祖尔金是朋友的朋友，而朋友的朋友就是我的朋友，所以我就以协防志愿军的名义给他们办理了暂住证！”

　　“太感谢将军了啊！”大力激动得浑身发抖啊！玩家在场的时候，剧情演变放电影算不了什么。关键是玩家不在场，他们NPC在自我进行剧情演变，那才叫牛逼！

　　吉姆利哈哈大笑：“为了朋友，这是应该做的嘛！”

　　大力感慨啊，能和矮人交上朋友总是一件令人愉快的事情，能和一个高智商的矮人交上朋友则是一件多么幸运的事情啊。

　　就在这时，传令兵进来了：“报告将军，您要的符文之语已经得到审批，可以随时直接去符文行会领取。”

　　吉姆利哈哈一笑：“带我这位朋友去领取！”

　　“是，将军！”

　　大力迫不及待了：“将军，那我就告辞了，祝你早日康复！”

　　“哈哈，朋友慢走下次再见！”

　　离开医院，在卫兵的带领下，大力到达符文行会，出示将军的批条，OK，五颗魔光闪闪，雕刻着奇异符号的石头到手了。

　　符文师叮嘱道：“请注意符文的使用顺序，不要镶嵌错误。”

　　哇哈哈哈，一句话就这么到手了！能和一个矮人大官交朋友，这幸福简直无法形容啊！不过，要想和矮人交朋友可不是一件容易的事，能和大官交朋友就更不容易了，但是哥穿越者牛逼不解释，哇哈哈哈。

　　然后嘛就是去看看祖尔金了。


第633章 巨魔的建设任务

　　大力在地下市场的一角找了这群巨魔，数量大约一百人左右。

　　黑铁城专门在这里给他们在这里划定了一个临时定居点，这些巨魔就把这里变成贫民窟乱搭乱盖。

　　看见大力，祖尔金远远地招呼道：“嘿，朋友，你来了！”

　　大力笑道：“我来了，这次阁下带这么多族人有什么计划啊？”嗯，祖尔金是巨魔部族的继承人之一，相当于王子，身份不一样，要喊阁下。

　　祖尔金笑道：“呵呵，我是来带他们出来见见世面，顺便打打工的，这次战斗大家赚到了第一笔钱，非常高兴啊。”

　　卧槽，怎么这么像回老家招老乡出来打工的包头工啊？既然是打工那就好说了。大力看看这些巨魔，武器多样，或刀盾，或弓箭，或长枪，但无一例外每个人的背上都背着几根诡异的插着不知名生物头骨的巫仗。

　　大力讶道：“他们背上都是什么？”

　　祖尔金自豪道：“用这里人的话说就是妖术图腾，能给我族的战士带来难以想象的强大战斗力！”

　　大力奇道：“有多强？”

　　祖尔金摇头笑道：“朋友，这一点，请恕无可奉告。”

　　好吧，巨魔都是这种。如果是要来打工的话哥欢迎啊，一百多人啊，不得了的战斗力啊！

　　大力笑道：“将军说阁下找我有什么事啊？”

　　祖尔金干咳一声道：“这个，朋友，我知道你是一个非常开明的领主，你的领地黎明岛是一个自治区。”

　　大力点头道：“恩恩，不错。”

　　祖尔金道：“这个，朋友，我们也想来您的领地定居，并且建立自治区，不知道朋友是否愿意收留？”

　　大力讶道：“定居？自治区？”卧槽，虽说上次你没上位说个西瓜说的开心，还大吹你们部族的七个山神，怎么回去过个年回来就成流亡政府了？争夺酋长大位失败了？

　　祖尔金点点头：“是这样的，我立志改革，但是说服不了父亲和兄弟，但我们巨魔一族人口已经不多，几个兄弟之间实在没有必要为了争夺酋长之位进行厮杀内耗。所以父亲给我一年时间，如果我能在一年之内建设一个巨魔领地，繁荣度到达70以上，就承认我的理念的是正确的，就同意让我继承酋长之位！朋友，我曾经发过誓言，如果我继承了酋长之位，我们巨魔一族就是朋友的最忠实盟友！如果我失败了，说明我没有能力繁荣部族，那么就无法继承酋长之位了。”

　　——系统提示：祖尔金向你发布领地时限任务《繁荣的巨魔城市》，请问是否接受？

　　——任务提示：祖尔金要求身为领主的您给他提供一块独立自治领地，并在一年内支持他将领地的繁荣度提升到70点。

　　卧勒个槽，原来是给我发了一个纯建设的领地任务啊！这个繁荣度70点可是相当不得了的指标啊！

　　繁荣度是受领地的商业，文化发展程度影响的重要指标，也是最难提升的指标。究竟怎么算，主脑才清楚，大力一抹黑肯定是不清楚的，总之，就是要多修商店多开工厂，进出口贸易发达；多修学校，什么魔法学校音乐学校新东方蓝翔等等等。

　　繁荣度满分100。做个对比，狮心帝国荣耀城繁荣度89.64分，卡布拉达繁荣度93.49分，达纳苏斯64.16分，黎明岛5.53分。70分的意思就是一年之内要把这巨魔领地修成个香港澳门，比达纳苏斯这个大城都繁荣！

　　这个任务，不——可--能！

　　要知道，繁荣度虽然直接受商业文化影响，但是领地的环境和军事治安跟不上的话，如何维持商业？关键是一年的时间，完全不可能！

　　大力苦笑道：“祖尔金阁下，您父亲的要求实在太高了，我们很有可能失败。”

　　祖尔金叹道：“如果失败了，我也没脸回去了，到时还请朋友继续收留我们。”

　　失败了继续呆在哥的领地？没有任务失败惩罚？

　　就是说这个任务就是一个自己提供地盘，白送巨魔部落的高难建设任务啊？失败了，不要紧，系统送一个部落，成功了，那就得到整个巨魔部族？

　　卧槽，这个部落也白送的实在太容易了吧？系统有这么大方的？

　　从认识祖尔金以来，他的蛋疼黄金草任务哥没怎么帮他完成，顶多也就是一个当保镖的哈尔拉兹说哥好话，总之，哥和他的关系其实相当一般，系统这种直接送一个部落实在是太离谱了，根本就不符合任务难度啊？

　　难道这一百人还能造反不成？更不可能了。巨魔之所以要玩家出地皮当然就是因为巨魔在当前世界没有立足于的地盘，只能寄人篱下。巨魔要是造反夺了一个城下来，还不立刻被剿灭啊？

　　算了，貌似确实找不到坑洞的理由，想不通的事情那就别想了。送上门的战士岂能不要？哥正缺打手呢。接受！

　　大力笑道：“欢迎，热烈欢迎！”

　　——系统提示：您接受领地时限任务《繁荣的巨魔城市》

　　——任务提示：时限任务倒计时365天。

　　祖尔金激动道：“朋友，感谢你的收留，现在朋友准备把我们安置在哪里呢？”

　　对啊，安置问题是个问题。

　　黎明岛肯定没他们的位置了，飞鹰堡注定是战乱之地，而且联盟教廷帮忙防守的人必定多，也不缺他们这一百多个。地下世界交通都解决不了，而且去哪里也毫无意义。雷霆绿洲？新大陆？

　　新大陆吧！新大陆是亲王令，有足够的地盘让他们发展，而且新大陆完全孤立无援，正需要防卫力量。关键是新大陆是自己的地盘，没有各种蛋疼的查户口问题。

　　大力决心一定：“祖尔金阁下，我先去安排领地，等安排好了在来接你们，所以还请你们在这里等上一段时间，我和吉姆利将军是朋友，他会关照大家的。”

　　祖尔金笑道：“没问题，我们就等朋友的好消息。”

　　这么简单就稀里糊涂得到一个巨魔部落真让大力有一种不真实的感觉。

　　现在就等新大陆传送阵开通了。


第634章 领悟不了的战甲

　　黎明岛，铁匠铺后台。

　　格里斯华尔德正专心致志地给大力的这套白板神装打孔。自从第八矿区失守后，格里斯华尔德无事可干就被阿兹莎派到这里来当技术总监了。

　　是不是利用他的名气和技术光大铁匠铺，开发些新特色产品呢？

　　还是算了，一个大型副本的背景人物突然出现在岛上，天晓得会引起多少狗仔队的调查。实在没必要冒这个风险。

　　——叮当！随着最后一锤敲定，打孔完成。

　　然后就是镶嵌符文了。

　　每一颗符文镶嵌入孔，就化为一道魔光隐没不见。就是说，符文这种东西一旦镶嵌就和装备融为一体了，不像宝石还可以抠出来。

　　当全部符文镶嵌到位后，整套铠甲迸发出金色的光芒，一时间铠甲表面金光涌动。

　　大力惊喜道：“成功了吗？”

　　格里斯华尔德疑惑地点点头：“应该是成功了！这属性比我当初打造的这套铠甲倒是强出不少。”

　　大力忙接过来一看：

　　——启迪之谜团神圣全身甲：防御+66000？？？

　　卧槽，这防御究竟能用到一百几十级啊？这个？？？是啥？

　　大力愕然道：“先生，我只看见一个防御属性啊，然后就没其他属性了啊？”

　　格里斯华尔德讶道：“我看到的属性是防御+66000，全属性提升10%，神圣法术效果提升30%啊！”

　　大力愕然道：“有这么强大的？”说完迫不及待地往身上一套，除了防御面板属性没有任何变化。

　　大力惊愕道：“没有啊，没有属性加成啊。”

　　格里斯华尔德叹道：“其实，我看到的也是不完全属性，这套战甲融合了神力，本不至于这么点属性。”

　　大力惊道：“怎么会这样？”

　　格里斯华尔德摇摇头道：“启迪是一组非常特殊的符文，它最常见的作用就是激活一些年代久远属性未知的蒙尘神器，如果连启迪都无法开启，那就说明使用者智慧不够无法使用了。”

　　卧勒个槽，整来整去结果就整出个哥智慧不够？

　　大力哭笑不得：“那我怎么才能智慧达到？”

　　格里斯华尔德叹道：“谁知道呢，人笨是没的办法的啊。”

　　卧槽！笨你妹啊！

　　他的等级比哥高不了多少，和等级无关吧？或许也有关？毕竟他曾经也是个强者嘛？或许也和境界有关？哥二阶职业，见习圣人什么的估计不够资格领悟神力吧？只有等茉莉尔醒来让她指点指点？

　　哎，算了，66000的防御固然很高，但作为一套占用多个装备位的全身甲实也算不上特别出众。哥有随等级提升而提升属性的黑龙城管甲，暗月城管盾，已经逆天玩家几个时代夫复何求啊？还是送人得了。

　　嗯，送给导师，她的境界应该比格里斯华尔德……低一点吧？额，也不对，NPC是不会穿玩家给的装备的，又不是佣兵。佣兵？对啊，给艾米丽！

　　她神圣之龙，本来物种阶位就高，而且还最接近神，她应该没问题的。只有等她醒了。

　　……

　　现在，现在干什么？身为一名领导，突然发现找不到事干这是失职！

　　哦对，去马里兰沼泽视察下工作。不知道饲养员训练的怎么样了。

　　传送马里兰市，过江，骑土狼一路狂奔到达马里兰岗哨，然后直接冲进茫茫沼泽。虽然NPC走私团队进沼泽是要偷偷摸摸走地道，但玩家没人拦你。

　　远远地避开那些打怪采药的玩家，大力到达沼泽深处了。掏出毒牙酋长给的笛子样的飞龙信使，开吹。

　　大约半个小时，一只巨大的双足飞龙出现了。来了来了！

　　那飞龙骑士道：“欢迎领主先生光临！”

　　卧勒个槽，这专机接送才真够派啊！大力哈哈一笑：“麻烦这位勇士了！”

　　“领主先生是我族贵宾，接送先生是我等荣幸！”

　　哈哈！看看这蜥蜴人骑士的谈吐，谁敢说他们是蛮族，人家文明发达的时候人类还在山上当猴子呢。能和一个文明部族合作终究是一件令人愉快放心的事情。

　　半小时后，飞龙放慢速度冲进起一片迷雾森林，隐藏在结界中的蜥蜴人城市毒牙城到了。

　　大酋长哈兹塔克兹和毒鳞长老纳布尼兹协同一大票随从列队迎接：“热烈欢迎领主先生再次光临！”

　　卧槽，这么多人排这么整齐，这是仪仗队啊？这是元首待遇啊？哥只是随便来看看而已，又不是来做业务，你们这么大的阵仗哥真心消受不起啊！

　　大力忙道：“大酋长和长老实在太客气了，实在太隆重了，在下深感惶恐啊。”嗯，万一到时人家非要卖我一个啥我又不好意思不买岂不冤枉？

　　大酋长行礼道：“领主先生摧毁了一座兽人城市，声威远震令我族万分崇敬，理当隆重接待。”

　　原来是这样啊？大力讶道：“大酋长消息灵通的嘛？”

　　大酋长道：“走私者给我们带来了外面世界的信息。而近期最轰动的，无疑就是领主先生改变世界之一战，能和领主先生成为朋友，真是我龙人部族之大幸啊！”

　　哦哦哦哦，原来如此！哇哈哈哈，不关我事地说，是会长姐姐变天使哥哥的说！算在我头上怪不好意思的说！不过，非要算在我头上那我也是没办法的说！

　　大力笑道：“并非我神勇，而是兽人骄横自大，他们这是自取其祸啊！”嗯，NPC背后是主脑，骗NPC是很没意思的事情，哥还是把事实摆明，真的不关哥事啊。

　　酋长忙道：“领主先生实在是过谦了啊！请先生赴宴！”

　　嗯，哥过谦了，哥要的就是这个效果啊，哈哈哈。

　　宴席在露头广场上进行的，大力的六百个人民也全部参加了宴席。看来那黑桃九的希利苏斯临时工计划还没开始启动。

　　酋长道：“经过这段时间的学习培训，效果良好，有24人具备了饲养员资格，我本以为他们能有十个就相当不错了。”

　　长老纳布尼兹道：“而且神使大人的英雄事迹他们也知道了。”

　　大力大喜，果然是钱壮怂人胆啊！那还说个屁，发红包，继续散财！

　　人群一阵欢呼！

　　很好，要的就是这个效果！大力高呼道：“请大家安心的做工学习，幸福的新生在等待着你们！跟着我混，让你们以前的穷困生活统统见鬼去吧！”


第635章 想干一票的蜥蜴人酋长

　　频频敬酒，酒酣耳热之际，酋长突然问道：“领主先生，你对我族今后的发展有何建议？”

　　大力不由得一怔：“不是早就确定了秘密发展的方针了吗？”

　　酋长摇摇头道：“沼泽的资源有限，再怎么秘密发展也只能是这个样子了。”

　　大力恍然大悟。沼泽要进一步发展，只能依靠外部贸易，但贸易确受制于人，所以那时他们只能指望摇篮中的哥，但哥的领地也没发展起来，贸易也指望不了。

　　但是哥一战成名了，他们就看中这一点，蠢蠢欲动了啊。俗话说，人无横财不富马无夜草不肥。自力更生勤劳发展什么的可不是大国战略。看看古今中外的大国就知道了。

　　对啊，现在哥的飞鹰堡地形不利天生一副困局，万一人类或是教廷支援不给力岂不丢大了？对，反正这些蜥蜴人闲着也是闲着，怂恿他们深入敌后搞搞阵也还是不错的啊？

　　大力便试探道：“当今局势纷乱，酋长可有意在乱中谋利？”

　　酋长正色道：“不错，我的意思就是在乱中谋利。连走私者没有正规的武装都能趁乱干出一番声色，我部族佣兵数千岂能无所作为？”

　　哈！一拍即合！

　　不过人家走私者能干出名堂正是因为人家没有正规武装啊，不然早就被灭了啊，这个道理酋长你是懂的嘛？说白了，人家是铁了心的眼红要干一票了。很好，既然你们有意，哥也有需，哥就给你们指点迷津。

　　大力点点道：“虽然刚刚结束战争，但是兽人吃了这么大亏不会善罢甘休的，必定会卷土重来，那时整个地面世界又将战乱，那时，兽人必定会攻打我的飞鹰堡，人类军队或许会在飞鹰堡会战，或许会在其他战线开战，总之，兵少的兽人肯定顾不过来，那时就是酋长出兵洗劫兽人城市的机会。”

　　酋长点点头：“不错，我就是这个意思！”

　　丫的早就蓄谋已久了啊！看来纳布尼兹的两千人加入，他们的胆子也就肥了。几千人可是标准的流寇马贼编制，灵活机动战斗力强，大部队来了，可以直接跑，遇到小部队，防御薄弱的城镇直接一口吃掉。以蜥蜴人高速机动擅长水战野战的能力，这支奇兵可是大有作为啊！

　　大力赞道：“很好！只要酋长出兵，不仅可以缓解我飞鹰堡的压力，还可以打击兽人发展自身，正是一举两得啊！”

　　酋长沉声道：“兽人太穷了，我是更倾向于洗劫人类的。”

　　卧槽，你各分得清敌我？大力急道：“不能！不能啊！”

　　酋长笑道：“领主大人放心，我只是说说而已！”

　　大力汗道：“若是酋长攻伐兽人得力，没准人类会大肆赞助扶持的，当然，我肯定会尽我所能扶持酋长的啊！”

　　酋长笑道：“人类我们信不过，并不奢望他们能扶持，但是领主先生是我们的朋友，有领主先生扶持我们何愁我族不能复兴？”

　　纳布尼兹凑趣道：“为了神使大人，干杯！”

　　“干杯！”

　　——系统提示：您触发史诗任务《蜥蜴人的复兴》第二阶段《趁火打劫》

　　——任务提示：蜥蜴人酋长试图在战争中趁火打劫快速发展自身，同时也会遭受打击报复的风险。

　　打击报复？切，就算玩脱了也没关系啊，搬到哥的新大陆去就是了，省得在这个鸟不生蛋的沼泽过苦逼日子。不过现在嘛沼泽就变成战略宝地了，你们就是想搬我还不乐意呢。

　　这一趟来的值！

　　吃饱喝足了，参观一下城市，慰问一下居民，打道回府吧。

　　现在又该干什么呢？

　　卧槽，交拿下猎鹰岗哨的任务啊！不过，说起来，这次灭城，不是我干的也被认为是我干的，那这个费迪南德就更不用说，肯定是把功劳大把大把地往自己身上揽了！尿性……

　　传送达纳苏斯，老规矩，见上司买点礼物，卧槽，买个屁啊，还有两颗送不出去的名贵戒指地说，送他得了。

　　市政厅，314办公室。

　　大力一进门，费迪南德立刻起身亲身出迎握手哈哈大喜道：“大力子爵！我果然是慧眼识人啊！这次你可是立了大大的功勋啊！”

　　大大个屁的功勋，能有多少落到我头上啊？大力忙掏出戒指献上道：“那还是大人运筹帷幄决战有方，这是我的一片心意，请大人收下……”

　　费迪南德接过戒指哈哈大笑，突然间笑声戛然而止脸色一沉：“对不起，我不搞基！”

　　——啊噗！你想什么呢！哪个儿子愿意搞基！

　　大力急道：“大人别误会，这是在下让大人去送漂亮姑娘的啊！”

　　费迪南德这才赧颜一笑：“不好意思，是本官想歪了啊！”

　　卧槽，你平时满脑子都在想什么？

　　费迪南德感叹道：“说起来，子爵在纳赛扬镇起家，可认识一位叫奥黛丽的漂亮姑娘？”

　　奥黛丽！卧槽，有多长时间了，一直没见她来信联系啊，都把她忘的干干净净了！应该给她送个戒指才是啊！靠，这家伙突然问她难道是想？这算是触发哪门子剧情？想让哥给你代送情书戒指啊？

　　不过既然问到我头上了，肯定不是无的放矢吧。

　　大力便道：“当然知道，是纳赛扬前任战死镇长奥尔莱斯的女儿！”

　　费迪南德点点头：“那子爵与她可熟？”

　　熟啊！太熟了啊！身为火箭三波流舞会攻略30%几率会出现的重要借钱女NPC，我连她喜欢什么花看什么书养什么鸟杀什么猪全都清楚啊！

　　大力道：“不熟！”

　　费迪南德叹道：“这样啊，真可惜！”

　　大力讶道：“大人何事烦恼啊？”

　　费迪南德叹道：“自从上次在舞会相见，我就忘不了她那回眸一笑，只可惜不知如何才能获取佳人芳心啊……”

　　去你老母的！我忘不了你老母的回眸一笑！

　　大力叹道：“据我所知，这位小姐喜怒无常极难伺候啊……”嗯，哥这是实话。至于死了爸爸后她心性会不会变哥不得而知。

　　费迪南德微微一叹，随即道：“好了，谈正事吧，这次你功勋卓著，我决定，正式提升你为黎明岛独立团团长，将原纳赛扬海岸警备队正式划归你麾下指挥！”

　　——系统提示：您被任命为黎明岛海岸独立团团长！

　　——海岸独立团：直属武装部部长费迪南德指挥，不受任何其他部门调动，兵力编制上限一万人。

　　——系统提示：您获得海岸独立团军团令。

　　——海岸独立团军团令：1级军团令，海军士气+1，舰队速度提升5%


第636章 组建正规海军

　　——海岸独立团军团令：1级军团令，海军士气+1，舰队速度提升5%。

　　军团令到手！随着领主系统开放，系统就会开放军团令。

　　哥现在终于有了王国给的正规军编制了！而且还是一万人上限的师级编制！这个费迪南德究竟黑了哥多大的功勋尝到多大的甜头才愿意给哥开了这么大的权限啊？

　　神魔的军队体系非常简单，共五级：集团军，师，团，营，队。集团军1万保底随着升级加人数上限，师固定一万人，团一千人，营250人，队50人。除了这些标准配置外，还有一些特殊的独立军团编制。即独立团，独立营，独立大队。

　　独立编制单位的意思就是越过一切上级，直接受司令部或某相关部门指挥。比如，一个独立大队完全可以不鸟头上那些营长，团长，师长。

　　珍珠产地回音岛的驻守部队就是一个独立团，虽身处达纳苏斯战区，确可以完全不鸟达纳苏斯最高战区长官，人家是直接受命帝都的。

　　所以说，独立团的作用大家都懂了。真正的要地，不管有多远，帝都的大佬们都必须亲自捏在手里。独立团的团长当然也是大佬的绝对亲信了。也正因为独立编制承担了重要的使命，所以它的人数也超出常规。独立团其实就是降级师，即师级的规模，团级的编制待遇。同样，独立营就是一个降级团，上限1000人。独立大队就是一个250。

　　为什么叫独立团不直接叫独立师呢？为了避嫌。团，千人，听起来不咋样，没威胁。师，一万人，很恐怖很刺耳，会不会造反啊？这和教廷的骑士团是一个道理，骑士团明明是集团军，但要照顾负责供养教廷的其他王国的感受，所以美其名曰“团”！实际上，也确实是团，团下面四个营，骑士团下面也是四个营，加强营！

　　有了王国正式颁发的军团令，大力才算是真正步入了贵族阶层！

　　当然，现在的军团令才1级，属性垃圾。但是，有总比没有好，赶紧编入骑士团雷尼摩所在的第四营，从此雷尼摩不在裸奔。

　　大力打开军团长属性面板：

　　——教廷圣辉骑士团军团令：25级军团令，被神祝福的军团，提升全团生命上限29.5（+4.5%，）提升全团防御26.5（+1.5%），提升全团攻击19.5%（+4.5%）。对神圣系部队的加成额外提升15%。军队编制上限3万5千人。下辖4个营级建制。第二加强营获得特长弩炮精通。

　　——注：骑士团下辖四个营，第一加强营的黑暗黎明氏族军团令为圣辉骑士团提供四分之一的属性加成。第一营，第二营的军团特长只作用于本建制，无法影响全团。

　　大力惊得眼睛一缩！

　　卧槽啊！升到25级了啊！上次菲欧娜把军团令交给我的时候才是21级军团令的说！第二加强营的骷髅天天轰骷髅终于获得弩炮精通的军团特长了啊！

　　急忙点开第一营阿兹莎的军团令：

　　——黑暗黎明氏族军团令：18级军团令，集团军编制，增加军队攻击18%，增加军队防御6%，增加军队生命值18%，特色：坚韧，疾行，伏击。

　　——注：黑暗黎明氏族军团令为教廷圣辉骑士团军团令下级军团令，属性增幅以上级军团令为准。

　　卧勒个槽啊，上次还是12级地说，现在竟然18级了！果然是轰杀8万娜迦士兵升级了啊！

　　哇哈哈哈！就是说，当初哥在第5矿区无限烧钱看不到明天的时候不就打定主意就当是养巫妖之剑和升级军团令么？

　　现在哥25级军团令，直接将全军攻血防三围提升30%，试问天下谁能敌啊？哈哈，挖哈哈哈！额，不能得意，在魔法师面前，在牛逼的军团都是渣渣，说到底，法师才是第一战斗力。

　　没什么可说的，继续增编！

　　——系统提示：您将海岸独立团军团令编入教廷圣辉骑士团军团令下辖第四营，第四营将为全团提升四分之一的属性。

　　哈哈！雷尼摩老爷子，你现在终于如愿以偿得到正规军团令了，用不着打海盗的主意了啊！

　　此时，费迪南德笑道：“子爵大人，如何？”

　　大力忙道：“多谢大人提拔和信任，在下一定不辜负大人的抬爱，多立功勋！”

　　费迪南德哈哈大笑：“好！我非常看好你！现在娜迦还在达纳苏斯沿岸骚扰，你立功锻炼部队的机会多的是，你一定要多多招兵买马，壮大部队！”

　　大力连连点头：“明白！明白！”

　　喝酒庆祝，寒暄完毕，大力离开市政厅。

　　说起来，自从上次海啸来袭，雷尼摩的船队逃之夭夭后就一直没见到船队了，不知道去了哪里啊？哎，身为最高长官居然不知道自己的部队在哪里，在战时期间怕是会糟枪毙的吧？

　　不管了，现在领主系统开放，开始刷NPC了，以前难以解决的兵员水手问题现在终于解决了，哥要以突破天际的声望到处征兵！

　　当然，最重要的是把舰队扩充起来，老是靠两艘改装邮轮，四艘借来的中型战舰不够看了。说起来，阿兹莎说过可以从海盗手上订购战舰的，不知道战舰订购的怎么样了。回去问问吧。

　　黎明岛。

　　大力找到阿兹莎，询问了海盗战舰的事。

　　阿兹莎叹道：“战舰没问题，就是弩炮没办法制造了。”

　　大力愕然：“这不就和普通的货船没分别了吗？那就把现在从矿区撤出来闲置在这里的三十多台先搬上去吧？”

　　阿兹莎笑道；“亲爱的大人啊，我们这弩炮是那个僵尸军官制造的初级弩炮，根本无法满足海上颠簸的战舰的使用要求啊。”

　　卧槽？难道要去兵工厂买高级弩炮？买个屁！有那多冤枉钱哥把僵尸军官练出来，把他培训成高级技工。对了，说起来，哥给僵尸军官配置了那么多组装弩炮的下手，总有人能修炼成初级技师吧？哥统统培训。

　　培训很简单嘛，反复拆装弩炮就是了。玩坏了正好让他们修理，修理更涨熟练度。

　　至于舰队，先把人员招募好，让雷尼摩带他们拉练先。

　　嗯，就这样了，征兵令统统贴出去！


第五卷


第637章 没事的人和忙碌的人

　　安排完海军招募扩编，大力又没事干了。干什么呢？

　　练级？反正以后是要自杀掉级进第5矿区搞反攻的，没必要练了。视察？哦对，还有一颗戒指没送出去，送佩欧丝试试？对，哥把戒指送给她俘获她的芳心，然后衣袖一甩不带走一片云彩，让她在爱欲中痛苦挣扎，正好给导师报仇出气！

　　对！说干就干。

　　一路传送，直奔闪光镇。今天小镇的NPC和玩家竟然出奇的多！这是干嘛？难道是苍穹发动群众上我的飞鹰堡打工刷功勋的？哇哈哈哈哈，那怎么好意思呢。

　　大力美滋滋地出镇沿着河岸一路奔行，到达飞鹰堡河对岸时，就看见前方一大片工地，一大群玩家，《誓言》公会的！

　　卧勒个槽啊！彩虹奈奈是说真的啊！真的一句话就喊动《誓言》公会在飞鹰堡对岸修驻地啊！而在这里修驻地的理由仅仅就是为了修传送阵方便过路！

　　这是何等的霸道！这让哥情何以堪？

　　就在这时，大力突然发现那群玩家向自己招手，是喊我？

　　——区域频道【有时右逝】：大力领主，力总！

　　卧槽，还真是喊我！有时右逝，誓言公会的会长，职业战士，神魔玩家等级排行榜排名156！

　　在神魔这款几千万人玩的游戏里，能进一万名那就是玩家中巅峰般的存在了，而身为一名事多的会长能排进156名，其能力可想而知。当然，不要和凝霜雪比，人家有女王御用代刷团队，她人睡觉账号挂机混经验。

　　不管怎么说，这也是前世枭雄级的人物，亲自招呼大力这个前世的渣渣，大力不好意思不给面子。

　　大力上前招呼道：“右哥好啊！想不到右哥竟然认识我。”

　　有时右逝哈哈笑道：“力总的金毛狼独一无二，大老远的就知道是力总了。以后我们的驻地就修在这里了，到时候还请力总多多关照啊。”

　　大力汗道：“哪里哪里，是右哥关照我才是啊。”

　　“哈哈，互相关照，互相关照！”

　　大力过意不去道：“以后我领地的那个大佬NPC要是发布什么任务，一定优先右哥公会啊！”

　　有时右逝笑道：“不愧是传说中的豪气力总，真是够意思啊！”

　　“哪里哪里，这是应该的啊，右哥太客气了……”

　　大力不由得慨然长叹啊，前世顾盼自雄的大枭雄，今世就变成一个笑脸迎人的店老板了。今世时运不济也怪不得他啊。

　　寒暄了一阵，告别众人，大力过河爬上高坡。

　　佩欧丝依然在勤奋的巡查，大力屁颠屁颠地上前献上戒指：“佩欧丝大人辛苦了，这次我回去专门给大人买了个小礼物，希望大人收下！”

　　佩欧丝瞟了一眼戒指，淡淡一笑：“既然是领主先生的好意，那我就收下了。”

　　哈！哇哈哈哈！收下了！又冲我笑了！嗯？怎么收了戒指不带上呢？

　　不管了，反正第一步搞定！第二步，第三步还会远么？导师，你等着吧！你终于要仇大报了，哼哼。

　　然后呢，大力又跟着佩欧丝视察了下工地，新来的那位建筑师正在帐篷里专心致志的画图纸，第二台升降机支架也搭的差不多了，游侠们和矮人切磋武艺，矮人们喝酒的喝酒，打牌的打牌，一副军纪散漫的样子。

　　但是令大力意外的是身为圣骑士的佩欧丝居然对这散漫军纪听之任之，这一点和菲欧娜倒是截然不同。很快大力就注意到佩欧丝亲自带来的那二百名士兵那是必须规规矩矩的站岗放哨的。

　　说到底，匪兵有匪兵的带法，正规军有正规军的带法，这个佩欧丝深谙此道啊！这样就好，这种有原则又懂变通的NPC哥才用起放心啊。

　　哎，如果哥第一次遇到的是她，而不是她……哎，别想那多，现在想想下面该干什么？

　　猛然间大力惊愕的发现自己真的没事干了！

　　卧槽，身为一个最高领导，没有事做，这是何等的失败！何等的令人心理失衡！大力算是能理解那些退休干部的感受了。

　　不过换个角度看，这说明哥英明神武到达无为而治的巅峰境界了！哥牛逼不解释啊！

　　既然难得没事了，那就把珠宝技能冲一下吧，冲宗师级造婚戒。以大力在卡布拉达的校长地位，在卡布拉达法师商会打一份猛涨熟练度的工实在太容易。

　　对了，阿塞莉和米莉亚也统统安排去服装店打工，还要给经理招呼一下，专门给她们安排加熟练度高的那种。

　　就这么办吧，去卡布拉达。

　　总之，春节这么以后的几天，就这么在大力不断飞涨的技能熟练度中过去了。

　　2月22日，令大力爱恨交织的情人节周，终于也过去了。

　　气候逐渐转暖，春季即将到来。

　　对于大力而言，这段时间是枯燥乏味，但对于迷雾群岛疯狂练级的夜魅罗而言，确有如打了鸡血一般兴奋。

　　对达纳苏斯沿线不断骚扰的娜迦成了迷雾群岛的天然盟友，刚刚结束战争的精灵王国开始加强沿岸防御，至于如何将娜迦彻底驱赶，还在考虑中，更无暇顾及迷雾群岛。迷雾群岛也由此进入了高速发展期。

　　目前黑暗联盟方已经有《征服》《魔龙噬天》两个大公会在夏夕空的怂恿下，秘密入驻。他们是打定主意要跟着某个神秘的“血帆海盗王”混，当海盗这份很有前途的职业了。

　　黎明岛正式获得王国海军编制，终于可以光明正大的大肆扩军。夜魅罗迷航之岛秘密船坞已经完工的三艘重型战舰终于可以光明正大的，秘密向舰长克利福德交货了，这三艘船就给夜魅罗带来了300万金币收入。

　　虽说阿兹莎开的价不是很令夜魅罗满意，但也确实找不到别的销路了。而且这段时间黎明岛的舰队一直停靠在死亡皇后岛维修保养，夜魅罗这位大恩公每次练级回来就被舰长克利福德，以及海盗双子拉去喝酒，这友好度是突破天际了，分明是自己人啊。说到底，是阿兹莎用自己的钱买战舰帮夜魅罗发展势力，夜魅罗何乐而不为？

　　300万金币在夜魅罗这种高手手里能干出很多很多事情。比如，资助夏夕空那边的任务领地，让他们见识下大哥是如何大买卖大进大出。在还清巅峰再聚的材料欠款什么的，顺便继续收造舰材料什么的。

　　总之，迷雾群岛的造舰产业全面启动，夜魅罗的战略经济链进入良性循环运转。


第638章 阿瓦隆告急

　　自从大力飞鹰堡建立后的这些天，整个服务器再无大事发生。

　　大力呢，也没有办法再向以前那样心无旁骛的专心冲技能了。乏味的时候就会回城转转，或者去飞鹰堡转转。而游戏中那些令人瞩目的大人物们似乎都集体躲了起来，就连时刻不忘秀存在感的土豪们也过着平平淡淡的雇人练级生活。

　　但是，亡灵界的阿索隆要塞确实热闹朝天。夏夕空一众领主受黑暗三巨头之命，正式接掌了阿索隆的前锋指挥权。他们的任务就是每天指挥数以万计的炮灰向对面的圣光之城阿瓦隆进攻，进攻，在进攻！

　　即便如此，夏夕空依然没有放松对第八矿区的警惕，毕竟还有一个第五矿区还牢牢的捏在大浪淘沙手中。既然他上次有办法从第五矿区入侵成功，那么这次一样有办法。

　　值得一提的，当夏夕空发现第八矿区有十六座魔法塔的时候，兴奋的要晕过去了！夏夕空终于明白为什么这个矿区久攻不下了。

　　一个魔法塔要多少钱？少则几百万，多则近千万！而矿区竟然有十六座塔，这究竟花了大浪淘沙多少钱？当然，就算不是他全部承担费用也是一笔不小的数目。有十六个魔法塔居然还能失守！？只能说明三个问题：一，大浪淘沙太蠢了；二，大浪淘沙塔造的太多玩脱没钱了。三，大浪淘沙又蠢又没钱了。

　　这么大的基业大浪淘沙必定不会轻言放弃，必定会卷土重来。

　　所以除了继续让法塔隆不断的派50级炮灰冲击第五矿区继续给穷困中的大浪淘沙施加压力外，夏夕空还要第一时间完成骨魔压制机车间的建设。

　　所谓的骨魔是一种类似血肉缝合怪的拼接而成的亡灵生物。不同的是，血肉缝合怪这种大胖子是尸系的，是由各种肢体拼接而成。骨魔是骨系的，它们的制造材料是各种碎骨，然后通过车间进行压制拼接，然后在灌输合成灵魂赐予“生命”。每一个骨魔都是同级里BOSS一样的存在。只要配置大量的骨魔，把入口堵死，外加海量的亡灵海，外加十六座魔法塔，看他大浪淘沙如何反扑？

　　这是矿区防御措施。

　　而在地面世界外，夏夕空发动黑暗联盟全部公会的眼线，公会的下线，全力监视四海公会的一举一动。说起来，这种醒掌天下权的感觉还真是另夏夕空陶醉啊。如此美妙的感觉，他巅峰再聚岂会轻易放弃，醉卧木耳膝？

　　两条报告引起了夏夕空的高度警觉。

　　2月18日报告：在卡布拉达魔纹服装店三楼失踪数月的那两个织布工再次出现！但是这次没有在卖神力之土。

　　这个疑点说明什么呢？

　　她们突然出现的时间，恰恰就是第五矿区失守的时间。

　　她们突然消失的时间，恰恰就是第八矿区被攻下的时间。

　　现在第八矿区被夺回来了，她们又出现了。而她们的等级刚好就是80级！

　　这还能说明什么！她们必定就是参与攻击第八矿区的NPC！必须全力监视！条件允许的话，比如，只要她们敢出门，不惜一切代价也要在城里组织人海围攻强杀！

　　2月19日报告：一直沉寂已久的大浪淘沙，还有彩虹奈奈，以及几个不知名的苍穹玩家突然出现在了影月谷！并且进了一个叫影月谷密道的地图。以他们那平均88级的水平，以他们这七八个人进这个影月密道110级的地图无异于自寻死路。追踪盗贼尾随其进入密道不久就失去了他们的踪影，他们这是干什么？

　　只有发盗贼追踪视频请示大哥。

　　夜魅罗也深感困惑：那里是恶魔禁地啊？那个地图里都是110级怪，随便一个普通小怪拦路就能灭了他们一队，他们去干什么？做任务？

　　总之，下达指示：敌人建设的我们就去破坏！派人追杀捣乱。

　　但是，大浪淘沙那次出现后就再也没出现在公众视线中了。

　　那就以不变应万变，严守矿区。然后开年直接去开拓者大陆断他的粮，让他彻底出局！

　　……

　　今天是2月25月，元宵节，春节即将结束。

　　在阿索隆前线要塞，夏夕空要完成他就任前锋指挥以来策划已久的第一次大规模的手笔，给光明联盟拜个晚年！

　　阿瓦隆城，星空依然绚烂宁静。城外依然密密麻麻一望无际的仆魔。这些背个龟壳貌似蜥蜴人的魔物等级自动随玩家的等级提升而提升。总之，阿瓦隆的怪永远比玩家高出个近十级。

　　但是，现在的玩家升到80级了，技能多样化了，玩法也多了，折腾他们的手段自然也多了。

　　此时，整个阿瓦隆频道一如既往的喧闹一片！

　　——区域频道【范尼系德鲁伊】：“【范跑跑跳水接力刷刷团】正式开组，阿瓦隆闪电引怪5人组就位，来83级以上法师，德鲁伊，猎人。战骑牧近战勿扰，刷满两小时，中途退团拉黑名单，还缺63人！缺51人！位置不多，手快有手慢无！专业团队品牌保证！”

　　——区域频道【鬼眼狂刀】：“【鬼眼狂刀补刀团】正式开组，补刀圣手鬼眼狂刀亲自主屠，专补范跑跑的刀，补刀十壮士就位，来奶骑牧师奶德，大丈夫萌大奶！位置不多还差30奶，位置不多，手快有手慢无！专业团队品牌保证！”

　　——区域频道【范尼系德鲁伊】：滚尼玛的死寄生虫！

　　——区域频道【鬼眼狂刀】：大丈夫萌大奶！

　　把几百个怪怪引到城墙下，然后引怪人跳护城河，城墙上数百远程职业同时AOE秒杀怪群，这就是阿瓦隆玩家们喜闻乐见乐此不疲的野团活动。

　　一番一如既往的争吵喧闹之后，刷刷团开刷，那只名为范尼系德鲁伊的豹子熟练至极地冲到怪圈面前变狗熊一个群嘲，然后又变回豹子往城墙狂奔。

　　此时区域频道大哗！

　　——“跑哥！你太熊逼了，你把几万个怪全引来了！”

　　豹子回头一看，震惊不已！怎么可能几万个怪全动了！不，不止这几万个！敌阵后方的怪全动了！几十万的怪有如一片血色海洋滚滚涌来！

　　——区域频道【范尼系德鲁伊】：劳资玩脱了！

　　整个阿瓦隆响起了尖锐的报警声，无数的NPC法师，术者涌上城墙各种大规模法术成片成片地轰杀着怪物浪潮！

　　在玩家们兴奋的惊呼尖叫声中，轰杀持续两小时，杀之不尽！

　　第一批NPC法师法力枯竭，换班的准备顶上。

　　就在这时，整个天空一片黑暗，无数的石像鬼遮天蔽日而来，向整个阿瓦隆防区发动自杀式轰击！

　　——阿瓦隆结界启动！

　　——轰轰轰轰！有如滚滚惊雷，整个阿瓦隆的天空都在颤抖……


第639章 深蓝建国

　　阿瓦隆的异动毫无疑问震惊了全服，正在卡布拉达法师商会三楼贵宾作坊间练技能练到冒火的大力看到世界频道的喧哗也坐不住了，连忙传送过去观看。

　　此时，整个阿瓦隆又恢复了平静，天空依然还是那么华彩，城墙前干净如洗，就像什么都没发生过。无数闻讯赶来的玩家不由得切了一声，又陆陆续续地回去了。

　　大力便上论坛查看玩家视频，看到了这令人震撼的一幕，不由得陷入了沉思。

　　在一般情况下，一切异常现象统统归结为有玩家推动。但世界进程事件例外。阿瓦隆攻城事件从一开服就有，是每一个圣骑士第一次遇到导师时就被告知的事件，当然是世界进程事件。

　　世界进程事件由主脑根据世界局势自行推演，和玩家不一定有直接的联系。所以很难判断这次异常是不是有玩家在背后操控。话说，刚刚结束阵营战争不久，教廷力量疲劳也有可能是触发这次异常的原因。

　　不过，若真是玩家操控，真有玩家能混到对面的势力去那也太牛逼了吧？

　　算了，管他那多，天塌下来高个子顶住。哥还是继续冲技能吧。这个人啊，地位提升了就耐不住寂寞枯燥了，失去前世，失去开服时那股专心致志的干劲了，浮躁了，堕落了，这样不好，不好……

　　就在这时，世界频道响了：

　　——世界频道：热烈祝贺，深蓝继承了亚瑟王的遗志，复兴了不列颠王国！深蓝就任不列颠王国的国主！

　　刚刚被阿瓦隆事件激活的玩家情绪因这条信息再度轰爆！继永恒星光后的第二个国王！不列颠国王！

　　——世界频道【深蓝】：大家好！我是深蓝，经过这么一段时间的努力，我们国家成立了，首都卡梅洛城，现在还没有和其他国家建交所以暂时没办法开通航线。我们国家欢迎广大玩家前来投资，有意者请登录《深邃冰蓝》公会网站主页留言。

　　世界再次哗然！各方势力震动！

　　大力愤愤不平：“卧槽！果然提前四年建国了，丫的牛逼！”不过还好，哥提前一步布局，丫是别想把手伸进哥的维京势力了！冰岛今世也不是丫的了。

　　不过，人家建国了，自己也是一个领主，也和他打过几次交道，虽然关系疏远冷淡，但只要不明面敌对，这种大事于情于理都应该和他打个招呼发个贺电吧？对，虽然虚伪，但大国外交不都是这种么？

　　大力便发个短信：“恭喜建国！”

　　——系统提示：对方屏蔽好友信息，消息发送失败！

　　卧勒个槽！我干你的蛋啊，浪费劳资表情！你丫的死去得了！

　　……

　　此时，看到世界消息的彩虹奈奈更是气的哇哇大叫：“好你个深蓝，竟然直接建国了！果然是偷偷摸摸地干大手笔，阴险小人！”

　　月华轮冷冷道：“他选择这个时机宣布建国，耐人寻味啊！”

　　彩虹奈奈怒道：“他本来就在教廷地位不低，而姐姐被教廷革职，现在阿瓦隆刚好出这么大的事应对乏力，他就趁机建国，这下教廷对他的重视更是非同一般，正好取代姐姐的地位！”

　　凝霜雪寒着脸道：“按教廷的惯例，以他国主的身份，教皇会给他亲自加冕，起码还要封个主教，甚至，还有可能顶替蕾米雅曾经的地位职务！”

　　彩虹奈奈咬牙道：“好一个青云直上一步登天！”

　　凝霜雪皱眉道：“现在我们无牌可出了，还有办法翻盘吗？”

　　月华轮叹道：“我们现在的任何资源和国主相比，完全不是一个数量级，地位更不可同日而语。”

　　彩虹奈奈恨声道：“就是，马尔代夫再穷再小在弱，他的总统始终是总统，和申江市长不是一个概念！”

　　以后的局势如何应对？姐妹三人皱眉陷入沉思……

　　没错！深蓝选择在此时建国就是这个意图！

　　以国主之尊强势高调入驻教廷，彻底取代凝霜雪，掌控教廷的资源！

　　自从服务器升级版本开放领主系统也有半个月了，失去建国先机的深蓝便决定蛰伏下来一边继续秘密发展巩固自身，一边监视其他几个领主的情况。

　　结果确是令他大跌眼镜，魔君降世的领地，完全找不到！永恒星光的潮汐王国，完全找不到！

　　行！既然他们偷偷摸摸地发展，那深蓝就决定反其道行之，光明正大的发展！要名动天下，国门大开广聚八方投资！看看究竟谁发展的好发展的快！用阳谋碾压他们的阴谋！

　　而今天突如其来的阿瓦隆事件，就是深蓝认为的最佳时机！

　　短短的一分钟不到，事实就证明了深蓝战略的无比正确！阿凡达斯，摩托驴拉，沃妮玛三家世界级公司第一时间就在《深邃冰蓝》的公会主页留言洽谈广告代言的业务。

　　……

　　此时，刚刚成功地用自杀式石像鬼轰炸完阿瓦隆，大量消耗了阿瓦隆结界能量的夏夕空还来不及得意就立刻被这条世界信息给震惊了！

　　当一个穷国的国主算不了什么，但是当一个能调动教廷资源趁机假公济私的国主那就相当麻烦了！深蓝在阿瓦隆起家，这次阿瓦隆事件正好让他借机上位，这就意味着，以后就要和深蓝扛上了！

　　就像自己身为玩家激活任务后就能指挥NPC士兵攻城，深蓝激活任务后也同样能指挥阿瓦隆的NPC守城！以后的仗难打了。

　　夏夕空意识到事件严重性，立刻给大哥发信息。

　　当然，最在意深蓝建国的人莫过于夜魅罗了。想不到啊想不到，前些天还认为最大的威胁就是不停滚雪球的苍穹，现在把她们打压掉后才发现真正的威胁竟然还是深蓝！

　　面对夏夕空的忧虑，夜魅罗冷冷一笑：“正好啊，那就互相对攻就是，我不怕他利用职权谋私利，我怕的是他不谋私利，只要借这蛀虫之手拖垮教廷，我们就大赚了。若他不谋私利，那就更好了，他自己会把他自己拖垮。”

　　夏夕空不由得大松一口气：“大哥高见！”


第640章 破土而出的世界树

　　2月26日，春节正式结束。

　　正在卡布拉达法师商会练技能的大力收到系统邮件提示。

　　——大力领主先生好：组织策划已久的人口转运希利苏斯行动已经顺利完成了，除了20名饲养员学徒还在继续培训外，其他580人全部就位。值得高兴的是，似乎每一个人都非常乐意在大人手下效力，这样我们就不必花大力气防范人口逃跑了。有合适的时机，我们会想办法将工人运到先生的领地的。先生有空可以随时来希利苏斯城苍穹开发区视察，但请务必保密身份。高丁克。

　　哦哦哦！果然是过完年就开始上班了啊！

　　哥现在就有空啊，大力迫不及待一路传送，到达希利苏斯，然后直奔苍穹开发区。

　　但是今天希利苏斯不同，满城尽带黄金甲！好多NPC士兵！这是？

　　是了，阵营战争结束了，精灵王国终于抽调兵力回来了！很好！有这么多兵，哥正好找大长老派兵守哥的雷霆绿洲。

　　大力来到苍穹公会的领地，城区内的一片空白区域。

　　此时，整个领地到处都是工棚，几千工人搬运的搬运筑基的筑基，一片热火朝天的繁忙。男人在做工女人在切菜做饭。男人大力认不全，不敢肯定哪些是自己的工人，但女人绝对全是大力的！

　　大力上前察看伙食，那些女人只是微微地向大力点头示意。看来，她们也是受人贩子重点招呼过要保密的，很好很配合。

　　其实说到底，在人类心目中，精灵王国一向是先进，文明，高雅的象征。要不是精灵王国种族歧视严重，严格监控外来种族人口，外加人类王国也生怕自己的人民通通迁居精灵王国，不知道有多少人类要往精灵王国钻。

　　就是说，这些被贩运人口只要消除了最初的恐惧，以及没有什么过于想不通的想法，外加薪酬条件优厚，他们其实是非常非常愿意来精灵王国的，就算是沙漠也没太大关系。

　　实际上，高丁克他们的确就是重点围绕这一条给他们做思想工作：跟着一个仁慈的精灵领主混，取得精灵国籍，高薪干一些高贵的精灵不愿意干的粗活，然后给老家寄信晒成就，人生之得意莫过如此啊……

　　大力心情大好，问道：“谁是采办？”

　　众妇女一指某个胖子。

　　那胖子讶道：“这位大人找我什么事？”

　　大力掏出一大袋金币大手一挥：“大家辛苦了，我要给大家加餐！在多买几十桶酒，让大家喝个痛快！”

　　胖子愕然道：“这个……不好意思，大人这钱不能收。”

　　大力一怔：“不收？”随即恍然，胖子不是大力的任务NPC，也不是大力的领地下属，所以不买账啊！卧槽，这下倒还纠结了，哥想关心自己的工人都还不行啊。

　　这是，一名黑衣监工上前对胖子耳语几句，那胖子忙道：“多谢大人慷慨！”

　　哦！搞定！

　　毫无疑问，这黑衣监工就是同花顺组织的了。得了，哥抛头露面已是不该了，该走了。

　　大力又来到大地之环总部找长老，不知道他有没有从沙漠绿洲回来。

　　卫兵告知长老在参谋部。参谋部嘛，对于大力而言当然也和自家的菜园没什么分别了。就是权势，地位的优越感了，哈哈，哇哈哈哈！

　　在士兵的接引下，大力一进入上次来的作战指挥室就立刻受到全场军官的起立鼓掌欢迎！

　　“小友！你来得正好啊！哈哈哈哈！”大长老直接上前一个热烈的拥抱：“小友！你的飞鹰堡正是出奇制胜啊，要不是小友即使结束这场战争，希利苏斯就危急了啊！”

　　众军官大笑道：“就是，子爵这一战就可是盘活了全局了！现在我们希利苏斯兵力雄厚，正准备和来犯之虫大干一场呢！”

　　大力这个汗啊，问心有愧啊！哥就是出一块封地令而已啊，你们要表扬本城的大股东凝霜雪才是啊！人家才是逆转乾坤地说，并且还付出了导师下课，教廷失势的惨重代价。不过，她没接任务，在那里发生的事情只能把功劳算在哥头上了。

　　大力忙道：“说到底，还是上面的长官筹划周全运筹帷幄决胜千里，我只是执行而已！”

　　大长老笑道：“小友太过谦了，都把兽人守护神都执行出来了，换成老朽都只有落荒而逃的份，更别说保住领地还借力毁他一座城了。”

　　众军官连忙赞道：“就是就是！”

　　大力这个汗啊，无事献殷勤，你们别又是盯着哥的钱准备坑爹吧？

　　大长老确肃然道：“小友来得正好，今天就是世界树破土而出的日子，现在我们已经完成了布防，请小友跟我们去见证生命的奇迹吧！”

　　哦！哥投资了半年，苗头都没一个世界树终于要出土了啊！好，哥倒是要看看世界树究竟是何方神物！

　　一众人离开大厅前往湖中岛。

　　那时大力来的希利苏斯就是一座戈壁土城没有湖的。世界树工程开工后，直接在原来土城的基础上扩展一大圈城墙围成一大片空地，然后空地里挖个大坑，留个土山，然后修引水渠引水将大坑灌成一个湖，土山就成为湖中岛，世界树种子就种在土山上。

　　此时，众人的小船就留在湖中。同时湖面上还停泊着几十艘满载士兵德鲁伊的小船。天空中密密麻麻数百飞鹰在盘旋，那是猛禽德鲁伊。

　　如此多的德鲁伊！大力惊讶道：“长老，冬季调走的高级德鲁伊回来了吗？”

　　大长老笑道：“不仅他们回来了，整个德鲁伊议会都派出全部高级德鲁伊来了！”随即正色道：“只要世界树出土，虫族必定会不顾一切的进攻的吧！好了，时点已到，仪式即将开始！”

　　湖中岛地面上一股淡淡绿气冉冉升起。

　　几十艘小船上的德鲁伊开始吟唱，绿气越来越浓，吟唱声缭绕在整个城市上空，岛上地面一股浓浓绿烟冲天而上！湖面的水波开始荡漾，小船开始摇晃！

　　大长老高呼一声：“起！”

　　轰！地面猛然一震，绿烟化作绿光冲天而起突破天际，一株闪烁着金光的幼苗破土而出！

　　长！长！长！

　　这颗幼苗以不可思议的速度长高长高又长高！转眼间就变成一颗大树！还没有停，还在继续长！

　　这就是号称植物中的神的世界树！不愧是生命的奇迹！


第641章 虫族进攻希利苏斯

　　这是见证生命奇迹诞生的一刻！

　　世界树不停的地长，突破百米，有如一尊大厦高楼！还在继续生长！整个湖中岛已经完全被粗壮的树干遮蔽了！整个城市完全笼罩在树阴的庇荫下！身处波涛汹涌的湖中的大力开始仰天膜拜了！

　　整个希利苏斯的玩家沸腾了！世界频道也随之沸腾了！

　　凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈等一众苍穹干部第一时间传送到希利苏斯，望着头顶那一大片闪耀着金光的绿伞目瞪口呆！

　　半晌，月华轮第一个反应过来狂喜道：“正愁如何反制深蓝呢，这不就是吗！”

　　彩虹奈奈激动道：“姐姐，快发信息！发世界信息！”

　　凝霜雪更是兴奋浑身发抖：“太好了，真是天赐良机！”

　　——世界频道【凝霜雪】：大家好！我是凝霜雪！我们苍穹公会的希利苏斯世界树终于生长出来了！

　　世界频道轰爆！

　　——世界频道【大浪淘沙】：四海公会热烈祝贺苍穹公会世界树开工！

　　——世界频道【有时右逝】：誓言公会热烈祝贺苍穹公会世界树开工！

　　——世界频道【陨灭星尘】：星空公会热烈祝贺苍穹公会世界树开工！

　　……

　　——世界频道【永恒星光】：恭喜恭喜！

　　——世界频道【黑金帝王】：凝大会长，世界树卖不？

　　——世界频道【夏夕空】：呵呵，厉害！

　　——世界频道【深蓝】：恭喜苍穹更上层楼蒸蒸日上！

　　——世界频道【凝霜雪】：谢谢！谢谢大家！

　　望着世界频道的各路祝贺，姐妹三人嘴巴都笑豁了！

　　彩虹奈奈笑道：“不知道那深蓝说蒸蒸日上是个什么心情啊？”

　　月华轮仰头惊讶道：“这高度都快赶上申江的东方大夏了吧？它究竟还要长多高？”

　　凝霜雪笑道：“毕竟是满城德鲁伊培植了半年的种子，我想，应该不会比首都那颗小太多吧？”

　　长虹奈奈惊道：“首都那颗的树顶可是云雾缭绕，远看还以为长到天上去了呢！”

　　凝霜雪道：“好了，不能望梅止渴了，现在我们应该马上去找市长洽谈这个世界树的事情。”

　　……

　　大力终于回过神来！有没有搞错啊！世界树怎么成了苍穹的了？哥才是玩家第一股东好吧！我占了10%，其他有30%是大地之环的股份，有30%是王国的股份，另外30%是各路NPC有钱商会的股份，哪有苍穹的插手的份？难道苍穹有相关周边产业？

　　没错，苍穹的确是做的世界树的周边产业。

　　半年前世界树工程开工时，当时身为“镇级市”的希利苏斯市急需趁机做大做强，借世界树之机把希利苏斯城发展成名副其实的大城名城，所以对玩家公会开出了很优厚招商条件。而那时，也只有一家独大的苍穹才有雄厚的积分实力达到要求，因此成功的入驻城市了。

　　就是说，希利苏斯是希利苏斯，世界树是世界树，不能混为一谈。苍穹做的是希利苏斯，和世界树没有一毛钱的关系！

　　但是，别的玩家不这么想！苍穹在希利苏斯，世界树在希利苏斯，世界树就是苍穹的！

　　凝霜雪要的就是这个效果！当然，凝霜雪也并不认为自己是在混淆视听。在凝霜雪看来，世界树应该就是和阿瓦隆一样，是一个世界进程事件，而正是因为自己公会的入驻发展城市，才使得世界树终于发芽出土。这都是自己的功劳！

　　虽然目前公会还没办法从世界树那里享受一毛钱的利益，但是先借机把广告效应打出去再说。然后在慢慢和大地之环商量如何分得一杯羹。

　　……

　　凝霜雪以为世界树是世界进程事件，但此时震惊不已的穿越者夜魅罗确知道，这绝不是什么世界进程事件！在前世希利苏斯就没有什么世界树！

　　这绝对是一个超级任务！史诗？传奇？神话？不得而知！但有一点可以肯定，拥有世界树的苍穹就等于掌控了一个超级资源！世界树果实！这种果实本来只有精灵王国首都泰达希尔的世界树才有的，寻常贵族都不配拥有！

　　想不到啊想不到！昨天还以为建国的深蓝才是最大的威胁，想不到还没来得及打压他，刚刚被打压不久的苍穹才是最大的威胁！

　　夜魅罗的头开始大了！

　　该打压谁？

　　现实已经越来越脱离他的掌控了啊！现在该怎么办？深蓝嘛，夜魅罗还可以派出舰队去洗刷他的海上航路，但希利苏斯身处精灵王国内地，完全没办法，只能眼睁睁地看着她做大！

　　就在这时……

　　世界频道【卡莲】：“天边飞来一朵雨做的云！”

　　猛然间，世界频道炸开：“天哪！天都黑了！那是什么啊！”

　　——“那是什么声音啊！飞机啊？”

　　——“虫族！好多虫族，铺天盖地的虫族来攻城了啊！”

　　警报响彻全城！全城NPC纷纷躲进民宅以及各种掩体。

　　虫族果然来攻打了！望着天边一大朵发出嗡嗡声滚滚而来的乌云，大力惊得目瞪口呆！

　　长老正色道：“小友，虫族来袭，我们失陪了！”

　　大力惊得连连点头：“长老一定要保重！”

　　——城市频道：希利苏斯市发布城市守卫功勋任务《击退来袭虫族！》，请广大玩家协助希利苏斯击杀来犯虫族！

　　全城哗然！

　　大力茫然了，这么多虫子玩家怎么打啊？怕是只能跟在NPC后面补刀了吧？问题是，都是飞虫啊，近战玩家岂非很蛋疼？关键是，自己能干什么？继续酱油？不行，哥还有工人！哥要组织哥的工人疏散，这种大阵仗他们当然不能躲工棚里吧？往哪里躲？切，往市政厅躲，哪里又宽敞防守又严密！

　　大力立刻奔向工地。

　　……

　　看到世界频道信息的夜魅罗终于念头通达了。就是说，系统怎么可能让玩家轻易获得如此重要的资源！最好就像法拉隆那种无限刷怪，就像刷穷大浪淘沙那样，把苍穹也刷得倾家荡产！

　　突如其来的袭击令凝霜雪大吃一惊！

　　月华轮道：“不用慌，系统不可能发布玩家不可能完成的任务，全城有这么多NPC在，应该没有问题的。”

　　彩虹奈奈咬牙切齿道：“小月姐说得对，这个卡莲幸灾乐祸，她该不会以为这些虫子能把世界树怎么样吧？！”

　　凝霜雪冷哼道：“城市大难当头正是我们落井下石，趁机找NPC要好处的机会！”

　　月华轮道：“对，现在就是把全公会以及两个分会，四海公会，其他同盟公会的人统统调来守城！喊他们第一时间回城传送来这里！”

　　凝霜雪点点头：“不错，我们分头喊人！”

　　正在她们说话间，希利苏斯传送阵白光闪闪，四海公会的成员成百成百的出现了。美人还没有想到，或正好想到的事情，大浪淘沙不仅已经率先想到，而且已经开始做到了。大浪淘沙成为人生赢家不是没有理由的啊！

　　远方的虫群越来越近，一大团乌云，遮天蔽日，翅膀扇动的嗡嗡声有如机场的飞机群震撼着全城玩家的耳膜，并覆盖了全城德鲁伊们的集体吟唱声。

　　此时，全城近万NPC士兵列队森严，长弓阵引而不发。精灵NPC士兵的特点就是弓刀娴熟，射击完毕后可以第一时间切换刀盾或是长枪。NPC法师们则在军阵中喃喃吟唱。

　　光明联盟各公会的成员也都第一时间尽量到场了，全城所有的空地都站满黑压压的玩家，总数不下十万！并且还不断有玩家赶来。

　　望着全城如此声势，凝霜雪激动了！这就是苍穹身为第一公会的凝聚力！号召力！他们之所以毫不怠慢的第一时间赶来就是因为他们坚信苍穹是第一公会，最强公会！就好像世界上很多国家都坚信美国是最强国，会发自内心的服从一样！

　　曾经有美国总统说过，美国必须是最强，过去最强，现在最强，将来也是最强！言外之意就是，不能让任何国家挑战美国的最强地位！不能让任何国家质疑美国的最强地位！

　　出生官僚阶层的凝霜雪深谙此道，绝不能让任何玩家势力挑战苍穹的最强的地位！就让这十万玩家，就让深蓝看看苍穹的实力吧！

　　让他们知道什么是神迹！

　　近了！已经可以看见乌云有如天鹅般巨大的蚊子，黄蜂了！

　　在满城德鲁伊的吟唱声下，天色暗了下来，一大朵雨云聚集在城市上空，空气中水汽弥漫！雷云术！在正常情况下，在这种干燥的沙漠地区不可能施展出如此大规模的法术，但是现在拥有了世界树，整个城市周边一定区域范围内的气候已经被改变了！

　　——轰隆！！！无数狂雷化作万千火舌轰然而下！将来袭的虫云轰的七零八散！

　　在全城玩家的惊呼声中，一道金光穿透乌云直射而下，一个六翅金甲幻化天使从天而降！

　　玩家们彻底疯狂了！

　　没错，六翼天使！这次凝霜雪要不惜老本在全服玩家面前风骚一回，让某些幸灾乐祸的家伙直接闭嘴！


第642章 击退虫族进攻

　　降临的天使有如天空中的太阳，任何接近的虫群瞬间炙灭灰飞。

　　虫群不顾一切地飞扑向世界树，全城万箭齐飞，弩炮齐鸣，无数的火球，闪电链，寒冰柱拖曳出万道光华，呼啸着飞向天空，有如节日纷飞的礼炮轰然炸响，黑暗的虫幕被撕开一道又一道的缺口。虚空中，无数的星辰伴随着狂雷陨落而下。

　　无数的虫肢碎壳粘液有如雨下，噼里啪啦的糊满全城，糊满玩家一身。

　　所有玩家的耳膜里只回荡着一个声音——嗡嗡嗡嗡嗡！整个世界频道千言万语只汇成一句话——啊啊啊啊啊！玩家们疯狂了！

　　六翼天使化作一道璀璨的流星撕开黑暗，飞扑向虫群后方，金光一闪，轰散一大片虫云，一只巨大有如热气球，外形有如直升机的虫子现身了！

　　攻城BOSS！

　　六翼天使是天使出现在凡间界的最高形态，甚至能与神匹敌，区区一个攻城BOSS当然不是对手！

　　一声惨叫响彻天空，那虫BOSS有如气球般炸的粉身碎骨！

　　天空中尖啸齐鸣，残余的虫群立刻停止进攻转身逃跑，有如风卷残云般迅速消失在天际。天使化作一道金光升天而去，天空中再现光明。

　　——城市频道：胜利！希利苏斯成功的抵御了虫族的进攻！请广大玩家去军需官领取功勋，经验奖励！

　　全城沸腾！公会频道沸腾！区域频道沸腾！世界频道沸腾！

　　此战，再次奠定了苍穹的霸主地位！

　　一袭白衣银发飘飘的凝霜雪站在城墙顶的哨塔上，向全城玩家挥手致意！

　　——区域频道【凝霜雪】：谢谢大家！感谢大家对我们的支持！

　　——区域频道【有时右逝】：请苍穹公会继续引领光明联盟前进！

　　——区域频道【陨灭星尘】：星空公会表示一如既往地支持苍穹公会！

　　……

　　在全城欢腾的目光注视中，一只巨大的老鹰降在凝霜雪所在的哨塔上，化为人形。他当然就是大长老卡布兰萨？晨风了。

　　来得正好，省得我到处找你！凝霜雪立刻行礼招呼道：“大长老好！”

　　大长老眼睛都笑眯了一条线：“多亏小友全力协助啊，若非小友，世界树的损失恐怕更严重啊！”

　　面对铺天而来的虫群，世界树这么大的目标不可能毫发无伤，实际上，虫群就是不顾一切地攻打世界树，世界树不仅伤了，而且伤得不轻。在虫毒的腐蚀下，世界树停止了生长，金色的光华已经消失，并出现很多面积的枝叶枯萎。果然应证了夜魅罗的那句话，系统是绝不会轻易让玩家得到如此稀有宝贵的资源的。

　　凝霜雪笑道：“我们苍穹公会身为本地的领主，世界树的邻居，这是我们的义务，义不容辞啊。”

　　大长老感慨道：“好啊！有你们这样既有能力又有志气的年轻人真是太好了啊。”

　　凝霜雪眼珠咕隆一转，便笑道：“长老，世界树很受伤啊，有需要帮忙的吗？”

　　长老忙道：“有有有！这种新嫩伤不起啊！不仅需要养护液回复创伤，还需要收集大量的成虫体腺提炼抗毒药液，还有安全防护问题都急需人手帮忙啊！真是事多临头恨人少啊。”

　　凝霜雪笑道：“长老，我们也想参与世界树公司的开发建设，不知长老可愿意吸收我们入股？”

　　长老一怔：“入股？”

　　话都说到这份了就不要拐弯抹角了，直接开门见山吧。凝霜雪正色道：“对，我们也想获得世界树的果实收益。不然的话，我们没有办法调动大家的积极性，更没有办法调集今天这样庞大的人力了。”

　　长老撸撸胡子沉吟不语。凝霜雪在旁边紧张焦急地等待。

　　终于，长老点头笑道：“首先，有一件事小友要知道，世界树是我们大地之环和王国以及各大商会各大机构合资开发的，别的机构我没办法做主，但大地之环我还是可以说了算的，如果小友的苍穹要入股的话，我可以把我们大地之环的股份转让最高10%给你们！”

　　成功了！凝霜雪惊喜道：“大地之环的10%是多少呢？”

　　长老摇头笑道：“我们大地之环占世界树总股份的30%，大地之环的10%当然就是世界树总股份的3%了！要知道，很多入股大商会大机构股份也才1%，2%左右啊！”

　　凝霜雪大喜：“那太好了！长老，我们签约吧！”

　　长老摇摇头笑道：“小友莫急，我是说最高10%，而不是一次性就给10%，小友必须完成我们世界树公司的任务积累贡献度才能从零开始，逐步提高占股份额啊。”

　　凝霜雪兴奋连连点头：“那是当然的啊！”

　　长老又笑道：“不过，我们事先说好，你们这种中途入股可是要算任务出勤率的，就是说你们不能达到10%后就不来干活了，就可以坐收10%的收益了。一旦你们的日常任务出勤率不能达到85%以上，那么就是要响应扣除股份的。”

　　凝霜雪一怔：“还有这种规矩？”

　　长老点点头道：“当然，既然我把转让股份的口子一开，想必别的公会也想加入，但是我们只能转让10%，那么，只有竞争上岗了，所以说，你们若是不想让别人分薄你们的利益，那就只有勤奋不懈了！”

　　凝霜雪恍然大悟：“原来如此！我明白了！”

　　对啊，大浪淘沙不是一直都痛恨黎明岛的巅峰再聚占着个股份不出力么？正好把长老的这一招推广给他啊！

　　……

　　大力带领一众避难工人离开了市政厅。看着全城的人山人海不由得感叹苍穹影响力之巨大！这些人里面有多少藏龙卧虎的高手啊？随便一个人在前世就可以一个单挑自己好几个吧？

　　在看看满城屎糊尿糊的血肉，更不得不感叹超级公会力量巨大！

　　在看看头顶青天，一片片枯叶凋零，不由得一阵菊紧蛋疼，这应该就是世界树任务的第二阶段了吧？又要找哥要钱了啊……


第643章 敢和劳资抢老婆，杀！

　　整个希利苏斯城开始了忙碌的清扫。

　　新生的世界树遭到了虫族的当头一棒，现在正萎靡不振中。不要说改良整个希利苏斯的气候和土质，就连城外墙角的绿草都不见长一根。老家伙不知道吗？卧槽！丫地知道！要不然怎么会准备的这么充分！

　　知道还忽悠劳资买地！靠！现在自己雷霆绿洲怎么办？春耕个毛线啊！

　　大力知道自己又被老家伙给坑了。哎，其实大力当初知道老家伙肯定是在坑自己，但还是经受不住诱惑往里跳了！这也是没有办法的事情。

　　比如，股票中有一种股叫概念股，比如金融地产券商股什么的，全凭一张嘴吹的前景无限天花乱坠增值百倍。虽然无数的专家警告概念股是垃圾，是谎言！但是，当谎言重复一万遍十万遍就变成了真理，当把全民忽悠的相信概念股真的能增值时，那它就真的能增值了！它就真的拉十几个涨停给专家打脸看！

　　正如在游戏中，茉莉尔本不是神，但把信徒忽悠的认为她是神，那她就是神！

　　不得不说，论忽悠功力，大力甘拜下风，大力只能忽悠那些愚昧的NPC，愚昧的六阿哥，但老头忽悠的是精明无比的哥！

　　忽悠的最高境界不是让屁民们看不透自己的谎言，而是让屁民们明知道它不靠谱，还是要抱着赌一把的决心义无反顾的往坑里跳！然后引发屁民的羊群效应，争先恐后你跳我也跳！

　　就在这时公会信息响了。

　　——公会信息：全体公会成员请注意，从今天起，公会的重心将放在希利苏斯，1至15组会员全部转战希利苏斯做任务。11组以后的留守纳赛扬镇。

　　这条信息令郁闷的大力猛然一爽！

　　好吧，当大力看见凝霜雪在万众瞩目下和老头在高塔上谈心时，大力就知道老头又要坑凝霜雪了。看这个样子，还真坑了！以苍穹今天展示的号召力，没准连带整个光明联盟的大公会一块儿坑！

　　很好，傻逼不是只有我一个啊，哈！

　　快乐通常无法分享，但痛苦绝对能共同承担。比如，小时候上学迟到被赶在门外罚站，正孤单惶恐间，突然发现又有一个同学也迟到了，也一块罚站，那感觉真的很爽。这么一瞬间，大力想起了那时和自己一起罚站的小丽……她，还好吧？

　　心情舒爽了以后该干什么呢？自己的这票工人怎么办？不会真的就在这里一直帮公会领土修驻地吧？好吧，厂兴我荣厂衰我耻，哥知荣知耻，就让他们为公会的建设添砖加瓦吧。

　　得了，好长时间没去看雷霆绿洲了，不知道穆丁汗他们怎么样了。大概一个月时间要到了，该和他们谈雇佣续约事项了。关键是那里没有酒啊，得运些酒过去才行啊，问题是，怎么运啊？更要命的是，现在春季到来，虫族攻势已经开始发动了，怎么过去啊！连冬季大长老亲自带队都遇到十几波，寻常的小团队如何保自己过去？

　　算了，先过去看看，哥穿越者牛逼不解释，一路死过去就行了。反正现在蛋疼没事，正好趁这个机会自杀，省的以后为了进第五矿区自杀的累。

　　大力出城，骑上金狼，化为一道金色流光冲向了无尽的沙漠深处。说起来，以大金狼的速度只要不遇到飞行虫还是安全的很的。

　　“那不是大力吗？”正在城墙上意气风发的凝霜雪一下子看见了大力出城的英俊骑姿。

　　月华轮点点头：“哦，这狼独一无二，应该就是他了。”

　　彩虹奈奈哼道：“可惜这么好的坐骑……”

　　凝霜雪讶道：“奈奈的坐骑还没搞定吗？”

　　彩虹奈奈苦着脸道：“哎，看见月姐的独角兽和他的那只金狼，普通的坐骑我全看不上眼了……”

　　月华轮叹道：“看到他那个坐骑，我的这只独角兽我也看不上眼了，速度没法比啊……”

　　凝霜雪笑道：“听说他的狼和野猪都是乱吃药吃出来的，要不，小月去试试？”

　　月华轮苦笑道：“姐，他的宠贱命一条倒是可以毫不在意胡吃乱吃，我这可是A级宠怎么敢乱来啊，姐可听说哪个叫红叶青枫的土豪了，全世界收稀有材料不知道吃死多少宠物，大家都等着看他出成果呢……”

　　彩虹奈奈道：“喂喂，你们都在谈论宠物这格局也太小了吧，怎么就不问问他去沙漠干嘛？我觉得他很可疑啊。”

　　凝霜雪没好气道：“谁格局小，还不是你先盯着宠物的？”

　　月华轮叹道：“还是别管他吧，不然你一问他，他就顺杆子往上爬喊着求笼罩，这次的飞鹰堡就是，虽然收获不小但代价也不小啊。”

　　凝霜雪苦笑道：“好吧，由他自生自灭就当没看见吧，我们现在的事就多的不得了啦，我们还得准备应对接下来的虫族进攻呢……”

　　……

　　今天，大浪淘沙非常的开心！刚才凝霜雪就告诉自己NPC可以开放那种算出勤率的股份。这说明什么？说明自己越来越受美人儿青睐了！哈哈，只有让她们玩得爽了，她们才有心情谈别的事情啊。

　　大浪淘沙不由得感慨自己的策略真是无比高明。人就是这种，朋友长期在身边支持他帮助他，他习惯了反而还不觉得珍惜，等一旦朋友失去，发现身边少了个什么的时候才开始追悔莫及，但那时为时已晚。

　　所以大浪淘沙反其道而行，先和苍穹开战，让她们见识到四海公会身为敌人的实力，先声夺人引起她们的高度重视。无论胜还是负，最后都由自己出面“收购”四海公会化敌为友。

　　见识到四海公会力量的她们自然会发自内心的对自己格外重视啊，这也是那些“不打不相识”的人的友谊为什么会特别牢固的原因。而自己在刻意表现出一副不卑不亢不即不离的淡定从容，更是会挠的她们心慌，这不，主动给自己提供攻略了安抚拉拢了吧？

　　当然，还不够！等自己的地下城建立起来，那才是美人倾心全处全收的时候啊！哈哈哈哈哈！当即指示，三言两听即刻出发，一定要把巅峰再聚那个跟庄的狗贼赶出黎明岛！大爷辛辛苦苦出钱出力出雇用法师修抗魔阵，他倒好，仗着第二股东的股份坐享其成！简直无法容忍！

　　黎明岛。

　　一身雪白西装手捧鲜花的三言两听在岛务中心二楼会客室静静地等待心上人的到来。

　　说起来，情人节那段时间三言两听也是为了赶时髦，买了不少巧克力鲜花来找阿兹莎增进增进友好度，全然没想到人家直接送自己订婚戒指和自己订婚了！

　　幸福来得如此突然！额，好吧，谈不上幸福，三言两听也不过是个打工的，对NPC并没什么特别的癖好。只是，好吧，意料之外情理之中，以自己公会在黎明岛的长期贡献，收到一枚订婚戒指完全水到渠成合情合理。说起来，也正因为自己如此突破性的进展，老板一开心又奖了自己十万年终奖。

　　今天过年真心不要太幸福啊！

　　娇媚的笑声传来，满屋飘香，一身白纱白丝袜的阿兹莎出现在房间中了！

　　哈！不会现在就结婚了吧？不知道游戏里结婚会有什么事情啊？会做那种事情不？怎么做？

　　阿兹莎笑道：“亲爱的，有什么事啊？”

　　三言两听颇有点手足无措，急忙奉上鲜花笑道：“今天，我专程来看望亲，亲爱的，这是我的花，献给，比花都美丽的亲，亲爱的……”

　　阿兹莎笑颜如花接过花束笑道：“亲爱的太客气了啊……”

　　当阿兹莎双手接过鲜花的这么一瞬间，三言两听猛然看见她十根手指银晃晃的一圈！

　　这是？订婚戒指？十个！？没错，身为前世职业级玩家的三言两听目光何等锐利！这就是订婚戒指，和自己手上这一款一模一样！

　　——啊噗！三言两听一口老血喷薄而出！

　　虽然三言两听对NPC没别的感情，在他眼里NPC和装备佣兵道具没什么区别，但正因为NPC等同于装备佣兵所以才容不得别人染指！网游里抢装备杀人PK的事还少了么！

　　这里面的戒指毫无疑问必定有巅峰再聚一颗吧？

　　三言两听强压着心头怒火：“主母大人，我这次来是有一个股份分配的新方案想和你探讨一下。”

　　阿兹莎讶道：“新方案，亲爱的说来听听？”

　　三言两听就将意思说了一下。总之，股东也是必须上班干活的，以为有了前期投资就可以睡大觉坐享其成那是绝对不行的。

　　阿兹莎陷入深深的沉思。

　　三言两听紧张的等待结果。成败在此一举！现在，就看这个NPC聪不聪明，能不能领悟了。或者领悟了愿不愿意采纳了。

　　阿兹莎猛然拍手：“好！我也一直在发愁这个事情如何解决呢！”

　　三言两听大喜！完成任务！很好，巅峰再聚终于可以滚了，劳资要杀得他上不了岛！还有，她手上另外的8个戒指是谁？敢和劳资抢老婆，劳资统统要杀！先专门安排三个临时工全天守在岛务中心的酒馆里，谁上二楼会客室就杀谁！然后全服追杀！


第644章 地精海盗卷土重来

　　当苍穹开始全力着手布置希利苏斯任务以及防守事项时，不列颠之王深蓝已经在伯利恒圣域大礼拜堂接受教皇约翰保罗二世的加冕，并册封为新晋白衣主教。这地位的提升之快，已经无法用坐火箭来形容了，一切只因为深蓝的身份是不列颠国主。

　　而此时，礼拜堂内，深蓝的一众手下领主：黑金帝王，黑博基尼，红叶青枫，穷得只剩钱，戴三块表，运钞火车，红魔领袖等一众《至尊王者》公会的土豪玩家通通被册封为传教士。

　　一直以来，黑金帝王这群土豪就非常崇拜深蓝的竞技技术，不，竞技艺术，并引以为铁杆粉丝。当深蓝建国后，深蓝为了表示对这些铁杆粉丝长期支持的答谢，第一时间就在不列颠岛划分封地，并邀请他们就任领主，土豪们欣喜若狂，立刻响应偶像召唤欣然就职了。

　　现在深蓝被教廷册封了，这些人当然也跟着来沾光了，虽然传教士的身份和主教差得远，但非教廷人士能直接获的一个教廷职务这也是相当不得了的事情。

　　在全礼拜堂的热烈掌声以及颂歌合唱声中，加冕，册封完毕。深蓝以及一众领主弹冠相庆。

　　此时，头顶金冠身着镶金白袍的教皇语重心长的叮嘱道：“主教阁下，阿瓦隆的防务就交给你们了，责任重大啊！”

　　深蓝自信满满道：“请圣座放心，我必定以倾国之力全力防卫阿瓦隆！事不宜迟，我立刻前往阿瓦隆上任！”

　　教皇点点头：“好！非常好！”

　　在全场掌声雷动中，深蓝一众人传送到了阿瓦隆。

　　至此，众人哈哈哈仰天大笑。

　　黑金帝王笑道：“深蓝兄弟，好好干，我们这些人到处都是问题，就是钱不是问题！”

　　红魔领袖笑道：“我不管那多，只管千军万马杀的爽就行！”

　　黑金帝王笑道：“千军万马城外不就是？深蓝兄弟能调动半个城的兵，要不，拉出城爽一把？”

　　深蓝哈哈大笑：“正合我意，不过，杀这些渣我最多只需要10个中级法师就够了。”

　　红魔领袖愕然：“只带10个？太不爽了吧，那其他人留着睡觉啊？”

　　深蓝笑道：“当然不是，其他人当然是要调一部分到不列颠岛干别的事情啊……”

　　众人恍然大悟，连连拍手：“假公济私！不愧是深蓝兄弟啊！”

　　深蓝笑道：“保密！保密，让别的领主国主知道了不好。”

　　黑金帝王笑道：“这下好了，不列颠岛有了强力NPC开路，然后我们弟兄在出钱，还有什么是搞不定的？”

　　红魔领袖笑道：“就看看是我们不列颠发展得快，还是苍穹那个虫蛀树发展得快吧！”

　　众人再次哈哈大笑。

　　阿瓦隆的天空火红一片，这是久违的陨石雨！

　　——“深蓝回来了！”区域频道，世界频道立刻沸腾。

　　果然回教廷占位置了！望着世界频道的信息，凝霜雪牙根恨恨紧咬。

　　而此时，夏夕空第一时间给正在无聊练级纠结观望中的夜魅罗发信息：“大哥，深蓝开始和我们对上了。”

　　该来的终于来了，不用纠结了！

　　夜魅罗决心已定：“不能等了，我现在就开舰队去洗刷他。”

　　夏夕空喜道：“不愧是大哥！”

　　夜魅罗冷笑道：“我要让他知道，什么叫人生之如意十有八九！”

　　夏夕空笑道：“不错，只要他受到损失，必定会利用职务之便以权谋私挖阿瓦隆墙角，那时就是我们弟兄拿下阿瓦隆的时候了。”

　　夜魅罗笑道：“慢慢来，别想一口拿下。”

　　“知道了。”

　　苍穹已经被世界树拖住，大浪淘沙也必定被苍穹拖下水去填世界树这个无底坑，开拓者的黄金谷地就先放他一马。

　　深蓝被教皇加冕册封就等于受到光明联盟的集体承认，也就是和全部光明联盟国家建交了。现在各王国商会都极度青睐这个建材收购大户，都铆足劲的往码头上装船上货，运工人。若是由的他这么一呼百应安心的发展一两个月，那就真的大势已成难以撼动了。所以，必须趁早打击他。

　　在为风险投资公司打工的那段时间，夜魅罗精心策划耐心追踪，终于成功的击沉一艘海盗旗舰，获得一枚海盗军团令，该海盗军团令拥有伪装特技。夜魅罗终于得以摆脱“玩家不能拥有战舰”的系统限制，便以此组建血帆海盗，自封血帆海盗王，伺机脱离风险投资公司。

　　既然是海盗当然应该干海盗已经干的事情，能抢就抢，不能抢就击沉。所以这次行动夜魅罗带上了自己的全部吸血鬼小队，高机动飞行能力的吸血鬼是海上登船战逆天兵种。而且迷雾群岛和不列颠岛都在神魔地图的北半球，打过去也快的很。

　　当夜魅罗的舰队刚刚驶离迷雾海域时，迎头就遇上了一队货船，那是给巅峰再聚运货的黑暗联盟商会的船队。该船队的旗手在瞭望台桅杆上劈里啪啦的给夜魅罗的舰队打旗语。

　　夜魅罗虽然游戏的知识面超广，但还不至于蛋疼的学旗语。便问身旁的NPC大副：“在说什么？”

　　大副惊道：“大人，对方报告，在东南36度方向，有一个巨大的喷烟岛屿向这里接近！”

　　“喷烟岛屿？”夜魅罗不由得一怔，猛然间大惊！机械岛！地精的终极科技浮动机器岛！风险投资公司终于来报复了啊！劳资正要去洗刷深蓝，他地精过完春节也来了！还是出动这种终极机器！

　　地精在这个世界上无所不在，他们的海陆空最高科技分别是陆战巨型魔能机器人，俗称威震天。海战就是这个浮动机械岛，一座完全由钢铁建城的移动圆形岛屿城市，岛身由无数的防水隔离钢箱拼装而成，所以不要以为打穿几百个洞就能把岛击沉。在理论上除了大规模魔法有一定几率能击沉它外，这在当前时代完全是不沉之舰。至于地精的空中科技，没有玩家见过，怀疑是在虚空中采矿的虚空城。

　　当然，还是有办法战胜他，那就是派超级强者登船战直接剿灭它，但很显然，这种究极战舰上必定也是强者云集的，至少绝不是当前玩家的势力能击败的。

　　一瞬间夜魅罗冷汗直流。穿越以来，这还是夜魅罗第一次感受到压力！

　　不不不！不能慌，地精必定不是来进攻的！他地精违约在先也怪不得别人了，劳资的领地在名义上还是精灵王国的领土，他敢动我就是向精灵王国宣战！他们公司在精灵王国还有那么多项目，宣战就是疯了！

　　对，不能慌！

　　夜魅罗镇定下来：“舰队向目标方向前进，跟踪他们！”

　　一个小时后，在望远镜前方果然看见一个海图上本来没有的岛屿，依稀建筑林立，确是没有黑烟，静静的原地不动了。

　　夜魅罗对大副道：“我飞过去看看，我如果有什么不测，你们就立刻回到死亡皇后岛。”

　　大副道：“明白。”

　　夜魅罗化身一只小蝙蝠，飞过大海，飞近了，果然是机械岛！

　　一座比黎明岛都大一大圈的圆形钢铁城市！烟囱炮塔林立，士兵云集。尤其是城市中间那个最巨大的烟囱，其实，那是一门超级主炮！没有人知道那一炮打出去会是什么后果！或者，直接炸膛也说不一定？

　　如果把这张截图发到论坛上去，绝对不会有玩家认为这是《神魔》里的游戏场景！这就是地精的海上最高科技！在游戏的这个时代出动这种兵器简直就是犯规！

　　犯规？劳资干啊！剑圣，天使，世界树都出动了，这个破游戏还有什么规则可言？

　　这时，海面远方星星点点，又有几十艘舰只出现了。那是？夜魅罗急忙飞过去一看，迷雾群岛的海盗！火烧纳赛扬镇后害怕精灵王国报复，不知去哪个地方躲了一个冬天的海盗！

　　此时，这几十舰船纷纷靠上机械岛。一时间全岛工人上货下货忙碌成一片。

　　夜魅罗恍然大悟！

　　风险投资公司和海盗勾结上了！海盗丢了迷雾群岛，风险投资公司主动毁约丢了死亡皇后岛，双方都不会善罢甘休。但是地精不方便亲自出手，这样就是侵略精灵王国，但是海盗没这个顾忌，所以便假手海盗进攻。

　　就是说，地精只是把机械岛开到外海这里给海盗当后方基地，由海盗主攻。而且双方都和精灵王国某些心怀不轨的官僚勾结，形成了一个三方共同利益链！或许将来某个关键时刻，这艘机械岛会亲自出战吧？

　　夜魅罗感到了巨大的压力！虽然夜魅罗海战不惧海盗，但是海盗可以攻击给迷雾群岛运货的黑暗联盟商会船队啊！更不要说令人防不胜防的幽灵舰队了！

　　对方蓄力了一个冬季必定有备而来，绝对不可轻视！

　　为今之计，只有撤回迷雾群岛防御，然后寻找战机求变了。当然，这就意味着要坐视深蓝壮大了，这真是一个令人无比痛苦的决定！人生之不如意真是十有八九！

　　那就只有先让他先发展一会儿吧，养肥了宰起来才有快感。这么一想，夜魅罗纠结的念头才稍微通达了那么一点点。


第645章 沙蝎虫族的开发价值

　　经过一天的狂奔，大力顺利地到达雷霆绿洲边界。

　　为什么顺利？当然是因为大力人品好，声望高，面子大，在沙漠上乱冲的时候被天上飞的德鲁伊巡逻队给救了。

　　对方一看：“哇！原来是领主大力先生！你这是干什么？”

　　大力傲然道：“当然是去我的雷霆绿洲封地了。”

　　巡逻兵惊道：“不愧是传说中英明神武神勇无敌盖世无双英俊有为的大力领主，一个人不带任何护卫都敢深入沙漠！实在是太令我们钦佩仰慕崇敬了，请无论如何让我们护送大人聊表崇敬之意！”

　　大力淡淡一笑：“既然盛情难却，那就不好意思了啊，希望不要耽误了大家的巡逻任务才好啊。”

　　“守护大力领主才是比巡逻更重要一百倍的任务啊！”

　　“说的也是啊，我身系希利苏斯的未来的说……”

　　总之，天上飞鹰侦察，避开一波又一波的虫群，正屁滚尿流之际，来自雷霆绿洲营寨留守的几名巡逻德鲁伊发现了灰头土脸的大力，及时进行了接应。大力这个感慨啊，终于不用一路拖尸体过来了，自己死不足惜，要是大土狼死了那就麻烦了，虚弱状态中还招不出来只能步行的。

　　大力忙对那德鲁伊道：“感谢勇士及时接应啊！”

　　“这是我等驻守军人的职责，大人不必客气。”

　　哎，还是自己领地上的兵服务态度更好啊。大力又问道：“这段时间情况怎么样？大家还好吧？”

　　那德鲁伊道：“基本上每天都要打一仗，但我方地形优越，防御到位所以没有伤损。只是粮食不多了，需要及时运送过来。”

　　大力点点头：“没伤亡就好，粮食运输问题我一直在想办法。”

　　这个问题相当麻烦了，现在整个沙漠到处都是一队又一队的虫群，比上次来的时候多得多，靠陆路牛马运输简直不敢想象啊。若是大长老没办法那就必须得回去看看饲养员的培训进度怎么样了。

　　大力又道：“我想去看看虫后，勇士们能不能护送我去看看？”

　　“听凭大人吩咐！请大人往这边走。”

　　一路前进，大力越来越接近自己的封地中心，而此时，虫群也越来越少了。

　　就在这时，大力脑海中突然响起一个沙哑生硬的陌生声音：“饿！”

　　大力猛然一惊！谁？好吧，不是脑海，是特殊音效，和茉莉尔当初说话的方式一样。

　　“饿！！”

　　大力惊道：“虫后！”

　　几名德鲁伊脸色一变：“小心！”纷纷变成飞鹰高飞而起。

　　轰隆！大力面前一道沙柱冲天而起，一只体型庞大有如卡车似蜘蛛又似蝎子的沙褐色生物钻地而出！并发出尖厉的嘶叫！但是在大力的音效中，分明是在继续高呼：“饿！！！”

　　如此不声不响地突然出现当场把大力吓趴下了！她那遍生倒刺八只钢刀一般的巨大虫肢，让大力一下子就想起了阿尔贝里希驾驶的那个钢铁蜘蛛亚特拉斯。

　　没错，这就是沙蝎一族的虫后，虽然不会精灵人类语言，但是确可以直接精神交流！虽然大力那时在沙蝎之巢里见到的虫后是一只看起来很恶心的像心脏般的巨大肉瘤，但在产卵前，虫后就是一个普通沙蝎的形态。这和蚂蚁的蚁后比较类似。

　　此时，这只庞大沙蝎就站在大力面前不停的嘶叫，完全没有杀害大力的意思。哦对，哥和她亲密度达到100%的，是用哥的血孵化的，就是干女儿啊，怎么会害干爹呢。

　　大力便尝试问道：“你想吃什么？”

　　虫后依然嘶叫：“饿！”

　　额，你就不能说点别的？新生的虫后，认了一个异族干爹，但确没人教她语言？只会说饿？哎，说到底是哥的错啊！问题是，沙蝎吃什么啊？这个问题值得探讨，说起来，虫族这么庞大的数量是如何在沙漠中生存的啊？不会就是吃沙子吧？大力猛然想起这一路过来，虫群越来越少，难道都被她吃了？

　　大力便试探道：“哥带你去吃虫好不好啊？”

　　“饿！！！”

　　大力叹道：“好吧，带你去吃虫！”

　　大力便问头顶上飞的那几只老鹰：“哪里有虫群，带我们去试试。”

　　“远处就有一小队，请大人这边来！”

　　大力便对沙蝎道：“跟我来！”

　　于是，那虫后健步如飞地跟在大金狼后不即不离。通人性啊，其实她是听的懂哥的话的啊？也是，必须能听懂啊，不然这游戏怎么玩啊。不过看她这几次差点追尾撞车的情景明摆着就是控制了自己的速度啊！在沙漠里，大金狼都跑不过她！当然，大金狼也跑了一天了，体力也确实严重不支了，的确不能继续跑了。

　　猛然间，大力心下一动，便回头问道：“能不能让哥哥坐你背上啊？不然哥哥跟不上你的速度啊。”

　　虫后一听立刻趴下身子钻进沙中让大力爬上她的背。还真听话！大力成就感瞬间爆棚！同时不有得感叹，为什么“她”不是人形！

　　哎，别乱想，是人形又怎样？现在她就是一个出生不到一个月的婴儿啊，当然听爸爸的话了。记得艾米丽小时候也很听话也很乖的说，长大就不行了，哎。

　　沙蝎虫后的背非常的平坦，大力紧紧抓住边缘两根凸起的尖刺根部当扶手：“前进！”

　　虫后开始在沙漠中风驰电掣的急速狂飙！对于经常坐茉莉尔火箭的大力来说，第一感觉不是快，而是稳！实在是太稳了！和大金狼一路颠簸把哥颠成脑震荡斗鸡眼完全不能比！

　　原来，这就是沙蝎的八个脚能在任何地形波动的情况下瞬间调整平衡的诀窍啊！就像猎豹无论跑的多快，它的脑袋始终平衡不动，不然晃荡成个斗鸡眼还怎么对猎物发动精准一击？

　　卧槽！这简直就是极品坐骑嘛！为什么骑兵里弓骑兵最难培养？因为骑手极难在颠簸的马背上射出精准一箭嘛！猛然间，大力终于明白，为什么侏儒时代的最高科技亚特拉斯的外形和这沙蝎一模一样了！图的就是一个稳啊！不稳，要背上的炮有什么用？不稳，内部的精密设备零件还不几下颠出翔啊！

　　沙蝎一族大有开发价值啊！开发成坐骑宠啊！

　　大力激动了：“哥哥给你取个名字吧，你的名字就叫雅特娜丝！”


第646章 救援希利苏斯城

　　现在大力就开始盘算开发沙蝎坐骑宠的可能性。

　　首先，自己班底是有的，阳帆镇的大师兄小师弟们理论上应该有这个能力。毕竟自己的大土狼本不是坐骑，但依然被国宝阿拉贡升级成坐骑。只是不知道这个沙蝎虫卵究竟算D级还是C级，若是B级以上，那大师兄的训宠能力就相当拙计了。对了，好歹也有几个月过去了，大师兄的能力总该有点进展吧？

　　而以沙蝎在同级怪物里出类拔萃的各项属性来看，它的宠物蛋很有可能是B级啊？若真是B级那就相当麻烦了，得想办法请国宝出山。

　　当然，还有一个最关键的问题，沙蝎蛋哪里找？毕竟沙蝎是一个很特殊的任务怪，前世不曾出现过，至少不曾在希利苏斯附近出现过。今世也就是凝霜雪接到一个临时任务副本《沙蝎虫巢》才出现。就是说，获得沙蝎蛋唯一的途径就是等雅特娜丝生出来？

　　好吧，总之，第一步就是等她长大了好下蛋。这个，问题来了，需要找哥雄性交配吧？好吧，游戏里不要考虑这种蛋疼的生物学问题。先味饱她再说。

　　此时，天空中一声鹰叫，那德鲁伊立刻报警：“前方发现二百多只小队甲壳虫群。”

　　二百多个！还是小队！换成王国编制单位就是一个营的说！行不行啊！

　　大力急忙道：“等会开战，大家务必协助虫后进攻！”

　　“收到。”

　　前方沙尘滚滚，隐隐约约看见一队队黑点在移动。雅特娜丝兴奋的一声尖叫，速度再次提升，大力陡然间感到一阵失重！这是，这完全是在沙上飞啊！这是何等惊人的陆行速度！

　　近了！虫群涌涌！血战一触即发！卧槽，到时候打起来哥会不会被甩飞啊？就在这时，甲虫群突然调头就跑！

　　大力愕然！居然跑了！

　　雅特娜丝追上最后的一只肥肥的，有如狗大的甲虫，前肢一抬爪起刀落，一刀钉死！血光一闪，甲虫尸体上一股淡淡的血气顺着那只钢刀涌入雅特娜丝的躯体。

　　雅特娜丝发出一声愉快的轻鸣。而那只甲虫尸体一瞬间就变成一堆朽渣废壳！

　　大力悚然一惊，这就是虫后的进食方式？不是通过啃食血肉，而是直接吸食血气！就像那时孵化她时，那十只变成枯骨的巨大雷霆巨蜥！

　　这是何等妖邪的捕食手段！

　　不得不说，通过啃食血肉来进食的方式其实是一种低端的能量获取方式。像神啊就是吃喝西北风的存在。就是说，仅从进食方式来分析，这个沙蝎虫后就是远远先进于人类、精灵的生命存在。或许正是因为她获取能量的方式凡人无法理解，所以它们才能在这凡人认为是生命禁区的沙漠里大量繁殖吧？

　　当然，不仅虫后进食的方式高端，交流的方式也高端，不需要语言，直接通过精神交流，跨越种族的界限，这一点更是另自命高贵不凡的精灵情何以堪？而沙蝎虫族只是虫族多样化种族里的一个分支，它的虫后就已经如此先进了，虫族的主宰究竟高端到何种程度已经无法想象了。

　　雅特娜丝不做停留，继续追杀甲虫，甲虫们化整为零，四散奔逃，雅特娜丝不由得一怔，她这猛然一减速差点就把背上大力给掀飞。

　　好吧，不管你有多高端，遇到这种原始战术一样没辙。

　　最终雅特娜丝朝一个方向猛追一阵，追杀了七八只甲虫后，整个沙漠虫影全无。

　　雅特娜丝发出了欲求不满的嘶叫。大力感受到了她的极度不甘。哎，是恼火嘛，以她的战斗力，以她卡车一般的体型碾压几百只狗大甲虫完全没商量，但是收获和实力完全不成正比嘛。

　　只有继续找虫子嘛，哥这个奶爸一定要当好。

　　就在这时，公会频道，区域频道猛然炸响：“虫族又来攻城了！”

　　“是上次的钻地沙虫！”

　　——区域频道【凝霜雪】：全城玩家通通上城墙！集火攻击沙虫，坚决不能让沙虫攻破城墙结界！

　　沙虫！不愧是虫族，地面上不行，就从天上来，天上不行，就从地下来！大力可是亲自见识过上次那远古沙虫可是打的全城军兵束手无策的！对啊，沙虫可是肥肥的一大只，绝对管饱啊，而且全城围攻的情况下，出击的安全系数也大，冲上去补刀就行了啊！

　　问题是，一旦哥把这虫后带到希利苏斯城，那几万玩家崇拜惊讶难以置信的目光还不把哥立刻融化了啊？

　　不行，哥不能露面，太招摇了。啊，也不行啊，万一哥不露面，她突然出现在那里被当成虫族误伤了怎么办啊？沙蝎的弱点就是怕魔法地说，全程那么多大法师，伤不起啊。

　　就在这时，区域频道再次大哗：“又来一只沙虫！两只沙虫！”

　　——区域频道【凝霜雪】：把新来的沙虫交给NPC！

　　卧槽！两只沙虫啊！这可是吃饱了撑啊！那还说个屁，于公于私，哥必须去了啊！得了！还是坐在她背上露面吧。会长问起来就说是任务怪，得了，哥直接在区域频道吼得了，让大家都知道哥是在做任务。

　　决定以下，大力便对雅特娜丝道：“走，带你去吃大餐！”同时又对天上的老鹰招呼道：“我要回希利苏斯了，大家辛苦了，大家回去防守营寨吧，并转告穆丁汗他们，我会想办法解决他们的伙食问题的，还有说好的奖金。”

　　“收到。”

　　虽然来都来了，很想现在去见见穆丁汗他们，但天晓得这个虫后饿狠了会不会吃人啊？从那些德鲁伊一直飞天不落地的戒备来看，实在很有可能，还是先喂饱了她，然后教她识别敌我再说。卧槽，一想到这里大力就感到大长老孵化这个虫后没准也是一个不靠谱的坑爹试验。

　　雅特娜丝在沙漠中飞驰，和她在一起就不用躲什么虫群了，直接沿着地图直线前进。

　　然后大力就不停地给她讲故事开发她的智力。故事的内容是：从前有个岛，岛上有一个叫大力的领主，他在给自己的一群美貌妻子讲故事，故事的内容是：从前有个岛，岛上有一个叫大力的领主，他在给自己的一群美貌妻子讲故事，故事的内容是……

　　嗯，这个叫无限洗脑循环智力开发，逻辑性上无懈可击，就算她是神一样的高档，也不得不对哥甘拜下风！

　　……

　　希利苏斯城。

　　地面上传来隆隆的震动。这是两只沙虫在土里不断的冲击城墙防护结界。城墙上站满了玩家。只要沙虫出来透气就立刻各种魔法标枪弓箭伺候。这是能攻击到沙虫的唯一的机会。

　　现在，这场消耗战已经进行了四个小时了。玩家和NPC的伤害实在是收效甚微，对于来自土里的攻击，实在没有有效的方法进行克制，更何况沙虫这种重甲生物物法双抗血超长，实在奈何不得。

　　不得已，NPC们也开始转攻为守全力修补结界了。拼消耗，用NPC的魔力耗沙虫的体力，这是没有办法的办法。一旦结界被轰破，整个希利苏斯城就成了沙虫的菜园，后果不堪设想。

　　凝霜雪一头汗下来了。这种拼消耗绝非长久之计，这才是虫族第二波攻击，一旦NPC消耗太大，后面几波怎么办？在当前阶段，NPC才是防守主力啊。

　　城墙前方一名血甲红袍身背血红巨剑特别扎眼的男玩家和一名女玩家谈笑风生。

　　不用说，他们就是怒海狂涛和卡莲。自从上次和大浪淘沙发生官司纠纷后，他就一直没出现。任凭世界频道黑暗联盟如何大肆嘲讽都不为所动。但是今天，他和卡莲确突然出现了。不用说，是来看热闹的，而且还看的很开心。

　　“狗男女！”凝霜雪心情极度烦躁，狠狠地瞪了他们一眼。

　　或许是女人间的天生敌意直觉，或许是卡莲有眼观六路的技能，当凝霜雪瞪向卡莲的时候，卡莲突然转头刚好和凝霜雪摆着的一副臭脸对个正着。凝霜雪不由得一怔。

　　卡莲笑得很开心：“凝大会长在巡视城墙啊？好忙啊！”

　　好吧，自己失态的样子刚好被人家逮个正着，也不必装样了，凝霜雪沉声道：“对不起，现在全城玩家正在忙，两位若是没事就请腾出位置。”

　　卡莲哈哈一笑：“不愧是凝大会长啊，好霸道，都不让我们普通玩家观战了！”

　　她这么一说，旁边立刻就十几名玩家齐齐转头围观。凝霜雪脸色一寒，在最恼火的时候遇见最讨厌的人故意找茬！这是在逼我动手？

　　卡莲又笑道：“其实，小妹也是来帮忙的啊，只要会长出得起价钱！”

　　存心来恶心本小姐是吧！凝霜雪怒道：“不必了！”

　　卡莲笑道：“凝大会长，到时候别说小妹见死不救哟？”

　　凝霜雪的忍耐力已经到达极限，咬牙切齿道：“用不着你自以为是多管闲事！”

　　卡莲笑成一朵花：“那实在抱歉了，那我们就看凝大会长有什么高招吧。”

　　就在这时，区域频道响了！

　　——区域频道【大力】：让开让开，开水来了！让哥做任务的任务怪来专业对付沙虫！

　　全城哗然！

　　凝霜雪心下一跳，急忙抬眼一看，只看见城外荒漠上一个巨型蜘蛛有如蜻蜓点水沙尘不兴的飞驰之至，蜘蛛上隐约坐一个人，是大力？他昨天是去沙漠做任务？这个蜘蛛是他的任务怪？专门对付沙虫的？

　　虽不明但觉历，实在来得正好啊哈哈哈！

　　——区域频道【凝霜雪】：你太慢了！


第647章 轰动全城的任务怪

　　凝霜雪区域频道的这一吼大力差点惊得当场滚下车。

　　不勒个是吧！难道她知道哥要来啊？难道她知道哥有虫后啊？老头告诉她的？就是说哥的雷霆绿洲她也知道了？不可能啊！老头孵化虫后那天自己都鬼鬼祟祟的要我保密他自己就更不可能说了。何况NPC也不会直接在一个玩家面前透露另一个玩家的信息吧？

　　切，就算知道又怎样？哥除了黎明岛和新大陆的领主身份不能曝光，这个雷霆绿洲曝就曝了，而且这是她主动放弃的，哥捡剩饭也有错迈？她要是问，哥就招了，大不了继续求笼罩嘛。反正一个飞鹰堡也罩了，在罩一个雷霆绿洲也不嫌多。

　　正胡思乱想间，大力的信息响了，是凝霜雪的。

　　凝霜雪问道：“有把握没？”

　　我晕！你都在区域频道发话了何必多此一问？大力心虚道：“大概没吃饱，应该没问题……”

　　凝霜雪立刻道：“必须没问题！只许成功不许失败！”

　　大力惊得脖子一缩，你妹的，又是嫌我小又是嫌我慢，求人都求的这么理直气壮！当然，大力是不知道现在凝霜雪心里正是七上八下呢。

　　要说沙虫这种虫族没有尖牙利爪，就是一个火车那么大的巨蛆，在虫族里的定位只能定位为攻城武器，而攻城武器的肉搏能力，大家都懂的。雅特娜丝身为一族虫后对付一个攻城机应该大概没问题吧？

　　在一城墙玩家的惊呼声中，大力骑着大蜘蛛冲到城墙底下了。开始感受土质的震动，判断沙虫的方位。

　　城墙上立刻有玩家喊道：“不是这里，在往左边！继续继续，好！就在这里！”

　　“在等十几秒就要出来了！打虫嘴！”

　　好嘛，这种事情也用不着哥操心了。下面就看雅特娜丝的了。以她的那两米长的钢刀巨肢当头一钉应该还是有威胁的吧？

　　大力喃喃道：“雅特娜丝啊，对方是一只全身装甲的沙虫，可不好对付啊，张开的嘴是他唯一的弱点，不过它可以给你提供大量的能量，嘎嘣脆的……”

　　地面在微微颤动，城墙上的玩家齐声读秒：“5！4！3！！2！！1！！！”

　　轰！一道沙尘冲天而起瞬间迷糊了大力的视野，大力只感到地下巨震然后整个人都被紧紧的压在虫背上！那是即将飞天的感觉！

　　没错，大力和虫后都飞起来了！

　　在一声凄厉的惨叫声中那只沙虫有如出土黄龙冲天直上，高过城墙，露出了几十米长的火车身躯！雅特娜丝的八只巨爪牢牢的撑住它的虫嘴被它顶上了天！确切地说，是六只巨爪深深的扎进虫嘴中撑牢，腾出两只主攻前肢不停地往沙虫喉咙里猛扎！一时间腥臭的绿浆飞溅，猩红的血光飞舞！

　　成功了！全城惊呼！

　　这是何等精准的抓捕时机！这是何等凶险的抓捕位置！一个处置不当要么被虫头撞飞，要么就会被虫嘴咬住！没有人教她，她是天生的捕食者！当初长老变熊也是用同样的战术，但确是不同的结局，这就是专业和业余的差距！

　　在血光纷飞中，大力感到身形一飘，要掉下去了，大力下意识的牢牢抓紧背上的尖刺。

　　——轰！！！几十米长的虫躯轰然倒下，激起了漫天沙尘。而在落地前，虫后纵身一跃，抵消了落地的冲力，轻飘飘的下地，飞扑上前，继续盯着虫头嘁哩喀喳的猛扎，完全不给沙虫反应逃跑的机会。

　　沙虫有如一个不断干瘪的气球，每一刀扎下，就泄一丝气，它的力量也随之消逝一分，连挣扎扭动都是那么无力，最后只剩下一身皮囊……

　　全城欢呼！但大力确是惊的一身冷汗！虫后究竟是一种什么样的存在啊？

　　我说，城上的同学们，你们难道就不觉得这么大一只虫子这么快就死成这个样子很诡异么？好吧，任务怪而已，无论发生多么逆天的事都习以为常吧？

　　当然，还是有两个人震惊地说不出话来的，那就是怒海狂涛和卡莲，对于经常和恶魔打交道的他们来说，这个血光闪闪虫子的妖异已经无法用常理形容了。这真的只是一个任务？

　　不过他们震惊的表情在凝霜雪看来确是另一种涵义了。凝霜雪淡淡地对身边一脸卡莲笑道：“让你费心了……”

　　卡莲回过神来干笑道：“不愧是凝大会长，算无遗策啊。”

　　凝霜雪冷哼道：“我们苍穹这么大的工程预备方案多的很，你以为是随便玩玩的么？失陪。”说完飘然而去。

　　装逼不成，反被打脸，这是何等快意巨爽啊？要不是为了淡定装酷，凝霜雪真想当场笑出来。好吧，这就是妹妹们说的闷骚。不行，确实憋得难受，下线去笑……

　　第一个沙虫的死去，第二只沙虫也在劫难逃了。有了第一只的练手，第二只死的更快。

　　——城市频道：胜利！希利苏斯成功的抵御了虫族的进攻！请广大玩家去军需官领取功勋，经验奖励！

　　——系统提示：您成功的抵御了虫族的进攻！请去希利苏斯军需官领取功勋，经验奖励！

　　哈，她的功劳也算我的一份啊？

　　就在这时，一只巨大的老鹰飞到大力头上：“小友，去个没人的地方，问你个事。”

　　老头？卧槽，你刚才干什么去了？

　　大力便骑着雅特娜丝跟着老鹰直奔沙漠深处。当然，该喊的话还是要喊的。

　　——区域频道【大力】：同志们辛苦了，交任务去也！

　　嗯，哥是跟着老头交任务去了哈，一个任务怪而已，大家就不要少见多怪了。

　　现在，沙海茫茫，都远的都看不见城了。

　　老头这才惊问道：“小友，你是怎么把虫后带出她的巢穴的啊？又是怎么骑在她背上的啊？”

　　大力一怔：“我，我就是直接喊来她出来她就出来了啊，直接提出骑她就骑她啊，我和她亲密度百分之百，没什么奇怪的吧？”

　　老头惊的目瞪口呆：“没道理啊，就算是百分之百，也不可能这么听话啊，这个骑乘更是不可思议啊……”

　　大力便道：“她喊饿……”

　　老头摇摇头：“饿的话可以休眠啊，也不会离开巢穴啊，这可是虫后，对巢穴的守护意识超强的，没可能轻易离开的，莫非你有特殊的控制道具？”

　　控制道具？大力猛然醒悟，难道是哥的尼伯龙根戒指？这戒指的属性就是专治各种不服啊！


第648章 能量产德鲁伊的领地

　　是不是尼伯龙根戒指的作用实在无从考究，至少大力得到它的时候起就不见得别人对自己恭敬多少。而且这个戒指因为质量严重缩水卡在传奇任务的第二阶段，处境是相当微妙，能不让人知道就别让人知道。还是岔开话题别纠缠这个了。

　　大力忙道：“哎，这个，反正出来就出来了，也成了机动兵种了，是好事嘛。”

　　大长老点点头：“或许我们对虫族了解的还远远不够吧！总之，这次幸亏小友及时赶到啊，不然就麻烦了。”

　　大力笑道：“身为股东义不容辞嘛，对了，我在雷霆绿洲的营地粮食不够了，长老能想想办法么？”

　　长老叹道：“粮食都不是问题，问题是目前虫族攻势猛烈运输艰难啊……这样吧，等战局好转能腾出手来，我会派大部队护送运输队过去的。至于现在，实在不行，我会派我们的德鲁伊巡逻兵捎便当过去的……”

　　捎便当！亏爷想得出来，他们是要吃香喝辣随时都有可能掀桌子的雇佣兵，不是正规军！说到底，NPC给玩家发任务终究还是得靠玩家自己想办法解决，指望战局好转人都饿跑光了。这一路上见识到虫后威慑力的大力心中已有安排。

　　大力忙摇摇头：“长老，我现在有了虫后，一般的虫群见了她就跑，我可以指挥虫后押运粮食过去啊！”对，派虫后押送，遇到虫群识相的就滚，不识相的正好上前送菜。

　　长老沉思半晌：“也行，这样吧，我给你开个条子，你去沙漠绿洲转运站领十匹骆驼，就试试由虫后护送吧。”

　　大力愕然道：“才十匹骆驼不够三百人吃啊！”

　　长老摇摇头：“越是大规模的运输队越是会吸引虫族有组织大部队来进攻，仅凭一个只能陆战的虫后是无法抵挡的，所以还是小股出动的好，目标小，就算受到损失也没什么大不了。我会派一队德鲁伊巡逻兵护送你过去的，总之，这次运输只是权宜之计。”

　　靠，老头你真行！那就权宜之计坚持到哥的双足飞龙到位吧。双足飞龙的运量再怎么不高也比你的巡逻兵捎便当强。不过一说起这个双足飞龙啊，还一直没给老头打报告审批呢。虽然哥的领地哥做主，养什么也不需要审批，但哥的领地自保都困难，不敢把飞龙放在那里啊，所以还是要找个安全地方建个飞龙站，那就必须要打招呼审批了。

　　大力便道：“长老，前段时间我深受雷霆巨蜥的启发，所以想办法认识了一些在兽人那边搞走私的，过段时间他们有办法给我运二十只双足飞龙过来帮我解决空运问题，我想在沙漠绿洲建一个双足飞龙站，请长老批准。”

　　长老猛然一惊：“走私双足飞龙？”

　　大力点点头：“不错，双足飞龙！”连“邪道”的虫后都被老头整出来了，大力自信自己和老头到了无话不谈的境界了，区区走私算的了什么？

　　长老果然大喜：“不愧是小友啊！实在太好了！虽然双足飞龙运量低，但优点是空运速度快安全无需派兵护送，这正是我兵力紧缺的希利苏斯最需要的运输工具啊！那是必须建飞龙站的啊！什么时候运过来？”

　　哈哈，老头果然开明！大力笑道：“大概，要一段时间吧，不过，双足飞龙运来的时候还是得请长老疏通疏通一下，毕竟对方是走私者嘛，多多少少会有很多不方便的地方……”

　　老头兴奋道：“没得问题！很好，我现在再写个条子，你交给沙漠绿洲的长官雷迪萨，让他做好建站的准备！好了，城中事务繁忙，我失陪了，祝小友此行顺利！”

　　大力大喜：“多谢长老！”

　　两人分别，大力骑上雅特娜丝向沙漠绿洲狂飙。

　　此时，大力的脑海中，好吧，特殊音效中传来非常诡异，但是确异常动听的音乐，这是虫后吃饱了在唱歌？嗯，确定是在唱歌，但是有没有吃饱倒是说不清楚，大力怀疑这种虫后根本就不可能吃饱。

　　在神魔游戏背景的传说中虫族就是通过不断地吸收能量，然后不断地进化，对于它们而言，能量需求永无止尽，危害及其巨大，所以一万年前才爆发各族联合起来对抗虫族的总决战，规格堪称神战。

　　而自己拥有这么一个虫后就意味着什么？当然，大力坚信，系统对玩家肯定会有很多限制措施的，不可能逆天。当然，她毕竟是虫后，幼年的学前教育非常重要。哥一定要潜移默化谆谆教导：从前有一个岛……

　　一个小时后，沙漠中一汪明镜在望，那是坚城壁垒绿树环绕的沙漠绿洲。

　　天空中十几只飞鹰盘旋尖叫。大力急忙挥手：“自己人！不要开枪！”

　　一众飞鹰监视着大力来到城门前，引起了一众NPC守军的惊慌。慌个屁啊！大力掏出长老的纸条道：“我是大力领主，奉大长老之命前来办军务，快开门！”

　　城墙上卫兵道：“领主先生，你可以进来，这个，这个不准进来！”

　　卧槽！你们这种排外不正伤害了雅特娜丝纯洁幼小的心灵么？好吧，大力也不敢保证她进去以后会不会突然发飙吃人。

　　大力便对雅特娜丝道：“乖哈，你就在这里玩，哥哥进去办事了。”

　　有了长老的纸条，办事非常方便。尤其是前线军人，办事更是雷厉风行，那名叫雷迪萨的德鲁伊长官一下子就给大力配齐了十匹骆驼以及一小队护送德鲁伊巡逻兵。

　　就在这时，一个学徒德鲁伊装束的青年精灵过来：“请问，你是大力领主吗？”德鲁伊的身份很好认，看他头上插了几根鸟毛，只插一根的就是初级学徒。

　　大力愕然：“你是？”

　　那青年行礼道：“我是德鲁伊学校的本期毕业生，初级德鲁伊塞里奥？清泉，我同时还是一名地质学员，我听说大人在边境的希利苏斯山脉获得了封地，所以我想去大人的领地研究地质。”

　　大力一怔。初级德鲁伊？学员？这啥NPC啊，档次这么底，哥这个层次可是往来无白丁的嘛。

　　雷迪萨道：“他来了半个月了，但是路上危险，就在这里等着和运输车队一起出发。”

　　半个月？大力这才醒悟！他是哥领地刷出来的人口啊！

　　一个玩家领主的领地，无论各项指标怎么个为0，无论多么穷山恶水险恶无比，游戏的领地系统总是会找各种理由给玩家刷NPC。比如，飞鹰堡什么都没有，系统就随机找个理由给大力刷一个建筑师，雷霆绿洲更是险恶无比，那就找个理由刷个地质工作者。就算玩家把领地建在一个孤岛，系统也会刷个落难的渔夫，船长什么地抱着块木头漂过去。

　　总之，一定要让玩家领主能玩下去啊。若是道路不通，就会出现现在这种NPC在最近的城市滞留的情况。

　　不错不错，哥的沙漠领地终于有第一个居民了。

　　大力问道：“就你一个？还有没有其他人要去的？”

　　塞里奥道：“大人，就我一个。”

　　哎，领土系统开放十几天才刷新一个居民啊？要是哥不买人口，这系统这还让不让人玩下去啊。不过，这种第一个出现在领地的NPC又称“领地第一人”，是初期辅助光杆领主玩家最得力的NPC的助手，虽然档次不高，但培养起来绝对前途无量啊！纵观前世领主玩家，领地的代领主基本上都是第一个刷新的NPC。

　　而且自己这个更是有所不同，是直接刷新一个德鲁伊出来！有战斗力的！和一般的平民NPC有本质的不同！这说明系统是认真的评估了当地的险恶环境才创造出这样一个NPC。这也正印证了前世领地环境“穷山恶水出刁民”的理论，即越是环境险恶的领地，居民就越剽悍。

　　卧槽，这么说来，哥这个领地还能量产德鲁伊啊？还是人才宝地啊？若是量产德鲁伊这个高层次NPC的话，十几天才刷一个也能解释的通了。

　　一念通达了，大力哈哈大笑道：“塞里奥，你不惧危险去我的领地，我非常欢迎，但是我的领地非常的穷，而且也没有官员，我想任命你为代理领主，你愿不愿意啊？”

　　塞里奥难以置信道：“我？代理领主？”随即摆手：“不行不行，我，我就是一个学地质的，我当不来。”

　　卧槽，哥用人之际，说你行你就行，不行也行！

　　大力笑道：“慢慢学嘛，反正那里没有一个居民，你先管好自己，等有第二个居民了，你就可以管他了，一个人你总应该学会管嘛？会管一个就会管十个，会当班长就能当师长，师长也无非是管十个团长嘛，所以，这是一个宝贵的锻炼机会，对于你们这些还没有意识到自己潜力的毕业生来说尤其可贵，我相信你！”

　　塞里奥激动了：“多谢大人赏识！”

　　——系统提示：您成功的任命塞里奥·清泉为雷霆绿洲领地的代理领主。

　　大力哈哈大笑：“好，现在出发！”


第649章 修建黎明岛外岛城墙

　　这段时间巅峰再聚发展得非常顺，也非常的不顺。

　　顺就在顺在公会的分会《战天血盟工作室》完全走入正轨，而且还收购了不少小工作室的金币。通过囤积金币，既可以先期集中资金快速发展自己，又可以抬高金价，打压别的领主的发展，比如，恶心下某貌似缺钱中的大浪淘沙。

　　可以说，现在的巅峰再聚就是本服最有金币的人。

　　现在他们的领地巨鲸岛俨然一座新兴海盗城市，外部坚城壁垒塔楼林立，内部地洞坑道如蛛网密布，街上酒馆林立灯红酒绿，每天至少都要刷新二十多名强壮的海盗NPC。果然是不同位置的领地，出产不同的NPC啊。这可比大浪淘沙那个被一把火烧的尽刷新些农民的领地要强得多了，更不是苍穹城里的那个只出产孱弱的战斗力不足5的渣的领地能比的。

　　当海盗果然是一份有前途的职业。只是自己没有海盗军团令，还无法组建自己的海盗舰队，只能给血帆海盗王搞后勤。

　　不顺的是，自己王牌班底狂战团的NPC师父剑圣失手了！当时就不该听夏夕空这个黑逼胡掰说什么搞定了就是大功一件，只是想着若不配合，显得就是不给他这个新盟主面子。结果倒好，竟然出事了！还怪不得他！

　　行！本大爷正在办大事，不和他这草根一番见识，爷手下都是铁杆心腹，要人有人要钱有钱，他不能比。就让他继续在前台跳。

　　然后就是忙着和教廷谈判，磋商归还俘虏剑圣的条件。虽然巅峰再聚把玩家公会的盟主大位让给夏夕空了，但在NPC的世界，巅峰再聚的地位依然是老大。虽然夏夕空的公会有一群领主，但天晓得他们当的是哪个国的领主？根本不被黑暗联盟的NPC认可的。

　　谈判非常不顺利，教廷完全没有归还的打算。那就不谈了。他们扣住剑圣无非是当将来战争的筹码而已。只可惜影响了狂战团学技能。也没关系，狂升级就是，等级永远才是王道。现在自己的狂战团112人，全部排名前1万。只要过段时间时机成熟了，就是强势复出的时候了。

　　总之，按部就班的刷金币练级建驻地就是。

　　现在，不顺的事情又来一件，巅峰再聚接到了黎明岛的有关按日常贡献度决定股份分配的整改通知。不用说，肯定是四海公会容不得自己坐享分红就用这方法来挤兑自己的股份。现在四海公会基本上把持了全岛的任务门路了吧，到时候必定是干扰我做任务，而自己根本就腾不出人手陪他们耗。

　　形势对自己非常不利。

　　有些事情就是这种，你越想求爷来，爷偏偏不来，你越想赶我走，爷偏偏不走！

　　何况他们四海公会辛辛苦苦把这个岛守住了，还建设的这么好，在想把小爷赶出去是不可能的了。既然打定主意要跟庄，那就一跟到底，就是不让你如意！

　　黎明岛。

　　巅峰再聚去岛务中心二楼会见岛主阿兹莎了。阿兹莎脸色冷淡。

　　看来自己见死不救确实是过分了点啊，难怪NPC都不给好脸色看。不过这个阿兹莎非常的现实，只要现在给了足够大的好处弥补，以前的事情既往不咎了。

　　巅峰再聚这次正是有备而来。

　　巅峰再聚道：“主母大人，您的这个股份整改的方针非常好，我非常支持！为了表示支持，我有一个特大项目，就是在岛外的环形岛圈上修建建一大圈围墙，并且挖通四个大缺口当过往船闸，这样就可以给本岛增加了一圈外围防线，防止娜迦登陆，阻挡海啸，还可以圈出一大片内湖，正是最安全的避风良港，又能给鱼人奴隶提供安全的环境，还能极大的提升黎明岛的安全评价度！主母大人觉得怎么样？”

　　阿兹莎猛然一震，惊讶道：“但是，这么大的一圈城墙造价一定非常昂贵吧？而且距离太远也超出本岛魔法塔的保护范围啊！”

　　巅峰再聚傲然道：“钱不是问题，至于魔法塔，我就在城墙四个方向各修一座小型魔法哨塔就是了！我这个叫安全投资，不知比起第一股东的贡献如何？”

　　阿兹莎的脸都笑成一朵傻必花了：“好啊！非常好，欢迎你来投资啊！现在娜迦不来进攻了，这个安全期非常宝贵，请快速动工吧！”

　　巅峰再聚笑道：“材料已经在船上，现在马上就运过来。”

　　巅峰再聚建设巨鲸岛可是得到黑暗联盟高层全力扶持的，毕竟迷雾群岛的位置非常不错，而且易守难攻，正有利于牵制骚扰精灵王国，在将来合适的时机还能当进攻的前沿基地。海盗们多年盘踞在此骚扰得精灵王国无可奈何正是证明了这一点。

　　黑暗联盟的战略计划是把这里秘密建设成一个海军基地。所以巅峰再聚的这些材料大多就是半卖半送，甚至完全就是白送，和大力的飞鹰堡差不多一个性质。而巅峰再聚胃口又大，要的建筑材料多的码头上卸货都卸不完。这次外岛城墙的消费也就是出运费人工费而已，算不了什么。

　　总之，任务被他们四海公会垄断了，爷就去搞项目。爷一个项目的贡献度直接把你四海公会砸死！新规矩是你四海公会定的，听说你大浪淘沙没钱了是吧？可别作法自毙，到时候谁赶谁都说不一定呢！

　　就在这时，巅峰再聚的信息响了，是小蜜的。

　　夜清寒：“大哥，以前迷雾群岛的海盗和地精又打回来了，血帆海盗王要求我们召集200名中级航海技能的水手去他船上服役。”

　　巅峰再聚忙道：“好，马上去安排！不不不，我亲自回来安排，这次我无论如何也要见见海盗王！”

　　巅峰再聚告别主母，急冲冲地走下二楼会客室。而就在楼梯口下的两张桌子上坐满了七八个喝酒的玩家。

　　当巅峰再聚经过两张桌子中间时，两桌玩家暴起发难！

　　巅峰再聚想都不想，以不可思议的速度拔出背后的血刀，血光一旋，八道白光升天而起。

　　“发生了什么事？”酒馆的其他玩家还什么都没看清，不由得发出一阵惊呼！

　　巅峰再聚讶然失笑，果然是四海公会在干这些下三滥了，可惜，你们格调太低，爷不陪你们玩。


第650章 收服矮人雇佣军

　　大力的骆驼运输队在沙漠上缓缓行进，虽然走的不快，但还是比上次来时那十只年迈雷霆巨蜥快得多的。这就意味着用不着走两三天了。

　　巡逻兵队长建议大力主动防御，即他们在天上预警，大力的虫后主动出击，免得等虫群接近运输队后发生各种意外。

　　不错，哥也是这样想的啊。

　　虽然跑来跑去很辛苦，但确实非常有效的护送了运输队。大力不得不感叹德鲁伊这种职业实在通用，强大。当然，指的是NPC德鲁伊，玩家的那种德鲁伊限制太大就一般般了。

　　运个粮就这么大费周章，还得出动这么高级兵种护航，就算以后有了双足飞龙，形势又能好转多少呢？

　　在沙漠中建领地简直就是一个不可能完成的任务，除非世界树好转改善整个希利苏斯的环境。但是，大力肯定是等不到世界树好转了，也没打算等世界树好转。

　　一旦环境改善了，自己的领地就未必能刷德鲁伊了啊！

　　即使是因为领地系统照顾玩家初期发展的原因，刷出了第一个德鲁伊，但这正是说明自己的恶劣领地具备生成德鲁伊的条件，那么理论还会产生第二个，第三个，以及更多。但是，放任领地不管坐等刷新也是不靠谱的。玩家不发展，系统极可能不刷新，就算刷新，时间估计也是十几天甚至一个月才一个，那就毫无意义了。

　　所以大力满脑子就在想着如何发展领地并大量增加领地的德鲁伊人口。

　　首先，雷霆绿洲按照领地正常模式发展绝对是不行的。因为这里是沙漠，是生命禁区，环境之恶劣根本就无法用正常模式发展起来。就算哥穿越者牛逼不解释发展起来了，但也绝对养不起，就算养得起也养得累。如何养一个不创收，不能种地，只能白吃粮食，还要不断负担防务的领地？粮食可是战略物资，长老不可能总是白送的。而且按正常模式发展，系统会优先刷出大量普通NPC，挤占本就不多的高级NPC的刷新名额。

　　所以只能走特殊发展模式。

　　在前世，貌似就是有一个领主玩家在一个穷山恶水的地方占了一个穷矿，经过他苦心孤诣诡异巧妙的经营布局，愣是让领地刷新的NPC有70%以上都是矿工！

　　没错，大力追求的就是这个效果，控制普通人口的数量，保证以后系统刷新的大多数NPC人口都是德鲁伊！

　　如何经营布局？这是一个看似高深，其实是一个相当简单的问题！

　　参考美国沙漠赌城拉斯维加斯！赌城有农场种地么？没有。有工厂生产么？没有。但是人家有世界上最豪华的酒店最顶级的娱乐城！所以去那种地方的人只有富豪，没有工人农民！

　　所以说，特殊发展模式就是只修高层建筑，不修基层设施。这样就避免了系统刷新大量的一般平民占用了高级人才本就不多的刷新名额。

　　当然，说起来很简单，但真正实施起来又超难。

　　不修基层设施，领地的人口，繁荣度，整体评分就远远上不去，上不去就没办法刷新高级人才。德鲁伊毕竟是一种高级人才，他能适应恶劣环境不等于他愿意来恶劣环境，领地太垃圾，人家根本不会来，实际上连普通NPC都不会来。

　　所以说，还是要修基层建筑。

　　矛盾由此诞生。

　　那么，只有一个办法！疯狂的造高级建筑，当高级建筑的数量和种类达到一定的程度时，那就量变引起质变，就会晋升为文化名城，学术圣地，宗教圣地，领地的评分就上去了！卡布拉达，伯利恒圣域就是这种。

　　拉斯维加斯的前期就是靠钱砸出来的，就是说，哥的雷霆绿洲必须也要靠钱猛砸。

　　砸什么？到处修自然女神庙啊？这个，还是问清楚的好。神庙这种东西贵的要死，万一修了也不起作用那就玩脱大了。

　　大力便问骑在骆驼上的代理领主：“塞里奥先生——”

　　这位年轻的德鲁伊惊的连连摆手：“领主大人称呼我塞里奥就行了啊。”

　　完全没有身为代理领主的觉悟嘛！大力笑道：“塞里奥啊，我想让我的领地有更多的德鲁伊来定居，你有什么建议？”

　　塞里奥一怔，皱紧眉头陷入沉思。很显然，身为代理领主，对于领主的第一个问题尤为重视。

　　终于，塞里奥支吾道：“或许，领地上应该有一些能令德鲁伊特别感兴趣的东西吧，比如我，我是对希利苏斯山脉以及海岸的地质情况是很感兴趣的。”

　　哎，回答了等于没回答。有他这种蛋疼兴趣的德鲁伊应该不是很多的。不过，他也确实回答了，德鲁伊感兴趣的东西啊？飞禽走兽花鸟虫鱼那可是相当的多啊！

　　要不，哥在这里大修动物园啊？不行，格调太低，要不，办一个虫族研究中心啊？额……领地系统里不承认有这种建筑机构……要不？哥在这里办学！德鲁伊培训专科学校！继续当校长？

　　卧槽，校长不是想当就能当的，这种事情不靠谱。等等！今天几号了？3月1号了？卡布拉达学校要开学了嘛？晕啊，哥的教学基地都被攻占了，怎么开课啊？没，没关系，就说在搞装修，先在卡布拉达租个公共会议室上上文化课，对，文化课也是必须的嘛，学而时习不亦悦乎啊……

　　哎，到处都是麻烦事啊。算了，别想那多，该咋咋地了。

　　经过一天的护送，雷霆绿洲的营寨终于到了，这一天大力可是没下线没睡觉的硬撑啊。所以说，大力是最痛恨行军的了。

　　远远的就看见穆丁汗等一众矮人出来迎接：“大人，你终于来了！”

　　大力强撑起精神笑道：“穆丁汗兄弟，这段时间辛苦你了！”

　　穆丁汗摇头叹道：“辛苦倒还能忍，就是没有酒了弟兄们憋的太难受，弟兄们意见越来越大，我也没办法了。”

　　意见大？

　　此时一众矮人小心翼翼地绕过虫后来到骆驼身边，嗅嗅鼻子：“有没有酒？有没有酒？”

　　矮人果然是无酒不欢。大力忙道：“这次运来的三骆驼酒。”

　　众矮人嘘声一片：“完全不够喝，这把干完就结账！不干了，不干了！”

　　不勒个是吧！关键时候别给我撂挑子啊！大力急道：“弟兄们，过段时间我们这就开通双足飞龙空运航班了，那时候，我给大家运希利苏斯酒厂刚出厂的好酒，要多少有多少！我说话算话，我这就把年前说的奖金给兑现了，还加发过年费！”

　　众矮人吵嚷道：“不干了！哪里没酒喝！你这领主当的一点都不上心，一个月都不见你有什么动静，跟你混赚再多的钱都没命花！今天一过赶紧结账！”

　　大力悚然一惊，说到底，哥把这个领地晾了一个月是犯了雇佣军的大忌啊！没有哪个雇佣军愿意跟随一个没前途的雇主卖命啊！

　　怎么办？怎么办？卧勒个槽，现在连兵都没了！光杆领地，一打就要没了啊！

　　正惶恐间，雅特娜丝突然发出一声刺耳尖啸！

　　众人不由得一惊，顿时全场噤声。

　　这是，干嘛呢？有敌人来了？没有啊？德鲁伊没报警啊？

　　穆丁汗这才慢慢道：“弟，弟兄们，领主大人这么辛苦的赶过来赶紧迎接大人进洞休息！”

　　众矮人连忙点点头，耷拉着脑袋一声不吭的领路了。

　　大力恍然大悟！原来她这一叫是在给爸爸撑场面啊！！！卧勒个槽啊！这是何等乖巧懂事的干女儿啊！她是怎么知道爸爸正为难的啊？难道她精神感应，感受到爸爸的恐慌？传说中的测谎仪心律脑波感应系统？

　　貌似这系统也就是最初在茉莉尔身上出现过一次吧？卧勒个槽啊！雅特娜丝莫非是神级圣级的NPC啊？

　　大力激动的泪流满面啊！好！好啊！爸爸的女儿越神越好啊！这么乖为什么不是人形啊……

　　将近一个月不来，山洞营寨前的泉眼还真的冲刷出一汪清潭，想必假以时日，一定能冲出一个湖来，那时候防守压力就大减了。

　　众矮人卸货，里面的矮人接货，很快就将货物运完。然后三百人济济一堂在最深大洞开结账会。

　　经过刚才一闹，矮人雇佣军的情况大力算是知道了，说空话没用，来实在的！

　　大力道：“现在领地刚刚起步，很多事情冬季没法开展，现在我就开始全力经营了啊，大家看，这位是我新任命的代领主，塞里奥先生。”

　　塞里奥颤巍巍道：“大，大家好……”

　　大力继续道：“领地的发展离不开大家的支持，所以，我诚恳地请求大家，再续约一个月！价钱我在提高100金币！”

　　全场寂静无声。这和先前扯皮的场景形成鲜明的对比。可见雅特娜丝这一吼，效果有多明显。哎，当真是弱者无外交啊。

　　穆丁汗道：“大人，你的理想，我，非常赞赏，我是，愿意继续支持大人的了，我就继续签约一个月吧。”

　　大力大喜，他都说动了，别的人还远么？既然有强者撑腰，干脆就来个大的！

　　大力道：“大家，我保证，从今以后，安全不是问题，虫后大家看见了！是吧？不就，希利苏斯的大部队就会来的。吃喝更不是问题！本领主连虫后都能驯服，运输的双足飞龙更是小意思了，所以，我有个更好的建议，大家不要到处流浪了，就在我这里当正式市民吧，现在的雇佣工钱，就是你们的工资，保底工资！还给你们办五险一金，还有各种福利待遇，每月配送美酒……”

　　大力滔滔不绝，听得一众矮人哇哇不止……卧槽，哥这工资福利待遇是不是也太高了？用在矮人身上划不划得来啊？会不会玩脱了？

　　靠，怕个求，这叫领地的工资策略，工资高，刷新的人才也高，德鲁伊就更容易来了，这还是叫千金买马骨啊！


第651章 吸收神力的黄金铁叶树

　　终于，大力开出了双倍的工资以及许诺了一大堆的远超正规海军的福利，以及各种安全后勤保障，终于成功地将这几百矮人成功的编入本地户口了！这么穷的地方不开高工资高福利那是绝对不行的。虽然大力雇佣他们的工资本来就高。

　　矮人贪杯爱财，只要满足这两个大前提，什么都有的谈，外加矮人生性冒险，成功的可能性相当高。再说他们在这鸟不生蛋的地方都生活一个月了，多多少少还是习惯了一些，当然，干女儿的功劳居功至伟，她这是强权的感召啊。

　　大力的所有许诺都被塞里奥记录在本子里，这些都是要实施兑现的啊。谁说吹牛不要本钱的？现在这一本子亚历山大啊！600多人一个月的工资就是一百几十万啊！这比正规军都高个三四倍了！更不要说以后的福利了！

　　（注：前一章数据有误，矮人雇佣军数量是621名，见第524章。）

　　没事！不就是一百多万么？哥光身上就有四千万！扛得住！靠，哥要低价从酒厂进货把你们的工资赚回来！哥知道福利发的酒肯定没法满足你们的！

　　话说回来，哥的领地在初期就有了600多个强力NPC战士，放眼整个玩家领主世界，哥这是要逆天啊！

　　老规矩，给塞里奥500万金币当发展资金，当然，也没什么可发展的，无非是三个月的工资而已。五百万入手，小伙子惊得浑身发抖！嗯，要适应，千万不要迷失心智做对不起人民和组织的事哈。

　　然后在任命穆丁汗为防务司令。

　　安排完毕了，大力也得回去了。这个雷霆绿洲的发展得好好和老头谈谈。当然，还得安排下卡布拉达学校开学开文化课的事情。还要看看双足飞龙怎么样了。

　　一众护送大力来的巡逻兵道：“领主大人，没什么事的话我们回去了，这十匹骆驼就送给先生了。”

　　大力忙道：“多谢各位一路辛苦！”哎，可怜的骆驼，从它们出发时起就没指望它们活着回来吧。就算送给我又有什么用？拿什么喂它啊？只能杀吃了。

　　“大人告辞！”

　　大力又拍拍塞里奥的肩膀：“好好干！”

　　塞里奥激动地点点头：“我会努力的……”

　　卧槽，这里能有什么事干嘛？哥这么一说他该不会为了政绩去干一些蛋疼的事的吧？

　　最后就是和雅特娜丝告别了：“我要离开一段时间了，这里将来也是你的领土，你可要好好守护好哈！”

　　虽然老头把虫后的巢穴设置在领地的正中心，但是现在她的巢穴范围还没延伸到山脉边缘的营寨这里。

　　雅特娜丝一声轻鸣。

　　交待完，大力捏碎回城卷，回到黎明岛。

　　这时，守传送阵边一个飘渺的女性声音响起：“主人，你终于回来了！”

　　嗷哦~这不是哥亲爱的艾伦塔么！额，哥的戒指，靠，送给佩欧丝了……

　　大力笑道：“你修炼完了啊？”

　　艾伦塔正色道：“主人，第五矿区出新情况了，请跟我进第5矿区。”

　　大力悚然一惊：“第5矿区？我们怎么能进第5矿区的？”

　　艾伦塔道：“所以这才是新情况啊！”

　　大力心下一紧，便传送第五矿区，场景一换，这幽蓝的世界，果然是第五矿区——等等！这是什么啊！

　　传送阵旁耸立着一株近十层楼高的大树！！卧勒个槽啊，这是什么啊！

　　正惊愕间亚雷尔过来了：“大人，你终于来了！大人让我种植的黄金铁叶草突然在前几天由一般点的树变成这么大的一颗大树了！”

　　这是黄金铁叶草？有没有搞错啊！几天之内变成这么大树？几天前不是希利苏斯世界树发芽出土的时候吗？卧槽，这该不会是世界树的亲戚吧？

　　艾伦塔道：“大人，你注意到前方那淡淡一层有如水波涌动的能量罩吗？那里是大树的固有空间结界，结界外依然是50级的世界，我们不能进入。现在我们所在结界内能进入80级的单位，所以我们能够进入这里。”

　　没错，就在十几米远的前方有一层晃动水波般的隔离罩，看起来能量很不稳定的样子。

　　大力惊得目瞪口呆：“大树有结界！这是世界树成年后才有的标志啊！”

　　亚雷尔道：“大树突然爆发生长的那天，整个第5矿区电闪雷鸣，这是很明显的冲击神力结界的反应！我认为是这颗大树的生长在吸收结界的能量导致的，这个大树的固有结界就是大树吸收神力，抵消了结界的力量产生的！”

　　就在这里，大力的脑海中想起了久违的仙音：“没错，就是这样！”

　　茉莉尔！哈哈，正是无助的时候，她醒的及时啊！大力急忙掏出白石头，要复活么亲？请抽空哥！

　　——系统提示：你得到了陨落魔神阿萨谢尔的神格宝石！

　　嗯？阿萨谢尔的神格宝石？这不是被她没收，说要净化保管的吗？怎么又还给我了？

　　茉莉尔的声音又响起：“将这颗神格宝石钉进大树的躯干中间！”

　　“这是？”

　　茉莉尔道：“这棵树拥有一定的神性，但是它被神力结界压制了，已经不可能继续生长了，只有给它一颗完整的神格，让它和神格完全融合变成一个树神，它就可以不断的吸收第5矿区的神力，瓦解第五矿区的结界，最终将第5矿区的进入限制提升到80级，那时你知道该怎么做？”

　　大力惊喜道：“那时就可以发动大家一起夺回第8矿区了！”

　　茉莉尔道：“不错！所以，赶快行动吧！”

　　哈哈，终于用不着哥死回50级了反攻第8矿区了！说起来，单靠哥三个领主去攻打亡灵海也不靠谱啊！

　　此时，艾伦塔双手寒光一闪，变出一根螺旋冰钻，然后对着树干猛旋，一时间冰碴飞舞，真不愧是铁树，这树干还真是硬！但树终究是树，经过艾伦塔的十几根冰钻的连续钻洞，终于钻入躯干中心。

　　然后将神格宝石塞了进去。

　　这么一瞬间，这树的钻洞以肉眼可见的速度在愈合。

　　茉莉尔道：“马上开始融合了，大树可能会休眠，大树的结界会消失，所以你们立刻撤退这里。”

　　“明白！”


第652章 原来是诺亚方舟树

　　现在大力和艾伦塔又传送回了黎明岛。

　　大力真是唏嘘感叹啊，这个黄金铁叶草究竟是何等神物啊！趁茉莉尔醒来大力要问个明白。

　　茉莉尔道：“非常像神界的一种植物，应该是神战的时候空间错位，从神界转移过来的吧。”

　　一个声音突兀的响起：“一如既往的肤浅，那个是变异的歌斐树！是凡人制造诺亚方舟的材料！”

　　大力大惊：“诺亚方舟！”

　　茉莉尔大惊：“谁！”

　　卧槽！他怎么醒了？大力急忙掏出黑石头：“是拉斐尔！”

　　黑石头：“称呼大人！”

　　白石头哈哈大笑：“是你！原来你也有今天！”

　　黑石头叹道：“圣骑士，这位就是你们的主君啊？”

　　白石头傲然道：“那是当然！”

　　大力道：“是啊……”现在大力一手一个会说话的石头，说不出的怪异别扭。

　　黑石头叹道：“你们的命运何其悲催，跟谁不好非要跟她！对了，没事的时候我给你讲讲某人的笑话……”

　　白石头怒道：“你什么意思？要不要我把你向米迦勒求爱的事情给抖出来？”

　　大力叹道：“大人啊，你已经抖出来了……”

　　黑石头叹道：“圣骑士啊，你现在终于该明白她是个什么人了吧？”

　　大力叹道：“我早明白了……”

　　茉莉尔大怒：“闭嘴！”

　　大力干咳一声，只得转移话题：“那，你刚才说的诺亚方舟，歌什么树是怎么回事？”方舟的事大力当然是知道的，只是游戏里肯定另有一种说法，背景剧情嘛，没准能挖掘出惊天秘密的说。

　　黑石头道：“这个嘛，说来话长了，涉及到天使的黑历史啊，不方便说啊……”

　　黑历史啊，我最喜欢听！大力忙道：“没事，你现在都不能算天使了，说说无妨。”

　　黑石头笑道：“那我就说了啊？”

　　茉莉尔冷哼道：“你还真敢说啊？”

　　黑石头笑道：“憋了万千年了，不说不舒服啊！”

　　大力催道：“快说快说！”

　　黑石头娓娓道来：“神造亚当夏娃，他们结合在一起生下了许多子女，而神就把他们最优秀的女儿安置在极乐神界白之月中，并专门派大天使阿兹瑞尔带队看守她们，后来呢，你知道的，这些女人需要男人，这些天使也耐不住看守的寂寞，然后呢，你懂的。但是呢，悲剧来了，这些女人产下了各种怪物，这些怪物在人间界肆虐横行。同时，该隐趁机作乱。神大怒，将阿兹瑞尔一众天使通通打入地狱，同时决定发动一场灭世洪水毁灭这个暴力淫乱的世界。但是，神依然眷顾诺亚和他的三个儿子，便指示他们找到歌斐树，建造方舟逃生。”

　　大力点点头：“原来如此！看来神树不止一个世界之树啊。”

　　也是，世界之树是北欧神系的神树，歌斐树是光明神系的神树，世界树哥只占个10%，但是这歌斐树全是哥的了！一念及此，大力猛然间激动起来！

　　黑石头叹道：“这就是你的感想啊？”

　　大力不由得一怔：“我不想这个还能想什么？”难道想我和茉莉尔交配能生出个啥怪物？哈，就算生怪物也阻止不了我和她交配啊！

　　黑石头叹道：“你应该想，异性恋真是罪恶啊！就是应该烧死淹死啊！神这一点做得很好，我很赞同，茉莉尔你说是吧？”

　　茉莉尔一声冷哼。

　　卧勒个槽！你个混球不要来污染我家茉莉尔啊！喂喂喂，茉莉尔你哼什么哼？是同意他的邪说？靠！赶紧转移话题！

　　大力忙问道：“那歌斐树能干什么呢？”

　　黑石头道：“造船啊！”

　　卧槽！又不是世界末日，哥会用这么宝贵是神树造船？

　　大力讶道：“难道就不能结什么果子？”

　　黑石头道：“只有种子，没有果子！”

　　大力愕然，要种子干嘛？继续种树啊？没有果子哪来的经济效益啊！但是祖尔金曾经说过能用果子提炼加力量的药剂什么的啊？难道他是用种子提炼的啊？

　　茉莉尔冷哼道：“你才肤浅，这个树拥有神性，正是造极品法杖的材料。”

　　造极品法杖？莫非是神器？对啊，哥开一个法杖厂，每一个入校的学生发一个神器法杖！然后再在希利苏斯的也发法杖，吸引德鲁伊……

　　黑石头笑道：“用神木造凡品？真是肤浅，你倒不如说是用来造极品马桶的材料，凡人用的东西我是不感兴趣的。”

　　茉莉尔讶道：“你确定你是堕落天使？”

　　黑石头道：“确定！”

　　茉莉尔鄙夷道：“完全没有变化嘛，你和堕落之前一样的低级无聊！”

　　黑石头笑道：“你也完全没有变化嘛，一如既往的傲慢自大！”

　　卧勒个槽啊！一见面就吵！这是典型的打是亲骂是爱的情侣标志啊！要不是确认这厮的性取向高尚，哥还以为他们以前有奸情！不行，不能让他们继续调笑了。

　　大力干咳一声道：“这个，茉莉尔大人啊，现在拉斐尔先生也失业了，是不是该给他安排个事情啊？”

　　黑石头道：“哦对，商量个事，我看中你那个女骑士了——”

　　茉莉尔道：“休想！”

　　卧槽！看中哥的女骑士？你丫确实休想！得了，啥都不说了，找个马桶把他扔掉算了。

　　黑石头急道：“听我把话说完嘛，人家那可是稀有的暗黑体质，要是投身黑暗阵营是可以当黑暗圣女的，当普通的圣骑士真心没前途，只要跟我签约，可以切换暗黑形态嘛！既不妨碍她明面上风风光光当圣骑士，又可以在私底下暗黑龙骑士变身！多有前途！”

　　大力讶道：“黑暗形态？黑暗龙骑士？”

　　黑石头笑道：“没错，这和牧师可以切换暗黑形态是一个道理，理论上骑士也可以切换暗黑形态，但是普通的骑士因为过分注重力量和体质的修行，在精神和智力上无法达到切换的标准，同时还会出现技能冲突的后果。但是那位女骑士不一样，她应该是三阶的龙骑士了吧？实力强大，完全可以突破限制，外加天生的黑暗体质，不和我签约就是误人子弟啊！”

　　茉莉尔沉默不语。

　　大力讶道：“这和堕落骑士有什么分别？”

　　黑石头叹道：“堕落骑士是被黑暗力量支配，而黑暗骑士是支配黑暗力量，完全不同的概念。”

　　大力恍然大悟，这不就和恶魔法师一个道理么？看来是个正当职业啊？

　　黑石头叹道：“得了，你是生怕我把你的骑士拐跑了，我没你这么小气，你要是不放心我们签个约得了……”

　　茉莉尔哈哈一笑：“好，签约！”

　　卧槽，这什么人啊？

　　黑石头叹道：“这什么人啊……”


第653章 兼职黑暗骑士

　　菲欧娜应召来到地底，看到大力左右手抓着两个石头不由得一怔。

　　拉斐尔非常高兴道：“女士，又见面了，你的主君同意了你和我签约，这对你我都是非常有好处的事情。”

　　茉莉尔道：“我的骑士菲欧娜啊，有一个事实我必须告诉你，你的身体的确隐藏着常人难以觉察的黑暗体质，所以我没办法和你签约，这对你的成长还是产生了一定程度的限制，所以为了让你完全释放自己的力量，我允许你和这位拉斐尔签订契约转职黑暗骑士。”

　　拉斐尔道：“没有黑暗就无所谓光明，没有脱离黑暗而独自存在的光明，光暗本为一体两面，置身黑暗，守护光明，这就是黑暗骑士存在的意义！你长久以来或许有意无意在刻意压抑的自己的力量，没有必要！这是凡人的曲解！来吧，和我签约，我会引导你将你的潜力淋漓尽致的发挥出来！”

　　菲欧娜激动地浑身发抖：“我，大人……”

　　茉莉尔道：“嗯！”

　　嗯个屁啊！现在丫的都是唯力量至上者了，什么有好处就怎么来！

　　一般而言，一谈起黑暗骑士人们往往联想起亡灵中著名的黑骑士，死亡骑士，以及虽然活着，但心智已经发狂的堕落骑士。这三者都是有共同点的，即自身被黑暗力量以及各种仇恨等负面情绪支配。比如亡灵痛恨生者，没有理由，恨就是恨，恨就是它的生存本能。

　　而不为人知的是，在教廷内部，曾经有一个叫黑暗圣殿的秘密机构，俗称暗部。其成员就是菲欧娜即将转职的这种所谓的“置身黑暗守护光明”的黑暗骑士，因为有很多事情单纯的依靠光明的力量无法解决，必须要黑吃黑才有效。

　　随着岁月的流逝，凡人对教义的曲解，以及权力机构内部永恒不变的权力斗争话题，黑暗圣殿四分五裂脱离了教廷，他们的去向不知所踪，他们的信仰已经动摇，有的完全融入了黑暗势力，有的渐渐地发展成各种邪教。总之，黑暗骑士在现在的光明联盟就是一个禁忌词语，已经成为与堕落骑士，死亡骑士同一个概念的存在。

　　能把一件冒天下之大不韪的事情粉饰的如此冠冕堂皇，这也是一种境界。不过菲欧娜的黑暗骑士情况又有所不同，她虽然拥有黑暗体质，但毕竟经过长期的光明修行，不可能自费武功，而且她的力量又足以驾驭黑暗力量，所以可以随时像牧师那样切换黑暗形态。这种光暗共存的方式在教廷中是容易被人接受的，不然纯粹的黑暗骑士肯定被打成异端。

　　现在，菲欧娜颤巍巍地接过黑石头。

　　拉斐尔道：“现在开始，你要释放出自己的全部光明力量，当你的光明力量枯竭之时，就是我引出你黑暗力量的时候了，那时，契约将达成。”

　　菲欧娜郑重地点点头：“明白了！”

　　“那就开始。”一时间，菲欧娜全身白光四射，有如一盏日光灯照亮了一大片昏暗的地底。

　　此时，阿兹莎，杰西卡，老太太统统出来围观。

　　阿兹莎笑道：“看来菲欧娜小姐又要更进一步了呢。”

　　杰西卡笑道：“菲欧娜小姐，加油！”

　　西莉亚确是暗叹一声默然无语。

　　大力忙上前打招呼：“大家好！”

　　阿兹莎笑道：“亲爱的领主大人啊，告诉你一个好消息，要不了多久，我们与奥法希莉亚的传送阵即将开通了。”

　　大力喜道：“真是一个好消息！对了，开通后我有个鱼人采集湖底晶矿计划！”

　　阿兹莎正色道：“亲爱的大人啊，那边可是有一只远古始祖龙啊！”

　　大力悚然一惊！对的嘛，还有一个远古始祖龙啊！经过一个冬天的休息，以龙记仇的本性，怕也该醒了啊？卧槽，哥的领地虽多就没一处安稳的！

　　阿兹莎道：“大人放心，到时候我们也会想办法的。”

　　大力沉重地点点头。屠龙这种事情，或许在别的游戏里一个全身神器的玩家就搞定了，但是在神魔里，真心无异于找死。在前世虽然没有开放龙的版本，但一些地行龙BOSS战还是有的，比如那时深蓝为了获得一只地行龙宠物，发动近千人围攻，光坦克就配备了二十人，坦克治疗就是一百人，坦克除了分担龙的挥击伤害外，一旦被秒，或是被击倒，击飞，其他的坦就必须接上。

　　总之，这种屠龙战赢了还好说，一旦失败，玩家死亡的经验等级损失，各种昂贵药剂道具的损失，普通公会根本无力承担。

　　对于大力而言，只能靠强力NPC顶上了。但纵然是强力NPC，和远古始祖龙一比依然显得薄如脆皮。不好办啊！

　　菲欧娜的白光照耀了几分钟渐渐黯淡。

　　“就是现在！”黑石头黑光四射，菲欧娜身上黑光一闪而逝。

　　“成功了！”

　　围观众人立刻劈里啪啦的鼓掌。

　　此时，菲欧娜全身大汗淋漓气喘吁吁摇摇欲坠。大力急忙上前去扶，结果杰西卡抢先一步：“菲欧娜小姐辛苦了啊……”

　　卧槽！

　　见此情景，拉斐尔哈哈大笑：“真对我胃口，放心吧，她的骑士，和我签约的好处就是我会满足你心里最迫切的渴望的，哈哈哈哈！好了，我也该休息去了……”

　　什么叫“她的骑士”！看着杰西卡给菲欧娜擦汗时的那一脸亲密，一股不祥的预感涌上大力心头，大力似乎猜到菲欧娜最迫切的渴望是什么了，大力真心后悔了！真不该买这货啊！

　　茉莉尔又道：“菲欧娜啊，你教廷的领主任务在身，你将来也是要坐镇亡灵界的，在那个死气浓郁的世界里，圣光的力量会被腐蚀削弱，而拥有黑暗形态的你却能在那里吸收黑暗力量壮大，这也是转职黑暗骑士的必要性。所以这段时间你要努力地钻研黑暗力量的支配技巧，没事就问问那个黑天使，当然，虽然他低级无聊，但他在这方面懂的是比我多……”

　　黑暗骑士能在亡灵界吸收力量壮大？还有这个好处啊！这不会是她临时起意的吧？应该是她蓄谋已久的吧？她明知道菲欧娜是黑暗体质的说！若是不遇到拉斐尔她没准要亲自动手吧？卧槽，这茉莉尔的肚子里究竟装着些啥啊！

　　菲欧娜道：“谨遵大人圣命！”

　　黑石头突然出声：“哈哈！你终于承认自己的肤浅无知了！”

　　茉莉尔恼羞成怒：“你不是休息去了吗！赶紧滚！”

　　“是，肤浅无知大人！哈哈……”

　　不勒个是吧？这么听话？称呼茉莉尔为大人？他们究竟签订了什么协议啊？不过，不管什么协议，拉斐尔肯定做了很大的让步，当然，以他的处境也没多少谈判的本钱。这样也好，哥的系统里，茉莉尔是要捧为唯一土地神的，最高地位不能动摇，主从地位一定要分清。

　　不过不得不说，大力真的感觉拉斐尔豁达泰然的很，完全不像堕落了的坏天使，这种性格的人吃亏也是必然的。想比之下，茉莉尔反倒像是一个批着白天使皮的黑天使。果然如他所说，跟谁不好非要跟她？

　　或许，拉斐尔根本就没有完全堕落？要不然夏夕空也不至于无奈地放弃卖给我了？或许，真的如他那时所说的，守一个神器千百年了，终于可以趁机放假解脱了吧。以拉斐尔家族追求愉悦轻松的个性，确实很有可能。

　　这时菲欧娜又道：“大人，我前段时间遇到因丢失神器而被罢免职务的蕾米雅了，我和她结为同盟了。”

　　茉莉尔道：“可以，从我见到低级无聊的时候我就知道发生了什么事了，这位主教被罢免也不奇怪了，实际上，低级无聊说过，你的体质如果是出生在黑暗阵营是有可能当黑暗圣女的，的确有资格和她这个失势的光明圣女结盟，你要把握住这次同盟的机会，尽可能的利用她达成目的。”

　　卧槽，谁利用谁啊？哥看那光明圣女奸诈得很，菲欧娜不是她的对手，到时候别把哥栽进去啊！

　　啊，等等！刚才一说起黑暗骑士能在亡灵界壮大，再说起蕾米雅啊，大力猛然想到凝霜雪建的领地寂静之城啊！凝霜雪怎么解决冰封玫瑰圣骑士领主身份与亡灵领地不兼容的问题？不会也是把冰封玫瑰转化成黑暗骑士吧？

　　反正没事，问问？对，问问，这样就能知道这蕾米雅还有多少底牌免得哥吃亏。

　　大力便给冰封玫瑰发信息问道：“你好啊！”

　　不一刻，冰封玫瑰回道：“呀呀，大力领主好啊！”

　　大力笑道：“对了，这段时间怎么样，解决了领地发展问题了没？”

　　冰封玫瑰笑道：“当然。”

　　大力忙问道：“怎么解决的？说出来让我这个新人领主学习学习，交流交流。”

　　冰封玫瑰笑道：“会长给我一个圣骑士不准用的黑暗圣器，我就转职隐藏职业堕落骑士了，现在我被教廷除名了，所以你千万要注意哈。”

　　卧槽，还真是这种！堕落骑士太惨了嘛！格调也太低了嘛！在前世有多少受不了某些禁忌极品装备诱惑的失足青年挺不过100级啊！


第654章 论神魔谁是英雄？

　　虽然知道堕落骑士是怎么回事，但大力还是问道：“这个隐藏职业有什么好处呢？”

　　冰封玫瑰道：“还在研究，目前只能给骷髅加血，以前圣骑士的技能统统不能用了，但是血蓝要多出很多，而且还没有技能导师，目前是公会在留意收集打怪打出的技能书……”

　　没技能导师啊？这个问题貌似也是很困扰前世很多失足玩家的说。说起来堕落骑士也算是最容易就职的所谓隐藏职业吧，做任务都不需要。但是入门容易出师难，确切地说在前世是只听说过谁删号还没听说过谁出师的。

　　对于公会的安排大力不方便说什么，大力只得叹道：“那玩起来不是很艰难？”

　　冰封玫瑰笑道：“没什么啊，我觉得还可以，挺新奇的啊，至少不用天天当治疗当的想吐啊。”

　　“这样啊……”

　　对了，菲欧娜兼职黑暗骑士了能不能给她当导师？额，不行不行，交浅言深是大忌，自己多管闲事算个什么事啊，苍穹她们集中一个大公会的力量总能搞定一个堕落骑士的吧。

　　现在菲欧娜被扶下去休息了。大力自己也是在沙漠护送运输队一天一夜通宵没合过眼的——不行，还有件事情没办完呢，不能睡。

　　大力传送卡布拉达，去服装店找爱沙尼亚探讨开学先开文化课的事情。这次第五矿区有了神树撑腰，拿下第八矿区是迟早的事情，所以大力这个文化课是开得理直气壮啊。

　　当大力来到服装店楼下时，猛然看见两个10级黑衣玩家在第三楼楼梯口放风。卧槽，明显是黑暗联盟的小号啊。这么蛋疼的等级出现在这么蛋疼的地方还能干什么蛋疼的事？

　　身为一名长期躲藏的低调玩家，大力第一时间就引起警觉。不用说，肯定是夏黑逼在监视自己的两个正在上工冲技能的织法者。就像上次一样。虽然10级的小号肯定不可能有类似杀手公会的那种能看穿玩家匿名的能力，但是大力不打算让夏黑逼知道有玩家和服装店高层有联系。

　　现在怎么办？切，没事，让丫知道哥身为穿越者的手段。

　　大力直接去购物二楼，花了一万金币买了件巨贵的NPC礼服，然后对服务员出示名片道：“给我安排个会客间，我有商品反馈事项要求见经理，我希望她下来一下。”

　　虽然自己和经理很熟，但是熟归熟，人家毕竟也是一个高层NPC，不是玩家蛋疼的时候想喊来就喊来的。嗯，就算是普通NPC也不是玩家想喊来就喊来的。非要买个贵东西做出一副扯皮的架势才行。

　　服务员道：“请先生这边稍等，我马上去喊经理。”

　　看，成了，就这样。

　　不过他NND夏黑逼，害的劳资糟蹋一万金币！你丫地等着，总有一天，哥拿下整个矿区卖一坨天价狗屎坑死你！

　　不一会，一身黑白礼服装的爱沙尼亚出现了，她笑道：“校长先生这是何意啊？”

　　大力摇头笑道：“我被敌人监视了，不方便去四楼见你，所以只有麻烦下爱沙尼亚小姐亲自下来了，非常不好意思。”

　　爱沙尼亚不由一怔，随即笑道：“原来如此，那校长先生有什么事呢？”

　　大力干咳一声道：“这个，马上要开学了吧，我们的实习基地发生了一系列严重的毁坏事件，所以需要时间装修，而艾伦塔老师也发现很多学生的基础功课不牢，所以我想趁这段时间租个场地，请名师给他们开课。实习和理论相结合嘛。”

　　爱沙尼亚笑道：“不错，那些普通班的孩子的确存在这样那样的理论知识欠缺问题，确实需要补习。我会布置下去的。”

　　大力大松一口气：“那就麻烦爱沙尼亚小姐了。”

　　爱沙尼亚笑道：“校长客气了，这些事都是我应该做的。我倒是想麻烦校长呢，我们在狮心帝国买断的开发区马上就要开始上工了，还得麻烦校长先生去照看一下呢。”

　　卧槽！还有种粮食产地！哥的麻烦事全来了！这就是哥蛋疼的全球战略啊！

　　大力干笑道：“放心，这些事都是我应该做的啊……”

　　寒暄完毕，大力实在扛不住了，下线睡觉了。

　　大力是一天一夜没合眼了，但还有个人确是两天两夜都没合眼了。这个人就是深蓝。深蓝是亢奋得完全睡不着。

　　现在神魔里的领主势力加起来十个手指头都数地过来，但是混的最好的一个，毫无疑问就是深蓝。

　　各个国家的商会船队动不动几十上百艘规模的朝他的不列颠岛运送建材物资。这年头什么最赚钱？地产开发！尤其是一个前途无限光明的新国家的处女地开发！很多NPC商会根本不是深蓝主动联系的，完全是这些商会主动的拼命地往深蓝这里钻，甚至连钱都不要，自带工人，先把地盘占了再说！想想看，若干年后，这些地皮会增值。

　　深蓝哈哈大笑来者不拒！

　　深蓝的卡梅洛城码头从一个，疯狂的抢修到十个都没办法满足货运要求。一时间整个北海成了神魔最繁忙的海域。

　　现在，论坛上就有某个资深评论员，也可能是深蓝赞助商的枪手发了一个轰动的热帖《论神魔谁是英雄？》，就把神魔里各领主的开局局势逐一分析：

　　首先，看看光明联盟方面的领地势力。

　　老牌公会苍穹，目前有三块领地，一座领地是希利苏斯城中近乎BUG的存在，在坐拥世界树，前途貌似无可限量，但是目前陷入了与虫族的苦战，很有可能是一个无底深坑，将苍穹托穷拖垮。

　　然后就是某知名人士的飞鹰堡，战乱围攻之地，看似光明联盟战略要地，其实有如冢中枯骨，也必将成为苍穹的负资产。然后就是苍穹分会虚空公会的领地，修建在一片完全不适合光明联盟玩家的死气之地，其战略意图值得推敲，但无论有多大的前景，该领地的前期投资必不可少。

　　总之，苍穹同时开发三块险地，而且这三块领地之间毫无关联，无法形成领地产业链，完全就是无序发展。

　　苍穹的综合评定：5分！

　　然后就是前一段时间苍穹的对手四海公会工作室。自从苍穹高富帅玩家大浪淘沙接手四海公会以后，四海公会就完全沦为苍穹的附庸打手，而且不务正业没有把精力完全放在打金上面。外加前段时间驻地被一把火烧光，领地建设一团糟糕。唯一可圈可点的就是拥有黎明岛的大量股份。

　　高富帅的世界我们不懂！四海公会综合评定：2分！

　　誓言公会，他们的驻地的作用完全就是为了给苍穹的飞鹰堡当传送阵，卸货码头，完全就是一个悲剧。誓言公会综合评定：1分！

　　总之，苍穹的无序发展会导致光明联盟的跟风公会全面崩盘。

　　星空公会，地段一般，循规蹈矩的发展运输业，综合评定6分。

　　上古龙魂公会，地段肥沃，专注种粮，但10平方公里的领地面积限制了其发展，综合评定4分。

　　然后就是永恒星光的潮汐王国！非常遗憾，至今，我们没有任何一个人能联系到这位神秘的国王。永恒星光给大家的唯一印象就是在开服时盘踞了等级排行榜前十的位置三个月之久，就算在那个时候也没有人能联系到他。虽然他的情况无人知晓，但是其超级高手的身份毋庸置疑。他的王国很有可能在我们玩家没有发现的大洋深处，他很有可能掌控着普通玩家无法企及的珍贵海洋资源。

　　综合评定：7分以上。

　　在来看看黑暗联盟方的情况。

　　曾经的黑暗联盟盟主战天血盟公会已经退居二线，完全专注于伟大的工作室打金事业中去了，相对于不务正业的四海公会，这确实是广大手有余粮的小康玩家的福音。不过，这段时间金币价格开始悄然上升，究竟是战天血盟在囤积居奇？还是因为市场供不应求？不管怎么说，战天血盟的组织机构依然完整，依然对整个黑暗联盟拥有巨大的影响力。

　　无论战天血盟在哪里修驻地，综合评定：6分以上。

　　现在看看最近取代战天血盟公会成为黑暗联盟盟主的魔君降世公会。该公会拥有11座领地，骇人听闻！但非常遗憾，就算他们公会的人都不知道他们的领地在哪里，看来走的是秘密发展的路线。但可以确定，他们的领地并不在黑暗联盟的势力范围，这一点会严重的制约他们的发展。而同时发展11座领地，这对任何一个公会而言都是一个令人难以想象的巨大挑战，尤其是他们还没有任何赞助商，没有工作室资金支持的情况下。

　　综合评定：有钱发展就是10分，没钱发展就是0分。

　　现在，谁是真正的英雄已经可以呼之欲出了——不列颠之王，深蓝！

　　优越的地理条件，又有充分的土地和资源独立发展，前期没有任何外敌，又获得整个光明联盟的青睐，又有土豪玩家和多家赞助商的支持。

　　没有什么可说的：10分！！！唯有深蓝才是神魔的真正英雄！

　　此贴一出，应者如云，虽有人大骂炒作，但当前的形势摆在这里，不服不行！


第655章 帝都酒会

　　第二天，大力吃喝拉撒完毕上线，直接传送狮心帝国首都荣耀城，然后出城，啊，等等等！我这是干嘛？直接出城去两镇开发区上任啊？问题是，瘟疫过后那里还有没有部门存在啊？人口都被哥拐光了，自己这个光杆代理领主往焦土上一站就是上任啊？这不是傻的么？

　　所以按正常程序应该是先找个部门报到。问题是，这种事情该找哪个部门？

　　我晕，昨天瞌睡来了不停地点头，都没问清楚该找哪个部门报到啊？现在又回去找爱沙尼亚问？又要花一万金币买一件衣服喊她扯皮啊？钱是小事，问题是这种不正常的见面方法其实是要降友好度的啊。

　　切，没关系，哥身为穿越者，万能大招还是有的，贵族的酒会啊！酒会上打听这种屁事实在是太简单了，而且哥只要把名号一报，飞鹰堡城主，多少贵族屁滚尿流地要来结交哥啊？

　　对，参加酒会去，既可以打听事情，又可以为飞鹰堡的发展广开门路。至于酒会哪里有？永远不要担心哪一天没有酒会，对于饱食终日无所事事的贵族而言，酒会天天都有啊！

　　大力直奔狮心帝国拍卖行三楼。刚好昨天蛋疼买了一套万金礼服，换上。现在可是子爵了，不可能再像以前那种穿几十个银币的乡下仆人礼服了。

　　一般而言，拍卖行三楼就是贵族的酒会场所，各种拉关系，泡妞，换神器什么的，格调非常之高。说起来，这也是大力第二次参加酒会，身为一名领主玩家这不称职。

　　在前世总结的攻略中，酒会就是领主玩家下班后的流连之地，在酒会上一个饭局往往就能解决很多建设事情，但缺点是玩家和这个贵族关系好了，就会莫名其妙的和另一个贵族关系变差，也就是说，结交贵族之前还得仔细钻研下城里的贵族圈子，非常非常蛋疼。

　　大力给门房递上名片，那门房立刻肃然起敬，亲自将大力引进舞会大厅。

　　大厅香风扑面，大力眼前一亮！果然是莺莺燕燕，贵妇云集啊！人族贵妇的风味与精灵贵妇截然不同。精灵贵妇气质高雅脱俗，衣着都是庄重华贵的长裙。而人族贵妇怎一个风骚妩媚了得！都是裸腿裸背布少又薄的拉丁舞裙啊！看看这要炸出来的爆乳，看看这屁股肉都没遮住的短裙，看看这白花花的大腿！哈，哇哈哈哈！大饱眼福啊！

　　大力接过侍从端来的一杯美酒，开始巡场向贵妇们敬酒。至于男人么？嗯，被大力选择性无视了。

　　“哇！来自精灵王国的英俊先生！！！”

　　大力的敬酒引来贵妇们尖叫连连！哈！哇哈哈哈！没错，哥就是英俊啊！男人嘛，随着地位和名望的上升，想不英俊都难啊！大力开始流连花丛，全然忘了来此的目的了。

　　就在这时，有一个大力无法无视的猥琐身形映入大力眼前，玩家！卧槽！有没搞错！这里竟然有玩家！而且那玩家正定定地盯着自己，貌似都盯了自己老半天了啊！

　　这么一瞬间，大力有如吃了只苍蝇一般的难受！身为穿越者，是孤独的，是注定要在普通玩家无法企及的领域享受孤独！大力也习惯了这种孤独！但是现在，这里居然有玩家！这是何等扫兴倒胃的一件事！

　　等等！这家伙眼熟！是血夜星猫！！！

　　哎，他这种前世令人无可奈何的高手玩家无论出现在什么地方都不奇怪吧。虽然一个流氓出现这里确实非常的违和。

　　遇到熟人就没办法了，大力无奈的上前招呼道：“大会长好啊？”

　　这个猥琐的家伙摇头叹道：“真想不到，你竟然能进这么高档的地方，一想到有人闯进我的地盘，还泡我的妞我就混身难受。”

　　靠！什么叫你的地盘你的妞？哥见到你才浑身难受！

　　大力得瑟地一笑：“哥是飞鹰堡的领主啊，你以为！”

　　血夜星猫切了一声：“领主就拽啊？过段时间哥就让你看看什么叫后来居上！”

　　大力笑道：“那是那是。”

　　就在这时，舞会司仪高喊道：“珍品拍卖开始，现在有请，来自精灵王国的金牌司仪，奥黛丽小姐！”

　　顿时，全场掌声雷动，乐声响起。

　　奥黛丽？大力急忙转头一看，只见一名身穿白纱少又薄，露乳露腿露屁股肉的女精灵从幕后款款走上展台！高雅与风骚的完美结合！

　　全场男士轰然尖叫！

　　——啊噗！大力一口大姨妈喷了一屏幕！这不就是奥黛丽吗？她怎么来人族的地盘了？她怎么干这种事情啊！

　　此时，奥黛丽笑道：“大家好！现在开始拍卖第一件物品，名画《尤利西斯》，作者是著名的精灵艺术家……”

　　卧槽，虽然听不懂她在说些什么？但貌似还是个专业人士啊？一时间大力惊得目瞪口呆。

　　血夜星猫得瑟道：“这精灵妞怎么样？她一个赛过全场的俗货吧？嘿嘿，这是我的老婆！情人节搞定的！”

　　——啊噗！大力一口老血喷了！怎么可能！！！你要是找到老婆整个游戏直接开放结婚系统新版本！

　　大力急忙看血夜星猫的双手，除了那个无耻的神器戒指就没别的嘛？

　　大力问道：“你的结婚戒指呢？”

　　血夜星猫讶道：“什么？”

　　大力笑问道：“那订婚戒指呢？”

　　血夜星猫茫然道：“什么订婚戒指？”

　　原来是个傻X！八字没一撇，还敢抢哥的老婆！看哥打击死你！大力把左手伸给他看，笑道：“这就是啊！”

　　血夜星猫悚然一惊：“至尊王者之戒！”

　　额，你狗眼往哪里看呢？哎，不过看见就看见了，反正有这戒指的也不止哥一个。

　　大力笑道：“嗯，你识货的嘛，一般人用不起。”

　　血夜星猫神情恍惚，看样子被打击的不轻。哎，订婚戒指加至尊王者之戒，双重打击啊，哥本不想把你打击的这么惨。

　　大力拍拍他的肩膀：“要振作，向上吧，少年！”

　　血夜星猫猛然回过神来：“哦对，我还有任务，失陪！”说完身影变得朦胧起来，转眼之间消失在人群中。好吧，这厮被哥的打击惨了，只能炫耀武力找回场面了，哎，实在是太肤浅了。

　　一般而言，NPC不会到处乱走，像奥黛丽这种都走出国的情况一定就是有玩家触发了什么任务了，大概是血夜星猫触发的吧？

　　专门和流氓杀手勾搭在一起的任务，不用说，肯定是为她老爹报仇什么的吧？卧槽，实在太伤哥自尊了，报仇有哥啊！

　　不行，她是哥的老婆啊！不能让她当交际花进出这种风月场所了，更不能让她真被这死猫泡走！哥要以奥尔莱斯在天之灵的名义给她安排个正经工作，对，就把两镇种地的事情交给她得了。这可是卡布拉达公司的产业，一般人就是想接手都没这个资格，不算委屈了她。


第656章 种粮经理奥黛丽

　　血夜星猫潜行后半天没有出现，不知道他的所谓任务究竟是什么，不会是去偷东西吧。想来她一直没给自己写信了，估计就是被这死猫给拐到人类这边来了吧？靠！

　　在一片鼓掌欢呼声中，拍卖会结束，酒会正式开始。身为金牌司仪的奥黛丽开始微笑着下场敬酒，一瞬间就被众多贵族男人包围敬酒。

　　大力是恨得牙根直痒！虽说大力也知道她是干一行的，但亲眼见到真心不舒服啊。不过貌似也有共同战线，那些贵妇们也一个个冷眼旁观，也一脸怪不舒服。

　　终于，她来到了，确切地说是大力来到了她的面前。奥黛丽不由得一怔。

　　大力举杯道：“能找个地方说点重要事情么？”

　　奥黛丽笑道：“好啊，这位先生！请跟我来！”

　　靠！什么叫这位先生，好像生怕认得我似的。大力跟着她来到四楼一个观景阳台茶座。

　　看她熟门熟路的样子，大力的心都碎了，哥，愧对奥尔莱斯在天之灵托孤之重啊！哥不该纵容她进这风月名利场啊！

　　奥黛丽笑道：“大人好久不见，别来无恙？”

　　直接开门见三吧，大力道：“我还好了，我接任了卡布拉达魔纹服装店投资的疫区开发区的代理领主，但是我非常的忙根本无法管理，所以我想任命你当开发区的——”额，代领主下面有什么官啊？大力打开属性栏一看，忙道：“片区经理！”

　　奥黛丽震惊道：“大人竟然当上卡布拉达公司的高管了！？”

　　不错，要的就是这个表情。大力笑道：“是啊。”

　　奥黛丽激动的连连点头：“我，非常愿意！”

　　哈哈！成了！就算是在王室眼中，卡布拉达永远都是高高在上尊贵至极的超然存在。在奥黛丽这种乡下官员家出生的小家碧玉看来，卡布拉达完全就是遥不可及的星空啊！能在卡布拉达上班就是相当了不得的事情，能在卡布拉达一个大公司当高管简直无法想象了！

　　——系统提示：您任命奥黛丽为索尼沃勒尔两镇开发区的片区经理。片区经理拥有管辖区的全部人事权，财务权，任命时请谨慎选择人选。

　　大力掏出一张合同备份文件给激动兴奋的奥黛丽：“就是种粮食而已。这是公司与狮心帝国签订的合同条款，你慢慢的研究，大概意思就是说我们的粮食必须全部以低于市场价5%左右卖给狮心帝国，除非帝国买不下了才能转卖第三方。需要的基础建设资金都是直接从公司账上走的，总之，对于我来说有点复杂，相信对你来说应该没问题的，这可是卡布拉达公司，非同小可！我相信你的能力和关系网，这个片区经理非你莫属。”

　　奥黛丽郑重的接过合同道：“多谢大人信任，我会好好干的。”

　　额，我为什么又要说关系网？现在，现在说什么呢？对，问问她怎么跟死猫勾搭上的。虽然NPC不会在一个玩家面前透露另一个玩家的信息，但是还是可是推演出点端倪的。

　　大力便问道：“对了，你怎么来人类王国这边了呢？我也好久没收到你的信了呢。”

　　奥黛丽尴尬地一笑：“这个，我的出身在精灵王国还是低了点，又没有关系后台，而且也过于活跃了一点，在舞会上被几名看我不顺眼的王室公主奚落了，所以便来人类王国这边看看运气，没想到，在这边很受欢迎呢……”

　　大力猛然一怔。奚落？怕是警告吧？能在舞会上见到公主，说明这舞会已经相当高档，说明她已经混的相当不错了，只可惜功败垂成啊！这也是没办法的事情，官大一级压死人，更不要说遇到一个一句话就能决定别人生死命运的公主了。

　　哎，从刚才在场贵妇们的表情看，就算你来人类这边也未必能混多长久啊。遇到这么惨的事情她都不来信告诉我，说明她对我很没信心，哎，她都说了自己没关系没后台嘛，难道哥不是你的后台？太伤哥自尊了！不行，哥要罩你！！！

　　大力正色道：“以前的事就过去了，现在你是卡布拉达的片区经理了，是我飞鹰堡城主的……外务顾问，以后没人……能欺负你！”

　　最后一句话说的怪没底气的啊。真要出事了，卡布拉达未必会出手，而自己又能怎样？说到底，她毕竟不是彪悍的菲欧娜杰西卡，完全就是一个弱女子，实在令哥揪心啊。

　　大力又道：“对了，如果有机会你能遇到帝国的开国王妃伊萨娅，一定要找个机会向她问个好，就算冒充她老乡也行。”

　　奥黛丽一怔，随即点点头：“虽然见到她不容易，但是我会注意的。”

　　哎，指望伊萨娅关照也不靠谱，人都见不着，就算见着了她也未必会帮忙。对了，还是有个大佬的嘛！

　　大力便掏出兄贵圣骑士的名片：“这位舒伯特·裁决之手是我的……课外导师，他是狮心帝国巴登博尔家族的男爵，也就是掌管的帝国第三大河港波多黎河港的那个家族，你以后要是遇见他们可以留意下。”

　　奥黛丽接过名片点点头道：“知道了，不过目前为止，我还没有在舞会上遇到巴登博尔家族的人。”

　　不上舞会？那岂不是实干家？这也不好办嘛。晕！一说起这个兄贵，哥都忘了找茉莉尔问问我这个见习圣人该拜哪个神了！好吧，以后再说。现在怎么办？找不到人罩啊？难道只有靠血夜星猫了？草！

　　大力掏出一百万金币道：“为公司办事的资金都是从账上走的，自己没钱也不方便，这些钱你就留着防身，雇临时工保镖什么的还是够的。”

　　奥黛丽笑道：“大人费心了，我还是有点钱的啊……”

　　大力摇摇头坚决道：“一定要收下……”你爸爸就算在怎么有钱，说到底也只是一个乡下镇长，能量实在有限。而且你在上层圈子里混，光买衣服的钱就不是小数了。

　　奥黛丽也不再做推辞：“谢谢大人了。”

　　大力掏出一把小刀：“我知道荣耀城这边有一些非常强的地下组织，我和一位叫西蒙的暗影大师有点交情。你可以想办法打听下他，这个是巴尔扎克的金刚石切割刀，他认识的，如果你有机会遇到他，你可以把这小刀送给他当礼物。”

　　这把增加珠宝熟练度50%的刀是大力打掉黄金蟑螂意外掉落的，西蒙也靠这把刀给大力切割了蟑螂宝石。这把宝刀在这段时间为大力冲宗师技能出了不少力，但是不知道为什么，现在完全不涨熟练度了。很有可能遇到槛了！就像国宝阿拉贡那时强行晋升六头蛇的情况，必须要突破一个超难课题才能进阶宗师。

　　的确，宗师就是99%的努力加1%的灵感的产物，没有那最后1%的灵感，99%的努力都等于0！

　　既然不涨熟练度了，那就当礼物送掉吧。大力在人族的关系近乎为0，无论是黑道白道的人物，都必须引起重视，西蒙这种黑道大佬当然不能轻易放过了。

　　奥黛丽接过小刀不由赞道：“很精致呢。”

　　大力笑道：“这位西蒙可能是一位珠宝宗师，除了这把刀我没有礼物拿得出手的，我还想找他打听如何进阶珠宝宗师呢，对了，遇到他的时候就这样说，拉近关系。”

　　奥黛丽若有所思地点点头：“明白了。”

　　看她这不同于先前的茫然表情就知道她应该和黑道有一定程度的联系了吧？看来，只能先走黑道路线求自保要紧。

　　现在，还有什么事呢？对了，大事！

　　大力掏出一枚戒指：“前段时间辛苦你了，这是送给你的礼物，请你收下。”

　　奥黛丽嫣然一笑：“多谢大人！”

　　哈哈！笑得真灿烂！身为男人，只有先给女人安全感，稳定感才能进一步发展所谓的爱啊！不过哥的爱是慈爱！你别想多了，不过你非要那样想那哥也没办法。

　　所有能调动，调不动的关系门路都塞给她了，希望她顺利吧，这里就全交给她了，新大陆的事情还等着哥呢。寒暄几句后，大力直接回城了。

　　……

　　此时，拍卖行四楼阳台茶座，奥黛丽坐在椅子上悠闲着喝着茶，血夜星猫嬉笑一旁伺候。

　　奥黛丽道：“你干得非常好。现在，我可以告诉你了，我的真实身份是卡布拉达的市场调研员！现在卡布拉达的任务来了，我被任命为卡布拉达魔纹公司索尼沃勒尔两镇开发区的片区经理了，你愿意协助我么？现在我手下没有人，如果你愿意协助我，我就任命你为保卫科科长。”

　　突如其来的变故另血夜星猫完全木然！他愕然问道：“你不是说，你是奥尼尔大公爵的外甥女么？”

　　奥黛丽点点头：“卡布拉达态度中立，不方便公然出现在世俗社会搞调研，所谓的公爵之女只是为了方便在贵族圈中搞市场调研借用的一个名号罢了。”

　　血夜星猫悲愤道：“就是说，你一直在骗我？”

　　奥黛丽眨眨眼：“没骗你啊！确切地说，我是奥尼尔公爵他三堂弟的姑表哥的小舅子的二姨夫的外甥家的，仔细算起来就是奥尼尔的外甥女啊！”

　　——啊噗！血夜星猫一口二姨夫喷了一屏幕……


第657章 新大陆的巨龙危机

　　从帝都回来，大力开始等待奥法希莉亚的传送阵开通。

　　当然，不能干等，第5矿区神树在手，要高度重视防卫工作。希利苏斯为了种树就扩建了一个城挖了一个湖，哥没那大的手笔，只需要围绕神树修十道城墙，挖十道壕沟而已。反正矿区有几万闲置的骷髅工人，闲着也是闲着。天知道以后第五矿区被神树吸没了会变成什么样子啊？

　　结果这么一等就是整整两天！

　　这两天大力坐立不安，一会儿去希利苏斯看看双足飞龙有没有来？没来。一会儿又回来看看传送阵有没有通？没通。一会儿又去卡布拉达看看文化课准备的怎么样？不怎么样。一会儿又去狮心帝都看看奥黛丽有什么动静？没动静。

　　总之，别人都在忙，就是大力在瞎鸡巴忙。

　　这两天希利苏斯又迎来了新的一波虫族进攻，全城又开始抗战，大长老不知去向，想找他谈雷霆绿洲的建设情况是没辙的了。

　　而来自阿瓦隆的惊叫声这两天充斥着世界频道，不是险情来了，而是深蓝又在显摆了。和苍穹在希利苏斯的窘境形成了鲜明对比。而深蓝的领地建设情况也不时的有玩家在世界频道发号外：“XX王国的XX商会20只船到港了，运来多少多少工人和粮食……”然后世界频道一阵哗然。

　　大力都在怀疑究竟哥是穿越者还是他是穿越者啊？不带这么牛逼的好不好？

　　3月4日，大力一大早就醒来，立刻上线，传送阵旁的士兵就立刻道：“领主大人，与奥法希莉亚的传送阵开通了，主母大人已经过去了。”

　　通了！终于通了！尼玛的深蓝算个鸟！哥的王国开工的时候你不知道还在哪个东北玩泥巴呢！

　　传送！场景一换！耳边传来雷鸣般的隆隆闷响！大力心下一凉！急忙转头四顾，眼前是一片坐落有序的木房，忙碌的搬运东西人群，营地正中那个长满青藤的堆积塔，积雪消融的湖面……没事啊？

　　这时，一名人类士兵过来了：“领主大人好，请来地下指挥所参加作战会议吧。”

　　“好，带路！”大力跟随他进入一个木房，房中地面有个木门，掀开木门，一条一路下斜，能容四五个人同时进出的宽敞高大坑道出现了。

　　士兵道：“大人这边请！”

　　大力问道：“外面的声音是怎么回事？”

　　士兵道：“是巨龙在巢穴里打鼾，听说是要醒了！”

　　打鼾！卧勒个槽！也是啊，那时刚来的时候那一吼的威势何等惊天动地！连打鼾都这么威猛，这是何等惊人的实力！看来作战会议就是准备对付这个巨龙了吧？看看NPC们是怎么个屠龙法！

　　望着这被巨木支撑，墙上一路点燃照明松脂的坑道，大力又问道：“这是冬季新修的？”

　　士兵道：“是的，在满足了全城居民的居住温饱问题后，女王陛下决定全力向地下发展。这条坑道只是进出口之一。”

　　大力不由得一怔！女王陛下？！这是法希尔的称呼啊？都开始迫不及待地称王了啊？真是一个陌生的称呼啊！全力向地下发展就是为了躲避龙？就是说地面上的房子统统要放弃？

　　一路下行，大约行进了五十多米，眼前豁然开朗，耳边一阵嘈杂，一个堆满简陋箱子，宽敞有如地下车库的大厅出现了，大厅中都是从别的坑道进进出出的搬东西人群。

　　这大厅绝对不是那时大力来的那个简易大厅了。

　　大力又跟着士兵进入大厅傍的一个通道，眼前火光一亮，又发现了一个火堆熊熊的大厅！堆满了上下铺的床铺，这是宿舍？能睡几百人的吧？然后大力就发现大厅的四个角都有通道。

　　大力问道：“这么大的大厅一共有多少个？”

　　士兵道：“大约二十个，小房间不计其数，这是全城数万居民一个冬天的成果！”

　　二十个？大力的精神不由得恍惚起来，原来这一个冬天就是在挖洞啊！卧槽，哥还以为哥的领地提前发展要领先深蓝几个时代了呢！哥，这究竟是在干嘛啊？

　　但是，这也确实是没办法的事情，面对一巴掌能把自己和茉莉尔的合体扇得飞翔的远古始祖龙，法希尔们最明智的措施就是挖地。十万之众又怎么啦？人家摔一跤就要滚死一大片。

　　哎，果然是有外敌和没外敌完全就是不同的概念！不过不得不说，一个冬天的时间能建起一个这么大规模能容十万人的地下避难所也算是一件不得了的成就吧？

　　正蛋疼沮丧间，士兵道：“领主大人，司令部到了，请进！”

　　“大力来了啊，好久不见，欢迎欢迎！”是法希尔欢快的声音！

　　一瞬间，大力蛋也不疼了，心情也好了，急忙进房间道：“大家好！大家好久不见！”

　　此时，房间中法希尔，奥琪莉，奥萨玛，崔伊丝，法琳娜，哈尔拉兹，等一众人齐聚一堂，当然，还有刚刚过来的阿兹莎。

　　阿兹莎叹道：“领主大人啊，情况不容乐观啊！巨龙要醒了，屠龙战必须马上进行了。”

　　大力忙问道：“那么大家的屠龙战术是什么呢？”

　　奥萨玛摇摇头道：“没有战术！在巨龙面前我们的任何战术都不值一提，所以按照崔伊丝小姐的建议，我们只能建立地下城躲避锋芒。”

　　大力惊道：“那食物怎么办？”

　　法希尔叹道：“整个冬天我们囤积了可以供十万人食用半个月的粮食，就是说，我们必须在半个月内打败这只巨龙，否则，只能转移人口放弃我们的国家。而打败这只巨龙的唯一人选，只能是领主你了！而我们能做的就是在巨龙无法直接攻击到的狭窄壕沟中辅助领主了。”

　　——系统提示：奥法希莉亚女王法希尔向您发布任务《击败巨龙！》

　　——任务提示：远古始祖龙的力量凡人无力抗争只能躲避，您一定要在粮食耗尽前击败它。

　　说到底，大家全把希望放在曾和巨龙一战的我身上了。也是啊，无论NPC怎么活跃，关键时候的表现机会还是要留给玩家的！哥，压力大啊！

　　半个月内，茉莉尔能恢复到什么程度？菲欧娜签约了黑天使能帮忙吗？杰西卡的胖子能出手吧？对了，哥还有几个领主级呢……

　　啊，等等，万一领主级又战死，岂不又要耽误矿区的反攻大业？真是纠结啊……


第658章 群策群力屠龙大计

　　和巨龙的战斗肯定是一场持久战，而自己的天使合体确是有时间限制的，麻烦就麻烦在这里。说到底，就是看大家能辅助自己到什么地步。

　　大力问道：“法希尔小姐……额，女王说的辅助壕沟是什么东西？”

　　法希尔道：“大象踩不死石缝中的蚂蚁，所以我们在地面上挖了四圈又深又窄的壕沟射击巨龙，一旦遭遇巨龙袭击，部队就跳进壕沟躲避，而且壕沟连通地下，一旦巨龙要刨坑，部队可以撤往地下。总之，幸亏这种始祖龙不会魔法，所以我们的部队还勉强有骚扰之力。”

　　这种壕沟啊，大力一下子就想起小时候看得电影里的反坦克战壕，就是坦克压过去的时候，战壕里的敢死队就挂个炸药包在坦克履带下面。可惜巨龙不是坦克，我也没有炸药包。

　　啊！等等！大力一下子就想起刚开服那会，凝霜雪带自己做那个进阶任务单挑巨熊啊！她就是把炸药塞进鹿肉里炸熊啊？话说那时熊冬眠了一个冬天，饥不择食一口吞，这个龙也是冬眠了一个冬天，没准也要来抢食物的说？对，就把炸药塞进鱼肚子里！

　　炸药怎么办？貌似奥琪莉开发过一段时间的爆裂弩炮箭？或者找杰西卡米拉蒂尼开发点毒药什么？

　　大力忙道：“我也有一个主意！”

　　便把想法一说，众人拍手称赞：“不管行不行，值得一试！”

　　哈哈！谁说哥只会酱油的，哥也牛逼啊！

　　大力又问道：“法希尔小……女王是什么时候称王的？”

　　法希尔羞涩道：“也就是前几个星期了……”

　　奥萨玛道：“虽然没有正式公开我们的国号，但我认为对内还是尽早称王的好，这样就可以安定臣民的归属之心，有利于国家的发展。”

　　大力点点头：“有道理。”看来这个称王的早晚都有学问啊。

　　法希尔笑道：“现在我称王了，你就是亲王了啊！啊呀，一直没改过口，刚才应该喊你亲王的啊！”

　　奥琪莉笑道：“你分明是直呼其名！”

　　大力猛然一怔，我变成亲王了！急忙打开领主面板一看，国王法希尔，大将军奥琪莉，国务卿奥萨玛，而自己豁然就是摄政亲王！

　　这么一瞬间大力鸡动得浑身发抖啊！亲王哦亲！哥糊里糊涂地就被封为亲王了！不管是哪个国的亲王，亲王就是亲王！就是说，哥可以名正言顺的开后宫了啊！这是前世多少领主玩家自立为王奋斗终生死不瞑目的终极追求啊！

　　哈，哇哈哈哈哈！收了！收了！什么国王大将军骑士领主主母亲爱的本亲王全收了！哦，还有奥黛丽，哥心疼，等哥成就大业把她也收了，宽慰下奥尔莱斯在天之灵！还有布丽莎！收了收了的！收了大姐小妹阿兹贝娜也收了收了的！对了，还有地下那个小姨子阿克蒂娜也收了收了的，哥早就看她这个圣女不顺眼很久了！

　　哈哈！挖哈哈哈！

　　亲王如此宝贵，这个国家无论如何也必须保住！身为穿越者，别的什么地方都可以丢，唯独这个新大陆必须死扛到底！要死扛就得看看国家的军队怎么样了，十万个人里，把各镇各村的技能训练师，总能挑出几百个高手吧！

　　大力问道：“对了，我们的部队厉害吗？”

　　法希尔一拍手得意道：“经过一个冬季的选拔，我的女王亲卫团建立起来了，一共一千人，都是各行各业的武力佼佼者，好多人我都打不过呢！”

　　大力惊道：“比你都强？”

　　奥琪莉叹道：“是啊，强者太多，我还生怕管不来呢，不过还好，大家都非常配合了。”

　　说的也是啊，在神魔里，纳赛扬镇并不是唯一的攻略镇，只不过是被前世的工作室开发出一整套任务流程，挖掘出若干的强者NPC而已。其实，每一个城，每一个镇，甚至一个荒凉地区的小村，只要玩家静下心来慢慢发掘，也一样会有惊人的发现。没准，那个你天天帮她洗猪圈的大妈其实就是一个绝世高手，传授你一套惊天动地的杀猪刀法都不是不可能。

　　在前世开服两三年后，玩家们才意识到这一点，并诞生了一大堆醉心于探索隐藏任务的玩家。当然，现在大力穿越了才知道，凝霜雪她们从一开服就意识到了这一点，使得其远远的领先于普通玩家。深蓝虽然后知后觉，但一旦抓住一条重要线索，一样可以凭借其惊人的实力将游戏进程提前四年。

　　说到底，成功人士的成功不是没有理由的啊。那哥算什么？穿越后先知先觉史诗传奇任务一个接一个的接，但是局面貌似很混乱纠结啊……

　　奥萨玛笑道：“说到底，这就是神迹的力量，这些强者并不一定是服法希尔，而是亲王大人背后的神圣先知啊！”

　　没错！有神罩着就是不一样。期待因为感恩而服从那是童话。这次屠龙必须当着一众强者的面打出先知的威风出来！不然根基不稳！

　　大力点点头道：“大家的祈祷先知活动有在开展吗？”

　　奥萨玛道：“天天都在开展，只是效果与否不得而知。”

　　看来奥萨玛也看出这十万人的信仰不坚定啊。也是，越是花花肠子多的聪明人信仰就越靠不住，但是没关系，人口的基数摆在这里。

　　阿兹莎突然道：“我们黎明岛开发出了一门附魔特产可以降低巨龙的防御，对于壕沟中的辅助部队应该有用处。”

　　哦对，哥开放的那个持续几分钟叠加一百次降低防御卖500金币的附魔啊！谁说对付巨龙没有战术，只要仔细想，还是有战术的嘛，虽然不是什么决定性的。

　　大力惊喜道：“对啊，主母大人早说啊！对了，为什么主母大人一直不肯开放这个特产呢？”

　　阿兹莎叹道：“其实，这是我们部族的不完全品，副作用也很大的，虽然可以降低防御，但是确会导致攻击大幅度提升，甚至狂暴……所以只能用来对付那些没有反击威胁的强大敌人，比如地底洞穴巨人这种笨重的几乎不可能打中敏捷精灵的怪物。对付龙的话，相当有风险的。”

　　大力惊道：“副作用是增加攻击？那怎么敢用在龙身上呢？”

　　哥就说这附魔也诡异的离谱了点，原来果然坑爹！问题是这附魔究竟是坑自己人还是坑敌人还是一起坑啊？

　　阿兹莎叹道：“在巨龙面前，凡人反正都是被秒杀，巨龙的攻击已经高得没有意义了，而降防御还可以使得凡人有反击之力。所以一旦领主大人失败，不得不依靠部队来对付巨龙的话还是有帮助的。”

　　众人不由得默然。虽然有防龙战壕，但面对一砸一个坑的巨龙又能有多大抵御效果？真要到了靠凡人部队屠龙的时候那场面就是老鹰抓小鸡，何等惨烈啊！

　　大力叹道：“但是附魔介绍上没有说明副作用啊？”

　　阿兹莎笑叹道：“说明了不就有损黑暗黎明的声誉吗，所以考虑到这一点我一直没开放呢……”

　　这样啊，大力记得自己开启这个特产的当天正是娜迦攻城攻的正欢的时候，北海公会包场买了一大堆，不知他们现在使用感觉如何啊？

　　不过一说起这个附魔大力又想起个正事了。

　　大力忙掏出一个箱子：“法……女王陛下啊，我有一箱子魔化氪金附魔棒，是现在已经停产的珍品，能大幅度提升附魔技能师的技能效果，听说能训练出宗师，统统发给全国的高技能附魔师吧。”

　　奥萨玛大喜：“这是好东西啊！我们国一共有14个附魔大师，正好提升他们！”

　　14个大师级附魔师？不错不错！哥的王国果然是人才济济啊！有人才也别闲着，搞科研啊！

　　大力道：“阿兹莎亲，大人，不如我们把特产配方教给这些附魔大师，然后大家群策群力一起研究如何完善本岛的这个配方？”

　　阿兹莎笑道：“可以啊，但是这是本岛的特产，不流传外面的。”

　　法希尔甜笑道：“主母大人啊，我们的关系何必见外呢？没准这次守不住我们就只有又回来住在主母大人家里了，还是一家人嘛。”

　　阿兹莎苦笑道：“既然女王陛下这么说，那我也不说什么了。”

　　大力不由得暗叹，法希尔这意思其实是万一黎明岛混不下去了只能投奔她了吧？这小妞怎么也会说话绕弯了？哎，女人一当官就变坏了啊。不过，还是一家人这话说得好，有水平，哥最爱听，哇哈哈哈！

　　对了，附魔师搞定了那就法杖嘛，哥这半年为了攻防矿区不晓得烧了多少钱，也该到收回成本创造效益的时候了嘛。

　　大力又问道：“那我们国有多少个法杖制造师呢？”

　　奥萨玛脱口而出：“11个制造大师，34个学徒。”

　　不愧是国务卿，业务精通！大力喜道：“我在第五矿区种了一颗神树，先知说可以用来造极品法杖，到时候把这些专业人才集合起来造神器法杖，武装我们的部队！”

　　众人大喜：“造神器法杖！太好了！”

　　奥萨玛叹道：“只可惜，我们的部队里没有法术职业啊……”

　　哦对，这些最优秀的人才为了超度众生，把自己困在虚空回不来了。等茉莉尔醒了就去问问，看怎么才能接应他们。这么强大的战斗力就这么闲着浪费了实在令人痛心。

　　大力叹道：“那就只能等以后再说了，先把制造师们都集合起来，等以后树长大了，还是可以当商品卖的。”

　　奥萨玛点点头：“只能这样了，既然亲王提到集合制造师这个事，我们就把本国各行业的人才统统集合起来成立行会吧。”

　　大力忙道：“好主意！成立行会共同学习，争取出一两个法杖宗师！”

　　奥琪莉笑道：“我们这个行会国际上不认可吧？”

　　法希尔笑道：“那些大国的行会一开始还不如我们起点高呢，等我们发展好了，我们就可以制订国际标准了。”

　　奥萨玛大赞：“不愧是女王陛下，有魄力！”

　　大力猛然醒悟！对啊！哥的王国人口是直接拐的城镇成型NPC！连一个掏粪工动不动就是大师级！更不要说部队里的强者了！哥这王国的起点高啊！

　　就这一点，深蓝这种靠系统刷那种成长型初级技能NPC充实人口的王国能比不？论硬件，他可能要甩哥十条街，但论软件人才，哥要甩他几个时代！这么一想，大力的念头就通达了。

　　一说起人才，大力想到巨魔了！就看到肃立一旁只鼓掌不说话的哈尔拉兹。对啊，现在传送阵刚好通了，把他们喊来，正好为屠龙出一份力！

　　大力忙道：“哈尔拉兹，我遇到你们族的那位祖尔金了，他带了两百名部族勇士出来闯荡，我想把他安置在这里建自治区，同时增强我国的战斗力，大家觉得如何？”

　　法希尔一怔：“自治区？”

　　奥琪莉讶道：“为什么要建自治区？”

　　奥萨玛皱眉道：“自治区这种行政体制要慎重。”

　　大力愕然道：“自治区不好吗？”

　　法希尔讶道：“自治区哪里好？”

　　我晕？好像大家都不同意啊！哥一直英明神武的说！

　　也是啊，哥的黎明岛就是自治区，除了领地有多少钱欠多少债有几块地，其他的各种人事编制都看不到。自己能管的事情貌似也就是拉业务，拉项目，拉关系，调兵打仗安排个官什么的都不能亲自下令，还得和自治区长官商量。当然，哥是无所谓了，正好乐的清闲。但NPC权力意识强烈抵触情绪肯定是有的。实际上，整个神魔势力里，自治区这种情况真的很少，就算是有那也只是因为统治者力不能及实在管不了，如果能管肯定不允许出现自治区。自治区这种体制多出现在亡灵帝国与部分亡灵军阀势力之间。

　　阿兹莎尴尬的干咳一声：“这个，得看人……”

　　——啊噗！亲那个爱的啊！你不说话还好！存心揭伤疤不是？

　　说到底，大家是怕自治区造反啊！

　　奥萨玛正色道：“亲王大人，我有一言，我们王国的人口全是人类，我们少数几个精灵来统治他们不可避免地会引起他们的微词，一旦巨魔来了，要求自治。那么这些人类必定也要求自治，那时场面很有可能失控！”

　　法希尔奥琪莉忙点头道：“对对对，叔叔说得对！”

　　好吧，不愧是奥萨玛，不好意思当着阿兹莎的面说怕造反，就找出了这么个理由。看来这事是行不通了。

　　大力只得服软：“这样啊，大家说的对，是我考虑不周啊！”

　　众人笑道：“哪里哪里，是亲王为了建国到处奔走，功不可没才是啊！”

　　看来，只有把他们流放在沙漠去？就是说，要在虫族肆掠的沙漠里花一年时间建造一座繁荣度高达70分的巨魔城市！

　　卧勒个槽啊！今天遇到这龙哥算是体会到有外敌和没外敌究竟有何不同了！不要说有虫族肆掠，就算没虫族肆掠也够呛啊！

　　难道，只能是修赌城拉斯维加斯？或者是沙漠海边旅游城迪拜？没别的出路了吧！只能走这两种已经成功过的模式了啊！

　　就在这时，哈尔拉兹道：“亲王大人，您的这个魔法塔已经完全被我改造成了巫术塔，已经不具备原有的攻击能力了，等巨龙来进攻的时候必定会被摧毁，所以，大人还是回收回去吧。”

　　哦对，还有一个塔啊！卧槽，把人家的东西整成个稀巴烂怎么和人家交待啊？切！交待个屁，这是为了学术不得不做出的牺牲，哥给他发个奖状就是了。等等？巫术塔？

　　大力问道：“巫术塔是干什么的？”

　　哈尔拉兹道：“其实和魔法塔原理差不多，只是魔法塔吸收的是空间中的魔法元素，而巫术塔收集的是自然之力，目前该塔的作用可以通过收集自然之力改变一定区域内的环境，如果能量更多的话可以发动雷云术防守，不过巨龙魔抗实在太高，雷云术几乎不起作用，所以还是搬走的好。”

　　对啊！大力一拍大腿！把这个塔搬到希利苏斯去啊！也算是给祖尔金他们一个见面礼，也不算哥坑他！虽然的确坑了他，但哥也没办法不是？对，等会回一趟卡布拉达找那个，那个谁，嗯，就说改变试验场地。

　　总之，现在能想的办法都想了，跑题没跑题的事情都商谈妥了，剩下就靠哥这个大主力了。当然，还有菲欧娜和杰西卡，这个要回去和她们商量商量。

　　哦，还有一个镇国神器大巫妖，这个就不靠谱。人家在黑暗三巨头那里是有身家有产业的，遇到这种大难当头谁晓得他会不会趁火打劫？事发当天就让他开个镇国神器效果吧。对了，他可能还和变身神器戒指有关系，该日在来问问，先集中精力屠龙。

　　阿兹莎道：“好了，我回来太久，也得立刻回去了，大家所需的各种日用品我会大量采购的。”

　　法希尔道：“谢谢主母大人！”

　　大力也道：“那我也回去了！”

　　众人道：“亲王大人再见！”

　　“亲王，天天见！”


第659章 我家的塔是最棒的！

　　回到黎明岛，阿兹莎就去忙采购日常用品的事了。而大力就去府邸找菲欧娜。自从两天前菲欧娜放空了全身的圣光之力后，一直就在休息。

　　此时，菲欧娜和杰西卡正在大厅里并排座着看歌舞，喝茶茶，秀恩爱。大力是看着牙根发痒！哼，等着，哥现在可是亲王了！到时候把你们都收下，由着你们在哥的大床上想怎么秀就怎么秀！

　　不过杰西卡在也好，正好商量炸药炸龙的事！

　　大力招呼道：“菲欧娜导师好，杰西卡老师好！”

　　菲欧娜道：“听说法希尔小姐的领土传送阵开了？”

　　大力道：“正是，但是遇到个大麻烦，还想请导师帮忙。”于是便把自己的屠龙构想一说。

　　菲欧娜叹道：“你还记得我为什么要陪你去北地吗？”

　　大力猛然一怔，随即大喜：“当然是造尼伯龙根戒指驯服始祖龙！”

　　对啊！菲欧娜本来的计划就是等自己获得龙骑士传承，然后进阶龙骑士，然后帮自己搞定尼伯龙根戒指，然后用尼伯龙根驯服始祖龙解决坐骑问题啊！那时她为了坐骑又是倒贴杰西卡又是到处看龙蛋培育指南多上心呢！

　　只是自己考虑到菲欧娜有了艾米丽达成坐骑目的以后，可能就不会帮忙了。看来是哥以小人之心度导师之腹了！

　　菲欧娜点点头：“艾米丽现在实在过于年幼了，而且她也急需休息，所以我需要一个强壮的成年龙进行特训，所以我肯定会帮忙的，不过得借你的尼伯龙根戒指用用！”

　　借戒指？没问题啊！自家老婆而已谈什么借不借！不过导师，订婚戒指要不？

　　大力忙屁颠屁颠地奉上戒指：“导师请收下！”

　　菲欧娜接过戒指眼中闪耀出迷醉的光芒！

　　大力心下咯噔一跳！导师，你这什么表情？尼伯龙根拥有控制人心的力量，你该不会被戒指给那啥了吧？

　　——系统提示：您失去了尼伯龙根戒指！如果您无法在一个月内夺回尼伯龙根戒指，您的传奇任务《尼伯龙根戒指》将失败！

　　我擦！这，这，这算怎么回事啊？烂系统，你可知道我和她关系？明明知道还发这种扫兴的提示？

　　菲欧娜惊叹道：“这就是传说中的尼伯龙根啊？只有亲自戴上它才感受到其神奇的力量啊。”

　　啥？神奇的力量？我怎么没感觉？

　　杰西卡笑道：“是啊，可惜残次了，全盛时的尼伯龙根难以想象。”

　　菲欧娜点点头正色道：“这只巨龙的情况茉莉尔大人和我说过，击败击退都不难，但击杀就几乎不可能了。一旦无法击杀，巨龙逃走养好伤后又回头报仇骚扰，那就后患无穷，所以我的目标是一次性驯服巨龙永绝后患，所以我需要足够的时间恢复力量，对了，法希尔小姐的领地能撑多久？”

　　大力道：“半个月，她们只有半个月的粮食，如果我们能运点粮食过去的话她们还能在地下在多撑一会儿。”

　　菲欧娜点点头：“半个月我能干很多事情，或许，拉斐尔大人也能帮上忙！”

　　哦对了嘛！双天使出手，把这始祖龙按翻在第地还怕它不就范！

　　大力喜道：“那就拜托导师了！”

　　杰西卡笑道：“菲欧娜小姐的事就是我的事，我也会帮忙的啊！”

　　额……我的事才是你们的事吧……

　　菲欧娜握住杰西卡的手，柔声道：“谢谢杰西卡小姐！”

　　这是多么温柔的目光！多么温馨的话语！

　　菲欧娜起身道：“好了，为了增强拉斐尔大人的实力，我要找那个贱，咳，找她商量点事情。”

　　杰西卡笑道：“一起去！”

　　菲欧娜点点头颇顺从道：“嗯！”

　　大力这个头之晕啊！不带这种秀恩爱的好吧？你们要考虑丈夫的感受！

　　啊，说起来，传说中丈夫发现自己的妻子是个百合其实是一件很幸运的事，这就意味着可以双飞啊！哥，要高兴才是啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　菲欧娜和杰西卡进入卧室，折腾半天，然后两人全服武装的出来了：“出门了！”

　　大力忙不迭地含泪点头：“好！你们早点回来！”这就是妻子们出门和丈夫打招呼啊，这就是家的感觉啊！一时间大力性福得内牛满面。

　　她们走了，大力也得赶紧办正事了，去卡布拉达找那位菲尼克斯同学把塔搬走。

　　卡布拉达城。

　　大力直奔公共讲习室，这是前两天爱沙尼亚租下来的教学场地。公共讲习室在古罗马时代就有，专门给那些知名学者演讲的免费公共场所。而卡布拉达也秉承了古罗马的学术风格，建筑风格，讲习室是一个半圆形的歌剧院大会场。不过不再免费了。

　　大力出示自己的校长证给门卫进入会场。

　　此时，全校几百人济济一堂聚精会神的听前台的老师讲课，做笔记。而精英班的少年们在最后一排轻声细语的谈笑风生。

　　还好，哥是生怕你们基础太好不来上课呢。其实，对于这些优秀少年法二代而言，上课是一个难得的聚会派对机会，这比被关在家里苦修要有趣的多。不让他们上课他们估计还不答应呢。

　　大力悄悄地走过去招呼道：“大家好！”

　　众尖子生一愣：“校……校长好……”

　　而那玛丽苏菲哼了一声脑袋一偏。额，这小妞，校长都不在乎你还在记气啊？不过不要紧，身为一名校长，身为一名教育家，其职责就是用自己伟大光辉的人格力量感化学生，教育学生啊！当然，现在校长很忙，感化的事情以后再说。

　　大力对菲尼克斯微笑着招招手：“菲尼克斯同学，告诉你一个好消息，你出来一下……”

　　菲尼克斯不由得一怔：“我？”随即恍然，在一众同学们不解的目光中屁颠屁颠地跟着大力出来了。

　　于是，传送传送，大力带着他来到了新大陆。

　　巨龙之鼾有如地底的传来闷雷，菲尼克斯的脸色一下子绿了：“校长，这里究竟是？”

　　大力微笑道：“上次你来过的啊，这里是我们学校的一个秘密教学基地，这声音是我们基地的教学巨龙。不过现在你们的实力还远不足以来这里，所以不要骄傲，要努力学习啊！”

　　菲尼克斯望着满城忙碌搬运的人群不明所以地点点头。然后两人来到满是青藤苔藓的魔法塔前。

　　菲尼克斯下巴掉地。

　　大力微笑道：“恭喜菲尼克斯同学，在这个严酷的冬天，你们家的塔完美的完成了我们的极寒测试，优秀，非常优秀！现在，我们要进行下一个测试，就是在沙漠中测试！所以你先将塔收回去，等我们的沙漠教学基地正式开通的时候带你去沙漠吧。”

　　菲尼克斯木然道：“沙，沙漠测试？”

　　大力点点头正色道：“经过法塔拉魔法塔的综合测评，我和教授一致认为，你们伯恩斯坦家族的移动式堆积塔是最具备实战价值的魔法塔，是最值得全面发展的魔法塔！但是，战场是多变的，只有能适应最极端恶劣环境的魔法塔才是最完美的，所以沙漠这种恶劣的环境就是我们的下一个目标。”

　　菲尼克斯立刻兴奋道：“哈，哈哈，那是当然，我们伯恩斯坦家族的魔法塔当然是最棒的啊！”

　　大力笑道：“不能骄傲，虽然缺点和短板也非常明显，但是光机动性这一项就足以完胜别人了！”

　　菲尼克斯干咳一声道：“我们家的塔当，当然不止一个优点了，到时候校长就会明白的。”

　　说完掏出九个小盒子，瞬移进塔，劈里啪啦声中，塔一层一层的不见了。

　　大力笑道：“好了，我们回学校吧……”身为校长，新年开学的时候是必须要搞开学典礼的啊，就趁现在有空回去演讲。

　　直接传送回到了卡布拉达，此时，教室正是下课时间。学生们七八成群的在一起交流笔记。而菲尼克斯则得意洋洋一本满足的回到座位。

　　此时，大力站在讲台前：“同学们好！同学们开学辛苦了！”

　　众学生道：“校长好！”

　　说点什么呢？随便说点什么吧。

　　大力清清喉咙：“同学们，你们要好好学习，你们是早上七八点钟的太阳，世界是你们的也是我们的……”

　　正扯淡的渐入佳境间，后排的喧哗声传来。

　　卧槽！虽然你们是尖子生，但是在哥的开学致辞上吵闹是存心当着全班学生的面给本校长打脸么？信不信哥回去向你们妈妈告状啊！

　　大力不悦道：“后排的同学，静一静！”

　　菲尼克斯站起来叫道：“校长先生，你亲口说的，我们伯恩斯坦家族的魔法塔才最强的，完胜别人！”

　　卧勒个槽！你这个死草包！现世宝！那是忽悠你个书呆子的你丫还真敢到处讲！存心给劳资拉仇恨不是！你丫给劳资闭嘴！

　　大力不悦道：“菲尼克斯同学，以后你很有可能在军界政界发展的，保守秘密是一个基本素质，你要注意！”

　　菲尼克斯弱弱道：“我知道了……”

　　全场不由得一阵窃窃私语。卧勒个槽，哥算是公开承认了，尼玛的啊！哥要得罪多少人啊？估计这个菲尼克斯在这群人里最搓，所以表现欲最强最迫切地需要显摆。算了，大人们才不把小孩的话当一回事呢……


第660章 土豪组团求婚

　　演讲完毕，在学生们热烈的鼓掌声中大力离开了教室，然后直奔黑铁城地下市场。

　　祖尔金看见大力了远远的招呼：“嘿，朋友！”

　　不得不说，巨魔能成为最容易出优秀投射手的种族不是没有理由的，这视力好到爆啊。

　　大力上前道：“你们领地自治区的事情已经安排好了，只是环境非常艰苦。”

　　祖尔金道：“我们巨魔一族几千年来都生活在恶劣贫瘠的土地上，艰苦是难不住我们的。”

　　大力正色道：“是精灵王国希利苏斯边境的沙漠！”

　　祖尔金不由得愕然：“这个，也太艰苦了吧？”

　　大力叹道：“水还是有的。实际上，你要明白，自治区这种行政体制是很难被王国认可的，只有沙漠这种可有可无的土地才会被开放。”哥这是说实话，哥的雷霆绿洲市就是这么来的啊。还好没一开始就给他说搬到新大陆，不然与期望的反差太大人家会有意见。

　　祖尔金点头叹道：“这些我都是知道的，但是，恐怕我们的建设任务无法完成了。”

　　大力道：“一年的时间能干很多事情的，谁知道呢？只要我们全力以赴，就算不能达成目标，大家也获得了一个相当不错的家园吧？”

　　祖尔金点点头：“有道理，酋长的难题确实太高，我本就做好了失败的打算。那么，现在就出发？”

　　大力道：“现在可以去希利苏斯待命，等时机成熟了就出发。当然，现在希利苏斯正在和虫族打仗，你们可以去当雇佣军赚一笔钱的。”

　　祖尔金点点头：“好，不过我们的暂住签证无法离开本城，所以朋友请把我们加入你的领地吧！”

　　大队强力NPC主动要求加入玩家领地！在正常情况下这绝对不可能！只有在任务的情况下才可能出现啊！

　　大力激动道：“好，我现在就登记你们！”

　　哈！挖哈哈哈！哥的领地一下子又多了两百名人口！而且还是由强力NPC战士构成的人口！外加六百强力矮人战士，现在哥的领地是名副其实的全民皆兵啊！全民皆兵是个什么概念？深蓝你现在是不会懂的啊，哈哈哈哈！论人才，哥甩你几个时代！

　　祖尔金又道：“然后请领主大人再去市政厅给我们办理正式出境手续以及光明联盟的种族认证证明吧，以领主大人和那位矮人中将的关系应该不难的。”

　　大力愕然道：“啥？还有这么多手续？”

　　祖尔金道：“是的，鉴于世人对我巨魔一族一贯的偏见和排斥，肯定会盘查我们的来历或者进行刁难，到时候也会对领主你不利的。”

　　卧槽，你丫懂的东西很多啊？好吧，反正哥是不懂的，你怎么说，就怎么办吧。话说吉姆利出院成中将了啊？嗯，反正自己现在闲着也是闲着，找他喝酒庆祝顺便办办事吧。

　　就在这时世界频道响了：

　　——世界频道：黎明岛又出新任务了！狂收东西了啊！

　　大力讶然失笑。好吧，好吧，老婆你狠！

　　黎明岛。

　　阿兹莎从新大陆回来后第一件事情就是海量收购各种锅碗瓢盆毛巾被子鞋子衣服等等各种日用品以及各种生产工具，日常医药用品。

　　当然，阿兹莎可没打算用自己岛上的资金购买。虽然这些毛巾牙刷什么的不值几个钱，但十万条就不得了啊！何况还不止毛巾牙刷的说。所以老规矩，发任务。

　　这些东西当然是不能直接走传送阵，而是应该由雷尼摩直接船运走。因为大量的物品在空间门中连续传送的话，会引起王国空间魔网监控系统的注意，就会导致黎明岛的私人传送阵暴露，也会导致新大陆暴露。空间传送是最高端最隐蔽的领土侵入方式，所以也是王国的最高端法师们严格监控盘算的对象。阿兹莎不得不谨慎防范。

　　黎明岛传送阵白光闪闪，一群全身龙鳞圣翼暗血套装的玩家前呼后应的出现了。

　　顿时引起路人玩家的惊呼：“至尊土豪公会的！”

　　一身黑红暗夜战甲的黑金帝王笑骂道：“是至尊王者公会！”

　　没错，他们就是至尊七土豪。此时，他们走上城墙望着外环岛屿上堆积如山的建筑材料，近万繁忙的骷髅工人，以及海上帆影憧憧的货船。

　　黑金帝王玩味地一笑：“这就是黑暗联盟第一大佬巅峰再聚的手笔啊？”

　　红魔领袖挪揄道：“普通玩家能玩出这个手笔也算不错的了。”

　　运钞火车笑道：“说到底，这大佬还不是为我们办事啊！？”

　　众土豪哈哈大笑，随即直奔岛务中心，一人一大把金币砸在柜台上：“我们有要事要见见阿兹莎长官！”

　　霍华德微笑的收起金币：“马上给各位客人通报！”

　　黑金帝王晃荡着自己带订婚戒指的手指笑道：“客人？我们这七人马上就有一个要当主人了啊！”

　　众土豪哈哈大笑。

　　没错！阿兹莎手上有10个订婚戒指，第一个给了大力，第二个给了夜魅罗，第三个给了三言两听，剩下七个就给了这七个土豪了。在情人节那段时间，这些土豪的爱情攻势实在太汹涌了，阿兹莎利欲熏心招架不住啊。

　　其实，土豪们的策略非常的简单，征服了阿兹莎，这个黎明岛还不就算是落在自己手上了么？正好报公会刚成立那会儿，黑金帝王被四海公会，战天血盟在世界频道里羞辱无视之仇。

　　一个人或许没把握，但是七个人组团围攻还怕这风骚女人不就范？七土豪在现实中御女无数，对什么样的女人该怎么对付颇有心得。今天阿兹莎发布奇怪任务，正是土豪们大显身手的良机！

　　就在这时，坐在酒馆中喝酒的七八名玩家突然站起来把上二楼的楼梯一堵。

　　黑金帝王讶道：“嘿！干嘛呢？知道我们谁不？要打架是不？让！”

　　那七八名玩家掏出武器严阵以待。

　　众土豪哈哈大笑：“扳鸡儿的！找死！”

　　就在这时，酒馆门口哗啦啦又来一群玩家，将近六七十人的样子。

　　众土豪一怔：“原来人很多啊？”

　　——区域频道：要打架，要打架了啊！酒馆要打群架了啊！

　　——区域频道：八十对十八，打劫土豪了啊！

　　“打劫？”众土豪哈哈大笑，一时间，各种A级佣宠哗啦啦地放满一屋：“那就来试试嘛！”


第661章 忍无可忍的夜魅罗

　　酒馆很宽敞，但多了近百个玩家宠物后就显得非常拥挤了。在这样一个拥挤的房间里，没有任何的技术施展的余地，拼的就是血防！

　　开打！黑金帝王直接起手旋风斩拉开序幕！

　　众临时工大喜：“土豪先动手！集火爆红名啊！”

　　众土豪大笑：“那就爆个痛快啊！”

　　一时间整个房间各种弹幕飞舞，各种技能效果全开，一片片死亡白光升腾！

　　这是一场全身+10极品装备的土豪玩家和没有工会的野人临时工玩家的PK，没有任何的悬念，秒杀！

　　在秒杀面前，普通玩家的治疗，以及他们携带的任何补血药剂，都毫无意义！但是在土豪玩家面前，这意义大不一样！两秒钟，在几十人的全火力围攻下，眼看大红名的黑金帝王要挂了，绿光一闪，他的血刷拉拉的又补出来了！

　　如果普通玩家不能秒杀土豪，那就没有机会了——尖锐的哨声响起，黎明岛的城管来了！

　　三下五除二，西里咔嚓把剩下的一众闹事PK的普通玩家砍的个干干净净。

　　一时间区域频道大骂：“城管凭什么砍劳资们？分明是土豪先动手的！”

　　——区域频道【黑金帝王】：不先砍你难道先砍我？哈哈哈！

　　城管散去，酒馆又恢复了平静，酒馆中NPC技能训练师依然在打牌喝酒，就像什么都没发生。

　　众土豪哈哈大笑：“还是野外真刀真枪的干爽啊，比竞技场爽多了啊！”

　　“哎，可恨城管来的太早，还没杀过瘾呢！”

　　酒馆门口传来一个低沉的声音：“放心，现在谁也不会来了！”

　　众土豪一怔，忙循声一望，只见酒馆门口站着一个全身黑袍，斗篷兜帽遮的看不清面容的玩家。

　　——嘎吱！哐啷！店员关上了酒馆大门。整个房间陡然一暗。

　　“关门了？这是怎么回事？”众土豪不由得一惊。

　　黑袍人沉声道：“当然是关门停业了！”

　　一瞬间，整个昏暗的酒馆中弥漫着阴冷至极的死气，众土豪顿感一阵逼人寒意！

　　黑金帝王皱眉道：“你是什么人？”

　　黑袍人冷冷道：“有钱就低调点，这年头想杀富济贫的人很多！”

　　黑金帝王大怒：“装你吗的逼！”

　　一把投掷飞斧脱手而出飞向门口的黑袍人，黑袍人手一抬，接住！

　　“怎么可能！！！”全场震惊骇然！

　　虽然在现实中，接住飞来投掷物并不算什么惊世骇俗的事，但在游戏里就不得了啊！

　　投掷武器是一门辅助技能，任何职业都可以学。而战士和盗贼在投掷技能上有额外的大幅度加成，所以对于战士盗贼而言，投资飞斧标枪飞刀是必修技。

　　但神魔这个游戏的自由度极高，除了各种系统规定死的职业箭技投技外，这种全民都可以学的辅助投技在理论上是可以被手接住的！但那只是理论！面对扑面而来的攻击，普通玩家能做的事无非只有两种，躲闪或是招架。这和玩家属性面板上的数据有关，但高手可以通过变换自身的走位和体位，创造出超越属性面板上的闪避招架。

　　当然，这只是高手境界，还不是最高境界！最高境界那就是自由境界！即利用神魔的高度自由性接住飞斧！就是说，在自由境界下，空手接白刃这种游戏中不存在的技能也会变得可能！

　　当众土豪还在震惊的时候，房间中已经黑的伸手不见五指了！

　　众土豪这才反应过来：“大黑暗术？”

　　“啊！”一声惨叫，一名土豪化作白光飞走。

　　众土豪大惊：“这是什么怪啊！”

　　啊！又一道白光升起。

　　“问号级的黑剑士？！究竟多少级！”

　　没有人回答他们，惨嚎声不绝，白光不断飞起。没错，这就是夜魅罗使用召唤卷轴召唤的150级毁灭剑士。面对一身+10的一群土豪，就算是夜魅罗也没办法干净利落地速战速决，何况夜魅罗并不想召唤骷髅暴露亡灵巫师这个职业，还是简单干脆的使用卷轴碾压他们吧。

　　黑雾散去，地面上留了一个光闪闪的圣翼护肩。

　　夜魅罗嘿然一笑：“呵，+10啊，不错不错……”

　　这种杀红名爆装备的爽事夜魅罗也不知道多少年没干过了。记得在前世当了职业玩家后就没干了吧。现在重温这种感觉真是非一般的爽。

　　现在夜魅罗进入二楼，一身轻衣薄纱花枝招展香气扑鼻的阿兹莎已经在里面坐等了。夜魅罗不由得暗叹一口气，要是娜塔莎有她这个骚劲该多好啊。不过都是我的NPC老婆，容不得那些煤老黑染指。

　　阿兹莎笑道：“村长大人来找我有什么事？”

　　夜魅罗问道：“主母大人是要把舰队调走运货？”

　　阿兹莎点点头：“对，非常紧急。”

　　夜魅罗讶道：“是给新成立的不列颠岛国运货？”

　　阿兹莎摇摇头：“村长大人，这是机密，而且也与你无关。”

　　夜魅罗急道：“可是主母大人，现在海盗们又重回迷雾群岛了，我需要舰队协助我抵抗海盗啊！”

　　阿兹莎叹道：“我相信，以村长的能力，守住迷雾群岛是没有问题的。”

　　夜魅罗恨得牙根紧咬。

　　守点海盗当然没有问题！夜魅罗来只是专门来教训这几个土豪而已！想不到三言两听的临时工这么没用，不得不亲自出手。

　　就在刚才，夜魅罗还在死亡皇后岛和克利福德父女喝酒，然后世界频道就喊黎明岛有收巨量日常用品的任务，然后就突然来个信使给夜魅罗通报马上要调走舰队，同时区域频道又是那群投奔深蓝的土豪在黎明岛兴风作浪！

　　什么都不用说了！黎明岛发这么怪异的收购任务只可能是那些土豪在为领地的人口福利折腾！

　　这些土豪还变着法的想把阿兹莎搞到手，更是令夜魅罗忍无可忍了！而夜魅罗也对阿兹莎这个骚货放心不下。自己很忙，自己真的没时间去搞定阿兹莎，一旦阿兹莎真的和土豪结婚了，后果不堪设想！

　　很好，深蓝，劳资还没去整你，你到先挖到我头上来了，你给劳资等着！


第662章 深蓝与永恒星光的贸易

　　土豪们在黎明岛掀起的波澜迅速平息了。

　　没有人知道酒馆关门后发生的事情，当然也没有人知道酒馆为什么会突然关门，吃了大亏的土豪们当然也不会在世界频道上嚷嚷。但至少有一点可以断定，传说中的超级高手出现了。

　　没错，早在四五个月前，就曾经传闻有一个超级高手在黑铁城外击杀NPC的战场将军，并随后灭杀黑暗联盟数百人。一直以第一高手自居的深蓝非常在意，便派秋天菊花香去调查，但是一无所获，只看见某人在收黄金铁叶草。

　　在深蓝看来，或许这只是玩家间的误传。要想击杀血超多的战场将军，凭当时玩家的等级无论如何都不可能，数据上远远达不到这个要求。这事过了这么久深蓝都几乎淡忘了。

　　但是现在，七名土豪以及十名高端豪华小弟的惨败使得深蓝不得不高度重视起来，这位超级高手拥有召唤高级仆从的能力，的确使得击杀战场将军成为可能！当然，他的能力显然不止于此，在一场意气之争的PK中就召唤高级仆从，那么在关键场合，他的实力能有多强？服务器里有一个怒海狂涛就够头疼了，又出一个隐藏在暗处超级高手实在令人忌惮。

　　深蓝第一时间将其列为重点追踪调查对象。深蓝并不在乎他的目的，不在乎他的立场，只在乎对方拥有的力量，只要对方的力量有能力对自己构成威胁挑战，那么必须重点防范关注。

　　而光是防范还不够，进一步提升自己的力量才是正途，感受到威胁的深蓝继续加紧做任务了。深蓝近期的任务就是召集齐亚瑟王的十二圆桌骑士英灵。只要召集齐了就意味着深蓝有十二名强大至极的追随者。这些英灵追随者是不死的存在，只要有他们在，深蓝绝对就是玩家中无敌的存在。

　　而目前深蓝的进度，一个骑士英灵都没有搞定，没办法，这几天正值建国关键期非常的忙，而且这种任务也是万事开头难。但是没关系，现在国家建设已经开始走入正轨，终于腾出时间了，只要搞定一个英灵，并合理的利用它的力量，后面的肯定就越来越容易了。

　　——系统提示：永恒星光申请加您为好友，请问是否接受？

　　深蓝猛然一怔！永恒星光！

　　来得好！深蓝的好友神器信息一直都为他开放！接受！

　　虽然深蓝的好友不是什么人都可以加的，但永恒星光这个开服盘踞等级榜前十名三个月的神秘高手，现在的神秘王国的国王绝对有资格加！实际上，若不是碍于第一人的面子，深蓝倒还是想主动加他的。这个永恒星光实在是太神秘了，整个服务有关他的资料近乎于零！这样一个空白人物实在是太令人感兴趣了。

　　永恒星光：“深蓝王，幸会幸会久仰久仰。”

　　哦，这个人是这样说话的吗？

　　深蓝思索片刻也回道：“星光王，幸会幸会久仰久仰。”

　　永恒星光笑道：“不愧是第一人，说话真是风趣呢。”

　　风趣个屁！深蓝有点无语。只得笑道：“同服半年，没有机缘认识星光王实在遗憾啊，不知道星光王有什么事啊？”

　　永恒星光笑道：“叫我小光就行了啊，其实，我这次来是想和深蓝王商讨下贸易的事情。”

　　贸易？！深蓝眼皮一跳！若是别人要和深蓝贸易，深蓝不屑一顾，但这永恒星光就不同了，他很有可能掌控着一般人无法企及的海洋资源。想来也是，偷偷摸摸自力更生或许可以建成一个还算过得去的领地但要想建起一个过得去的国家就艰难了。说到底对外贸易是国家必须的。这个永恒星光想通了，不知道另外那个躲躲藏藏的夏夕空想通了没有？

　　深蓝忙问道：“光兄称呼我小蓝……额，蓝兄吧，呵呵，不知光兄在哪里发财呢？”

　　永恒星光笑道：“这个，一个说不出名字的海里吧，各种珊瑚、珍珠、琥珀、海星、彩贝以及海产药材都有不少，我知道蓝兄现在混得很发达，所以就想和蓝兄互通有无，换各种建筑材料粮食以及一些宝石水晶魔法粉什么的接济接济一下。”

　　深蓝心下一跳，这永恒星光果然有海货！珍珠？猛然间深蓝想起了冰岛上那个流亡人鱼公主！这个永恒星光来的真是时候啊！对于深蓝来说，建筑材料粮食什么的都多的码头卸都卸不下了，完全不是问题。宝石水晶这些魔法材料也不是问题。

　　而刚刚被超级高手刺激的深蓝急迫地想进一步增强自己的力量，这个闲置多日的人鱼公主就是自己不可放弃的人力资源！而且，如果自己将这个人鱼公主扶持起来，海洋就不再是自己的禁区，那个时候嘛，呵呵……

　　深蓝心下已有定计，便笑道：“光兄，你太见外了吧？怎么说也是第一大国，收着藏着影响发展啊？”

　　永恒星光笑道：“我有苦衷啊，虽然是第一，但不是大国，只是做任务得到的，而且因为任务还得罪了一些势力，所以不方便公开，请蓝兄见谅啊。”

　　呵，谨慎嘛。

　　深蓝笑道：“既然这样我也不冒昧多问了，光兄有珍宝，我不买就是不识宝了，不知怎么交易呢？”

　　永恒星光喜道：“多谢蓝兄关照，我果然没有找错人，交易很简单，我会派船去贵国交货的啊。这是我要交换的物品清单，请蓝兄过目。”

　　深蓝查看对方发送过来的兑换报价单，眉头不由得一皱。是你混不下去主动找我谈买卖的，怎么好意思开出这么，这么令人不舒服的价？

　　之所以不舒服并不是因为永恒星光开的价太离谱，而是非常规矩，基本上就是参照NPC商会的物价行情，但若是参照NPC的行情，我又何必找你做交易？NPC那里又不是买不到珍珠珊瑚海产。而相反，对于你永恒星光而言，最起码，粮食这一项，你就是再有钱有货NPC商会也不一定会卖给你，所以你应该知道自己的处境，应该大降价啊！

　　永恒星光颇为诚恳地问道：“不知道蓝兄觉得我这价如何？为了表示诚意，我开的价基本上都比各国商会的价钱要低出一点的。”

　　深蓝哑然失笑：“公道，公道得我没理由拒绝！”

　　看来，这第一次见面，深蓝是多多少少知道这永恒星光是个什么人了。

　　没错，虽然珍珠什么的也可以从NPC商会买到，但是人家NPC是只收金币不收建材更不敢收粮食的，而自己最宝贵最紧缺的就是金币，断然不可能用宝贵的金币去买海产。而现在，自己能用多的没地方放的建材去换永恒星光的海产，这又是何乐而不为？

　　或许永恒星光就是吃定了深蓝的这一点，所以才敢不卑不亢不降价吧。这个人物不简单。大家都是第一次见面，互相试探防范，与其因为这点谈价的小事闹的不愉快，还不如直接豁达爽快地答应。

　　永恒星光大喜：“不愧是不列颠之王，够爽快！那我两天之内就派船去贵国！”

　　深蓝哈哈笑道：“能和神往已久的光兄做成贸易，我也是开心的不得了啊。”

　　永恒星光笑道：“哪里哪里，蓝兄太客气了，能和真正的第一强国做贸易我才是开心的不得了呢……”

　　结束了与永恒星光的对话，深蓝精神为之一振，坐不住了，去冰岛看看吧。托梅林的关系，维京海盗们终于答应让自己这个老板登岛了。

　　……

　　冰岛。

　　此时正是三月回暖，海面上大量的鱼群聚集，数不清的独角鲸在海面上翻滚喧哗。远远望去，冰岛岸边已经建起一小片建筑群落了。而另深蓝吃惊的是，这些建筑竟然是非常雄伟古朴的北欧神话风格！这和印象中维京人住的兽皮窝棚难民营有着天壤之别！

　　原来维京人也曾文明过啊？

　　深蓝的船只受到维京龙首战舰的热情欢迎。深蓝满意向众人招手致意，猛然间发现冰岛岸边停着三艘似舰非舰的奇怪船只，这是谁？维京人不是不同意外人登岛么？

　　上岸后，维京人白鲸和老约克上前热烈的欢迎：“大老板来了，欢迎欢迎！”

　　深蓝非常满意：“大家好，我来看望大家了。对了，那三艘船不是维京船只吧？他们是谁？”

　　白鲸笑道：“那是捕鲸船，是我们维京人的朋友，他们从大陆那边全家搬过来定居的。”

　　捕鲸船？因为这里有鲸就过来？

　　深蓝恍然醒悟，这说明什么？说明维京人并非死板排外，只要关系到位还是什么都可以谈的！

　　深蓝赞叹道：“想不到你们的房子修的这么好，真是超乎我的想象。”

　　白鲸哈哈大笑：“当然，我们要修建神话中的仙宫！等仙宫落成之日，就有女武神进来居住，女武神，你懂的……哈哈哈哈……”

　　老约克笑道：“这还得感谢大老板对我们的慷慨支持，所以我们维京人才可以实现先祖的夙愿啊。”

　　深蓝眼皮一跳，仙宫！这维京人志向不小啊！就是说，是因为我赞助他们才使得剧情向这个方向改变？我明明只是赞助他们海军基地的嘛？


第663章 称霸海洋就等于称霸世界

　　该找人鱼公主谈谈正事了，虽然没有带货来，但先打个招呼试试行情还是有必要的。

　　深蓝左右四顾：“那位人鱼公主呢？我有事情找她。”

　　老约克立刻指向驻地中最大的一座像教堂一样的建筑：“她住在我们的议事厅！那是我们一个冬天修建起来的！能容纳我们全部族的人口！”

　　深蓝不由惊叹地点点头，这就是远远的在海上看到的那个最大的房子吧。

　　这是一间古典欧式风格的礼拜堂，不同于人类王国流行哥特式建筑的那种高耸瘦削，这间教堂立柱尖顶都非常的粗犷，展现出一股雄壮之美。这就是一个冬天建起来的？才一个月而已吧？

　　深蓝惊道：“你们究竟是什么级别的建筑工？”

　　白鲸摇摇头道：“级别？不知道，反正我们一看就会，我们的力量也不是那些虚弱的大陆工人能比的。”

　　老约克得意道：“世人都以为我们维京人只善于破坏攻城，但他们并不知道，但众神时代，我们拥有神亲自传授的高超建筑技巧，我们给神修建了最华美的宫殿。在拥有高超建筑技巧维京人面前，那些王国的所谓堡垒简直和土鸡瓦狗没有什么分别，这就是我们维京人善于攻城的秘密！”

　　白鲸哈哈大笑：“对！对！其实，并不全是我们会攻城，而是他们根本就不会建城，我们只是拆不合格房子而已。”

　　深蓝恍然大悟！难道是自带专家级的建筑术？维京人果然牛逼过！想想也是啊，一个经历了神话时代延续至今的部族怎么可能就是杀杀抢抢这么肤浅！人家能攻城、能屠龙、能造船、现在还能盖房子！一点都不野蛮！

　　众人进入宽敞宏大的议事厅，议事厅家徒四壁，中间燃起了一个巨大的火堆，地面上铺满了兽皮。

　　深蓝再次愕然。反差真大啊，一脚就从神话时代踏进原始部族时代！这感觉就像进了一个豪华酒店，结果确发现里面其实是个猪圈。

　　火堆后传来一个懒洋洋的声音：“这是谁啊？”

　　老约克忙道：“布林大师，这位是大老板！”

　　布林？那次梅林大国师写信的喊来的弟子？虽然看不见火堆后的他的身影，但见这些维京人这么客气恭敬必定非同一般。很好！老的辅佐朕，小的那也必须收服掉！

　　深蓝忙道：“布林大师好，我是不列颠国主，深蓝，非常高兴见到布林大师。”

　　布林哦了一声，无精打采道：“来干什么啊？”

　　深蓝道：“我有要事求见人鱼公主。”

　　布林冷哼一声：“不是帮她复国的就一律免谈。”

　　深蓝悚然一惊！复国？这玩笑大了！她最初说的只是需要珍珠招募海族战士而已，并没直接说要复国！可不是随口答应的事情啊。

　　一时间深蓝陷入踌躇。

　　就在这时，议事厅里屋一张兽皮门帘掀开，一个银发红瞳的娇小少女走出门来：“来客人了吗？”

　　火堆后一个俊伟的身影豁然站起，一瞬间出现那少女身边，温柔无比地挽住她的小手，干笑道：“公主殿下应该注意休息，这些人我来打发就是了啊！”

　　深蓝再次一惊，这是上次见到的那个人鱼公主？上半身一样，下半身突然长腿了？传说中能长腿的人鱼都是相当高端的强者！

　　此时，妮妮莎看见深蓝，忙招呼道：“我认识你，你是上次和那位大法师一起来的冒险者！”

　　深蓝忙行礼道：“参见公主殿下，现在我是不列颠之王，深蓝，我这次来，就是，就是来告诉公主殿下，你需要的珍珠我可以帮你解决。”还是和正主就事论事的谈。

　　妮妮莎拍手大喜：“太好了啊，这样我就可以招募海族战士了！”

　　布林撇撇嘴：“公主殿下，小白脸空手而来，空口无凭，别听他的。”

　　妮妮莎哦了一声，神情为之黯然。

　　深蓝不由得一汗，这个梅林弟子对自己很不友好啊？忙道：“这次来的匆忙，只是提前报个讯而已。”

　　布林阴阳怪气道：“那是，不列颠之王嘛，带来的珍珠肯定是几船几船的装，是要提前报讯好让我们安排接应。”

　　妮妮莎忙嗔怪道：“布林先生不得对客人无礼。”

　　布林一慌，忙变出一枝玫瑰花，单膝行礼叫唤道：“嗷哦，我的公主殿下，人类政客尔虞我诈卑鄙险恶口惠而实不至，我只是全心全意为公主殿下着想而已啊！”

　　妮妮莎尴尬地对深蓝笑道：“这个，请国王先生原谅布林先生出言……出言……”

　　布林忙站起来笑道：“请国王先生原谅我说话太直了啊……”

　　深蓝笑道：“没什么，是我这次确实是考虑不周，等我改天在带珍珠来表示诚意吧。”

　　就在这时，门外哗啦啦铁链撞击声响起，一名黑发鹰翼的高挑御姐进门了。是上次看到的那个鹰身海妖。自从上次看到这两个海妖后深蓝就专门查阅了游戏中的一些相关种族资料，得知鹰身海妖也是一种非常高端的海妖。

　　只听那鹰身海妖道：“公主殿下，水温回暖，斯基拉海妖的部队又开始活跃了，极寒之海新一轮的围剿战争又开始了。”

　　妮妮莎惊道：“会波及到我们这里吗？”

　　布林哈哈一笑：“公主殿下安心，有我布林在，它们上不了岸！”

　　鹰身海妖道：“目前极寒之海还未全部平定，暂时还不会波及我们这里，这些被围剿斯基拉海妖围剿的残余海族是我们在这个区域唯一能争取招募到的战士，一旦他们被歼灭，我们将错失良机，无招募之兵了！”

　　妮妮莎急道：“我们时间不多了啊……”

　　这是触发剧情了啊！这种机会深蓝岂能放过？

　　深蓝忙问道：“公主殿下，这是怎么回事？能告诉我吗？我身为不列颠之王总能帮点什么的。”

　　妮妮莎点点头：“这事说来话长，得从末日之龙说起，情况是这样的……”

　　一时间，来龙去脉前因后果，听的深蓝一怔一愣！

　　北欧神战，诸神黄昏，末日之龙，极寒之海，极地神座，海妖斯基拉！全新的宏伟剧情向深蓝揭开序幕！而看似荒渺一片风平浪静的海洋底下，确发生着这么多的事情！

　　毫无疑问，这是世界进程任务！和阿瓦隆一样！

　　身为一个岛国，最重要的是什么？长远的海洋战略！只有称霸了海洋就等于称霸了世界，历史上，殖民地遍布全球的国家，葡萄牙，西班牙，不列颠无不如此。再看看现在的美国，更是如此！

　　但是，在游戏里，称霸海洋决不能仅仅局限于水面舰船，精灵王国被娜迦打的找不着北就是证明。只有拥有一支强大的海族部队，能给自己的水面战舰护航互补才是真正意义上的海军！

　　没有什么可犹豫的了！世界进程不会在原地等着玩家去触发，必须趁早！

　　原先的计划必须要做重大调整！

　　人鱼公主实力高端，她的海妖臣仆一身铁链也不似凡品，不似那种轻易就能挂掉的NPC货色，而且还有这个布林倾心追随，安全保险，值得投资！而且维京部落也非常有内涵，不能简单地把他们当成攻城流寇，也要大力扶持，如果他们的仙宫建成了真的能招募女武神，那更是前途不可限量！现在这两股势力都聚集在冰岛更是天佑我不列颠，那就把他们统统扶持起来！不，要秘密扶持！

　　目前，不列颠岛已经全面对外开放，已经无秘密可言。对于一个大国而言，没有底牌是不行的。而冰岛就应该充当自己的底牌！而且还是重量级底牌！只要控制了冰岛，更远方的格陵兰北地就是自己的囊中之物了！

　　当然，最重要的是，自己开局火爆，财源广聚八方来朝，完全有这个实力实施这个计划！

　　经过一番深思熟虑，深蓝决心已下。

　　深蓝信步走在妮妮莎面前，行单膝礼，右掌向天：“公主殿下，我，不列颠之王，深蓝发誓，我会全力帮助公主殿下复国！而第一步就是支援公主殿下珍珠！请公主殿下在这一两天等我的好消息！”

　　妮妮莎大喜一把扶起深蓝：“太好了，那么第一步，请国王陛下辅助我们在冰岛站稳脚跟，抵御斯基拉海妖的进犯吧，如果我们无法抵御斯基拉，那么将不得不逃往南部大洋，面对更加强大的娜迦，那时更无胜算！”

　　——系统提示：人鱼公主妮妮莎向你发布任务《平定极寒之海》，请问是否接受？

　　——任务提示：协助人鱼公主妮妮莎抵御海妖斯基拉。一旦任务失败，人鱼公主将不得不继续流亡。

　　接受！

　　深蓝道：“时不我待，我立刻去筹备珍珠，请公主等我的消息！”

　　布林叹道：“好，要求不高，等不列颠之王拖一船珍珠来看看。”

　　深蓝眉头一皱，掏出永恒星光的清单仔细一看，想起一事，便问道：“公主殿下，珍珠毕竟过于稀有，不知道珊瑚湖泊海星彩贝什么的能招募战士么？”

　　妮妮莎拍手道：“珍珠是海洋世界的通用货币，招募效果要直接的多。但珍珠并不是唯一的珍宝，如果有其他的珍宝也可以打动一些海族的！”

　　深蓝哈哈大笑：“布林先生，我就拖几船过来给你看看，请拭目以待吧！”敢看不起朕？朕就让你心服口服把你收服掉！

　　称霸海洋就等于称霸世界！那些领主们，你们还在为领地的一亩三分地发愁吧？你们统统都OUT了！


第664章 造访寂静之城

　　东部大陆，狮心帝国与亡灵帝国接壤处的一片莽莽群山。这片群山是狮心帝国的领土。群山外的砾石荒原就是亡灵帝国的领土，虽然这领土从来没有得到地面世界的承认。

　　在群山中有一处长年黑云密布，死气沉沉的诅咒之地，这里是寂静岭，镇压真神器冥王神座之盔冥王意志的封印之地。

　　冥王意志是冥王神座套装的最强部件，即便受到封印镇压也依然无法抑制其溢出的强大力量，数百年来这片土地被真神器的力量完全腐蚀，无数的亡灵尸鬼在土岗间漫无目的的徘徊。

　　在寂静岭的外围，数千玩家石匠在岩石山坡上开凿石材，然后还有数千玩家搬运工推着小车搬运石材运向寂静岭。为什么要用小车？很简单，建筑材料属于特殊物品无法塞进玩家的包裹里。当然，NPC商会的打包商品都是属于特殊物品，也无法塞进玩家的包裹，必须要用工具运输，这也是运输业的由来。

　　这片死气沉沉之地就是苍穹分会《虚空》公会的新领地寂静之城。在这样一片崎岖的山区，从NPC商会购买石材建城几乎是不可能的，交通运输问题无法解决。唯一的办法就是全服到处雇佣采石技能的玩家就地取材，就地建造。

　　而大浪淘沙的北海公会支援的采石员工就不下两千，这些人技能水平高，而且还专业，是采石场的主力工人。

　　当凝霜雪正为寂静岭是否建城犹豫不决时，大浪淘沙表示，建城完全没有问题。

　　凝霜雪惊问：“为什么你会有这么多高级采石工？”简直不可思议！竟然发动工作室的大量员工去学无聊耗时的采石工！

　　大浪淘沙答：“考虑到以后会有很多领主要建城，所以培养一个专业施工队或许是一个赚钱之道，或许还可以给公会建城做出点贡献，最起码能给自己建城节约大量的金币。”

　　那么一瞬间，凝霜雪激动得当场泪奔湿润了啊！这个大浪淘沙办事实在是太可靠了啊！太有前瞻性了啊！太有条理了啊！实在是不可多得的人才啊！实在是不可缺少的强力盟友啊！

　　那还说什么！果断建城！建一座将整个寂静岭围起来的长城！没错，有了自己的玩家建设队伍，那得省下多少雇佣NPC工人和买建筑石材的金币啊！

　　凝霜雪的反应当然在大浪淘沙的意料之中。嘿嘿嘿！一边泡妞，一边发展，发展是为了泡妞，泡妞又促进了发展，试问天下间又有谁能出爷其右者？爷不人生赢家谁是赢家？

　　大浪淘沙的风格一向是进退有据，这些采石员工虽是为了发展地底城市科迪亚诺不得不培训的，但真正的用武之地确是新大陆的黄金谷地。那是一片无人企及的混乱的大陆。在玩家们还不知道它的存在的时候，大浪淘沙的前GM团队就已经在那里站稳脚跟。大浪淘沙是必定要以黄金谷地为中心，向整个新大陆辐射扩张称王。

　　深蓝再怎么火爆，终究只是区区一个岛，耕地有限资源有限，和拥有印钞机，拥有广袤新大陆土地和资源的爷完全没法比。至于那夏夕空，永恒星光天知道他们在哪个不入流的贫困界自以为是地发展。其他的人蝇营狗苟更是不值一提。深蓝的那个傻X枪手发帖给爷评个2分？哈，哈哈哈！鼠目寸光，你们看到的只是爷冰山一角而已！

　　而现在，就趁为美人建城之机，将每一个员工的技能统统提升到专家级，那时候，差不多也是春天完全开始，黄金谷地的NPC势力开始补充给养四处出动的时候了，到那时就全力进发新大陆！

　　哈哈！哈哈哈哈！

　　当然，对于凝霜雪而言，建设这样一个领地也不完全是为了导师的任务守护真神器。她要把这里建设成一座群山中的堡垒，崎岖险恶的地形已经使得自己立于不败之地。而山区外面就是亡灵帝国的领土，没错！凝霜雪要把这里建设成一座攻打亡灵帝国的前哨，这里同样是插入亡灵帝国肋部的一把尖刀，可以和帝国南部牵制兽人的飞鹰堡南北呼应！

　　说姐的领地没有形成经济产业链？无序发展？

　　可笑！鼠目寸光的枪手！姐何须种田？姐坐拥战略要地又有高层门路，只需要向光明联盟伸手索取就行了！真正的高层从来都是不亲自种田建厂的，这种境界，屁民不懂！

　　而今天，山区突如其来地来了两个客人。

　　一个就是曾经被导师打压，现在结为同盟的那位圣骑士导师，而另一位，竟然是黎明岛那位召唤大恶魔击退娜迦进攻的传奇法师！

　　难道，这就是结盟的成果体现了吗？如果单独是菲欧娜过来，凝霜雪不会大惊小怪，但是竟然把传奇法师也带来了，这简直就是买一送一赚翻了啊！

　　没有时间探究这两个NPC之间的关系了，欣喜若狂的凝霜雪高度重视，第一时间通知导师。然后凝霜雪带领冰封玫瑰等一众在教廷拥有官职的圣殿骑士玩家在关隘处恭敬迎接。

　　菲欧娜无视迎接的众冒险者，左顾右盼道：“想凭一堵石墙守护真神器，未免太想当然了。”

　　凝霜雪忙道：“只要能多阻挡敌人一刻，能为援军争取一点时间总是好的。”

　　菲欧娜点点头：“不得不说，能在这山区建城，这领主也实在相当不错。”

　　凝霜雪悄悄的推了推冰封玫瑰，冰封玫瑰这才抬头上前道：“多谢骑士领主称赞。”

　　菲欧娜猛然一怔：“堕落骑士？”

　　凝霜雪忙道：“是这样的，为了在这死气之地建城守护真神器，我们这位领主小姐放弃了自己在教廷的地位和荣誉，自愿献身了。”

　　菲欧娜惊叹道：“这位领主小姐，我们是不是见过面？”

　　冰封玫瑰望了一眼凝霜雪，然后道：“菲欧娜导师，那时你在纳赛扬那会，我在你手下进修过见习圣殿骑士的课程。”

　　菲欧娜点点头感叹道：“难怪觉得眼熟，哎，可惜了一颗好苗子啊，对了，现在你成堕落骑士了，有授业导师没？”

　　冰封玫瑰叹道：“就是没有导师啊。”

　　菲欧娜慈爱的抚摸冰封玫瑰的狗头笑道：“愿不愿意继续来我这里学习啊？”

　　众人不由得一惊。

　　就在这时，一阵优美动听的笑声传来：“菲欧娜，不带你这种玩的吧？”


第665章 诡异的菲欧娜

　　来者金发闪闪白袍飘飘，一脸淡定从容的微笑，一身雍容华贵的气质，在这死气飘荡乌云昏暗之地，光芒四射有如一尊救世的女神。

　　凝霜雪和众玩家忙行礼道：“见过蕾米雅大主教。”

　　菲欧娜偏过头眯起眼，并将手臂挡在眼前。

　　蕾米雅微笑道：“菲欧娜小姐这是为何啊？”

　　菲欧娜叫道：“啊，好亮的一盏灯啊！”

　　——啊噗！在场众人腮帮子猛然一鼓。

　　蕾米雅脸皮不跳微笑不改：“菲欧娜小姐远来辛苦，有失远迎，这位小姐是？”

　　杰西卡行了一礼，正准备开口，确被菲欧娜一手堵住嘴：“不关她的事！”

　　蕾米雅不以为忤，依然淡定笑道：“是我问的冒昧了，那么两位小姐这边请吧。”

　　众人进入关隘，一片繁忙宏大的工地映入眼前。死气飘荡的土岗上，不断有三三两两亡灵向修墙筑基的玩家工人发动进攻，然后被专门防守清场的玩家消灭或引走。

　　蕾米雅笑道：“环境恶劣，让两位小姐见笑了。”

　　菲欧娜问道：“主教大人这些天一直呆在这里啊？”

　　蕾米雅点点头：“是啊，守护真神器责任重大，不敢丝毫掉以轻心。”

　　菲欧娜确是扯住蕾米雅的袍裙，提了几提，一下子漏出了裙下掩盖的丝袜小腿，跟在后面的几名男玩家当场惊叫：“哇——截图！”

　　凝霜雪狠狠地一瞪，众人立刻噤声。

　　蕾米雅淡定的脸色不由一变，忙下意识地按住裙子，诧异地望向菲欧娜。

　　菲欧娜怪笑道：“在这鬼地方，主教大人的裙子还能这么白，人还能这么香，真不愧是圣洁不染的圣女啊！”

　　众玩家的腮帮不由得再次一鼓！

　　蕾米雅当然不会回答菲欧娜的无聊问题，干咳一声道：“前面就是营地了，这边请。”

　　营地是建在土岗上的白色帐篷营寨，几十名教廷卫队在寨外把守，十几名牧师不断的用圣光驱散弥漫而至的死气。蕾米雅虽然被解除了教廷的全部职务，但大主教的级别摆在这里，这些卫队士兵就是她的干部待遇配置。

　　菲欧娜笑道：“不愧是主教大人，主教大人的卫队之强恐怕除了教皇就无出其右了吧？”

　　蕾米雅傲然一笑：“强将手下无弱兵而已。”

　　菲欧娜笑道：“主教大人身处逆境还能有此自信，这让我很受鼓舞啊。”

　　蕾米雅笑道：“菲欧娜小姐身处逆境多时也同样自信，这何尝不令我鼓舞？”

　　菲欧娜讶道：“我逆境？哪有？我分明一直都在休假无拘无束快活的很嘛。”

　　蕾米雅笑道：“那是，现在我无官一身轻，也可以无拘无束的快活一阵子。”

　　众人进入最大的帐篷，帐篷宽敞舒适，座椅陈设完备，装饰华丽，气味芬芳。众人分宾主坐定，几名侍从端茶水奉上。

　　菲欧娜喝了一口茶水赞叹道：“真不愧是主教大人，真是好茶啊！”

　　蕾米雅笑道：“菲欧娜小姐远道而来喝茶，我真的很高兴。”

　　菲欧娜面叹道：“你知道，我肯定不是来喝茶的，有件事我不方便讲……”

　　蕾米雅干咳一声。

　　凝霜雪立刻挥挥手，一众圣殿骑士玩家屁股还没坐稳，茶水都没来得及喝一口就被轰了出去。

　　现在帐篷里就剩五个人了。

　　菲欧娜干咳一声：“这个帐篷还不错，就是窄小了点。”

　　冰封玫瑰道：“我去监督下外面工程进度。”

　　领主都不在了，现在帐篷里只剩四个人了。

　　菲欧娜又笑道：“我觉得在这里斗地主还是相当不错的啊……”

　　凝霜雪脸皮一变！你不是爱打麻将的吗？能打麻将还斗什么地主？我可是导师最信任的弟子！竟然连我都不能听？剧情明明触发，玩家竟然不能在场参与？这是什么情况！

　　蕾米雅摇摇头对凝霜雪道：“你去外面检查下布防吧。”

　　凝霜雪无奈地起身：“是，导师……”

　　菲欧娜笑道：“主教大人啊，你这弟子真是不错啊，我要是也能有这样优秀的弟子该多好啊。”

　　蕾米雅笑道：“莫非你真能教堕落骑士？”

　　菲欧娜似笑非笑道：“你说我能不能？”

　　蕾米雅摇摇头对赖在门口偷听不走的凝霜雪挥挥手，凝霜雪只得一声暗叹出门。此时，一众玩家在门外干瞪眼：“会长，什么事？”

　　凝霜雪叹道：“这个NPC真是太诡异了，而且她好像要收玫瑰当弟子啊？”

　　冰封玫瑰讶道：“那，如果她要收我答不答应呢？”

　　凝霜雪正色道：“答应，必须答应！现在你被教廷除名了，没有任何背景了，必须靠上一个强力NPC啊，何况这个NPC还和传奇法师有联系，这层关系网必须利用上。”

　　冰封玫瑰点点头：“知道了。”

　　大约过了十多分钟，帐篷的门打开了，传来了蕾米雅和菲欧娜哈哈哈的笑声。谈完了？谈的什么？

　　菲欧娜对众玩家道：“从今天起，我要在这里呆上半个月了，打扰大家了啊。”

　　凝霜雪忙道：“欢迎欢迎至极啊！骑士领主大人愿意呆多久就呆多久！”

　　蕾米雅笑道：“领主小姐，这位菲欧娜小姐非常欣赏你，你就跟着她学习吧。”

　　冰封玫瑰连忙点头：“感谢菲欧娜导师提携，我愿意在导师身边学习。”

　　菲欧娜笑摸玫瑰头：“我一直都希望能有你这样一名优秀的弟子啊，今天终于如愿以偿了，走，带你去镇守天使那里去练习。”

　　冰封玫瑰哦了一声：“好的。”便跟随菲欧娜进入谷地深处。

　　如愿以偿？凝霜雪不由得一怔，难道她不是大力的导师？大力的属性明显比玫瑰要强得多吧？对了，那天奈奈看见大力在岛上酒馆里和那个兄贵骑士训练师谈半天谈得很投机，明显不是一般的师生关系，莫非大力改换师门了？有可能啊，自从把这个菲欧娜的训练师身份废了后，大力就没地方学技能了，只能找那个兄贵了吧？

　　一股莫名的愧疚感涌上凝霜雪心头，愧疚了两秒，便迫不及待地问道：“导师，她来干什么呢？”

　　蕾米雅摇摇头：“等出结果了就告诉你，现在大家就当她没来过，该干什么就干什么。”

　　果然要保密到底么？凝霜雪又问道：“那那位法师呢？”

　　蕾米雅又摇摇头：“在睡觉，不知道是来干什么的。”

　　凝霜雪完全懵了，这算什么？完全颠覆自己对剧情程序的理解和认知！那就只能当她们没来过？


第666章 打麻将收集信仰

　　忙完了巨魔的签证办理后，大力将祖尔金一族人带到希利苏斯，希利苏斯的世界树深深的震惊了祖尔金等一众巨魔。

　　当然，两百名巨魔的出现同样震惊了全城守城玩家，一时间围观成一片。在神魔里，巨魔是一个稀有种族，一般只有极少数丛林地图才能偶然看到，这么一下子出现二百名想不引人注目都难。

　　区域频道纷纷叫嚷：“好像是黑铁城的巨魔雇佣军？”

　　“他们来这里干嘛？打架赚钱？”

　　人群中的大力感到一阵蛋巨疼，抬头望天假装瞻仰大树，嘴巴确是小声嘀咕道：“你们先去大树广场集合，等会我喊人来安排你们工作。”

　　祖尔金也不多问，点点头：“明白。”

　　哎，这里可是会长的势力地盘啊，大力可不想让她知道自己又在干什么大手笔了。上次在黎明岛会见兄贵老师，自己的黑袍匿名被彩虹奈奈当初识穿后更是令大力惶惶然不可终日，留下了隐私被揭穿的惨痛心灵创伤。

　　巨魔们的离去成功了吸引了玩家们的跟随，至于大力嘛，当然是先在城里晃荡几下，然后又传送去别的城，晃荡几圈，然后这才慢悠悠地传送回希利苏斯，偷偷摸摸地潜入市政厅。

　　卧槽！做贼一样啊，哥究竟是怕哪样？她还能吃了哥不成？

　　哎，别问为什么，怕就是怕，这感觉就像读书时候害怕老师点名提问一样！就算明知道老师不会吃了自己，但面对他扫荡全场的目光还是得低头，我靠，那目光根本不敢面对好吧，谁对上眼谁倒霉好吧？

　　不行啊，说到底何以解忧唯有神器啊！等这事办完就去新大陆问问那个护命匣巫妖。

　　大力在军部没有找到大长老，但没关系，以希利苏斯当前的处境，援军当然是越多越好的，几名军中大佬忙不迭地给大力这些巨魔安排了工作和日常生活起居，并大赞大力英雄了得。

　　那是当然，哥不英雄谁英雄？哥很忙，不方便亲自去传话了，派军部喊个传令兵去安排吧。以祖尔金留学多年的精明，他懂得的。

　　巨魔的事情告一段落，直接回黎明岛，在传送新大陆。

　　奥法希莉亚。

　　巨龙依然在打鼾，渔夫们还在抓紧不多的时间继续捕鱼，地面的房间里能搬的东西基本都已经搬完了，现在就是坐等巨龙来袭了。

　　大力钻进地底，通道前的大厅灯火通亮，并传来一连串嘈杂的劈里啪啦的声音。这是什么？前面貌似是集体大宿舍吧？

　　大力进入大厅一看，卧槽，一眼望去，近百张小木桌夹在床位过道中间，全民打麻将啊！我干啊！上面的人还在打渔，你们下面确在打麻将！哪来这么多副麻将啊？

　　大力走向最近一张桌子，抓起一张牌一看，一股松木的清香扑面而来，貌似还是用这里的木头将就下现刻的啊？就是说自己的国民里还有玩具制造师了？还真是人才济济啊。

　　众人纷纷打招呼：“亲王大人好！”

　　看他们这么热情大力还真不好说什么，也是啊，在这环境艰苦，内忧外患之地，不让大家娱乐娱乐，人心不就散了，队伍就不好带了嘛。

　　大力只得亲切的招呼道：“大家好啊，这个，大家休假了？”

　　众人道：“是啊，我们的事已经干完了，已经帮不上忙了，就是打渔队的还在加班，不过和他们不能比，他们工资是我们三四倍呢。”

　　大力哦了一声，原来如此。也是啊，虽然法希尔不靠谱，但奥萨玛的管理能力应该毋庸置疑，由得他们去吧。

　　大力到达司令部，奥琪莉，法希尔，崔伊丝，黑巫女四名女士也在打麻将。而奥萨玛则盯着地图出神，不错，小的就知道玩，还是老的可靠。

　　见大力到来众人忙招呼道：“亲王好啊！”

　　大力哈哈笑道：“我又来了。”

　　奥萨玛忙问道：“屠龙的事准备如何？”

　　大力道：“菲欧娜导师和杰西卡老师都会帮忙，但是要求我们坚守十五天……”大力便向众人转达了菲欧娜的活捉战术。

　　奥萨玛一拍手：“能活捉就更好！我们这地下城四通八达，其深度和广度还有粮食足以坚持十五天，就算巨龙刨出一个大坑刨到底了，我们还会钻其他的大厅。”

　　法希尔点点头：“就算是蚂蚁窝，也不是轻易就能被捣毁的。”

　　大力点点头：“大家斗志这么旺盛我就放心了，剩下的就交给我了。”

　　交给我？交给茉莉尔才是吧？问题是茉莉尔这个蓄电池能在十五天内回复么？就算恢复又能恢复多少？

　　不对啊，对于一个混迹凡间的土地山神而言，如果手下有十万信徒那是一件相当牛逼不得了的事啊！一般的人类小国也就几十上百万总人口，一些城邦的人口还没哥这多，但人家的守护神可不弱啊，最起码恢复的速度绝对跟得上消耗。

　　说到底，还是茉莉尔的信徒不够虔诚啊，一次死亡的消耗仅仅靠地底阿卡玛氏族那一千几百人是肯定是不行的，一定要想办法把这十万人调动起来！

　　虽然茉莉尔曾经展示过神迹，但问题是，是被龙打出翔了啊！虽然赶走了巨龙，但在信徒面前没有留下强大不可战胜的印象，这才是最大的问题所在，更何况人类这个种族信仰本来就不坚定。

　　怎么办？说服？动员？扯淡？人家小和尚念经有口无心，若信仰这么简单就能获得，那还要传教士要修那么多教堂安排那么多神父干什么？

　　此时，众女士又开始打麻将了。

　　法希尔喃喃念道：“门清自摸、门清自摸、门清自摸！”

　　奥琪莉大笑：“你没机会了，自摸！”

　　猛然间，大力心头一跳！有办法了啊！现在不就是全民麻将么？就从麻将上入手！赌徒往往是最执着的了，如果能将赌徒对胡牌的信念引导为对神的信仰该当如何？

　　大力问道：“大家，你们能修改麻将的规则么？”

　　众人不由得一怔：“怎么修改？”

　　麻将是神魔里的内置小游戏，规则就是国标麻将标准规则，能不能修改？哥节日都设定了一个吃鱼节，说明神魔这个游戏还是有节日游戏规则制定功能的吧？这是考验自己，也是考验主脑的时候了！

　　大力道：“我们在这么艰苦的环境中打麻将完全得益于茉莉尔的守护，所以我们应该设计一个新玩法纪念茉莉尔，让大家能在打麻将中时刻记住先知茉莉尔。”

　　法希尔一怔：“怎么个新玩法？让大家在打牌时祈祷茉莉尔保佑自己胡牌？”

　　奥琪莉讶道：“那各个都祈祷茉莉尔，茉莉尔该让谁胡呢？”

　　法琳娜摇摇头：“那位先知并不是赌博之神，祈祷不会有效果的。”

　　大力忙道：“当然不是这个意思，我的意思是设计个又容易胡牌，又容易记住茉莉尔的玩法，比如，设计一种新的胡牌法，胡牌名就叫茉莉尔！”

　　法希尔摇摇头：“我们是无所谓了，但是规则修改太大，想推广全国就难了。”

　　也是啊，NPC分智能和非智能两种，她们这些智能NPC当然可以将就自己随机应变，但国民未必买账。修改规则肯定不行，那增加小规则行不行呢？能不能兼容呢？试试吧！

　　设计新胡法，大力肯定没这个才能，但是大力的老家就曾经流传过的一种小众麻将肯定是最容易胡的，因为太容易胡，所以不能推广全国。（江西湖北有流传）

　　那就是每一局临时设定一张万能牌，只要摸到手，就能在胡牌时替换任何牌！这张牌也叫做花！又称赖子，痞子。即大家都摸完牌后，在摸一张牌翻开，放在不能摸的尾章后面，比如，翻出个二萬，那三萬就被设定为本局的痞子。如果有人要胡三六筒，摸到三萬就可以胡了。如果一个人手上有两张以上的痞子，那胡牌的组合就多得不像话了！正因为太容易胡，所以只要是用痞子牌胡的大胡一律定为软大胡，赢的钱要比硬大胡少的多。当然，如果本身就是胡三六萬，摸到三萬就不算痞子。

　　大力亲自说明演示新规则，在摸完牌后翻开一个九条，然后道：“现在本局的花是妖姬，以前怎么打，现在就怎么打，不过时刻想着妖姬能在胡牌时替代任何牌……”

　　正说话间，只听奥琪莉道：“一条！”

　　法希尔：“碰！”

　　大力愕然，一时间全场默然。

　　奥琪莉这才反应过来：“怎么回事呢？我见了边章就想打！”

　　法希尔神情木然道：“碰了算什么？”

　　大力叹道：“碰了就是普通的牌了……”

　　这么一瞬间两人有如吃了两只苍蝇一般难受。

　　牌局继续进行，大力围着牌桌绕到崔伊丝身后了，崔伊丝刚刚摸到一张五条，正在纠结。

　　卧槽！大手笔条一色一二三四五五六六六七七八八九条啊！！！虽然哥清一色什么的也同样纠结，但起码一眼就看出你胡了嘛，第一眼就看出你胡九条嘛！

　　大力惊道：“还等什么，有妖姬在手，胡了嘛！”

　　崔伊丝猛然一怔：“胡了？”

　　卧勒个槽啊，如果连哥这些最聪明的后宫都无法理解，又如何征服系统？好吧，哥正在向系统挑战！成败再次一举！

　　大力急道：“用妖姬自由替换九条，已经胡了嘛！你看，在这里妖姬等于九条！”

　　法希尔猛然叫道：“这不就是赖皮吗？”

　　哦也！知道赖皮而不是说诈胡就是懂了啊！不愧是当了女王的首领级BOSS，智商明显比崔伊丝高上一线啊！这说明哥让系统承认了啊！

　　大力喜道：“这叫神通广大，这张花牌就称之为茉莉尔之花，这种胡牌就叫茉莉尔！正象征了茉莉尔的神力在胡牌的时候无所不能！”

　　众人不由得为之一哗！


第667章 巨龙苏醒

　　新规则的推行从女王开始。传说国际象棋不就是从国王开始开始推广下去的嘛？既然众人已经理解了新规则，那么就让她们慢慢的适应吧。

　　虽然不知道以茉莉尔命名新胡法能不能起到收集信仰的作用，但起码设计了一种新玩法也算是为提升国民的士气多多少少起了点作用吧。

　　陪她们看了几圈后，大力决定去看看巫妖了，便道：“我想去看看巫妖艾尔达隆的护命匣，他在哪里？”

　　一直不作声的哈尔拉兹忙道：“我带大人过去看看吧。”

　　奥萨玛道：“你就带亲王大人下去看看，那里太冷我这身老骨头受不了。”

　　大力笑道：“好，有劳了！”这伙子还是一如既往的悲催，貌似每次打麻将他就是在旁边干瞪眼闲到崩溃。

　　哈尔拉兹打开了司令部里面的侧门，里面又是一个通道，一路下行，到了一个更深的地底洞穴。木门上加持了一层魔法阵封印。不错，这安全工作搞的好。

　　哈尔拉兹解开门上的封印，一股刺骨寒气透过门缝扑面而来，大力不由得冻的一缩。

　　开门进入地洞，整个地洞寒气缭绕，地面法阵上摆着一个结满冰霜的黄金盒子，墙壁四周覆盖了厚厚一层冰花。厉害啊！一个护命匣就厉害到这种程度，你让哥如何敢用你？

　　护命匣先说话了：“欢迎！”

　　大力道：“艾尔达隆先生，好久不见了。”

　　护命匣道：“对于巫妖而言，时间没有多大意义，我已经开始慢慢适应巫妖的生活方式了。”

　　哦，言外之意就是要和哥比耐心啊？哥也是这个意思，不能完全拿住你的把柄哥死不松口。

　　大力道：“我这次来是想问问幻影戒指的事情。”

　　护命匣道：“看样子你似乎知道很多事情？”

　　大力笑道：“一般般了，从暗影大师西蒙那里打听了不少事情，貌似你欠他们不少钱吧？”

　　护命匣道：“我相信，他并不在意我还不还钱。”

　　大力笑道：“也是吧，我这次来就是想知道你能不能给我制造幻影戒指？”

　　护命匣道：“幻影戒指是我和那位西蒙共同制造的，他是非常高端的珠宝宗师，他制造出戒指模版后在由我进行深加工。不过有一个问题，他的戒指模版只适用于盗贼类职业，你肯定是用不了的。”

　　大力道：“但是，我前段时间接触过一个走私组织，他们给我发了一个幻影戒指的一次性仿制戒指，能让我获得三天时间的幻象。”

　　护命匣道：“走私组织？看来你和西蒙走的很近了嘛。”

　　大力猛然一怔！什么意思？难道说西蒙也是走私组织的？也是啊，这个黑手兄弟会貌似不是盗贼公会的组织啊！而且西蒙就曾经自爆过自己帮这个老头干些不方便干的事情符合走私者的特征，然后在被这个护命匣一爆料，那西蒙的身份就坐实了啊！

　　这种让NPC泄露不相关信息的情况就是任务流中典型的误导啊！卧槽，哥牛逼不解释！若是这样，我在他面前打出黑杰克以及梅花方片七八九这几张牌不知有什么反应啊？

　　护命匣又道：“如果你想获得戒指，那么就去找西蒙吧，看他能不能帮你解决戒指的事情，然后在交给我深加工，不过我现在的状态也没办法给你加工，所以你必须给我找个身体。”

　　卧勒个槽，就说你怎么这么热心，说到底还是想要身体！还是那个老问题啊，他一旦有了身体那还了得啊！他越是想要身体哥就越不敢给啊！到时候突然翻脸起来谁制得住他？对，哥死不松手！

　　事到如今，走一步是一步，先把戒指做出来再说。

　　至于深加工，哥就不信了，卡布拉达找不到一个会的！连神力之土都能在卡布拉达找到人代工地说，一个伪装术又算个什么，杰西卡主母妹妹都会的。

　　大力只得道：“那我先去找西蒙吧。”

　　离开了地下洞穴，又到了该和大家再见的时候了。大力猛然想起个人！

　　大力忙问道：“那位人马神使加拉克瑟丝怎么样了？”

　　奥琪莉道：“还在沉睡，自从上次服用了药水以后就一直没醒过。”

　　都睡多久了？貌似有一个多月了吧？没事，艾米丽都睡了几个月的。她是喝了大长老的世界树精华的，想必消化起来有点困难，那就多睡会，睡的越久醒来就越厉害嘛。

　　就在这时，司令部顶上墙角挂着的一个底部系着水管的水桶突然发出嗡的一声响。同时——铛铛铛！整个地下通道传来急促的铃声。

　　众人大惊：“龙醒来了！”

　　奥萨玛抓起桌上一个话筒状的东西喊道：“赶紧疏散岸上的渔民！全体国民坚守地堡！非战斗人员不得乱跑！”

　　奥萨玛的话被传话员传遍整个地底城市，一时间回音不绝。

　　法希尔众人立刻前往各个入地通道口维持交通，那些渔民们哇哇大叫屁滚尿流地从通道口冲下来：“来了！好大一只！”

　　法希尔喊道：“小心，不要摔倒！摔倒的不要被踩到！踩到的不要死掉！”

　　——“全体渔工统统归位！”

　　——“关闭各路入口！”

　　——砰！地面上传来一声闷响，洞顶有丝丝灰尘轻弹而下。就算是四五十米深的地底，依然能感受到巨龙的力量。

　　整个地下城的居民鸦雀无声，静静地感受着巨龙的威严。可以想象，现在地面的营寨一定被它大肆破坏了吧。

　　奥萨玛正色道：“从现在起，我们就要在这里坚守15天了！”

　　大力惊道：“糟了，阿兹莎的日常用品就没办法运过来了啊？”

　　奥萨玛道：“这一点不用担心，早先为了以防不测，我们专门挖了一条六公里长的逃生密道延伸到河下游这里——”边说边指地图：“这里已经超出了巨龙的领地区域，而且还有高大的树木隐秘出口，我们还在这里修建了简易码头，主母大人的船可以在这里卸货。”

　　大力赞道：“不愧是老板啊，想的真周到！”

　　奥萨玛叹道：“十万人啊，不可等闲视之啊。”

　　若是真到了必须靠这密道逃生的时候，这十万人又该何去何从？好吧，这个问题不去考虑了，哥这次是不成功就成仁！


第668章 开发区农场建设

　　地面的震撼仅仅只持续一会儿就不见动静了。

　　不一会，传来斥候的报告：“巨龙摧毁了十五座房屋，现在去湖边吃鱼去了。”

　　原来冬眠养伤了一个冬天不给力了，大力有一种强烈的错失战机的感觉。哎，也没什么可遗憾的，所谓的胜负，并不是看敌人有什么，更重要的是看自己有什么。明知有龙，确依然不能第一时间应对，大力有一种强烈的虚度光阴的悔恨。

　　不一会，又传来斥候的报告：“巨龙吃完了鱼，有飞到远处的森林里觅食去了。”

　　不管怎么说，那种令人心惊胆战的压迫感是消失了，众人不由得大松一口气。

　　法希尔拍拍手道：“很好，大家非常的镇定，从今天起我们就要保持这种镇定和乐观坚守到茉莉尔大神的降临，现在，我要推广麻将的一种新玩法……”

　　好，现学现卖，好样的！

　　虽然干别的哥觉得你这女王不靠谱，但是论吃喝玩乐，哥对你很有信心，没错，你就是吃喝玩乐女王！

　　自己在这边呆着也没什么意义了，还是去忙自己的事情吧。告别众人，大力传送回城，在传送狮心帝国首都荣耀城。

　　说起来，如何找到西蒙？

　　去下水道一间一间的搜？那几乎是不可能的。若这么容易就找到，黑手兄弟会也不至于被称为前世的下水道三大秘宝之一了。找血夜星猫？嗯，托熟人关系是一个很不错的办法，问题是，哥和他熟吗？嗯，很熟，熟得可以互相称对方小弟了。

　　还是先找找奥黛丽吧，不知道她现在的进展怎么样了。若是她没有办法请动西蒙，那就没办法了，哥只有亲自出马当一回小弟了。

　　大力出城门，驿站处开通了新的站点“索尼沃勒尔经济开发区”，哦也，说明什么？说明开发区已经动工了！

　　很好，能做公交就不骑大金狼了，出行要低调，不然会遇到打劫的。

　　驿车前行，车窗外是一片漆黑焦土，虽然是春季，但是土里连绿色的芽苗都没长出一根。不过这一路上各种运送石材的车队络绎不绝，不用说了，开放区开始开工了。

　　半个小时后，开放区驿站到了。

　　大力一下车，顿时惊的合不拢嘴，好一个人山人海建房开垦的万人开发区啊！奥黛丽能干的嘛，这才几天就折腾出这么大的项目！好，能干哥就更放心了！不过，这么多人，她在哪里？按道理工地里应该有项目部啊之内的窝棚吧？

　　正当大力东张西望的时候，有十几个痞里痞气的玩家过来了，头顶上亮晃晃着公会名《怒海狂涛》，好吧，游戏职业无所谓痞不痞，但这些玩家竟然能通过自己的肢体语言让人远远一看就知道他们是地痞，这也是一种境界啊？

　　这些痞子围着大力道流里流气道：“哟？还黑袍？还匿名？什么玩意儿啊！”

　　“这是我们怒海狂涛的地盘，不欢迎玩家，从哪里来就滚哪里去！”

　　大力讶然失笑，不出哥所料，血夜星猫这孙子变成第四级包工头了。

　　以大力对奥黛丽的了解，她是典型的小姐性格小姐作风，若是下手能办的，她肯定不会自己多劳，就是说，没准她又在舞会发挥她的特长了吧？那就回帝都找她吧。

　　大力忙掏出一把钱笑道：“我这就走，各位大哥辛苦，这些钱请各位大哥喝茶！”

　　众流氓一怔，一把不客气收过钱哈哈大笑：“很识相，快滚！”

　　大力笑道：“是是是！”

　　白光一闪，传送回帝都，然后直奔拍卖场三楼，换上豪华礼服，递名片，进会场。

　　不用说，果然看见奥黛丽，此时一身金色礼服的她俨然全场最耀眼的明星，贵族们排成排的向她敬酒。在看看其他的贵妇人，一个个窃窃私语交头接耳。

　　大力在左看右看，看看血夜星猫在不在，不在。就算在也看不见。没什么可说的，站在队伍后面排队敬酒去。

　　终于，又轮到了大力，奥黛丽再次一怔，随即笑道：“领主大人来了啊？”

　　大力笑道：“是啊，能单独谈谈么？”

　　奥黛丽笑道：“大人这边请。”

　　于是，又到了四楼那个阳台茶座。

　　大力笑道：“我刚才去了开发区，干得不错。”

　　奥黛丽笑道：“这几天我到处请人帮忙设计规划图纸，帮忙请工人，帮忙买材料。这是开发区的图纸，请大人过目。”

　　边说边摊开一张两镇地图标记图，指指点点道：“由于两镇的面积较大，就划四个区，每个区的中心都建设大型农庄，粮仓，宿舍，分区耕种。目前已经有军后勤处的某位大人安排在这次战争中流离失所的两千居民来我区耕种，为了安置这两千居民，我区正加紧修四个区的住房建设……”

　　大力讶道：“流离失所？不是应该在家乡战后重建吗？”

　　奥黛丽道：“那些居民的家园是被亡灵族进攻污染了，消除污染可能要半年以上，所以这半年期间我们是不缺专业农夫了。”

　　大力连连点头，老实说，这种听工作汇报其实也是一个乐事嘛？谁叫哥是明主呢。

　　最后，奥黛丽下意识的左顾右盼，然后轻声道：“大人，经过多方面的努力，我联系到那位暗影大师西蒙了，他收到了你的礼物，并写信表示愿意和本公司合作。”

　　哈，果然是血夜星猫在中间牵线啊！能找到西蒙就好啊！

　　大力忙问道：“他指的合作是什么？”

　　奥黛丽道：“就是当保安，愿意维护开放区的治安安全。”

　　大力笑道：“恐怕没这么简单，他之所以这么热心的向我们靠拢就是说到底是想靠上卡布拉达这颗大树而已。”

　　奥黛丽点点头：“应该如此，这两天来参加舞会的官员明显高了一两个层次，对我的态度也非常热情，想来应该也是想和卡布拉达靠上关系。”

　　大力道：“你可以利用这一点，灵活处理与官员的关系，不过要时刻记住卡布拉达是个中立势力，不要说大话就是了。”

　　“我知道的。”

　　汇报听取完了该谈正事来了：“好了，我有要事要见一下暗影大师，你能帮我联系上么？”

　　奥黛丽笑道：“可以啊，马上就可以喊来，他就在舞会里。”


第669章 麻烦的幻影戒指

　　大力愕然道：“西蒙在舞会？”

　　奥黛丽从怀中掏出一个鸡蛋大的魔力球，手那么一摸，魔力球光芒一闪。然后笑道：“马上就来了。”

　　哦哦哦，这球球高档！我见过！就是当初在罗伯森伯爵家庆祝渔业协会成立时，布林给克利福德说什么有事就呼我的。

　　就在这时，奥黛丽身旁的空间微微扭曲，一道空间门一闪而逝，一个穿着高领礼服，头顶高绅士帽的贵族出现了。原来是个自带传送阵的空间道标！

　　这个人是西蒙？混进贵族圈中的败类？

　　他的绅士帽檐下一片阴影遮住了面容。大力脑袋左歪歪，看不清。右歪歪，还是看不清！不勒个是吧！这个帽檐不可能这么大吧？

　　他笑道：“我以为我们再也不可能见面了，想不到还是见面了！不过，你是看不见我的长相的，无论从哪一个角度！”

　　卧槽，这不紧不慢温和淡定的声音，就是西蒙啊！什么职业都像，唯独不像流氓的流氓！

　　奥黛丽忙道：“先生请坐！”

　　西蒙忙点头道：“小姐客气了！”

　　大力笑道：“当然，我找到那个艾尔达隆了，所以自然应该来找大师了。”

　　西蒙讶道：“艾尔达隆在瘟疫前曾经出现在帝都郊外，自爆扩散了瘟疫，然后不知所踪了，难道他在你哪里？”

　　大力笑道：“正是，他自爆后，他的护命匣落到我的手里了。”

　　西蒙悚然一惊，兴奋激动道：“就是说？”

　　任何人都知道拿住了巫妖的护命匣意味着什么！所以他这种表情也不奇怪了。

　　那个时候，西蒙也曾说过，之所以和这个在下水道研究老鼠蟑螂的法师在一起就是互相利用：黑手兄弟会需要一个超级强者的保护，而艾尔达隆需要人手帮他收集研究材料。西蒙能这么快速的奥黛丽勾结在一起，除了血夜星猫牵线的作用外，最重要的原因想必就是奥黛丽这个卡布拉达公司片区经理的身份了。一个弱女子需要保镖，这群保镖又需要强大的靠山，正是一拍即合啊！

　　不过，这还不够，大力要将巫妖这张牌的价值利用到底，彻底的收服这个黑手兄弟会。为自己的帝都农场奠定坚实的班底！尤其考虑到西蒙走私者的身份，这更是为自己以后偷偷摸摸做事提供便利。

　　大力淡淡地装逼一笑：“没错，这个艾尔达隆正在我这里为犯下的罪行忏悔呢。”

　　西蒙哦了一声，然后道：“那你这次找我什么事？替他还钱啊？”

　　还个毛！你想得美！

　　大力摇摇头正色道：“我想做一个能改变我外形的幻影戒指，艾尔达隆说你是珠宝宗师，必须先找你完成戒指加工才行。”

　　西蒙摇摇头叹道：“不行，幻影戒指只适合盗贼系统的职业，其他职业还没有先例。”

　　大力讶道：“为什么？”

　　西蒙道：“幻影戒指之所以称之为神器，就是因为它完美的兼容了法师的幻象术和盗贼的伪装术于一体，两者虚虚实实互补，所以才无懈可击。而主要还是以盗贼的伪装术为主，因为盗贼的伪装术是建立在真实的基础上的，你不是盗贼，无法掌控这份虚幻的真实，所以你无法使用。”

　　大力听的一头雾水：“什么什么？盗贼的伪装术是建立在真实的基础上？虚幻的真实？”

　　西蒙掏出一枚金币放在桌上，然后从茶盘里取出三个茶杯倒立，其中一个盖住金币，然后三个杯子挪来挪去。

　　奥黛丽笑道：“莫非先生是要变戏法猜金币？”

　　西蒙笑道：“没错，要不小姐来猜猜？”

　　奥黛丽笑道：“反正肯定不在任何一个杯子里！”

　　西蒙摇有笑道：“我这个手法比较高深，永远是在你猜不中的那个杯子里。”

　　大力讶道：“是吗？我猜右边。”

　　奥黛丽道：“那我就猜中间。”

　　西蒙笑道：“那就没办法了，那这个金币就只能出现在左边的杯子里了！”说完掀开杯子，果然在左边！

　　大力赞道：“想不到大师还是一个魔术师！”

　　西蒙笑道：“可以这么说吧，魔术师和魔法师有什么区别？魔术师是马戏团里的杂耍艺人，而魔法师是拥有强大力量的学者，无论是档次还是地位两者都无法相比。但是，恰恰就是杂耍艺人的这些骗人的障眼法小把戏，法术修为再高深的法师都没办法识穿，为什么？因为艺人的这些手段不是法术，不是幻象，就是真实而合理的存在！”

　　“当然，杂耍只是一个基础障眼法，而盗贼的伪装术则是要高级的多的障眼法，运用了偏光原理，但无论盗贼的哪一种伪装术，都是真实存在的；比如盗贼和法师同时隐身，都看不见了，但用大规模法术轰炸他们消失的地点，盗贼肯定要遭殃，而法师确不会，法师是直接位面转移到另一个平行空间了。这就是盗贼虚幻的真实，你身为圣骑士，没有掌控这份原理，所以我没办法给你制造戒指。”

　　大力愕然道：“说了这么半天，你直接一句话说圣骑士不能使用不就得了？”

　　西蒙哭笑不得：“我一开始就说了啊，是你非要问为什么，我才和你解释的嘛！”

　　晕，不是真的不行吧？

　　大力讶道：“但是据我所知，一些走私者就用过仿造的一次性幻影戒指啊？”一说起走私者，大力就注意看他的反应。

　　西蒙确淡淡道：“我也有所耳闻，但走私者那种戒指只是单纯的法师的幻象术而已，一旦魔法能量消耗光就会现形，而且破绽还大。越是伪装等级高的人效果就越差，不堪大用。”

　　原来如此？

　　大力叹道：“其实，我要求不高，能做个仿制品也行啊，当然一次性的就没意思了。”

　　西蒙笑道：“早说嘛，若是这样的话就要简单点，珠宝宗师有一个专用特技，就是能制造出一枚只能自己使用的戒指，这种珠宝专用特技能解除的戒指职业限制，能让你戴上这个圣骑士本来不可能戴上的戒指，当然，也只是戴上而已，戒指功能你肯定是无法完全使用，效果也要大打折扣了！”

　　边说边掏出一张图纸：“我把这张戒指图纸给你，这个图纸也必须达到宗师级才能制造，等你成宗师后，将制造出的戒指设定为个人专用，然后去找艾尔达隆吧。”

　　好啊！大打折扣算什么？哥用的次品多了！

　　大力欣喜的接过图纸，哇！好一个漂亮的三重环造型，果然是幻影戒指！大力猛然想起一事：“这个，必须要找艾尔达隆吗？”

　　西蒙点点头正色道：“对，只有艾尔达隆才能加工我设计的这个戒指！而且，幻影戒指属于违禁销毁物品，最好不要把这张图纸让别人知道，否则就很麻烦！”

　　卧勒个槽！我就说幻影戒指也太牛逼了点，不仅是神器，原来还是神器中的禁器啊！

　　必须要艾尔达隆啊，这下怎么办？得了，先别问这个。

　　大力问道：“大师，我现在的珠宝技能似乎卡在宗师的门槛上，无论怎么练习，熟练度始终不涨啊！请大师指点一下如何进阶宗师？”

　　西蒙哭笑不得：“说起来，这个戒指也不简单啊，难就难在如何进阶珠宝宗师啊。不过宗师这种东西，没人能教的，运气好，悟了就进阶了。悟不了，那就休想。别的不说，帝国珠宝行会那么多大师，都卡在宗师的门槛几十年了，老死一辈子都没办法进阶。”

　　大力傻眼了！

　　也是啊！在前世，生产技能宗师级玩家有几人？整个服务器几千万玩家，各行业各业的宗师加起来不超过500人嘛。基本就和国家的院士一个级别的稀有了。

　　升大师，可以靠不停地练熟练度，但宗师就不同，要挑战蛋疼课题！问题是课题哪里找？更坑爹的是有时候攻克了课题，还会被系统判定为不够蛋疼而无法进阶！

　　西蒙又掏出一把小刀笑道：“这是你的礼物吧，心意我领了，我还是还给你，这对你进阶宗师还是有帮助的。”

　　大力苦笑道：“那就多谢大师了。”

　　哎，虽然哥穿越者牛逼不解释，但是也不敢说自己能铁定进阶宗师，估计这个幻影戒指有点悬。

　　算了，又不是非要这戒指不可。哥拿得起放得下。

　　还是谈点别的吧，既然来都来了，也快是自己人了，那就不要遮遮掩掩了，还是跟西蒙摊牌吧。

　　大力掏出四张扑克牌摆在桌面上，然后笑道：“大师，艾尔达隆说过，我和走私者走的有点近，所以，现在大家都是自己人了，以后有什么事情就靠大师照顾了。”

　　西蒙猛然一怔，随即笑道：“看来我也得翻牌了啊！”

　　说完掏出一张牌，黑桃J！

　　大力惊道：“大师如此强者竟然是黑桃J？那Q，K，A究竟强到什么地步？”

　　西蒙笑叹道：“别的人我不知道，我还是有自知之明的了，要不然也不至于躲下水道找靠山啊……”

　　大力笑道：“大师过谦了，以后，你懂的。”

　　西蒙笑道：“和你说话就是不累，我会全力辅助经理的。”


第670章 挖向龙穴的地道

　　西蒙的势力就在帝都，手底下也有个百十号人，混迹于酒馆赌场之中，日子不是很好过。盗贼公会，一些王国势力都是他的敌人。如何在这些人眼皮底下生存发展确实是一件相当麻烦的事情。

　　与西蒙奥黛丽聊了一回天，奥黛丽看看表：“下一场酒会就要开始了，我得失陪了。”

　　我晕，还有下一场！贵族们的生活是何等的纸醉金迷啊！

　　大力道：“我也有事要走了，大师，奥黛丽小姐的安全就全靠你了。”

　　西蒙压低帽子：“嗯，没问题。”

　　从现在起，黑手兄弟会就绑上了哥的战车了，只能希望卡布拉达这张大虎皮能罩的住他们。

　　放心不下新大陆，还是回去看看，不知道他们麻将学会了没有。回城，黎明岛，传送新大陆。

　　大力出现在奥法希莉亚的地面传送阵。

　　一股劲风夹杂着沙尘，伴随着震人心魄的巨吼扑面而来！大力看见眼前有一堵巨大的褐色肉山在晃动！离自己不足二十米能清清楚楚它身上那有如石头般粗糙的鳞甲！

　　大力惊得当场下巴掉地！远古龙！它正在营地里大肆刨坑！而整个营地已经成为一片废墟。

　　卧勒个槽啊！这么近距离接触才发现这个远古龙的体型还真是非同一般的大，和他一比，北极遇到的那些维库龙完全不能比！恐怕和杰西卡的肉山大魔王有一拼！

　　难怪那么轻易地就把自己和茉莉尔的合体扇出翔啊！那天若是真动手起来，后果不堪设想。按照神魔的造物规则，体型这么巨大的生物，如果要满足飞行条件，其力量值究竟要达到一个什么程度？

　　当然，龙的存在本身就是用来逆天的，龙的力量值对于凡人而已毫无意义。

　　不及多想，无敌！空蓝无敌不能！喝蓝在无敌！然后直冲某垮塌废墟中的地道口。

　　“开门！开门！我是亲王！”

　　——哐啷！门被斥候打开，大力屁滚尿流地滚下通道。

　　此时，各传话员喊话的声音回荡在整个地下城通道：“矿工队2组，搬运队2组准备到36号通道后接班！”

　　“现在所有的土都运到47号大厅！搬运队注意，所有的土都运到47号大厅！任何人不要在45号通道出现，不要妨碍搬运队工作！”

　　“食堂给矿工队搬运队准备的饭菜加倍！”

　　这是在干什么呢？大力急忙忙赶往司令部，路过那时的大厅，依然是麻将声喧天。

　　——“胡了，茉莉尔！哈哈哈哈！”

　　——“真是该死的！”

　　——“不行不行，你怎么好意思用茉莉尔胡屁胡呢！茉莉尔不准用来胡屁胡！”

　　——“哈哈，女王可没说！所以，茉莉尔就是屁胡！”

　　哈哈！果然推广了！这才多久啊！哥，牛逼啊！不过他们这种骂骂咧咧的算什么啊？爱的有，骂的有，那这种乱七八糟信念供出来的神会成个什么样子啊？不会供出个邪神吧？

　　切，管她什么神！反正她已经够邪乎了，只要有力量干掉外面这大龙就行。再说这一招能不能收集信仰还说不清楚呢。

　　大力来到司令部，此时就奥萨玛和哈尔拉兹在。

　　奥萨玛招呼道：“亲王大人来了啊，我们现在正在制订对付巨龙的新战术！”

　　大力忙问道：“说来听听！”

　　奥萨玛道：“我们的斥候发现，这只巨龙觅食完毕后，又在森林中捕捉了许多森林鹿飞回自己的巢穴，那么可以断定，这个巢穴里有幼龙出生，巨龙这是在给幼龙捕食。所以，我们的战术就是——”

　　说完手在地图上的营地绿点与龙巢的红点之间一划：“在这里挖一条地道，只通龙穴！”

　　大力惊道：“不会是要屠幼龙吧？这样母龙更是会发狂的报复啊！”

　　奥萨玛笑道：“当然不是，我们挖通了龙穴以后，故意让巨龙发现，故意维持一个威胁状态，这样巨龙感受到了巢穴的危险，就会守护巢穴寸步不离，这样就解决了营地的危机啊！”

　　大力恍然大悟，难怪那时候巨龙没有和哥的合体茉莉尔死战，原来是家里有幼龙啊！

　　大力大赞：“高！实在是高！刚才我来的时候看见这家伙在刨地，以它的力量若是真的刨下来，我们这几十米的土还真不够它玩半个月。”

　　奥萨玛叹道：“可惜，我们没有在冬季发现这一点，不然不至于蒙受地面的损失。”

　　大力很无语。说到底，千错万错都是哥的错啊！身为一名玩家，打酱油也就算了，只要在场，本身就能推动剧情发展。可问题是这一个冬天哥连酱油都没打，全指望NPC自我推演想不被动都难啊！要不是奥萨玛这些NPC聪明，还能想出对策，换成蓝牙啊什么的还不死得惨啊？

　　说到底，伤其十指不如断其一指。人家深蓝，永恒星光只需要专攻一个史诗任务就能发达，哥接了不晓得多少个了，今天这里搞搞明天那里整整，结果一事无成。

　　问题是，这也不能怪哥啊，以哥的水平，一个普通的隐藏任务都不一定能完成，更不要说难度更高的史诗任务了。就算哥想专攻也无处可专，完不成就是完不成嘛。只有到处乱整了嘛。也不是哥想到处接史诗传奇任务，是人家任务非常往哥头上撞，那也是没办法啊！

　　不过，乱整好啊，要是不乱整，哥哪里来这么一套聪明的班子？这都是甩别人几个时代的高智能NPC啊！哥穿越者牛逼不解释啊！哇哈哈哈！

　　大力问道：“我们这里离龙穴有多远？要多久能挖通？”

　　奥萨玛道：“10公里，以目前的进度，一天就挖通！”

　　“这么快？”

　　奥萨玛笑道：“当然，崔伊丝小姐可是专业挖洞的，何况这里多是土质结构，挖起来当然快了。只是运土的工人要吃亏些了。”

　　大力这个汗啊，我们挖得快，巨龙也挖得快啊！这个战术必须成功，不许失败！

　　就在这时，又传来斥候的报告：“报告，巨龙又捕食回巢穴了！”

　　这龙的事情还挺多的啊？那就好！巨龙的事情必须多啊！事情不多一点机会都不给玩家，还让玩家怎么玩啊。


第671章 捡到龙眼石原石

　　现在实在无事可干了，只有看全民打麻将了。看了一会麻将，困意袭来，还是找个干部专用的卧室下线睡觉吧。

　　第二天，大力吃喝拉撒完上线，整个地下城依然是传令兵的各种调动呼喊。

　　大力找到奥萨玛：“老板，怎么样了？”

　　奥萨玛道：“就等你呢，要挖通了，走！”

　　身为玩家，身为剧情事件的推动者或承载者，那是必须出现的啊。

　　大力跟着奥萨玛在运土工往返穿梭的窄小坑道中前进。

　　奥萨玛道：“为了赶速度，所以这坑来不及挖大，也只在几个薄弱地段进行了支撑处理。奥琪莉法希尔崔伊丝还有那个牛头人摩多克都在第一线。”

　　前方又传来一连串的传话声：“所有的挖矿工，运输工抱一袋子土撤离！后面的不要在来了。”

　　奥萨玛道：“看来挖通了！”

　　迎着撤退的运土人流前进了一个多小时，坑道的洞壁已经是黑乎乎的砂岩了，这明显是高温熔化土壤产生的不那么坚固的岩石。

　　奥萨玛抚摸着洞壁激动道：“根据我们最初的推测，这个龙穴是很多年前一颗陨星碎片砸落形成的，这里必定有大量陨晶石！”

　　大力笑道：“老板不用急，等把这条龙搞定了，主母大人会派人鱼工人去挖湖里的矿，那里想必更多。”

　　奥萨玛点点头正色道：“无论如何必须拿下这条龙。”

　　不一会，法希尔兴奋的声音从洞的尽头传来：“叔叔！大力！要挖通了！”

　　崔伊丝道：“我们现在就在龙穴的最底层了。”

　　果然，一缕亮光从洞顶照射下来，只需要加一铲就挖通了。

　　传令兵的声音在又传了过来：“巨龙又飞去觅食了。”

　　奥萨玛道：“大家千万注意，我们只是惊动巨龙，千万不要杀伤了幼龙！挖通吧！”

　　崔伊丝手一挥，洞顶的黑砂岩在流沙术下化作流沙滚滚而下。

　　——哗啦啦！通了！一片光亮照亮了坑道，露出容一个人进出的小口。

　　大力自告奋勇：“我去吧，我是冒险者不怕出事！”

　　众人非常服从配合地点点头：“必须的啊！”

　　不错，没人反对一致通过，这就是领导的威严啊。

　　大力手脚支撑着洞壁攀爬而上，虽然不快，但也不至于出丑。大力万分感谢当初在地底陪六阿哥去偷城管甲那会的锻炼，攀爬技能的熟练度还是小有所成。对了，这么长时间过去了，那个六阿哥还在地底玩单机么？

　　一股血腥腐臭味夹杂着动物的臭味扑面而来，好吧，在臭也臭不过下水道，大力有心理准备。

　　爬上来了，大力先探出脑袋四处观望。与想象中一样，这个龙穴是在一个足球场那么大面积环形山里，山壁很深，有如天坑。但与想象中不一样的是，这里没有瞎人狗眼的堆成山的珠宝，只有一大堆各种大型动物的腐臭骨骸。而在骨骸堆里，分布着十几枚水缸大，偏布尖刺的龙蛋。

　　龙蛋啊！大力隐隐激动起来了！不知道这龙蛋是场景背景还是能让玩家拾取的东西？

　　骨骸堆里呼噜声传来。

　　幼龙！一个水牛那么大的幼龙正在血肉模糊的麋鹿的骨骸边睡觉！95级啊！卧槽，不愧是远古龙，连出一出生的幼龙就如此牛逼！

　　不惊动它，大力爬出洞口，开始仔细搜索，哥就不信了，龙穴啊，就算没金银珠宝也不可能仅仅是一堆厨余垃圾吧！人家鹰身鸟妖的巢穴再臭还能捡到几个金币的。

　　第一个目标就是龙蛋，问题是，全被骸骨堆挡住了啊，过不去！

　　原来这堆厨余垃圾其实是有讲究的啊？只有把这骨堆搬开？算了，会惊醒幼龙，而且偷蛋也不符合奥萨玛的计划，万一刺激了母龙人家挖地三百尺那就完蛋了。

　　大力转了一小圈，不勒个是吧？骨头，龙蛋，幼龙，就这三样东西？就没别的了？哦，地上还有一些石头，还有什么？

　　等等！石头？

　　大力急忙上前拾取一个石头——未知物品！

　　未知物品！卧勒个槽！这就是了啊！哥就说龙穴不可能这么穷，管你什么牛黄狗宝，就算这石头是坨龙粪哥也发了啊！

　　大力激动的满场飞奔捡石头——嗷！幼龙突然醒来。不用说，是大力的脚步声惊醒它了。

　　幼龙扑腾着翅膀，嗷嗷大叫着向大力摇摇晃晃地冲来。

　　切，不管，就算你95级也不可能阻挡73级接近二十万血的哥捡石头！大力无视之。

　　——砰！无视的代价就是整个人被撞飞！血量少了十分之一，不得不说，强！完全对得起它这个等级。

　　地洞传来奥萨玛的声音：“快下来，幼龙的呼叫声惊动巨龙了！”

　　那就没办法，无敌跑人！大力跳下洞口，幼龙就追到洞口，对着洞里的人嘶叫。

　　“巨龙回巢穴了！”

　　就在这时……

　　——吼！！！巨大的回音在整个龙穴谷中回荡！

　　这么一瞬间，大力耳朵嗡嗡一片，大脑一片空白！崔伊丝堵起耳朵，示意大家赶紧撤退！在这个地方被吼，完全就相当于人站在钟里等敲嘛。

　　众人堵起耳朵摇摇晃晃的沿着通道跑了回来。巨龙的怒吼震的整个通道沙尘滚滚而下。

　　传令兵报告：“巨龙没有离开巢穴！”

　　奥萨玛拍掌大笑：“战术成功，要的就是这个目的！只要巨龙敢来破坏，我们就骚扰它的巢穴！”

　　众人哈哈大笑！

　　法希尔道：“真是辛苦崔伊丝小姐了，这一整天挖洞辛苦了啊！”

　　崔伊丝淡淡道：“这种极限施法也是一个修行的机会。辛苦谈不上。”

　　大力忙拿出从龙穴捡到的石头问道：“这个是什么？龙穴里捡到的。”

　　众人不由得一怔。

　　崔伊丝道：“这个，不就龙眼石原石么？”

　　龙眼石？！

　　奥萨玛惊道：“龙眼石？就是黎明岛那个能制作特产幽光龙眼石的宝石原料？”

　　崔伊丝点点头：“若是在别处我不敢断定，若是在龙穴我就敢断定了，应该就是它了，龙的眼屎形成的。我母亲曾经给我看过。”

　　还真捡到龙眼石了啊！


第672章 法系佣兵时代到来

　　掂量着这颗不起眼的石头，奥萨玛惊叹道：“我竟然无法辨识这个物品！这石头的重量远远轻于一般的石头，绝对非同一般啊！”

　　崔伊丝又道：“我们地底从未见过远古始祖龙，所以它的龙眼石是什么属性我也不敢断定。”

　　奥萨玛叹道：“在无法辨认的前提下，对石头的任何操作都有可能发生意外的事情。”

　　大力忙问道：“什么意外？”

　　奥萨玛正色道：“有可能是破坏石头，有可能加工成残次品，当然，也有可能借此发现新配方获得新的突破。”

　　大力惊喜道：“进阶宗师？”

　　奥萨玛默然半晌，随即道：“有这个可能，但是，破坏材料的可能性会更大，这个石头如此宝贵，我建议还是找能识别此物的智者进行下鉴定才行。”

　　卧槽！鉴定个屁啊！正是因为没鉴定才有资格当进阶的新课题啊！要是被人鉴定出成分了，这课题就有水分了，天晓得系统会不会承认！

　　大力又掏出一把石头十几颗：“很宝贵吗？我不觉得啊？龙穴里地面上还多得是，要不是惊动龙了我还可以捡更多。”

　　哇！众人不由得一阵惊哗！

　　这么一瞬间，奥萨玛两眼一亮，有如打了鸡血般激动道：“有这么多样本在，我们要独立自主研究！我们刚成立的珠宝行会有3个珠宝大师，算上我一个就是4个，正好群策群力研究开发！”

　　法希尔笑道：“叔叔不请智者鉴定了？”

　　奥萨玛傲然道：“我敢肯定，放眼整个光明联盟，见到远古始祖龙的人绝对不会比我多，连我都鉴别不出来，那别人就更鉴别不出来了！所以这种事情舍我其谁？”

　　众人哈哈大笑。

　　奥萨玛的战术大获成功，只要挖通的洞口有人，巨龙就不会走，整个地下城都听得到巨龙愤怒的威胁咆哮声。然后幼龙饿得嗷嗷直叫，洞口的人就识相的撤掉，这样巨龙才敢出去捕食，但是不敢远离，抓住了食物后立刻就回来。

　　奥法希莉亚的危机基本可以说解除了。但危机解除不等于可以上地面活动。所以僵持必将继续，但大家可以放松下神经干点别的事情了。

　　奥萨玛带着大力来到某过道的一个挂牌《奥法希莉亚珠宝研究行会》的房间，进门，家徒四壁，一张桌子几条凳，三个绅士模样的人类珠宝师正围在一桌斗地主。

　　卧勒个槽啊，这么穷这么闲的珠宝行会哥还是第一次见到！

　　三人见奥萨玛来了忙热情的招呼道：“首相来了，来来来，刚好凑一座玩那个茉莉尔麻将！”

　　奥萨玛摇头笑道：“这次是带研究项目来的……”

　　奥萨玛和对方一说，众人顿时激动不已，一时间各种随身工具盒，台灯，溶剂瓶，光谱测试机堆满了一座。

　　哦，原来大家有货都放在身上啊。

　　奥萨玛掏出一瓶绿色的液体，然后将原石放进去，咕隆咕隆一阵冒泡后就没了动静，便掏出稍微光滑了一些的石头惊叹道：“我的硝强水对它不起作用。”

　　“看看我的高浓强酸液……”

　　“我来分析下瓶子中的残液成分……”

　　“或许应该把石头敲碎？”

　　……

　　总之，折腾开始了。他们在干什么大力看不懂，但是毫无疑问，这是进阶宗师必须进行的酱油，反正闲着也是闲着，就跟着他们瞎参合打下手吧。猛然间大力突然发现这些人与其说是珠宝大师，倒不如说是炼金大师？相信任何人看见这一桌子的瓶瓶罐罐的第一感觉就是如此吧？

　　就在这时，世界频道响了。

　　——世界频道：恭喜暗影之殇第一个到达90级！法系佣兵将全面对玩家开放！广大玩家可以去卡布拉达佣兵团，月光林地女神圣殿，德尔加隆风暴之眼，伯利恒圣域，暗黑城巫妖议会等大势力接法系佣兵雇佣任务。各法术佣兵的详细资料将在官网主页登出，请广大玩家查阅。

　　大力猛然一怔，90级高级佣兵的时代终于到了啊！世界工告上的这几个大势力分别是雇法师类，德鲁伊类，萨满类，治疗类，巫妖类佣兵的地点。当然，有一些小势力有一些奇怪的佣兵，比如深蓝的魔女和凝霜雪的太阳祭祀。别的不说，哥的地底新卡玛就开放了盲眼先知。

　　此时世界频道群情踊跃！公会频道一片喧哗！

　　——“终于，带了半年的垃圾D级斧头兵可以下岗了！”

　　——“我看上卡布拉达的霜语者很久了，哇哈哈哈！”

　　——“不要得意的太早了，法系佣兵不是你想雇，想雇就能雇的！”

　　——世界频道【巅峰再聚】：大家好！为了让广大玩家顺利获得B级法系佣兵，《战天血盟工作室》成立一流的代练队伍帮你做任务，请有需要的广大老板在工作室主业留言，留下联系方式……

　　广告一出，世界频道再次哗然。

　　没错，法系佣兵一出现就是B级佣兵，而B级佣兵的雇佣任务难度之高，非公会团，工作室不足以胜任。前世，光一个B级佣兵女海盗就养活了多少工作室啊。

　　此时大力打开久违的等级排行榜：

　　1.暗影之殇：90级（男，刺客，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　2.牟天：89级（男，刀锋战士，堕落天使，所属公会《战天血盟》）

　　3.嗜血刀皇：89级（男，狂战士，亡灵族，所属公会《战天血盟》）

　　4.大浪淘沙：89级（男，职业未知，人类，所属公会《苍穹》）

　　5.随心：89级（男，职业未知，精灵，所属公会《苍穹》）

　　6.大地苍茫：89级（男，职业未知，精灵，所属公会《苍穹》）

　　7.狂刀：89级（男，职业未知，精灵，所属公会《苍穹》）

　　8.幽月汀兰：89级（女，职业未知，精灵，所属公会《苍穹》）

　　9.深蓝：89级（男，圣职法师，人类，所属公会《深邃冰蓝》）

　　10.彩虹奈奈：89级（女，圣殿骑士，精灵，所属公会《苍穹》）

　　大力猛然一惊！等级排行榜前十大换血啊！几个当会长当领主的通通下岗了啊！现在彩虹奈奈的成就党已经走到前台了！当成就党的等级和主流玩家一样时，那成就党就是BOSS一般的存在！可以想象，这些玩家BOSS们现在肯定在推最难的副本，玩最大的手笔，一路经验滚滚而来，领跑等级榜第一集团。

　　想不到大浪淘沙居然混到第四名了！真是世事难料啊。

　　等等！第二名的牟天出现了！前世著名的大鸟人，90级后将激活种族特征，一片黑翼！又称片翼天使，就可以在低空飞了！这鸟人的时代到来了！

　　就在这时，世界频道又喊了！

　　——“快来看啊，黎明岛的裁缝店挂招牌出来了！有A级女佣兵织法者啊！”

　　A级佣兵！女佣兵！世界轰然！大力更是惊尿！

　　怎么会这样？NPC居然自爆有佣兵任务？

　　黎明岛的裁缝店应该就是前纳赛扬镇的移民来的阿尔托莉接管嘛，后来魔纹服装公司又派了个小姑娘过来合营。阿尔托莉是一个不合格织法者毕业生，读书应该就是为混一门裁缝手艺，是B级佣兵织法者雇佣任务的发放NPC。在前世没有被发现，前世纳赛扬只有一个B级佣兵女海盗的发放者克利福德。

　　克利福德因为大力的任务原因，被驱逐出镇，导致女海盗佣兵雇佣不能，所以大力认为系统为了补偿便指定裁缝店为新的B级佣兵任务发放处。

　　而大力自己的两个织法者来的如梦似幻，BUG产物，实在不敢为外人道。之所以当时求助夏黑逼，是因为高手哥的几个佣兵更是逆天不敢为外人道。

　　现在怎么办？回去看看？

　　大力便对奥萨玛道：“老板，我突然有急事，能离开一下吗？”

　　奥萨玛笑道：“没事，你只管放下样品就是，等我们研究出测试配方你再来吧。”

　　哦，敢情哥打这半天下手都是在瞎忙乎啊？行行，你们慢慢折腾。

　　大力直接传送回黎明岛。

　　此时，黎明岛传送阵白光闪闪，堵在裁缝店门口看A级佣兵广告的玩家人山人海！

　　这个广告当然不是一般的纸张广告，而是卡布拉达特色的魔法显示屏小电视！

　　只见电视里两名丰乳肥臀身材火爆穿着暴露蓝白法袍的美女织法者交替减速蛋疼群怪挥洒自如波涛荡漾，然后在表演打飞机绝学！

　　——“织法者，编织美好未来，您，值得拥有！”

　　哇！男玩家们惊叫了：“我要！我要啊！”

　　卧勒个槽啊！这都什么广告啊！这是卖衣服还是卖肉还是卖职业啊？太不厚道了！前世那么大款追求女海盗图个什么？不就图个波涛汹涌么？更不要说已经被哥改造成A级佣兵的织法者了，已经可以想象，以后的裁缝店会火爆成个什么样子了。女佣兵永远是最有市场的，哪怕是个花瓶，玩家也用的心甘情愿。

　　哎，人太多，挤不进去，还是算了。对了，织法者火了，哥可以卖武器啊！哇哈哈哈，又可以大赚一笔！


第673章 向宗师奋斗

　　织法者的出现第一个震动就是大浪淘沙了。

　　这段时间大浪淘沙和小姨子彩虹奈奈一直在秘密特训。目的嘛，当然就是上次公会活动见识到大力签约恶魔的厉害，也想搞几个。

　　毫无疑问，这是一个麻烦事。首先要知道恶魔在哪里？这个好说，有蒋队在，随便一查就查出几个靠谱的来了，这些恶魔虽然不是很强，但收服的可能性很大。恶魔好歹也是恶魔，只要签约了，野外BOSS一个，怎么滴也比佣兵和宠物强。

　　然后就是冲90级，雇佣签约恶魔的法系佣兵了，这些都是时间问题。

　　但是最麻烦的问题就是如何打败恶魔？

　　野外BOSS是有霸主光环的，围攻的玩家越多，BOSS就越强，而恶魔不比别的，一旦强起来，就算是神术它也能玩给你看！经过蒋队的严格计算，打败这些恶魔的配置不能超过10人！超过10人BOSS就会增强出大招。而10人之内的话，蒋队自信自己亲自出手都没这个把握，所以，大规模的团队围攻战术不可避免了。

　　当然，大规模出动显然不是大浪淘沙愿意看到的，一来不利于保密，同时动静太大会遭到敌对阵营玩家的偷袭破坏。

　　正纠结间，发现小姨子彩虹奈奈和自己志趣相投也要签约恶魔。而且大浪淘沙震惊的发现她身边有四个猛将！虽然从他们半年前一进公会时就知道他们做了点成就，血蓝相当的高。后来他们就一直没参加工会团了，真没想到他们竟然数月如一日，天天坚持做成就！而且等级居然也不落人后！

　　这几个猛将不用说了，血蓝是同级玩家的两倍，狂刀的血更是普通战士的三倍！这意味着什么？打野外BOSS的精悍小队啊！通过几次踩点磨合，这些成就党的战斗力给大浪淘沙留下了不可磨灭的印象！

　　强！实在是太强了！根本和其他玩家玩的不是同一个游戏啊！大浪淘沙都有一种删号的冲动了！

　　现在，没什么可说了，打恶魔的队伍就定为6人，万事俱备就等佣兵了！

　　而现在，居然发现自己的老家黎明岛居然爆出了A级佣兵！这简直不敢想象！还等什么，能用A级兵就不用B级兵啊！立刻回家看看啊！

　　当一身金甲的大浪淘沙传送回黎明岛时，整个黎明岛万人空巷水泄不通！

　　怎么办？

　　——区域频道【黑金帝王】：码头那边有人往海里扔金币啊！

　　一时间玩家大哗：“还真扔啊！那一把怕是几百个金币吧？”

　　一个声音煽动道：“B级佣兵的任务都不是我们普通玩家做的起的，A级就更不用说了，大家还是图个实在快跳海捞金币吧！等以后人少了慢慢来看就是。”

　　另一个声音符合道：“说的有道理啊，快去捞金币！”

　　虽然知道他们都是托儿，但不得不说，他们的话有道理。一时间，大半个街道的玩家纷纷涌上码头跳海！壮观啊！

　　大浪淘沙哈哈大笑：“这个土鳖，还是有一手的嘛！”

　　当大浪淘沙来到裁缝店的时候，一群打手在堵裁缝店的门，店里面金光闪闪，赫然是那几个土豪。

　　店里的黑金帝王忙笑道：“原来是沙董，你们这些狗眼不识泰山好狗不挡路，赶紧给沙总让路！”

　　大浪淘沙笑道：“身为地主，竟然还让黑总开路，我怪不好意思啊。”

　　黑金帝王笑道：“哪里哪里，实在久仰沙董，这还是第一次在游戏里遇到沙董，我们高兴都来不及呢！”

　　大浪淘沙笑道：“怪我招待不周招待不周啊！”

　　双方皮笑肉不笑的寒暄片刻后，开始进入正题接雇佣任务了。

　　NPC阿尔托莉道：“A级佣兵是团队战术的核心力量，其价值会超乎你们想象，颠覆你们先前的认知，但正因如此，A级佣兵的使用是昂贵的，A级佣兵不会追随贫困无能的主人，所以第一步，你们必须证明你们财力和实力，你们的第一个任务就是收集100单位的月光丝绸，400单位的智慧魔粉，20单位的金刚砂丝线，20单位的虚空粉尘，20单位的……”

　　大浪淘沙和一众土豪都听傻了眼！闻所未闻的材料！

　　最后阿尔托莉摸出一个包裹道：“如果你们完成了第一步，那么你们将获得+100智力的大容量包裹一个，同时获得织法者雇佣考试的资格！”

　　+100智力的包！

　　望着这个包众人淡定不能了！一直以为包裹是没有属性的，唯一的属性就是空间大小的区别，确没想到不仅有属性，而且属性还是如此的惊世骇俗！

　　当然，自己有蒋队班子，再诡异的材料都能查出门路，别的不说，为了这个包这个任务那也是必须做了。

　　大浪淘沙自信地一笑道：“才奖励一个包，实在是太不给力，黑总，到时候你们完成任务了，把你们奖励的包卖给我如何啊？”

　　黑金帝王摇头苦笑道：“沙总说笑话了，我连这些材料是什么都不知道呢……”

　　土鳖就是土鳖啊，在怎么装逼都上不了台面！

　　大浪淘沙哈哈大笑给蒋队打电话了。

　　……

　　黎明岛A级佣兵的出现同样令夜魅罗深感诧异，没有搞错吧？织法者明明是一个B级偏门佣兵好吧？怎么会是A级？难道是我记错了？不可能！身为顶级职业玩家，对游戏中几百种佣兵了如指掌，怎么可能漏掉这么重要的信息？

　　这时夏夕空的信息来了：“大哥，这下我们的囤积的法术佣兵技能书就要发了，这下建设资金就全解决了！”

　　夜魅罗道：“不错，不过在此之前，先狠狠地炒技能书的价钱，对了，我记得织法者是B级的嘛，你问问那个谁，他是怎么在那时雇到织法者的，他不说就算了。”

　　夏夕空笑道：“好，我去问问。”

　　……

　　此时的大力正在地底第三层找阿兹莎询问这个裁缝店的运作情况，得知是老头授权阿尔托莉负责报名海选工作，黎明岛依然有利润分成。

　　有分成就好啊。

　　这时信息来了，夏黑逼。卧槽，又来推销什么了？对啊，哥是不是找他买几张卷轴啊，万一屠龙能派上用场的说？

　　夏夕空赞道：“了不起啊了不起啊！力总，我记得你几个月前就雇佣到织法者了吧？力总也太牛逼了吧！”

　　大力心下一跳，卧槽，哪壶不开提哪壶！劳资知道你在服装店三楼监视劳资的两个织法者，丫的肯定不怀好意！

　　大力叹道：“夏总，你这是揭我伤疤不是？那时我就是在这个裁缝店接到一个任务，但根本就不是雇佣任务，而是一个培训任务，要我帮忙培训完善织法者，我还高兴以为提前有了法术佣兵，天天想法带她吃书吃药让她变强，结果吃多了越吃越废后来吃病死了。”

　　夏夕空恍然道：“原来如此，对了，吃死是佣兵消失吗？”

　　消失！不如就说消失？额，这种情况哥也没遇到过，还是把稳点。

　　大力没好气道：“就是口吐白沫，我送到NPC那里，NPC就说要死人了，任务就失败了。那次我伤心的都不想玩了，夏总，我现在睹物思人正郁闷，别问了行不？”

　　夏夕空道：“不好意思兄弟考虑不周，不打扰了！”

　　不陪你们乱了，哥继续宗师去。

　　第二天，大力上线，奥萨玛给了大力一张配方，《远古龙眼石切割方案BETA1.16版》！

　　大力惊道：“1.16版？这是什么？这么快就有成果了？”

　　奥萨玛叹道：“经过我们一天的尝试，我们目前的工具设备只能研究到这个地步了，这是最靠谱的切割方案，用该方案下刀你不会破坏原石，在不破坏的前提上，你可以不断去尝试，没准能心有灵犀获得突破成功晋级的。”

　　所谓的心有灵犀就是不断地去尝试那千分之一甚至万分之一的成功率吧？说到底，晋升宗师有时候就是这么一个蛋疼事情。但不管怎么说，比阿拉贡那种要好的多了。

　　大力学习了配方，想起一事便问道：“对了，为什么叫1.16版？”

　　奥萨玛老脸一红：“当然是因为损失了16颗龙眼石啊！”

　　——轰隆！大力胸中起惊雷！叔！你是我亲叔！并不是每一粒眼屎都是龙眼石，你知道形成一个龙眼石是多么不容易的事情么？你一天时间就这么报销了全部！什么1.16版，还不如说石头的16种破坏刀法！

　　奥萨玛拍拍大力的肩膀慨然道：“这是研究学术不得不做出的牺牲，现在我们已经尽力了，下面的就靠你的了，我看好你！”

　　好吧，你们狠！反正龙穴还有一堆，哥玩得起。

　　大力掏出全副珠宝工具，开始切割最后的样本，进度条在缓慢移动，两分钟后：

　　——系统提示：你对未知物品的切割失败！

　　继续！两分钟后：

　　——系统提示：你对未知物品的切割失败！

　　卧勒个槽啊！哥蛋疼两分钟就给一个切割失败！不带这么玩的吧！

　　奥萨玛道：“好了，我去处理国事了，你慢慢努力吧！”

　　那三人道：“首相有空来打牌！”

　　“嗯，一定！”

　　那三人道：“好了，不打扰亲王大人，我们继续斗地主！”

　　大力手一抖。

　　——系统提示：你对未知物品的切割失败！

　　好吧，只要没有破坏样品，哥有的机会！反正现在闲着也是闲着，哥就耗你半个月，哥就不信了！

　　……


第674章 妇女节的准备工作

　　这一整天都在大力冲击宗师的无限失败中度过，大力都已经麻木了。

　　而世界频道对织法者的疯狂确未曾停止片刻，甚至还有玩家叫嚣着要为她奋斗一辈子！究其原因，实在是广告中那不知道是穿旗袍还是穿法袍的美女对男玩家的杀伤太大了。

　　——世界公告：广大玩家朋友好，明天就是三八妇女节，为了庆祝这一节日，各大主城节日礼品店将出售各种能大幅度提升女性NPC好感度的花朵首饰，广大男性玩家朋友们，为了你心中的她，给她送去一份节日的惊喜吧！

　　世界一片哗然！

　　大力下巴掉地！

　　情人节完了就是三八节？卧槽，这不能忍啊！哥的后宫分崩离析，必须巩固啊！对了，法希尔奥琪莉的情人节礼物一直都没送，哥要补救啊！

　　——系统提示：您收到重要信件，请注意查收。

　　重要信件？什么东西？难道是哥的某个老婆向我主动出击？奥法希莉亚偌大一个国是没有邮箱的，只有回城去看信了。

　　正准备回城传送的时候，奥萨玛进来了，笑问道：“亲王大人进展如何呀？”

　　三个斗地主大师连忙招呼首相好。

　　大力叹道：“没有进展，但是不要紧，我会继续的。”

　　奥萨玛点点头：“我相信，以你的能力一定会成为宗师的！”随即又笑道：“明天是一个重要的节日，不知道亲王大人有什么安排呢？”

　　哦？来的这么巧果然是触发节日剧情么？

　　大力不假思索道：“当然是给两位小姐送礼物了。”

　　奥萨玛哦了一声：“什么样的礼物呢？”

　　大力笑道：“当然是能配得上两位小姐身份的贵重礼物了，首饰啊，鲜花什么的。”

　　奥萨玛哈哈笑道：“身为一名立志于进阶宗师的珠宝大师确是买首饰当礼物实在是……实在是一件不怎么光彩的事情啊。”

　　大力不由愕然：“这个……”

　　奥萨玛掏出一张珠宝配方语重心长道：“这个送给你，虽然物品的档次不是很高，但确是你自己做的，这份心意比什么都重要。”

　　——系统提示：奥萨玛赠送你珠宝首饰配方“维纳斯情人之戒”。

　　——维纳斯情人之戒：赠送给心仪女子的戒指，能大幅度提升对方的好感度。制造要求：大师级珠宝。

　　哦哦哦哦哦！戒指属性是直接摆明了提升友好度，那就比珠宝店里卖的那些首饰要强得多了！而且这戒指名字也拽，都挂上爱与美之神了！在看看制造材料，哦哦哦，都用上白金钻石了，这戒指高档啊！

　　老板把这种配方送给我，这说明什么？长辈之命媒妁之言啊！哇哈哈哈哈！

　　大力惊喜道：“老板太谦虚了，这戒指的档次高的很啊！”

　　奥萨玛摇头笑道：“既非订婚戒指，又非结婚戒指，何谈高档之一说？不过，婚戒指只有宗师级才做得出来，那个时候，你就可以升级这张配方了。”

　　大力惊讶道：“这个配方能升级成婚戒？”

　　奥萨玛点点头笑道：“反正我的导师是这么说的，我看好你哟！”

　　大力哈哈大笑：“我一定会冲宗师的啊！我现在就去主城买材料，把这个戒指做出来。”

　　结束和奥萨玛的谈话，大力直接传送卡布拉达，先找一个邮箱看看刚才的信是什么。

　　——大力领主先生好：酋长培训的20名初级饲养员已经毕业了，组织即将于明日节日期间以马戏演出的方式将他们和酋长附送的20只成年双足飞龙运抵希利苏斯市，请领主大人注意接收，但请务必保密身份。高丁克。

　　哦哦哦哦！双足飞龙终于到位了啊！哥就说怎么迟迟没有动静，原来必须要趁过节浑水摸鱼啊？说起来，神魔这个游戏也真是，怎么说呢，就算是NPC办事也必须有章可循啊。

　　好，明天哥就去接应！对了，去找菲尼克斯同学，让他事先请个假准备好明天出发，把塔运到雷霆绿洲去。

　　大力又来到学校租用的公共教室，大家依然在用心学习听讲。教室后排那十几个同学例外。

　　大力依然鬼鬼祟祟的过去招手：“菲尼克斯同学，出来一下！”

　　菲尼克斯一怔，急忙屁颠屁颠地跑出来：“校长先生，什么事？”

　　大力问道：“明天我就要带你去沙漠校区进行新一轮的实验了，你准备好了吗？”

　　菲尼克斯连连点头激动道：“我等今天很久了！”随即面露难色道：“不过校长先生，那天我说漏了嘴，其他几个同学不服，他们也要过去看看。”

　　大力猛然一怔！几个小富豪又要拼塔啊？哈！这事情倒是不错啊，问题是他们怎么和折叠塔拼？哥倒要看个明白了，哇哈哈哈哈！

　　大力故皱眉头道：“我们这可不是去旅游，人一多目标就大，要知道沙漠地区怪物众多环境恶劣凶险，这可不是儿戏。”

　　菲尼克斯忙道：“没关系啊，我们派家里的保镖护送就行了啊！”

　　好，哥就等你们这句话呢！

　　大力叹道：“真是拿你们没办法，如果你没有泄露信息也就算了，现在不让他们去就显得本校长偏心，不给你们比试的机会。那就这样吧，你们和学校请个假，然后明天来精灵王国希利苏斯市的广场集合，但是，务必低调，不要惊动当地官员。”

　　菲尼克斯连连点头：“好，我马上就去和他们说！”

　　大力又道：“对了，这个事情就不要让普通班的同学们知道了，没有必要让他们知道嘛。”

　　菲尼克斯点点头：“这个我懂。”

　　“好，去通知准备吧。”

　　“明白，这次我让他们输得心服口服！”

　　哈哈！还真是拼塔啊？所以说嘛，勤奋拼搏的学生才是好学生啊！这下雷霆绿洲的防守有望了。

　　啊，等等！这可是魔法塔啊！一般一个城市也才一两个的高级建筑啊，小屁孩们一个赌气就随地乱建是不是也太容易了点？毕竟屁孩虽然不靠谱，但是屁孩的背后毕竟是系统主脑嘛，系统主脑会这么轻易地给玩家领地送这么高档的建筑？

　　大力一下子就陷入了深深的沉思，思考了两秒猛然想起自己还有戒指的事情要办。想不明白的事情还是别想那多了，说实话，就像沙漠中一个快渴死的人，遇到一瓶来历不明的水，是喝呢？还是喝呢？还是喝呢？没有选择的余地吧？所以，不管这些小屁孩的父母在背后准备下多大的一盘棋，困境中的大力没有拒绝的余地啊。

　　还是去商行搞定情人戒指吧，材料都是些白金钻石，贵是贵不蛋疼，有钱好买的很。奥琪莉法希尔姐妹必须的，阿兹莎母女必须的，菲欧娜杰西卡百合必须的，经理奥黛丽必须的！这个经理给了那个经理也别放过，爱沙尼亚必须的！

　　得了，反正是妇女节嘛，老太太，小屁孩他妈，崔伊丝，法琳娜统统都要给啊！这一下算起来，这个材料费，切，不就是二百多万金币么，太小意思了毛毛雨了！哥，牛逼啊！送戒指都要送的手抽筋！哇哈哈哈！

　　说到底，还是游戏好啊！换成现实里，哥这五六百万的存款又怎么了？还不够给黑木耳买辆嚎车！

　　大力在商行大肆收刮材料，然后在商行租一个高级珠宝间，开始制作。

　　制作进度条缓缓的滚动了几分钟滚到了底，弹出系统提示。

　　——制作提示：戒指已经完工，请为你心仪的她篆刻上爱的箴言吧，限定30字以内。

　　额，还有这个讲究啊？也是啊，戒指上一般都刻了海枯石烂天长地久什么的。也就是刻情书，这个就有点麻烦啊！写什么呢？

　　嗯，先写“一直以来辛苦你了”，这个送给女仆长小屁孩他妈。

　　在写“身体健康快快乐乐”，这个送个老太太。

　　“龙马精神事业有成”这个送给爱沙尼亚。

　　“献给丁香花一般清新淡定的美人奥黛丽”这个就不用说了，前世攻略里她最爱这句话。

　　“缅怀过去展望未来，迎接新的生活”这个给崔伊丝。

　　“梦幻般的戒指送给谜一般的你”这个给法琳娜。

　　现在就剩下最铁的几个女人了，不好写啊！

　　先搞定大老婆阿兹莎吧：“亲爱的，我们一起生更多的女儿吧！”哦也！这话直白，她最爱听。

　　然后给布丽莎，嗯，当初在地底骑狼把她夹在两腿间哥可是差点玩脱了，写什么呢？和妈妈一起比赛？额，不行不行！还是大气点，就写“和我一起对抗神的女人！”嗯，女人爱浪漫，没准感动的屁股尿流。

　　额，忘了还有阿克贝娜和阿克蒂娜啊？哎，她们就没办法了。

　　然后就是导师和杰西卡了，这两个，都不好办啊！示爱啊？人家百合！直接一脚把哥飞踹！

　　哎，还是争取一个撸席得了。

　　“献给胸怀有如大海一般博大，气质有如天使一般高贵的菲欧娜导师”

　　“献给红发有如火焰一般热情，爱心有如圣母一般伟大的杰西卡老师”

　　然后就是两位主角了！这可是女王啊！啥多余的话都不说了，看你们看看哥的真爱！

　　“献给我心爱的法希尔！”

　　“献给我心爱的奥琪莉！”

　　嘿嘿，哥要姐妹双飞！哇哈哈哈啊哈！

　　——系统提示：您批量完成十个以上的情人戒指，获得成就《爱情传播者》，珠宝熟练度+10000。

　　加熟练度的成就？大力不由得一愣，哥不是卡在门槛上不加熟练度了么？


第675章 领悟进阶诀窍

　　望着突如其来的系统提示，大力开始查看自己的珠宝技能选项，一直停在原地不动的熟练度确实加了一万！但是加了一万不等于进阶！

　　难道成就加的是虚加？就像当初卡黎明岛的声望，卡在尊敬这里就是不动，无论加多少声望。

　　疑惑之下，大力又摸出那颗龙眼石开始切割，不知道是不是错觉，大力感觉这次进度条滚动的要快了不少。

　　——系统提示：你对未知物品的切割失败！

　　继续，进度条滚动，系统提示失败！继续，提示失败！

　　没错！进度条的滚动是快了不少！可能快了十几秒！大力可是失败了一天的，对这两分钟一次蛋疼切割进度已经有了刻骨铭心的深刻体会！

　　大力灵光一闪！这说明什么？说明事情有转机！

　　可以假设，通过正常练习，熟练度的确是卡到了门槛了，无论如何也不会涨了，但不等于没有继续上涨的空间，通过做珠宝成就的系统奖励就能继续上涨，继续上涨的好处显而易见，切割的进度快了一些！如果说，冲击宗师的成功率是万分之一，简单的假设是失败一万次必定成功最后一次，那么，是2分钟失败一次好还是1分钟失败一次好？很显然是后者！就是说，可以通过做珠宝成就继续获得熟练度，从而提速，就能更快的达成目标！

　　就是说，前世冲到的宗师的玩家在藏私！没有公布这真正决定成败的细节！

　　目前大力在珠宝方面才获得3个加熟练度的成就，分别是制造出至尊王者之戒，获得尼伯龙根戒指，以及刚才的昂贵戒指制作。就是说，可供大力做的零零碎碎的珠宝成就实在太多，比如，奖励100点熟练度的1分钟切割100个红宝石之类的蛋疼成就《红宝石能手》，《绿宝石能手》什么的。

　　大力还是非常庆幸当初是脚踏实地的靠做老板的海量订单冲技能，没有靠这些乱七八糟的成就投机取巧，要不然现在就是想做成就都只能干瞪眼！

　　还等什么，明天才是过节，现在闲着也是闲着，反正楼下就是商会买东西也方便，烧钱买材料猛冲珠宝成就啊！

　　通过两个小时的蛋疼冲熟练，大力的熟练度累积了1000点，然后在测试切割龙眼石的效果，一个进度的切割时间从1分46秒提升到1分44秒！自己的推测果然是正确的啊！这样就更有动力了啊！

　　……

　　午夜12点，妇女节到来！全世界频道的玩家集体欢呼！各大主城燃放起璀璨的礼花！好吧，确定，这不是过年也不是圣诞，这就是妇女节！

　　连续奋战了几个小时的大力伸伸懒腰振作精神高呼道：“哥，就是妇女之友！”传送黎明岛，发戒指去也！

　　黎明岛，区域频道熙熙攘攘。

　　大力问守传送阵的士兵：“主母大人呢？”

　　众士兵道：“主母大人非常的忙，许多冒险者股东已经早早的预约求见了！”

　　大力下巴掉地！

　　尼玛的啊！要不是考虑到明天也有事，劳资还本想明早再来的！结果这些狗东西一个二个半夜就来了！怎么不去死！老婆，半夜不睡觉有损皮肤的啊啊啊啊啊啊！

　　没办法了，只有先去府邸把老太太和蕾雅丽的送掉吧。

　　老太太还是一如既往笑得合不拢嘴：“好！太好了啊！我一下子就感觉自己年轻了几千岁！”

　　蕾雅丽行礼道：“多谢大人关心！”

　　大力笑道：“这是必须的啊！”

　　老太太笑叹道：“你这年轻人真是不错啊，好吧，每次都是你送我东西我也不好意思了，我别的东西没多大用，就是爱收集乐器，这个笛子送给你吧！”

　　——系统提示：西莉亚赠送你海妖魔笛。

　　——海妖魔笛：传说是用深海魔龙的脑髓骨制造出的魔力强大的笛子。

　　大力悚然一惊：“这是？”

　　老太太得意道：“很早以前我在帝都的街上遇到一个穷困潦倒贩卖家当的吟游诗人，他说这是海龙骨制造的魔笛，但是他确无法演示出魔笛的任何效果，所以被人认为是骗子，但是我认为这的确是非同一般的笛子，因为这个笛子的音域是凡人无法企及的，我分析了那位妮妮莎小姐的声音后，我就可以确定，这个笛子只有海妖才能发挥威力，所以我就给这个笛子取名海妖魔笛！所以，你可以拿这个笛子去送给你那位美丽的小人鱼朋友了啊！”

　　人鱼朋友！大力这个汗啊，大力突然发现自己把人鱼的戒指给忘了。额，还有那位鹰身海妖的也忘了。哎，哥恤近忽远，非明主啊！

　　大力哭笑不得道：“老太太真不愧是收藏广博，这么好的东西那时就应该拿出来嘛。”

　　老太太摇摇头：“那个时候，那位黑暗精灵主母对你的态度非常可疑，而那位人鱼又是她的干女儿，我们都在为你捏一把汗，这个礼物当然不会送了。”

　　大力不以为然地笑道：“大家实在是多虑了啊。”

　　西莉亚叹道：“怎能不令人担心啊，我们可是支持你的啊，一旦开战就可以举报叛乱啊，当时我们都在看你脸色啊！只是你的态度和那位主母的态度我们都很费解，所以不得不虚与委蛇静观其变啊！”

　　举报叛乱！大力听的悚然一惊，太严重了吧！

　　原来如此！声望敌对的影响果然大啊！不仅菲欧娜在当时直接摆明立场，连老太太其实也在笑眯眯不动声色啊！就是说，当时的黎明岛其实酝酿着一股巨大的内部危机，一旦爆发，鸡飞蛋打后果不堪设想啊！

　　想不到自己竟然不知不觉间浑浑噩噩地度过了一场危机！大力这个汗水哗啦啦的流啊！不过，这也正可以解释为什么主母那么反常的主动送订婚戒指了，以当时的处境，她其实是最不利的！所以不得不主动倒贴！

　　就是说，阿兹无论多么风骚入骨，她的心里只能是哥！她这辈子只能跟着哥走了！

　　哇哈哈哈！既然如此，那哥还担心纠结个啥啊！反正只能是哥的老婆，她想怎么折腾就让她去折腾吧。

　　额，一说起来，菲欧娜和杰西卡去哪里了？找蕾米雅了？看来她们的戒指暂时是没办法送的了。


第676章 双足飞龙站建立

　　正当大力等待阿兹莎的时候，区域频道炸响了！

　　——“PK了PK了，酒馆又PK了，土豪大战临时工，高富帅PK穷矮搓了啊！”

　　——“为爱而战了啊！谁能杀出重围成为女岛主的胯下之臣入幕之宾就看今晚了啊！”

　　卧槽！胯你妹的臣，入你妹的宾啊！

　　大力急忙忙跑到地面一看，岛务中心门口人山人海，各种技能效果，死亡白光此起彼伏。然后警哨大作城管加入，混乱成一片。等城管一走，传送阵白光闪闪，又来一大票人，又气势汹汹的杀进岛务中心！又是警哨大作！

　　而围观玩家们更是看的如痴如醉，兴奋的手舞足蹈大呼小叫。

　　卧勒个槽，这是在整哪样？这还有完没完？

　　自从前两天土豪们杀退临时工，然后被超级高手收工后，引起了深蓝的高度重视，深蓝指示土豪们变本加厉的继续争夺女岛主，同时试图引出超级高手，收集超级高手的更多信息。土豪们本来就输得不服，自然热衷于此，结果超级高手没出现，临时工确是越来越多。

　　有些事情就是这种，争的人越多，争起来才越有劲。既然他四海公会遮遮掩掩的请临时工，土豪们也不客气了，大家都请临时工！结果土豪们是越打越上瘾越来越乐此不疲了，所以才有今晚这阵仗。

　　大力是看着咬牙切齿啊！虽说知道阿兹莎只能跟着哥，但这么多人在抢，哥心里堵得慌啊！

　　行，你们慢慢PK！最好PK一晚上都打不出个结果。哥先回新大陆给法希尔她们送戒指。

　　回到奥法希莉亚，大力手捧鲜花找到还在司令部挑灯打夜麻的众妇女，热情招呼道：“大家节日快乐啊！”

　　众妇女惊喜道：“亲王有礼物啊？”

　　“当然有了！”大力一个个的将戒指对号入座送上。

　　众妇女大喜过望的收下戒指：“谢谢亲王大人啊！”随即又开始兴高采烈地打麻将。

　　额，就这样？

　　旁边的奥萨玛一声长叹：“你你你，我们出来聊聊……”

　　大力顿感坏事了。

　　果然，奥萨玛叹道：“你真是太不会找时机了，真是太不解风情了，你应该找一个浪漫的时机，就像我找杰西卡小姐那样，再不济也不能打批发嘛……”

　　大力心里咯噔一跳，原来你还惦记着杰西卡啊？问题是……好吧，哥现在哪有空操心别人，哥……算了，反正送出去了就是胜利了。

　　忙了一天了，下线睡觉吧，明天还有正事要办。

　　第二天，大力吃喝拉撒完早早地上线。

　　这下终于找到阿兹莎了，很显然，她昨晚没睡好，呵欠连连。要不是知道现在游戏里不能叉叉哦哦，大力看她这样子没准要去撞墙。

　　大力忙捧上戒指道：“亲爱的，这是我的礼物！祝你节日快乐！”

　　阿兹莎眼睛一亮，笑道：“多谢亲爱的领主大人啊！能得到领主大人送的礼物我实在是太高兴了！”

　　随即摘掉一枚银色订婚戒指，将大力送的戒指带上。

　　大力惊的眼睛一缩，忙问道：“亲爱的，你怎么摘掉一个戒指了啊？”

　　阿兹莎媚笑道：“难道摘掉不好吗？”

　　大力急忙点头：“好好好！当然好啊！”卧槽，把另外九颗全摘掉才最好！

　　阿兹莎笑道：“摘掉这枚戒指，说明某个人已经淘汰出局了。这些人只是这场仪式中承托红花的绿叶而已啊，只有最优秀的男性才能成为主母的正式配偶啊。”

　　仪式？征婚仪式？正式配偶？就是说还有非正式配偶了？

　　大力急道：“我我我！我就是最优秀的啊！”

　　阿兹莎笑的更甜了：“大人当然是最优秀的啊！来，大人亲一个！”

　　亲一个！哇哈哈哈！果然是久别胜新婚啊！大力这个激动啊！是哥的就是哥的啊！好，哥就不客气撸一个！等这次事情办完全力冲宗师，造婚戒！

　　撸完阿兹莎后就是找布丽莎了。

　　布丽莎在地底第二层巡查弩炮工厂车间，这是弩炮僵尸将军努比斯负责技术顾问的车间。大力把她喊到门外。

　　此时，环境幽深，黑咕隆咚，孤男寡女，正是符合奥萨玛说的浪漫不批发的条件！哼哼，哥现在是亲王了，要开后宫，现在把小的也拿下！

　　大力笑眯眯的献上戒指：“布丽莎小姐，节日快乐！”

　　没有悬念，布丽莎笑嘻嘻的接过戒指，干了一件和她妈妈一样的事情，扔掉一枚戒指！

　　大力心里这个爽啊！不知道哪个倒霉的备胎伙子现在正收到一个退婚的系统提示呢？虽然很坑爹，但是呢，这种白白耽误人家青春和精力就更坑爹了，还是直接表明态度解脱掉对方好。

　　布丽莎幽幽一笑：“大人啊，还记得我们一起对抗神的时光啊？时间不多了，还有三个月了。”

　　大力心下一跳！也是啊，布丽莎中了龙神诅咒，只有半年的命，当时觉得自己穿越者牛逼不解释，半年后一定有办法，现在时间都过了一半了，不见起色啊！大力产生了一股急迫感，忙道：“放心，一定会有办法的！”

　　布丽莎点了点头：“那么，我继续去忙了。”

　　说到底，不解除她的性命之忧，她是无心恋爱的啊。怎么解除诅咒？最直接的办法就是把龙神砍翻吧？

　　虽然是很疯狂的想法，但不是不可能啊！哥有十万信仰的茉莉尔土地神在手，外加三个领主……卧槽，说起来，三个月了，米莉亚的契约魔巴尔罗格还没醒啊？而且女妖也是那时候缠上哥的，也折腾了哥三个月了啊！

　　算了，事情要一件一件的办，该去希利苏斯了。

　　……

　　希利苏斯。

　　整个希利苏斯城张灯结彩，世界树的树枝上挂满了无数的彩旗条幅，沉浸在一片节日的喜庆气氛中。

　　而广场上果然有一个巨大马戏团彩色帐篷，帐篷里传来各种猛兽的嘶吼声，一片欢乐沸腾。大力在人群中左顾右盼，走私接头人在哪里？菲尼克斯他们又在哪里？靠，谁知道今天人这么多，只怪昨天没和他说清楚。

　　一名马戏团小丑走到大力面前发传单：“先生，请去马戏团参观我们的精彩表演吧，还可以积攒消费点数购买各种有趣道具……”

　　算了，还是先去看看马戏吧，估计双足飞龙就在马戏团里。没准这些少年耐不住新奇也去看马戏了呢？

　　马戏团的帐篷其实是一个类似竞技场的观战空间，能容纳最多十万观众。马戏团在游戏中的作用就是出售各种稀奇古怪的道具和宠物，所以在前世就有玩家密切的关注马戏团的动向，哪里有马戏，必定不远千里去看，积攒消费点。

　　不过这一世，大力对马戏团有了更深层次的认识——那就是走私者！以马戏团的名义确实是绝佳的运输双足飞龙的手段。毕竟马戏团珍禽异兽多，无论出现什么都无足为奇，马戏团目的单纯，无论出现在什么地方也无足为奇，再在上面稍微打点一下，更是没有问题了。

　　大力都在怀疑场中那个驯服得一群迅猛龙服服帖帖跳火圈的小丑是不是黑杰克本人？

　　一个卖爆米花的小丑走到大力面前：“先生，你的票号中奖了，获得我们马戏团赠送的50点消费积分和免费爆米花可乐！”

　　哦？票号中奖？还有这种好事？大力笑道：“谢谢！谢谢！”

　　大力接过奖券一看——哪里是什么奖券啊！

　　——大力领主先生：中午12点马戏团演出结束，马戏团将以前线慰问演出的名义开赴沙漠绿洲演出，那时将大人的20只双足飞龙安全秘密运抵沙漠绿洲新建的双足飞龙站。

　　原来哥买票的时候就被盯上了啊！不愧是臭名昭著的同花顺组织，果然有两下子。而且他们居然知道沙漠绿洲新成立了双足飞龙站？那是我和长老口头上说的事啊！这就说明走私者已经和希利苏斯高层建立默契了！

　　了不起！这下哥就放心了。

　　大力无心看表演了，退出马戏团找菲尼克斯去。

　　大力一出马戏团，广场上就有一群牵着五彩气球，穿着黑色风衣的少年向自己招手，卧槽，正是那群尖子生，一二三四十六七，包括玛丽苏菲，全来了！

　　大力忙上前笑道：“大家都来了啊？我正在找大家呢。”

　　众人道：“我们看见先生进了马戏团！正在考虑是不是也进去呢。先生，什么时候出发？”

　　哦，喊我先生，不喊校长？这些孩子真是冰雪聪明啊！

　　大力笑道：“大家先去看马戏吧，看完马戏跟着马戏团一起出发！”

　　众少年大喜：“看马戏去咯！”

　　哎，少年，就是少年啊。对了，是不是趁机把巨魔也一块带走？对，跟着马戏团走不引人注目，别人还以为是保镖。对，还要趁这个时间找吉姆利的酒厂经理买一大堆酒，在找军部审批点粮食，一起押上车上路。

　　说干就干，大力前前后后满城跑，联络完各项事宜后刚好是中午。

　　在欢快的乐声中，马戏团的大帐篷缓缓扯下，变成了上百辆装载着各种物资，以及动物铁笼的车辆。

　　在大量意犹未尽的玩家的簇拥下，车队缓缓地开出城门，大力的车队也紧随出城，一股滚滚的车流行进在沙漠中。

　　哈哈，多么的自然，多么的流畅！哥谋划期盼已久的双足飞龙站终于建立了！


第677章 麻烦的飞龙调试

　　沙漠绿洲是希利苏斯沙漠中的前哨站，中转站，两者之间的路途相对而言要安全的多。更不用说这个马戏团更是高手如云，寻常小虫根本无法近身。

　　在天黑的时候，马戏团的庞大车队以及大力的补给车队顺利到达沙漠绿洲，受到当地守军的热烈的开城欢迎。

　　此时，尾随而来的大队玩家纷纷惊叹这座奇妙的沙漠城寨。对于大部分玩家而言，他们应该是第一次来这个地方。

　　马戏团帐篷很快就在湖边草地上搭起来了，然后各种彩灯，礼花，欢快的音乐将整个沙漠绿洲的夜晚装点得炫舞缤纷。

　　大力和一众少年当然无心看戏，便去找上次见面的那个最高长官雷迪萨，请他安排一个高档点的旅馆过夜。毕竟这个地方是军营，没有对外开放的旅馆。以大力现在的威望那肯定是没问题的了，立刻享受首长待遇被安排进一个官员招待所。

　　至于他们说的他们家的保镖在哪里？不知道，那就不管了。

　　此时，大力和这十七名少年在一个豪华的大木房的会议桌上享用各种时鲜水果。这一路不方便说话，这个时候当然是要问个明白了。

　　大力便问道：“同学们啊，本来，这个测试是我们学校专门针对菲尼克斯同学的便携式堆积塔进行的，你们有什么异议啊？”

　　玛丽索菲道：“没有异议啊，只是过来看看新校区而已。”

　　大力讶道：“就是来看看校区？”

　　菲尼克斯干咳一声道：“不得不说，在我伯恩斯坦家族魔法塔便携式携带这一巨大的优势面前，大家非常诚恳的面对了现实啊。”

　　玛丽笑道：“你家的塔是堆积式的，存在结构不稳固的先天缺陷，考虑到热胀冷缩的环境因素到也必须进行环境测试，我们其他人的塔当然不用进行这种测试啊。”

　　大力大失所望！哥还以为你们又要拼塔了呢！

　　想想也是，他们空手而来，再怎么拼也拼不过便携式啊！而且系统也不至于这么大方，又给哥送十六座塔吧。那他们来究竟是干嘛啊？存心给校长添麻烦不是？不会是来替家长考察校区的吧？行行行，好好考察，然后回去喊家里来投资建塔。

　　大力只得叹道：“玛丽同学说的有道理，同学们，今天大家辛苦了，但是明天的旅程更加辛苦，沿途还有危险，所以大家今晚早点休息养足精神，千万不要乱跑。”不管怎么说，这小丫头还是主动帮本校长圆出了一个理由，不然哪个孩子家长问本校长是测试什么，我还答不出来。

　　众人道：“知道了。”

　　现在就等明天双足飞龙站开工了。

　　大力离开招待所，此时许多无心看马戏的玩家在整个兵营到处乱窜找NPC对话，试图触发任务。不用挣扎了，回答必须是：“你们太年轻了，100级后再来吧。”

　　大力找到巡夜的长官雷迪萨：“长官好啊！”

　　雷迪萨道：“领主大人放心地去休息吧，上面都安排好的……”

　　好吧，果然上面有人，哥就不问了，折腾了一个充实的妇女节，睡觉吧。

　　当然，大力的妇女节是过得充实了，但还有人的节日更充实！那就是早上被阿兹莎，布丽莎扔掉戒指，收到系统好人卡的两位土豪了！

　　土豪们被突如其来的系统信息惊得目瞪口呆！这就是传说中的吊丝被发卡？原来被发卡是这样一种心情啊？不过说发卡就发卡，劳资投资的礼物呢？还退不退了？这算哪门子骗吃骗喝黑木耳啊？

　　身为土豪，如果在现实中有这种黑木耳肯定是自寻死路，但在游戏里肯定不能和NPC一番见识，说到底，这都是四海公会下的绊子！而且下的相当重！

　　身为土豪，别的地方都无所谓，唯独在女人一事上忍无可忍，那就对不起了，该玩大就玩大吧！所以这一整天，黎明岛PK不断，火爆异常。

　　……

　　第二天大力上线，马戏团已经无影无踪，玩家们折腾了一晚上没有任何结果想必也回城走人了，整个营地清清爽爽。

　　大力先去找雷迪萨：“长官，双足飞龙站建好了没？”

　　雷迪萨道：“请跟我来！”

　　大力跟着他进入湖畔树丛中一处围栏围起的大木屋：“这里就是了！”

　　木屋中走出二十名身穿豹皮工作服外套的饲养员：“领主大人好！”

　　哈哈！这就是哥的高薪刺激快速培养出来的饲养员啊！

　　大力忙招呼道：“大家好久不见，恭喜大家学有所成顺利毕业了，从今天起，这里就是你们新的工作岗位了，你们开始了令人羡慕的美好新生！你们是希利苏斯的特殊人才，所以你们一定要好好干！荣华富贵不会亏待你们！”

　　众人忙道：“谨记领主大人教导！”

　　雷迪萨道：“领主大人，按照程序，现在该进行航线调试了。我们的德鲁伊巡逻兵会一路护航引路的。”

　　大力问道：“调试是怎么回事？”

　　一名叫皮蓬的饲养员上前道：“领主大人，航线调试就是我们骑着双足飞龙在沙漠绿洲和大人的领地雷霆绿洲间往返飞行，让双足飞龙适应这里的环境并记住航线，这样，以后飞龙就可以自己载货往返飞行了。”

　　还有这一步的？大力讶道：“那要调试多久？”

　　饲养员皮蓬道：“以我们的水平，最快往返十次！不过考虑到距离遥远，飞龙一个往返还要休息两个小时，所以至少要调试三天！”

　　雷迪萨道：“不过，若是考虑到虫族飞行部队可能出现的袭击，调试的时间还要更久一点。”

　　大力傻眼了！至少三天！我还以为一到站就能用！怎么玩个游戏也这么蛋疼啊！好吧，哥一直都在蛋疼，问题是哥多忙的人啊，难道就在这里等三天？更麻烦的是，哥不该早早就把学生喊出来啊！怎么办？带着巨魔二百族人一起步行过去？不行不行！绝对不能步行嘛！这些可是卡布拉达的法二代，掉一根头发这责任就不是本校长担待得起的啊，必须等飞龙开通了空运过去！

　　喊他们在这里实习三天，体验下沙漠地区的军旅生活？看来只能这样了？


第678章 虫族，规则悖论的产物！

　　大力便回到招待所，对一众同学说明情况。总之，身为尖子生，需要的就是这种实战型的实习，哥身为一名伟大的教育家也是在因材施教嘛。反正对于这些关在象牙塔中的尖子生而言，能出来玩就行，肯定不会有意见。

　　不料，玛丽苏菲确说话了：“校长先生，似乎你和本地那位长官很熟？”

　　哈哈，这都被你看出来了啊？小丫头知道本校长的厉害了吧？

　　大力傲然道：“没错，本校长在希利苏斯小小也算是一号人物啊！”

　　玛丽苏菲道：“既然是军旅实习，能不能请校长先生让我们去他的指挥部学习呢？直言不讳地说，我们将来必定是直接从高层干起的，所以现在趁这个实战机会不能错过！”

　　菲尼克斯忙道：“对对，等我18岁成年了，我爸爸会直接安排我进守护者部队挂衔少尉当中队长管一百号人，所以我现在对如何指挥战斗很感兴趣。”

　　“哈，原来你要从基层混起啊？我爸爸没这么有耐心，他是直接要把我安排在尼尔伍德团长麾下当副官，不过我可不想让那个老头第一次看见我就觉得我是个小白，所以我也想先学点本事，让老头第一眼就对我刮目相看。”

　　“你们都弱爆了，玛丽会长是直接当虚空开拓团的副团长啊！”

　　众学生七嘴八舌纷纷开始拼爹，听得大力是相当无语。尼玛的啊！哥办学的初衷就是想留下一批学员成立法师部队，看来你们这些前程似锦的尖子生那是想都不要想了，只能把希望寄托在哈利那些草根身上了。

　　不过，你爸爸的，你们诚心给本校长添堵不是？哥虽然很有面子，但毕竟和人家只见过两面，而且哥也不是他们系统内部的人，凭什么要安排你们？人家要是蹦出一句：“这里是战场！不是童子军夏令营！那哥的面子往哪里摆啊？”

　　玛丽苏菲又问道：“不知道校长觉得我们的建议如何？”

　　大力苦笑道：“这样吧，我丑话说在前面，这里毕竟这里是王国的前线，不是我的校区，军队里的事情你们应该听说过的，非同儿戏，所以我就去说说看，对方即使不同意那也是情理之中，你们不要抱怨什么。”

　　玛丽苏菲道：“我知道我们这要求是过分了点，所以就算不同意也没关系的。”

　　我擦！明明知道要求过分还敢让本校长难堪？

　　大力只得出门去找雷迪萨，支支吾吾的说明来意。

　　雷迪萨猛然一怔：“难怪我就觉得领主大人随行的那群少年资质非凡，原来竟然是有如此大的来头！”

　　大力忙道：“这个，虽然是个麻烦事，但是我希望长官给个面子，安排一下！这些学生家教很好，请长官放心！”

　　雷迪萨拍手笑道：“好！此事就说明卡布拉达介入了，这对我们吃紧的前线来说是个好消息，就算我不给领主大人面子也必须给卡布拉达面子，所以，从这三天起，他们就来指挥部当实习副官吧，正好，我要趁机在这三天发动一场反攻战役，让卡布拉达见识下我军的风貌！”

　　喂喂喂！人家就是一群出来看马戏的小屁孩而已，怎么就代表卡布拉达介入了？还要在专门他们面前发动战役展示风貌？卧槽！这是何等儿戏！

　　大力急道：“长官不可贸然行事，对方只是一群未成年学生而已，不要太把他们当回事啊。”你玩脱不要紧，哥的领地还指望你们这里接济呢！

　　雷迪萨摇摇头：“领主大人你有所不知，卡布拉达态度中立，不会介入他们眼中的所谓世俗事务，但有些严重威胁世界的事情不得不介入的时候，往往是以民间交流的非正式身份进行前期查看，虫族本身具备威胁世界的前提，而这些少年们家世显赫，其目的就非常值得耐人寻味了……”

　　大力愕然！不是吧？难道卡布拉达真在下一盘很大的棋？

　　雷迪萨又嘿然一笑：“卡布拉达的力量介入符合我军的利益，也符合领主大人的利益，就算卡布拉达无意介入，我们也要趁这个机会把卡布拉达拖下水！所以，请领主大人务必保密配合！”

　　拖卡布拉达下水！

　　大力悚然一惊：“长官！他们可是我的学生啊，你可别乱来啊！”

　　雷迪萨拍拍大力的肩膀，奸笑道：“放心，他们和我在一起，安全绝对不会有事，我会满足他们的实习要求，让他们在地图上指挥几场战斗，然后大获全胜，然后大肆表彰通告全军，让全军都知道卡布拉达介入，造成既成事实，那时，大人你懂的……”

　　大力惊得合不拢嘴！真不愧是长老的部下，奸诈！太奸诈了！要不是丫说这些话，哥看你仪表堂堂貌似忠厚还以为你是好人！不过，他说得对，卡布拉达这么强大的力量不好好利用实在太可惜了，主动介入就更好，不介入那我们就拖他们进入！

　　大力便道：“好，那我就去和他们说说，他们的安全请长官务必在意！”

　　雷迪萨正色道：“这一点请领主大人放心，我就是死也会保护他们周全的，我现在就向希利苏斯军部通报反攻战役计划！不过，领主大人带来了二百名异族战士，在战役期间，我希望领主大人能派他们协助沙漠绿洲的防守。”

　　卧槽，别在哥面前摆出这一脸伟光正的表情好不？大力忙道：“没问题，没问题，他们闲着也是闲着。”

　　大力又回到招待所，对一脸期盼的众少年神情无比严肃道：“同学们，你们的运气非常好，雷迪萨将军不仅同意了你们的实习要求，而且刚好明天即将发动一场大型战役，你们适逢其会，战场非同儿戏，务必好好学习！”

　　众少年大喜过望：“明天要打仗！太好了啊！”

　　“我们一定会好好学习的啊！”

　　大力点点头：“好了，你们现在就去找雷迪萨将军报到吧，从现在起你们就是军人了，一定要严格要求自己。”

　　众少年随即稀稀拉拉的敬个礼：“是，校长，我们这就去报到！”

　　大力长长地呼出一口气，这算怎么回事呢？但愿真是卡布拉达主动介入吧。

　　现在又腾出三天时间了，当然是回卡布拉达的高档珠宝加工间继续冲成就冲宗师了。

　　……

　　某别墅工作间，传来一声兴奋的叫喊：“成功了！成功了！我终于自学成材成为养鸡专业户了！主母妹妹，贞操裤赶紧拿来！”

　　不用说，这就是这段时间一直在专心钻研如何孵蛋造粮食的小六子了。

　　众人纷纷拍手：“不愧是小六子，孵蛋能手啊！”

　　“这得要多大的毅力啊？你丫的动力就是一个贞操裤啊？”

　　“千年骚逼的贞操裤肯定是又臭又骚了，小六子重口味最爱了，你们不懂！”

　　小六子大怒：“不要装逼了，以前租宿舍那会，楼上晒的胸罩被风吹下来不知道是哪几个互撸娃抢疯了！”

　　蒋队笑道：“是我抢疯了好吧！这真是一个好消息，赶紧给趁老板这段时间心情好汇报领赏，不过先不要交这个任务，不然真给了贞操裤引出下步史诗剧情就不好办了，我们现在还在和蛛魔开战，没有力量应付下步任务。”

　　小六子愕然道：“不交任务那干什么？”

　　众人哈哈大笑：“废话，当然是先开养鸡场，量产鸡蛋啊！我们这一城几千人的口粮全靠你了！”

　　小六子急忙摇头叫嚣道：“靠！我不要！我要练级，我要杀怪！”

　　就在这时，蒋队的电话响了，毫无疑问，大浪淘沙打来的。

　　大浪淘沙哈哈大笑：“好！太好了！这下就解决地下城的粮食问题了啊！”

　　蒋队笑道：“只能说吃好，离吃饱还有点困难。”

　　大浪淘沙笑道：“没事，我们的目标就是让每一个战士每一顿饭都有一个鸡蛋，每一个奴隶……奴隶就先别忙了，总之，大家辛苦了，每人奖20万，那位小六子孵蛋有功，在奖20万！”

　　蒋队忙转过头对小六子笑道：“小六子啊，老板给你多奖20万了，还不赶快多谢老板！”

　　小六子一怔，随即抢过电话旁激动的大叫：“多谢老板！多谢老板！”

　　大浪淘沙的笑声从电话中传来：“好好干，多养鸡，多下蛋，年底再奖一百万！”

　　小六子激动道：“是是是，老板要多休息，多吃饭，美女跟着老板鸡鸡转！”

　　蒋队抢过手机笑骂道：“什么乱七八糟的！”

　　大浪淘沙道：“对了，刚才苍穹那边给我说了个事，就是希利苏斯城要搞一个大手笔，她请我一天之内雇佣几百个强力雇佣兵攻打盐水湖床下的虫族巢穴，蒋队觉得有没有什么问题？”

　　蒋队猛然一怔，随即道：“反正是跟着NPC混，大问题没有，老板先去雇佣部队吧，我们研究下地图，看看怎么打战损少。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“不愧是蒋队，这次要是大获全胜，全体员工涨工资！”

　　挂断电话，蒋队不由得一声长叹。

　　老黄道：“蒋队，这个，盐水湖那边就是南部虫域了，老板怕是要玩过头了。”

　　蒋队点燃一根烟，深深地吸了一口，长叹道：“其实我个人觉得吧，除了被胁迫为他办事感觉有点不爽外，在他手下办事还是相当不错的，待遇福利都没得说，跟神魔公司的高管都差不多了，外加上他随手的打赏，更是高管都没得比的啊。”

　　小六子哈哈大笑：“老板是不错啊！一百万也！我要娶三个老婆，正式一个，二奶一个，小三一个，哇哈哈哈！”

　　老黄道：“老实说，我也觉得不错，在他手下干也干得。”

　　老刀叹道：“现在老板踩过线了，很可能要完蛋了，大家这碗饭可能要吃不久了。”

　　小六子愕然道：“老板要完蛋了？”

　　老黄冷哼一声道：“是神魔这游戏都可能要完蛋了，正好满意你的愿望！”

　　小六子急道：“怎么会这样？要完蛋也得等我娶了三个老婆以后啊？”

　　蒋队道：“看样子，大家都决定扶老板一把，多赚点钱了？”

　　众人默默地点了点头。

　　蒋队道：“这事小六子不知道，就先和你说一下吧。神魔主机拥有自己的创世法则，所有的怪物所有的现象都遵循这一规则，这个你懂吧？”

　　小六子点点头：“这个我明白。”

　　蒋队又道：“然后就是游戏的BUG，神魔游戏的BUG说到底就是创世法则的BUG，尽管高层极力鼓吹神魔已经升级，已经自我完善，完全杜绝了BUG，但是这话是骗玩家的。神魔不仅有BUG，而且BUG大得超乎普通玩家的想象！”

　　小六子猛然一怔：“有那么大的BUG？”

　　蒋队点点头：“有一句哲学名言，世界上没有绝对的事情。而这句听起来无比正确的话本身就说的过于绝对，自己否定了自己，这就是所谓的哲学悖论，悖论无法消除！神魔创世规则的BUG并非程序错误，它就是基于悖论产生，所以主脑无法用内部规则消灭它，那么只能转移BUG，这个BUG，就在玩家眼前！”

　　小六子惊道：“就是虫族？”

　　蒋队正色道：“没错！就是虫族！虫族的存在不适用创世法则，它们是神魔法则的悖论产物，是主脑无法消除的存在，否定它们就是否定自己，所以主脑只能把它们隔离出来单独创立一个物种，一个永远都杀之不尽，而且随时都会进化变异的物种，一旦激活这个物种，它们就会向病毒一样扩散，毁掉整个神魔！所以，玩家能做的，就是不停地杀虫，将它们的数量控制在一个没有威胁的程度！”

　　老黄道：“本来最初科院的意见就是把这些BUG先放在这里再说，看看四五年内能否想出行之有效的克制方法，他们认为玩家在四五年内没有能力激活这个BUG，但现在嘛，老板玩过界了，要提前捅马蜂窝了。”

　　小六子惊道：“赶紧阻止老板啊！”

　　老刀道：“你傻啊，就算我们能阻止老板，能阻止NPC吗？事件已经激活了，事到如今，我们只能全力辅助老板了。”

　　蒋队摇摇头：“也不用慌，神魔主脑还内置了一个杀毒程序，那就是卡布拉达了，他们能顶一阵子的，所以，这段时间我们要加快发展，以备将来的杀毒大战。现在我们先把盐湖的地图研究一下。”

　　老刀笑道：“好，老板开心大家都开心，管他死后洪水滔天，我们先把养老钱赚到再说！”

　　小六子正色道：“没错！我一定要努力赚钱养老！”

　　众人哄笑：“你努力养鸡下蛋去吧！”


第679章 极寒之海的重大行动

　　希利苏斯再一次成为全服的焦点。

　　这一战，希利苏斯城，沙漠绿洲，以及多处岗哨的NPC军队开展了蓄谋已久的联合反攻，直捣南部沙漠某处大型虫族母巢。

　　苍穹，四海公会当仁不让，赔本赚吆喝，雇佣了五百名高级雇佣军随军行动赚功勋。狮心帝国为了报答精灵王国的忠诚派出了五千精锐士兵传送到希利苏斯城协助防守，同时某矮人将军也假公济私的调集一千名矮人战士传送到希利苏斯防守薄弱的葡萄园。

　　十数万玩家再一次聚集在世界树之下，跟随着全部武装的NPC军队出城，一望无际的沙漠中，一条滚滚前行的盔甲洪流延绵到沙海天际。玩家们将用自己的身躯和热血再一次感受到史诗般恢弘的战役，这一次，玩家们不再是看客，这一次，玩家们光荣地成为一名——炮灰！没错，他们就是苍穹号召来当大战前的炮灰。越是大规模战场，炮灰的作用就越大。

　　而这些都不关大力的事了，大力正窝在卡布拉达商会的珠宝加工间全力冲珠宝成就，在珠宝成就的熟练度加成下，切割龙眼石的速度变成一分钟一次，但是，这显然不够，还要继续提速。

　　以后的事情会越来越忙吧，或许就没时间冲珠宝了吧，所以必须趁这段时间搞定宗师！

　　……

　　不列颠岛。

　　苍穹在希利苏斯营造的声势令深蓝感到非常的不舒服，这是一种明星被分薄聚光灯的不悦。但是，美女会长！美女高手！这就是苍穹天生的优势，就算仅凭“美女玩家”这一个噱头就足以吸引玩家，更何况人家美女手底下还有硬茬。身为男玩家的深蓝在这方面是不服不行。

　　永恒星光的一船海货静悄悄地到港了，深蓝满载石材粮食魔法材料的几艘货船已经在港口静静等待，这是深蓝和永恒星光秘密建交以来的第二笔贸易。不用卸货，永恒星光的船员直接下船，登上深蓝准备的几艘船直接出港。说到底，海货不是海里的白菜，海货在海里也依然是珍贵的存在，说是说一船海货，倒不如说是装了半船接货的水手。

　　现在深蓝才明白永恒光辉公会是永恒星光的玩家势力，其实，早就应该从名字，从永恒光辉特立独行的行事作风上猜到的。说到底，每一个能成事的人都不可能单打独干啊，永恒星光这家伙，不可小看。

　　这么重要的一船货物深蓝当然是必须亲自押送到冰岛的，上次那船海货令人鱼公主对自己的态度大为改观，这次自己就要更进一步了，这些海妖实在有太深的谜团了。不知道她们招募的怎么样了？会给自己带来什么惊喜呢？

　　货船补给完物资后离港，向东南方向的铁骑王国行进，然后在外海绕一大圈折返向西北方向的冰岛。深蓝高度重视冰岛的保密工作，深蓝不希望任何人从船只出港的方向引出各种遐想。

　　世界频道喧嚣了一整天，论坛上现场直播苍穹今天大大小小的沙漠会战。这倒是可以打发深蓝押船的无聊时间。视频拍的很好：漫天飞虫遮天蔽日，虫海茫茫一望无际，人海与虫海碰撞的一瞬间，无数玩家死亡的白光飞升而起，壮观！非常的壮观！视频里还有抒情旁白文字——我愿成为汹涌波涛中的一滴水！我愿成为飞向天堂的一束光！

　　果然是苍穹的枪手贴，确实拍得挺有艺术效果的。

　　深蓝不得不承认，这种黄沙百战穿金甲的浩瀚场面，确实很能激发男性玩家心中的浪漫、激情和狂热。对于普通玩家而言，战争的场面恢不恢弘是一个非常重要的人气指标。这一点，苍穹占尽了天时地利人和。而自己很显然还不具备这样的舞台，这又是一个巨大的劣势。而自己目前处于起步发展期也没有必要去开拓这种属于自己的战争舞台，就是说，自己将在很长一旦时间内眼巴巴地看着苍穹用这种方式凝聚人气。

　　百味杂陈中，冰岛到了。

　　远远望去，海岸的维京房子又建了两座起来。每一天，深蓝都派秘密派一艘货船给冰岛运送石料，让石料刚好跟上维京人的建造速度。

　　海面上漂来维京人的龙首战舰，在一众维京人的热烈欢呼声中，深蓝靠港了，这次是人鱼公主亲自来码头迎接！非常好！

　　而深蓝惊讶地发现人鱼公主旁站立着一名体型雄壮须发花白紫色皮肤的男性人鱼！还有三个一人高的大龙虾！好大两个大钳子，这是她们用珍珠招募的海族战士？果然有惊喜啊！

　　深蓝下船，人鱼公主立刻上前行礼：“热烈欢迎不列颠之王大驾光临！”

　　那名男性人鱼也上前行礼：“海妖瑟里芬欢迎不列颠之王！感谢不列颠之王对我国的援助！”

　　妮妮莎介绍道：“这位瑟里芬是我的将军，一直都在极寒海域监视末日之龙爪牙的动静，所以陛下前两次没有见到他。这三位龙虾战士就是我们前些天用陛下赞助的珍珠从极寒之海招募来的。”

　　深蓝忙道：“非常高兴见过将军，将军辛苦！恭喜公主殿下招募到勇士！”

　　“陛下客气！”

　　原来她还有将军的啊！我还以为就剩孤儿寡母了！那就更值得大力投资扶持了！

　　深蓝便道：“我这次又带了一船海货来，希望能给公主殿下带来帮助。”

　　妮妮莎激动道：“多谢陛下，我们准备好了宴席给陛下接风洗尘！”

　　“喝酒！吃肉啊！”一众维京人也适逢其会，纷纷放下手头的事情，吆喝着，簇拥着深蓝进了最大的房子议事大厅。此时议事大厅除了中间的大火堆外，四周又点起了十七八座小火堆，每个火堆旁边摆放着一桶美酒，维京女人们正在火堆上烧烤不知名的海兽肉，涂抹着各种香气扑鼻的作料。数百维京人兴高采烈地围着火堆坐下。而中间的大火堆席位自然是留给深蓝这位贵宾的了。

　　一时间，整个大厅欢声笑语，气氛热烈。

　　深蓝非常享受这种气氛，因为这是自己的王者降临带给他们的幸福。当然，自己百忙之中来一趟当然不是来喝酒的，还是关心下自己上次接的任务《平定极寒之海》吧。

　　深蓝问道：“公主殿下，极寒之海的情况如何啊？”

　　妮妮莎道：“陛下，情况不容乐观，斯基拉海族基本平定了极寒之海，在这个海域，我们已经没有可招募之兵了，泊尔塞希丝花了几天时间飞遍了整个北海才招募到三个龙虾战士就是证明，所以我们必须采取重大行动！”

　　瑟里芬接口道：“陛下，经过我这段时间的侦察，我已经摸清了斯基拉海族一些据点的位置，我这次回来就是要筹备一次大型营救行动，营救的目标就是那些被斯基拉海族囚禁在海底冰牢的海族战士，我们的优势是身份隐秘，斯基拉海族暂时还不知道我们的存在，而斯基拉海族平定了极寒之海，族中强者要去参加末日之龙的祭典接受封赏，所以防守相对空虚，机会不可错过，我们这次行动必须干净利落，因此我们不能派出我们的独角鲸战士，否则会被对方寻踪追击暴露我们的冰岛据点，同样也不能让营救的战士自己游回来，所以我的计划是，陛下派舰队协助我们这次偷袭，营救出来的战士由陛下的舰队运送走，海族虽然在海水里追踪是能手，但往往对脱离海水的目标难以追踪，这也是水面舰队的优势。”

　　——系统提示：海妖将军瑟里芬向你发布《平定极寒之海》的支线任务《秘密营救囚禁战士》，请问是否接受？

　　深蓝惊愕地张大了嘴！这个任务果然不是出出钱就打发了，玩家还必须亲自上阵啊？问题是，自己正在做十二圆桌骑士的任务，忙不过来啊！当然，大局为重，自己这个任务可以缓一缓，关键是，他要我派舰队？我没有啊！维京的龙舟舰队算不算？问题是，自己请得动维京人么？也不行啊！现在非同以往，维京人是国宝了啊，就算请的动他们，我还舍不得，担心他们那破船出事啊。

　　深蓝干咳一声，弱弱地问道：“将军，必须要舰队？”

　　瑟里芬道：“我对人类的船只不是特别了解，但最起码还是应该具备较强的自保能力，斯基拉海族的每个据点都有强者把守，混战中，什么都有可能发生。”

　　深蓝愕然道：“每个据点？将军要攻打几个据点？”

　　瑟里芬道：“此次机会难得，当然是攻打全部的八个据点，现在我们拥有了陛下资助的招募资金，那些被我们营救出来的战士一定会加入我们的队伍，我们的队伍会越打越强，后面的营救会越来越轻松。”

　　深蓝问道：“那将军什么时候行动？”

　　瑟里芬道：“当然是越快越好！我们必须在斯基拉海族的强者完成祭典返回前行动，泊尔塞希丝和布林先生已经坐船前往目标海域了。”

　　妮妮莎道：“此次行动对我们非常重要，或许只有唯一一次机会，我们会全部出动的！”

　　没错，这种世界进程任务那就是机不可失失不再来的。深蓝再无犹豫：“我立刻回国请梅林大法师出战！保证万无一失！”


第680章 彩虹奈奈的拷问

　　经过一天一夜的通宵奋斗和不计代价地购买昂贵珠宝材料，大力的珠宝成就熟练度加了四万！

　　现在切割龙眼原石的进度变成20秒了，而且在切割进度条即将完结时，进度条会顿顿的停个两秒，然后才冒出切割失败的系统提示。这种进度条的停顿会给人一种貌似系统在思考的感觉！这说明哥进阶在望了啊！

　　已经很难再快了，那就开始全力切割龙眼石吧。

　　一次！两次！一百次……

　　在世界频道不断传来沙漠战场的喧嚣声中，大力木然的一遍又一遍的切割。身为一名准宗师，一定要耐得住寂寞。

　　好友信息响了。

　　大力木了半天才回过神来，一看，竟然是彩虹奈奈！卧槽，这白富美找我干嘛啊？

　　彩虹奈奈问道：“在不在？”

　　大力忙回道：“在在在！”虽然明知不会有什么好事，但大力竟然还是忍不住地莫名激动兴奋！这是面对白富美女神的垂询受宠若惊的惶然激动啊！

　　彩虹奈奈怒道：“关键时刻我问你在不在，你竟然半天不回话，存心故意的吧？”

　　大力急道：“没有，没有，奈奈姐误会了，刚才我挂机是不在。”

　　彩虹奈奈道：“在就好，上次你答应的事情记得吧？公会要签约恶魔，你提供标准契约书。”

　　大力忙道：“没没没没问题！奈奈姐要多少？”

　　彩虹奈奈道：“六份！拿得出来吧？”

　　大力惊的眼睛一缩！六份！你们牛逼了嘛，竟然要奴役六个恶魔！就是说，这两三天她们还搞定了法系佣兵？实在是太快太强了啊！若不是大力穿越了，她们这种境界大力永远无法理解。实际上大力穿越了也一样不理解嘛。高手就是高手啊……

　　大力忙道：“没问题，我这就——”

　　猛然间大力想起一事！糟糕！杰西卡不在啊！她和菲欧娜私奔去了啊！我哪里找她要嘛？貌似她们在光明圣女蕾米雅那里？蕾米雅又在哪里？在教廷？在新修的寂静之城？应该是在寂静之城吧？

　　卧槽，难道我去寂静之城找她？在苍穹分会玩家，在凝霜雪等众目睽睽之下找她要契约书？

　　那是绝对绝对不行的嘛！

　　杰西卡召唤恶魔领主一战成名，被玩家惊为传奇法师啊！一旦让别人知道我和传奇法师有联系，那我以后这日子估计没法子过了！凝霜雪肯定把哥当成熊猫给圈起来了。而且我和传奇法师有联系，就很容易让人联想到和菲欧娜也有关系，要知道菲欧娜前段时间在黎明岛城墙抛头露面很是嚣张，俨然黎明岛一高层人物，哥和高层NPC走的太近会引起各路玩家势力太多太多猜想了！

　　这种情况是绝对绝对不能出现的！

　　思前想后，大力下定决心，鼓起勇气发个短信：“奈奈姐……”

　　彩虹奈奈满问道：“拿到了？”

　　大力深深吸了口气：“这个，那个，给我发契约书的NPC……不在这里了。”

　　嗯，来吧！哥准备好了，用力喷！哥很坚强！

　　果然，彩虹奈奈大怒：“我关键时候找你，你竟然敢说拿不出书来！！！你这人怎么这样！相信你才指望你，你是拿我们寻开心是吧？你是拿公会开涮是吧？你说话能靠谱不？你是几岁小孩子说变就变啊？……”

　　——啊噗！在一轮狂喷乱轰之下大力终究没有挺住，一口老血喷了一屏幕！姐，你骂得太狠了！哥也不是故意的啊，哥有苦衷的啊！

　　终于，彩虹奈奈骂的骂爽了，这又问道：“那NPC跑哪里去了？”

　　大力哆嗦道：“不，不知道啊……”

　　彩虹奈奈又问道：“那你的那个NPC叫什么名字？长什么样子啊？男的还是女的？你是在哪里联系NPC啊？”

　　——轰隆！胸中激雷万丈啊！大力摇摇欲坠啊！

　　这些问题，哥会回答你吗？哥要是回答你了，刚才的骂不就白挨了么？哥，打死都不能说！哥玩掉线！不行不行！刚才她都在骂我是在耍她，我可以表示很委屈，这个时候敢掉线那就是明显在耍她啊！胡乱编个名字啊？也不行啊，城镇中很多城管为了方便玩家都有NPC查询功能啊！自己放了她们那么大的鸽子她肯定不会善罢甘休嘛！人家大小姐正在气头上，哥敢节外生枝那就是作死啊！

　　彩虹奈奈怒道：“问你事情呢！你可别说根本就没这回事哈！不然有你好看！”

　　大力开始无比后悔当初自己吓自己，找凝霜雪求笼罩了，来嘛，是被笼罩了，人家随时都可以一逼夹死自己！

　　大力终于缓缓道：“我见不到对方，也不知道名字，这个恶魔法师脾气很大架子很大，每次要么是传送个仆魔小鬼来和我说话，要么就是发个模糊的幻象过来说话。”

　　彩虹奈奈大怒：“你在哪里？你过来过来！或者我来找你！你把他的小鬼喊出来，我来问问他的主人叫什么名字！我就不信了，连名字都没有。”

　　大力简直要崩溃了！来嘛，哥就给你一个提示好吧：“我……我在黎明岛！但是奈奈姐你下不来，而且问小鬼也没用，小鬼只会说主人！”

　　彩虹奈奈讶道：“你是说，这个恶魔法师是在黎明岛？”

　　大力道：“有时候不在，比如现在……”

　　彩虹奈奈问道：“那你是怎么认识这个恶魔法师的？”

　　大力木然道：“这个恶魔法师会炼金，是教我炼金术的那个亡灵的朋友，不，不像是朋友，只能说是认识的人，反正怕他怕的不得了……”

　　哥给的提示够多了！出现在黎明岛传奇恶魔法师啊！就在你们家里啊！你的胸部也该猜出来了吧！至于你妹的会不会亲自去找杰西卡折腾哥不管，反正哥既没有放公会的鸽子也不认识她！

　　彩虹奈奈冷哼一声：“算了，看来这事也不怪你，我原谅你了。”

　　哥，终于被原谅了啊，你妹妹的，说丫的笨，丫拷问老公倒是有一手！

　　被这姑奶奶一惊二乍，通宵了一晚上的大力感到自己最后的力气都流失了，还是下线睡觉吧……


第681章 虚空中女妖之城

　　外域虚空，开放80级以上玩家进入的超巨型地图。该地图怪物80级至200级不等。玩家们说的虚空指的就是这个，没有第二个。

　　一万年前神魔大战，毁天灭地的力量将神界，魔界，凡间界的一部分土地轰进了一个异空间中，这些来自三个世界的破碎土地和这个异空间中原有的土地混杂在一起，有如土星光环的中的小行星，星罗棋布的飘荡在这个星光炫舞的虚空世界中。由于神魔大战永久撕开了进入虚空的空间壁垒，所以，达到八十级以上的玩家可以自由进入。这就是外域虚空的游戏背景。

　　在神魔运行五年后的中期，这里是中小公会百家争鸣建驻地的场所。因为在游戏前期，神魔大陆上稍微有油水的地盘都被超级公会，大公会占领，剩下的都是些没人要的沙漠戈壁，根本就没有后期出现的中小公会发展的空间，而充满无限机遇的虚空就是不错的发展空间。

　　虚空中飘荡着无数大大小小的陆地，有足够大的空间供小公会团体入驻。对于中小公会而言，虚空的最大价值就是可以收集魔法师们非常重要的材料虚空粉尘。就像在海边建盐场，只要有海就有海盐，虚空中，只要公会占了一块地，就可以遍地架开法师公会那里购买的有如太阳能电池板的廉价机器收集虚空粉尘。

　　所以在前世，中小公会干这种事情通称晒盐，不说发多大个财，混个温饱还是不成问题的。若是公会运气好，在领地发现一块矿什么的，那就发了。若是发现了来自神界的神之金属，魔能合金，祝福之石矿什么的，那就乖乖识相点，主动找大公会求笼罩吧，不然的话，就等着被灭。

　　所以说，虚空其实很乱。无限机遇往往伴随无限的风险。

　　正因如此，这样的地方最适合的就是地精。

　　在玩家们进入虚空之前，地精们已经开始大规模入驻了，所以虚空就是地精的天下。传说风险投资公司的总部就在虚空。实际上，虚空也是游戏中NPC恶棍流浪汉，通缉犯，强盗们藏身的绝好场所，这些恶棍们自然而然就加入了风险投资公司，更加增添了地精的嚣张气焰。

　　初来乍到的玩家们可以乘坐地精飞艇，从一个浮空陆地前往另一个浮空陆地。当然，如果玩家有强烈的兴趣探索这广袤的虚空，可以从地精那里租一个飞艇，只要足够有钱。当然更重要的是要有胆有实力，虚空是四个世界的集合地，各种强大的BOSS级虚空龙，虚空鳐，虚空怪兽屡见不鲜，虽然它们侵略性不强，但守卫领地意识超强，一不小心侵入它们的领地，恐怕跑都跑不掉。

　　而在现在，虚空这个怪又强又不多的地方，显然还不够吸引练级超忙的玩家，整个世界一片冷冷清清。

　　但是，在这个世界的偏远一角，有一座远离小行星带的，体积庞大的红色星体，这是来自魔界的岩熔石土地，坚固的结构使其避免了被粉碎支离的命运。这个星体的腹中，有一座魔界的废墟城市，坍塌的魔王立柱见证了它曾经的恢弘。在万年前的神战中，这座魔界城市连同它所在的大地一起被轰进了虚空，城市中的绝大部分的魔族都死掉了，但依然还有少量实力过硬，同时又被保护得很好的高级魔族幸存了下来。

　　在神战中，有实力的高级魔族就算是王子也必须出战的，能享受这种待遇的魔族通常只有一种可能：魔王心爱的后宫或者公主。所以说，这座废弃魔都的主人是一群女妖魅魔！

　　虽然侥幸躲过神战的冲击，但这些幸存女妖和女仆们的力量受损已是相当严重，她们胆战心惊地躲在这虚空中很多年，然后她们开始慢慢的探索这个世界，然后发现了通往外面世界的入口，然后发现了外面的世界是一个没有神直接存在的世界！

　　她们欣喜非常，她们蠢蠢欲动，利用自己的能力伪装自己行走在凡间界，她们收集各种情报，还与邪教建立了联系，她们最近一次最大的手笔就是卷走了一个人类王国的大量财产！包括非常强大的神器！但是同时也遭遇了重大的失败，她们中的女王失手，被强大的光明教会活捉了，以她们的力量不可能营救！

　　于是，这些受惊吓的女妖们再度缩回了虚空。她们相信，只要神器在自己手，光明教会就不会轻易杀死女王断绝线索，所以，她们静静地等待机会。她们相信，人类这种短暂生命的种族会随着时间的流逝忘掉很多本不该忘记的事情的。

　　……

　　直到有一天，一个英俊机智勇敢的少年勇士，他领悟了女妖们在邪教中留下的印记，成功的找到这虚空中的废墟魔都。少年的到来令这些女妖们产生了新的希望！她们将要给这位勇敢的少年发布了一个光荣而艰巨的任务《营救女妖之王》——那是不可能的！

　　女妖之王出于某种原因早就已经自己逃回来了，虽然处于无形体的魔核状态，但确实是不需要别人救了。

　　所以这位少年的任务就变成《侍奉女妖之王》之类之类的，而女妖之王并不是什么人都有资格侍奉的，所以在此之前，要先做任务《侍奉女仆长一号》，《侍奉女仆长二号》之类之类的，所以，这位少年过着令人艳羡无比欲仙欲死的生活……

　　只要完成这一系列的任务，少年就会得到女妖们的全部……

　　实际上，他也得到的差不多了，比如，这个废墟魔都的入驻权，建设权，以及将来成功地将魔都修复完整后的使用权，那时，魔都就有如一架巨大无比的虚空战舰在虚空中巡航，赶走地精，接收地精的产业称霸虚空！而称霸虚空只是称霸世界的第一步！

　　这就是少年成立的《虚空》公会的由来！

　　不过不好意思，《虚空》这个公会名又被别人给抢注了，那就只有取名《寰宇》了。

　　这就是少年成立的《寰宇》公会的由来！

　　不过，寰宇公会的驻地并不在魔都上，而是在浮空陆地密集的一块貌似有矿的陆地上。有矿的驻地当然是必须低调保密的，所以寰宇的驻地别的玩家根本就不知道。在这冷清虚空的星辰大海中，发现一个星体上的驻地并不容易。而发现偏远的魔都就更不容易了。魔都的秘密只有少年和深爱着少年的少女才知道。

　　他们要将这秘密保守到魔都称霸虚空的那一天。到那时候，坐镇群星中的寰宇的驻地与魔都动静结合，内外呼应，居中而制天下，能有效地控制虚空。

　　……

　　此时，魔都，近千名低级仆魔和数百名邪教徒正在废墟上热火朝天的施工。

　　这些低级仆魔是则是少年召唤来的弱小低级魔族，这些弱小魔族是法师们常用的打杂仆魔。对于拥有真神器所罗门钥匙的少年来说，恶魔的世界已经向他敞开大门，恶魔的力量他随手可取，召唤这些仆魔实在是太容易的事。

　　而这些邪教徒都是少年利用自己在邪教内的职务之便发展过来的支持者。为了保守魔都的秘密，这里的建设开发只能使用NPC，而绝不能让玩家见到。对于大多数凡人而言，一辈子都没见过天使恶魔，甚至一些教徒或是邪教徒也没见过天使恶魔。所以这些人立场不忠诚坚定。少年深知这一点，让这些邪教徒们见识下什么是恶魔，什么是恶魔中的尤物，于是，这些邪教徒彻底臣服了，他们无怨无悔的辛勤劳作，只为每天能见到女妖那销魂蚀骨的媚笑……

　　实际上，女妖在邪教的建设中起到了很大的洗脑洗心作用，在邪教中的地位是相当的高。也正因如此，才引起了少年的格外注意，并刻苦钻研，并最终找到了她们。

　　“卡莲，我每天和这些女妖为伍，你会原谅我吗？”

　　“涛涛，这是我们的事业，也是我们后来居上超越那些老牌公会的根基，无论发生什么，我都会坚定支持你的，我当然不会和NPC计较了，就算她们不是NPC，我也不会在意的，不管你有多少女人，你心中必定只有我一个，那就够了！”

　　“卡莲！你真好！”

　　“涛涛！我爱你！”

　　虚空之巅，星光之下，少女和少女忘情的相拥！这一刻，世界频道的炒作喧嚣显得那么的可笑不值一提。

　　——“冒险者！有一件重要的事情要告诉你们！”一个身穿女仆吊带丝袜装，背生恶魔双翼的女妖不解风情的打断了两人温存。

　　两人忙上前道：“参见伊莎贝拉女仆长大人！”

　　女仆长严肃道：“女王即将苏醒，虽然你们的工作得到了我们的一致肯定，虽然我们也会极力推荐你们，但最终决定权还是在女王手里，所以，你们该知道怎么做？”

　　两人道：“当然，向女王敬献忠心，为女王陛下攻略虚空！”

　　女仆长点点头：“说的好，所以，这段时间你们好好准备吧，要让女王相信你们有这个潜力。”


第682章 拜传奇法师为师

　　虽然大力极力的推托否认，但彩虹奈奈已经隐隐猜到了大力说的NPC是谁。提示的实在太明显了，彩虹奈奈强烈地怀疑大力是不是在装疯卖傻。你丫的装是吧，看姐整不死你！

　　不过他说得也对，这个传奇法师脾气确实大得很，或许这一点让他有所顾忌？实际上，凝霜雪她们也同样顾忌。从那位传奇法师到达寂静之城营地后，凝霜雪等人就一直试图和她建立联系，各种大师来干什么啊？和菲欧娜什么关系啊？大师在哪里高就啊？大师喜欢吃什么东西啊？大师的内裤是什么颜色啊等等全部小心翼翼地问过一遍，不仅爱理不理无法触发她的剧情，还差点烦的她放火烧人！

　　惹火NPC了，NPC是要杀人的！这一点已经不再是什么新奇事了。当然，被杀死事小，一旦好感度降低成厌恶，甚至敌对就不好办了，基本就意味着以后和这个NPC没有戏了。

　　现在有了共同话题，正是和她建立关系的良机。

　　一身红袍的杰西卡正在土岗上饶有兴趣的看冒险者们杀骷髅。

　　彩虹奈奈小心翼翼的上前：“大师，您好。”

　　杰西卡：“嗯。”

　　彩虹奈奈又道：“大师，您，您是一位非常了不起的恶魔法师吧？”

　　杰西卡：“嗯。”

　　彩虹奈奈局促地说明来意：“大，大师，我想签约恶魔……”

　　杰西卡眉头一跳：“笑话！”

　　彩虹奈奈忙道：“我，我是说真的，我想用自己的法系佣兵签约恶魔。”

　　杰西卡冷哼道：“狂妄无知！”

　　说完一挥手，一颗火球呼啸着飞向土岗上一大堆骷髅聚集的地方，轰的一声炸起一大片碎骨。

　　放火球了！彩虹奈奈立刻识相闭嘴。看来，自己确实不具备触发她剧情的条件，圣骑找法师学技术本身就是一件牛头不对马嘴的事情。那大力是怎么联系上的？必须问清楚！

　　彩虹奈奈立刻打开好友列表，他下线了！不由大骂：“故意装疯卖傻是吧！”

　　身边的凝霜雪问道：“怎么样？”

　　彩虹奈奈叹道：“不行，还是姐姐来吧，姐姐好歹也签约了一个恶魔，和这个恶魔法师还算有一点共同语言。”

　　凝霜雪点点头：“好，我一直就想试试的，我现在就回城，战场这边就交给小月了。”

　　这两天，希利苏斯的战役如火如荼，玩家热情高涨。死掉的玩家复活后再次投入了战场，就是为了再次体验那种令人兴奋到发狂的冲击感。大量炮灰玩家的牺牲极大地保存了NPC军团的战斗力，NPC军团一路碾压清扫，捣毁了沙漠中的多处虫族窝点。这次战役的胜利已成定局。而苍穹也因为成功的组织了这次大型战役再次凝聚了超高的人气，再一次力压深蓝。

　　说到底，一个公会或一个组织要提高影响力，最有效的方式就是组织大型活动，让普通玩家享受一般情况下享受不到的游戏乐趣。

　　当然，这次战役很有可能引起虫族的疯狂报复，估计在以后的一段时间，希利苏斯将继续采取守势，形势依然不容乐观。但是，还是有好消息，NPC军队中有流言卡布拉达将参战。一般而言，NPC不会空穴来风，他们说卡布拉达要来那多半就是下一步剧情任务的提示。

　　对于这些流言，一直以来非常重视法师工作的大浪淘沙更是高度重视，当即表示要在卡布拉达加强公会声望的积累工作。

　　凝霜雪也到达寂静之城了。

　　彩虹奈奈道：“姐姐，看你的了。”

　　凝霜雪点点头，从佣兵休息室里放出她的A级法术治疗佣兵，太阳祭祀哈克苏娜。

　　凝霜雪对杰西卡行了一礼：“大师好！”

　　“嗯。”

　　凝霜雪道：“大师，我这个佣兵签约了恶魔，我想恳请大师多多指教。”

　　杰西卡神情一动：“你签约了恶魔？”

　　太好了！果然主动来搭腔了，这就是剧情触发点啊！

　　凝霜雪兴奋道：“召唤恶魔！”

　　佣兵哈克苏娜伸出右手，手背上的恶魔烙印闪闪发光，地面上出现了一个火红的召唤法阵，一个半人高的三头狗钻了出来，个体不大嗓门确是不小：“哈洛加兹响应主人的召唤！”

　　凝霜雪则紧盯着杰西卡的表情，察言观色全力应对。此时，这位传奇法师神情惊愕，这让凝霜雪很有成就感。

　　杰西卡扑哧一笑：“好小啊，哈洛加兹，我们是不是见过啊？”

　　哈洛加兹抬头一看，忙低下脑袋：“你认错了，我们没有见过！”

　　NPC互相说话了！他们竟然还认识？太好了啊！NPC之间究竟有什么关系以后再说，重要的是，终于触发傲慢传奇NPC的剧情了啊！凝霜雪和彩虹奈奈兴奋的击掌相庆！

　　杰西卡哈哈大笑，不由赞叹道：“冒险者，你非常了不起，我不得不对你刮目相看了。”

　　这态度，一百八速度大转弯！就是说，奴役了一个她认识的恶魔所以就赢得NPC的尊重！

　　凝霜雪激动兴奋啊：“多谢大师夸奖，我还是有很多不明白的地方，恳请大师指点一二。”

　　求指点其实不是目的，只是为了和她进一步建立关系加深友好度而已。反正绝对不能直接开口找她要标准契约。游戏中无数的实例证明，找NPC要东西的行为从来都是自讨没趣的。甚至被NPC判定为勒索直接敌对也不在少数。而弱势的玩家想与强势的NPC加深友好度，求指点是一个稳妥的方法，即使不能加深友好度但也绝不会适得其反。

　　杰西卡摇摇头道：“身为一个牧师确签约了恶魔，你不明白的东西当然有很多，我指点不过来。”

　　求指点被拒绝了！没关系，不会影响当前好感度，那就换个方式更进一步，求拜师！

　　凝霜雪立刻道：“所以我想拜大师为师，进行系统认真的全面学习！”

　　虽然游戏系统根本不支持这种垮职业拜师，但一个职业还是可以学其他职业的部分技能，这一点在游戏里已经不是什么新奇事了，凝霜雪自己早就在开服时就垮职业学习了法师的一些小技能。

　　而凝霜雪所谓的“系统认真的全面学习”只不过是以进为退的任务小伎俩而已。这一招，她用在导师身上屡试不爽，比如，凝霜雪只想找导师要一百个兵，但是确开口一千个兵，导师当然不会答应，于是一砍价就砍出二三百个兵了，收获大大超出预期。当然，这一招只能用在亲密超高的NPC上，用在这个脾气很大，人又不是很熟的传奇法师身上，多多少少还是要冒点风险的。

　　凝霜雪的目标其实只是希望这个传奇法师传个一招半式就够了。哪怕是一个无关紧要的技能也好，最不济，触发一个任务也行，只有做过NPC的任务才能表示玩家和NPC建立了一定程度的联系。而学过NPC的技能，就表示玩家和NPC之间的联系已经相当牢固了，这道理就像男女之间来一发后关系更铁一样。

　　杰西卡摇头道：“身为一个牧师却拜一个恶魔法师为师，开什么玩笑！而且恶魔学远没有你想的那么容易！”

　　又被拒绝了，预料之中的反应。毕竟友好度积累远远不够，那就只有继续退而求其次了。

　　凝霜雪忙道：“对不起，是我冒昧了，那么我只请教大师一个问题，如何才能快速恢复恶魔的力量呢？”

　　那次在副本中，几百名邪教成员献祭恶魔的场景给凝霜雪留下了深刻的印象，凝霜雪也想效仿，只是不知道仪式方法。就算她任务不发，技能不教，最起码不枉姐见她一回，点拨点拨一二吧？

　　杰西卡不由嘲讽道：“看来这个可怜弱小的家伙不堪大用啊？好吧，让我看看吧……”

　　终于有了一点收获！凝霜雪激动对佣兵道：“快把恶魔给大师看看！”

　　小狗扭扭捏捏地爬到杰西卡脚下趴下。

　　杰西卡嘴角一扯眉头一跳，飞起一脚把三头狗踹下山坡，没好气道：“是佣兵的右手！”

　　滚下山坡的恶魔哀嚎惊动了营地其他的NPC，不由得纷纷转头观看。凝霜雪惊恐地望着山下，随即反应过来：“哦，对不起，右手右手！快！快！”

　　杰西卡抓起佣兵的右手，仔细端详手背上恶魔烙印，不由得一怔！

　　见大师半晌无语，凝霜雪小心翼翼地问道：“大师，有什么问题吗？”

　　就在这时，一个熟悉的笑声传来：“杰西卡小姐，今天好雅致啊？”

　　凝霜雪忙行礼道：“导师好！”

　　杰西卡放下佣兵的手笑道：“呵呵，不好意思，打扰主教大人清静了。”

　　蕾米雅笑叹道：“不不，是我生怕我这个不成器的弟子打扰杰西卡小姐清静才是啊。”

　　杰西卡笑道：“主教大人太客气了，我闲着也是闲着。”

　　猛然间，凝霜雪眼珠一转，这正是千载难逢的时机啊！何不赌一把？忙道：“导师，我刚才冒昧的找杰西卡大师拜师了，是我不对。”

　　蕾米雅讶道：“拜师？”

　　在自己的导师面前公然说要找别人拜师，这多多少少是一件很考验导师气度的事情。但是凝霜雪相信，就算导师气度不佳，也绝对不会当着杰西卡的面公然发作，回去后自己还是有补救认错的机会。如果气度佳，没准会扶我一把！

　　凝霜雪道：“是啊，我想多学点东西！”

　　蕾米雅莞尔一笑：“年轻人多学点东西总是好的啊，杰西卡小姐，我这个弟子非常的好学上进，看在我的薄面上，收了她吧？”

　　凝霜雪大喜，赌对了！也是啊，导师一直都想找机会拉拢这个传奇法师，无奈总是没有机会，只要我成了她的弟子就等于架起了一座桥啊！

　　杰西卡惊得张大了嘴：“啊？”

　　蕾米雅笑道：“你看，她自学成材就能签约一个恶魔，也算是一个可造之材，也不需要杰西卡小姐费心费力，偶尔提点一两句就行了。”

　　凝霜雪连忙点头：“是啊，我知道我身为牧师学习恶魔学不会有很大的造诣，所以绝不会麻烦老师，我只学一点基础的东西就行了啊。”

　　杰西卡笑道：“既然主教大人都说话了，那我就收下了吧。”说完掏出一本书给凝霜雪：“这是恶魔学的启蒙教材，不会与你的主职业冲突，只当了解一个基础概念吧。若想在进一步就看你的潜力了。”

　　——系统提示：伏魔者杰西卡传授您《恶魔学基础入门》，智力+30点，精神+30点，法力+300点，您学会技能《初级仆魔召唤》。

　　——初级仆魔召唤：召唤一名10级的小鬼为您打杂。

　　成功了！这次的成果之高实在远远超出预期！不过，伏魔者杰西卡！这是什么啊？好像比恶魔法师都要高一阶？果然不愧是传奇法师！

　　凝霜雪激动行礼：“多谢杰西卡老师！”

　　蕾米雅也行了一礼：“感谢杰西卡小姐赐我薄面！”

　　杰西卡忙一把扶住：“主教大人不可多礼，其实关键还是她资质好，有成就，换成一般人，我就是想传授也她没办法学啊，实际上，她是我的第一个弟子呢。”

　　凝霜雪讶道：“我是老师的第一个弟子？”

　　杰西卡点点头，长叹道：“你要不是牧师该多好啊，我就可以倾囊传授了。”

　　蕾米雅笑道：“这样，为了庆祝杰西卡小姐收到第一个弟子，我们现在去营帐中庆祝吧。”

　　“那就却之不恭了。”

　　蕾米雅和杰西卡亲热说说笑笑挽住手臂并肩走向营账，跟着她们后面凝霜雪和彩虹奈奈欢呼雀跃击掌相庆！

　　凝霜雪道：“太好了，想不到我还是第一个弟子，那个大力都不是。”

　　彩虹奈奈道：“那个大力的邪魔明显不靠谱，肯定不是正式弟子，但是他怎么能那么自信的随意要标准契约呢？”

　　凝霜雪点点头：“不急，慢慢来！我们先参加庆祝酒会再说。没准他说的NPC不是这个也说不一定。”

　　酒会开始，菲欧娜和冰封玫瑰当然也从领地中心赶回来庆祝了。

　　蕾米雅举杯笑道：“恭喜菲欧娜小姐和杰西卡小姐，你们一来就收了我这里两名优秀的学生啊。”

　　菲欧娜呵呵一笑：“不收几个我都不好意思对别人说我和主教大人关系好。”

　　众人哈哈大笑频频碰杯，总之，都是女人喝酒，没劲。酒会结束，众人各自忙去。

　　杰西卡留下凝霜雪。来了来了，有剧情要发生了。

　　杰西卡摸摸晕红的酒脸，略微语无伦次道：“我，刚才看了一下，你签约恶魔的方式，非常的高明！不过你这种签约恶魔很难快速恢复，但是后劲十足，远超一般的签约方式，所以耐心等待，不可操之过急。”

　　凝霜雪急道：“但是老师，我们现在正面临大战，如果恶魔不能快速投入战斗的话我们就损失了强大的战力啊，有没有那种，群体献祭的方法给恶魔快速补充力量的？”

　　杰西卡摇摇头：“群体献祭是邪教中常用的仪式，人力成本消耗巨大，虽然能短时间内提升恶魔的力量，但那些献祭的力量来自不同的人类杂而不精，难以在短时间内被恶魔真正吸收，虚胖，打顺风仗欺凌弱小尚可，一旦处于劣势，在外力打击下，恶魔无力控制力量，力量就会发散，体型就会越打越小，总之，费钱费时费力，遇弱不算强，遇强立刻弱，并不值得提倡。”

　　凝霜雪一下子就想起了那时邪魔大战三头狗的情景，的确如此！看来是那个怒海狂涛完全是利用职务之便，不计组织损失的为自己谋私利了。估计这个恶魔的力量来得容易，所以他弃之也不惜。

　　凝霜雪忙问道：“那老师，我这个恶魔的档次怎么样？”一想到自己捡了个别人不要的货，凝霜雪心里就不踏实。

　　杰西卡笑道：“档次不算高，但也绝对配得上的你的佣兵，档次高的话你的佣兵很有可能消受不起爆体而亡。”

　　凝霜雪惊道：“签约果然能签死啊……”一下子，凝霜雪就又想起大力的惨状，不由得浑身一寒。

　　杰西卡正色道：“要想快速提升恶魔的力量还有一个办法，组建恶魔契约链！”

　　凝霜雪讶道：“请老师明示！”

　　杰西卡掏出几张契约纸，并在上面刷刷刷地写字。凝霜雪惊的眼珠一缩，这纸的样式不就是大力那的那张标准契约吗？

　　只听杰西卡道：“以你现在的恶魔学水平我很难跟你解释，换个你能懂的方式就是，将多个分散的电脑组建出一个局域网，共享资源提升运算速度。所以，你需要用我的这张契约纸四处签约恶魔，签约的恶魔越多，每一个个体恶魔就越强！”

　　凝霜雪讶道：“四处签约恶魔？我一个人签？”

　　杰西卡道：“不必，随便你把契约纸交给谁签约都行，因为这所有的契约纸都额外供奉了一个足够高阶的恶魔，她就相当于局域网的主机能统一整合契约之力的资源，总之，这道理你现在很难理解，你照我说的做就是了。拿去吧！”

　　她说的这个额外供奉的足够高阶的恶魔应该就是老师自己的契约恶魔吧？她的意图肯定不用说了嘛？难怪那个大力不是她的弟子还这么自信能从她这里批发契约纸，说穿了不过如此。也好，大家现在是盟友，而且都能获得好处，何乐而不为啊。

　　凝霜雪欣喜的接过这一叠契约纸激动道：“正合我意！”


第683章 同时接两传奇任务，找死！

　　大力下午一觉醒来，很好，没有姑奶奶的咆哮留言。刚才睡觉做梦都不踏实。继续冲宗师。到了晚上的时候，一大排系统系统突然冒了出来！

　　——系统提示：您完成了人鱼公主妮妮莎的传奇级任务《人鱼公主的复国大业》的第二阶段《力量的积累》，获得经验+300万，获得领地状态：“人鱼公主的祝福”。

　　——人鱼公主的祝福：提升您领地全体居民士兵的幸运值67点。注：该状态会随着人鱼公主势力的提升而提升。一旦人鱼公主势力灭亡，该状态也会消失。幸运值67，提升各种几率性增益效果，免伤效果0.67%

　　——系统提示：您开始传奇任务《人鱼王国的复兴》第三阶段《王国初建》

　　——任务提示：人鱼公主妮妮莎将冰岛海域确立为新的人鱼王国疆域。

　　大力惊的豁然站起！NPC会无缘无故的自己完成任务？不可能！必定是有玩家参与事件，导致我间接完成！

　　就在这时，世界频道响了！

　　——世界公告：深蓝触发世界事件《末日之龙的野心》！北欧神话剧情将全面开启！

　　神话剧情？世界轰爆！

　　大力惊得目瞪口呆！有没有搞错！《末日之龙的野心》分明是我先发现的好吧？我不仅发现了，而且直接把人家老窝都洗过一篇，怎么变成深蓝触发的？

　　很显然，自己完成任务的系统消息和深蓝的世界广告接连而至，就说明是深蓝参与了人鱼公主的任务！那是肯定的，深蓝拉拢维京海盗在先，然后在冰岛上遇见人鱼公主这个潜力股没有理由袖手旁观！

　　明白了啊！触发世界事件可能对玩家的等级有要求，哥当时是0级，比新人都新，所以不具备任何接任务，触发剧情的条件！想想也是嘛，那个塞壬女妖，明显一个被囚禁的高级智能NPC，明明求助砸链子，这种事情应该给在场的玩家哥发任务嘛，结果她只和随行的菲欧娜，杰西卡说话，让哥打酱油看戏！

　　而现在，深蓝无论是等级，身份都有足够的条件激活事件，所以出世界广告就是很自然而然的了！

　　哎，也好，要真是哥触发事件了，在世界频道上爆个光哥心理脆弱承受不起。不管怎么说，有深蓝给哥办事，哥还是很放心的，不过，关键任务哥要回去镇镇场子，彰显主权，比如，维京人的诅咒任务，这可是关系维京人种族延续的大事，这种事必须由自己完成。说起来，女武神的戒指一个月的CD时间到了嘛，没办法，女武神要的材料都没收集齐，只有等菲欧娜拿下巨龙还我戒指以后在去北地忙一阵了。

　　继续冲宗师。

　　不知道是不是因为人鱼公主幸运祝福的缘故，还是心理感觉，大力感觉这次切割珠宝的进度条更加流畅了，进度条到底时停滞的思考时间更长了，一副即将突破的进阶的样子……

　　……

　　没错，人鱼公主的招募任务就是深蓝以闪电般的速度干净利落地完成的。有传奇大法师在海面上丢“深水炸弹”呼应，整个营救行动完全是轻松无悬念。

　　深蓝世界公告的横空出世算是有力的回击了一下这两天苍穹在希利苏斯的得意洋洋，深蓝让全服的人都知道，不列颠之王在干大动作！王级玩家干的事情不是普通的领主能比的。对于走高调发展路线的深蓝来说，对名气，人气是看的极重的，无论在何时何地，只要有机会就必须彰显自己的存在。

　　此时，正在迷雾群岛心急焦虑打海盗的夜魅罗看见深蓝的世界公告后愣了三秒，随即哈哈哈仰天长笑！

　　——“深蓝，劳资正愁没办法制住你，没想到你自己皮痒，自己跳无底坑！哈哈！哇哈哈哈！”

　　夜魅罗的信息响了，当然是一向很凑趣的夏夕空：“大哥，深蓝的这个进程是什么啊？”

　　夏夕空为什么这么凑趣？就是因为现在正是夜魅罗时来运转意气风发急需找个人聊一聊的时候！

　　夜魅罗哈哈大笑：“当然是找死的进程啊！一个玩家同时接两个传奇任务就是死路一条！我们就等着看深蓝的不列颠王国的好戏吧！”

　　夏夕空惊道：“传奇任务很难吗？”

　　夜魅罗笑道：“你以为？你们前段时间在法塔隆，这段时间在阿索隆接到的任务统统都是普通功勋战场任务，连史诗任务都不是，传奇任务的难度就可想而知。他靠运气提前整出个飞天魔女，靠取巧完成了不列颠之王任务的前几个阶段，就以为传奇任务不过如此，现在皮痒了，还出动跑去北极找抽，不是送死还是什么！”

　　夏夕空惊道：“北极很难？”

　　夜魅罗冷笑道：“非常难，每一个任务怪都是妖孽级的，深蓝就是再练4年，也别想拿下。”

　　夏夕空赞道：“不愧是大哥，知道的真多，我每次都觉得大哥简直就是穿越过来的。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“没错，我就是穿越者，你信不！”

　　夏夕空赞道：“不信！自古穿越多傻逼，大哥比穿越都牛逼！”

　　夜魅罗仰天大笑，意犹未尽道：“深蓝自己找死不足挂齿了，就剩下一个还在硬撑的大浪淘沙，想必他想靠着新大陆的黄金谷地圈地翻盘吧？行，就先让他把钱投进去再说。我们现在也不急了，我可以慢慢的抢海盗充实军费了，你们那边也别忙着进攻阿瓦隆了，慢慢地来，悠悠点整！重要加强矿区的建设。”

　　夏夕空喜道：“大哥高明！在大哥这个正牌海盗面前，NPC海盗都是送上来的菜！矿区那边稳如铁桶，大哥放心。”

　　夜魅罗笑道：“等把大浪淘沙彻底撵出局才能真正放心啊……”

　　夏夕空笑道：“大浪淘沙的人正和深蓝的土豪天天在黎明岛PK呢。”

　　夜魅罗心下一凛，都搞忘了，家里还有一群和自己抢女人的臭虫在啊！看来是要找个机会把他们都给撵掉。


第684章 晋升珠宝宗师

　　世界频道开始将话题从持续了两天，已经开始引起公众疲劳的希利苏斯转移到深蓝的末日之龙，北欧神话剧情上来了。目前官网没有做出相关更新和解释，玩家们只能猜测各种神斗士、不死屠龙者、九天游龙拳之类的。

　　午夜十二点，在麻木中在经历了不知多少次的失败后，切割宝石的进度条再一次在底部停滞了数秒，但是在麻木的大力眼中，感觉这几秒钟有如几分钟一般漫长，是哥花了眼，晕了头，坐久了血液不畅？

　　——系统提示：您成功的切割了一种未知宝石原石，获得一枚新型宝石，请为该宝石命名！

　　——未知新型宝石：可镶嵌在任何宝石插槽中，装备唯一，镶嵌后增加基础力量5%，增加基础敏捷5%，增加基础体质1%。

　　成功了！无数次的失败铸就成功！这就是冲宗师的蛋疼之路！

　　在看看这个宝石的属性，大力惊的眼珠一缩！卧勒个槽啊！黑暗精灵的特产幽光龙眼石也就一个增加敏捷5%，而这个竟然还加力量，加体质！和黄金蟑螂石比也不遑多让啊！

　　不对，黄金蟑螂石强是因为是西蒙亲自出手，眼不眨手不抖憋气半个小时才出产一颗，强的是手艺，而不完全是宝石！就是说，如果哥的手艺到达西蒙的境界，没准宝石的属性还会增加？对，毕竟是逆天的龙产的龙屎嘛，怎么能被小强屎比下去呢？虽然小强这种生物在某种意义上更加逆天。

　　（注：——黄金盗虫之生命意志：提升免伤效果5%，提升闪避几率5%，提升生命上限5%，提升物理暴击几率5%。可镶嵌在任何宝石插槽中，装备唯一。）

　　取名“远古幽光龙眼石”！

　　——系统提示：您发现了新型宝石远古幽光龙眼石，您的世界声望+30000！

　　——系统提示：您获得远古幽光龙眼石的切割配方，您可以将该配方申请专利。

　　——系统提示：您成功的研发了新型珠宝，让自己的珠宝技艺到达一个崭新的境界，晋升为宗师级珠宝师！

　　——系统提示：您是第一个成为宗师级生产技能的玩家，获得成就《第一宗师》，获得自由属性点+300点，获得生命+1000，获得法力+1000，获得世界声望+30000！

　　——系统提示：经过艰苦的努力，您获得丰厚的奖励，请从三个奖励中选择一个你需要的：

　　1.S级佣兵契约书。2.S级宠物蛋。3.子爵封地令。

　　宗师了！哥宗师了！又可以申请专利了！哈哈，哇哈哈哈哈！这下婚戒有望了！

　　嗯，还要选择三个奖励是吧，问题是，哥S级佣宠有啊，不需要啊！哥的地盘多啊，封地令也不需要啊！真是纠结哥啊！就不能来点新意，奖个神器什么的？

　　选择“子爵封地令”！

　　——系统提示：为了保护个人隐私，请问是否隐藏您在生产技能排行榜上的排名？

　　当然是隐藏了！

　　——世界频道：恭喜！有匿名玩家成功的升级为生产技能宗师玩家，各行会商会宗师级生产技能配方将开放。

　　世界哗然！

　　大力愕然！卧槽啊！还是上电视了！你丫不通报会死啊！生怕别人不知道游戏里出了宗师是不？哎，不过也没关系，今天的世界频道实在是大事太多了，区区一个生产职业也掀不起太大的风浪。

　　现在宗师了就没什么可说的了，立刻把西蒙给自己的幻影戒指的初加工配方学掉。

　　然后就是材料，啊！蛋疼的一比！游戏中最蛋疼的果然就是造神器的材料！其实神器这个东西并非遥不可及的，卡布拉达商会以及一些NPC势力会定做的，只是需要的材料确是遥不可及，如果不能通过杀BOSS爆出来，那就必须要竞技场职业玩家的大型联赛积分兑换了，前者是大公会把持，后者是赞助商把持，难难难。

　　尼玛！哥这么些天穷忙一场图个啥子？算了，就图个念头通达吧，以后就没时间冲宗师技能了。得了，还是去拍卖行发个长期收购清单吧，哥用金币猛砸！闪光之尘要十个，哥十万金币收一个，暮光之泪要一个，哥一百万金币收，幻化瑟银50克，哥两万金币收1克……卧槽，都是神马东东啊，哥身为穿越者，听都没听说，大概算下来，这一个戒指500万金币了吧？在当前这个阶段怕是可以吓死不少人啊？

　　对，万一又遇到类似当初永恒星光这种穷的一逼好货又多的超级高手那就发了啊！哥要相信神魔几千万玩家能人异士辈出，总有一个能搞定的。

　　至于配方专利怎么办？去卡布拉达申请？这个，时间来不及了吧，希利苏斯的战役也经过两天三夜了吧，该去那边接学生了。关键是，人家审核专利的时候蹦出一句“远古幽光龙眼石是哪里来的啊？”这就相当麻烦，没准要暴露新大陆的所在。

　　等等，新大陆其实已经暴露了吧？菲尼克斯是去过知道的吧？虽然这小子一副天真无邪假痴不癫的样子，没准丫地回去告诉了他爸爸？他爸爸正在私底下调查哥？以这小屁孩嘴不把门的个性没准其他少年都知道了吧？都回去告诉家长，都来调查哥？没准这次这么多少年一起出动就是干这事的？

　　哈，没有用的，哥又有了一块子爵封地令，哥又有了二十平方公里的封地，你们调查不完的！哇哈哈哈哈！

　　大力传送到希利苏斯。

　　此时，整个希利苏斯满城尽带白钢甲，那是狮心帝国的正规军。这些部队虽然不适合在沙漠中作战，但守城还是绰绰有余的。

　　整个区域频道喧嚣异常，那是前线炮灰玩家在宣泄激情。

　　——“集合集合，超大战场炮灰团开组，刚刚死回来的，其他地方新来的，通通加我进团，满1000人就上路，中途退队的他爸是他妈的表哥！”

　　哦，当炮灰都这么有激情啊，苍穹的组织动员能力是何等强悍！那哥也激情一组，不过哥是不会加队伍的，跟着大部队出城就是了。

　　看来哥把世界树交给会长管理，也非常非常放心啊，嗯，哥笑摸凝霜雪头：“小雪啊，好好干！”


第685章 深蓝的格陵兰野望

　　深夜的沙漠绿洲灯火通明，有如沙海中的不夜城。

　　数不清的飞鹰穿梭不断进进出出飞进夜空，飞回营地。那是时刻报道前线最新动向的德鲁伊巡逻兵。

　　从玩家口中知道战争已经进入尾声了，苍穹大获全胜，NPC军团的战损忽略不计！已经可以想象这场战争能给苍穹带来多大的功勋了。不过既然NPC军团没有战损，按照长官雷迪萨的原计划估计很能大做文章的吧？

　　大力来到指挥部门口向卫兵求见长官，然后被卫兵迎接进指挥大厅。还未走近，就远远的听见掌声阵阵欢声笑语。卧槽，不用说了，肯定是雷迪萨在大送高帽子了！

　　果然，大力一进门，雷迪萨鼓掌道：“领主大人，校长先生，欢迎欢迎！”

　　一众少年在地图沙盘前站成一排的少年劈里啪啦地鼓掌：“欢迎校长先生！”

　　大力笑道：“将军，这些学生给你添麻烦了。”

　　雷迪萨哈哈大笑：“没有！完全没有！这些少年出谋划策才思敏锐简直就是天才啊！前途不可限量啊！”

　　卧勒个槽！送高帽子也别送的这么露骨啊！万一这些孩子信以为真怎么办？他们又没有上战场，天知道你们是不是在演戏，有没有真的按他们的战术执行啊？那不就培养出一个群纸上谈兵夸夸其谈的赵括马谡之流么？以后他们可是要带兵的，真到一将无能害死三军的时候哥这个校长肯定要成历史的罪人啊！不行，哥要提个醒泼盆冷水！

　　大力严肃道：“各位同学，不可骄傲，虽然你们的战术获得了成功，但完全是因为执行战术的是希利苏斯的精锐部队，要知道谋划虽然重要，但执行更重要，在这些强者面前，战术本身已经不是很重要了，随便换个指挥员换个方式也一样能打出好的战果，而且更重要的是，冒险者们不计牺牲的掩护的部队，这更是我们胜利的保障！你们千万不要盲目自信，好高骛远！”

　　这一盆冷水泼的众学生泱泱道：“知道了。”

　　雷迪萨笑道：“领主大人啊，你言重了，他们的战术配合极大的增强了我们的机动力，这可不是一般的将领能做到的啊！”

　　大力笑道：“优点是有，但是该批评的还是要批评。”

　　雷迪萨不以为然道：“胜利者是不应受到责备的啊！”

　　卧槽，我干你个斯大林！

　　雷迪萨又笑道：“当然，我还要重点表扬领主先生，你的两百名巨魔战士为防守沙漠绿洲做出了卓越的贡献，因为他们的存在，我们就可以腾出更多的部队更加机动，所以领主先生也有大功，也要表彰！”

　　大力不由得一乐：“我也有奖啊？哇哈哈哈！”额……冷静！好吧，马屁这个东西威力果然无穷，哥两世重生心智如此健全也着了道儿了，这些少年正是意气风发挥斥方遒之际怎能不中招啊？

　　不一会，一名巡逻兵急冲冲地进来：“报告长官，希利苏斯军部宣布，本次战役大获全胜！”

　　又是一阵热烈的鼓掌！

　　——区域频道：胜利！本次战役大获全胜！广大玩家请到希利苏斯军需官处领取功勋奖励！

　　——区域频道【月华轮】：广大玩家朋友们好！希利苏斯战役取得了辉煌圆满的胜利，感谢大家的积极支持参与，感谢大家的牺牲奉献，我们苍穹公会必定以更强的责任感，更优惠的领地购物福利回报大家的支持……

　　区域频道，公会频道，世界频道喧哗成一片。

　　此时，雷迪萨以及一群本地的中小级军官济济一堂，喝酒祝词鼓掌，然后呢，肉戏来了，给十几名少年一人颁发了两枚英雄市民勋章，战斗英雄勋章！至于大力嘛，奖状一张。卧勒个槽啊！果然是在卡布拉达面前，你们的勋章就不值钱了。

　　好吧，今天晚上无论如何是不能成事的了，大家该休息的还是休息，双足飞龙的事情还是明早在说吧。

　　今天夜晚，注定是一个不眠之夜。与世界频道的两三天来的喧哗高调相对应的，必定是各路冷眼以对的玩家在私底下努力发展奋斗。比如，趁夜抢海盗的夜魅罗，为打造属于自己的舰队努力抢黑铁木木场的巅峰再聚。

　　虽然对于巅峰再聚，夜魅罗是一力打压，但后果就是出了事以后，这个弱小的，猪一样的，只会建酒馆的队友完全帮不上忙。比如这次夜魅罗正准备出海打击深蓝，结果地精海盗又回来了，害的自己脱不开身，指望黎明岛的克利福德舰队，他们关键时刻也不知道跑哪里去了，指望NPC主母，人家直接一句“我相信你”，结果一个能帮忙的都没有！

　　想来想去，夜魅罗决定还是把巅峰再聚扶持起来。毕竟美国敢扶持丢了原子弹的泥轰也不怕他报复反咬，这就是身为超级强者的绝对自信。所以，开放战舰（弩炮自己想办法），对长期蒙在鼓里的颠覆再聚也是一种激励，一种回报，也是对另外两个跟随颠覆再聚秘密进驻迷雾群岛的《锋芒》《魔龙噬天》公会的一种示范效应。

　　这个不眠之夜，获得大量标准契约书的大浪淘沙，彩虹奈奈的精英成就小分队正在影月谷一个隐秘的洞穴里欲仙欲死的围攻一个中不成低不就的恶魔，他们装备顶级，药剂极品，附魔也是顶级——黎明岛出售的500金币一张的腐蚀之毒。

　　胜利没有悬念，难得是留恶魔一口气，强迫恶魔签约，恶魔抵死不从，但是他想死也没那么容易，彩虹奈奈大浪淘沙们比恶魔更恶魔，一次又一次的强迫，折磨，强迫，折磨……

　　而今晚，最大的赢家之一，深蓝，他的船队正在一片漆黑密布的乌云下，波涛汹涌的海面上，扬帆归航凯旋而归。

　　这一次营救战役，海面上有梅林布林师徒组合，海底下有三海妖组合，队伍精悍犀利。尤其是海妖瑟里芬，直接变身一只巨型乌龟壳海龙，碾压得一群叫不出名字的三头斯基拉海族血染海疆。斯基拉海族是一种类似多头蛇的多头海族，不同的是，斯基拉的头很多样化，狗头，人头，蛇头都有。六头斯基拉就是希腊神话中的神兽级别的海怪了。

　　瑟里芬展现出的强大战力不仅再一次折服了深蓝，也折服了不情不愿来帮忙的梅林。梅林大赞：“有此强大海族为盟友，我不列颠复兴有望！”

　　深蓝应和道：“那是当然，有他们在，我们就不怕来自海上的攻击了，这就是我请国师出手的原因。”

　　当然，梅林用的词是复兴，这说明梅林和深蓝的志向其实不一样，但没关系，作为一个高端玩家，深蓝有的是窍门忽悠NPC以复兴为名实现自己的称霸大业。

　　第一次营救最简单，胜在奇袭突然，一下子就营救出一百多名龙虾人，还有两名女性人鱼。营救成功立刻装船，直奔下一个据点。

　　果然如人鱼公主所说，现在有了招募资金，救了龙虾人后，他们立刻就响应招募加入队伍。而意想不到的是，那两名女性人鱼竟然是妮妮莎公主的族人，她们见了公主立刻老乡见老乡两眼泪汪汪，直接回归，连招募的钱都省了。

　　果然是一个正牌的公主呢！见此情景，深蓝的野心再度大涨！

　　第一次的顺利使的后面的营救更加顺利，兵是越打越多，一天一夜下来，一共收编龙虾人九百名，人鱼三十名，大获全胜！有了这么多的部队，妮妮莎的力量不可谓不强了，复国大业最关键的招募军队顺利完成。

　　当然，干这么大的手笔不惊动系统是不可能的了，深蓝深刻的意识到自己干了一件多么惊天动地的大事。

　　没关系，虽然自己的不列颠被盯上了，但是冰岛不能被盯上，所以深蓝没有被胜利冲昏头脑，没有立刻径直回冰岛，而是远远的开船绕了一大圈，目的就是清除船上的血腥气，摆脱斯基拉海族的追踪。

　　这么一绕到更西北方的北地——格陵兰！

　　船队沿着格陵兰海岸一路南下，望着那白雪皑皑的荒原，荒原上的鹿群，猛犸，深蓝感叹道：“国师，这样一片不毛之地可能蕴含着复兴我国所需的宝贵资源，关键是它是一片无主无争议之地，先来者有德者居之！”

　　梅林沉吟道：“但是，我听维京人说过，格陵兰的北部都被维库人占领了。”

　　深蓝立刻道：“维库人自甘堕落加入邪教，我们为了正义也应该去讨伐他们！感化他们！”

　　梅林撸撸胡子，默然不语。

　　以深蓝对梅林的了解，他不说话就相当于默许了。说到底，即使是退隐于世的传奇法师，在世俗公认的正义之名下，也不得不认可。

　　布林哈哈大笑：“小子走都还没走稳，就开始想着飞了，你还是准备好应付末日之龙的报复吧！不过，那个时候可别喊我，我只对公主殿下负责！”

　　深蓝淡定地笑道：“请放心，我自然有办法应对那个什么龙的威胁的，格陵兰大陆终将不能被邪教徒玷污。”

　　在一翻豪言壮语后，深蓝的船队，折返凯旋……


第686章 双足飞龙运输正式开通

　　第二天天亮，大力沙漠绿洲招待所上线。

　　此时，一众学生还在呼呼大睡，貌似这两三天他们玩得也很投入，也没怎么休息，那就多休息一会儿吧。天知道按雷迪萨的拖人下水计划，他们的事迹有没有传到卡布拉达。

　　大力找到雷迪萨：“长官早上好！”

　　雷迪萨精神大好：“领主大人好，告诉领主大人一个好消息，经过三天的调试双足飞龙站通航了！”

　　大力大喜：“太好了！这三天在打仗吧？我还生怕飞龙受到惊吓，影响调试呢！”

　　雷迪萨笑道：“我也是这样想的，但是大人的那些饲养员非常的敬业，非常的努力，说是无论如何都不能令大人失望，克服重重困难圆满完成任务了啊！”

　　大力哈哈笑道：“将军好像对我这飞龙站非常在意啊？”

　　雷迪萨笑道：“实不相瞒，岂止是我在意，恐怕整个希利苏斯军部都在密切关注，如果领主大人的飞龙站能够成功建立就能有效的解决我希利苏斯的后勤问题来了，虽然运量不足，但没关系，我们可以通过大量的数量来弥补啊！”

　　大力讶道：“大量的数量？就是说？”

　　雷迪萨笑道：“当然是我们军方也要全力推广发展啊！到时候，领主大人一定要帮忙，当然，那个时候肯定有更高层的人找领主大人谈的。”

　　大力恍然大悟：“这样啊，是个好事，但是双足飞龙食量大，不是很容易养的，就算我们想买，对方也拿不出货来……”

　　雷迪萨哈哈大笑：“看来领主大人果然有门路，长老果然慧眼如注没有看错人！”

　　大力笑道：“一般一般，小打小闹而已。”

　　看来引起希利苏斯的关注了啊，这没准是扶持蜥蜴人王国的一个契机啊？因为蜥蜴人要大量供应双足飞龙，这个饲料消耗肯定是相当大，所以，精灵王国必须要出粮，蜥蜴人正好可以借机要价解决自身粮食不足的问题。问题是，这个交易究竟需不需要蜥蜴人亲自出面？或许应该由我做中间人？

　　对了，双足飞龙究竟是吃什么啊？吃肉还是吃草啊？

　　正思索间，大力跟随雷迪萨又来到了湖畔木屋。

　　一众饲养员立刻上前行礼：“拜见领主大人，拜见将军大人！”

　　大力招手笑道：“大家这三天辛苦了，大家干得不错！”边说边掏出一大把不知道多少金币：“这是给大家的加班奖金，大家收下！”

　　“多谢大人奖赏！”

　　在众人的鼓掌声中，那个叫皮蓬饲养员恭敬的上前收下金币：“多谢大人，这奖金我会平分给大家的。”

　　大力笑道：“你是大家的队长啊？”

　　皮蓬笑道：“不是的，我们没有队长，只是我年纪最大，大家都推举我出头而已。”

　　大力笑道：“从现在起，你就是队长了！”

　　众人再次哗啦啦地鼓掌。

　　雷迪萨笑道：“事不宜迟，现在开始给大人的雷霆绿洲运送粮食看看吧，那边估计断酒好几天了。”

　　皮蓬道：“请领主大人放心，将军大人放心，这两天调试，我们和那边的矮人兄弟见过面了，他们体谅大人运输艰难，所以酒很省着喝，现在还有一点酒。”

　　雷迪萨哈哈大笑道：“赶紧赶紧，别把他们憋死！”

　　“是，大人。”

　　一声哨响，飞龙站开始繁忙起来。

　　飞龙的笼架在木屋的顶上，面向湖水。工人们开始将早已堆积在飞龙站的酒放在特制的箩筐里，挂放在笼架中的飞龙背上。每一只成年飞龙最高只能负载一个正常成年人的体重，即最高75公斤。但这种极限负载有损飞龙的体力，所以一般正常负载50公斤。至于大力上次骑的那个飞龙王就不一样，能同时负载两名全身批轻甲的战士，估计200公斤。

　　准备工作都已经做好，饲养员们在箩筐中夹一张签收条，然后放开笼架的护栏，一声哨响，啪嗒，笼底一弹，飞龙向上跃起一个小小的弧度然后伸开翅膀落下，在湖面上滑翔出一个优美的弧度，振翅高飞而起。

　　呵呵，这个飞龙的笼架也很讲究的嘛，像跳水的跳板，起跑的踏板？

　　现在这20只飞龙一共挂载了1吨的葡萄酒，飞向沙漠的南方。一吨是个什么概念呢？也就是那种皮卡，或长安，农用机车的运量吧。说起来，一天运个两三趟还是可以的嘛，运量也不低了嘛。

　　不过，好像速度没有虫族快，飞的也没虫族高嘛，万一遇到飞行虫的攻击怎么办呢？

　　就在这时，雷迪萨喊道：“巡逻队，护航出动！”一时间，二十几个德鲁伊巡逻兵化身飞鹰追随而去。

　　大力喜道：“将军真是想得周到啊！”

　　雷迪萨笑道：“从今天起，我们专门成立一支护航巡逻队负责给飞龙护航！遇到小股虫族直接歼灭，遇到大队虫族可以引走，而且飞龙遇险后也知道原路返回，所以我们一定会将这个风险最低的后勤运输的风险降到最低。”

　　大力大赞：“不愧是将军！”随即又问道：“那什么时候回来呢？”

　　皮蓬道：“算上到站后的休息时间，两小时后就可以回来了。”

　　大力满意地点点头。不错，若是换成骆驼队，那就是通宵两天两夜了！

　　大力又问道：“对了，这么多飞龙一天的食量是多少？”

　　皮蓬道：“双足飞龙是杂食动物，一只成年飞龙一天的食量是50公斤。如果运货的话，食量还要翻倍。”

　　大力不由愕然！卧槽，飞龙运一趟也才50公斤，一天也就运个两三趟，结果丫的食量竟然也是50公斤！就算是狮子吃个50公斤的人也要管饱两三天的说！这什么吃货啊！

　　大力感到亚历山大了，不由木然道：“我，我想将飞龙站加入国营企业……”

　　雷迪萨笑道：“这就不是我能管的事了……”

　　两个小时后飞龙安全返回了，成功了！大力忍不住激动的鼓掌了！饲养员们开始检查箩筐里的签收条，一一报告：“14号飞龙顺利到货！”“6号飞龙顺利到货！”……

　　哈哈！哇哈哈哈！是那么回事啊。

　　这个时候，少年们终于起床了，一个个意犹未尽，兴致盎然的样子。

　　大力招呼道：“同学们，休息好了没？”

　　菲尼克斯兴奋道：“休息好了，做梦都在笑，校长先生，什么时候出发？”

　　大力回头问道：“飞龙吃饱了休息好了没？”

　　众饲养员道：“都准备完毕！”

　　大力笑道：“好了，同学们，现在带你们坐飞龙去新校区，不敢坐飞龙的，或者这三天玩累了的现在就可以自己回卡布拉达了。”老实说，大力真心希望他们直接回城掉，只可惜这肯定是不可能的。

　　众少年一声冷哼：“我们已经算是真正的战士了，怎么可能不敢乘坐一个交通工具！”

　　飞龙站的工人们开始给飞龙挂配载人的鞍具，而大力则找到雷迪萨：“这次飞行非同小可，务必全力护航！”

　　雷迪萨：“放心，我会派三队巡逻队护航的！”

　　好嘛，在卡布拉达面前，不仅勋章贬值了，连巡逻队都不值钱了。不过，我喜欢。

　　在一众少年有如坐过山车的尖叫声中，飞龙滑翔起飞了，一大片飞鹰哗啦啦的紧随其后，托学生的福，哥这首长待遇享受的到位啊。

　　一路上天清地爽，一个虫子都没看见，看来这三天的反攻对虫族打击的还是相当有效果的，但是，这都是暂时的，没有BOSS压阵的虫族都是死不足惜的渣。而这三天貌似从玩家口中也没听说杀了多少BOSS，说到底，战役的含金量不足啊。这也意味着，虫子随时都能发动规模更大的反扑，到那时候，铺天盖地的虫海不知道哥刚建立的飞龙站还能不能运行。

　　说起来，哥真是被老头给坑惨了，改善整个希利苏斯的气候？种粮？靠！

　　一个小时后，刀削般陡峭希利苏斯山脉遥遥在望，雷霆绿洲到了。

　　一众矮人在泉水池边招手欢呼。

　　众飞龙放缓速度，稳稳地降在水池边的沙滩上。一众巡逻兵也哗啦啦的现身地面。

　　代理领主塞里奥·清泉和矮人穆丁汗带领一众战士热情的上前迎接：“欢迎领主大人！欢迎各位客人！”

　　大力笑道：“不好意思，这一趟都是坐人，只带了两车酒。”

　　穆丁汗赞道：“不愧是领主大人！本以为只有兽人才有双足飞龙的，结果领主大人竟然还真是说到做到了，这可不是仅仅有钱就能办到的事情啊。”

　　众矮人急忙忙的只顾卸酒哈哈笑道：“只要大人说话算话把酒运来就行！”

　　大力哈哈大笑：“跟我混，你们放心！”

　　嘿嘿！这就叫取信于民啊！这些都是哥的威望啊！而此时，一众少年惊愕的东张西望，失望之色溢于言表。

　　菲尼克斯讶道：“校长先生，这就是我们的新校区啊？”

　　哦对，现在是该看看其他的同学究竟是来干什么的时候了，他们绝不会想到这里竟然一无所有吧。

　　大力笑道：“没错，环境非常艰苦，但将来，这里将是沙漠中繁荣度高达60点以上的明珠之城！”

　　众人立刻附和道：“领主大人说到一定做到！”


第687章 幻象结界：海市蜃楼

　　既然新校区空无一物那就没什么可参观的，那就开始忙正事了。

　　菲尼克斯问道：“校长先生，在哪里进行魔法塔试验？”

　　哪里？当然是随便哪里了？啊，等等，这里都是沙地啊，地基不稳不可能建房子的好吧？说起来，这里的条件不是一般的蛋疼！如何在沙地上修一个迪拜出来？

　　大力只得抬头仰望头顶的陡峭山峰：“菲尼克斯同学，有办法把塔修到山顶么？”

　　菲尼克斯笑道：“当然可以！传说中隐世大法师的法师塔，多在高山上，把塔修在山顶是理所当然的吧？”

　　大力点点头：“那就看你的了啦！”

　　哎，看来，如果真要在一年之内修一个繁荣度60以上的城，沙漠上是别指望了，只能在这些山峰山壁上凿洞开梯修山城了，对，发展旅游业！正好矮人特别擅长高山建设嘛，得了，物以类聚，以后要多跑跑矮人王国，招募些矮人工匠流浪汉过来定居。而且山城的好处是防守稳固啊，这正有利于对抗虫族！

　　对了，这个希利苏斯山的山脊一路延伸到海里，那哥就在山脊间架桥凿路，将道路一直延伸到海里，修码头。虽说这个沸腾之海没办法开船过来，但不等于将来没办法啊？等雷尼摩正式升级成英雄我就不信还来不了。英雄嘛，上天能抓鸟下海能抓虾就算是跑到冥界也能偷冥王的老婆的强大存在啊！

　　菲尼克斯清清喉咙拍拍衣袍抖擞精神舒缓筋骨……

　　卧槽，哥都想了这么半天事情，你丫的这么还在折腾！

　　当菲尼克斯成功的把全部人的视线集中在自己身上后，招招手，然瞬移瞬移瞬移，一路忽闪着飞上了山顶。然后得意的向山下招手！

　　一众矮人战士毫不吝惜自己的掌声和赞美之词：“了不起，少年好身手！”

　　菲尼克斯喊道：“我找到一个比较平的地方了……”

　　片刻之间，山顶上九层魔法塔层层叠加横空出世，绿光一闪，组合完工！

　　“了不起！”大力校长的带头鼓掌，一众矮人的积极配合！

　　在雷鸣般的掌声中，菲尼克斯的羽落术飘然落地，向众人鞠躬行礼！大力手掌拍红，掌声经久不息。菲尼克斯频频鞠躬。

　　大力眼角偷瞄其他少年，少年们，你们就不露一手？你们真的好意思空手而来啊？你们真的甘心让这个现世宝一个人得瑟啊？

　　菲尼克斯问道：“校长先生，山那边的沙漠是什么地方啊？”

　　大力正色道：“精灵王国的境外，虫域，虫族的地盘。”

　　菲尼克斯问道：“那校长先生的新校区建立在这里不是很危险？”

　　大力淡淡一笑：“只要以后建好了，就和亡灵校区一样轻松了，本校的宗旨就是在战场上锻炼人才。对于绝大多数新兵而言，他们在战场上根本就没有犯错，没有成长的机会就被残酷的淘汰，而本校不一样，本校就是严格的控制危险，可以让新兵不断地犯错不断地吸取经验成长的。”

　　“校长说的好！”一众学生噼里啪啦地鼓掌。

　　这时，玛丽苏菲走到校长面前行了一礼：“大家都知道校长先生在希利苏斯沙漠有一块很大的土地，环境险恶交通困难，而且最关键的问题就是有虫族不停的骚扰，能在如此艰难的条件下坚守这么长的时间，确实也相当不容易了”

　　大力哈哈大笑：“过奖过奖，这只是刚刚开始，以后会更好的。”哥汗颜啊，哥一个冬天都没干事的说。不过，就算想干事也无处下手嘛。

　　玛丽苏菲摇摇头道：“校长先生，这次我们来其实也是受托进行一个沙漠大型试验项目的，这对校长先生的领地发展会有巨大的帮助，按委托方的要求，必须要视校区的建设情况，安全情况在做决定，但是现在的话，校长先生的情况确实不容乐观……”

　　卧勒个槽啊！哥就知道！你们不可能是来观光的！快说，你们是什么试验项目？是不是要在校长这里修一座浮空要塞啊？还是修一门灭世次元炮啊？还是要修原子弹试验场啊？哥知道你们卡布拉达要下一盘很大的棋，所以落子布局要趁早啊！等哥被灭了你们就没机会了啊！当然，哥牛逼不解释是不可能被灭的！这一点请大家放心。

　　大力忙道：“玛丽同学，你看你看，我们现在有了一座魔法塔，还有六百多名强大的矮人战士，这次和我们同行的二百巨魔战士也是我们校区的人口，有一千多名强大战士无论在什么地方都能有所作为，而且，我们还有纵深非常宽广的地洞防守稳固，而且一年以后我们这里会成为繁荣度60以上的大城，前途不可限量啊！安全问题不是问题！”

　　穆丁汗立刻搭腔道：“不错，我们是强大可靠的矮人战士，我们会忠实的守护领地的一切设施！”

　　大力忙道：“就是就是，现在交通问题，战士防守校长都解决了，没有克服不了的困难，所以，有什么测试项目尽管开展吧，早点开展，早点出成果，早点受益啊！”

　　玛丽苏菲回头对众人道：“大家的意思呢？”

　　卧槽！竟然还要征询大家的意见？这不蛋疼么？当然，这也正说明这个测试非同小可。

　　莱布尼兹·冯·阿扎特摇摇头：“委托方托付给我们的这一套设备价值巨大，而且又将处理权完全开放给我们，我们必须慎重！”

　　丫的嘴上说必须慎重，那你摇什么头啊？明摆着反对不是？

　　戴维·希尔伯特道：“虽然我对校长先生的能力非常有信心，但事实是，校长先生现在的领地确实难以胜任，这是我们第一次单独决断如此重大的事务，不能出一点错，否则会对我们今后的发展有影响。”

　　大力愕然道：“不是吧？你们还用得着担心这个？”

　　路德维尔·西格尔道：“校长先生，我们卡布拉达年轻一辈竞争者众多，不说别人，至少在家族内我就要和兄弟竞争，一次关键的失败就会让我们输在起跑线上。”

　　大力急道：“但这次成功了，你们直接就赢在起跑线上了！”

　　路德维尔·西格尔道：“我们已经在这三天的战役中获得足够高的评价了，这些都是我们的政治资本，实在没必要再去冒险了！”

　　——啊噗！大力一口老血喷了出来！敢情这三天还不该让你们去打啊？你们有一点成绩还得瑟起来了！人家军爷是在忽悠你们这些小屁孩啊！再说了，你们节外生枝干了这些事情，整个卡布拉达没准都要被拖下水，既然拖下水那就是政策所向，必须要全力扶持第一线打拼的哥嘛！

　　不行，你们这种思想简直就是小富即安，不思进取！哥要教育你们！

　　对了，折腾个半天口水，哥还不知道测试项目是个啥呢。

　　大力问道：“听你们说得这么郑重，能说说是什么测试项目吗？”

　　玛丽苏菲道：“这个可以告诉校长先生，是幻象结界：海市蜃楼。”

　　大力一怔：“幻象结界？”结界啊！一涉及到结界那就绝对是战术级的高档货啊！

　　玛丽苏菲道：“对，一旦结界启动，就会笼罩部分领地进入一个平行空间，让入侵者无法到达，这方面，卡布拉达有非常成熟的云中幻境，这个沙漠中的海市蜃楼还一直没有机会测试系统。”

　　大力恍然大悟，这玩意儿不就是蜥蜴人酋长家的那个幻象结界吗？这东西牛逼啊！你明知它在那，就是到不了！卧勒个槽，哥需要！哥太需要了嘛！有了这个东西，在依托山城天险，哥的繁荣60点不是没有希望啊！试验这种战术级的高档货明摆着就是卡布拉达要介入嘛。

　　问题是，这些小屁孩不同意嘛！啊，等等，这么高档的东西，这么重要的事情为什么要交给小屁孩自行决策？

　　培养他们的办大事的能力？

　　不行！小屁孩，人家傻大兵都忽悠得了，哥堂堂校长岂能忽悠不了？

　　大力哈哈大笑，摇摇头：“同学们啊！我虽然不知道你们的委托方是谁，但我知道，你们被考验了啊！”委托方就是你们的爸爸爷爷，是吧？

　　玛丽苏菲讶道：“我们知道我们被考验了啊，所以我们会对这次考验非常重视，认真对待的。”

　　大力摇头笑道：“就让本校长来点拨你们吧，这次测试，是势在必行的，是吧？”

　　玛丽苏菲道：“对，但我们任务就是严格把关，如果校长的领地没有达到要求，我们不能贸然行事，这套设备实在过于昂贵，不能有任何侥幸心理。”

　　大力笑道：“玛丽同学办事态度认真严格值得表扬，但是，你们没有领会委托方的意图，如果要考验你们的办事态度，有的是机会，为什么要在幻象结界这么昂贵的设备上呢？其实，他们考验的是你们的办事能力啊！”

　　众人讶道：“办事能力？”

　　大力点点头：“不错！既然这次结界测试势在必行，你们有没有想过，如果所有的领地都不符合要求，那你们就一直拖着事情不办？如果所有的领地无论如何都发展不起来，那你们这势在必行的事就永远办不成？”

　　玛丽苏菲不由一怔，皱眉道：“原则问题不能改！”

　　这小丫头果然是只认死理啊！这样怎么能办成事呢？

　　你们不入驻，我发展不起来，我发展不起来，你们就不入驻，这就是一个恶性循序的怪圈啊！要跳出怪圈，哥只有下猛料了！

　　大力点点头：“我有个两全其美的办法！我的雷霆绿洲市有1000平方公里的面积，其实我根本要不了那多地，我愿意用500平方公里面积的土地抵押这一套设备！这样你们圆满的完成了测试任务，可以交差。而一旦设备真出了事，你们的委托方也获得了巨额赔偿！他们可以接受，你们也没有责任！”

　　玛丽苏菲惊道：“500平方公里面积抵押？割让土地赔偿？”

　　大力想了想，下定决定咬牙道：“不错！”

　　精灵王国摆不平的事，就直接割块废地甩给哥来开发背锅，哥真的吃不下这多，其实哥也想找个下家啊！如果这个设备出事的话，直接就甩给卡布拉达吧！让卡布拉达来给我背锅！对，我只要靠山靠海的这一半，其他的一半都划给卡布拉达，让他们给我挡住虫族！总之，哥要豪赌一场，赌赢了，白赚一个结界，赌输了，拉下水一个垫背！

　　众少年不由得一片哗然，一时间交头交耳纷纷摇头。

　　大力继续劝说道：“同学们啊，你们要认清事情的本质，为什么这么重要，这么麻烦的事情让年轻的你们自行决策，而不是观察汇报交给上级决策呢？从刚才西格尔同学的所谓起跑线求稳观点我就能能够想象在卡布拉达有多少人都抱着这种求稳思想，所以，不排除这样一种可能——办成功了，你们当然有功劳，你们的委托人在卡布拉达也有功劳，一旦失败了，那就是你们的错；事情没有办成，耽误了测试，那也是你们的错！而委托人是没什么错的，所以，不排除你们的委托人为了自己的面子，或者推卸责任求稳的可能啊！”

　　众人不由得一怔。

　　大力继续扇风：“同学们，从你们接受这么重要的任务起，你们的人生就已经开始起跑了，你们要不排除各种可能做到无懈可击！你们要进退有据啊！所以说，这个势在必行的测试，你们无论如何也必须得办了。成功了，你们就赢在起跑线上更进一步，失败了，你们可以用我的土地的交差还有个说法，唯独不能无作为啊！”

　　玛丽苏菲道：“可校长先生这土地一点用处都没有，而且根本就不在校长的控制内，何谈抵押呢？”

　　——啊噗！大力叹道：“我控制不了，难道卡布拉达接受赔偿的时候也控制不了么？所以说，我抵押的土地有没有用并不是你们要考虑的事情啊，你们的任务完成就行，那些麻烦事就交给大人去办吧……”

　　玛丽苏菲点点头又问众人：“大家的意见呢？”

　　一直被冷落半天的菲尼克斯不耐烦了：“你们真是太急人了，我当初就不该告诉你们这事，你们非要跟来，跟来又缩手缩脚，麻烦！”

　　众人切了一声。

　　终于众人纷纷点头，玛丽苏菲道：“校长先生，那我们就签订合同吧！”

　　大力哈哈大笑：“这才像我的学生嘛！”


第688章 雷霆绿洲大开工（上）

　　合同签订完毕，十六个少年一一签字，大力签完字后长长的松了一口气。

　　这可是用自己雷霆绿洲的一半领土去赌一个高档设备啊！或许，领土这个东西被赋予了太多太多的意义，但对于大力而言，没有力量守护的领土毫无意义。还是尽一切可能的发展有生力量才是王道，有了力量，以后沙漠南边的领土能抢多少回来就抢多少回来。

　　玛丽苏菲道：“现在，我们就开始布置设备，目前海市蜃楼的保护区域大概就是两平方公里，所以这两平方公里应该覆盖城区最重要的建筑群，校长先生有想好将来在哪里建城区吗？”

　　大力点点头：“当然，就在那个山顶那个魔法塔附近建城区。”

　　玛丽苏菲讶道：“校长要把城区建在这么陡峭的山上？这个难度不小啊！”

　　大力傲然道：“没错，本校长要建一座高山之城！虽然难度不小，但总比在沙地上建城要靠谱的多！”

　　众人不由得一片哗然：“校长先生真是好魄力啊！”

　　大力笑道：“好了，现在就看同学们的了，不知道这么险峻的地势会不会影响大家作业啊？”

　　众少年昂然道：“当然没有问题！”

　　玛丽苏菲：“好了，大家把设备通通拿出来，开始按阵型图布点！”

　　一时间，每一个少年就从身上掏出七八个红光闪闪类似烤火器的设备。然后每人又掏出厚厚的一叠说明书图纸之类的开始倒腾设备。

　　“第十一组空间节点仪调试完毕。”

　　“第六组空间节点仪调试试完毕。”

　　“第九组空间节点仪调试完毕。”

　　玛丽苏菲道：“都调试好了吧？全部准备，现在各组开始按各自的图纸布置第一相位空间法阵！”

　　一时间，十六名少年搬起仪器忽闪忽闪的瞬移上陡峭的山峰，或是悬浮在半空中，每到一个地点，放下设备，设备光芒一闪，空间一阵波动，设备隐没不见。

　　大力惊叹道：“设备不见了啊！这种还担心什么安全问题啊？”

　　身边的菲尼克斯摇摇头道：“这种设备被放置在平行位面去了。虽然在本位面看起来似乎是最隐秘的藏匿方式，但对于一些高级法师或是盗贼而言，这几乎等同于完全不设防，所以卡布拉达要求领地必须有最基本的空间监视系统。”

　　大力惊愕道：“空间监视系统？这是什么？听起来很高端的吧？”

　　菲尼克斯道：“说简单点，就是反隐系统，就是反隐侦察塔之类的东西，可以不让隐身人之类的潜入。虫族不知道具不具备垮位面传送的能力。一旦具备，那我们这套设备就危险了。”

　　大力不由得愕然，哥听这个学生说话很累啊！就像大学时代听物理老师讲课一样啊！卧槽！这么高的测验要求这不坑爹么？哪个玩家的领地能达到要求啊！

　　话说，虫族应该有这个能力的吧？那时大长老就是被虫族困在异空间等我来救的说？切，不管了，保不住就保不住，大不了把地赔掉趁机把卡布拉达拉来垫背！不过话又说回来，如果卡布拉达真的宣布要介入，王国绝对会屁颠屁颠地在沙漠给他们重新划块地当基地吧？就是说到那时候哥就是想送地人家还看不上啊？

　　那不行！怎么能看不上呢！哥要尽量短时间内把雷霆绿洲建设好，本着就近补给就近的入驻的原则，卡布拉达必定还是会选择哥的地盘嘛！

　　大力突然想起一事，便问道：“对了，怎么你没有参与呢？”

　　菲尼克斯切了一声没好气道：“菲尼克斯大人已经领先他们多少步了，要是这次活动菲尼克斯大人也参与了，那他们不就追不上了么？”

　　大力哑然失笑：“那是，那是！”

　　——“第一相位空间法阵节点布置完毕，开始布置第二相位空间法阵节点！”

　　又完成一步了啊，虽然听不懂他们在说什么的，但是果然很高端的样子啊！

　　说起来，他们还真不愧是法二代法三代，这博学这造诣不晓得要甩哈利那些草根多少条街。那些草根们能顺利的发出一个火球就算不错了，这些高端技术肯定连听都没听说过。

　　但不要紧，哥只需要草根们能顺利发发火球就行了。哥并不要求一个士兵懂艺术懂数学懂物理懂哲学懂这样懂那样。

　　折腾了一个小时。

　　——“第八相位空间法阵节点布置完毕，海市蜃楼全部布置完成！”

　　——“启动海市蜃楼幻象结界！”

　　猛然间，大力感到眼前的空间一阵轻微的扭曲波动。然后天更蓝了，海更绿了，空气更清新了，生命也变得如此美好了……好吧，真实情况是，山顶上的魔法塔看不见了！有效，果然有效！额，不过山底下的洞口营寨还是能看见嘛，这不是顾头不顾腚么？

　　玛丽苏菲一众少年上前行礼道：“校长先生，布置完毕了，现在我们站在幻境的外面，既看不见里面的情况，听不见里面的声音，也没办法直接进入里面。”

　　大力愕然道：“没办法进入？”

　　玛丽苏菲掏出一个灯光闪闪的水晶盒子，貌似电视遥控板的东西道：“我们不是这里的市民，是没办法直接进入的。这个是幻象结界的控制中枢，已经将结界进入的条件默认为本市市民。这个就交给校长先生保管吧，不过，由于我们有试验项目，所以校长先生不要按任何按钮。”

　　大力忙接过遥控板一看，晕！这根本不是玩家玩得转的东西好吧？说到底就是一个任务物品嘛。

　　大力忙道：“放心，我什么都不按的，对了，怎么关闭这个结界？”

　　玛丽苏菲摇摇头：“千万不要关闭，这就是我们的试验项目，我们要测试这个结界能连续运行多久，所以，校长先生什么都不需要操心，到时候自然会有卡布拉达的技术员过来补充能量什么的。”

　　大力点点头：“原来如此，那估计这个结界能运行多久呢？”

　　玛丽苏菲道：“如果能不补充能量，连续运行一个月，那就算测试成功吧。”

　　大力问道：“那测试成功后，你们会回收这套设备吗？”

　　玛丽苏菲摇摇头：“这我就不清楚了，我们的任务只是安装而已。”

　　大力点点头哦了一声。从游戏平衡的角度来看，系统不太可能直接送玩家这么厉害的战术保护伞，估计暂时借用的可能性相当大。如果只是暂时借用，那哥就必须抓紧了，哥曾经浪费了一个冬天，现在这宝贵的一个月哥不能再浪费，一定要建出个名堂来。

　　玛丽苏菲又道：“校长先生，现在我们的任务完成了，我们要回学校了。”

　　菲尼克斯也道：“我也要回去了。”

　　大力忙道：“同学们辛苦了，回去后一定好好休息。”

　　“校长再见！”

　　回城白光刷刷连闪，一众学生无影无踪了，猛然间大力有了一种爽然若失之感啊。说起来，哥虽然一直在告诉自己，这些学生太优秀了，自己不可能弄到手的，但自己确实还是关注他们比较多，关注哈利等草根的情况比较少，额，其实是相当少吧。

　　说到底，当老师当校长就是喜欢优秀学生，这是职业天性使然啊？嗯，体会到这种心情，大力开始原谅自己的中学老师了。

　　现在啥都不说了，开始建设。

　　大力对召集塞里奥穆丁汗以及一众矮人开始发表演讲：“这两天，整个希利苏斯进行了一场大规模的除虫战役并大获全胜，相信这能为我们争取到宝贵而短暂的发展期，今天卡布拉达又给我们布置了结界保护伞，更是为我们的发展提供了强有力的保护，所以，我们要抓紧宝贵的时间力争在一个月内建设一个高山城市，一个属于我们自己的，真正意义上的城市，大家有没有问题？”

　　众矮人欢呼道：“没问题！我们矮人不仅是天生的战士，还是天生矿工，天生的建筑工！”

　　哇哈哈哈！全民拥护啊！哥这领袖光环妥妥的！是了嘛，哥知道你们就是天生的建筑工地说，要不然精灵王国哪里有工程第一个想到的就是请矮人民工呢？

　　穆丁汗振奋道：“大人，实在是太好了！这段时间大家整天就是吃了睡睡了吃，都特别想找个正事做做呢。但是我们现在的工具完全没有，需要配置大量的铁锹，登山绳索，铁凿等等，这些矿山行会都有卖的。”

　　大力点点头：“买！不管有多少我全部买！我马上回去买，然后派飞龙运过来！”

　　穆丁汗道：“时间如此宝贵，仅凭我们这些人是不够的，关键是我们还需要大量的石材，这些石材不可能指望从希利苏斯运过来，所以必须就地开采，所以大人还需要雇佣大量的采石工，最好是矮人采石工。”

　　大力点点头：“好，我马上就回去办！对了，还需要什么？”

　　穆丁汗笑道：“当然是美酒！酒是我们矮人最大的动力之源啊！”

　　大力笑道：“买！”

　　幸亏是游戏里酒，要是现实里的酒遇到矮人喝水的这种喝法那就是500强企业也得跪啊！


第689章 雷霆绿洲大开工（下）

　　现在该交待的都交待了，也该走了。猛然间大力看到旁边的塞里奥一脸期待的表情。

　　卧勒个槽！大力这才想到自己这半天都是只和穆拉丁说话啊，把塞里奥晾在一旁半天了啊！这样不好不好，将心比心，换成哥是他，明明身为代领主，但是最高领导半天不和他说话，只和别人说话，这岂不是令人寒心？换成哥，哥肯定是心里拔凉拔凉的了。嗯，哥上辈子拔凉拔凉的时候太多了。

　　大力连忙转向塞里奥，意味深长道：“塞里奥大人，你有什么要补充的没？”

　　塞利奥摇摇头干咳一声道：“领主大人，工程的事情你们比我精通，我没有什么补充的，我就是想告诉大人，我们这里的地下可能有一种特殊资源。”

　　有资源？大力精神一振：“什么资源？”

　　塞里奥正色：“很可能是原油！”

　　原油！轰隆！胸中惊雷万丈啊！卧勒个槽啊，哥一直以为这沙漠只能玩玩旅游业了，原来其实很有货！果然高风险高回报啊！

　　这么一瞬间大力幸福要晕过去了！

　　当然，这个游戏毕竟是神话魔幻背景的神魔，而不是美国的星际巡航，原油的作用远没有上升到“黑金”“工业血脉”的程度，但作为一种燃料，一种军工用品，市场还是有的，比如，守城的时候。那时自己的第五矿区是怎么守的？就是靠不停的从地精那里买的。那时海盗进攻纳赛扬镇的时候，奥尔莱斯生前指挥的那一场漂亮的火墙防线，统统都是原油。而对于一个领地而言，有资源和没资源完全就是不同的概念，由不得大力不激动啊！

　　而一说起原油就不得不提到地精，地精是唯一能够提炼原油的势力，地精的各种不靠谱的机械战舰，机械威震天统统都是用提炼的原油为动力的！

　　大力还是忍不住确认道：“你确定这里有原油？”

　　当然，哥这句话是废话，NPC说有那肯定是有。而且沙漠里产原油这是多么正常不过的事啊！

　　塞里奥点点头：“希利苏斯在一万年前还是一片广袤的森林，在那次神战后，巨大的力量改变了希利苏斯的气候和地貌，同时，巨大的地震形成了希利苏斯山脉，而就在这个希利苏斯山脉沿线这里，巨大的地热高压使得原油的存在成为可能！经过我这么多天的仔细考察，这可能性非常之大！”

　　哈！哇哈哈哈哈！可能性大那就是有了啊！难怪系统给哥的领地刷的第一个NPC是个地质学家，果然是有深意啊，想想要是换成别的NPC那哥真的就要守在金山穷死了！

　　塞里奥又道：“初步估算，这个原油可能在近千米的岩石层以下，开采的难度相当之高。”

　　大力哈哈大笑：“没关系，先把地盘占了再说，以后总有办法开采的！”哥黎明岛的海沟几千米都没吓倒哥，更不要说沙漠里区区千米的一个地皮。不过说起来，哥的黎明岛一直没开工啊，这个问题，是该好好解决。现在妮妮莎在北海貌似混的还可以，要不和她合作开矿？嗯，可以考虑，但前提是打败娜迦。总之，前景很美好啊！

　　对了，既然哥前景很美好，也不在乎多这一个原油矿啊，这个原油矿何必要等到以后去开采呢？哥干脆现在就开放了，找大势力合作？就像当初找地精公司那样？

　　额，等等等等！合作的事先别忙，哥真心怕了啊！光一个黎明岛，哥就引来夺岛之祸，这事还没完，还在幕后发酵，还得让哥时刻防备。万一哥又蹦出一个原油矿出来，那简直就是天理不容啊！天晓得某些腹黑NPC会铤而走险干出什么事啊？尤其是在这沙漠边境，天高皇帝远，随时把哥灭了哥都找不到救命的。

　　所以，稳妥起见，保守原油的秘密！

　　就算将来缺钱了要合作，也得把哥的雷霆绿洲建设成一座强大坚城，让任何势力都不敢起觊觎之心的时候再说。说到底，还是要先自强！

　　大力振奋道：“很好，这真是我们领地的福气，不过为了防止一些敌人图谋不轨，我们先保守原油的秘密，先抓紧时间努力建设城市！”

　　众人道：“好！”

　　这次算是彻底交待清楚了，该回城大招工，大采购了！

　　希利苏斯城。

　　此时，整个希利苏斯城正在张灯结彩，彩旗漫天，乐曲喧嚣的庆祝刚刚结束的围剿虫族战役的胜利。

　　是了，昨晚刚刚结束战役，虫族几天之内别想缓过劲来，整个希利苏斯沙漠地区应该是相当安全的，就像早上坐飞龙过去时看到的一片清爽，哥何不趁这个宝贵的机会来一次大输送？毕竟飞龙这种空运只能在紧急时应应急，运量实在不给力，而且一天只能运个三趟，真正解决问题的，还是必须大车队！最起码也得是马戏团的三倍规模嘛！

　　对，这一次，哥组建一个大车队，要把粮食，工具，工人一步运到位！花一两千万金币哥都在所不惜！哥身上的钱多的用不出去，寂寞如雪，饥渴难耐了啊！

　　当然，这种大手笔靠哥一个玩家东跑西跑当采购员那是绝对扯淡的，最好的办法从NPC上层开始，从上而下的组织发动！

　　大力直奔市政厅军部，想必昨天刚打胜仗，今天大家都聚在一起喝酒庆功吧？那就正好趁这个机会将各路大佬一网打尽好办大事！

　　果然，市政厅广场前各路豪华马车云集，重现当初纳赛扬镇酒会的盛况，当然，规模不可同日而语，毕竟是一个市级一个是镇级。虽然希利苏斯刚刚摘掉镇级市的帽子还没多久。

　　市政大厅被布置成一个大型酒会现场，一片喜气洋洋，各种文官武将男宾女眷侍女歌姬热热闹闹欢声笑语。

　　大力心下一跳，不会遇到凝霜雪吧？她们干了这么大的手笔按道理也有资格出入市政厅参加酒会吧？大力在人群中躲了半天，确实是没遇到凝霜雪，不要说她，玩家都没一个。说起来，除了任务流的玩家，一般的玩家就是杀怪练级刷副本，不太热衷参与NPC的繁文缛节吧？没玩家那就好。

　　的确，凝霜雪现在确实很忙非常忙，忙得在昨天就不得不离开战场去寂寞之城忙别的了，当然没时间出现在这里。

　　希利苏斯市长蒂加纳和大长老卡布兰萨出席致辞：“在全体官员全体战士的努力下，我们大获全胜，我们给了虫族沉重的打击，但是我们不能掉以轻心，我们要时刻为即将到来的虫族攻击积极备战，同时我们的胜利也极大的鼓舞了王国，在今后的备战中，我们会得到王国乃至盟友的帮助……”

　　劈里啪啦，大厅里爆发出雷鸣一般的掌声。不错不错，NPC们也很懂整，上至中央下至地方已经确立了后期的战备方针了，大政策在此，哥的行动就更有把握了！

　　致辞完毕，市长和长老开始微笑着找与会者敬酒碰杯了。哇哈哈哈，哥等的就是这个机会啊。

　　终于，市长和长老来到了大力的面前。

　　大力主动招呼道：“市长先生好久不见，大长老好！”

　　市长蒂加纳惊喜道：“大力先生多次来本事，就不来见见我啊？”

　　大力笑道：“我是怕打扰市长大人办公嘛。”

　　“大力先生太客气了！”

　　大长老笑道：“小友，听说你这次带来的卡布拉达学生表现很活跃，而且飞龙站也建起了啊。”

　　大力正色道：“长老，这些都是小事，今天刚好市长大人和大长老都在，我想办一件大事！”

　　市长和大长老讶道：“什么大事？”

　　大力正色道：“卡布拉达在我的雷霆绿洲布置了幻象结界设备，现在我的雷霆绿洲前所未有的安全，所以，我要趁刚刚大战结束，虫族元气未复前组织一次大规模运输，要将工人，粮食，工具一步运输到位，争分夺秒全力建设，这个宝贵时机稍纵即逝，所以，我只有拜托市长大人，大长老帮我喊个话，组织一下车辆骆驼，钱我出！只要速度越快越好！只要在下的领地建成，那么就可以成为边境的前哨，牢牢的牵制虫族，减轻希利苏斯的压力了！”

　　哼哼，哥最后一句话主动献忠心，当马前卒！你们还不感动的屁滚尿流啊？虽然王国最初给地的目的的确就是让哥当马前卒。

　　大长老猛然一怔：“小友真是好时机啊！”

　　市长拍掌道：“好！趁这个机会将大力先生的领地建设好，我们在边境就有了一个坚实的驻地了！这就更有利于我们以后对抗虫族的作战！”

　　大力大喜：“市长大人英明！”

　　大长老笑道：“既然市长先生也同意，那么我们就趁全市官员在场，不，王国特派员在场，宣布这次行动？”

　　大力喜道：“还有王国特派员啊？就是说我没准还能得到王国的帮助啊！”

　　大长老笑道：“能得到就最好，其实我们希利苏斯一城之力就足以。”

　　市长蒂加纳再次走向致辞台：“全体官员，各路同仁，现在我要发布一个重要的任务……”

　　市长一说完，顿时全场轰动！

　　市长说完，大长老就接着上：“全体将士们，这次运输将决定我们能否在边境快速建立起一个稳固前哨，对整个希利苏斯的格局影响深远，所以，必须高度重视，这次护航的规格一定要到位，所以，只有再次辛苦将士们了……”

　　市长道：“此事争分夺秒，必须雷厉风行，今天的庆功宴就到此中止吧，等完成了这次运输在庆祝不迟——各部门各路官员各就各位！宴会解散！”

　　全场掌声雷动。

　　望着退出大厅的人流，大力这个爽啊！果然是大官几句话抵我屁民跑断腿啊！哥的上层路线果然是走对了！不不不，这个叫酒局！这个世道上有酒局搞不定的事么？哈，哇哈哈哈！

　　就在这时，一个熟悉声音喊道：“朋友！又见到你了！”

　　大力忙转头一看，可不是，吉姆利啊！对啊，还有矮人采石工匠啊！还有酒啊，这事得找他啊！这里遇到真是正好！

　　大力笑道：“将军，你怎么也在这里！”

　　吉姆利哈哈大笑：“当然是作为矮人王国盟军的代表参加酒会啊，有没有需要我帮忙的？”

　　大力大喜；“将军真是够朋友够爽快！就是有大事需要将军帮忙……”

　　听完大力的要求吉姆利哈哈大笑：“招工买酒而已，算不得大事，我立刻回国，在各城发布招工广告！半天之内搞定！至于酒马上开始装车！”

　　大力激动道：“多谢将军！将军直接明说，什么都差，就是工资待遇不差！免得到时候罢工扯皮！”

　　吉姆利哈哈大笑：“朋友放心，本将军亲自给朋友招工，谁敢罢工扯皮！”

　　哦哟！这家伙在国内混地越来越好了嘛！好！朋友有面子哥也有面子啊！果然是多个朋友多条路！

　　不过，虽然自己是说钱由我出，但刚才无论是市长还是大长老都没给哥说钱的事啊？连最起码的合同都不签啊！卧槽，不会又是一个飞鹰堡模式，NPC出资大头吧？额……别想多了……

　　……

　　整个希利苏斯城再次开始忙碌起来，整个希利苏斯街道上车水马龙，搬运工们从仓库，从粮仓中搬运物资到车上。传送阵白光闪闪，不断有肩扛背包自带工具矮人NPC传送到希利苏斯，他们集结在广场，有点铺上席子倒头就睡，有的三五成群打牌喝酒。而各种高中级德鲁伊巡逻兵已经飞出城开始在沿线布防了……

　　世界频道，区域频道传来玩家不解的声音：

　　“仗还没打完啊？系统昨晚都宣布结束了嘛？”

　　“我们希哈瓦纳城的车辆都在往希利苏斯开。”

　　“难道新的战役又开始了？”

　　“必须滴啊，听说NPC要在边境建驻点，要打到虫族老窝去啊！”

　　……

　　大力这才惊愕的发现，这次运输行动的规模远远超出自己的预期！卧勒个槽啊！哥这手笔玩的大啊！不会玩脱吧？哈，哇哈哈哈哈哈！


第690章 获得矮人装备的半人马

　　望着满城蜂涌蚁动的人流，大力算是彻底震惊了。哥一句话有这么大的力量？哥有这么大的面子？不太可能吧？或者是卡布拉达真的被拖下水了，所以他们要趁机表现表现一下？或者是这一战坚定了王国的信心，王国要收服失地？

　　不管那多，哥顺应形势就是了。

　　现在，运货的，运粮的，招人的都有专门的官员负责，大力又成一个酱油了。看样子今天是别想动身了，明早再来看看吧。对了，自己在苍穹工地上还有几百号工人，把他们也一块带上。问题是，找谁联系？黑衣人监工？先去工地看看再说。就在这时，信息来了。

　　——系统提示：你收到重要信件，请注意查收。

　　来信了？大力正闲的无聊，急忙找到一个邮箱取信。

　　——大力领主大人：3月12日，希利苏斯运输队将前往大人的领地雷霆绿洲，大人480名工人将随队前行。介时请大人注意接收。高丁克。

　　哈，哈哈哈！不愧是玩走私的，消息灵感见缝插针啊！说到底，你们也并非无所不能，还是要依靠玩家触发事件自己浑水摸鱼嘛。

　　既然队伍明天出发，今天就去别的地方看看。对，去新大陆那边看看情况。

　　大力传送回黎明岛。

　　此时黎明岛区域频道一片叫骂，不用说，又是土豪玩家在岛上PK了。大力隐隐地感到有一丝不安。记得在前世，这些土豪可是佣兵数万的大领主啊，随时组团联合数十万大军和NPC势力对攻抢矿的啊！若是在这么闹下去将来他们没准一怒一下要来攻我的岛吧？

　　卧槽！不是没准，是铁定要来攻岛啊！这些土豪和本岛两大股东大浪淘沙巅峰再聚都不合啊，而且本岛还有水晶矿，将来必有一战啊！

　　哥要抓紧了！

　　传送奥法希莉亚，场景一换，大力眼前一片废墟，耳边阵阵龙吟。看样子这几天维持了现状。那就好，现在就是拼粮食了。

　　大力钻向废墟房间中地下入口：“开门，我是亲王！”

　　“欢迎亲王大人回来！”

　　地下通道传来传话员的声音：“第17组，第18组搬运队休息，第19组，第20组搬运队到0号密道大厅集合准备！”

　　“第3区居民统统前往第7大厅，排队领取生活用品……”

　　……

　　哦哦哦，看这样子，貌似雷尼摩运东西过来了啊？那就好啊！他们应该是从奥萨玛说的那个逃跑密道外的码头运进来的吧？不过，码头那边没看到船啊？

　　大力直奔司令部，一路上路过两个麻将厅“茉莉尔自摸”之声不绝于耳，好啊，要的就是这个效果，只是不知道这么多天过去究竟能不能起来收集信仰的作用。

　　司令部，欢声笑语。

　　一个白色海军将军帽，黑色海军将军制服的魁梧叼烟老者巍立正中，不是雷尼摩是谁？

　　大力哈哈大笑拍手道：“老先生，好久不久了啊！”

　　法希尔奥萨玛一众人笑道：“亲王来了！”

　　雷尼摩哈哈一笑：“的确好久不见，每一次见你你都大不同，这次竟然成亲王了！”

　　大力笑道：“这都是大家努力的成果啊！”

　　奥萨玛笑道：“这次雷尼摩先生不远千里给我们送来了急需的生活用品还有少量的粮食以及食物调料，实在是太感谢雷尼摩先生了。”

　　大力讶道：“怪了，但是我没看见河里有船啊？”

　　雷尼摩摇头笑道：“我们的大船根本就不敢靠近，停在三十里外了，我们是用救生小船慢慢的运过来的。”

　　大力叹道：“这样啊，实在是辛苦大家了。”

　　雷尼摩又道：“这次来的时候，我在勇者河的入海口雷铸开拓团那里发现异状了。”

　　大力一怔：“就是那天晚上我们为了抢粮——”

　　奥萨玛干咳一声打断道：“没错，就是我们抢粮的那个雷铸开拓团！”

　　哦！是了，奥萨玛为了维护自己在小姐们心目中慈祥形象，所以不让哥说杀人灭团了。问题是，人家现在是女王了，总有大开杀戒的一天啊。那时候去黑铁城外她俩不就是……额，那是吉姆利补刀杀的，也不算。

　　雷尼摩道：“那个营地现在被半人马占领了，半人马缴获了……缴获了矮人的精良武装，武装了自己！”

　　矮人的精良武装？哪里有？他指的是矮人尸体上没办法拔下来的装备？哦，是了啊！那次是崔伊丝带队，是说过投降来的海军掠夺技能太低了，好多大件都来不及带走。而要想拔尸体上的装备，那掠夺技能怕是要大师级以上啊？半人马掠夺成性，他们中出几个掠夺宗师不是不可能！

　　大力猛然一惊，那一战哥可是带三百精兵洗刷了三千个睡着喝醉的矮人啊！（见第446章《歼灭雷铸开拓团》）

　　三千个矮人三千套装备啊！装备精良的三千名战士又是个什么概念？要知道在新大陆，半人马吃亏就吃亏在武器落后，装备没有，但即便如此依然打的各国的沙滩开拓团没办法深入，可见半人马战斗力之强。若有了三千套武装那还得了啊？

　　大力惊问道：“这些半人马获得这么多武装后会干什么？”

　　奥萨玛正色道：“可能会去攻打其他的开拓团，也可能攻伐其他的部族称王称霸，很有可能是第二种情况。”

　　雷尼摩道：“但我从望远镜上看的情况下，半人马对占据的矮人营地防守的非常用心，恐怕他们不会放弃这个营地。”

　　奥萨玛道：“不管那一种情况对我们这里应该是影响不大的，毕竟这里离他们太遥远，而且还是龙穴区域啊。”

　　大力点点头哦了一声，想必确实没影响。等过些天把巨龙收服掉，当领地的守护兽，那就更不在乎半人马了。对啊，只要收服了巨龙，哥就可以想办法在新大陆种粮食！对，必须种粮食啊，靠打猎捕鱼那是绝难长期供应十万人的啊。

　　大力又想起一事，便问道：“那个人马神使加拉克瑟丝怎么样了？”

　　奥琪莉道：“也快醒了，似乎这个药效和春天万物苏醒很同步的样子的。”

　　法希尔道：“我已经感受到她沉睡时恢复的强大力量了，真想看看她苏醒后究竟有多强了啊。”

　　大力点点头：“不愧是大长老给的世界树精华液，变强了就好，或许这个获得装备的人马部落的崛起能为人马神使统一部族创造机会呢。”

　　奥萨玛讶道：“亲王的意思是？”

　　大力笑道：“比方说，这个人马部落有装备了就开始称王称霸甚至赶尽杀绝，别的部落混不下去了，很有可能投奔我们啊？”

　　奥萨玛一怔，随即大笑：“有可能！非常有可能！不愧是亲王提醒我们了，看来我们必须要向这个方向做准备，时刻留意派人马神使收编那些蛮族！”

　　大力灵感一来继续道：“每次收编的时候可得把人马神使的出场派头撑足了！不管是服装还是随从！”

　　奥萨玛一拍手：“一说起这个服装，我们的陨晶石研究获得突破了，经过我们成立的铁匠行会的研究发现，这个陨晶石确实是介乎于金属与非金属之间的一种中性晶石，理论上是可以打造出传说中的水晶战甲的，但是我们铁匠行会的技能都不够，必须要宗师才行啊。”

　　大力哈哈大笑：“宗师，我有啊！我的那个追随者格里斯华尔德就是几百年享誉世界的锻造宗师，我把他派来研究！”

　　奥萨玛哈哈大笑：“不愧是亲王大人啊，手底下果然是英杰辈出！好，那就给人马先知量体裁衣订做一套陨晶战甲，气派十足有如天神下凡，到那时候，那些人马蛮族不得不服啊！”

　　法希尔叫道：“陨晶战甲！我也要！我也要！”

　　奥琪莉没好气道：“还没研究出来了，你急什么急啊！”

　　奥萨玛笑道：“是啊，还没研究出来呢，一旦研究出来，这就是我们奥法希莉亚王国领先于世界的新成果，那时别的王国的行会不得不对我国的技术刮目相看了，这能极大提升我国的国际声望。”

　　哦，还有个国际声望啊？

　　一说起这个研究技术啊，自己晋升宗师后不就获得了一个“远古幽光龙眼石”的配方还没么？是呢嘛，哥干嘛要去申请专利？上次因为去卡布拉达申请至尊王者之戒的专利还害的王妃伊萨娅吃责任。哥这个配方就送给奥萨玛，当本国珠宝行货的镇会独门秘宝！

　　一念及此，大力便掏出自己的配方：“告诉大家一个好消息，我成功的晋升宗师珠宝师了！”

　　众人不由得一惊，随即大喜鼓掌！

　　法希尔笑道：“不愧是大力啊，好了不起，叔叔干了这么多年都没办法升宗师！”

　　奥萨玛干咳一声赧颜道：“不愧是亲王大人啊，我一直没有看错你！”

　　大力把配方递给奥萨玛：“这个配方就是我的成果，留给给我国的珠宝行会吧！”

　　奥萨玛大喜：“太好了，现在我国终于有了第一个属于自己的行会专利技术了！”

　　众人再次掌声一片……


第691章 凝霜雪调查雷霆绿洲

　　技术专利也谈完了，那就趁雷尼摩刚好在，谈一件大事。遇到他一趟真不容易啊。

　　大力展开雷霆绿洲的地图铺在桌面上：“老先生，这是我在王国希利苏斯的新领地雷霆绿洲的地图，这里——”边说边往地图右下角的山脉和海岸一指：“这里是一片蒸汽沸腾漩涡汹涌的海域，普通的船只过不来，老先生有什么办法没？”

　　众人不由赞道：“大力（亲王）真厉害，在沙漠里还有那么大一块地！”

　　大力苦笑道：“正在被虫族骚扰，而且交通补给也困难，所以我想看看能不能从海上想办法。”

　　奥萨玛惊叹道：“这里离我们这新大陆一洋之隔，如果能开通航线，对我们新大陆的好处不可限量！”

　　大力道：“正是，当初我就是考虑到这一点所以才圈地在这里。”

　　雷尼摩点点头：“我知道这里，一万年前的神战撕裂了这里的大地和空间，这里的海底火山万年不熄，滚烫的海底洋流形成了这里的险恶环境，而且由于神战后残余的神力影响，这里的全部相位空间都充斥着紊乱狂暴的空间乱流，就算是能跨越位面进行位面旅行的幽灵舰队都不一定能过来。”

　　大力忙道：“就是就是，不愧是老先生，那位大长老也是这么说的，难道真的无解吗？”

　　雷尼摩沉思半晌：“刚好这段时间战事平静，我也有空，我就去试试吧。”

　　大力讶道：“危险不？”

　　雷尼摩点点头：“非常危险，但是这条航线的意义如此重大完全值得一试。不过我可以先在外海测试洋流运行规律。就是不停的扔木头进海里，记录下木头的漂流规律。如果实在毫无规律那就没办法了。”

　　原来如此！想来这个希利苏斯地图都是群山阻隔的海岸线，唯独在西南边境这里专门留了一段出海口，有内涵！一定有内涵！连长老都说过都想在这里建哨站的，只是无法解决航线问题而已。哥穿越者牛逼不解释，一定能解决航线问题开发出内涵！

　　大力郑重道：“那这个艰巨的任务只有拜托老先生了，老先生一定要保重！”

　　雷尼摩哈哈一笑：“有挑战才有动力啊，放心，老夫会量力而为的。”

　　随着传话员的一声“搬运完毕”，这次长途运送算是结束了。

　　雷尼摩道：“好了，船队在此地不宜久留，我先回去了，期待下次来的时候我们的亲王大人能击败巨龙！”

　　大力点点头：“好的，恭送老先生！”

　　一行人将经过长长的密道将雷尼摩送到出口的简易码头坐着小船挥手离开了。原来出口的简易码头是在这里！

　　望着这个简易的有如两根独木桥的码头，大力惊愕道：“这个码头也太简单了吧？”

　　奥萨玛叹道：“以前的被巨龙毁掉了，巨龙的视野超乎想象，这个是临时紧急搭建的。”

　　大力不由得一身冷汗！大力这才意识到雷尼摩是冒了多大的风险过来的！对于视野广阔的龙而言，就算是小船也不安全啊！卧槽，哥这新航线能否开通全指望他老人家了啊！他老人家不能出事啊！

　　下次那是必须搞定龙！

　　现在时间也不早了，明天希利苏斯大运输估计要持续个几天，自己说不得也要在关键时刻骑雅特娜丝护航几个通宵，这个精神一定要养好了。

　　无事可干的大力下线了。

　　……

　　苍穹主持的希利苏斯战役结束了，连续喧嚣了三天的世界频道，游戏论坛，新闻公会都来不及沉寂下来，世界的眼光再一次聚焦希利苏斯！希利苏斯的大动静或许算不了什么，但是连临近的希哈瓦纳市也开始大规模的动员集结车辆就不正常了！

　　这叫此时无声胜有声。有时候你越是刻意去炒作，别人反而越是厌恶。现在这种什么都不说，也什么情况都不清楚才是最耐心寻味的啊。

　　凝霜雪第一个坐不住了，急忙从寂静之城返回希利苏斯调查。以凝霜雪希利苏斯城内置领主的地位打听这种事情应该不难。凝霜雪在街上逮着一个负责安置工人的NPC官员问道：“请问这位大人，我们城这是在忙什么？”

　　那官员立刻肃然起敬道：“原来是领主大人，我们要趁着这次胜利，在边境建要塞巩固战果，现在正在快速筹集人手和物资呢。”

　　凝霜雪讶道：“边境要塞？什么要塞？”看NPC们突然这么忙碌不像是事先策划的，到像是临时决定的？这是剧情的下一步演进？还是突然被人触发出的新事件？这一点要问个明白。

　　官员回答：“雷霆绿洲，目前只有几百名矮人战士艰难把守，这次战役胜利王国也大受鼓舞，甚至传言卡布拉达也会介入，所以要全力巩固这个要塞。”

　　凝霜雪眉头一跳：“那请问，这个雷霆绿洲的领主是谁？”

　　官员笑道：“领主大人，这属于内部机密，你可以通过内部渠道查询。”

　　保密！凝霜雪悚然一惊！一般而言，NPC不会在一个玩家面前透露另外一个玩家的信息，这种故意保密那就很有可能意味着雷霆绿洲的领主是个玩家！否则的话若领主是一个NPC，对方可能大大方方地说出来！

　　不行！卧榻之侧岂容他人鼾睡！！！

　　在凝霜雪心中，这个希利苏斯就是自己的地盘，任何玩家想来这里建地盘必须经过自己点头，虽然一般人也不可能来沙漠建驻地。总之，必须打听清楚！

　　凝霜雪寒着脸进入市政厅国土局办公室。

　　官员招呼道：“哟，领主小姐好啊！”

　　凝霜雪笑道：“大人好，我这次来打听一个事情，这个新建的雷霆绿洲是怎么回事呢？”

　　那官员愕然道：“你竟然不知道？”

　　凝霜雪愕然道：“这个，我才刚知道……”

　　官员哭笑不得：“领主小姐……你，你，你不是逗我开心好玩吧？现在全城都在忙，我真心玩不起啊。”

　　凝霜雪傻眼了：“我，我真的……请，请大人明示……”

　　官员笑道：“领主小姐真是贵人多忘事啊，你可记得去年大长老曾经用一张《国王钦定希利苏斯边疆市级封地令》找过你？那张封地令可不是什么人都能用的，也只有你们苍穹公会的王国声望和信用度足够了，才有资格获准使用该封地令啊。这个雷霆绿洲就是用你们用这张封地令建的嘛。”

　　凝霜雪大惊失色：“我们建的？没有啊，我当时考虑到公会资金和力量都不足，而且这封地令只有我们公会才能用，所以我不急，便暂时谢绝推迟了啊！”

　　官员愕然道：“你谢绝了？但是这领地最终还是你们公会某个成员登记了啊！”

　　——轰隆！胸中惊雷万丈！胸罩爆裂飞溅！

　　竟然有这种事？我们公会的成员？我竟然还不知道？究竟是谁？凝霜雪震惊道：“谁干的？”

　　官员愕然道：“领主小姐有权限进行该项业务查询，请支付公会两万点积分，一千点王国信用值。”

　　凝霜雪咬牙道：“我支付！”叛徒！究竟是谁！让姐查出来姐就要清理门户！

　　官员掏出一个本子：“该封地的领主是《苍穹分会》成员大力，代理领主是初级德鲁伊塞里奥·清泉！”

　　大力！！！！！

　　凝霜雪惊的目瞪口呆！怎么会这样！怎么会是他？

　　凝霜雪回过神来惊问道：“不是说好这封地令只有我们苍穹公会才能用么？怎么分会也可以？怎么能不经过公会首脑干部？怎么能发放给普通公会成员？”

　　那官员摇头笑道：“这些我都不清楚了，这件事情是大长老安排的，而且这位大力领主在王国也有一定的声望和信用，或许，大长老出于各种考虑才转让给他吧，至少，他确实是你们公会系统里的，没有违背这个大前提。”

　　凝霜雪惊得合不拢嘴，她这才想起前段时间这个大力骑着狼鬼鬼祟祟的进沙漠，然后骑着一个大蜘蛛过来显摆，然后又和大长老鬼鬼祟祟的消失掉……果然有奸情啊！

　　敢拿姐的封地令，姐要问个明白！

　　凝霜雪咬牙切齿的打开好友名单——大力不在线！

　　不由愕然！怎么办？

　　虽说卧榻之侧岂容他人鼾睡，但大力是他人么？是！他当然是！他不是他人谁他人！难道还是自家人不成！

　　凝霜雪很快冷静下来。很显然，当时大长老满心期待的找自己，自己却仗着封地令反正是我的，策略性的选择了拒绝，大长老神情非常不悦，所以必定会动用自己的权限开放条件找替代者吧？于是就找到了这个大力，对了，这个大力在王国也有一定的信用和声望？有多高？

　　好吧，就是说，这个大力很有可能被大长老蒙在鼓里？如若不然，以他的小市民自私自利的德行若是知道自己是为公会办事肯定没这么积极，比如飞鹰堡就是，自从飞鹰堡建立就没见过他去过几次！

　　凝霜雪冷冷一笑，不管他是不是蒙在鼓里，反正这个雷霆绿洲的存在的确有利于缓解世界树的防守压力，那就让他以为别人什么都不知道，暗自得意的努力经营吧！反正这小子是逃不出姐的手掌心。这么说起来，他也算是自己人了吧？

　　对了，卧底表哥也该行动了啊。


第692章 飞鹰堡对面的兽人城

　　第二天，3月12日，大力上线。

　　此时，整个希利苏斯已经开始行动了，滚滚的车队满载着各种物资延绵向沙海天际。好奇的玩家们随车队前进，想看看目的地是哪里。当然，他们的企图是很难实现的，这么庞大的车流要到达边境的雷霆绿洲少说也要三四天吧。

　　望着这么庞大的队伍，大力震惊了！激动了！这么多的东西哥往哪里放啊？不过没关系，多是粮食和酒，放一放就没有了。当然，按照惯例，如此庞大的队伍在沙漠中行进必定会引起虫族的注意，那就看刚刚大败的虫族能不能在这三四天的运输旅程中组织起有效的打击力量了。

　　大力没能力的时候只能打酱油，有能力的时候当然不会袖手旁观了，大力骑狼先行一步直奔领地找雅特娜丝汇合去了。

　　望着那道金色流萤冲出城门，消失在沙漠深处，城墙上的凝霜雪玩味地一笑。

　　希利苏斯吸引玩家的注意是个好事，但吸引过头了，就不见得了，尤其是现在NPC这种可能会决定游戏走向的大动作。所以凝霜雪需要别人转移视线。

　　凝霜雪打开好友名单：“表哥啊？准备好了没？”

　　表哥叹道：“准备好了。”

　　凝霜雪笑道：“那就麻烦表哥了！”

　　表哥一声长叹。

　　凝霜雪笑道：“叹什么气啊，等事成送你三个黑木耳就是了！”

　　表哥叹道：“有良家女纸没？”

　　——世界频道：热烈祝贺，青鸟建立了领地《新科摩罗》，青鸟就任《新科摩罗》的领主！青鸟获得原科摩罗城废墟。

　　世界哗然！

　　——“青鸟是谁啊？没听说过啊？”

　　——“不会吧？他把领地建在飞鹰堡对面了！”

　　——“城市废墟上能建玩家领地的？是算十分之一还是全部归他啊？”

　　青鸟就是凝霜雪的表哥，一直在黑暗联盟那里游山玩水不务正业（见第230章，和275章）。科摩罗城就是那个离飞鹰堡最近的兽人城市了，被凝霜雪的米迦勒合体引出兽人守护神大战一场，沦为废墟。

　　虽然阵营战争刚刚结束，最近的城市科摩多城也被摧毁，的确能给飞鹰堡的发展争取几个月的平静时光，但是，飞鹰堡背靠悬崖的地形就注定了其三面围攻背水一战的不利局面，真要动起手来，以兽人的攻坚能力极有可能一战而下。

　　凝霜雪当然不会把守城的希望放在各种不靠谱想当然的事情上，所以为了保险起见，就又想到了那个表哥。没错，由黑暗联盟那边的表哥来当废墟领主，然后内外勾结假打！经过表哥这么多天的努力，这件事情终于算是圆满完成了。

　　当然，青鸟这个无名之辈突然晋升领主，并且选址在飞鹰堡对面这么一个敏感位置，确实在第一时间引起了诸多玩家猜想。不过，由得玩家怎么想，反正对于主脑，对于NPC而言，该是怎样就是怎样。

　　此时，凝霜雪一家互相庆祝。

　　彩虹奈奈笑道：“表哥啊，以后兽人那边有什么运输车队你一定要事先通知我们啊！”

　　表哥叹道：“丢失了车队本领主要受罚的。”

　　月华轮笑道：“那就等把表哥养肥了宰。”

　　表哥叹道：“你们不能这种……”

　　彩虹奈奈笑道：“我们的表哥是世界上最幸福，最想被男人取代的表哥！”

　　表哥愕然：“为什么？”

　　彩虹奈奈笑道：“因为你有三个最最可爱美貌的白富美表妹啊！”

　　表哥喷道：“表妹这种东西啊，应该一脚踹飞啊啊啊啊啊啊！！！！说好的，黑木耳呢？”

　　凝霜雪笑道：“嗯，已经给你邮了三箱子牡丹江特产极品黑木耳了，大补的，表哥注意保重身体，别累着了……”

　　表哥：“……”

　　“哈哈哈哈！”

　　一脚踹飞表哥，凝霜雪问道：“奈奈这些天进展怎么样？”

　　彩虹奈奈的脸色一下子娇羞起来：“他，他其实非常的不错的一个人了……”

　　月华轮一怔：“你说什么啊？”

　　彩虹奈奈猛然回过神来：“啊，啊，进展的不错，我们队伍已经签约四个恶魔了，就剩下大浪淘沙和狂刀了。”

　　凝霜雪笑道：“你刚才说的其实非常不错的他，是大浪淘沙啊？”

　　彩虹奈奈娇羞道：“姐姐讨厌啦！”

　　月华轮叹道：“哎，人家在公会这么久了，你入会的第一天他还在频道里说他最闲可以带你的，结果你对人家正眼也不瞧一下，现在发现对方是个高富帅了，就立刻爱上人家了……”

　　凝霜雪摇头叹道：“罪孽深重的女人啊……”

　　彩虹奈奈叫道：“我没有啦！姐姐们讨厌了！！！”

　　月华轮点点头：“我觉得他这人确实比深蓝靠谱！”

　　凝霜雪点点头：“就是！”

　　——啊噗！彩虹奈奈喷了：“我什么时候喜欢上深蓝了！还不是姐姐喊我去拉拢人家，结果人家还得瑟起来了，就算是那个龌龊大力也比他要看的顺眼！”

　　月华轮叹道：“龌龊？人家现在可是两个领地的大领主哦！”

　　彩虹奈奈嘴一撇：“又怎样？他的东西还不就是我们的东西啊？”

　　三女哈哈大笑……

　　一说起深蓝，深蓝在干什么呢？

　　前天，深蓝完成了人鱼公主的任务触发了末日之龙剧情，回到冰岛安置好人鱼部队后，第一件事情就是传送回阿瓦隆，利用主教职务之便抽调城中一部分强力NPC前往自己的不列颠岛进行防御，应对末日之龙爪牙的报复。

　　对于深蓝而言，防守阿瓦隆根本要不了那么多的兵。同样，不列颠岛依托沿海城镇的城墙和防御箭塔，防御末日之龙爪牙的登陆进攻也不需要太多兵。说到底，NPC不会用兵啊，深蓝对自己的用兵非常有自信。

　　深蓝的小动作，毫无疑问，被夏夕空看在眼中，毕竟是意料之中的事情嘛。

　　夏夕空第一时间像夜魅罗报告：“大哥，果然不出你所料，深蓝假公济私，抽调部队防御他的本土了。我们阿瓦隆这边是不是加强攻势让他首尾难顾？”

　　夜魅罗冷笑道：“不忙，还没收到不列颠被攻打的消息，继续温水煮青蛙，等他意识到问题严重的时候，他就知道错了。”

　　夏夕空点点头：“大哥英明！对了，刚才世界频道上那个青鸟好像以前找我做过买卖，就是买了一套80级的高级盔甲。”

　　夜魅罗冷笑道：“我要是说他是凝霜雪的小舅子你信不？”

　　夏夕空愕然，随即恍悟：“信！在那个地方面对面的修领地，假打的意图太明显了！他们肯定在线下是一伙的！这下怎么办？有内奸的话以后就更不好铲掉飞鹰堡这个钉子啊！”

　　夜魅罗冷笑道：“他们自作聪明，鼠目寸光！”

　　夏夕空讶道：“大哥那时不是说，一旦他们成功建城，就后患无穷，就可以盘活狮心帝国的边境守军转守为攻，厉害的很吗？”

　　夜魅罗摇头笑道：“的确后患无穷，厉害的很，但不等于是无敌。他们造了一个乌龟城堡，自以为能牵制吸引兽人很多兵力甚至变成攻城绞肉机，其实兽人聪明的很，真把城建成绞肉机的时候，兽人反而不来攻城了，而是改变战术打机动战心理战，不过，到了那个时候，我会出手的，配合兽人！”

　　夏夕空喜道：“大哥威武霸气！”

　　夜魅罗又问道：“对了，矿区工厂建设的怎么样了？”

　　夏夕空兴奋道：“大哥，我们把领地全部抵押贷出去了，快速建立了三个骷髅制造车间，一共是灵魂熔炉三座，聚灵器九个，灵魂转换器九个，碾骨机三台，塑骨机三台，聚灵法阵三座，外加老妖卖给我们的骨魔压制车间，基本上和一般的亡灵小城有得一拼了。”

　　夜魅罗点点头：“非常好，先把设备骗到手再说，现在你们不要浪费资源生产垃圾骷髅，全力研发精英骷髅。至于你们的贷款——肯定是赤字破产边缘了吧？其实还不起也无所谓，只要矿区在手，矿区外天塌了都不要紧，所以不要患得患失，大胆地搞！”

　　夏夕空激动道：“大哥英明啊！我还在发愁万一还不起贷款把领地给陪了，怎么给大哥交代，这下我们就放心了！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“我可以跟你打个赌，你们真破产了，把领地给陪了，要不了两天，那老妖肯定又欠抽的不得了问你们，我手下有11块地没人管，你们要不要地啊？”

　　夏夕空哈哈大笑：“不愧是大哥！有大哥在我们弟兄心里就有主心骨了！”

　　夜魅罗道：“好了，下一步的行动就是在围着第八矿区的空间门修一个要塞，你明白？”

　　夏夕空：“明白，明白啊！我们这矿区，谁都别想进来！”

　　夜魅罗点点头：“这个要塞的规格就要修的高一点，就仿造法塔隆那个入口要塞了，这个估计是没办法贷款的了，我先把抢海盗，卖战舰的1000万金币寄给你。”

　　夏夕空惊喜道：“1000万？大哥威武！”

　　夜魅罗摇头笑道：“卖给巅峰再聚那个傻X了，等把他养肥了可以顶住地精海盗了我就要去收拾深蓝了，我等不得了。”


第693章 不断吞噬进化的虫后

　　在空旷无际的沙漠上，大力骑着大金狼风驰电掣般疾行。这破狼，就是一越野吉普啊，哥要颠出翔了啊！大力越发想念四平八稳的虫后雅特娜丝了。

　　中间休息三次，到了傍晚的时候，终于到达雷霆绿洲中心。

　　越接近中心，大力的特殊音效的诡异音乐声就越大，这是她在欢迎哥啊，哇哈哈哈哈！

　　——哗啦！一道沙柱冲天而起！一道银光眼前一晃，出来了！

　　——吱！！！这只卡车大的银色蜘蛛向大力发出悦耳的诡异声波！

　　大力猛然一怔，不对啊！她明明是沙褐色的嘛，怎么多天不见就全身变成这种银色了？看起来更像金属了，简直就和侏儒的机甲亚特拉斯一模一样了！难道是成长就变色了？

　　不管了，成长就好！

　　大力招呼道：“雅特娜丝，几天不见有没有好好休息吃饭啊？”

　　雅特娜丝叫道：“饿——”

　　哦？又饿了啊，大力笑道：“来，让哥哥骑你背上，哥哥带你狩猎去！”

　　雅特娜丝伏下身体，温顺地让大力爬上。哈哈！哇哈哈哈！要的就是这种感觉啊，大力大手一挥：“走！出发！”

　　在动听的音乐声中，在暮色晚风的迎面吹拂下，大力享受着四平八稳的疾驰快感平地飞驰，没错，这就是在飞啊！哈哈，爽啊！

　　这个时候，车队应该到达沙漠绿洲了吧？哥去找他们汇合，让他们看看哥才是真正的守护者。

　　猛然间，雅特娜丝发出一声凄厉的嘶吼——有情况！

　　大力转头四顾，什么情况？此时，雅特娜丝已经停下转向南方，不用说，肯定是虫族来袭。

　　大力正色道：“雅特娜丝啊，你听好，一旦情况不对，你就钻沙子跑掉，我知道你会钻沙子的。”

　　雅特娜丝一声怪叫，大力莫名其妙。哎，你想说什么？能不能说人话啊？

　　不一会，夜空中传来密集的嗡嗡声，虫族！而且还是飞虫！卧槽，只有钻地了嘛！

　　雅特娜丝一声长嘶，整个夜空都回荡着她那刺耳的尖啸！这是，这是在挑战？行，说明她应该有把握。至于哥，城管盾在手，黑龙甲在身，十三级苦修士，能在小强老鼠群中淡定穿行滴血不掉的男人，会怕区区虫族？死掉算球！

　　嗡嗡声越来越响，一大朵蓝莹莹的光云出现在夜空的天际！那是无数飞虫的虫眼！

　　大力惊的眼珠一缩！当然，大力每次见到虫族都忍不住一缩，虫族的出场气势永远不会令观众失望！而雅特娜丝的示威声更大了！一个陆战如何叫板空战？

　　大力被声势所慑淡定不能惊叫道：“雅特娜丝啊，实在不行就钻地吧！”

　　雅特娜丝再次发出那声怪叫，好吧，大力现在是能听懂了。

　　大力叹道：“那就放手一战吧，不用担心哥，哥是不死之身！”

　　雅特娜丝的嘶叫声越发振奋！

　　虫云发出震耳欲聋的声音，遮蔽夜空冲到眼前了！那是无数的剧毒巨蜂！雅特娜丝猛然一震，大力猝不及防被掀翻在沙地上，正愕然间，雅特娜丝跳在大力身上，把大力护在身下。

　　大力下巴掉地，不是吧！原来是保护哥啊！她真是太好了啊！等等，万一她一个念头不通达会不会死战到底啊！怎么办？

　　先别慌，看她主动挑战的样子貌似有把握。先看看这些巨蜂的战斗力。一般而言，飞虫速度快数量多，但缺点是血少攻击低，哥刚才坐她背上，感到她这身新甲远胜以往，应该能抗住。

　　大力召唤出久违的六头蛇，作用就是提供六头蛇身为S级宠的强固光环——减免全团5%的伤害。至于野猪加攻击降防御的鲁莽光环那就算了。

　　——嗡嗡嗡！！！巨大的噪音，有如飞机场飞机起降，无数的巨峰化作蓝色的光幕流萤向雅特娜丝俯冲而下！

　　——锵！猛然间，雅特娜丝身上，肢腿上的银色尖刺暴涨一截，有如数百把尖刀！

　　——砰砰砰砰！！！密集的碰撞声有如冰雹坠地，巨蜂们向雅特娜丝发动了自杀式撞击！虫肢粉碎，虫翼纷飞，雅特娜丝背上的绿色虫液有如瀑布一般哗啦啦的流趟直下，先是渗入沙中，然后和沙子粘结在一起渗不下去，然后在她身下形成一个绿色的水塘，水塘中的虫液又不断的化为蒸腾的血雾飘入雅特娜丝体内！

　　虫腹下，见此屠宰场场景的大力震惊不已！

　　不掉血！完全不掉血！无论是巨蜂的毒还是物理攻击都无法撼动雅特娜丝一滴血！雅特娜丝的防御免伤高到一个令人难以置信的程度！

　　一个鸡蛋砸不烂石头，就算把全世界的鸡蛋搬过来都砸不烂石头！

　　随着天空中一声刺耳的锐响，巨蜂群停止了无意义的自杀式攻击！

　　雅特娜丝向天空中发出了高亢诡异的尖啸。虫云退散，一个巨大有如直升机的巨蜂出现了！BOSS！！！

　　呼！风中一声尖啸，雅特娜丝一刀挥出，当的一声，一根有如长矛的蜂刺被挡开！-4531！！！

　　大力惊得眼睛一缩！一直岿然不动的雅特娜丝掉血了！被挡了都掉血几千，要是轰个正着又该当如何？

　　呼呼呼！空中再次连射三针——铛铛铛！雅特娜丝连挡三刀！-4643！-5833！6641！

　　不是吧！你可以躲的啊！你可不能为哥死扛，哥死不足惜的啊！

　　大力吼道：“别管哥，哥是无敌的！”空说无用，无论是NPC，还是怪物，要想让对方知道自己是无敌的，最直接的方法就是无敌给他看！那时，对方自然知道该怎么做。大力一口蓝瓶喝下，无敌！此时，空中再次传来呼啸声！

　　雅特娜丝本能的纵身一跃！这就对了嘛，无敌等于无视嘛。

　　嘟嘟嘟！三枚巨刺钉入黄沙隐没不见，其中一枚透过大力无敌的身体，另一枚秒杀六头蛇-84673！！！

　　望着这夸张的远程伤害，大力彻底懵了！

　　此时，蜂针风中呼啸不绝于耳，雅特娜丝在沙地上狂奔疾驰，叮当挡刺声接连不断！

　　有没有搞错啊！这巨蜂都发射了一百多发了吧？它还有多少弹药？或者丫的根本就是无限弹药？照这么下去雅特娜丝再不钻地还不败亡啊！

　　大力急的连连跳脚，不带这么玩的好不好？现在怎么办？怎么办？大力掏出了茉莉尔的石头喊道：“茉莉尔大人！醒醒！茉莉尔姐姐！醒醒！茉莉尔杠上开花！胡了啊啊啊啊啊！！！！”

　　我干你个菊花茉莉尔啊！不是信徒有事你不会醒是不？

　　就在这时，天空中一声惨叫！大力惊的抬头一看，只见不知什么时候，雅特娜丝跳在空中巨蜂BOSS的身上，六个爪子紧紧地抓住巨蜂，两只前肢咔嚓咔嚓白刀进绿刀出！

　　被制住无法飞行的巨蜂在惨嘶声中坠落在地，黄沙与绿液飞溅。

　　大逆转！哈哈！哇哈哈哈！不勒个是吧，雅特娜丝居然能跳那么高的？不可能吧！她有跳蚤属性？还是她会远古蛛魔的吐丝技啊？大力喜滋滋的跑上前看。

　　此时，坠地的巨蜂任由宰杀毫无还手之力，而这时大力才惊愕的发现雅特娜丝的蛛背上嗡嗡嗡的扇动着两片透明的差点看不见的蜂翅！

　　大力下巴掉地！

　　这两片蜂翅哪里来的！？雅特娜丝靠这两片小小的蜂翅飞上天？或者是母鸡一跳助飞上天？

　　巨蜂的惨叫声已经停止，天空中的残余蜂群从哪来回哪儿去了，今夜星光灿烂！

　　雅特娜丝疯狂的吸食巨蜂BOSS的血气，巨蜂BOSS的体型不断的萎缩，萎缩，而此消彼长，大力分明看见雅特娜丝背上又长出一对大的多的蜂翅，两对蜂翅！就是说，虫后能通过吞噬别的虫族进化自己？第一对小蜂翅就是吸食了巨蜂喽啰的血气进化出来的？

　　猛然间大力想起虫后这一身银色盔甲是怎么回事了，那分明是远古沙虫的颜色啊！就是说，雅特娜丝吞噬了沙虫，并进化出了沙虫最引以为豪的虫甲！对了嘛，要不然也不至于耐打的这么夸张啊！那么，她那一身暴涨一截的尖刀刺又是从哪里来的？某种常见的尖刺甲虫？

　　想通此节，大力目瞪口呆！这个算什么？某科幻里的优异基因盗取者？！

　　卧勒个槽啊！不带这么玩的吧？本来雅特娜丝陆战就够猛了，现在如虎添翼又多两对翅膀，那其他的虫族还有没有活路啊？等等！一旦雅特娜丝吃人会出现什么？大力简直不敢在想下去了。

　　不可能，不可能！虫后靠吸食血气存活就已经够逆天了，现在还能通过吞噬进化出别的虫族的能力，这种岂止是叫逆天！简直就是超神！等等，或许这只是临时出现的？有时间限制？

　　必须由时间限制啊！不然这也太不合理了！

　　不过，不合理，我喜欢！哇哈哈哈哈！话说，上次见到兽人的守护神，也是一副基因拼凑兽啊？原来，这种拼装生物才最强啊？

　　现在，见识到雅特娜丝战斗力的大力更有信心了，再次驾驭雅特娜丝奔上与车队汇合的路。大力感觉雅特娜丝又快了，哦哦！在翅膀的助推下，那还真的是沙上飞啊！


第694章 斩首战术解困局

　　雅特娜丝在沙漠上嗡嗡嗡的轻快滑翔，虽然她有了翅膀，但这翅膀并不能真正的让她飞起来，难道是她的外形不符合飞行条件？还是翅膀依然不够给力？还是载着一个人飞不动？

　　身为穿越者，大力再一次羞愧的感觉到知识不够用。这个虫后实在有太多太多的谜团了。传说虫族是能不断的变异进化的，那这个虫后究竟会最终进化到一个什么形态呢？

　　两小时后，大力遇到了最外围警戒的德鲁伊巡逻兵。

　　巡逻兵们当然是见过这只虫后的，而现在，虫后的进化再一次震撼了众人。

　　本来大力是准备与车队汇合的，但一想到车队里没准跟来了蛋疼的玩家，比如狗仔队啊，新闻公会的记者什么的，就马上改变注意了，还是低调地跟着巡逻兵在外围打游击吧。

　　凌晨一点，大力还在虫背上昏昏沉沉打瞌睡的时候，有巡逻兵飞下来报告了：“领主大人，有海量的虫族入境，在车队前进的方向布下埋伏圈！”

　　大力精神一振，掏出地图问道：“哪里？”

　　“这里，这里，还有这里，每一处埋伏点至少有十几万数量。”

　　大力顿时木然！

　　前方埋伏，两翼包抄，后面围堵，战术意图简单明了，但肯定非常有效！每一处至少十几万，再算上没有被巡逻兵发现的，总数可能近百万！！！这数量可不比前几天战役的数量少啊！问题是，战役才结束两天不到虫族立刻就能大规模的反击，这究竟是何等强大！

　　大力震惊地发现自己确实是严重低估了虫族的抗击打能力！

　　怎么办？前几天的战役有十几万玩家当炮灰，所以NPC军队才打的顺，现在车队没有炮灰啊，而且很多人都是雇佣工人，车夫，搬运工，战斗力完全不行，一旦被四面包围，比如，那种巨蜂的自杀式袭击，损失肯定在所难免，而一旦损失了工人牲畜，那就必然要意味着抛弃车辆，那就损失非常大啊！

　　所以说，无论在什么时候，袭击运输车队永远都是巨爽的事情！而被袭击方的感受，非常痛苦！非常痛苦！光是预想到接下来会发生什么，大力就心如刀割。虽然这些物资市长和长老没和自己谈钱，但谁知道会不会从自己领地将来的收益或是税收里扣除呢？就算真是白送，这些都是自己的东西啊！就这么眼睁睁地看着受损？这不能忍啊！

　　巡逻兵道：“大人，我马上去通报后方车队做好准备！”

　　大力惊问道：“车队的战斗力能应付吗？”

　　巡逻兵道：“按照惯例，车队非战斗人员太多，可能会取消这次行动！好了，大人告辞！”说完振翅高飞而去。

　　大力惊得目瞪口呆！取消这次行动？卧勒个槽啊！这次机会可是千载难逢啊！如果这次都没办法运过来，那以后就更别想了！哥还指望靠这次运输打个开门红呢！

　　不行！就算是有损失也必须运过来，行动绝对不能取消！自己虽然只有一个战斗单位，但这个单位刚才可是一挑几万的！

　　大力问道：“雅特娜丝啊，是不是把虫群的首领斩杀了，虫群就会退掉呢？”貌似上次世界树出土时，进攻希利苏斯的虫子被凝霜雪的金光天使轰杀掉BOSS后，虫群也是退掉的。刚才也是如此。

　　雅特娜丝一声嘶叫。

　　额，哥，听不懂啊。没办法了，无论如何必须去试试。

　　大力道：“走，哥哥带你去一个能饱餐一顿的地方，不想吃了，立刻就走！”

　　雅特娜丝一声轻鸣。

　　半个小时后，在雅特娜丝激昂高亢的嘶叫声中，最近的一处埋伏地点到了！

　　放眼望去，茫茫沙海空无一物，沙地波纹的沙粒在夜风的吹拂下轻轻颤动，哪里有半只虫子？

　　雅特娜丝再次发出挑衅巨蜂BOSS时的高亢诡异尖啸！

　　——哗啦啦啦啦！这么一瞬间，刚才还平静的沙漠猛然间沙尘暴起，无数的土狗大的褐色巨蝎破土而出！浩浩荡荡密密麻麻的虫甲鳞光闪烁到沙海天际！

　　大力倒抽一口凉气！

　　虫海动了！沙漠震动了！在隆隆的声响，无数的巨蝎向雅特娜丝发动了排山倒海般的攻击！雅特娜丝震动翅膀发出怪异刺耳的尖叫冲向沙尘弥漫虫海！

　　坐在虫背上的大力终于淡定不能啊啊尖叫！在大力看来，雅特娜丝这简直就像是投海自杀！不过，以她卡车般的庞大体型，身躯要害高高离地的优势，以及她恐怖的防御免伤，这些土狗大的巨蝎应该不会有威胁吧？

　　事实证明，完全没有威胁！

　　雅特娜丝在虫海上蜻蜓点水的滑翔，无数的虫群在她身下一跨而过，所有能有幸在她落地时阻挡她的巨蝎瞬间化为血影——就是说，这些小虫她根本看不上也懒得花力气去杀，她的目标是虫群后方的BOSS？

　　——轰！！！一道沙柱冲天而起！一只体型同样有如卡车的巨蝎轰然出土！它挥舞着两只有如挖土机铲斗大的巨鳌迎头扑上！

　　望着它那压迫性十足的武器，大力对雅特娜丝那两个相形见绌的钢刀前肢感到很没有底气！只得紧紧地抓住背上的虫刺，准备迎接这猛烈一撞！如果撞飞天了……那就……

　　近了！巨蝎一个铲斗作势横扫，另一个铲斗作势竖劈！大力咬紧了牙关！

　　就在即将接仗的一瞬间，雅特娜丝以不可思议的灵活身形急闪，避开巨蝎迎头一击绕到巨蝎侧面！

　　哦也！不愧是虫后，这么粗犷的打发果然对她无效啊！

　　就在这时，眼前红芒一闪！一条有如吊车铁钩般的巨型尾针猛扎而来！雅特娜丝翅膀猛震！再闪！

　　大力大惊失色！要不是雅特娜丝进化出翅膀，刚才那一下甩尾肯定躲不过！所谓至毒，黄蜂针蝎子尾，这蝎子尾其实才是BOSS真正的杀器吧？一旦被打中，后果不堪设想！

　　此时，巨蝎调整方位，再次正对，再次向雅特娜丝发动正面进攻！雅特娜丝避其锋芒，再度闪到侧面伺机进攻，再次被那灵活的诡异尾巴击退！

　　这个巨蝎BOSS看似粗犷，其实是正奇结合粗中有细无懈可击啊！难道说，对付这个BOSS只能正面死磕？卧槽，那怎么行！

　　一时间战况胶着！

　　现在身处虫海之中大战BOSS，虽说小虫没有威胁，但从躲避那尾针的凶险来看，万一一个小虫挡住路了不就坏了大事？

　　怎么办！？我又能起什么作用？等等！哥有西蒙传授的特技暗影帷幕啊！能致盲能减速的啊！

　　立刻使用！

　　一瞬间，两大激战强者的战场被一大团黑雾包围！在黑雾中，大力只看见巨蝎那猩红的尾针划出一道道诡异的红芒！

　　黑雾三十秒作用时间过，战况依然胶着！事实证明，没有任何效果！是因为哥等级低了技能效果不佳还是因为虫族BOSS压根不吃这一套？

　　大力冷汗涔涔而下！难道哥堂堂一个虫后居然打不过一个普通的BOSS？难道只有撤退？问题是我说撤退她未必会听我的啊！

　　就在这时，大力脑海中传来雅特娜丝的声音：“无——敌--”

　　她说什么？无敌？这确定是人话不是虫话？

　　“无——敌--”

　　这确实是人话！除了“饿”以外她会的第二句话？难道是刚才她学会的？问题，她要我无敌干什么？

　　猛然间，大力恍然大悟！她一直驮着我战斗，最起码在速度上就不是最佳状态啊！明白了，哥拼了！

　　说完立刻喝口蓝，无敌，然后跳下虫背！在落点前狂点召唤大金狼，准备使用大金狼S级加速狂化技！

　　大力落地，金狼在虫海中出现，还没来得及哼一声……全身僵直，挂了！

　　——啊噗！

　　而就在这时，一身惨嚎响起，大力急忙回头一看，只见巨蝎的侧身终于被雅特娜丝快攻得手砍了一刀！

　　尾针袭来，雅特娜丝一闪，急速躲过！这速度提升的何止一点半点！难道把哥甩掉就能让她提升那么多？

　　不，不是闪，那是真正的飞！明白了啊！对于飞行单位而言，对自身重量的要求是非常严格的！母鸡飞不起来也无非是因为比鸽子重个一两斤而已，更不要说哥一身重甲了百多斤了！

　　此时，巨蝎完全无法适应雅特娜丝突如其来的猛然提速，还来不及重新应对，身上又中刀！这一刀，带走它一缕血气！雅特娜丝一击得手，刀刀追命，巨蝎一着失手，招招失手，每况愈下……

　　此时大力的无敌消失，虫群向大力发起围攻！一大排数字飞涌而出！

　　——毒素麻痹免疫！-343！-436！毒素麻痹免疫！-336！毒素免疫……

　　大力算是明白大金狼为什么哼都没哼就挂了，望着这飞逝的血条，大力绝望的哀嚎：“不要管我，消灭妖精……”

　　随着巨蝎BOSS的一声哀鸣，它那萎缩身躯朽然垮下，满地的巨蝎有如大海退潮般哗啦啦的退去……

　　退兵得救了啊！哇哈哈哈！大力欣慰的望向雅特娜丝，猛然间发现她原先圆润的蛛臀后，猛然多出一条猩红尾针！

　　大力下巴掉地！


第695章 沙漠血战将至

　　对于雅特娜丝究竟还能进化成什么样，大力身为见多识广见惯不怪习以为常的穿越者已经没有太多的惊奇感了。关键是虫族退了！就是说，单挑BOSS确实就是击退虫族的手段。既然这样那就再接再厉！

　　今晚最意外的收获就是雅特娜丝会说第二句人话了。其实“无敌”这个技能只是玩家的俗称，它的学名应该是“神圣庇护”。当初大力和菲欧娜一起剧情杀幽灵时，菲欧娜就念过的，只是大力当时愣是没反应过来，靠着本能先无敌后，然后慢慢想起“无敌=神圣庇护”。雅特娜丝也用“无敌”这个词来表述这个技能就完全不符合主脑的语言规范，不过这也从另一个方面说明，雅特娜丝的学习能力非常非常的强！

　　学习能力强就好，以后得和她多说话了。要不，哥现在就找几本书念书给她听？这个，不会把主脑念傻吧？

　　就在这时，空中一名巡逻兵飞了下来：“领主大人神勇！”

　　哦？哥百万虫中取虫枭之首被人看见了？哎……那怎么好意思呢，哥之所以在外围独自奋战就是想做好事不留姓名的嘛。

　　大力哈哈笑道：“小意思了，哈哈！”

　　巡逻兵道：“我是来报告大人，另外三处的埋伏也在刚才撤退了。”

　　撤退？太好了吧！大力惊喜道：“难道另外三处埋伏的虫族首领也被谁斩杀了？”

　　巡逻兵道：“没有，应该是领主大人的神勇表现另虫族放弃进攻了，我们会继续监视的。”

　　原来如此！想想也是啊，今天晚上还未开战就被哥连斩两路首领，虫族又不蠢，当然会改变战术。哥确实当的起这神勇两字啊，哈哈！算你们识相，不然哥还真想看看雅特娜丝再斩杀几个首领会进化成个什么样。现在大力对雅特娜丝的信心爆棚，如果在遇到一个巨蝎BOSS，面对同样拥有甩尾能力，但身形要灵活得多的雅特娜丝估计撑不过两秒就被拿下。

　　大力忙问道：“那车队还会继续前进吧？”

　　巡逻兵笑道：“当然，如此大胜我军没有理由撤退吧！那么在下继续巡逻，大人告辞！”说完化作飞鹰离去。

　　当然，以虫族一向的狡诈来看，这次撤退并不一定是怕了，没准是换更强的部队来进攻，反正虫族的时间还非常多还有的是伏击车队的机会。看来以后的几天不能掉以轻心，不过，今晚肯定不会有事了，也好，省得哥又熬一个通宵。

　　大力对雅特娜丝道：“哥哥我休息下线了，你就这里附近躲好休息！”

　　雅特娜丝吱了一声。一般而言，NPC对于玩家下线这种事情是默认接受的。只是不知道她在远离巢穴的地方如何休息。当然，身为玩家在野外下线是有讲究的，最好是带着帐篷篝火，理由不解释。

　　……

　　第二天，大力上线，左右四顾，雅特娜丝呢？

　　——哗啦一声！沙柱冲天，雅特娜丝发出欢快的鸣叫！哦哦哦哦！真乖，原来一直在等着哥啊！

　　大力笑道：“好，今天哥哥继续带你去狩猎！”

　　大力在沙漠中一边漫步目的的兜风，一边教雅特娜丝说话：“美女！”“哥哥爱美女！美女爱哥哥！”……

　　而天空中时不时可以见到侦察的德鲁伊巡逻兵。大力招招手，那老鹰立刻飞下来。哈！哇哈哈哈哈！这叫什么？这就叫威望啊！换成以前人家会鸟不？鸟都不鸟。在军队里啊，上层和基层完全不是一回事。虽说大力在上层可以仗着有钱可以仗着股东身份吃香喝辣，但在基层，那就对不起，大头兵不懂那一套，也不吃关系那一套，大头兵只认拳头够不够硬。

　　哥用事实证明了哥够硬，够牛逼，小兵不服不行啊！

　　大力和蔼地问道：“附近有情况没有？”

　　“报告大人，没有情况！”

　　大力点点头：“那我们的车队开到哪里了？”

　　“报告大人，已经离开沙漠绿洲半天路程，预计两天后到达大人的雷霆绿洲！”

　　大力满意道：“好！勇士辛苦了，勇士晒黑了！”

　　“大人更黑！”

　　没动静就好啊，还有两天，一定要平安无事的顶过去。

　　今天的世界频道，热点终于由希利苏斯转向新科摩多城，整个频道叫骂不休。

　　毕竟科摩多城的意图实在是过于明显了，这个叫青鸟的无名之辈一下子就艳福齐天，被扣上了一顶“与苍穹三小姐有奸情”的大帽子！更过分者，竟然说青鸟和领主大力也有奸情！

　　怒的不仅是当事人的表哥表妹，更有不明真相的大浪淘沙！至于大力，随便你是奸情的奸还是奸情的奸，哥只管笑看风声坐看云起！

　　这一天，就这么还算平静的过去了。到了晚上，大力给雅特娜丝灌输了最后一个奸情故事后，安然的支起帐篷下线了。

　　第三天，3月14日，大力一上线，一名巡逻兵就从天而降：“领主大人，恭候你多时了！有重要军情禀报。”

　　大力有种不祥的预感，忙问道：“快讲！”

　　巡逻兵道：“昨晚虫族重新开始集结，组成了集团虫群，为数百万，预计今天下午将发生大战。”

　　大力惊道：“什么是集团虫群？”

　　巡逻兵正色道：“大人，一般而言，一个几万数量的虫群通常会有一个首领统御，一旦首领被击败，虫群就会逃散投奔新的首领。所以，虫族为了防止出现前晚首领被斩全军溃散的局面，就在一个虫群里同时出动多名首领，以及一名统御首领的超级首领，经过昨晚的侦察，至少有十名首领出阵。形势危急！”

　　大力目瞪口呆！雅特娜丝在怎么厉害也不可能斩首十个BOSS！而且从雅特娜丝对战前两个BOSS的情况看，她还没有一挑二的能力，就是说斩首战术行不通了！

　　大力惊道：“那怎么办？要放弃运输？”

　　巡逻兵摇摇头：“来不及了，虫群集结运动的速度超乎想象，而我军已经深入沙漠，就算抛弃车队也来不及跑了，目前车队在这里——”说完掏出地图一指：“车队在这里组成防御阵型集结备战，并向希利苏斯求援！”

　　望着车队在地图中间这个前不着村后不着店，无险可守无处可逃的空旷位置，大力蛋碎了一地！如果是昨天，车队还能退回沙漠绿洲固守，如果是明天，加一把劲就能到达雷霆绿洲，但是偏偏是今天！

　　巡逻兵又道：“大战在即，所以我来通知领主大人，恳请领主大人下午助战！”

　　战啊？那就战！哥怕就怕丫的直接吓尿放弃了！哪怕战后十不存一也比半路跑掉强！

　　但是，面对百万虫群，就凭哥一个能起多大的作用？保家卫国人人有责，我也要请援兵！能摆平这档子事，出师有名的也只有卡布拉达了，不知道他们有没有被拖下水啊？问题是由我来请卡布拉达还是很麻烦，哥也绝没有那么大个面子，除非喊老头出面，但仍然少不了上报审批！等审批一完，天都亮了啊！下午就开战了啊！

　　巡逻兵道：“那么，在下告辞！”

　　大力急忙喊道：“等等！”

　　“大人有何事吩咐？”

　　大力道：“有一件小事是要麻烦你！”

　　然后对雅特娜丝道：“雅特娜丝啊，还记得上次去的沙漠绿洲吗？”

　　雅特娜丝吱了一声，然后生硬道：“好——”

　　大力激动啊！不枉哥昨天一天的教导，终于会说第三句话了，虽说词不达意或者说意不达词，但肯定是明白了。

　　大力道：“马上要大战了，我去请援兵，你现在立刻赶去那里等我，知道了没？”

　　雅特娜丝顿了顿，然后道：“好——”

　　哦也！哥能远距离指挥虫后了！这是何等境界，大长老一定想不到！话说，这么重要的战斗，大长老必定会来支援的吧？

　　大力对巡逻兵道：“我想拜托你，指引虫后前往沙漠绿洲，虽然她可能自己能去，但我需要你向其他人解释她出现在那里的意图，免得发生误会或误伤。”

　　巡逻兵道：“谨遵大人吩咐。”

　　大力对雅特娜丝道：“出发吧，以最快的速度到达！”

　　雅特娜丝一声长鸣，随即震动翅膀向着北方飞驰而去。

　　“大人告辞！”巡逻兵也飞鹰跟上。飞鹰和虫后很快就消失在沙海天际。猛然间，大力似乎觉得那飞鹰也不比雅特娜丝快多少！虽然雅特娜丝依然不能真正的飞，但是这种沙上飞跑滑翔的速度也同样惊人！

　　不及感叹，大力直接回城卷传送卡布拉达，直奔教室，没错，大力第一反应就是想起菲尼克斯那个好孩子！

　　哥只要他再提供一个移动式便携塔！在那无险可守的绝地，有一座魔法塔是多么令人振奋安心的事情啊！若是能放个大结界或是超绝霸什么的，那就稳了！

　　当然，最重要的是，喊菲尼克斯出动不需要审批，校长喊学生需要审批么？不需要啊，哇哈哈哈哈！啊，不能高兴太早，还不知道他有没有塔呢！还不知道他愿不愿意来，或者家长反对能不能来呢。


第696章 卡布拉达的援军

　　大力跑到教室后门，此时正是上课时间。

　　普通的少年们正在前排孜孜不倦地做笔记，而优秀的少年们正在教室的最后排无比优越休闲地看书喝茶吃糕点。卧槽，你们是在上课啊！

　　但是，这并不重要，哥个性教育！

　　大力鬼鬼祟祟地对菲尼克斯挥手轻声招呼，一下子引起全部优秀少年的注意。

　　菲尼克斯一怔，立刻屁颠屁颠地跑出来：“校长先生什么事？”

　　大力和蔼地笑道：“来来来，这里说话不方便，我们找个安静的地方说个事情……”

　　在教室后院，大力清清喉咙，随即正色道：“菲尼克斯同学，虫族百万大军即将于今天下午对我希利苏斯车队的上万军民进行袭击，我们需要你家的便携式魔法塔，这既是对你家的魔法塔进行一次真正意义上的实战检验，也是为了挽救沙漠上的上万军民！我认为，只有你才能做到，你能做到吗？”

　　菲尼克斯愕然道：“就是昨天，希利苏斯动静非常大的车队？”

　　大力拍拍他的肩膀，语重心长道：“没错，那就是为了给我们新校区建设输送物资的车队，现在百万虫族精锐尽出，已经将我们的车队拖在沙漠深处，上万的军民危在旦夕！只有你才能担当拯救大家的重任——但是请放心，本校长只需要你提供一个魔法塔就行了，只要布置好魔法塔你就可以回城安然脱离——”

　　菲尼克斯激动道：“我们伯恩斯坦家族的塔必须由菲尼克斯大人亲自主持才能发挥威力，菲尼克斯大人当然不会临阵脱逃了！菲尼克斯大人要与塔同在！菲尼克斯大人要让这数万军民见识到我伯恩斯坦家族的威能！请校长先生稍等，我立刻回家把我爸爸的塔拆掉！”说完转身飞跑离开。

　　哈！哇哈哈哈！成了！

　　哥，决定了，哥要当一辈子的校长！哥要为教育事业奋斗终生！哥，是伟大的教育家！

　　大力想起一事，忙喊道：“记得把能源带足，钱算校长的！能放结界就更好！”

　　菲尼克斯远远地喊道：“知道了——”

　　不会真的能放结界吧？哈，哇哈哈哈！

　　就在这时，哗啦啦，其他少年突然从拐角出现：“校长先生，我们也要去！”

　　大力愕然：“你，你们一直都在？”

　　玛丽苏菲道：“刚才校长先生的话我们都听到了，我们也要去！”

　　哈！哇哈哈哈！当校长真好啊！

　　大力摇摇头正色道：“我理解你们的心情，也理解你们解救军民的热情和决心，但是，那里是百万虫族的战场，那时候，天空将看不见太阳，大地将看不见黄沙，我知道，你们在其他方面要比菲尼克斯同学优秀一线，但唯独在这方面，你们必须要正视自己的不足，那里是真正的战场，而不是课堂，我要对你们的生命负责，所以，此事不可再提！”

　　玛丽苏菲咬牙道：“虽然我们没有魔法塔，但是我们同样有秘密武器！”

　　大力眉头一跳：“什么秘密武器？”

　　玛丽苏菲道：“风神王座！”

　　大力愕然，什么东西？不过，哥是见过你在矿区表演龙卷风的，难道是个风系神器？

　　路德维尔？西格尔道：“水银魔灯！”

　　这又是什么东西？

　　戴维？希尔伯特：“黑曜石之龙！”

　　卧槽！这个哥知道，是黑暗属性的水晶地行龙！物法双抗免疫一切疾病诅咒状态魔法，更牛逼的是能模拟出真龙龙息效果的黑暗喷吐！当真一个霸道了得！

　　阿扎特：“傀儡巨像，泰坦！”

　　众人哗然：“不会吧，那是你祖父视若珍宝的东西啊！万一损失了怎么办？”

　　阿扎特淡淡道：“没关系，我一直想看看这东西是不是真值的祖父那么珍爱，若是损失了，我就自己研发一个更强的还给他就是了……”

　　一时间众人唏嘘不已，而大力虽然不知道他们这些东西究竟是什么，但听名字就知道很厉害的样子啊！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　菜单继续下报：

　　“魔邓肯之枪！”

　　“空间扭曲之匙！”

　　……

　　明白了！都是神器啊！虽然不知道是哪个级别的，但以这些家族在卡布拉达的底蕴和地位，绝对非同寻常了！那还说个屁，既然大家都有货那就同去同去！哥就不信了，有十六件神器在手，还有可能的大长老精锐部队在阵，还轰不翻你百万虫子！就算轰完回城就跑那也能减轻守军多少压力啊！哥，准了！

　　大力点点头正色道：“好！本校长同意你们去了，这一切都是为了拯救受困的军民，不过你们必须保证自己的安全，毕竟你们只有八十级，在那百万虫海中，什么都有可能发生，所以一旦情况不对，你们必须毫不犹豫的逃生！”

　　众少年振奋道：“好，我们马上回去拿！”

　　等等，一共十七个人啊，怎么过去啊？本来一开始的想法就是让雅特娜丝多带一个人，现在十七个人绝对带不走啊？

　　大力忙道：“等等！等等！时间紧迫，路途遥远，恐怕大家不能及时赶到啊！”

　　玛丽苏菲讶道：“校长先生不是在沙漠绿洲修了飞龙站吗？难道坐飞龙还来不及吗？实在不行我们坐飞毯。”

　　大力愕然：“飞龙只能在固定两个地点之间，移动的吧——”大力说不下去了，貌似飞龙可以改航道的？

　　果然，众人嘘声一片。

　　玛丽苏菲讶道：“飞龙都能固定地点飞了，不固定飞更没有问题了，最多派一个饲养员引导一下就行了啊。”

　　大力这才恍然大悟：“哦，是是是，本校长居然忘了，呵呵……那，大家赶紧快去快回，我就在这里等你们集合。”

　　“知道了。”众人四散而去。

　　时间一分一秒的过去，大力焦急的来回踱步。大约三十分钟后，菲尼克斯鬼鬼祟祟的到了，并一脸激动道：“校长，到手了，我们赶紧出发！”

　　大力惊喜道：“不愧是伯恩斯坦家的魔法塔，拆的就是快啊！不过我们还要等其他同学，他们也要去。”

　　菲尼克斯愕然：“怎么能这样呢？他们去干嘛？”

　　大力笑道：“当然是大家都要为救人贡献自己一份力量了！”

　　菲尼克斯急道：“他们，这是……这是存心想出风头！”

　　大力想起一事，便问道：“对了，那天你们在沙漠绿洲指挥战斗的功勋你们家里知道了没？”

　　菲尼克斯没好气道：“知道了。”

　　“他们怎么说？”

　　菲尼克斯垂头丧气道：“他们嗤之以鼻，说我们是在玩桌牌游戏，并警告我以后不得参与世俗的战争，不过，由于只是一场桌牌游戏，不算战争，所以没说什么。”

　　大力愕然，就是说，雷迪萨试图拉卡布拉达下水的策略完全失败了啊！也是啊，人家卡布拉达已经是世俗仰望的云空，根本不在乎世俗间的这点虚名，更不在乎世俗送高帽子了。但是大人不在乎，但少年们还是在乎的啊，也难怪这些少年这么热衷。岂止是热衷，而且还爱互相攀比！

　　此时，菲尼克斯神情紧张东张西望。

　　大力讶然：“你这是干什么呢？”

　　菲尼克斯急道：“我是骗我爸爸说希尔伯特的爸爸找他下棋，然后趁我爸爸不在把塔搬来了，万一我爸爸发现就糟了！”

　　啥！

　　就在这时，希尔伯特刚好出现，刚好听到菲尼克斯的话，不由急道：“我也是骗我爸爸说你爸爸找我爸爸下棋，然后趁我爸爸不在，我偷了爸爸的黑曜石之龙！”

　　两人失声惊呼：“就是说，你爸爸现在肯定去我家找我爸爸，结果你爸爸肯定没有找到我爸爸！！！”

　　——啊噗！大力一口大姨夫喷了一屏幕！

　　卧勒个槽啊，还以为你们法二代要什么有什么！原来还是要回去偷家里的东西啊！万一他们家长发现了，这责任本校长担待的起么？靠！救人要紧，这责任哥就担待一回了！本校长要把孩子培养成坚强，勇敢，正义的优秀青年，哥木有错！事到如此，也容不得我退了！

　　就在这时，玛丽苏菲慌慌张张气喘吁吁地跑来：“天啊，菲尼克斯，你爸爸怒气冲冲的在找你！刚才还在路上拦住我问我知不知道你在哪里，我说我不知道！”

　　这一瞬间，菲尼克斯面如土色！

　　——啊噗！大力一口二姨夫喷了一屏幕！

　　希尔伯特惊道：“此地不宜久留，我们先去希利苏斯吧！”

　　玛丽苏菲慌忙点点头，掏出一根粉笔在墙上写了几个字：“希利苏斯见！”

　　菲尼克斯拉住大力道：“走走走！我们先走！”大力木然着被裹挟到传送阵，传送，传送，希利苏斯到了。

　　此时，连一向优雅淡定的玛丽苏菲也咬住嘴唇眉头紧皱。

　　大力感到事情闹地越来越大了！哥就像一个怂恿孩子们回家偷家里的钱出来玩的不良教唆犯！这简直就是犯罪啊！

　　不一会，传送阵光芒一闪，确是一脸苍白面有余悸的阿扎特出现了，他看见了玛丽，惊慌道：“玛丽，你爷爷在找你！”

　　玛丽一声尖叫！

　　——啊噗！大力一口三姨夫喷了一屏幕！不就是拯救个把军民么？你们至于么……


第697章 备战就绪

　　现在，十七名少年惶然不安的集合在希利苏斯了。

　　大力一声长叹。算了，人不中二枉少年啊。哥小时候还不是有偷家里的钱去打游戏机？不过你们比哥强，你们是为了爱，为了正义，为了世界和平，光这份境界就足以另大人们动容了。没办法了，只有用这份大义死撑到底了。

　　城里玩家多，不方便说话，大力只对众人道：“出发！”

　　沙漠告急的消息已经惊动了希利苏斯城，此时全城又是一片繁忙。王国各地来的增援部队不断地向沙漠绿洲进发，用来填补沙漠绿洲增援车队后的兵力空虚。大力的队伍就跟着人群向绿洲前进了。

　　此时，一众少年心事重重，惴惴不安。不行啊，这样会影响战斗的啊，这可是百万数量的大场面，容不得半点闪失啊。

　　大力干咳一声道：“大家不用在意嘛，不就是拿了家里的东西么？又不是干坏事，等这次办完，本校长，嗯，还有希利苏斯市都被给你们发感谢信，给你们家长解释的啊。”

　　关键是发动希利苏斯，甚至让希利苏斯发动王国的名义发感谢信！靠，还用得着哥发动？人家希利苏斯正拼命地抱大腿顺竿爬呢，用不着哥发话，他们自己就会办的妥妥帖帖。

　　玛丽脸皮一抽：“其实……我倒是不担心拿家里东西，主要是，今天骗了不少长辈……我知道，他们是相信我才问我，我也不知道自己是怎么了……”

　　阿扎特干咳一声道：“我骗了玛丽的爷爷和戴维的爸爸……”

　　戴维叹道：“我也骗了阿扎特的爸爸……”

　　菲尼克斯叹道：“我是又担心我爸爸，又担心骗了人……”

　　一时间，众人摇头叹气不绝于耳。

　　原来是纠结这个怕回去挨骂，哥，身为一个校长，身为一个伟大的教育家，是到了发挥作用的时候了。

　　大力语重心长道：“同学们啊！一个人在成长的过程中难免会犯错，而你们现在的错误，是容许的，因为你们年轻，这是成长必须付出的代价。但是，世界上并没有绝对的正确和错误，同一件事情，从不同的角度，不同的时期来看，往往会得出截然不同的结论。比如，今天你们骗了长辈，以这个角度来说，你们肯定是错了，但是同时，你们拯救了沙漠中的数万军民，从这个角度看，肯定是正确的，如果再过几十年，在回头看看看你们今天的所作所为，你们或许就会发现你们在历史上留下了浓墨重彩的一笔！没错，你们创造了历史！不管你们今天的所作所为在历史上作何评价，你们的生命，你们的存在，都拥有着光辉的意义！这种存在的意义，根本就不是简单的用对错来形容的！所以，同学们，抬起来头来，今天就是你们创造历史的日子，长辈们必将为你们骄傲和自豪！”

　　一众同学浑身颤抖热泪盈眶：“校长！！！”

　　大力打手一挥：“这就是青春，这就是热血啊！坚持自己选择的道路吧！”

　　“校长！！！”

　　啊，哥这是在干嘛啊……不过不管怎么说，大家貌似念头通达精神振奋了，嗯，这样就好。问题是，你们没错，哥这个校长怎么面对你们的爸爸爷爷啊！

　　中午时分，沙漠绿洲到了。

　　哎，不行啊，希利苏斯应该想办法开一个沙漠驿站啊。不然这种太费劲了。

　　——轰！一道沙柱冲天而起，雅特娜丝突然钻出地面，飞快地冲向大力。顿时惊的路上一众支援的军人慌忙结阵，如临大敌。

　　一只飞鹰飞下来大叫道：“大家不要误会，是友军！”

　　哦！不错，这个巡逻兵果然负责。在一众少年的惊愕惊慌中，雅特娜丝冲到了眼前。

　　大力得意笑道：“大家别慌，这是校长的朋友，雅特娜丝，非常强大，是我军的虫族！大家给她打个招呼吧？”

　　嘿嘿，你们的神器都是死的，哥这个可是活的，身为校长不拿点好货出来让学生憧憬憧憬一下都不好意思自称自己是教育家！

　　众少年仰望着这个压迫感十足的怪物结结巴巴道：“雅特娜丝好！”

　　雅特娜丝道：“好——”

　　众人惊呼兴奋道：“会说话！”

　　雅特娜丝道：“好——”

　　大力哈哈大笑，随即正色道：“好了，时间不多，带你们去飞龙站，准备启程吧，现在非同小可，大家务必全力应对！”

　　大力一行人在沙漠绿洲受到雷迪萨的隆重接待。无论是大力的虫后，还是这些少年的背景都是雷迪萨急需仰仗的力量。

　　雷迪萨忧心忡忡道：“我们这里的巡逻兵已经第一时间赶过去了，大长老也过去了，但是力量对比还是相差悬殊。”

　　大力点点头：“现在我们就要去前线支援了，相信能起到重要的作用！”

　　雷迪萨一怔：“他们，上前线？”随即点点头：“大家保重！”

　　事实证明，双足飞龙确实能自由运送。在队长皮蓬亲自骑飞龙导航的情况下，十七名少年骑着十七只飞龙出发了。而大力则骑着雅特娜丝在地上飞奔，其速度居然真和载人的飞龙旗鼓相当。一时间惊的一众少年连连惊叹。

　　下午的时候，车队到了！

　　那是数百近千的车围成了一个大圆，数万人在车圈外的沙地上挖掘出五六道壕沟。虽然在百万虫海面前，这些壕沟完全一填而过，不值一提，但这确实是防守方尽可能想到的办法。

　　大力的虫后，以及天空飞龙的出现另车队数万人不由得一阵欢呼。虽然任何到来的增援力量都会另大家振奋，但此时在众少年耳中听来，俨然就是救世主降临了。

　　在饲养员皮蓬的引导下，飞龙缓缓地降落在车圈内，众少年安然着陆。至于大力，雅特娜丝无视壕沟无视车墙连续两个飞跃就冲进了车圈，令数万挖壕沟的工人惊呼骇然！

　　这时，大长老前来了：“小友——额，领主先生，这些小朋友是？”

　　大力这个汗啊，当着小朋友的面称呼我为小友，这让哥情何以堪？还好老头改口了。

　　大力便说明来意，然后对众人道：“开始备战吧！”

　　菲尼克斯兴奋道：“是！”

　　顿时，芝麻开花节节高的堆积式魔法塔自一层一层的叠了起来，大长老等一众大德鲁伊貌似是第一次看到这种东西，不由得惊得连声赞叹。

　　而阿扎特则掏出一个闪闪发光的小黑球，有如宇宙星空，一众识货的德鲁伊惊道：“微缩空间！”

　　阿扎特笑道：“在下献丑！”黑球白光一闪，空间一阵波动，一个六七层楼高的金甲机械巨人跃然而出！

　　大长老大惊：“圣魔导师莱布尼兹的泰坦！”

　　一个陌生的老头认识自己的家族的人，这终究是一个很有面子的事情，阿扎特笑道：“正是祖父！”

　　希尔伯特不甘落后，一个三层楼高的黑色水晶龙横空出世。

　　大长老又惊：“圣魔导师希尔伯特的炼金水晶龙！”

　　希尔伯特得意道：“正是家父！”

　　大长老哈哈大笑：“领主大人啊，太好了啊！这下我们有胜算了呢！”

　　大力大松一口气道：“能帮上忙真是太好了！还有其他学生的武器只有在战斗时才能展示了！”

　　大长老望着雅特娜丝感叹道：“小友前晚的战绩我已知之，实在是难以置信啊，小友在关键时候总是这么可靠！”

　　大力摇头叹道：“我问心有愧啊，我严重的低估了虫族的力量，实在想不到虫族能在这么短期内集结这么强大的力量，所以才让车队陷入险境啊。”

　　长老摇头道：“小友没有错，这个时机无论如何都是不能错过的。只能说我们对虫族的了解还是不够。这次战斗我们或许对虫族的认识更进了一步，对于虫族而言，只有首领才称得上宝贵战力，其余的小虫虽几十万死不足惜。而前天我们的清剿虽然击杀小虫数以百万，但是确没有击杀首领，所以虫族才能在这么短期内迅速集结报复力量。说到底，虫族的首领从来只用于攻击，而不是防守。”

　　远方传来一声尖啸，大长老猛然一惊，高呼道：“虫族来袭，全体人员集合！”

　　车圈外数万挖壕沟的工人纷纷停止了工作，爬向车圈内。

　　大长老正色道：“这个车队集合了希利苏斯的全部500名德鲁伊巡逻兵，这是我们最宝贵的战力，这一战，或许有虫族聚歼我们的目的，但同样也是我们痛击虫族的机会，而小友的到来令我军的胜率大增，我们必将胜利！”

　　这时，一群巨魔领着挖土铲子翻车过来了。

　　哦！是祖尔金！对了啊，他们也是从沙漠绿洲那里随队行动的啊！这下好了，哥又有壮士二百了！

　　祖尔金招呼道：“领主大人，又见到你了！”

　　大力哈哈大笑：“祖尔金啊，我是相信你们的能力的，现在该你们全力表现了！”

　　祖尔金正色道：“请领主大人放心，请大长老放心，远古巨熊之神，山鹰之神，龙鹰之神将与我们同在！”

　　哦！人家直接出大招召唤山神了！哥这仗的阵容华丽啊！好！

　　大长老哈哈大笑：“好，这下我军有多了一分胜算了！”


第698章 沙漠血战开始

　　天空一片蔚蓝，沙海一望无边，万里无风，日渐西垂。

　　在近千辆车围成的车墙后，战士们严阵以待。其他近万工人车夫牲畜静静的卷缩在车队最中间。

　　天空中不断传来巡逻之鹰越来越急促的警报，那是虫族步步逼近的信号！

　　菲尼克斯的魔法塔通体散发出土黄的亮光，蓄势以待。这茫茫一片沙海就是土属性的魔法塔的主场。希尔伯特家的巨大黑曜石地行龙已经移到车队外，它的任务就是在能量耗尽前伺机对首领级虫族进行斩首。在这个位面，理论上能对水晶龙构成威胁的存在并不多，让它的能量耗尽自我停机似乎是对付它最有效的方法。阿扎特家的泰坦则一动不动，但是两眼雷光闪闪，威势逼人。至于玛丽苏菲的风神王座，竟然是一个很科幻的类似未来战机的东西，玛丽苏菲现在就坐在这个全身嗡嗡作响闪闪发光的战机里。

　　祖尔金的两百名巨魔战士将背上的巫术图腾插在地上，跳起奇怪的舞蹈哼着奇怪的咒语进行一种神秘仪式。而一众德鲁伊们正集合在一起轻声吟唱。至于大力的雅特娜丝则潜伏进沙地中，准备在最合适的时机发动最致命的斩首一击。

　　每一个人的神情都无比凝重，营地中强者们的威压肃杀之气另魔法塔下待命的一众少年紧张的冷汗直流，呼吸都开始急促，想张嘴说话喉咙里偏偏确发不出声音。这是最顶级战场的临场感，这是训练场里永远都无法体会到的感觉，这就是新兵们必须经历的成长。

　　大长老对坐在“战机”里想说话确发出去声音的玛丽苏菲笑问道：“小朋友，有什么事？”

　　玛丽苏菲抽动着下巴，终于结结巴巴道：“长，长老，你，你就不和大家一起吟唱吗？”

　　大长老撸撸胡子慈祥笑道：“老朽不才，随时都可以接上的。不过，小朋友们的勇气确实令老朽佩服啊。”

　　靠，哥还是第一次听到老头自称老朽，果然是对方有个霸气的爷爷就不得不谦虚么？

　　玛丽苏菲强笑道：“其实，不知道为什么，我现在怕得要命，我，我浑身都在发抖。”

　　长老哈哈大笑：“你们的眼神就已经告诉我，你们这并不是怕，而是心潮澎湃亢奋到极致！今天，这里集结了大地之环的全部力量，我们大地之环当然是不会让助战的小朋友们受到任何伤害的，请小朋友们全力施为尽情的发挥吧！”

　　一众少年振奋道：“我们一定不会让大长老失望的！”

　　大长老笑道：“不过，我们这场战斗不是一会就能结束的，而是一场消耗战，你们会在最关键的时候的出动的。”

　　众少年激动道：“什么是最关键是时候？”

　　长老笑道：“当然是我们大地之环的德鲁伊们法力不足，急需冥想补充的时候啊。对于我们而言，虫族的强大并非是他们自身的战斗力，而是它们无边无际足以耗尽我们法力，耗尽战士体力的数量，甚至，连吃饭睡觉的时间都不会给我们，如何有效合理的规划我们的续航力是我们胜利的关键！”

　　众少年哦了一声连连点头。

　　大力干咳一声道：“大家现在就是军人，一定要服从指挥，一定要把个人英雄主义的作风抛诸脑后，在这里，别说是英雄，就算是神也没准会栽跟头，大家知道了没？”

　　众人道：“知道了！”

　　咦？突然之间，他们各个说话都流利哈？不得不说，大长老在鼓舞士气激励新兵上很有一手。

　　又一声鹰叫传来，营地中的军官高呼：“全体准备——”

　　来了！所有人全身猛然一震！

　　天边传来隆隆的声响，沙海尽头的地平线上扬起了滚滚沙尘，一条黑色的缎带出现了。黑色的缎带不断的扩展，变成一块不断吞噬沙漠的黑幕，黑幕如潮排山倒海袭来。

　　越来越近了！正面的虫群放慢了速度，两翼的虫群加速包抄，四面合围之势已成，车队有如飘荡在汪洋大海中的一个金属洗脚盆！

　　长老高呼：“是厚鳞甲虫，第三梯队迎击，其他人待命，不得擅自出击！”

　　沙地在颤动，漫天沙尘遮蔽了视野！

　　第三梯队的一百名的德鲁伊的吟唱猛然高亢，虫海中突然破土而出一大片荆棘树丛，这些荆棘的枝条有如食人花一般抓捕接触到的任何甲虫，然后紧紧缠绕，然后一瞬间就将甲虫吸食成一片残渣，吸食了甲虫的荆棘以难以想象的速度飞速成长，变高变壮变出更多的枝条，以更加效率的速度抓捕甲虫，然后生长的更快，短短的两分钟时间，一大片茫茫的荆棘森林出现在阵地前！

　　十分钟过去了，已经没有一只甲虫能冲出这片森林！虫海VS树海，树海完胜！

　　见此情景，不仅一众少年，连大力都禁不住高呼失声：“长老！！！有这些树海在，我们就足以吃光这些虫子了啊！”

　　一种少年大惊：“长老，这不是魔法吧？这明明是真正的树吧！”

　　长老摇头笑道：“这些荆棘是由自然之力具现化形成的，就是说，一开始他们确实是魔法，需要我们的德鲁伊不断地给它供应魔力，维持其存在，但是现在，这些荆棘已经可以不断的从虫群身上吸取能量了，已经不需要我们供应魔力了，没错，从现在起，它们就是真正的树，但却不是一般的树，而是民间传说故事中的妖树，这种妖树是禁术，无论出现在什么地方都意味着邪恶和灾难，但是在这荒芜的沙漠中，不用担心它们扩散，正好可以用来对付虫族，从理论上说，它们能吃光一切甲虫，一切蛛型虫。”

　　众少年震惊不已：“原来，德鲁伊的法术竟然也如此高深！”

　　大力更是大松一口气：“原来长老这么有货，亏我担心一场。”

　　长老哈哈大笑：“等会更会有货，如果虫族继续这么前仆后继的喂树，就会有树妖王出来了。”

　　众人惊道：“树妖王？”

　　长老点点头正色道：“如果说世界树是植物中的神，那么树妖王就是植物中的妖魔了，但是，初生的世界树不是虫族的对手，初生的树妖王当然也不是虫族的对手，这是一场消耗战，他们都只是这场战斗序幕的消耗品而已。”

　　众少年郑重地点点头。

　　天空中又是几声鹰鸣。

　　大长老叹道：“看来，大家是没机会看到树妖王了，虫族改变了战术，派出了专门克制植物的毒蚜蝗，世界树就是被这种对植物杀伤力极强的虫族给重创的。”

　　天色陡然一暗，天空传来震耳欲聋的嗡嗡声，遮天蔽日的飞蝗扑进了荆棘森林中，一时间，一大片震耳欲聋的拉锯嘎吱声响起。

　　大长老摇摇头，随即高呼：“第一梯队，进攻！”

　　上百颗巨大的火球呼啸着飞进荆棘树林，剧烈的爆炸火光瞬间就将荆棘森林变成一片熊熊燃烧的火海。无数的飞蝗在火海中瞬间化为灰烬。

　　大力这才惊愕的发现每一颗火球的威力貌似不比当初看到的布林炸海盗船的火球小啊！这大地之环当真是高手如云！

　　而一众少年同样大惊：“想不到德鲁伊竟然也能发出威力这么大的火球！”

　　大长老摇头笑道：“我们这个火球其实也是用自然之力引发的，和法师的元素之力的原理有很大不同，区别就是，我们火球是自然火，可以被水浇灭掉。而法师的火球则不会，法师的火球可以从水底发射轰到岸上吧。”

　　众少年不由得一阵轻笑。在长老若无其事地调侃下，不知不觉间，众少年似乎忘了这是事关大地之环存亡，事关全队军民生死的战役，而只是一场课外教学。连大力都忍不住对长老佩服得五体投地了，记得刚来的时候长老见了自己和学生是多凝重多激动地说，难道说哥的这票援军让老头底气十足啊？

　　想想也是，大地之环毕竟也是游戏中一个叫的上号的，有资格给玩家发布声望功勋的大型社团大企业，若是全体精锐出动都拿不下虫族的一次普通进攻战役那也实在太说不过去吧？外加神器外援那就更是把稳了吧？一想到这里，大力的心情也轻松了下来，对，看老头笑的这么轻松，一定没事啊，嘿嘿！

　　燃烧的火海依然无法阻隔虫族的进攻，无数的甲虫依然一往无前的飞扑进火海中，化为灰烬。

　　这是什么精神？这是飞蛾扑火的精神！投鞭断流的精神！这是好死不挡路的精神！无论是亡灵族还是虫族，除非前面有悬崖有大海，一旦攻势发动，那必定是赴汤蹈火万死不辞。

　　军势的冲击力来源于速度，相对于死几万个可有可无死不足惜的炮灰，保持军势的冲击速度才是最重要的。一旦中途紧急刹车，失去了冲击力不说，还会造成内部冲撞混乱，得不偿失。其实，对于炮灰来说，他们能体现战斗力的唯一途径就是高速一撞，所以，无论如何也不能停下来。

　　在无数甲虫的舍身扑火下，火势渐渐减弱，开始有零星的甲虫冲出了火墙，然后被车圈后的战士们逐一射杀，然后越来越多的甲虫冲出了火墙，然后死在战壕前，溅起满地的绿液。

　　玛丽苏菲惊讶地问道：“长老，这些炮灰的作用就是用来消耗我们的法力和体力吗？”

　　长老摇摇头正色：“不止于此，它们要用虫血或虫族的体液建立虫域，在虫域上，虫群的速度会进一步提升，那时才是我们最大的威胁。”

　　所谓的虫域就是虫族将体液吐在地上凝结出厚厚的一层紫褐色的有保湿作用的粘液，在虫巢附近非常常见。那时大力随团去沙蝎虫巢的时候就曾遇到这个东西。

　　长老又道：“所以，我们不会让虫族这么轻易的建立虫域的，如果它们真的建成了，领主大人校长先生，那时就看你的了。”

　　嘿嘿，老头真够意思，没有在学生面前喊我小友保全了哥身为校长的威严。大力忙道：“明白，那时就是虫后出击的时候了！”虫域这个东西对雅特娜丝同样有效。

　　大火熄灭，视野中一望无际虫海继续滚来！

　　长老高呼：“第二梯队，进攻！”

　　天空中无数的狂雷倾泻而下，无数的虫子化为飞灰。

　　战斗持续了一个小时。虫族们没有空军陆地一窝蜂一起上，那种情况就是总攻。而这种只出动陆军的情况就是明显的玩消耗，毕竟很多能对空的魔法往往也能波及地面，虫族虽然不计代价，但也绝不会干这种明显被一石二鸟的吃亏事。

　　当然，虫族的前期牺牲也不仅仅是拼消耗和建立虫域，虫族的首领也在通过自己的牺牲来估算敌人的实力。

　　虫海的后方，开始出现将近一千巨大有如大油罐卡车的……蜗牛！没错，没有肢体，背上一个圆圆的螺旋虫甲，就是一个蜗牛！这是虫族真正意义上的高级兵种，溅射者！它背上的虫壳有如一个高压水泵能将蜗牛的毒液喷射到常人难以想象的距离！这就是虫族的炮兵。

　　大长老面色终于忍不住一震，高呼道：“第四梯队准备结界！”

　　一道绿色的隔离罩覆盖了整个营地。

　　那数千只蜗牛全身一阵猛烈的蠕动，一昂首——啊噗！近千道绿痰呼啸着飞向营地，有如雨下——轰轰轰！营地的结界发出剧烈地晃动！

　　大力惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊！幸亏是有结界的啊！不然这全营几万人直接就交待在这里了！

　　大长老叹道：“小朋友们，虽然我们有对付它们的方案，但是没想到对方会出动这么多，所以，如今最好的办法就是靠你们出动了。”

　　众少年大喜：“终于可以出动了！”

　　玛丽苏菲道：“别乱来，有把握对付那个蜗牛的说话。”

　　阿扎特道：“我的泰坦可以直接轰翻他们！”

　　大长老点点头：“没错，若是圣魔导师的泰坦的确可以！”

　　希尔伯特道：“我的黑曜石之龙也可以出动！”

　　阿扎特：“我左你右！”

　　希尔伯特：“好！”

　　大长老点点头：“很好，两位小朋友，看你们的了！”

　　营地外刚才还有如雕像一动不动的黑曜石水晶龙全身黑光一闪，动了！它那三层楼高的身躯有如铁路压路机般冲向虫海后方的蜗牛，势不可当一个大脚直接将一个蜗牛壳踩扁！然后脑袋一偏，一大口扇形黑雾喷出，喷死无数甲虫。

　　而另一方向，一道狂雷炸响在虫群后方，那蜗牛连同数百甲虫被轰成碎渣肉末飞溅在空中！

　　一众少年不由得发出一阵欢呼！

　　甲虫继续在冲锋，蜗牛继续在喷射，水晶龙继续在肆掠，泰坦继续在狂雷，结界继续在支撑——各梯队轮流支撑！

　　不得不说，大量高级兵种的出现给大地之环的德鲁伊造成了巨大的压力，支撑结界的法力消耗之大已经超出一个梯队一百名德鲁伊的承受能力了。

　　大长老不得不再次求援：“我们必须全力支撑结界保护人员的安全，来袭的甲虫交给伯恩斯坦先生了。”

　　一直蓄势了半天的菲尼克斯在塔顶发出兴奋的高呼：“看我的！”

　　魔法塔黄光一闪，顿时，整个营地外的大片沙地全部变成漩涡，无数涌来的甲虫瞬间就被漩涡吞没——大流沙术！用专精土系的魔法塔在沙漠中发动的大流沙术，就像在汽油库中点火一样，这威力难以形容！

　　望着不断成百上千吞噬甲虫的流沙海，营地中的战士发出震惊的呼喊！塔中的菲尼克斯一得意，再次提升威力，流沙海有如一圈波浪，开始向更外围推进！

　　大力惊道：“菲尼克斯同学，节约能量啊！”

　　菲尼克斯哈哈大笑：“没事，这次我把家里的储藏空间带来了，多的是能量！”

　　哈！真是好孩子啊！节约什么的就当校长没说！哇哈哈哈哈……

　　时间一分一秒的过去。

　　阿扎特和希尔伯特已经高兴不起来了，虽然他们的水晶龙和泰坦各自碾压轰杀了数百的蜗牛，但剩下的蜗牛足够把他们的水晶龙和泰坦的能量耗干！实际上此时的水晶龙和泰坦就已经开始行动迟缓，雷光减弱了。

　　没有办法，这种大炮轰蚊子的事情实在太亏傀儡的能量了。实际上，他们的傀儡其实更适合的是单挑。不过，德鲁伊们支撑结界的压力总算是减轻不少。

　　天空中密密麻麻一片，飞虫来了！当空军和陆军同时出战的时候往往就是总攻！这是总攻么？问题是BOSS都没看见一个的攻击不太可能是总攻吧？这还是在消耗！

　　玛丽苏菲道：“现在，看我的！”

　　说完，她乘坐的那个叫风神王座的“战斗机”一下子腾空而起，悬浮在半空，光芒一闪，一时间狂风如刀，风沙漫天，天空中的飞虫一瞬间就被狂暴的龙卷撕裂成无数的碎渣残骸，血雨倾盆而下。

　　大长老叹道：“虫域的出现难以避免了……”


第699章 新中转站：琉璃绿洲

　　飞虫这种东西，来得越多飞得越快，死得也就越多越快。

　　此时，玛丽苏菲同学的风神王座掀起的狂风有如一台水果榨汁机，无数飞虫化为绿色的血雨倾盆而下，营地结界外的沙地是平地三尺“水”，这些“水”混合进菲尼克斯的大流沙池中，有如一台巨大的水泥搅拌机，不断的翻滚涌动，并冒出紫色的气泡。

　　大长老叹道：“这是毒液蝗，它们的虫液本身就是剧毒，若是没有结界的防护屏蔽简直不堪设想。这些毒液既可以对我们施加压力，又能加快虫域的形成，当虫域形成的时候，才是虫族真正总攻的时候。”

　　虫液不断的由绿色变为褐色，所谓的虫域即将形成。

　　大力问道：“长老，我的虫后什么时候出动？”

　　长老摇摇头：“局势还不明朗，虫族的首领还未现身，不易轻动，再说，校长先生还有二百名巨魔朋友没有出手呢。”

　　哦，也是，祖尔金说好要放山神的，他们在这里跳啊唱的也半天了，也该可以了吧？

　　一名叫卡尔·路德维尔的少年道：“虫域不会那么快就形成的，我西格尔家族的地火龙可以接替菲尼克斯同学的流沙阵，并烧干这些粘液。”

　　大长老一喜：“西格尔家族的地火龙？好！非常好！”随即高喊道：“伯恩斯坦先生，你的魔法塔可以休息一会儿了。”

　　菲尼克斯叹道：“哎，是要休息会了，不然魔法塔就要过载了……”

　　额，过载？这是什么毛病？这种堆积塔果然续航力不行么？

　　路德维尔掏出一颗火光熊熊的水晶球放在地下，在咒语声中，这颗水晶球隐没不见，顿时整个营地周边一两百米的沙地一片火红。

　　众人不由得一惊。

　　路德维尔道：“这个水晶球其实是连通火源之界的一个空间节点，通过它不仅可以召唤火源之界中的一条火龙进入我们的世界，而且还能在我们这个世界模拟出一个火源之界的环境，使得火龙的威力不会大幅度减少！这一片发红的区域就是模拟空间的范围。”

　　大力惊道：“不会误伤营地吧？”

　　路德维尔自信道：“当然不会，无法被控制的力量，不值得拥有，我们西格尔家族绝不会使用能误伤的火元素的。”

　　——轰隆！一声巨爆火光冲天，营地外的一大圈红色区域变成一大片岩浆翻滚的熔岩池！车队营地成了岩浆池中的一个大岛！

　　在众人的惊呼声中，熔岩中一道粗壮火柱冲天而起，然后又在熔岩池中翻滚搅动。

　　路德维尔道：“这就是火龙，任何进入熔岩领域的敌人都会被它攻击！”

　　望着前仆后继冲向熔岩池中化为青烟的甲虫，众人连声惊叹。

　　大力问道：“关键是，这个熔岩池子能存在多久？”

　　路德维尔道：“大概，十分钟吧。不过，十分钟后，大家一定能看到奇观！”

　　大长老撸撸胡子惊诧道：“莫非这个火龙还有后手？”

　　路德维尔笑道：“可能会变个城池出来！”

　　一时间众人不由得讶然。不过这些少年身份非同一般，想必真的能变个火龙之城？

　　大长老笑道：“那我们拭目以待吧。”

　　就在这时，希尔伯特叹道：“我的水晶龙能量耗尽了，动不了了。杀了四百多个蜗牛。”

　　阿扎特也摇摇头：“我的泰坦也没电了，非常抱歉，没有杀光全部的蜗牛。”

　　大长老哈哈笑道：“小朋友们！你们干得很好，该是我们出手的清场的时候了！”

　　几分钟后，玛丽苏菲的狂风龙卷消灭了全部不计其数的飞虫，这才缓缓平息，未来战机缓缓地降回地面。

　　暮空如洗，东方升起了一弯新月，夜晚即将来临。

　　大长老高呼道：“第五梯队，出击！”

　　一百多名德鲁伊化作飞鹰直扑虫海后残余的数百只蜗牛，落地时化为巨熊猛攻。这些蜗牛立刻将身体缩进蜗牛壳中，固守待援，巨熊们顶住虫海的围攻全力攻打蜗牛壳，一只又一只的蜗牛被击破虫壳击杀，而巨熊们也伤痕累累。

　　大力惊道：“长老，这就是你们原定的对付蜗牛的战术啊？”

　　长老叹道：“它们的射程太远了，只有如此，别无他法，今天若是没有两位小朋友的神器消灭了一大半，此时我们宝贵的巡逻兵战术恐怕已经开始出现伤亡了！”

　　希尔伯特和阿扎特心里听得美滋滋的，忙道：“长老太客气了，这都是我们应该做的啊！”

　　大力哈哈大笑：“对，长老不用客气！”不错，都是好孩子，本校长给你们发红领巾！

　　随着最后一只蜗牛的倒下，虫族远程炮兵的威胁完全解除，整个营地爆发出一阵欢呼声。

　　现在炮虫没有了，飞虫没有了，地虫还在向熔岩池中填，虫族的围攻构不成任何威胁了，全营的德鲁伊们得到了宝贵的恢复时间！

　　当然，这并不意味着胜利在望，目前的局面是玛丽苏菲，希尔伯特，阿扎特，路德维尔的四个神器，以及菲尼克斯的过载魔法塔维持来的。而其他少年的神器单挑强于群殴，若BOSS不出就无用武之地。就是说，少年们能帮的已经帮了。

　　天空中传来十几声鹰鸣。

　　营地中一众恢复的德鲁伊不由得一惊。

　　长老正色道：“又有大量的虫族援军过来了，看来，虫族聚歼我军的意志非常坚决！”

　　大力惊道：“只要不出那种蜗牛什么都好说。”

　　长老笑道：“那种蜗牛就算在虫族里也是属于非常稀少的，我们的侦察本以为不会超过三百只，现在被消灭一千只想必虫族也没有更多了。不过，如果真有更多的来了那也不要紧，也该让老朽在小朋友面前秀秀神器才是啊！”

　　众少年惊奇道：“长老的神器是什么呢？”

　　长老撸撸胡子哈哈大笑：“到时候大家就明白了。”

　　这时路德维尔振奋道：“地火龙的存在时间到了，熔岩池即将消失，大家看看成果吧！”

　　众人凝神观看，此时火光暗淡，熔岩池缓缓消失，确切地说，熔岩消失了，但池子没有消失，此时，营地周围就被这一大圈宽一两百米，深十几米的光闪闪滑溜溜的池子包围。

　　大长老这才恍然大悟：“琉璃！熔岩的高温熔化了这里的沙子形成了琉璃池！”

　　路德维尔哈哈大笑：“各位请看，这一道又宽又深又坚固又光滑的琉璃池是否既能当我们营地的城墙，又能当壕沟？”

　　果然，此时，数以万计的虫子冲下琉璃池，冲过池底，然后试图冲上营地，但是，滑溜溜的琉璃壁连苍蝇都可能要打滚，更不要说这些体积肥大的虫子。

　　大长老哈哈大笑：“不错，这真是一条绝妙的壕沟！本来无险可守的绝地一下子就有了一座天堑！”

　　罗德维尔笑道：“我家每使用一次地火龙，地面不是变成石灰就是变成陶瓷，在沙漠这种满是细沙的情况，熔化肯定更完全，效果肯定会更好的。”

　　对于投鞭断流的虫族来说，壕沟什么的不是问题，一填而过就是，于是乎，一两百米宽的琉璃坑里很快就密密麻麻的堆积了大量的虫子，随着长老一声第一梯队进攻，然后无数道狂雷瞬间将满池虫子轰灭至渣。

　　说起来，真有一种当初守第五矿区的既视感啊。大力这辈子基本上也就在守城上小有建树了吧？

　　大长老满意地点点头：“经过这次事件，我发现了一个问题，就是在沙漠绿洲与校长先生的雷霆绿洲之间还是需要一个中转岗哨，若是一早就有一个岗哨，我们这次防守就不至于这么被动了。”

　　大力听出长老这话的味道，试问道：“长老的意思就是，把这里设为新的岗哨？”

　　长老哈哈大笑：“正是，有如此天然防御的岗哨正是应该好好利用啊！不如校长先生给这个岗哨取个名字吧？”

　　取名字啊！哥最喜欢最擅长了！大力笑道：“既然这里有琉璃，那就叫琉璃岗哨吧，额，不不，还是叫琉璃绿洲吧，叫绿洲图个吉利！”

　　长老哈哈大笑：“好，就叫琉璃绿洲！”随即叹道：“只是现在我军在希利苏斯兵力紧缺，确实没有多余的力量经营这个琉璃绿洲，可惜可惜。”

　　大力一怔，老头话里有话啊？便问道：“长老的意思是想找人经营这个琉璃绿洲？”

　　长老哈哈一笑：“正是，我觉得，小友——额，校长先生英武不凡正适合接手这个岗哨，更何况这个岗哨是校长先生的雷霆绿洲通往希利苏斯城的必经中转地，关系到校长领地的切身利益，这个任务非你莫属啊！”

　　大力猛然一喜！又给哥送地来了！啊，等等，长老你这是在慷虫族之慨，拿虫族的土地来送我，这不靠谱，哥要问个明白！

　　大力叹道：“多谢长老一番好意，但我守雷霆绿洲就没有兵，更没有兵守这里嘛。”

　　长老笑道：“等以后有兵了你在来守就是啊，总之，就这么定了，等这次打完，我就立刻向市里登记这个新的岗哨，我就提名你来当这里的行政长官吧！”

　　卧槽，这条件太宽松了啊！若是长老来提名，那哥就是等于内定了！那还犹豫什么，这可是土地啊，不要白不要！

　　大力大喜：“多谢长老！”


第700章 虫族决战总攻

　　夜晚降临，战斗还在继续。大地之环的德鲁伊们分为五个梯队轮流轰杀虫海。整个大地都被虫肢残液铺满。战斗打到现在，轰杀的虫子已经数十万不止了，而整个大地放眼望去一片绿莹莹的海洋，完全没有中止的迹象。

　　大长老撸撸胡子疑惑道：“奇怪，到现在虫域都没有形成。”

　　大力讶道：“那不是好事吗？这些虫族的冲击力就会小的多啊。”

　　大长老摇摇头：“或许吧，这种情况我还是第一次遇到，不知道虫族如何应对？”

　　路德维尔得意道：“一定我的地火龙把这整片沙地都烤坏了，让它们的虫域形成不了！”

　　大长老撸撸胡子笑道：“但愿如此吧！”

　　正说话间，夜空中突然无声无息的出现一个巨大的热气球，有如一只巨型海蜇在天空中无声无息的静止飘荡在虫海的最后方。

　　大长老猛然一惊：“虫洞！”

　　大力：“额？”

　　众少年大惊：“这么大的东西怎么过来的？幽灵吗？”

　　大长老正色道：“可以认为它是幽灵，虫洞是一个活着的空间传送门，它能跨越不同的空间位面，那时我在异空间寻找世界树种子的时候就是虫洞入侵，传送了大量的虫族过来将我围困。”

　　众少年大惊：“怎么可能有这种生物？”

　　长老摇摇头：“虫族的存在无法用一般的常识进行衡量，在虫族的世界里，或许每天都会有我们从未见过的新物种产生。”

　　玛丽苏菲道：“为什么？我们可以轰杀这个虫洞啊！”

　　长老叹道：“你们看到的虫洞只是一个空间投影，虫洞的真身并不在我们当前的世界，所以，这些虫洞是无敌的幻影，是类似幽灵的存在，我们无法攻击到它们的。一般情况下，虫洞出现就意味着虫族要发动真正意义上的总攻了！”

　　就在这时，那只巨大的热气球上不断跳下有如轿车般大的甲虫！

　　长老震惊道：“虫洞在传送精锐单位！”

　　大力惊的眼珠一缩！这就是精锐啊！哥身为穿越者还是第一次见到！这体型不知比那些狗大的炮灰要大出多少！

　　众少年惊道：“已经传送部队了啊！难道这样都不能击中它们？”

　　长老摇头：“不能，虽然它在传送部队，但是它们自身确只是一个存在于异空间的桥，而且我们无法得知它们存在于哪一个异空间，所以我们对其无可奈何”随即语气一转：“——现在，最残酷的死战即将开始，小朋友们，非常感谢你们的帮忙，但是虫洞的出现已经超出我们的控制了，你们请离开吧！”

　　一众还没来得及表现少年急道：“长老，我们的神器还没用呢！”

　　长老叹道：“虽然我并不清楚虫族这次进攻为何如此决绝，但不排除有夺取神器的可能，和普通的智慧生物一样，虫族对强大的神器也同样充满觊觎之心，不，它们对神器更为贪婪，而我们营地拥有如此之多的神器，虫族不可能没有任何察觉！”

　　大力愕然，敢情出动神器还起反作用啊！

　　一名叫费马？高迪思的少年道：“我有空间扭曲之匙，不管对方躲在哪一个相位，我的神器都能全部扭曲，但是现在的距离太远了，我的神器无法发动！”

　　玛丽苏菲道：“不错，高迪思家族的这个神器就算在卡布拉达也是防御空间进攻的超级利器，就算是神也不敢贸然进行位面跨越，只要能让费马同学出手，这个虫洞必死！”

　　长老猛然一怔：“或许，我们还有一线转机！看来，我也要使用神器了！”

　　“长老的神器啊？”众少年拭目以待。

　　短短几句话的时间，虫洞上就跳下几百只轿车大的甲虫，它们混合在炮灰虫海里冲向琉璃壕沟。它们在雷电中穿行，它们顶着箭雨前进，近了！它们那粗壮的后腿有如蝗虫般一蹦，眼看就要跳上了营地——簌簌！几只强劲长矛将其贯穿击飞，这才中止了其步伐。

　　精锐甲虫的冲击力，速度，血防另长老面色大变，随即高呼：“全体进入决战状态！”

　　一时间，营地里的五百名德鲁伊齐声高唱，整个营地上空聚集了一大团绿云，绿云洒下一大片绿光，所有沐浴在绿光中的德鲁伊都披挂上了一身幻化的绿色光甲，将整个营地照耀的光华夺目！除了颜色不同，这形态就和天使下凡别无二致啊！

　　哇！一众少年倍感惊奇！

　　卧勒个槽，原来这才是决战状态，刚才打了几个小时炮灰权当练手啊？这大地之环还真不愧是一个大社团，果然底蕴很雄浑！

　　幻化加持下的德鲁伊雷火威力大增，那些精锐甲虫没有冲锋过半场就轰飞粉碎，只可惜了那些享受同样待遇的炮灰，真有一种大炮轰蚊子浪费火力的感觉啊。如果是深蓝在的话，他一定能指挥的全团打的仅仅有条吧？可惜，哥既不能指挥，也指挥不来。

　　就在这时，虫海后方哗啦啦破土而出二十几只体型有如巨型矿车的巨型甲虫——BOSS！！！

　　二十多只！比最初侦察的还要多一倍！

　　长老正色道：“首领出动了！决战开始！”

　　与此同时，虫洞中一下子飞出上百只巨大有如战斗机的飞蛾，在月光下它们全身发出诡异的彩光，如果按照生物法则，这是在警告敌人，它们有剧毒！如果不按照生物法则，那就是警告敌人，它们比剧毒都剧毒！

　　祖尔金道：“报告长老，报告领主大人，我们的山神龙鹰之神可以出动了！”

　　长老大喜：“有请山神！天上的这些毒蛾就交给山神轰杀！第五第四梯队全力布防结界，不要让毒蛾的粉尘进入营地！第一梯队全力轰杀地面的甲虫！第二梯队协助我启动神器！”

　　老头要用神器了！

　　老头掏出一根散发出绿色光芒的金色树枝插在地上，树枝上一道绿光冲天而起突破天际，一时间，营地上空绿芒大盛，同时头顶绿云的面积也越来越大，瞬间覆盖了营地周边近千米！

　　而此时，那二十几只首领齐声发出凄厉的尖啸，黑夜中，那绿莹莹的虫海爆发出猩红的血芒，虫海掀起了一股猩红浪潮，总攻开始！整个沙漠都在震颤！

　　——“龙鹰之神，您的子民请求您的庇护！”

　　随着祖尔金一声高呼，二百个巫术图腾散发出耀眼的光芒汇集在半空，半空中一个火红的，龙头鹰身有如凤凰的巨大飞兽出现了！

　　——“龙鹰之神，您是天空唯一的尊者，请消灭那些胆敢在您面前擅自登空的不敬飞虫吧！”

　　在祖尔金的怂恿下，龙鹰山神一声尖啸，全身迸发出熊熊火焰，有如一团火云冲向飞蛾群，冲向不断涌出飞蛾的虫洞，火焰在空中大规模发散，夜空在燃烧，数以百计的飞蛾有如燃烧的风筝纷纷坠地！那些从虫洞中跳下来还未着地的精锐甲虫也全身火焰惨遭殃及！

　　完全一面倒的屠杀！这就是山神，在这里它就是有如凤凰一般的存在。但是，它的存在必须要靠地面上这两百名巨魔不停的供应能量维持，所以，形势依然不容乐观。

　　天空的狂雷倾泻，地面震动隆隆！二十几只首领已经冲到壕沟外面了，在这么近的距离才发现，这些首领究竟有多么的庞大！在这些首领面前，区区十几米深的壕沟简直就是形同虚设！

　　大长老一声高呼：“大地回春！”

　　插在地上的神器树枝瞬间枯萎，天空中绿云洒下磅礴的生命之雨，被雨沐浴到的战士们生命法力体力瞬间全满！

　　望着自己这一瞬间暴满的蓝条大力内牛满面，哥，终于不在空蓝了！没什么可说的，久违了多少个月的防御光环，生命祈祷光环，强化强击光环，强化豹群守护光环，橡木智者光环，战争光环，六光环齐上！虽然自己的光环或多或少的会被强者的光环覆盖掉效果，但最起码，哥是圣骑士，哥的圣骑士光环没人能覆盖吧，哥，终于不再酱油了，哇哈哈哈哈！

　　而这时，壕沟外无数的绿枝破土而出，这些树枝在雨中以不可思议的速度飞速增长，并不断的用枝条抓捕任何经过的甲虫并一瞬间吸食殆尽——荆棘复活了！

　　在生命之雨与甲虫吸食的双重作用下，一大片荆棘森林瞬间林立，这就是神器的力量，生命的奇迹，妖树的诡异！

　　无数的炮灰甲虫，精锐甲虫，还有首领甲虫都困在森林中，但对于首领甲虫而言，这些树只能起到阻挡它们前进速度的作用，这些首领有如一台台巨大的推土机在树林中一往无前！

　　长老道：“小朋友们，你们的神器终于有用武之地了！”

　　玛丽苏菲道：“各位同学，从左到右，一人一人，瞄准了打！”

　　众少年激动道：“终于论到我们的单兵对战神器了啊！”剩下的十一名少年掏出了雪藏已久的神器，刀枪剑矛五光十色形态各异！好一个神器展览会啊！

　　就在这时，虫洞中飞出一只巨大的，散发出耀眼光芒的七彩蝴蝶！有如一盏彩灯将整个夜空照耀的如同白昼！

　　长老大惊：“超级首领！！！”

　　——“空间禁锢！！！”那只蝴蝶发出一声高亢悦耳的女声，顿时整个营地的空间一阵猛烈的扭曲！

　　长老惊道：“空间被封锁了！！！”

　　大力惊道：“它会说人话！！！”大力这才发现，这只蝴蝶的躯干是一个裸女人形！卧槽，但凡怪物有人形，不是神那也是山神，不是山神那也是妖孽啊！

　　啊哈哈哈哈！那只蝴蝶发出银铃般笑声：“你们，果然有神器，本来，你们还是有机会跑的，但是现在，所有的人必须死！”

　　大力大惊，果然是来抢神器的！跑都跑不掉了，怎么办！

　　祖尔金一声暴喝：“龙鹰之神，消灭它！”

　　龙鹰化作一团火球飞扑而上，那只蝴蝶全身笼罩了一层金色光圈，轰的一声，天空中金光四射，火焰飞溅！

　　那蝴蝶哈哈笑道：“可笑，居然妄图用这种虚拟的神灵来对抗实体的我！”

　　祖尔金厉声高呼：“勇士们，献祭山神！”一时间，二百名巨魔掏出小刀割腕集体放血，一瞬间，图腾大阵血光四射，龙鹰山神体型暴涨一圈，再次向蝴蝶猛攻！

　　大长老决绝道：“孩子们，不要害怕，出手吧！”

　　众少年神情凝重地点点头！

　　此时，一众推土机首领推平挡路的森林即将到达琉璃壕沟！

　　——“魔邓肯之枪！”

　　——“赛博恩飞剑！”

　　——“水银窒息！”

　　——“暗影魔方！”

　　……

　　——轰轰轰轰！！！各种金光火光寒光黑光伴随着惊天惨嚎将整个夜空点缀的七彩斑斓！

　　十一个首领轰然倒地，但是还有十二个首领和数百只精锐甲虫冲入了壕沟！

　　大长老高呼：“第四，第五梯队维持结界，第三梯队维持森林，第一，第二梯队，变形出发！！！战士们，远程火力掩护！”说完，长老带领营地中两百名德鲁伊鹰飞而起，跳入壕沟中变成一个巨熊和两百只中等熊，肉搏开始！

　　在生命之雨的沐浴下，他们肉搏的很有底气！

　　就在这时，大力大脑中的特殊音效响起：“好——”

　　大力不由一喜，雅特娜丝终于要出击了么？

　　——轰！荆棘森林中一道沙柱冲天而起，雅特娜丝挥动着巨翅跳跃而出，一下子扑到被神器重创的某只伏地抽搐的首领身上！两刀插下！血光有如洪流，奔涌而出！

　　哈哈！不愧是我家的雅特娜丝，打扫的战场的意识非常强烈！

　　大力猛然发现雅特娜丝的体型又大了一圈！因为和这个首领一对比，她的体型小不了多少！如果说白天的时候还是一个普通卡车大的话，那现在她的体型就是一个重型十轮卡了！她是怎么变大的？难道说她一直在沙地下伺机吸食死掉虫族的血气？

　　大力恍然大悟！难怪大长老还在奇怪为什么半天虫域都无法形成，原来是她在地下挖墙脚捡便宜！虽然小虫的血气不值一提，但如此庞大的数量也足以另她进化个一两次！

　　一瞬间，首领的身躯化为朽土。雅特娜丝又是一跃，直接跳到另外一只首领身上，继续吸食。大力这才发现她的尾钩上又长出两对小号的虫翼，这个，用航空学的话说就是平衡翼，方向翼啊！她离天又更近一步了啊！

　　好！很好，吸，狠狠地吸，现在我们所有的牌都出光了，就看你的了！猛然间，大力将目光盯上了空中和山神缠斗的蝴蝶，一个大胆的念头涌上心头——如果，把这个超级首领吸食掉，会进化成个什么样子？

　　这时，费马？高迪思道：“校长，现在所有的虫子都被森林缠住，我觉得，现在该是我出击，轰掉那个虫洞的时候了！”这是唯一没有使用神器的那位少年了。

　　大力猛然一惊，这个，风险大啊！但是，祖尔金他们不可能坚持多久，一旦山神败阵，超级首领腾出手来我军必败啊！而生命之雨的效果开始慢慢减少，长老们的熊群战术也将出现劣势，而这个虫洞确是在不停的出兵，拖延下去对我军不利！这个虫洞必须要打掉！

　　大力问道：“问题是，怎么过去？”

　　费马？高迪思道：“坐飞毯！”

　　飞毯啊！这东西……关键是虫洞那里有两个不知算不算神级的强者在对战啊，金光火焰乱飞啊！万一中途一个什么虫子跳起来一口，这个80级的孩子就挂了啊！

　　大力道：“能坐几个人？我不放心，我想和你一起去，一旦有危险，我可以对你进行牺牲干涉！”

　　费马道：“只能一个人。”

　　额……怎么办？

　　菲尼克斯叹道：“看在你是菲尼克斯大人多年手下败将急需表现立功的份上，菲尼克斯大人就大发慈悲，我用大地壁垒送你过去吧。”

　　大地壁垒？这貌似和水系法师的寒冰壁垒一样都是保命的无敌大招吧？这种保命招数能送人的？

　　费马冷哼道：“屎壳郎粪球啊，不去！”

　　玛丽苏菲道：“问题是，你的魔法塔已经过载了，必须冷却休息，若是现在施法很有可能完全报废了。”

　　菲尼克斯叹道：“事到如今，我们还有选择么？”

　　的确，现在空间被封印，只有死战才能有一线生机！大力道：“不错，我们没有选择了，菲尼克斯同学，请施法将我和费马同学送过去！”本来很想接一句塔坏了哥来赔的，但想想还是忍住了，天晓得他爸爸的塔值几千万啊？虽说这个塔确实不给力，打几个小时就过载，和哥在黎明岛扛海啸撑结界的固定塔完全没得比，不过哥的那个塔是有大巫妖之躯当中驱的，牛逼不解释。

　　菲尼克斯道：“请校长先生和费马同学站在一起，好——开始！”

　　魔法塔光芒一闪，大力脚下的沙土突然跳起，将自己和费马裹成一个空心大土球！诡异的是，大力在土球里竟然能看到外面的情景！当然，这是必须的。

　　然后魔法塔光芒再闪，这个土球飞滚起来，滚出营地，滚向壕沟，弹出壕沟，沿着被首领BOSS拱出来的道路穿过荆棘森林！

　　原来如此！原来这就是所谓的屎壳郎粪球！想不到一个保命的防御大招竟然能被这些孩子玩出这种花样！

　　天才！这就是天才啊！99%的努力没有1%的灵感是注定成不了天才的，而这个屎壳郎粪球，就是那1%的灵感啊！

　　粪球一路飞滚，碾过虫海！巨大的海蜇虫洞已经近在眼前！

　　费马喊道：“射程够了！”说完掏出一个透明有如玻璃的奇怪道具。

　　粪球中传来菲尼克斯的声音：“快，魔法塔要不行了！”粪球开了一扇窗户，费马小手一挥，一道耀眼的光芒冲向天空中的热气球，同时天空中一道火光溅射而来，窗户立刻关闭！

　　——轰！被火焰击中的粪球猛然一震！粪球中的大力瞬间就感受到灼热的高温！这就是山神的力量啊！幸亏没坐飞毯来，不然就死的惨！

　　菲尼克斯哈哈一笑：“炸的好，正好借力送我回程！”

　　在火焰的冲击下，魔法塔光芒在闪，粪球又开始滚回营地。

　　而此时，天空中雷光闪闪开始了剧烈的扭曲——轰！！！一声惊天巨响，一道旷世惊雷震撼了整个希利苏斯的大地天空！爆炸的冲击波瞬间席卷了整个战场！

　　——砰！大力所在的粪球猛然飞起，轰然炸裂！

　　本校长，保护学生的时候终于到了！

　　——神圣干涉！！！

　　啊，一声惨叫，大力金光一闪，含笑而死，留下了一个保护费马同学的圣光无敌结界。

　　哥的死轻如鸿毛，哥的责任重于泰山！


第701章 零伤亡完胜

　　大力复活在沙漠中一个不知名的地点。第一反应就是骑上金狼向战场飞奔。

　　刚才的爆炸威力过于离谱，或者说用针扎破一个大气球本就该有这么大的动静？关键是那场爆炸究竟对战场够成多大的破坏？其他的学生们有没有事？营地里有两梯队德鲁伊专门负责维持结界，而且爆炸地点离营地还算比较远，应该能顶住吧？

　　万一学生出了事怎么办？一时间大力冷汗之流，大力实在不敢想象一旦一个法二代学生出事，自己将要承受卡布拉达这个超级势力多大的怒火！没准一堆陨石下来就把自己各种绿洲黎明岛轰个稀烂吧。

　　一念及此，大力心急如焚，跑路光环齐开，快狼加鞭的赶路。说起来，在跑路光环的作用下，金狼跑的也不比雅特娜丝慢多少啊。只是不知道现在的雅特娜丝究竟能快到什么程度，很真正的飞么？

　　猛然间大力突然发现自己的蓝居然没有减少！对，确实没怎么减少，只是正常的光环消耗！难道大长老的神器生命之雨的BUFF效果还在？没有啊，死了死了一了百了啊！

　　大力抬起自己的右手手背一看，一直灰暗无光的女妖玫瑰花烙印发出粉红色的耀眼光芒！

　　女妖终于复活！哥等你三个多月了啊啊啊啊啊啊！

　　大力急忙停下，掏出准备多时的标准契约，立刻进行女妖召唤--

　　大力猛然一怔——怎么召唤？

　　当然是用尼伯龙根戒指召唤！尼伯龙根戒指在哪里？菲欧娜那里！菲欧娜在哪里？貌似和杰西卡出门多日未归？

　　卧勒个槽啊！妈！你是我亲妈！关键时候你把哥的尼伯龙根戒指借走了啊！而且自己偏偏现在还走不开！天哪！现在黑木耳女神醒了，第一件事情当然就是完善契约要把哥吸成人干啊啊啊啊啊啊！！！

　　——啊噗！大力一口姨妈喷了一屏幕！

　　肿么办！？

　　还能怎么办？当务之急是学生！是战场！哥的底蕴如此雄浑还怕黑木耳来吸？就算把哥的全属性都吸成1，吸成个六一居士那又怎样？只要哥的领主之位坐稳了，这辈子就算是功成名就了，个人等级个人属性什么的，都是浮云。而且，这毕竟是游戏，再怎么坑爹也不可能出现六一居士的。

　　一想到此，大力就心下淡定的继续赶路了。

　　奔行了二十分钟，战场要到了。

　　远远望去，虫洞原先所在的地方出现一大朵暗红色的旋转星云，映红了大片夜空。不是吧？连整个游戏的环境都改变了，那位费马同学的神器究竟威力大到什么程度啊！哥的真神器在黎明岛轰杀几万娜迦也没有将黎明岛污染成一片死域嘛。

　　而此时一望无际的绿莹莹虫海荡然无存，这在大力意料之中，刚才的冲击波威力如此惊人，扫荡点虫子不在话下。不知道在冲击波下结界能否支撑得住了。

　　那超级首领在哪里？龙鹰山神在哪里？

　　怀着忐忑不安的心情，大力越来越接近战场，远远的就听见营地中发出震天的高呼欢庆声！

　　大力心下狂跳！赢了吗？应该是赢了吧！应该是营地的结界顶住了吧！

　　就在这时，一只飞鹰飞下来：“领主大人！”

　　大力迫不及待地问道：“战况怎样？学生们安危如何？”

　　那巡逻兵激动振奋道：“我军零伤亡完胜！”

　　完胜！零伤亡完胜！！！

　　大力有一种头晕目眩的感觉，再次确认道：“真的没有一个人伤亡？”

　　那巡逻兵也忍不住哈哈大笑喋喋不休道：“不错，我军零伤亡，连一个普通的工人都没有伤亡，毕竟我军都在结界的保护中，一旦出现伤亡，那就意味着结界被攻破，那就意味着全灭！所以结局只有两种，完胜或是全灭！而大人在最后一刻为战争的终结一锤定音了！”

　　大力忙激动地问道：“我死后发生了什么事？”

　　巡逻兵振奋道：“天空中的爆炸直接炸死了全部的虫子，同时炸没了巨魔的龙鹰山神，炸飞了虫族的超级首领——”

　　大力惊问：“超级首领怎样了？”

　　巡逻兵哈哈大笑：“超级首领被领主大人的虫后趁机偷袭击杀吸收了！那真是一个不可思议的场面，超级首领垂死挣扎的惨叫响彻了整个沙漠，那身金光全被大人的虫后吸收了！”

　　吸收了？我家的雅特娜丝吸食了那个裸身女蝴蝶！哥刚才的妄想竟然真的实现了！哈！哇哈哈哈哈！我家的雅特娜丝吸食了那个裸女虫啊！这可是能和山神匹敌大占上风的超级首领啊！竟然就这么糊里糊涂的被干掉了？那么，按照雅特娜丝掠夺优质基因的特性，她这次会进化成一个人形出来么？

　　必须啊，必须进化出一个人形裸女出来啊！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　总之，哥赢了！！！哥完胜了啊！！！

　　这么一瞬间，大力喜极而泣泪流满面，所有的恐惧，烦恼，担忧全部烟消云散，全身四肢百骸通体舒畅！！！

　　此战，必将为雷霆绿洲的发展奠定坚实的一步！哥，60点繁荣度不再是梦想！

　　说话间，大力已经到达欢声震天的琉璃绿洲外。月光下，大片的荆棘森林被连根拔地，横七竖八。

　　大力问道：“这是被爆炸的冲击波摧毁的？”

　　巡逻兵道：“正是，不得不感谢这片荆棘，它们的存在抵消了爆炸冲击波的大部分威力，为我军的结界减轻了巨大的压力，不然的话我们的结界很有可能撑不过去！”

　　大力感叹道：“好树啊，生的伟大，死的光荣！”

　　就在这时，长老爽朗的笑声传来：“这些妖树是不会死的，除非将其烧化成灰啊！”

　　同时一群学生也喊道：“校长先生好！”

　　大力循声一望，正是长老带领一群学生出来迎接啊！哈哈，哥这最后一锤定音面子大啊！

　　只听长老笑道：“小友姗姗来迟，错过了最后的大结局啊！”

　　大力惊喜道：“长老辛苦，在下实在惭愧——同学们没有事吧？”

　　玛丽苏菲道：“大家都没事！”

　　费马？高迪思上前行礼道：“多谢校长先生救我一命！”

　　好！这伙子没事就好，你吓死哥了！哥下次打死都不带你们出来玩了！

　　大力拍拍费马的肩膀道：“都没事就好，都没事就好啊！安全才是第一要务啊！”

　　只听菲尼克斯叹道：“也不是都没事啦，菲尼克斯大人报废掉家里的塔，而他也报废掉家里的神器，总算有个人赔我一起垫背了，我心里总算好受了一点了。”

　　大力惊道：“费马的神器报废了？”

　　费马点点头道：“没错，最后一击事关战役成败，事关我等生死，我必须全力以赴不容有失，连和我一向不和的菲尼克斯都自废魔法塔，我也不欠他的，我也豁出去了，将神器自爆掉，还怕那虫洞不死？”

　　大力愕然，难怪这次爆炸整出这么大的动静，原来这伙子竟然把神器给报销了！以这些卡布拉达名门望族的家底，这些要孩子们偷偷摸摸偷出来的神器绝对非同小可，就算不是真神器怕也差不了多少啊？不过，原来你俩一向不和啊？哥还以为你们是朋友的说……

　　大长老苦笑道：“小朋友实在是太莽撞了……”

　　费马抬头正色道：“莫非大长老还有别的办法？”

　　大长老一怔，随即叹道：“我确实没别的办法了……”

　　费马道：“那又何谈莽撞之一说？”

　　大长老苦笑道：“不错，你审时度势，干得很好，如果我是你，我也会这样干的。”

　　大力问道：“那天上那个红云是什么？”

　　大长老正色道：“神器爆炸和虫洞的毁灭永久的撕开了一道空间壁垒，就是说，这里以后将连通另外一个空间，最大的可能就是连通虫界，所以以后，琉璃绿洲必须要重兵防御了！”

　　大力惊道：“不是吧？我们不是没有兵了？难道要从王国借兵过来了？”

　　长老正色道：“这个空间缺口目前因为爆炸产生了大量的空间乱流，所以暂时无法通行，我初步预计，这里将在三个月后正式稳定开通，那时未知的世界将向我们敞开大门，希利苏斯的局势再次平添变数，所以，我们必须在三个月内组建强大的防御力量防守这个空间通道口！”

　　大力愕然：“三个月内组建强大的防御力量？”

　　长老点点头：“所以，这些荆棘妖树必须留在这里，它们是第一道强大的屏障，然后就是校长先生的虫后了，刚才她吸食了超级首领，出现了能量过载的反应，所以她立刻钻进琉璃池中间的营地地下休眠去了，就是说，这里以后将是她的新巢穴了，她将是我们已有的第二道强大屏障。至于第三道屏障——”

　　长老掏出一个七彩的宝石：“这是超级首领被虫后吸食殆尽后留下来的虫之心，只有最高档的虫族才会有，我要拿出去净化，切断它与主宰的一切联系，就像当初净化沙蝎虫卵一样，这样就有了第三道屏障，而这个虫之心，毫无疑问该交给小友！”

　　大力惊喜道：“交给我啊？”

　　长老拍拍大力的肩膀：“小友，你责任重大啊！”

　　额……


第702章 月女神勋章

　　望着天空中那一朵巨大的红色星云，又听长老郑重的布置以后的防务，费马同学这才意识到自己确实玩大条了，低头上前行礼道：“对不起，大长老说的对，我的确是太莽撞了。”

　　大长老哈哈笑道：“小朋友千万不要这么说，刚才我说过，换成是我我也会这么做的。而且，你们做到了大人们做不到的事，挽救了在场数万军民，无论如何都不会受到责备的。”

　　众少年还是不由得一叹。很显然，嗨过头了，大脑又清醒了，怕回去后受家长责备啊。

　　大力忙道：“同学们，这个红色的界门就是你们创造历史的见证啊，本校长以后会在这里修一个巨大坚固的纪念杯，纪念众同学的丰功伟绩，让几十年，几百年，几千年后的人们都知道，有一群英勇的少年曾经来过，创造了奇迹，创造了历史！”

　　“纪念碑！”众少年不由得一阵哗然！

　　大长老笑道：“好了，在这里我也要表达谢意！”说完掏出一个金灿灿的盒子，打开盒子，一股神圣气息扑面而来，里面整整齐齐地摆放着十几枚散发出绿色光芒的勋章。

　　大力讶道：“这是？”

　　大长老笑道：“这是月女神徽章，只有月女神最青睐的凡人才有资格佩戴的，一万年来，获得此徽章的人不超过百人，但今天，我要在这里，以月女神之名，对各位勇士授勋——大力校长，这是你的，请收下！”

　　大力一怔：“我也有啊？”

　　大长老笑道：“校长先生不畏艰险，不畏困难，开拓边疆，稳固国防，慷慨解囊，急国家之所急，实在居功至伟，当然有资格获得一枚勋章！”

　　哈哈，虽然哥觉得自己打酱油实在不怎么好意思，但听老头这么一说貌似是功劳总清算，那哥受之无愧啊，哈哈哈！不过，一个勋章就把人给打发了，老头你也太那啥了吧？

　　——系统提示：您获得大长老卡布兰萨？晨风颁发的月女神勋章！您在月神殿的声望变成尊敬，您在德鲁伊议会的声望变成尊敬，你在大地之环的声望+10万，您的王国声望+50000，您的世界声望+10000！

　　——月女神勋章：狩猎与自然女神阿尔忒弥斯最青睐的凡人才有资格佩戴的勋章。提升全属性+100点，提升自然之力技能等级+1，提升猎人技能等级+1。佩戴上该勋章会得到德鲁伊教会的爱戴尊敬。

　　大力下巴当场掉地！

　　卧勒个槽啊！这属性，竟然是一个勋章！！！

　　——长老！我要当德鲁伊！！！

　　这是大力继获得半神加布隆迪学术勋章后获得的第二枚神级勋章！但不同的是，这是真勋章，而半神布隆迪勋章确是一个饰品！这两者有本质的不同！

　　（注：半神加布隆迪学术勋章：饰品，增加法术效果10%，增加法力上限10%，增加法力恢复速度10%。佩戴上该勋章会得到卡布拉达市民的爱戴尊敬。）

　　对于普通玩家而言，装备位置有头肩衣背手裤腰靴八个防具位置，左右手两个武器位置，一个项链位置，两个饰品位置，两个戒指位置。以及勋章这种外挂饰品位置。

　　勋章的位置近乎无限（经常见开会的将军一身正装满身勋章），而饰品位置一般只有两个！这就是本质的不同！！！这果然是大神和半神之间的差距么？

　　勋章的作用属性通常就是加声望，比如大力最初的纳赛扬荣誉市民勋章，佩戴该勋章在纳赛扬区域打怪着任务都有额外的声望奖励。然后就是敌我识别的作用，比如，那时大力的黎明岛私人传送阵不被王国认可，无法连通王国，主母阿兹莎只得强行把大力传送到黑暗精灵首都科洛斯碰碰运气，那时大力就是佩戴黑暗黎明的徽章，虽然还是因为过于可疑被抓了起来，但如果不佩戴，绝对会被当场斩杀！

　　就是说，非饰品的勋章作用实在非常有限，换言之，就是属性垃圾！

　　但是这个月女神勋章，这属性简直就是强到爆啊！这属性放在别的装备位置就已经强大至极，放在无限多的勋章位置简直堪比神器！

　　不过，对于哥来说，除了能享受100点属性加成外，不知哥的猎人光环，德鲁伊光环算不算？大力开启光环，猛然发现光环的作用范围又扩大了七八米！哈，还好，哥还不算暴殄天物，行，以后哥到处收集极品勋章去，哈哈！阿兹莎老婆就不指望了，美人鱼妮妮莎不知道有没有货？额，人家只是一个逃难的小孩子估计没有吧，说起来，这次忙完了该去那边看看了……额，等等，还有女妖，还有远古龙……啊，哥真是纠结啊……

　　此时，大长老正一个个给同学们发勋章。边发边笑道：“这个勋章就是你们功勋的见证，是我们希利苏斯友谊的见证，是你们获得女神认可的见证，虽然我知道，卡布拉达并不信仰神，但不意味着不敬畏神，尤其是阿尔忒弥斯这样的主神，要知道远古历史上有七大奇迹建筑，其中有一个就是阿尔忒弥斯神殿，这是漫天诸神都无法享受的尊崇，你们的父母一定会为你们感到骄傲！”

　　（注：公元230年前七大奇迹，埃及胡夫金字塔，奥林匹亚宙斯巨像，阿尔忒弥斯神殿，摩索拉斯基陵墓，亚历山大灯塔，巴比伦空中花园，罗德岛太阳巨像）

　　众少年激动道：“谢谢大长老！”

　　也是啊，这些小孩子图个什么？就图个虚名嘛，纪念碑给他们修，勋章给他们发，又免去父母责备的后顾之忧，这就是人生赢家啊！颁发完毕，众少年捧起徽章惊叹非常。

　　这时，玛丽苏菲道：“长老，虽然我并不明白德鲁伊教会的颁奖规则是如何制定的，但我感到这个勋章蕴含着强大的神力，已经远远超过我们已知的任何勋章，我觉得我们虽然有一定的功劳，但还不至于获得如此殊荣。”

　　大力猛然一怔，也是啊，老头不是说这东西一万年里能拿到的不足百人么？那么多人一辈子身经百战没有功劳有苦劳，不可能比不过这些初来乍到的小屁孩吧？这种打批发实在可疑！难道这是老头亲自出手拉拢卡布拉达的手段？嗯，很有可能！

　　长老摇头笑道：“小朋友真是谦虚谨慎啊，其实，如果不是用这个勋章，我实在找不出更好的礼物表达谢意，毕竟，这一战小朋友们报废了一个强大神器，一座昂贵的魔法塔，我用一般的财物根本无法补偿，所以只能破例颁发这个女神勋章了，最起码能给各位家长一个交待。”

　　众少年恍然大悟：“原来我们还不够资格获得这么珍贵的勋章啊，多谢长老一番苦心。”

　　大长老笑道：“实不相瞒，现在确实难以服众，本来这个勋章的授勋应该在女神殿进行隆重的仪式的，但在过几十年，或者再过十几年，甚至几年，等各位成就斐然声望卓著无人质疑的时候，你们就可以公开佩戴勋章展现殊荣了。”

　　靠，殊荣个屁，人家卡布拉达才不稀罕！对了，他们是破例，那我呢？究竟够格拿勋章不？

　　众少年感叹道：“原来如此，我们一定会努力，努力使得自己与徽章相配的。”

　　长老笑道：“我看好你们哟！”

　　玛丽苏菲道：“大长老，校长先生，我们出来这么久家里一定非常着急，我觉得我们该回去了。”

　　众少年底气十足地点点头。

　　大力心虚道：“那就好好休息！”

　　长老笑道：“下次有空在来！”

　　“好！”十七道回城白光升腾而起。他们的离去意味着这种战斗全部结束了。

　　大力叹道：“长老有所不知，他们是偷偷拿了家里的神器出来助战的，真希望他们家长不罚他们。”

　　长老哈哈大笑：“绝对不会罚他们，我敢断定。”

　　大力愕然：“凭月女神勋章？”

　　长老摇头笑道：“当你在森林中遇到一头小熊的时候，那就意味着母熊就在它周围啊……”

　　大力猛然一惊：“就是说，他们的家长已经在这附近？”

　　长老哈哈大笑：“虽然一个个藏的很隐秘，但那么多强者无论如何也很难完全掩盖自身的气息，尤其是那位费马小朋友自爆神器的时候，我清楚地感受到某一位强者强烈的能量波动，估计，非常心疼吧……”

　　大力恍然道：“必须心疼啊！原来，我们这场战斗从一开始就必胜无疑！”

　　长老笑道：“所以说，那位小朋友自爆神器实在太莽撞了啊！”

　　大力哭笑不得，难怪老头今晚那么的淡定轻松，说到底，只要把这十七个活宝绑上自己的战车，卡布拉达就是不想出手也必须在关键时刻出手啊！哈哈，好，下次本校长继续把他们忽悠到新校区实习，哥真是无良校长啊！

　　长老又正色道：“我们大地之环现在必须回去布防了，今晚一战后相信车队能平安到达雷霆绿洲吧，小友，以后这个琉璃绿洲就要靠你了。”

　　大力忙道：“请长老放心，都已经有三道屏障了，我无论如何也能有所作为——啊，对了，长老，我究竟够资格获得勋章么？”

　　老头眨眨眼：“都给学生发了，不给校长发，那像话么？”

　　——啊噗！好吧，哥果然不够格，没资格和万年来百大优秀人士比。

　　长老又正色道：“不过，小友有了这枚勋章，会对你的雷霆绿洲发展有极大的好处的，到那时，无人会质疑小友的成就啊！”

　　大力猛然一惊，对啊！哥的雷霆绿洲是要量产德鲁伊的，而身为领主的哥拥有月女神徽章，这系统要加分不少啊！领主的个人声望对系统刷领地居民太重要了！

　　老头，哥赞美你！！！


第703章 女妖之王苏醒

　　与长老告别后，大力跟随车队离开琉璃绿洲星夜赶路。

　　此时的琉璃绿洲，多出了一座报废冒烟不能带走的高塔，多出一条宽深滑溜的壕沟，更重要的是，壕沟外多出一大圈树林，虽然都是荆棘妖树，但树就是树，总算有了点绿洲的样子。这里就是雅特娜丝的新家了，不知道下次看见她会变成什么样子？

　　这一路上，数万惊魂初定的NPC工人车夫还有战士在叽叽喳喳的谈论刚才那场气势恢宏的战斗，而更令他们激动的是，如此残酷的战斗竟然没有死一个人！这简直就是奇迹的战斗！这下他们回去就有吹嘘的资本了。

　　而NPC的吹嘘正是大力渴望的啊，这都是领地声望啊，到时候哥的领地高工资高福利，关键是还好玩，必定能吸引NPC强者前来定居啊！哈哈，哇哈哈哈！虽说大力最痛恨行军，但今天例外，以现在车队的士气，想必明天上午就能到雷霆绿洲吧？好，哥今天心情好就通宵行军了！

　　……

　　此时，几份沙漠大战的录像视频传送到凝霜雪这里。

　　NPC这么大的行动，纵然普通玩家不会来，但大公会大势力不可能不派人跟随。更何况神魔里还有《神魔玩家信息中心》这种专业的新闻公会更是必须会派记者跟随的。只是这些人隐藏在几万人的队伍里，又是天黑一时间没有被大力发现而已。

　　就算大力发现有玩家又如何？该出头时必须出头的，低调不是捉迷藏。

　　凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈分别看了几段战斗视频，一时间震惊的合不拢嘴！

　　彩虹奈奈震惊道：“这是那个大力触发的任务？”

　　月华轮叹道：“很明显，你看，他和那个NPC小孩进了一个土球里炸掉了天空中的传送门。”

　　彩虹奈奈惊道：“看那，又是上次那个蜘蛛虫，把那个蝴蝶怪插死了！”

　　月华轮正色道：“这个蜘蛛虫太诡异了，所有被它插死的怪都会变成碳渣，而且这体型也比上次见到时大了不少，极有可能是吸食猎物的能量补充自己。只是不知道他接到的这个蜘蛛虫任务和他的雷霆绿洲领地有什么关系？还是本来就是同一个任务？”

　　凝霜雪确实咬牙不语。

　　彩虹奈奈讶道：“雪姐怎么不说话？”

　　月华轮笑道：“估计她悔的肠子都绿了！”

　　彩虹奈奈笑道：“也是，谁晓得这任务听起来吓人其实做起来这么简单的？”

　　月华轮讶道：“有这么简单么？”

　　彩虹奈奈冷哼道：“就是这么简单啊！”

　　凝霜雪摇头叹道：“我想，我可能知道这蜘蛛虫是谁了，就是我最初接到长老任务的，要求我们公会破坏沙蝎母巢，并获得的虫后的卵……”

　　月华轮恍然大悟：“这么一说，实在太像了啊！”

　　彩虹奈奈叫道：“亏大了！”

　　凝霜雪摇头笑道：“对了，知道这事的应该还有神魔信息中心吧？我和他们总编打个招呼，这次事情就不要声张了。”

　　月华轮点点头：“不错，虽然一定会被其他公会知道，但尽量把影响降到最低最好，我们越是欲盖弥彰，别人越是会高度重视，免得别人说我们前段时间的战役是作秀虚张声势。”

　　凝霜雪笑道：“只能这样了。”

　　彩虹奈奈道：“我说，这事要不发个信息去问问他？”

　　凝霜雪和月华轮讶道：“问谁？”

　　彩虹奈奈没好气道：“当然是大力啊，你们还以为是谁？”

　　月华轮哈哈大笑：“还以为你说问大浪淘沙！”

　　彩虹奈奈急道：“你满脑子想什么啊？就记得大浪淘沙！”

　　月华轮也笑道：“别乱讲，是你太敏感激动！”

　　“谁敏感激动啊！”

　　凝霜雪叹道：“好了好了，这个事就让大力去办吧，不要给他发信息，免得吓到他或者让他趁机给我们添麻烦，我们这边麻烦够多了。”

　　月华轮道：“对了，怎么说他也是我们旗下两地的领主了，那下个月的网友见面酒会请不请他？”

　　凝霜雪笑道：“好吧，到时给他发个请帖，他愿意来就来吧。”

　　彩虹奈奈叫道：“请他？他明明就是一个，明明就是一个——好吧……”

　　……

　　外域虚空。

　　这几天怒海狂涛很忙，一直往返于废墟魔都的秘密领地和公会的秘密驻地之间。废墟魔都是绝对秘密，全服只有他和卡莲两个人知道。至于在虚空中某个浮空大陆上的公会驻地目前只有公会的人知道，也不怕捅出去让别人知道。

　　实际上自从怒海狂涛有了领地后一直很忙，这是所有领地玩家的常态。由于很忙，所以没有时间和精力经营他的大规模杀伤魔法卷轴了，也这是前段时间他对黑暗联盟挑拨性羞辱充耳不闻的原因之一，毕竟用一张少一张嘛。以他的性格能这么克制那也是相当不容易，卡莲功不可没。

　　而今晚，是一个重要的日子，他收到了女仆长伊莎贝拉的紧急传信，女王苏醒了，女王要见他。

　　怒海狂涛不敢怠慢，第一时间传送回魔都。女仆长伊莎贝拉已经在废墟宫殿外等候。女王的苏醒比预计的早，怒海狂涛的宫殿修复还没有完工，他感到底气有一点点不足。当然，只是一点点不足而已——已经征服了上上下下的全部女妖，女妖在之王的驯服还会远么？

　　伊莎贝拉道：“我们已经向女王汇报了你的丰功伟绩，她可能会提出非常具有战略远见的问题，你必须认真回答，并下定决心实施。”

　　有战略远见才好！怕就怕她只会贪图享受。

　　怒海狂涛道：“多谢伊莎贝拉大人提醒，我会注意的。”

　　“那就跟我来！”

　　这是掩埋在地底下的豪华宫殿，即使是神战的冲击，这里依然部分保存完好。长廊的红玉石墙壁上镶嵌满各种照明宝石，两旁栩栩如生精彩绝伦的雕塑另身为男性的怒海狂涛禁不住的呼吸加促。这是怒海狂涛第一次踏足这个地下宫殿，他知道，这种宫殿有一个另所有男人都心驰神往的名字——后宫！

　　豪华长廊的尽头是一扇明显充斥着强大魔力的大门。两名女仆依令打开大门，金色的光芒从门缝中闪耀而出，一瞬间晃瞎了怒海狂涛的虎目！

　　这是一座堆满金山银山古董珠宝的豪华大厅！

　　怒海狂涛的呼吸瞬间停止！这不是游戏装饰场景，这就是实实在在可以拾取的财宝啊！如果有了这笔财富，那我的霸业，我的霸业--

　　伊莎贝拉轻踢了发怔中的怒海狂涛一脚：“拜见女王陛下！”

　　怒海狂涛这才注意到金山中有一个粉红的帷幕，帷幕中依稀有一个妙曼绝伦的身影斜倚在一张大床上，急忙单膝下跪道：“拜见女王陛下！”

　　幕后传来妖异邪魅地哈哈大笑声，在笑声中，怒海狂涛感到整个大厅的场景都在扭曲，光线都在波动，金山银山变成百花缭乱，豪华大厅变成破碎虚空，而自己身处虚空无处落脚，随时都会掉进这无尽的黑暗虚无之中！

　　这是幻象？好强大的幻象！自己在哪里？对方又在哪里？如果对方在幻象中的攻击自己如何应对？自己又如何在幻象中反击？

　　笑声完毕，场景再次恢复如初，怒海狂涛确是一身冷汗涔涔而下。

　　帷幕后传来女王无比轻柔动听的声音：“这么多年来，你是第一个来到这里的男人！”

　　怒海狂涛忙道：“感谢女王垂青！”

　　女王又道：“虽然我一直都在沉睡，但并不影响我对你的关注，你的事迹伊莎贝拉一直都在向睡梦中的我汇报，你干的非常好。”

　　怒海狂涛激动道：“多谢女王陛下夸奖，我还会干的更好的！”

　　女王魅惑地笑道：“很好，我就是喜欢你这样能干，肯干的小伙子啊，哦呵呵呵！”

　　成功了！先前所有的努力都没有白费！不需要等NPC先提问了，要趁热打铁主动出击！

　　怒海狂涛激动的血脉贲张：“请女王陛下放心，我的下一步目标就是为女王陛下扫荡虚空中的地精，称霸虚空！”

　　女王语气陡然严厉：“很好，看来伊莎贝拉已经告诉你了！没错，我最恨的就是这些地精，最初的一批地精探险者发现我们时居然想把我们抓去卖掉！这些地精的下场就是被我们残杀灭口，从此以后我们就和地精不同戴天了，而地精们在虚空中的贪婪扩张也注定和我们势不两立，所以，你的任务就是消灭驱逐这些地精！”

　　怒海狂涛慨然道：“女王陛下，我觉得，奴役地精，占有他们的产业为女王陛下所用才是王道。”虽然怒海狂涛试图依附女妖的力量，但他并不是唯唯诺诺只听女人摆布的无用男人，他有自己的见解的。

　　女王不由得一怔，疑惑道：“矮小的地精没有你想象的那么弱小，你觉得，你做的到？”

　　怒海狂涛霍然站起：“没有我做不到的事！”

　　女王哈哈大笑：“很好，我这里有数以亿计的珠宝，价值连城的武器，如果你能成功的攻占一个地精矿山证明你自己的实力，我的这些财富就交给你经营支配，你做的到吗？”

　　怒海狂涛激动的全身颤抖：“我，必定不另女王失望！”

　　必须做到！我要当这里的主人！怒海狂涛紧紧地捏紧拳头下定决心！


第704章 哥左拥天使右抱女妖

　　车队在沙漠中前进，随行的巡逻兵在四周侦察，没有发现任何威胁。

　　至于大力，确又开始纠结恢复过来的女妖了。虽然说自己底蕴雄厚不怕吸，但难免还是心里发毛，所以一晚上就盯着自己的属性看，看有没有哪里被坑掉。

　　自从大力坚定的贯彻高端酱油路线后，所有的自由属性点统统加体质，现在大力的裸体属性已经高的连自己都感到过意不去了。

　　力量：1095（基础力量995，苦修士信仰之力增幅10%）

　　敏捷：2646点（基础敏捷2406，苦修士信仰之力增幅10%，增加躲闪几率14.95%）

　　体质：3560（基础体质2825，体质增强技能增幅10%，圣子的祝福增幅5%。信仰之力增幅10%，蟑螂成就增幅1%，总计增幅26%）

　　精神：2669（基础精神2053，女妖之力增幅20%，苦修士信仰之力增幅10%）

　　智力：3942（基础智力3033，女妖之力增幅20%，苦修士信仰之力增幅10%）

　　1点体质=15血，体质加血53000，成就加血25800，升级时总加血2150。

　　总计80950血，苦修士提升生命30%，黄金蟑螂成就提升3%生命，乌列尔的祝福+10%，大力裸体总血量11万6千！！！

　　1点智力=18法力，智力加法力71000，成就加法力27800，升级时总加法力2650，共计10万法力，苦修士提升法力值30%，蟑螂成就提升3%法力，大力裸体总法力13万！！！当然，如此恐怕的智力归功于吃掉的50颗20精神智力的神力药丸。

　　在算上装备光环效果，15万血，18万蓝，神之闪避接近50%，妥妥碾压同级玩家三四五倍不解释！哥和普通玩家玩的真心不是同一款游戏啊！在前世传说中，接到史诗任务的玩家注定和普通玩家不在一个世界。虽然哥的史诗任务完成度都不高，但胜在接的多，偶尔这个完成一阶段，那个完成一个阶段，这奖励滚滚滚的就上来了啊，哇哈哈哈哈！

　　说实话，哥这么牛逼的属性不被女妖啃点下来哥怕是要引起玩家众怒啊？

　　但是一晚上过去，属性真的一点都没变，难道是女妖良心很好，不坑主人？是杰西卡多虑了？

　　大力便点开女妖契约之力的说明。

　　——您与女妖艾瑞贝丝？莉莉姆成功的与你签订仆从签约，获得女妖契约之力。提升你基础精神20%，基础智力20%，大幅度提高你抵抗催眠术，魅惑术，幻象术，以及各种精神系法术的能力。您获得元素抗体能力，减免火焰伤害16.65%~65.34%，减免冰霜伤害6.93%~33.71%，减免土系伤害21.78%~34.45%减免黑暗系伤害35.24%~73.83%。您的强化奉献术增加773点腐蚀伤害。

　　大力猛然一惊！这是怎么回事！多了一排闪瞎狗眼的元素抗性！！！以前明明没有的！

　　不仅多了抗性，而且菲欧娜传授给我的独门秘技也得到了强化！本来圣骑士的奉献技能在大力这个级别一秒钟也就500多伤害，持续8秒，总共也才4000伤害，面对同级副本里三四万血的精英怪，少说也要放五个奉献在配合其他技能才能在一分钟内刷死，这契约之力突然又加了773，那就是攻击翻倍啊，就意味着刷同样一堆怪只需要半分钟啊！以后哥的代练之路——卧槽！代练个屁！！！现在的问题是想办法搞清这些玩意怎么来的吧？

　　杰西卡说过，和天使恶魔签订契约，凡人必须支付代价，比如，和茉莉尔的契约代价就是每分钟损失300点生命，为了弥补这个致命缺陷，茉莉尔就让哥学了十级苦修免伤300点刚好扛过去，不然的话第二天一上线就发现晚上都死降一两级了。

　　而这个女妖的契约的代价是什么？大力左看右看，怎么看都没有负面因素嘛！还是看看茉莉尔的天使契约是怎么回事。

　　——您与您与天使茉莉尔·加百列正式签订了永久仆从契约！获得茉莉尔的天使契约之力，治疗量提升30%，受到治疗效果提升30%，获得神圣体质。同时您将支付每分钟300点生命的生命供奉。

　　——神圣体质：神圣体质能有效抵抗黑暗系以外的元素魔法伤害，其抵抗效果与签约天使的强度有关。签约的天使越强，抵抗效果越明显。同时，拥有神圣体质的凡人对黑暗系生物有一定的伤害加成，其加成效果与签约天使的强度有关。

　　神圣体质当前抵抗效果：减免物理伤害11.34%~15.86%，减免火系法术伤害13.43%~24.32%，减免冰系法术伤害14.64%~35.13%，减免风系法术伤害16.12%~37.53，减免土系法术伤害14.73%~23.67%，减免神圣系法术伤害60.43%~85%，受到黑暗系法术伤害+75.51%，对黑暗系生物伤害加成提升56.14%。

　　大力下巴掉地！

　　哥的神圣体质抵抗效果全面加强了啊！！！以前刚签约时几个百分之几不痛不痒的抗性全面增幅十个百分点不说，还多了一条物理伤害减免百分之十几！

　　既然神圣体质的加成效果和签约天使的强度有关，就是说，现在的茉莉尔恢复的很强力！能在这么短的时间里恢复过来就说明哥在新大陆实施的麻将改革完全成功！

　　哈哈！挖哈哈哈哈哈！

　　现在哥的天使契约加女妖契约的元素抗性强的爆表啊！火抗就是30%至上限85%，冰抗就是20%至70%，土抗35%至60%，神圣性几乎直接上限85%，收黑暗系的伤害加成直接抵消！

　　传说晋升龙骑士后，抗性还会继续增强，照哥现在这个趋势，全抗上限85%不是玩笑啊！！！到那时候，短腿圣骑士最怕的法师完全不足畏惧，哥18万蓝直接奶死他啊！！！

　　在加上哥十三级苦修，城管盾城管衣至尊戒的700多点绝对免伤，以后哥怕真是碾压全副本一波拉不解释的超级代练啊——额，代练个屁！！！哥现在是大领主！哥左手抱天使，右手抱女妖，哥太强了啊！！！哇哈哈哈哈！！！

　　总之，女妖不但没有向自己索要报酬，反而还额外给自己加强力量，这非常诡异，难道她有感恩的心？或者是自己操作失误的那个标准契约书导致的？不管了，不坑爹就好，只要没有坏处就不忙着去找菲欧娜杰西卡。就算有坏处也没什么大不了嘛，游戏嘛，在怎么坑爹还不至于把玩家坑死。

　　这么一想，大力的心情倍加愉快轻松起来。

　　但是今晚，很多人确是愉快轻松不起来。

　　比如，同样收到视频的各方大佬。虽然他们没有直接派记者随队，但在这个网络信息时代，想在游戏里获得一份视频实在是简单。毕竟不少记者玩家都会私下主动向各方大佬兜售情报的。情报本身的价值或许不值一提，但能第一时间入手的情报那就被赋予了太多的涵义了。

　　此时，深蓝就正对着几份视频出神。苍穹这次行动的规模肯定比不上9号10号11号那三天的战役，但是出战的规格确是骇人听闻，各种前所未闻的战斗单位特效武器道具密集出场，而最关键的是，这场战役的主角是，大力！一个他特意回避开的敏感人物。

　　若是平时，深蓝自信自己一国之君，无论如何都能以正制敌，不在乎苍穹的任何大小动作。但这几天，深蓝的日子不是很好过，还完全没有开发出的不列颠北部开始遭到未知海族生物的进攻。虽然目前的不列颠以北荒凉一片，没有实质上的损失，但是，已经严重的损害了国家的治安评价，最直接的体现就是NPC人口刷新的速度陡然放缓！

　　深蓝这才意识到问题的严重性——这是领主经营，不是战斗指挥！

　　虽然以深蓝的才能，用十个同级的NPC守卫就能巧妙的防御几倍的入侵之敌，但是，系统并不管这些，系统只知道战争持续进行，并且敌我力量悬殊，这就直接导致深蓝领地的治安评价极低！影响NPC刷新，在NPC世界中，纷纷传言，新建的不列颠国遭到海怪的持续攻击，而不列颠兵少，移民要谨慎！而新来的投资商们也开始望而却步！

　　深蓝知道自己错在哪里了！所以第一时间到处借兵，挪兵扩充国防，使得治安评价开始缓慢好转。但是，自己的国家刚刚起步，还没有形成完善的经济系统就要负担这么庞大的军队，这是相当恼火的事情，这就使得自己的前期优势不再明显。

　　挡员先上看出深蓝的焦虑，便道：“大哥，不能由着苍穹继续这种了。”

　　秋天菊花香道：“大哥，我们派些小号散步苍穹利用前任GM人员发展的消息吧！”

　　胸肌全是圣光道：“就是，只要官方介入调查，她苍穹就算不倒下，也惹不了一身骚！”

　　深蓝点点头正色道：“好，这事一定要办的隐秘！”


第705章 巨魔申请自治琉璃绿洲

　　3月15日上午，经过一夜无事的星夜兼程，雷霆绿洲到了。车队数万人发出了胜利的欢呼。

　　代领主塞里奥和穆丁汗带领大队矮人出来酒水迎接。大力虽然有心庆祝，就地喝喝酒吃吃饭什么的，但是很显然车队的一众领班没有这个雅兴，忙不迭地开始指挥搬运卸货了，毕竟他们卸完货后就要回去的，怕夜长梦多啊。

　　一时间数万人的车队不顾旅途的疲劳开始了大规模的卸货运货，塞里奥则派人指挥将货物分门别类的运送进地洞中存放，并第一时间取出最紧缺的工具。

　　实际上，三天前大力回到沙漠绿洲时就第一时间用双足飞龙空运了沙漠绿洲仓库里现成一批凿石工具，攀山绳索什么的，所以这三天时间穆丁汗一众矮人也没有闲着，现在他们已经开凿出几条简易而陡峭艰险的登山通道，并且在山峰顶上整理出几处平地出来。

　　下一步就是搭建升降梯，工程架，这是建筑必备的大型工具，用不着大力操心。所以，此时雇佣来的两千矮人建筑工人们正井井有条地从车队上卸货组装梯架。

　　在这种陡峭的山石地势，没有擅长山地活动的矮人工人，所谓高山之城完全无从谈起。而两千数量的矮人工人，这手笔不可谓不大，吉姆利还真是够意思。虽说亡灵族，比如，矿区那里动不动就是几万骷髅工人，场面极度恢弘，但那些工人都是力量灵活智力都极度低下的渣，搬块石头都能砸断自己的脚，干着干着就自动散架的废材，和强壮的矮人完全没得比。

　　一般而言，在矮人王国的声望不够的话，是很难请到矮人的。比如，人类就很难请到矮人。因为相对于矮人数百近千年的寿命来说，人类的寿命实在太短，人类的王朝，政策更替也太频繁，这种不确定不稳定性使得矮人很不愿意和人类成为朋友。从飞鹰堡的铁塔将军对狮心帝国的敷衍态度就可见一般。相比而言，长寿而稳定的精灵则要可靠的多。

　　当然，吉姆利这么热衷请同胞工人过来建城市完全不排除他的卖酒小算盘。想想看，和平时期他的酒要卖出去，头一个麻烦就交通费用昂贵，第二个麻烦就是要和其他酒进行价格战，再一次分薄利润。而现在有雷霆绿洲就不同了，可以堂而皇之的给自己的酒贴上军需品的标签，运费省掉不少，而且还可以用沙漠运输不易为借口涨价。

　　总之，不排除吉姆利继续物色下一波矮人工人来雷霆绿洲的可能。

　　而现在，大力召集齐买来的480个人类人口，发表一通演说：“大家远来辛苦了，从今天起这里就是大家的新家园，虽然这里现在是荒山是沙漠，但是我可以告诉大家，我们这里注定要发达的！这也就是为什么王国出那么大的力量护送我们的原因，为什么卡布拉达出手帮助我们的原因……”

　　当然，这一路上大力的英明神武大家都看见了，无需解释，原油的事情暂时不靠谱也无需解释，对于即将拥有精灵王国户口的这些人类来说，他们在希利苏斯的苍穹工地做工而不逃就说明他们很有觉悟。在这里他们只能在地面上后勤打杂了。那大力给他们的任务就是男人打杂，女人做饭了。说起来，480个人负责将近3000矮人的伙食的确不是一件轻松事。

　　当然，后勤打杂也是一个光辉的，有前途的职业，鼓舞还是必须要给的。

　　大力高呼道：“大家，好好干，以后我们要在雷霆绿洲成立一个最豪华的酒店，你们就是第一批终身员工！大家鼓掌！”

　　掌声劈里啪啦！

　　“世界级的沙漠旅游饮食城！”

　　掌声雷动！

　　哼哼，谁敢说餐饮业没有前途？一个地区，无论工农业多么的不上台面，至少餐饮业还是能撑起的。

　　后勤伙食团就这么成立了，团干部还是当初在毒鳞部族里任命的那几个生活干部。领主在场，大家不敢怠慢，立刻取粮的取粮，洗锅的洗锅忙作一团了。

　　大力感慨啊，自己一句话，那么多人就开始动，这个当官就是爽啊，哈哈，哇哈哈哈哈！

　　然后就是安置祖尔金这些巨魔了。若是以前，大力固然可以地图上随地乱指，你想哪里自治就哪里自治，但是现在么有了结界，结界肯定是自己的地盘，肯定不可能让给别人的，这个问题就有那么一点麻烦，这个，这个嘛，只有先小人后君子要说清楚。

　　大力对祖尔金道：“朋友，有一个问题，你看山顶上，看见了什么？”

　　祖尔金凝视半晌：“应该是一个空间结界屏障吧。”

　　大力叹道：“不愧是祖尔金！这个空间结界防护屏障就是我们在这里立足的根本，但是面积实在有限，只有区区两平方公里都不到，而且又是山峰峭壁，可利用的面积就更少了，所以，你们的这个自治区的选择，有点麻烦啊……”

　　哎，没得办法，但大力也不好意思说，我的地盘在结界里安安稳稳，你们的自治地盘就在结界外风吹虫晒吧？哎，哥脸皮不够厚，还不是一个合格的领导啊。

　　祖尔金道：“领主大人的意思祖尔金明白，我们从来就没想过这里会有结界，当然也就没想过在结界里获得自治领地了。”

　　大力大松一口气，叹道：“实在是委屈你们了，本来环境已经非常艰苦了，偏偏还不能给你们安置一个安全的场所——这样吧，现在你们自己挑，想要哪里尽管讲。”

　　祖尔金道：“多谢领主大人慷慨，我觉得，路上的那个琉璃绿洲还是不错的，防御工事齐全，安全有保障，而且那个废弃的魔法塔我们也可以改造成巫术塔，既然领主大人要接手那个地方，不如把那里交给我们自治如何？”

　　大力猛然一怔：“琉璃绿洲？那，那里没有水啊，而且而且，在那里要实现60点繁荣度很难的吧？”

　　祖尔金摇头叹道：“罗马不是一天建成的，一年之内建成一个60点繁荣度的城市实在相当困难——总之，我随时做好了失败的准备。但在我看来，作为沙漠绿洲和雷霆绿洲的中间站，琉璃绿洲的繁荣是毋庸置疑的，也不是完全没有发展的可能。更何况，其他族的居民多多少少会对我巨魔一族有成见，所以我们还是单独居住和大家保持一定的距离要合适些，正好那位长老也说过琉璃绿洲需要防守力量，我们正好可以代劳，当然，我个人一直对奇怪的植物是很感兴趣的，在那里我还可以研究下荆棘妖树打发打发时间。至于水源问题，这当然难不住会巫术的我们，何况现在那里已经有了植物，获得水源就更容易了。”

　　听他一口气蹦出这么多话大力顿时木然。看来他昨天这一晚上也想了很多事情啊？好吧，君子成人之美，哥的雅特娜丝一个虫在那里哥也不放心。

　　大力点点头：“你说的是有道理，等长老的提名批复下来我就把那里划给你们做自治区。”

　　祖尔金行礼道：“多谢领主大人！在此之前，我们会全力协助大人的雷霆绿洲防守的。”

　　大力不由苦笑。

　　哎，本来哥的防御力量就薄弱，结果一下子又分薄出两百名能召唤山神的强力战士，哥难受啊。不过，他说的对，领地的居民太杂，相性不和的话很影响领地的居民幸福感和军队的士气，尤其是巨魔，蜥蜴人这类少数民族很难被当前世界的主流种族认可，搬出去也好。

　　当然，要改变这种状态其实也很容易，有钱就行了，最典型的例子就是地精，人家是富矮矬，一富遮百丑，无论去哪个国，人家都当上宾供起。

　　……

　　到了中午的时候，所有的货物都卸载完毕了。车队的马夫，搬运工，护送队们就地解决了干粮午饭后，迫不及待的要回去了。来时数万人的队伍，现在只有两千名矮人建筑工人留了下来。所有的建筑材料，全靠这些矮人们开山现凿现取。

　　现在，相对于黎明岛，冰岛，飞鹰堡，新大陆等暂时无大碍的地方，雷霆绿洲这里的形势是最为紧迫的，必须高度重视，就算是在一旁打酱油，也要亲眼将工程酱油上正轨。

　　说起来，现在领地连居民带工人也有三千几百人了，日常用品有没有？住宿帐篷地铺之类的有没有？地洞装了很多粮食补给货物了还容的下这么多人睡觉么？这么多矮人都在地洞里睡觉这个打鼾声恐怕相当不得了？肯定会影响人类居民的休息的吧？难道睡山洞外面？可外面有虫族很危险啊……

　　哎，忙啊，看来要考虑的事情还真多啊。但关键是，考虑到也没用啊，一时半会也解决不了嘛，环境实在太艰苦了。不过，环境越是艰苦，哥身为领主就越是要亲临一线慰问群众，提高士气。

　　就在这时，世界频道响了：

　　——世界频道【巅峰再聚】：热烈祝贺《战天血盟》投资兴建的黎明岛外环岛城墙顺利竣工！

　　世界反应淡然。

　　但大力确是大喜过望：“哥操心的事又少一件了！真是好同志啊！”


第706章 明修城墙暗谋采矿

　　巅峰再聚出工出材料投资兴建的黎明岛外环岛城墙工程从三月初开工，历时半个月不到，动用数万骷髅工人不惜一切代价，以不可思议的速度快速完工了！（见第649章《黎明岛的外岛城墙》）

　　虽然骷髅工人是渣素质，但是，在平地工程项目上，他们庞大的数量足以胜任任何非艺术性建筑！外环岛城墙的完工极大的提升了黎明岛的安全评价指标，使得黎明岛有了一个安全的内湖，安全港湾，同时，这将对黎明岛赖以采矿的鱼人刷新起到重大的提速作用。

　　此时，整个黎明岛正在进行隆重的庆祝仪式。阿兹莎一行人在新城墙上热情地给巅峰再聚献花敬酒。

　　巅峰再聚一饮而尽，感叹道：“主母大人，我这次可是冒了很大的风险啊，一旦这十多天娜迦来骚扰进攻，我的工程很有可能就完了。”

　　阿兹莎甜笑道：“巅峰再聚会长的魄力，人所不及，有巅峰再聚会长支持我们岛是我们岛的福气啊。”

　　巅峰再聚手一指外海笑道：“主母大人请看，效果立竿见影！”

　　众人转头一看，只见不远处的海面下一大团水泡，模模糊糊有七八个人形身影在小心翼翼的观望。

　　随行的阿兹贝隆大喜：“哈哈，是鱼人！”立刻忙不迭地跑到城墙闸门，一吹口哨，立刻就有十几个身披五色海藻手捧鱼盆的鱼人哇啦哇啦地跟着他屁颠屁颠地出海迎接了。

　　城墙上的玩家不由得发出一阵哄笑。说起来，这个阿兹贝隆在玩家里的外号就是鱼人将军，每天就是望海欲穿的守鱼人刷新。哪个不长眼的玩家敢手欠攻击刷出来的鱼人他就秒谁。

　　阿兹莎笑道：“不错，若是平时，一次来投奔的鱼人也才三四个不到吧。”

　　巅峰再聚道：“我听阿兹贝隆将军说过，要不了几天，第一个鱼人酋长就会出现，酋长一出，应者云集，那时必定会有更多鱼人来。”

　　阿兹莎笑道：“看来你和阿兹贝隆很谈得来啊。”

　　呵，岂止是谈得来。小爷干这么大的一笔投资可不是单纯和大浪淘沙四海公会斗气斗的玩的。该谈正事了！

　　巅峰再聚正色道：“主母大人，自从地精撤走娜迦来袭后，海底水晶矿场一直处于停工状态，我觉得实在太可惜太浪费了，现在在我的安全投资下，鱼人也越来越多了，所以我想入股，参加采矿，这样的话我会尽全力守卫外墙，确保黎明岛的安全，确保鱼人矿工增产，确保矿区安全，既促进了本岛的经济增收，又加强本岛的防卫，又免得第一股东说我不作贡献，一举三得，请主母大人深思批准。”

　　阿兹莎眉头猛然一跳！

　　巅峰再聚定定地盯着阿兹莎的脸色，阿兹莎的敏感反应在他意料之中！

　　没错，巅峰再聚就是盯上这个水晶富矿了！他的环岛城墙表面上说是为了给黎明岛增加一道外海防线，是为了应对第一股东的排挤，其实真实的战略目的就是将黎明岛和海底矿场隔离开来。同时自己可以光明正大的以加强防御为名，聘请大量强大的NPC驻守外墙，既围困了黎明岛，又可以控制矿场。而外墙的距离是本岛魔法塔射程无法企及的，这也正有利于巅峰再聚的计划实施。

　　能合作就合作，不能合作的话，等时机成熟就武力拿下矿场。以战天血盟在黑暗联盟的地位，外加黑暗联盟对矿场的同样垂涎，必定会出动大量强者协助巅峰再聚抢夺。

　　当然，目前时机绝对是不成熟的，因为外有娜迦袭扰，内有传奇法师存在，所以，目前的计划就是争取合作获益。

　　阿兹莎皱眉道：“仅仅一道城墙，你如何保证鱼人矿工的安全？”

　　巅峰再聚不假思索：“我会出资重金在城墙上修魔法塔！”

　　这魔法塔当然也是可以用来对付你们的。

　　终于，阿兹莎点点头：“巅峰再聚会长修建城墙功不可没，既守卫了本岛的安全又给鱼人提供的良好的生存环境，我确实应该回报会长，我同意在水晶矿区给你10%的股份！”

　　巅峰再聚道：“主母大人英明！只是我还有一个更好的提议！”

　　虽然知道入股10%是玩家的极限，但是仅仅10%是无法满足巅峰再聚的。

　　阿兹莎讶道：“请讲？”

　　巅峰再聚笑道：“肥水不流外人田，我愿意买下采出的全部矿，当然，价钱方面还得请主母大人多多照顾！”

　　阿兹莎一怔，随即哈哈大笑：“好一个肥水不流外人田！好，那我就按国际市价的八折把矿全部卖你如何？”

　　巅峰再聚笑着摇摇头：“七折！”

　　阿兹莎眉头一皱。

　　巅峰再聚笑道：“我负责承担鱼人矿工的伙食！随着本岛鱼人地越来越多，鱼人靠在周边海域自由捕食已经无法满足温饱要求了。而我所在的迷雾群岛大量产鱼，所以就由我来提供伙食吧。”

　　阿兹莎讶道：“鱼人矿工可是吃鱼，伙食未必比你那一折便宜啊？”

　　巅峰再聚笑叹道：“是啊，鱼人可是吃海鲜的，是我见过的最牛逼的奴隶。但我观察了下，由于娜迦骚扰，所以目前我岛的鱼人也只是在近岸捕食点小鱼海贝什么的，只能勉强吃饱，离强壮还差的远，会极大的影响采矿。而我那海域捕的鱼不可能大老远的开回黑暗联盟的港口去卖，运费就已经亏了大头，所以还是提供给主母大人，既可以解决我那领地的闲置渔民就业问题，又能解决鱼人的伙食问题，同时强壮了鱼人能大大提升采矿效率，对我们双方都有好处——对了，听说在光明联盟，因为娜迦近海肆掠，海鲜价格暴涨，主母大人还可以把我多余的鱼卖给光明联盟赚的一笔收入，总之，我可是全心全意为主母大人着想啊！”

　　听巅峰再聚这么一阵款款而谈，阿兹莎顿时感动得娇躯一软霞飞双颊泪眼汪汪：“巅峰再聚会长，原来你想的这么周到，原来你是这么的可靠，为什么，为什么你不早点来找我……”

　　找你干蛋啊？草！小爷只是做个顺水人情拉拉亲密度骗取信任而已，你这死黑木耳就开始装嫩出水了！小爷御女无数品味高调才不会像至尊王朝那几个没见过女人的土鳖那样上你迷魂当。

　　但巅峰再聚还是调笑道：“主母大人，我是个兽人啊……”

　　阿兹莎不由得娇躯一抖两腿一紧脸色一红娇羞无限道：“巅峰再聚会长好讨厌啦……”

　　阿兹莎的娇羞令巅峰再聚心下猛然一跳，我是不是错过了宝贵的东西啊？土鳖办不到的事情不等于我办不到啊？

　　……

　　战天血盟与黑暗黎明签订采矿协议的事很快就被各方大佬知道了，一时间各方惊愕！

　　收到消息的深蓝猛然一惊：“我还以为他修城墙是傻X，原来他在阴着盘算矿区！”

　　黑金帝王叹道：“看不出，真看不出，那个主母从来都是绝口不提采矿的事，想不到触发点竟然是修城墙养鱼人……”

　　深蓝问道：“那你们还有没有把握把主母搞上手？”

　　众土豪叹道：“若是现实里，什么女人都好办，游戏里就难为了，水平不行啊……”

　　深蓝冷哼道：“不管，大家没事的时候继续在黎明岛去闹，等我的海军壮大起来第一件事就是攻下这个黎明岛，实在碍眼太久了！”人鱼公主维京海盗是深蓝的绝对机密，就算土豪是自己人现在也不方便告诉他们。

　　众土豪惊喜道：“太好了！早说直接攻打就是，省的现在这么费劲，那时要钱你说话！”

　　……

　　与此同时，收到消息的夏夕空第一时间将黎明岛的动向报告给夜魅罗。

　　夜魅罗猛然一惊，也不由得惊叹：“还真是三天不打上房揭瓦啊，想不到这小子竟能玩出这种手笔！”

　　夏夕空道：“大哥，那可是您的矿啊，这巅峰再聚可是公然挖你墙角啊！”

　　夜魅罗一声冷哼：“没事，他赚再多的钱也得买战舰给我全部吐回来！想必他的下一步就是在城墙的港湾内修海军基地吧，那就让他修，太弱的手下也不是我希望看到的。”

　　夏夕空笑道：“不愧是大哥，说到底，他无非就是从老板手里领了工资后，再找老板买东西的。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“不错，先把他扶持起来，等克利福德女海盗回来后我就可以腾出手去收拾下深蓝或是大浪淘沙什么的，我忍他们很久了！”

　　……

　　当然，这件事触动最大的毫无疑问就是大浪淘沙了，最初本想着借股份改革的机会排挤下巅峰再聚，没想到他居然能想出修城墙这一招赖下来，更没想到这修城墙竟然能触发采矿！

　　这下就没办法了，两大股东共存的局面将继续下去了。不过也好，什么都不干的寄生虫终于开始主动办点正事了，这也符合大浪淘沙在黎明岛的利益，大浪淘沙目前的发展重心是地底的科迪亚诺城蛛魔攻略和下一步即将扩张的新大陆战略，确实没多少精力和巅峰再聚斗，有他负责外围的防御倒也另大浪淘沙省心不少。


第707章 真的开始量产德鲁伊了！

　　3月16日，大力上线。矮人建筑工们已经开始了三班倒的修路，采石，搭架。后勤工人们开始了准备一天的饭菜，整个工地忙碌成一片。

　　山底的洞口壕沟工事外堆集了一晚采集出来的石头，洞口上的山壁已经搭建好了工程架。近千名工人在深挖宽挖壕沟填石筑地基，还有数百名工人在斜壁上采石，采石的同时将斜坡整理成阶梯状的平台。

　　没错，依山建城，这就是典型的矮人山地城市风格。城堡的主体会从山脚的洞口处顺着山壁，顺着斜壁上整理出来的平台一路往山顶上建设。

　　依山建城又有两种方式，一种比较常见的就是金字塔式，这种城堡格局就是山底厚实，越往山上格局就越狭小，这种城通常就是围山而建的大城。另一种就是大树式，即先修一个主干城堡一路修到山顶，然后建筑群有如大树的枝干般向山顶各处扩散，这一种就是正宗的高山要塞城。

　　很显然，大力的这个城堡是后者，这个沿山而建的城堡其实就相当于一个登山过道。万丈高楼平地起，即使是善于山地建筑的矮人也不可能直接在山顶开工修空中楼阁。

　　当然，以矮人的建筑风格，这整座山内部很可能被掏空，就像白蚁蛀的木头一样。不过，掏空山体的工程量，工程费用绝对超乎想象。不过对于大力而言，钱的问题从来不是问题，现在支付不起可以贷款欠起嘛，黎明岛不就是这么来的么？千方百计地保证工程地进行才是重中之重。

　　天空中一声鹰鸣，这是留守的巡逻兵的预警，虽然不知道这是什么意思，但这几天也一直在和巡逻兵打交道，似乎不是敌袭？当然，有敌袭也不要紧，地形对我军大大有利。

　　不一会，北方的天空飞来六七个黑点，那种起起落落的扑腾很明显就是负重状态的双足飞龙啊！莫非沙漠绿洲送东西过来了？

　　大力翘首以待，飞龙越来越近，隐隐约约能看到飞龙上骑着的人影，来客人？玩家？靠，客人哥欢迎，玩家死一边！哦，哥的双足飞龙没向玩家开放，那就必定不是玩家了。

　　近了，七只载人飞龙稳稳的降落在泉水池旁的沙滩边，来者头插一根羽毛，脸涂油泥，身披迷彩斗篷——是德鲁伊！

　　这七名德鲁伊东张西望地走到大力面前行礼道：“请问先生是雷霆绿洲的领主大力先生吗？”

　　这些都是头插一根羽毛的初级德鲁伊，这种档次的德鲁伊不可能出现在希利苏斯这种前线的吧？难道他们是？系统刷新出来的菜鸟德鲁伊？

　　大力内心狂跳声音激动道：“没错，我就是这里的领主，大力子爵！欢迎客人们来到我的领地！”

　　那名德鲁伊道：“我们是德鲁伊学校的毕业生，我叫法尔玛？林泉，初级德鲁伊，我们听说大力领主致力于希利苏斯的改造大业，同时又深受德鲁伊议会的好评，我们对大力领主非常敬仰，所以相约前来投奔大力领主，为希利苏斯的改造大业尽一份微弱的绵薄之力……”

　　大力激动得要晕过去了！领地的人口刷新系统还真给哥刷德鲁伊了！全是德鲁伊！还真是量产德鲁伊！

　　哥牛逼不解释啊啊啊！哈哈！哇哈哈哈哈！

　　大力激动得浑身发抖：“欢迎欢迎，热烈欢迎！从今天起，你们就是我领地的正式居民啊！”

　　众德鲁伊道：“感谢领主大人收留，能在领主手下学习是我们的荣幸！”

　　哈哈哈！是哥要感谢你们的投奔才是啊！

　　大力急忙大喊：“塞里奥！塞里奥市长，快来快来！”

　　其实不用大力喊，正在督工的塞里奥似乎也知道新增加了人口，也一脸激动地赶过来了，并远远地叫唤道：“欢迎！欢迎各位同僚加入雷霆绿洲！”

　　众新人忙行礼道：“见过塞里奥市长大人！”

　　塞里奥哈哈大笑：“不容易啊，领主大人，他们应该是继我之后，主动来雷霆绿洲的第二批移民啊！说到底，还是领主大人英明，解决了急迫的交通问题！”

　　大力激动地连连点头！

　　没错，领地要刷人口必须满足一个大前提条件：与王国开通正式的交通路线！

　　新大陆的奥法西莉亚是秘密存在的封闭国度，没有与任何王国建交，那么也就没有正式的交通路线，所以系统不会给奥法西莉亚刷新人口。除非结婚系统开放，男女比例协调，国家的人口才能自我增长。

　　雷霆绿洲当然不存在建交的问题，而是交通确实就是不通。虽然王国的版图上是将整个希利苏斯山脉以北都划定为王国的领土，但虫族不会承认，王国也无力把守，名存实亡——说白了，雷霆绿洲其实就是一块飞地！

　　哥就说，哥这么大的一块领地，从春节开放领地系统到现在一个多月了不可能一个居民都不刷！塞里奥是“领地第一人”，是系统白送的，那不能算。双足飞龙站的开通算是正式开通了航线，解决了交通问题。而从刚才他们的话里可以知道，自己在德鲁伊议会的声望够了，在加上领地特殊的险恶环境，已经完全满足了德鲁伊移民的刷新条件了啊！看来，老头发的那个月女神勋章助力不小！

　　现在哥的领地是不刷则已，一刷就是高端人才！哇哈哈哈！

　　塞里奥道：“领主大人，现在我市来了第一批同僚，我建议，成立一个雷霆绿洲德鲁伊行会如何？”

　　行会？不错，虽说都是一群菜鸟德鲁伊，但是不妨碍大家在一起共同学习，共同提高嘛，人家奥萨玛都在奥法希莉亚成了各种行会地说，哥这里也不能落后！何况以后的德鲁伊没准越来越多，是要早早的组织化，行业化！

　　大力大喜：“好，我们雷霆绿洲也成立德鲁伊行会，塞里奥就兼任会长了，这个，法尔玛就当副会长，塞里奥政务繁忙时，法尔玛就主持行会的工作！”

　　塞里奥喜道：“领主大人英明！”

　　法尔玛激动道：“多谢领主大人重用！”

　　欣喜之余，大力再次陷入沉思。

　　现在，自己终于能量产德鲁伊了，但是毕竟都是初级学徒德鲁伊，在希利苏斯这种险恶的环境，他们的战斗力完全派不上用场，说到底，和一个普通的NPC平民差不多，要形成大地之环那种强大的战斗力还有很远的距离要走。

　　这是当然的，系统破天荒地给玩家刷高档人才就够意思了，还指望他们一来就是强力NPC这显然不可能。

　　那么，如何活用这些初级德鲁伊就是自己必须好好规划的问题。首先，自己曾计划过，用第五矿区的诺亚方舟神树做制式神器法杖，给这些学徒一人发一把，大幅度地提升他们的能力。这个必须要实施，对于初中级学徒来说，武器装备的提升是最明显的。对了，不知道矿区的树融合神格怎么样了？有空去看看。

　　然后就是魔法塔。

　　在第八矿区的教学实验就证明了即使是一个火球都发不利索的差生也能通过魔法塔发挥出还算看得过去的战斗力。所以自己的雷霆绿洲必须要大建魔法塔，这样才能发挥他们的作用。

　　当然，法师用的塔才叫魔法塔，萨满妖术师用的就是巫术塔图腾柱。德鲁伊貌似没有什么自然之塔？好像是啊？德鲁伊的自然之力讲究的就是与大地天空清风明月坦诚相见，都是露天玩大场面大仪式的，不会把自己关在一个塔里的啊！问题是，他们这些初级德鲁伊这么菜，怎么敢让他们去露天仪式？在塔里还相当于躲碉堡的说。

　　说到底，魔法师的元素之力和德鲁伊的自然之力完全不是一个体系，不能以此类推，这个就相当麻烦。

　　虽说萨满也会使用自然之力，但萨满不一样，萨满是搞图腾崇拜，萨满相信万物皆有灵，便将自己对万物之灵的信仰灌注在图腾中，也就是人工造神，图腾就是萨满的神，战斗时依靠图腾获得力量，所以萨满的力量很杂，不仅会自然之力，元素之力也会。这也是祖尔金，哈尔拉兹能留学学习部分师技能的原因。

　　总之，德鲁伊这种纯粹的自然之力就很麻烦。那怎么办？不过，巨魔的萨满为了种族繁衍开发出了新职业妖术师，要不，我的雷霆绿洲德鲁伊行会也搞开发，开发出个自然之塔？

　　大力便将设想对塞里奥一说。若是实在不行那就只有安排大家种点花花草草，当高级农民了。其实当高级农民也还是不错的，大力最迫切需要的就是会自然之力搞增产的农民了。

　　塞里奥道：“领主大人，德鲁伊必须供奉活着的事物才能增幅自然之力，塔这种死物是不行的，大人可以种植灵木，我们供奉灵木，也一样能获得力量。”

　　大力讶道：“灵木？”

　　塞里奥道：“就是拥有灵性，甚至神性的树木，比如世界树，这就是最强的灵木！”

　　大力这才醒悟，是呢嘛，哥怎么把这茬给忘了！人家大长老这一辈子是图个什么？问题是，哥哪里找世界树？哥矿区那个能运过来不？卧槽，人挪活树挪死好吧？而且哥矿区那个有大用不能挪的好吧！


第708章 培训德鲁伊学徒

　　见大力正为所谓的灵木烦恼，塞里奥便又道：“灵木类植物非常的稀有，实在是令领主大人为难，我觉得领主大人说的有道理，我们是应该致力于开发新的学科，以满足领地的需求。”

　　法尔玛皱眉道：“可是，可是我等才疏学浅，怎么可能有智慧开发新的学科呢？”

　　一时间众人默然。

　　额，也是啊，就凭他们这些初级德鲁伊能研究出个什么出来那才是活见鬼。

　　塞里奥道：“对了，领主大人安置的那个萨满巫术塔我看了一下，似乎能应用自然之力，或许我们能从哪里得到点启发？”

　　大力猛然醒悟，对啊，哥最先搬这个被哈尔拉兹改造的塔过来就是用来给祖尔金他们防守领地的嘛！现在祖尔金他们要迁去琉璃绿洲用不上了就给这些新手德鲁伊们当教室嘛！

　　现在他们肯定用不了，但是可以教可以学嘛！领地的居民就是需要领主花费时间精力和金币来培养的嘛，就像前世的领主玩家，建造各种学校设施把普通的平民训练成战士，在把战士训练成轻骑兵重骑兵弓骑兵什么的，指望NPC自己学习领悟自己开发课题，那这领主游戏玩的也太简单了！

　　大力忙道：“有了！赶紧有请祖尔金先生！”

　　不一会，巡逻的祖尔金过来了：“领主大人有什么事？”

　　大力向众人介绍道：“祖尔金先生是非常强大的巨魔萨满，但是他并没有自满，不仅亲自出来游历留学博学百家之长，而且还带领族人出来学习，这份务实求学的精神堪称我辈楷模！”

　　众德鲁伊行礼道：“见过祖尔金先生！”

　　祖尔金怪不好意思道：“这个，领主大人实在过奖了！”

　　大力笑道：“祖尔金先生不必过谦，我们新成立了一个德鲁伊行会，我觉得，在自然之力的应用领域，在我们整个领地，无人能出祖尔金先生其右者，所以我想让大家跟随祖尔金先生学习，望先生不吝赐教啊！”

　　众人不由得一怔。

　　祖尔金愕然道：“领主大人，我可是改良版的萨满，又被称为妖术师，而他们是德鲁伊，这个职业都不同，我怎么教大家？”

　　大力笑道：“你们巨魔萨满还不是留学找法师学习元素法术？虽然职业不同，但都涉及到自然之力的领域，还是能教点什么的吧？”

　　众德鲁伊这才恍悟，忙行礼道：“望祖尔金先生不吝赐教！”

　　祖尔金摇头苦笑道：“这可真是，真是，好吧，现在我也有空，我就尽量试试吧，不过究竟能学到多少我不敢保证。”

　　大力大喜：“那就多谢祖尔金先生了！”

　　塞里奥道：“我们必定努力学习，不辜负领主大人的期待和信任！”

　　大力点点头：“嗯，不错，这段时间你就跟着祖尔金学，工程的事情还是交给穆丁汗吧，毕竟都是矮人，他们之间打交道要方便些。”

　　“明白了！”

　　祖尔金道：“那么就从领主大人最关心的巫术塔开始吧，我们就去塔里教学吧。”

　　“是，祖尔金老师！”

　　“呵呵，市长大人客气了，称呼我祖尔金就行了……”

　　“不不，必须称呼老师……”

　　“市长大人真是谦和啊……”

　　“祖尔金老师实力强大为人诚恳才是真正的谦和啊……”

　　望着他们互相吹捧屁颠屁颠地一路走远，大力大大的松了一口气，这师生关系肯定不用担心了。看起来，祖尔金似乎对当老师很上心的啊？总是当留学生终于能翻身当老师了心情是不一样吧。

　　总之，就看能学成个什么样了，不知道能不能开发出一个新职业？嗯，新职业就叫雷霆德鲁伊吧，哥先把名字取好再说。

　　这一天就在繁忙中度过了。

　　……

　　第二天，大力上线，工地依然繁忙。至于大力则是望眼欲穿地盯着天空，看有没有飞龙运德鲁伊过来。

　　上午的时候，天上终于飞来一个黑点，确是一个巡逻兵，额。话说，我的这些德鲁伊要猴年马月才能达到巡逻兵的水准啊。

　　那巡逻兵飞到大力面前行了一礼，然后掏出一个文件盒子：“领主大人好，希利苏斯市长已经正式认可了琉璃绿洲的存在，初步定为村级行政编制，任命领主大人担任琉璃绿洲的行政长官！”

　　说成立就成立了，不愧是长老举荐就是给力啊！只可惜连一块砖的实质表示都没有，说到底，就是全靠哥自力更生了。

　　大力接过文件盒子道：“请转告市长，转告长老，我一定会好好防卫琉璃绿洲的。”

　　那巡逻兵道：“还有件事要通报领主大人，琉璃绿洲的胜利再一次极大的鼓舞了希利苏斯军民的士气，也再次提振了王国的信心，所以以后的这段时间，希利苏斯开始主动出击，一方面扩大战果，另一方面牵制虫族的注意力，给领主大人的建设赢得宝贵时机！”

　　还有这种好事啊！总算是大大的表示了一把！

　　大力喜道：“请再次转告市长，转告大长老，我一定不负众望，以最快的速度建设好领地！”

　　“那么，领主大人告辞！”

　　望着高飞而去的鹰姿，大力感慨啊，现在整个希利苏斯都开始以哥为核心安排战术了，果然一个好的开局就是成功的一半，让哥从一个胜利走向另一个胜利啊！要是琉璃绿洲那仗打输了，那简直就是不堪设想！

　　正感慨间，天空又飞来两个起起落落的黑点，双足飞龙！刷新德鲁伊了！？大力激动了！

　　飞近了！降落了！果然又是两名德鲁伊！

　　大力哈哈大笑！哥的领地当真是刷新无白丁啊！谁说穷山恶水的领地不好的？让哥的环境来得更恶劣些吧！让哥的工资开得更高些吧！

　　一番见礼，一番寒暄，又收下两名初级德鲁伊，大力心情大好，亲自带他们登上山顶的巫术塔加行会，拜老师。当然又是一番鼓掌，一番致辞，新人入会就学。

　　大力掏出文件盒子对祖尔金叹道：“告诉祖尔金先生一个好消息，一个坏消息，好消息是我被正式任命为琉璃绿洲的长官了，所以我现在就可以把琉璃绿洲划分为特别行政区交给祖尔金先生自治！”

　　祖尔金大喜：“多谢领主大人！”

　　大力苦笑道：“坏消息就是，祖尔金先生一走，我的这些德鲁伊就没有人教了啊？”

　　祖尔金摇头笑道：“没关系，我可以派我的族人先过去，我继续留在这里教大家。”

　　大力皱眉道：“这样是没错，但是琉璃绿洲一片荒凉，你们部族住哪里？总不可能全挤进那个废弃的魔法塔里吧？”千万别说在沙漠里睡帐篷，白天会热死晚上会冻死刮风会洗白。

　　祖尔金笑道：“当然是采伐前天大战后满地的荆棘树修村寨啊，只是粮食问题我恳请大人扶持一下，才200人，负担不是很重。至于那个魔法塔，我们当然是要加紧时间改造，越早启用越好，这对以后的防御大有好处。”

　　用荆棘树修村寨啊？看来，只有这样了，早点发展起来就更有把握应对三个月后的虫洞开通了。

　　大力点点头：“那好，你们就位后我会派双足飞龙空运粮食给你们的。地洞里的工具不少，你们能带多少带多少，不够我继续给你们空运。”

　　祖尔金行礼道：“多谢领主大人扶持，我现在就去安排族人出发了。”

　　啊等等，刚才说到荆棘树啊！妖树啊！这也绝对算是灵木了吧？

　　大力忙问道：“对了，德鲁伊供奉有灵性的树木也可以达到类似魔法塔的效果，不知道这荆棘树可不可以？”

　　祖尔金哑然失笑：“肯定不可以，若是可以，德鲁伊们也不会视其为禁忌了啊。不过，我也对那种妖树也比较感兴趣，慢慢的观察研究吧。”

　　这样啊，你们是妖术师，研究妖树，门当户对，好，我看好你！一般而言，NPC说要研究个什么，系统多多少少要给个交代的。黄金铁叶草哥给你搅黄了，这个妖树你就一定要出成果！

　　塞里奥道：“我给老师安排下工具物资领取吧。”

　　祖尔金忙道：“市长大人多多费心了！”

　　经过一番简单的筹备，200名巨魔带上水和干粮轻装上阵的出发了。临行前大力千叮万嘱，一定要好好地守护好虫后。

　　当然，相对于入地沉睡的虫后来说，大力还是更担心他们这区区200号人的安全，会不会被虫族给灭了啊？当然，巡逻兵说过希利苏斯主动出击吸引虫族的注意力，大规模的虫族进攻应该不会遇到，而且从沙漠绿洲长官雷迪萨的评价来看，他们的实力似乎也不比大地之环的水准低，想必不用过于担心吧。

　　今天又这么过去了。说起来，今天是3月17日，新大陆那边是3月4日的时候遭遇巨龙危机的，现在也顶了十多天快没粮了吧？看来过两天就要解决那里的远古龙问题了，不成功就成仁！不知道菲欧娜这么多天究竟在干什么呢？她回来了没有呢？你是我亲妈，关键时刻千万要稳住啊！

　　大力掏出怀中的茉莉尔之石，这丫也该醒了吧？上次还在石头里和那个黑天使拉斐尔有说有笑说明她丫的确实无大碍，总之，事发当天哥就是把你这破石头塞进菊花里也必须把你唤醒！

　　……

　　当然，菲欧娜这段事情在干什么呢？在干大事……


第709章 召唤深渊魔龙坐骑

　　寂静岭，寂静之城工地。

　　长年盘踞乌云的死气天空电光闪闪雷声隆隆。这异状持续五六天了，反正是那个传奇法师和大主教在干什么仪式吧？不管干什么，肯定是苍穹公会的机密，四海公会的一众建城的建筑工搬运工已经见惯不怪了。

　　没错，确实是机密，而且机密的无论是凝霜雪，彩虹奈奈，还是已经当了菲欧娜徒弟的冰封玫瑰都全然不知详情，她们只能在封印神器的山谷外远远的观看不得近前。虽然知道大主教，传奇法师还有那个菲欧娜都在密谋着什么，但这种无法掌控的剧情走向另凝霜雪寝食难安。

　　3月18日凌晨1点，电光开始持续闪耀，整个夜空亮如白昼，滚滚惊雷震撼了寂静岭周边几十里的天空。

　　一身黄金战袍的大主教蕾米雅以及一众精锐护卫团全体出动前往山谷中心的守护天使那里。

　　此等异常立刻惊动准备睡觉的凝霜雪彩虹奈奈上线观看，山谷处远远的传来教廷的赞美诗合唱，那是大主教护卫团在进行施法协同，今晚必定有大事发生，传奇法师和菲欧娜到来的谜团必将在今晚揭晓！

　　凌晨2点整。

　　——轰隆！一道巨大的闪电光柱从天而降炸在山谷中，整个寂静岭的地面猛然一震，整个大地都开始烟尘四起持续震动！

　　凝霜雪惊道：“那是真神器在的地方啊！”

　　彩虹奈奈惊道：“我的契约天使也在那里啊！会不会被雷炸到啊？”

　　——轰隆！！！又是一道旷世惊雷从天而降，整个山谷爆发出火红的亮光，在大地的剧烈震撼中，一道暗红色的光柱冲天而起，一声来自地底的巨吼咆哮至天际！

　　所有在场夜班的玩家惊呆了！

　　这是什么在叫？传奇法师在召唤强大恶魔么？

　　一时间整个山谷金光闪耀，火焰冲天！雷声，颂歌声，咆哮声交织在一起响彻夜空，一场传奇级的战斗在大地的隆隆震撼声中激烈的展开！

　　凝霜雪一咬牙：“必须要去看个究竟！”

　　彩虹奈奈点点头：“就是，熬夜一场，自己的地盘，还不知道发生什么就笑话了！”

　　两人避开山谷哨卡的守卫，急忙忙的跃马出城，攀上寂静岭附近最近的一座高峰，在那里隐隐约约的能看到谷底的战斗。

　　看见了！

　　在金光四射的山谷中，一个巨大的肉山在和一个全身暗红火焰的巨大不知名生物在战斗！一个白色的身影在不断的上蹿下跳。

　　彩虹奈奈道：“那个肉山应该就是那个传奇法师的召唤恶魔！黎明岛时见过的！那个白影子是我的契约天使沙利叶！”

　　凝霜雪神情凝重地点点头：“但是天使和恶魔联手都不是那团火焰的对手！”

　　彩虹奈奈惊悚道：“外加大主教和传奇法师帮忙都没有占上风……”

　　凝霜雪惊叹道：“他们究竟是在干什么啊！”

　　战斗进行了半个小时，貌似召唤的时间到了，那团巨大的肉山消失了。同时一个黑色的身影冒了出来。战斗继续！

　　凝霜雪惊讶道：“那个黑影子是什么？”

　　彩虹奈奈打了个呵欠：“呵，管他是什么，我是看出来了，根本不是大主教她们打不赢，而是她们想活捉这个火红怪物。”

　　凝霜雪点点头：“可能！莫非是那个传奇法师要契约更强大的恶魔？”

　　彩虹奈奈笑道：“那就恭喜姐姐的便宜师父实力大涨，姐姐跟着沾光咯？”

　　凝霜雪伸个懒腰笑道：“什么叫便宜师父，我好不容易才拜到的好吧？”

　　“才怪！”

　　凌晨3点，持续了一个小时的激烈战斗终于见出分晓，那只不明生物的暗红火焰开始暗淡，咆哮声开始低沉。看来没有悬念了，两位大小姐终究不是熬夜的料，耐不住倦意下线睡觉了。

　　当东方的启明星出现时，夜空终于恢复了平静……

　　没错，菲欧娜到访寂静之城就是为了干一件大手笔！那就是利用黑暗属性真神器的力量召唤并降服龙骑士巴朗的坐骑深渊魔龙！

　　如果说，蕾米雅没有主动放下姿态和菲欧娜结盟，菲欧娜是不会冒这个巨大的风险的，有一只幼龙艾米丽就足以。若是再降服新大陆的成年远古龙当日常训练坐骑就更好了。

　　但是，幼龙发挥不出龙骑士的实力，远古龙不会魔法与野兽无异，这对菲欧娜这个心高气傲，尤其被天使拉斐尔赞为“黑暗圣女”的龙骑士而言终究是人生一大憾事！

　　为什么不想法弄一头真正意义上的龙？从古至今的龙骑士不都是这样过来的么？没有真正的龙，身为一个龙骑士岂非惹人嗤笑？更何况自己黑暗天使契约之身，真神器雷神托尔之锤，尼伯龙根戒指在手，还有光明圣女蕾米雅以及家眷杰西卡的协助，自己有什么理由不把正规坐骑深渊魔龙召唤出来呢？自己现在的条件无论如何都比当年轻率冒进的格里斯华尔德要好很多吧？

　　所以，菲欧娜和蕾米雅达成同盟协议，蕾米雅全力协助菲欧娜降服深渊魔龙，而增强了力量的菲欧娜则帮助蕾米雅实现她不可告人的目的。当然，最关键的一点就是，利用真神器冥王意志的力量召唤深渊魔龙后，真神器的力量会削弱，甚至损坏——没错，目的就是损坏这个东西！凡人的力量无法破坏真神器，但强大龙族的力量就说不准了。

　　只要毁坏了一件真神器，冥王神座套装将无法组合出完整效果，就没有威胁可言，就不用在乎不明人士偷走这最关键的部位了。那个时候，没有负担的蕾米雅就可以腾出手来干自己想干的事了！

　　这个计划准备了半个月，一方面就是菲欧娜要在神器旁修炼，适应自己的黑暗体质，增强自己的综合实力。另一方面就是为了让黑天使拉斐尔吸收真神器的力量增强实力。当然，真神器的力量不是想吸就能吸的，但是拉斐尔不一样，作为一名镇守真神器几百年的天使，对真神器的力量属性已经是非常的熟悉了，在加上现在已经成为黑暗之体，使得吸收真神器的力量变得可行，这进一步的削弱了真神器的力量。

　　……

　　3月18日上午，起床后的凝霜雪上线的第一件事就是奔回营地询问昨晚的战况。

　　导师蕾米雅住宿帐篷门口的哨兵正色道：“对不起，凝霜雪小姐，大主教昨晚劳累，现在正在休息不接见任何人。”

　　这样啊，那就去找师父杰西卡。

　　哨兵道：“实在不巧，今早那两位女士离开了。”

　　走了？凝霜雪愕然当场！难道她们两个来这十几天就是为了密谋抓捕一个火焰怪物？

　　就在这时，凝霜雪的信息响了——“会长，昨晚各论坛各网站有匿名人士发帖爆料，说我们公会收留神魔公司的内部测试人员发展！”

　　凝霜雪猛然一惊：“无凭无据胡说八道！究竟是谁？发动水军淹死他！和菜鸟不用解释什么！”

　　“会长，昨晚寂静之城的爆炸视频，还有前晚希利苏斯的运输队战斗视频都在一瞬间传发几百万次了！普通玩家们认为当前的游戏进度不可能出现这种任务剧情，所以，所以他们就怀疑我们。”

　　凝霜雪惊道：“一晚上转发几百万次？”

　　随即大怒：“肯定是卡莲那个贱货在背后捣鬼！发动我们公会的所有友好网站，发动全部五毛水军，战个痛快！”

　　“报告会长，我军已经开战了！我现在立刻安排各网站配合！”

　　凝霜雪咬牙道：“好！”

　　自从深蓝看了大力在希利苏斯的剧情视频后，就开始策划煽风点火。当然，苍穹树大根深，靠点负面新闻扳倒她不可能，弄臭她才是目的。正在策划时，昨晚寂静之城又闹出了惊天动静，那一道冲天红柱山区几十里外的小镇都能看见。又送题材来了，那就更好了。

　　于是先派人悄悄的发个水贴，表示了质疑，目的是投石引路。但没想到的是，此贴一出立刻引起广大玩家的共鸣和愤慨，于是各种博眼球的标题党诸如《苍穹请神魔公司内部人员做任务视频》《苍穹与游戏公司内部人员勾结谋利》之类的帖子被疯狂转发，一夜之间，转发超过百万！

　　深蓝这才意识到想倒苍穹的不止自己一个！深蓝意识到一个巨大的推手在背后活动！

　　那好，大路不平人人踩！还省的自己出头！

　　……

　　当然，凝霜雪是自认自己身正不怕影子歪，义正词严的出面抨击，但是大浪淘沙确是惊出一身冷汗！难道蒋队的事暴露了？不可能啊！难道那个大力真是内部人员？不可能！没有蒋队不认识的！这是一石二鸟隔山打牛还是怎么滴？必须高度重视！

　　而此时，得知寂静之城出现的异动的夜魅罗已经完全淡定不能了！最后一件神器啊，对方就是宁可毁掉也绝不会让自己得到啊！问题是，凡人能毁真神器么？应该不能，自己收集真神器的任务还在，若是真毁了，系统会提示任务失败的。那他们是在干什么？不放心啊！

　　自己必须去看看，问题是，海盗攻打正急，暂时走不开啊，克利福德女海盗他们也该回来了嘛，怎么还不回来？


第710章 正式晋升龙骑士

　　大力怀着美好期待的心情上线了，今天系统会给自己刷几个德鲁伊呢？只刷新高端人才的领地是多么的美好！

　　当然，领地系统也不可能永远都给自己刷德鲁伊。当领地建设地越来越好，繁荣度越来越高时，向往美好生活的普通的平民NPC就会大量出现，他们的出现会大量挤占系统刷新高端人才的名额。甚至真的当领地成为了沙漠迪拜时，刷新德鲁伊必备的艰苦条件就会失去，就可能再也不刷德鲁伊了，实在可惜可惜。不过，真到成为迪拜的时候，强力NPC就会出现，他们的价值绝不是一群初级德鲁伊能比的，或许直接刷出高级德鲁伊也说不一定？

　　所以，领地的建设绝不能停。

　　不过，大力猛然发现今天的世界频道有点吵！

　　苍穹勾结游戏公司内部人员？昨晚的事？哪个内部人员？地底的六阿哥？夏黑逼的高手哥？

　　反正无事，大力便上论坛一看——卧勒个槽啊！原来是说我！！！我就说，那么大阵仗，不可能没有玩家狗仔队在偷拍！怎么办！怎么办！！虽然哥一直牛逼不解释，但现在论坛上这攻伐阵头那是必须要做个解释的啊？问题是，明明是哥的剧情任务，怎么又算在苍穹头上了？也太不拿哥当外人了吧？

　　就在这时，大力的信息响了，是凝霜雪！

　　大力心下一跳，以她的尿性会发生什么还用说么？算了算了，反正雷霆绿洲这种王国内的行政单位肯定是隐瞒不了，大力也做好了领主身份曝光的准备。不过，你不要问哥是不是内部人员，哥同样打死不会承认的。

　　凝霜雪道：“下个月12日，我们公会将在五环大酒店开一个网友见面会活动，你也是本市的，有兴趣参加么？”

　　啊？大力猛然一怔！五环大酒店？貌似是凝霜雪家的下辖产业啊？前世的凝霜雪经常在哪里举办记者招待会和朋友酒会啊！能参加她家的酒会就意味着——进入上流社会了？

　　一念及此，大力震惊了！颤抖了！！激动了！！！

　　啊！冷静！虽然哥牛逼不解释，她邀请哥也是情理之中，但哥这辈子就没想着进上流社会啊，哥不需要几亿的身家，哥闷声发小财几百万就够了，自由自在自逍遥，多好！何必去参加酒会应酬这应酬那的看别人脸色行事？关键是，一旦自己参加了，不就意味着自己的真身暴露了吗！这种太没有安全感了。

　　所以说，不想去。

　　凝霜雪又道：“如果你忙的话，可以不来的。不过我还是建议你来下，会场有很多比基尼妹子哦，没准你能认识几个不错的。”

　　比基尼妹子？真人的啊？

　　大力这才回过神来，以这位大小姐的脾气，人家亲自邀请自己那得多大的面子啊？还给自己送妹子这是多抬举自己啊？论坛上又涉及到自己和苍穹的敏感话题，她这邀请的时机也太耐人寻味了吧？

　　自己敢说不去？哼！都送妹子了还敢说不去会被瞧不起！

　　大力下定决心：“多谢会长，我一定，额，那天要是没重要任务的话，我一定来。”

　　凝霜雪笑道：“好，多谢捧场，你继续忙。”

　　大力忙道：“哪里哪里，会长太客气了。”

　　完了？就这样？不问一下任务的事？卧槽，不问就是不需要问，以她的尿性，说明她其实已经把我雷霆绿洲的领主身份查出来了吧？难怪请哥去酒会，哥飞鹰堡雷霆绿洲两地领主，这分量地位放眼前世绝对是大佬级的玩家了！哈，哇哈哈哈！

　　额，冷静！哥这个大佬正被论坛质疑攻击呢！不过，既然有苍穹替哥扛住，那哥还是什么都不说，什么都不问的好，毕竟刚才凝霜雪也什么都没问。

　　游戏进行到这个程度，哥已经很难摆脱普通玩家的视线了，说到底，就是因为幻象戒指没搞定被人认出来了啊！雷霆绿洲反正是能被查出来的，曝光就曝光了，但是哥其他的领地还是得捂住！不然的话，一个玩家有那么多领地除非他真是神魔老总的大姨夫了！

　　现在，雷霆绿洲的建设已经进入正轨了，希利苏斯也在为我建设牵制虫族，大的问题没有了，自己也该去新大陆看看了。

　　和塞里奥穆丁汗打完招呼，回城卷回城。

　　黎明岛地下三层。

　　大力一出现就有传送阵守军招呼道：“欢迎领主大人回来！菲欧娜小姐和杰西卡小姐回来了，让大人去新大陆去一趟。”

　　回来了？刚好半个月？卧勒个槽啊，这卡时间真的卡得准啊，那是只许成功不许失败啊！

　　传送奥法希莉亚。此时，龙吟阵阵。

　　大力进入地道，地道里传来一片紧张繁忙的呼号声：“护卫团第三组去第14号坑道集合，护卫团第四组去第一道屠龙战壕就位……”

　　所谓的屠龙战壕就是法希尔说的大象踩不死石缝中的蚂蚁吧？问题是，战壕不是石缝，远古龙也不是大象。真动起手了，那可是一砸一个坑的啊！

　　大力到达司令部，哇哈哈哈！都在！菲欧娜和杰西卡都在！咦！这趴在桌上睡眼惺忪绿辫子姑娘！艾米丽！终于又醒了，她也要出动了啊！

　　“哦，你来了啊！”菲欧娜招呼道。

　　半个月不见，菲欧娜的皮肤越显苍白，额头上的龙族徽记闪闪发光，同时眼珠中隐隐有一丝血芒！这是圣洁与妖异的完美结合啊！我喜欢！哈哈哈！

　　大力情不自禁张开双臂一把冲上前：“导师，我想你啊——”近了！近了！一股艳香！抱住！居然抱住了！不是吧，她居然让我抱了！感受到了她盔甲下了柔软！感受她的娇哼！感受到她的体香！嗷哦--

　　“欢迎亲王大人！”奥萨玛的声音。

　　“大力来了啊！”法希尔的声音。

　　“哥哥好啊！”艾米丽的声音。

　　好吧，大力从意淫中回过神来，干咳一声走进司令部：“大家好，菲欧娜导师，杰西卡老师，终于等到你们来了！艾米丽，睡的可好？”

　　艾米丽打个呵欠摇摇头道：“睡得不好，我的床一定是要用珠宝翡翠堆彻起来才能睡得安稳。”

　　菲欧娜忙轻柔地拍拍艾米丽笑道：“艾米丽乖哈，以后就让大力给你堆一座珠宝床！”

　　艾米丽兴奋道：“好耶！哥哥一定要给我做珠宝床！”

　　杰西卡笑道：“要全部铺高级宝石！”

　　额……两位妈，你们不能带坏小孩子！圣骑士讲究的节俭是美德不是！不过，已经很节俭了，才是用珠宝铺个床而已，没说堆一座龙穴金山！

　　大力忙从包裹里掏出那件启迪之谜团神圣全身甲笑道：“艾米丽乖哈，以后哥哥一定用最好的宝石给你堆座大床，这个铠甲很神的，就先送你当礼物了！”

　　艾米丽眼睛一亮，接过来一看：“哇！好漂亮的盔甲啊！”

　　众人围上前一看，菲欧娜杰西卡啧啧惊叹，奥琪莉法希尔呵呵干笑，奥萨玛两眼一抹黑。哈，这衣服叫做“笨蛋看不见”，那两位呵呵干笑的女王，要不要哥给你们做一套皇帝，哦不，女王的新衣啊？

　　地道中传来传令兵的声音：

　　——“报告！全部护卫团1100人全部就位！”

　　奥萨玛道：“小崔她们准备好了。”

　　菲欧娜正色道：“好了，这一天终于来了！在此之前——别动！”说完把手按在大力额头上，手上一股艳香扑鼻而来！这，这不是做梦！她这是真的在摸我！还是没戴手套的！炙热的体温从菲欧娜的手上传来，烫啊！这是，在传授我技能？

　　菲欧娜额头上的龙族徽记爆发出暗红的亮光，越来越亮，越来越烫，有如一盏矿帽灯！

　　而大力的视线开始涣散，听力开始模糊，整个房间的场景都开始支离破碎，仿佛置身于一个虚空幻境中，幻境中一条散发出金色光辉的翡翠龙出现了！是艾米丽？她载着自己在虚空中表演各种“眼镜蛇机动”“空中横滚”“空中筋斗”，这这这，这是？

　　当所有的动画放完时，大力身上一道金光冲天而起！

　　——系统提示：您成功的进阶为龙骑士！

　　——系统提示：您成为第一个进阶龙骑士的玩家，获得成就《第一龙骑士》，全属性增加450点，生命值+4500，法力值+4500。您的世界声望加10万，您在龙族的声望加1万。

　　——系统提示：您进阶龙骑士，获得龙之体魄，35.45%几率免疫低级法术的作用伤害，体质提升4.41%，防御提升5.32%，对元素魔法的伤害减免11.43%，对物理伤害减免10.45%，减免伤害值106点，每5秒恢复生命值164点。

　　注：龙之体魄的效果与契约龙的强大程度和契约龙的数量有关。您当前的实力只能契约一只契约龙。在同一个龙骑士传承的师徒体系内，契约龙可以通用。

　　——系统提示：您进阶龙骑士，获得技能初级龙之骑乘术。

　　——系统提示：您进阶龙骑士，获得技能四级龙语听力。

　　——系统提示：您是第一个进阶三阶职业的玩家，请问是否公示自己的身份信息？

　　晋升龙骑士，哥终于成龙骑士了啊！


第711章 围困远古龙

　　虽然知道自己穿越者牛逼不解释，是注定要成为龙骑士的，但当幸福来的如此突然时，大力反而还有点，有点适应不了。大力激动地点击“否”！尼玛的，千万不要向哥晋升宗师那会就算匿名了也要上世界频道！

　　只听菲欧娜道：“因为你已经提前拥有了契约龙，现在我就可以将你正式提升为龙骑士了，不过非常遗憾，目前我依然无法传授你任何龙骑士技能。就算是龙之骑乘术也没有经历实战的检验。”

　　原来如此，不过没关系，哥骑艾米丽慢慢练！大力将色迷迷的眼光瞟向了艾米丽，嘿，小样在换衣穿盔甲呢，哟，有馒头了噶……

　　地道中再次传来传令兵的传话声：“建筑队全部就位！”

　　建筑队？干什么的？

　　菲欧娜问道：“可以开始了么？”

　　奥萨玛点点头：“我们已经准备好了。”

　　菲欧娜点点头：“艾米丽，我们出发！”

　　换上银甲英姿飒爽的艾米丽振奋道：“出发！出发！”

　　就在这时，久违的特殊音效来了：“该我出来了！”

　　哈！茉莉尔！

　　果然一直都在装睡啊！大力急忙掏出白石头，白石头金光四射，那熟悉的，令大力欲死欲仙的销魂感觉再次传来！嗷哦~大力的经验条有如抽水般刷刷刷地狂降！

　　——系统提示：您损失了大量的经验，降到了72级！

　　——系统提示：您损失了大量的经验，降到了71级！

　　有，有进步，现在吸哥经验还不带死人的！等级继续降，降，降，60级了，50级了！40级了！30级了！喂喂喂，不带你这种不把哥当外人的，人家黑木耳女妖都没这种吸我，喂喂喂！20级了！10级！！5级！！！

　　——系统提示：您损失了大量的经验，降到了0级！

　　不是吧！哥现在没有星辰大海了，哥的3倍经验苦修士啊！

　　白石头发出耀眼的金光，整个房间的土壁有如镶嵌了一身金箔！金色光幕化作光屑渐渐散去，一名银发金瞳飘飘若仙的美女出现了，整个房间笼罩在一层白雾之中。

　　那白雾，分明她背后的天使光之翼吧？她的人形态已经无法掩藏自己的翅膀了么？看来是变强了啊！

　　菲欧娜立刻上前单膝下跪，捉住茉莉尔的手背，“啵”的一声留下一个芬芳鲜艳的唇印：“欢迎回来，我的大人！”

　　欲哭无泪的大力也反应过来，也立刻上前，单膝下跪，捉住茉莉尔的另外一个手背，啵！啵！！啵！！啵！！！

　　——啪！！！一声脆响。

　　满室肃然。

　　奥萨玛干咳一声道：“欢迎茉莉尔大人回来。”

　　法希尔和奥琪莉也反应过来：“欢迎先知茉莉尔大人！”

　　茉莉尔笑道：“我有一事想打扰法希尔女王陛下，以后我就只能住了这里了。”

　　法希尔众人狂喜：“好啊！有茉莉尔大人在，这是我们国家的福气啊！”

　　大力讶道：“难道黎明岛的府邸没这里舒服啊？”

　　茉莉尔一个爆栗敲在大力头上：“你还好意思讲！总之，我吸收了信徒大量的信仰，现在的力量已经无法隐藏了，一旦在任何国家的境内出现，都会惊动该国的守护神，麻烦不小，所以只有在这里住下了。”

　　原来如此！不过也好，如果说强大也是麻烦，那么就让这麻烦来的更猛烈些吧！而且土地神亲自坐镇，信徒想不虔诚信奉都难。从地下阿卡玛部落的人口增长的实例可以得知，信茉莉尔会增长人口，这正是交通封闭的奥法希莉亚增长人口的唯一手段了！

　　很好！

　　奥萨玛激动道：“请茉莉尔大人放心，只要消除外面远古龙的隐患，我们必定为茉莉尔大人修建最豪华的府邸——不，神庙！神庙！”

　　茉莉尔哈哈大笑：“现在的我今非昔比，菲欧娜也突飞猛进，外加本地一千士兵，活捉这只远古龙不在话下。”

　　众人笑道：“有茉莉尔大人这句话我们就放心了！”

　　喂喂，远古龙魔抗超高，一力破十巧，不是那么好对付的好吧？除非你用神术，神术的话——大力这才想起自己是见习圣人啊，能学一个神术啊！虽然自己可以去伯利恒的各大教堂找各路大神学习，但大力还是决定征询下茉莉尔的意见。结果丫的一直变石头，好不容易在极北醒了一回，结果事忙忘了问，结果炸完邪教又变石头一直睡到现在，现在无论如何也必须问了。

　　大力忙道：“茉莉尔大人啊，我被教皇册封为见习圣人了，有学习一个神术的资格——”

　　茉莉尔脸色陡然一变：“你学了没？”

　　脸色不对啊！果然是找大神学不得么？大力忙道：“没学，我想问问你的意见，其实，我想和你学的。”

　　茉莉尔这才大松一口气：“算你聪明算你忠心！我和你说啊，不要以为跟大神学神术威力就大，其实大神小气的很，总之，和我学才是正道！”边说边将手掌按在大力的额头上，一股茉莉清香扑面而来~嗷哦~

　　大力全身金光一闪。

　　——系统提示：你学会神术“大复活术”。

　　——大复活术：玩家拥有该技能可以复活死去的NPC。目前等级1级，复活数量1名，技能CD7天。消耗神力值100点，复活的NPC的等级越高，数量越多，消耗的神力值就越多。神力值由玩家祭拜的神明提供，神术的等级随玩家的圣人等级提升而提升。

　　复活NPC！！！

　　这么一瞬间，大力泪流满面！要知道玩家的复活术只对玩家起作用，NPC追随者死了就是死了。大力无数次都在内心中隐隐担忧，万一菲欧娜法希尔她们出事了怎么办啊？万一学校的学生出了事怎么办啊！现在好了啊！哥终于能发挥作用了啊！

　　当然，还不够！哥要努力提升圣人等级，也不够！指望茉莉尔这个屁神的神力那算是完了！世界树能结出保住草根班长哈利小命的生命之果，以后哥的世界树结果了，我要给每一个人都配上一大堆生命之果！

　　捕龙行动正式开始。

　　茉莉尔，菲欧娜，艾米丽等人在地下出口的暗门下待命。

　　传令兵一声呼喊：“建筑队，行动！”

　　顿时，躲藏在其他出口处的工人们抱着各种木材，帆布，绳索冲向营地中间，在短短的十分钟不到的时间，空地上歪歪斜斜地立起了七八个帐篷，俨然一个小村落了啊！

　　“建设完毕，全部人返回！”

　　“全部人返回！吹号！”

　　嘹亮的号角声响起，这是对龙穴巨龙的公然挑衅！龙穴巨龙一声咆哮，振翅冲天而出，然后一个盘旋，一个俯冲冲下营地！

　　原来如此，修帐篷的目的就是为了引龙啊来攻啊？问题是，不需要引它也会来攻啊？

　　来了！近了！好快！好大！

　　——轰！！！哗啦！！！一声巨响，一声水响，烟尘水浪冲天，远古龙硕大的身躯突然消失不见！

　　这是？

　　所有的传令兵齐声高喊：“陷阱发动！捆龙！”

　　——喝啊！！！近千战壕中的士兵猛然齐声大吼，这声势居然不弱于巨龙！

　　与此同时，一阵绿烟炸起，艾米丽变身两层楼高的神圣翡翠龙载着菲欧娜冲天而起。

　　——吼！！！巨吼声中一阵水浪泥浆冲天而起，褐色的身影露出地面，它的背上赫然紧绷着密密麻麻近百条工程绳索！

　　一旁的法希尔正色道：“这是我这些天发明捆龙陷阱。”

　　大力讶道：“陷阱？”

　　法希尔点点头，语气紧张又不失得意：“没错，这个巨龙起初为了攻击地下的我们，就刨出一个大坑，好在我们时刻威胁它的幼崽，它不敢远离，看到这个坑我就突发灵感，那就是改造成一个陷阱，我们专门将坑挖深挖窄然后挖通湖水，只要龙掉进有水的坑里，那么它脚底虚浮起跳力量不足，不利于它飞起来，同时坑很窄，它的翅膀伸展不起来，也不利于它飞起来，然后我们在坑里埋下一百条绳索，由外围战壕的一千士兵两头拉紧，让它更难飞出来！达到暂时困住它的目的。”

　　奥琪莉叹道：“这是一千名战士和一只远古龙在拔河，只可惜绳索的质量限制了我们的战术。若是我们有铁链，我们可能会发动更多的居民负责捆龙，这样战士就能腾出手来攻击龙了！”

　　大力惊的目瞪口呆！她们的智力水平究竟要达到什么程度才能设计出这种陷阱啊！

　　猎人大师啊！我的两个女王老婆真是秀外慧中，自力顽强的猎人大师啊！她们并没有把命运完全寄托在别人身上，而是时时刻刻都在想办法自救啊！想想看，这种陷阱都被她发明出来了，那离活埋巨龙还远了么？对，实际上，她们其实已经不需要外界帮助了，直接在陷阱里安排点泥石流滑坡坑杀巨龙没商量啊！这种巨龙没有智力可言啊！

　　——轰啪！在战士们的惊呼失措声中，泥浪再次冲天而起！巨龙的这一跳露出了大半截身体！拉不住啊！虽说一千人的力量总和必定是超过巨龙的，但拔河也是需要技巧的啊，一旦使力使不到一块就会出事。

　　突然天空中雷光一闪，一个电光闪闪的锤子旋转呼啸着砸在巨龙的颈椎上——轰！！！

　　巨龙发出一声响彻天地的惨叫！


第712章 戒指先借一段时间

　　如果说巨龙有什么弱点的话，那就是颈椎这个地方，那里无论是翅膀还是四肢都无法防护到位，所以，龙骑士坐镇龙背的最初意义由此诞生。

　　而菲欧娜是直接抛出真神器击中要害，其效果可想而知！

　　巨龙剧痛之下一声巨吼，全身发红，再次激起冲天泥浪腾空而起！

　　——“拉！！！”战士们迅速调整节奏，齐声大吼。

　　与此同时，天空中一团绿影俯冲踩下——升龙霸VS龙翔踢！！！

　　砰！！！

　　巨龙刚刚露个背就被艾米丽踩下深坑——龙翔踢赢！

　　全军欢呼一片！下面人拉，天上龙踩，它又不会魔法，是绝对不可能出来的了。好！太好了啊！哥本以为会是一场血战，但没想到会打的这么轻松，不错，这就是猎人的风格，不枉法希尔奥琪莉猎人一场！哎，这几个多月啊，吓死哥了啊！

　　杰西卡哈哈大笑：“赢了嘛！若非我昨晚召唤了阿克塞隆技能冷却中，我都想看看肉山踩龙是怎么回事呢。”

　　茉莉尔满意地笑道：“果然是人民群众力量大，看来，还用不着我出手了。”

　　法希尔笑道：“哪里，耗体力还是耗不过巨龙的，必须要有先知大人压阵才行啊。”

　　大力讶道：“杰西卡老师，你昨晚干什么召唤了阿克塞隆啊？”

　　杰西卡笑道：“当然是帮菲欧娜小姐召唤龙骑士传承的契约坐骑深渊魔龙了，在菲欧娜不能通过正常途径进修龙骑士的情况下，一个成年的有智慧阅历的巨龙坐骑没准会教骑士学会很多东西。历史上这种事情很常见。”

　　现在大力用屁股想都知道视频上昨晚寂静之城那一道冲天光柱是怎么回事了。说到底，两件事都和我有关啊！

　　大力心事重重地点点头：“原来如此，那成功的签约深渊魔龙了没？”

　　杰西卡笑道：“龙骑士传承嘛，早就签约了啊，只是深渊魔龙未必会认可新继承的骑士，所以少不得要大战一场，总之，打赢了。”

　　大力不由一喜：“就是说，导师以后有了自己的坐骑了？”这样就好啊，想指望导师和我玩空中车震是不可能的，就算她要玩车震，也只可能带着杰西卡骑着艾米丽一家三口其乐融融，哥连个撸席都没有！既然如此，那就不要抢我的艾米丽，我和艾米丽玩车震，哼！

　　杰西卡摇摇头，正色道：“这个深渊魔龙比龙骑士巴朗那个时代要强出不少，而且体态也与传说记载中的不完全相同，带有类似虚空生物的特征，很有可能就是格里斯华尔德误开启异界之门后，导致了深渊魔龙的变异，实际上，那龙现在的名称应该是虚空魔龙才合适点。总之，以菲欧娜现在的力量还不足以单独召唤它，必须要借助尼伯龙根戒指的力量——这个，有一件事情想请你见谅下啊。”

　　必须借助尼伯龙根戒指的力量？大力心下忐忑一跳：“什，什么事啊？”

　　杰西卡笑道：“那就是请你把戒指继续借给菲欧娜小姐一段时间，让菲欧娜小姐能从魔龙那里学到各种龙骑士知识，提升实力，直到她能完全凭自己的力量召唤出魔龙为止，只有她学会了龙骑士的技能才能传授给你啊。”

　　——啊噗！大力一口小姨子喷了杰西卡一脸！

　　NPC找玩家借东西啊！这是何等奇葩的程序！从来只有NPC给玩家放高利贷的说！好吧，自家老婆还说个什么，这个戒指还有一半的材料是杰西卡出的，自己好意思，又有什么理由不答应？问题是--

　　大力道：“这个，我这个戒指联系了一个传奇任务，一旦戒指离手一个月，任务就会失败啊。”

　　杰西卡摇头笑道：“没有关系，当你重新获得戒指时，你又会重新获得传奇任务。在神话时代，围绕尼伯龙根戒指的争夺在各个势力间展开，每一个暂时抢到戒指的势力也同时从别人手上抢到了任务，有如一个承载着欲望和灾难的接力棒，不断地在三界循环辗转挑拨争斗，最终导致北欧神界的毁灭，所以说，除非戒指本身毁灭，这个任务是不会失败的。”

　　大力点点头：“这样啊，不会失败就好。”

　　杰西卡笑道：“而且，菲欧娜还需要靠那个戒指压制深渊魔龙，所以在目前阶段戒指一刻都不能离手的。”

　　大力无语，摆明了不还是不？！杰西卡老湿，你们不能这种，啊，等等！

　　大力想起了女妖的事，忙问道：“杰西卡老师，没有戒指我就没有办法召唤女妖啊，没有办法重新修订契约了啊！”

　　杰西卡摇摇头：“把你右手伸出来我看看。”

　　大力痛快的递上右手。

　　杰西卡哈哈一笑：“不需要重新签订契约了，我曾经说过，与天使恶魔签订契约是要支付献祭代价的是吧，你现在支付的代价是什么？”

　　大力茫然地摇摇头：“我仔细检查了自己的属性，没有支付任何代价。”

　　杰西卡点点头：“这就对了。那次你误将签有女妖之名的契约书送给别人签约恶魔后我就一直在思考研究，并最终得出结论，用这种契约书签约的恶魔越多，身为契约第三方插入的女妖坐享其成获得抽成的力量就越多，而契约书的条款上，女妖是不承担任何补偿义务的，这一点，不符合恶魔契约等价交换的法则，契约本不应该成立，但恰恰你这种口头契约的存在，使得你成为插入契约的第四方，而女妖是必须对你兑现誓言的，那么，整个契约链得以平衡，符合恶魔法则，契约成立！”

　　大力一脸茫然：“契约链？第四方？”

　　杰西卡叹道：“看来以你的智商我很难和你说明白，你只需要知道，现在的女妖已经签约了很多恶魔，已经形成了一个契约链互联网，而这些恶魔都在向她进贡力量，而按照恶魔法则，她必须支付回报，那么，这回报只能落在你头上了，就是说，哪怕女妖当初和你签约时的誓言是谎言，她也必须落实到底，总之，你不仅不需要支付代价，而且必须无偿接受女妖的付出，女妖已经在客观上成为你最忠实的奴仆了！你不仅不需要重新签订契约，而且一旦重新签约理论上可能会造成契约链平衡的崩溃，导致所有的契约全部失效。”

　　大力张大了嘴，一片木然。但至少有两句话是听明白了的“以你的智商我很难和你说明白”“女妖已经在客观上成为你最忠实的奴仆了，你不需要重新签订契约。”

　　终于大力回过神来：“就是说，我，还是不需要戒指召唤女妖了？”

　　杰西卡点点头：“对。”

　　大力精神不由得一阵恍惚，依稀回想到地牢密室中见到女妖那被绑成大字型的当日，那浑圆那光滑那修长那撸沟……以及离别时那娇嗔那媚笑……为什么，哥想有个女奴就那么难！！！

　　啊，对了，一定是两位妈为了我的健康着想，怕我被女奴弄的精尽人亡所以没收戒指，对，她们没准在吃醋，对，一定是这样的！一定是这样的……

　　猛然间大力有想起一事，又问道：“问题是，我的任务需要戒指召唤女武神给维京人治疗不孕不育啊！”

　　杰西卡摇头笑道：“不必担心，刚才我说过，当戒指在菲欧娜小姐手上时，拯救维京人的使命就落到她头上了，就让菲欧娜小姐替你完成吧，你安心吧。”

　　大力愕然！

　　使命落到她头上？NPC能做任务的？明显不能嘛！就是说，尼伯龙根戒指其实也是一个世界进程事件，无论是玩家还是NPC的谁拥有了尼伯龙根，事件都会发生啊？

　　好吧，推三阻四的，摆明不想还是吧？行，反正哥有这个戒指也没多大用，就当订婚戒指送出去了！不还戒指可以，把人还给哥就行了！都来当本亲王的后宫吧！你们都给哥洗白白了等着！

　　这时，茉莉尔讶道：“维京人不孕不育？”

　　大力猛然一怔，对啊，这家伙对这方面有研究，没准她也能治！大力忙道：“对，传说维京人因为屠龙吃龙肉激怒了末日之龙，然后被末日之龙诅咒，结果全族不孕不育，灭族在即了，茉莉尔大人有办法吧？”

　　茉莉尔感叹道：“就是那个维京人蓝牙吧？行，看在熟人的份上有空的时候我也过去看看。”

　　哈！尿性！你会是看在熟人的份上么？对啊，我就觉得那个骑驯鹿穿红袄的女武神太寒碜，太不靠谱了。传说中的女武神都是白马银灰红披风金羽毛彩虹大道一路飞霞的说！估计北欧神战陨灭，残存的女武神混得很蹉跎啊？若是那样没准茉莉尔比她更强啊！

　　大力忙道：“对对对，到时候给那些大胖子展示神迹，他们不服不行！”

　　茉莉尔哈哈大笑。

　　看，哥就知道你一撅臀部要撒什么尿！好吧，让她们接手维京人哥要放心的多，深蓝就更没指望了。

　　在聊天中，战斗已经没有悬念了，远古龙奋力挣扎，确始终无法逃离陷阱，嘶嚎声也因为体力的巨量消耗渐渐衰弱，胜利在望。

　　就在这时，茉莉尔猛然一惊：“有大量强者飞过来了！”


第713章 女神后裔亚马逊人

　　营地的警钟响起。

　　突如其来的变故令全体体力消耗严重战士不由得紧张成一片。但是不能停，否则功亏一篑前功尽弃，一旦失败，营地无粮，后果不堪设想！

　　茉莉尔大皱眉头，不得不走到营地中间遥望南部的天空全神应对。法希尔奥琪莉崔伊丝等有生战力也不得不勉强出列。

　　而大力更是脸如土色，惊问道：“是它的巨龙亲戚吗？”

　　茉莉尔摇摇头正色道：“不是，来者有强烈的能量波动，不是远古龙这种野兽能比的。”

　　大力木然！难道是来打劫的高阶鹰身女妖？若是女妖的话，血少防低，还是有一战之力的吧？

　　天边闪耀着几十点光芒！来了！

　　菲欧娜一声大喝，艾米丽一声吼叫，更是加紧攻击，力图在不明人士到来之前重创远古龙，现在已经没有留手的余地了。而远古龙似乎也知道救援到达，也不在无谓的挣扎，立刻卷缩在坑底不出，一时间菲欧娜竟然奈何它不得！谁说它没有智慧的？这点小聪明还是有的嘛！

　　不得已，菲欧娜只得盘旋在陷阱上空，一边警戒来者，一边提防坑下。形势极其不利。

　　不过，不要紧，打空战天使绝对强，在飞鹰堡那时凝霜雪的天使合体直接撞翻了剑圣一众飞龙随从，效果杠杠的，哥要对茉莉尔有信心！

　　近了！好快！雪白的飞马！飞马上有人！女武神？不对不对，是真正的飞马，天马流星拳的飞马，女武神的马和无头骑士的马一样都是没有翅膀四蹄生风就能飞的。

　　茉莉尔大喝一声：“来者何人！不说明身份和动机降视为入侵！”

　　那一群飞马停在营地上空，大力这才看清马上的都是身穿皮甲手持木弓的长发女箭手，她们是？亚马逊？

　　一名领头的飞马骑士朗声问道：“你们是什么人？竟然趁着冬季入侵我们亚马逊部族的领土！竟然还敢伤害我们亚马逊的朋友狄蒂斯！你们罪无可恕！”

　　亚马逊！果然是女神的后裔亚马逊！一般而言，亚马逊是不会和入侵者唧唧歪歪的，直接冷箭射死。目前这种情况她们也明显是忌惮茉莉尔一众人的实力，或许是停下来仔细审视强敌，然后在决定如何进攻吧？总之，亚马逊出击不会空回，战斗不可避免！

　　不过，法希尔和奥琪莉来这里不就是为了寻找亚马逊，并顺便圈块地吗？自己人！自己人啊！

　　大力大叫：“不要射箭！自己人！”

　　法希尔和奥琪莉也立刻掏出身上的月女神雕像高呼：“我们是月神殿派来的月神卫！我们奉神殿之命来寻找亚马逊部落啊！”

　　大力挺起胸部，炫耀般展示老头才发的月女神勋章：“自己人！自己人啊！女神发的勋章啊！一万年来能领到的不超过百人啊啊啊啊！！！”

　　法希尔奥琪莉闻言大惊，急忙转头一看：“哇！真的也！你既不是猎人又不是德鲁伊怎么可能有这个勋章啊？”

　　卧槽！这话不该是你们问的好吧？

　　一时间，一众飞马骑士面面相觑。

　　——“先放掉狄蒂斯！”

　　放龙？一时间，大力众人面面相觑。

　　大力正准备说放放放，确看见法希尔奥琪莉茉莉尔等一脸严肃。也对啊，放龙归天，这种事情可是一念之间关乎国运啊！

　　法希尔轻声嘀咕道：“她们似乎不认可月神殿的标记了！”

　　不认可？卧槽！这不就等于是造神的反？不想混了？

　　大力惊道：“不可能吧？应该是太远看不清楚吧？”

　　法希尔以非常诡异同情的眼神看着大力，然后道：“我能看见她们的皮甲纽扣是用什么做的，你信不？”

　　大力愕然道：“什么做的？”鱼骨头？兽骨？

　　奥琪莉叹道：“湛蓝猫眼石！叔叔说是非常名贵的宝石。”

　　大力这才恍然大悟，射手的视力不是普通人能想象的，连法希尔奥琪莉这个一阶猎人都能看的这么清往的这么准，这些神话中的射手亚马逊就更不用说了。难道是很多年过去，一代又一代的亚马逊出生，已经不认识神话时代的主人了？也有可能啊？

　　对了，她们怎么繁衍后代？这个大陆没有人形生物吧？不会是和半人马吧？啊，等等，既然她们是神之后裔没准就是和大长老一样能活万年啊？若真能活万年，那实力肯定一个个都是妖孽级的，那就更不能和她们开战啊？

　　不行，要确认一下！免得发生战术误判导致不可挽回的灾难后果！战争往往都是因为缺乏互信和沟通产生的，哥的领地真心经受不起战争的摧残。

　　大力急忙指指自己的胸前徽章高喊道：“亚马逊女士们，你们认识我这个徽章吗？这是月女神阿尔忒弥斯的徽章，你们现在的立场是什么？如果你们依然认可月神殿，依然认可月女神，愿意回归月女神的怀抱，那我们就是朋友，这一切都是一场误会——如果你们不认可月神殿，也没关系，我们可以现在做朋友嘛，我们国家和你们国家做交易嘛！即使做不了朋友，也用不着做敌人嘛！”

　　哦对了，在神话时代，亚马逊都是将男性俘虏强行抓走进行交配繁衍后代，男婴扔掉女婴留下，要么哥在来个猛料？

　　大力忙补充道：“我们国家有很多强壮的男人哦！你们看中谁就是谁了啊！”

　　一时间，众人哗然！大力的话过于伤风败俗了点啊。

　　就在这时，天空中哨声一响，陷阱下一声巨吼，远古龙积攒了半天的力量冲天而起！战士们一来体力消耗过度，二来双方一直在说话精神上不由得松懈下来，一个猝不及防，让它挣断绳子破网而出了！

　　众人大惊失色，望着飞回巢穴的巨龙菲欧娜也呆立当场不知道该怎么办——追击就意味着战争正式爆发啊！

　　而亚马逊们也没有趁机进攻，而是朗声喊道：“任何人都不许越过南方的山丘，否则就是战争！”

　　说完，一众飞马再次吹响口哨，转身飞逝在天际，同时那只远古龙叼着那只幼崽龙也追随而去。

　　走了？就这么走了？这，这意味着什么？意味着认可了我们的存在？还是不能确认我们的存在？好吧，不管意味着什么，战争结束了！巨龙离开了！

　　近千士兵深深地吐出一口长气。

　　法希尔振臂高呼：“胜利了！”

　　喔！！！一时间地上地下欢呼成一片。

　　地下的数万居民们纷纷走出地洞，迎接这久违的阳光。

　　法希尔高呼道：“子民们，从现在起，恢复生产，我们的当务之急就是捕鱼获取食物！”

　　居民们一声高呼！

　　大力爬到房屋废墟上，振臂高呼：“我们这次之所以能吓跑巨龙，是因为茉莉尔先知大人来了！大家欢迎！大家感恩吧！”

　　人群不由得一阵哗然，茉莉尔也不失时机的瞬移到废墟上让数万人全都看得见：“大家好，大家好久不见！”

　　哇！！！人群中爆发出雷鸣般的呼声：“茉莉尔！胡一个！茉莉尔！！胡一个！！！”

　　茉莉尔脸颊狂抽眉头狂跳，但面对狂热的信徒，不得不强颜欢笑：“大家，我想念你们！”

　　“我们天天都在想茉莉尔！”

　　哦也！要的就是效果！改天把黎明岛的歌舞团搬过来，让这些苦逼的人类男知道什么叫做精灵舞者的魅力，绝对榨干他们每一滴信仰值！

　　……

　　现在，居民们开始收拾废墟重整家园了，渔夫们开始开工钓鱼，木弓们开始打造捕鱼的木筏水桶。整个营地繁忙成一片。

　　而王国的几个首脑，现在外加一个最高精神首脑茉莉尔聚集在一团议事了。

　　法希尔道：“亚马逊人的态度实在是令人费解，从神殿大祭司的交待的所谓‘回归女神怀抱’的措词来看，恐怕这些亚马逊人已经放弃追随月女神了。”

　　奥琪莉点点头：“没错，只要心中有神，无处不是神，不可能存在流落异乡后就和女神失去联络的道理，神殿给我们任务的目的可能是确定这个部落的生死，然后在劝她们回心转意回归女神，这个任务比我们想象中难度要高的多。”

　　奥萨玛忧心忡忡道：“不管出于什么原因或是战争顾虑，亚马逊部落给我们划定边境线了，这就意味着我们只能向北部草原扩展边境线了。”

　　亚马逊说的南部山丘也就是龙穴所在的那一片连绵的群山土丘，离营地不足几公里，非常规则的圆弧形，貌似是多少年前那颗陨晶石砸下来时形成的地震冲击而成的。

　　这个土丘山脉圈出的领地大概一二十平方公里的样子，若是一个男爵子爵领地，也算是够用了，但对于一个十万人国家来说，资源绝对不够，首先就是种植粮食必须的耕地问题，靠捕鱼想养十万人绝对不可能，而这点耕地想养十万人，也难！然后就是伐木取材问题，这么一小片森林也绝对满足不了十万人的需求！

　　奥法希莉亚是建立在草原和森林的边界上，那么为了扩展耕地就必须离开森林的掩护向草原发展，那就意味着要和半人马部落进行无休止的纠缠。

　　麻烦大了！


第714章 奥法希莉亚的发展策略

　　态度令人费解的亚马逊人令奥法希莉亚进入进退两难的境地。无论向哪里发展都必须开战。而开战绝对不是初生势力能承受得起的。更何况亚马逊人已经展示了自己的实力，起码有一头远古龙嘛，惹不起。何况人家月神殿放下姿态亲自来请，也足见其分量不低实力不弱。

　　更重要的是，和亚马逊开战就意味着和一个本有可能友好的势力完全敌对，既玩脱了法希尔的任务，也给领地树一强敌，实在不智。

　　至于半人马？同样惹不起，那么多国家的数千开拓者团队都被打在沙滩上出不了头就可见厉害了。

　　怎么看这些亚马逊女人都是在驱虎吞狼啊？

　　一时间众人陷入深深的沉思。

　　本以为新大陆是一块捷足先登的世外桃源，结果还是蛋疼纠结！而且在这里孤立无援，既没人出兵也没人送粮，其难度其实不比沙漠低啊。

　　这时，崔伊丝道：“天空是巨龙的，草原是人马的，森林是神族后裔的，那么，地下世界就是我们的！”

　　众人不由得一怔，真是根深蒂固的黑暗精灵思维啊，不过，似乎也没有别的办法了？

　　大力问道：“如果我们地下城市延伸到亚马逊或是半人马的地盘，算不算入侵？”

　　崔伊丝摇摇头：“完全是两个位面好吧，黑暗精灵的领土早就延伸到人类王国的地下了嘛，谁管的着？”

　　对啊！谁管得着！对，称霸新大陆，先从地下开始。哥打地道战！

　　奥萨玛讶道：“那粮食问题？”

　　崔伊丝不假思索：“荧光麦，蘑菇，或者，居民住在地面上，地下腾出来全部用来种荧光麦，若是考虑到安全问题，那么全力发展地下，若是考虑到人类的习惯问题，可以住地上。种荧光麦的好处就是完全不用担心半人马的破坏和鹰身女妖的掠夺。”

　　法希尔讶道：“荧光麦好吃吗？”

　　崔伊丝摇摇头：“曾经我一直以为荧光麦是地底无上的美食，只有上等种族才有资格享用，但自从来到地面世界后我才发现，还不如养鸡场的饲料。哦对了，当我吃到第一个鸡蛋的时候，我以为我吃到了神界的食物。”

　　一时间众人愕然。

　　奥萨玛叹道：“看来，我又得干老本行了，这样吧，我继续开养鸡场，我回黎明岛弄点种鸡过来，然后在王国里招募一批有饲养技能的。荧光麦也种，种来养鸡，如果有人愿意吃也行，当粗粮。”

　　法希尔道：“那居民究竟是住地面还是地下呢？”

　　大力不假思索道：“当然是地下，安全高于一切嘛，而且地下冬暖夏凉，也省去了重新造房子的麻烦，何况我们地面的木材资源也有限，已经不能大规模的砍伐木材造房子了，当然，关键是春天到了，我们没有时间和精力去建设房子了。”

　　奥萨玛点点头：“不错，虽然地下环境艰苦，但也算是解决了住宿问题，现在我们要全力种地，挖矿才行。”

　　奥琪莉道：“关键是挖矿，巨龙巢穴就是一个大矿区，现在巨龙走了我们可以正式开工了。”

　　这时，茉莉尔开口了：“我们要发挥文化的力量征服亚马逊！”

　　众人讶道：“文化？”

　　茉莉尔点点头：“有一句话叫做，罗马人用武力征服了希腊，希腊反过来用文化征服了罗马。我刚才注意了一下，这些亚马逊女人的服饰还停留在远古时代，非常的简陋和落后，而身为女性，爱美之心是天性，我们就要发挥自己身为文明社会的优势，用艺术品，用华丽服装，用高雅的文艺吸引她们，同化她们。”

　　奥萨玛拍手道：“先知大人说的好！传说在罗马时代，历任罗马皇帝都大兴土木行修建宏伟豪华的建筑，让蛮邦心生敬畏心悦臣服！我们完全可以效仿，我们就在地下大力发展发展荧光麦的种植解决温饱问题，在地上给茉莉尔先知大人修建宏伟的神殿，展现茉莉尔先知的神威，吸引这些背弃月女神的遗族加入茉莉尔大人麾下！”

　　茉莉尔眼睛一亮，不由得拍手道：“好主意！”

　　哈！尿性！不愧是奥萨玛老爷子，这马屁，哦不，女神屁拍得啪啪啪的响啊！不过还是有个问题啊，人家连月女神这尊大神都看不上了会看上她这小土地神？

　　受到茉莉尔赞许的奥萨玛更来劲来哦：“然后我们从国民里挑选俊美强大的男子担任神殿的护卫，进一步吸引亚马逊人来投靠！”

　　哇！美男计都弄出来了，众人哗然一片！

　　茉莉尔大赞：“好主意，亚马逊人生性开放，一定会按捺不住！”

　　大力道：“有个问题啊，我们这附近没有石头山啊，没有石料怎么造神殿啊？”

　　全场哑然！

　　这确实是个非常严重的问题啊！不要说这附近没有石头山，这方圆近百里都是草原森林黄土，就是没有石头啊！难道要组建船队去几百里外的山区采石回来建造啊？问题是那里可是鹰身女妖，半人马还有各种不知名怪兽出没的区域啊，采矿运矿休息各个环节都会遇到袭击，尤其是鹰身女妖的偷袭，根本防不胜防好吧。

　　大力这才发现自己犯了一个多么重大的错误，一个领地附近没有石矿是一件多么蛋疼的事情！奥萨玛更是大汗淋漓！身为一国的首相，身为两位小姐的长辈居然也犯下这么重大错误！

　　半晌，法希尔道：“要不，造一个水晶神殿？”

　　众人一惊：“水晶神殿？”

　　法希尔干咳一声道：“就是陨晶石神殿啊，这颗陨晶石在龙穴下的储量已经初步探明相当可观了，那湖底里的储量更是大的超乎想象了，造一个神殿应该没什么问题吧？又豪华有漂亮又气派？”

　　众人再次哗然：“太奢侈了吧！”

　　水晶神殿啊！大力猛然一惊，这理念不就和亥伯龙神水晶战舰一样么？怕是不仅仅就是豪华气派而已？怕是可以用来当魔法塔这类的战略武器？不不不，分明应该称之为灭世炮吧！

　　大力当场拍板：“造！当然要造啊！”


第715章 菲欧娜的黑暗召唤术

　　大力把水晶神殿的战略构想一说，顿时众人哗然！

　　茉莉尔更是兴奋的无以复加：“好啊！好啊！只要有了水晶神殿，那整个国家的防御力将高到一个不可想象的地步！”

　　奥萨玛问道：“那茉莉尔大人能造这样一座神殿吗？”

　　茉莉尔一怔，随即尴尬道：“这个……不是很在行……”

　　靠！不会就是不会，什么叫不在行！大力忙道：“要不要问问拉斐尔？”

　　茉莉尔切了一声：“他只会吃吃喝喝，更不行了！实在不行，我造个水晶魔法塔还是没问题吧，虽然不够气派，不过，关键是我对这个水晶的属性也不是很了解，需要研究下这个水晶。”

　　大力又道：“要不要让拉斐尔一起研究？”

　　茉莉尔怒道：“能不能不要提这个只会吃喝玩乐的家伙的名字？”

　　你究竟是何等嫉贤妒能啊！大力心下一动：“我认识一个叫阿尔贝里希十四世的侏儒，他能制造上古时代的侏儒水晶战舰亥伯龙神，或许他对制造水晶魔法塔，甚至水晶神殿有建设性的意见？”

　　茉莉尔神色一动：“阿尔贝里希！尼伯龙根家族的那个侏儒？”

　　大力忙道：“正是！正是，目前他已经被我收编了！”由于阿尔贝里希家族以制造尼伯龙根戒指出名，所以外人又以尼伯龙根家族称呼他们。想不到连茉莉尔这个下级天使NPC的信息库都知道这个侏儒，可见这个侏儒是多么重要的一个NPC！那就更要好好发掘其内涵了！这可是尼伯龙根家族的最后一人啊！

　　茉莉尔叹道：“在上古神战以前，有四个强大的凡人种族，巨魔，蜥蜴人，精灵，侏儒。侏儒天生矮小，力量不足，唯一的特长就是擅长法术天赋，但是，这所谓的特长是相对于当时式微的人类，兽人而言的，巨魔，蜥蜴人，精灵同样都擅长法术，尤其是蜥蜴人的龙语法术，施法速度冠绝天下，总之，在三大强族面前，侏儒无法生存，为了摆脱被奴役的命运，他们开始全心钻研机械，并取得令神瞩目的成就！”

　　众人惊道：“令神瞩目！”

　　茉莉尔点点头：“可惜，侏儒们由极度自卑转化为极度自负，甚至开始连神都不放在眼里了，阿尔贝里希就是典型人物，不过，他导致了北欧神系的灭亡，他那一辈子也算是值了。”

　　菲欧娜道：“那时，我们在神之囚牢里和侏儒遗留下的上古科技激战一场，确实强大无比。”

　　茉莉尔道：“我记得导致侏儒被神灭亡的原因就是因为他们制造出了一种空中堡垒，好像也是全身光闪闪是用水晶制造的，你过去问一下，看他能不能制造。”

　　众人惊道：“空中堡垒？！”

　　茉莉尔道：“不错，空中堡垒！侏儒们制造出了很多，注定其灭亡的结局，我们只需造一个就行了，如果他能做的话。”

　　大力一拍手：“好！我下一步就是去找他！随便把水晶战舰的制造也落实了！”

　　茉莉尔点点头：“不过，那东西非常的高档，我并不抱什么希望，还是立足于建设水晶魔法塔吧，所以我们先囤积大量的水晶再说。”

　　一说起魔法塔，大力就想起忘了个重要的大事啊！

　　大力忙道：“对了，上次从狮心帝国传送十万居民时，出了个大意外，整个小镇的土地和十万居民都被传送到虚空去了，然后那两百名协助施法的法术职业继续维持茉莉尔大人留下来的传送法阵将十万人传送了过来，但他们自己确是走不了留在了虚空中，茉莉尔大人知道他们在哪里吗？”

　　茉莉尔愕然道：“还有这事？那你还不快去找？”

　　大力问道：“我就是不知道在哪里找啊，所以才问你啊。”

　　茉莉尔瞪道：“当然是虚空中去找啊！”

　　额，好吧。这丫的也不知道。今天她不会造水晶神殿已经暴露了身为先知的虚伪本质，若是哥继续穿她的帮她还不当场发飙啊？

　　不过，虚空那么大，哥哪里去找？可惜了这两百个高端法术职业，若他们来了，往水晶神殿里一驻扎，简直强的无话可说了啊！

　　奥萨玛道：“既然如此，那我们现在就开始组织矿工挖龙穴下的矿先囤积起来吧。”

　　一说起龙穴啊，宝物啊！

　　大力激动道：“赶紧先把龙穴的龙蛋，幽光龙眼石收刮一空！”

　　菲欧娜激动道：“龙蛋啊，我们过去看看！”

　　杰西卡笑道：“不知道龙蛋多不多，多的话就开个巨龙养殖场。”

　　巨龙养殖场！大力激动道：“导师，你能饲养巨龙的？”

　　菲欧娜笑道：“嗯，看过一本书。”

　　一本书？貌似是府邸的茶几上摆着的那本《龙蛋培育指南》《龙骑士的24种骑乘体位》之类的？我说，那不会是一个玄幻小说作者写的吧？不过，不管怎么说，有养龙的意识就好啊！只要游戏里的NPC说要干个什么事，绝对不是空穴来风，说明系统一定支持！必定能成功！人家蜥蜴人养双足飞龙，哥更上一层楼，养远古龙，哈哈！

　　额，等等，貌似蜥蜴人就是因为伙食问题没办法大量养飞龙，哥这巨龙怕更是恼火啊？关键是，现在连人都吃不饱，更不要说龙了！

　　一行人沿着地下龙穴通道向龙穴前进。

　　茉莉尔笑道：“看来地下生活还是方便的，至少没有任何障碍。”

　　崔伊丝道：“先知大人言之有理，在新大陆，我们没有任何地下势力竞争，因此我们完全可以大胆的开挖地下通道连接到一些重要的地面据点，然后控制地面据点，再由每一个点连成面，进一步控制大面积的地面，最终征服整个地面！”

　　其志不小啊！由防御型的地道战转换成攻击型的地道战了！

　　众人赞道：“崔伊丝小姐真是好战略啊！”

　　大力喜道：“不错，别人和半人马交战，从来就是后勤被半人马断掉，现在我们有地下通道，完全不用担心后勤问题，只有我们断他们，他们断不了我们，半人马的优势不在，必定不是我们的对手！”

　　崔伊丝道：“不过，这个工程量还是相当大，所以，我们第一步就是探明周边的矿场，先从控制矿场入手！”

　　众人连连点头：“言之有理！”

　　一路说话间，龙穴到了，牛头英雄摩多克挥舞着单臂招呼道：“大家好！龙不在了。”

　　不错，虽然我们都知道不在了，但这种依然要如实汇报的严谨负责的精神值得夸奖！大力招呼道：“这段时间辛苦你了！”

　　摩多克摇摇头：“摩多克一直在忍，忍了又忍，差点都要忍不住了，要是龙再不走，摩多克就要暴起屠龙了！”

　　那是，屠幼龙也是屠龙！

　　崔伊丝笑道：“将军能屈能伸，有勇有谋，辛苦了。”

　　“摩多克多谢女士夸奖！”

　　哎，看来，还是地底种族之间才能说得上话啊，貌似摩多克和法希尔奥萨玛他们无话可说的。

　　一行人从洞口爬上了龙穴底层，一股恶臭扑面而来，那是遍地的骸骨山的腐臭气息。

　　茉莉尔果然捂着嘴鼻大叫：“臭死了！臭死了！来人，快把这堆骨头清理掉！”

　　菲欧娜道：“大人，看我的！”

　　说完脱下左手的手套，露出了手背上的黑天使契约烙印。大力猛然一怔，一般而言，所谓的神之左手，恶魔右手，这个黑天使烙印在她左手上就意味着……拉斐尔起码不是恶魔？

　　烙印黑光闪闪，菲欧娜全身黑烟滚滚，她金黄的长发瞬间变得漆黑，碧蓝的眼眸变得血红，全身的铠甲也变的黑光闪闪——黑暗骑士变身！

　　望着全身漆黑黑烟蒸腾的菲欧娜众人不由得一声惊呼！

　　菲欧娜拔出长剑，整个剑也同样黑烟滚滚！卧勒个槽啊，这是在燃烧化纤塑料垃圾么！

　　——黑暗复生！！！

　　随着菲欧娜一声高呼，黑剑一道黑烟冲击全场，整个龙穴里的骸骨堆都开始隆隆震动，黑烟弥漫全场，整个龙穴目不视物，只听见骸骨的碰撞声不绝于耳！

　　大力心下一跳，难道是传说中的黑骑士召唤亡灵仆从？看她这样子似乎是想用这里的骸骨组合？

　　——起！！！

　　黑暗中一声巨响，黑烟散尽，一个巨大的，有如……如何形容的好？骨头虫子？骨头巨蛆？卧槽，哥只见过血肉巨蛆还真没见过骨头蛆！

　　众人对这个不明生物同样惊愕非常。

　　茉莉尔哈哈大笑道：“我的骑士啊，你这是在干什么啊？”

　　菲欧娜摇头羞愧道：“对不起，大人，我刚领悟了黑暗复生术，想制造一个骨龙出来，既清除了污秽，又可以为领主增加一个战力，结果确是这样……”

　　茉莉尔笑道：“你吸收了冥王神座的真神器力量，力量过于强大，而你的黑暗术过于初级，所以在组合骨骼的时候一不小心把骨骼揉成团了啊。”

　　菲欧娜叹道：“大人慧眼如炷，我还需要多多练习。”

　　茉莉尔叹道：“你还是别练的好，你这技能需要消耗你吸收的真神器力量制造灵魂，用一次少一次，浪费可惜，还是将真神器的力量融会贯通应用在别的地方好，亡灵生物在地面世界的战斗力不值一提，不值得召唤。”

　　菲欧娜道：“大人教导的是。”

　　杰西卡叹道：“可惜了这个怪物，没有任何战斗特征，能干什么呢？”

　　就在这时，这个骨蛆哐啷啷的拱了一拱，卧槽，还是能动的嘛？等等，它这样子很像远古沙虫啊？没准可以废物利用吧？

　　大力讶道：“不知道它会不会挖土挖地道啊？”


第716章 哥要一网打尽！

　　众人讶道：“挖地道？”

　　崔伊丝立刻道：“可以一试，如果这么庞大的怪物能挖地道的话会节省我们大量的人力！”

　　没错，这虫子有两节公交车大了，他要是能挖洞就相当于地铁了，无论是高度还是宽度都比现在的人工挖洞要强出多少！

　　菲欧娜道：“我来试试吧！”说完黑剑挥舞：“我命令你——挖土！”

　　骨蛆全身爆发出蓝色的光芒，整个巨大的骨躯有如一个车灯全开的公交车，那是灵魂之火在回应主人的召唤！

　　卧勒个槽啊！这，这是何等奇葩的生物！

　　茉莉尔大惊：“菲欧娜，你究竟花了多少神力制造它的灵魂！”

　　菲欧娜汗道：“这个，我……我还不能熟练的控制来自神器的黑暗力量……”

　　原来如此！一般而言，普通的亡灵生物就是装灵魂之火的颅骨才会像灯笼一样放光，一些强大的亡灵生物，比如亡灵龙什么的，胸腔那里也有灵魂之火，胸腔也能发光，现在这个巨蛆居然全身都能发光，这是何等，何等的浪费啊！如果真的成功造出一个亡灵龙来，肯定还看的过去，结果造出一根“棍”！

　　那骨蛆笨拙地抬起虫头，重重在砸在地面上，整个龙穴为之一震！不错，这力量是绝对过关了！

　　连续几砸，烟尘四起中，砂岩地面被砸出一个四分五裂的大坑，然后虫头拱入坑中，拱出一个大大的土包，继续拱，头拱进去了！继续拱！进不去！它又试了几下，还是进不去！

　　卧勒个槽！战斗就不指望它了，要是丫的生产都不行，那还要你何用啊？钻地会不会？螺丝钉懂不懂？哎……看样子肯定是不懂了，它这身骨头结构，也不是专门的螺旋体。

　　亡灵生物千奇百怪，总有一些亡灵生物从一诞生就意味着错误啊。

　　茉莉尔叹道：“哎，实在是太可惜了，我看，菲欧娜你还是回收掉它吧，补偿下能量损失。”

　　崔伊丝惊道：“不可，先知大人，菲欧娜小姐，把这个生物交给我训练吧，它的灵魂非常充沛，智力也相对发达，只要善加引导，应该还是能胜任这么简单的工作吧，蚯蚓都会的事情，它也应该能会的。”

　　茉莉尔笑道：“也行，那你就把它训练成一个蚯蚓吧。”

　　崔伊丝道：“多谢先知大人。”

　　菲欧娜讶道：“这个生物是我的召唤物，如何转让？”

　　崔伊丝笑道：“此事不难！”说完双手搓出一团黑光，然后一个黑球砸向骨虫——“黑暗奴役！！！”

　　骨虫全身在次爆发出蓝色的光芒！

　　菲欧娜惊道：“我与它失去联系了！”

　　茉莉尔哈哈大笑：“菲欧娜啊，你拥有了强大的黑暗力量，确没有与之相配的技能等级，而黑暗精灵一向都是奴役专家，你的召唤物被抢走也不奇怪了，这也是我不赞成你浪费力量去研究召唤的原因，一旦你的强大召唤物在战场上被敌人临阵倒戈就是个大麻烦。”

　　菲欧娜惊道：“大人言之有理，我现在的黑暗修为实在太肤浅了。”

　　解决了满地的骨山，一堆灰不溜秋的石头露了出来。这些曾经在大力眼中是“未知物品”的石头现在的名字全是“远古幽光龙眼原石”！

　　这怕是有一百颗了啊！大力激动的浑身发抖：“发财了啊！！！”发了疯的冲上去捡。一颗，两颗，三颗，哇哈哈哈哈！发了发了！

　　转眼之间，大力搜刮了满地一百二十颗龙眼原石！卧勒个槽啊！黑暗精灵的珠宝店长说这东西一个月才产一颗，哥这么多是多少年的产量啊？哥一个卖一百万金币，一百多个就是一亿多！一亿！！！哇哈哈哈哈，哥这辈子，值了！

　　额，等等，一颗宝石而已，不可能卖出一百万吧？不不不，必须卖一百万啊！人家土豪500万手工费做戒指的事情都干得出来，买颗石头那还不小意思！一百万还便宜了，哥要卖二百万！不对！卖不掉吧！一般而言，极品石头只会镶嵌极品神器，现在的武器装备没有一个能配得上这石头，就算是土豪也不会买啊？啊，等等，至尊戒指啊，不就有三个洞嘛！至少哥能卖出七颗！那哥一颗就卖500万，哇哈哈哈！对，卖石头去！

　　此时菲欧娜和杰西卡则开始研究墙角那十几颗水缸大的龙蛋。

　　杰西卡将耳朵贴在蛋上一个个仔细倾听，最后满意地点点头：“还好，全是活的。”

　　大力喜道：“可以孵化？”

　　杰西卡叹道：“随时可以孵化，龙蛋和鸡蛋有本质的不同，鸡蛋在孵化之前是蛋清和蛋黄，龙蛋从一诞生起就是一个被蛋壳关住的休眠幼龙，但出于各种不知名的原因，母龙不会孵化全部的蛋。一般情况下，母龙只挑选最强壮的蛋孵化，可能这和食物资源的匮乏有关，毕竟龙的食量巨大，若是全部孵化，估计全部都得饿死。”

　　奥萨玛叹道：“从刚才的骨山中就可知龙的食量有多么惊人了，现在奥法希莉亚连人都喂不饱，更不要说龙了。”

　　茉莉尔点点头：“不错，这个龙蛋的喂养只能等以后王国强盛了以后再说了。现在，就把这些龙蛋搬走，列为本国最高国宝。”

　　杰西卡道：“必须放在水晶仓库中滋养，不然这些龙蛋会因营养耗尽死亡。”

　　奥萨玛苦笑道：“不愧是国宝啊，连保管储存都是一笔巨大的消耗。”

　　现在工人们开始各就各位忙碌了起来。

　　奥萨玛道：“现在，王国外部危机暂时平定了，现在的关键就是解决粮食问题，我们现在的储备粮食只能供十万人用两天，我要立刻回黎明岛筹备养鸡事宜，如果可能的话，我还要向主母大人借点粮食来。现在只能寄希望于现在湖里的鱼还足够多了。”

　　找主母借粮？这不可能。王国对玩家领地的管制最厉害的一招的就是按人口配给粮食，根本没有余粮借人甚至屯兵。所以只能靠打渔捞点外快，但黎明岛被娜迦骚扰几个月，鱼也没办法捕了，地主家也没余粮。

　　大力惊道：“湖里的鱼不多了？”

　　奥萨玛叹道：“湖里的鱼本身并不多，主要是由于巫术塔改变了这里气候的，导致这里水温变高，才吸引了河里其他的鱼过来过冬，现在春季，气候转暖，上游的融雪冲刷下大量的矿物杂物，导致大量的鱼群集结在江里觅食，而我们的湖里经过一个冬季的过冬，已经没有多少鱼类的食物了。所以，我们不得不打造木排去江里捕鱼了。总之，后面的时间必须更加严格是实行食物配给管制了，直到坚持到第一次粮食丰收。”

　　大力愕然！

　　九年义务教育教导大力，靠狩猎是支撑不起文明社会的，农耕才是王道！问题是，农耕需要时间，买粮也无门啊！那就只有疯狂的捕鱼撑过去？

　　猛然间，大力想起那时狮心帝国爆发瘟疫，狮心帝国对疫区实行全面封锁，为了防止灾民从河上逃走，军队一排大船拦江横断，并撒网封锁水底！封的连善战水性的蜥蜴人都无路可逃！

　　靠！哥的领地之所以一直进展不大，主要原因就是哥身为玩家一直忙于酱油，没有亲力亲为，靠智能NPC管理固然省力，但代价确是会错过许多领地系统事件，错过许多机遇！

　　没错，当玩家领主整天在领地里瞎逛的时候，系统为了不让玩家无聊，就会安排点小节目。比如，派个NPC对领主玩家报告：“大人，刚才我去外面打猎遇到一个鸟窝捡到一群鸟蛋，献给我最敬爱的大人！”玩家领主就问：“谢谢啊，你自己留着吧。”NPC道：“这些都是凤凰蛋啊，我不好意思留啊！”……看，这就是系统事件，系统福利啊！积少成多的话，领地的优势就来了。

　　勤政的领主玩家绝对要比酱油领主玩家发达的多。

　　大力一咬牙，哥这回也要干一个大手笔！亲自勤政一回！

　　大力道：“我决定，把整个勇者河都横江拦下来，把这一江鱼全部一网打尽！”

　　众人哗然！

　　奥萨玛惊道：“如何做到？”

　　大力道：“我们一排木筏拦江横断，木筏用绳索连起来固定在河两岸，然后几层渔网连成片撒下！”

　　奥萨玛惊道：“没准可行？我立刻去问问渔业会长的意见！”

　　大力哈哈一笑：“没事，你先去问，现在外患解除，我马上要回黎明岛找主母大人借鱼人，本来是计划安排他们挖湖底的矿的，现在既然粮食问题摆在第一位，就让他们先协助捕鱼，鱼人捕鱼的能力不是我们这些地面种族能比的！就算是有大鱼也休想逃掉！”

　　奥萨玛大喜：“不愧是亲王啊！”

　　茉莉尔也赞许道：“不错，有两下子！”

　　奥琪莉道：“有了潜水的鱼人帮忙，捕鱼是绝对没问题了，这样，我去找渔业会长安排木筏拦江的工作，叔叔去筹备养鸡，大力亲王就去找主母大人要鱼人吧！”

　　“没问题！”

　　哈！哇哈哈哈！看来，劳动最光荣，参政就是好啊！也是啊，长期打酱油，把当领主的乐趣都打没了，无趣无趣，哥要努力发展！把领地一个冬季的亏空都补回来！


第717章 粮食问题，只能靠抢了

　　黎明岛。

　　大力找到久违的阿兹莎，啥都不说了，久别胜新婚，先拥抱啊！哥知道，虽然哥很久不在亲爱的身边了，但主母亲爱的一定洁身自爱守身如玉，必须的！

　　撸完了，该谈正事了。大力先把新大陆那边的情况介绍一下。

　　阿兹莎笑道：“领主大人早就说过要鱼人帮忙，现在外患不在了，那当然是要帮忙的，刚好，我们的鱼人部落在不久诞生了一名首领，就由他带队去协助大人吧！”

　　大力惊喜道：“首领？”

　　阿兹莎笑道：“对，这个首领是二代鱼人中最健壮的一个鱼人自我进化成的，忠诚度要可靠的多，从小就喜欢在水边看岸上的人，阿兹贝隆注意到这一点就重点培养，他的智慧也远超普通鱼人，不仅能听懂我们的语言，还能使用简单的语言！”随即拍拍手对一名卫兵道：“把咕噜咕噜叫来！”

　　“是！”

　　大力讶道：“还有名字啊！”

　　阿兹莎笑道：“他自己给自己取的。”

　　大力顿感畅然开怀。这下捕鱼的问题就解决了，虽说哥总能遇到困难，但哥站得高尿的远，有先见之明，提前布局，总能让问题迎刃而解啊！哇哈哈哈！

　　阿兹莎问道：“领主大人，雷尼摩船长的舰队一直没有回来，他们在干什么？”

　　大力拍拍脑袋，随即摊开地图笑道；“哦，是这样的，我的雷霆绿洲领地在这里，这里是南部大陆沙漠唯一的出海口，但是这里的海洋环境非常的恶劣，所以我在让他测试下有没有航道能自由出入这里，一旦开辟了航道，我们的所有领地就连成一片了，那时我们就大肆扩充船队纵横四海……”

　　哼哼，在女人面前秀自己的房产地产，这就是身为男人的尊严荣耀啊！

　　果然，阿兹莎两眼放光心花怒放道：“领主大人好了不起啊！”

　　哈哈！哇哈哈哈！

　　阿兹莎又道：“不过，靠捕鱼来养十万人是不现实的，就算是一个海滨渔场都不可能，说到底，还是得靠粮食啊！”

　　大力叹道：“亲爱的说得对，新大陆那边正策划着大规模种荧光麦，这样可以不担心被地面上的掠夺者破坏了，但是，需要时间。”

　　阿兹莎摇摇头：“其实，我这里就有一个解决粮食危机的办法，就看领主大人敢不敢了。”

　　大力猛然一怔，随即泪流满面！老婆终于要给老公商量正事了，而不是背着老公偷偷摸摸去干了！哥今非昔比了！哥现在是全球开战的男人，是要纵横四海的男人，三个月后还要去地底干翻黑暗之龙的男人，还有什么敢不敢的？

　　大力豪气道：“敢啊！这可关系到奥法希莉亚的国运，没有什么不敢的啊！”

　　阿兹莎猛然一拍手：“不愧是亲爱的！大人该知道北海那边新成立了一个不列颠王国吧？”

　　卧槽，该不会是抢深蓝的粮吧？大力点点头：“知道，听说很多国家的商船货船都在往那里运东西。”

　　阿兹莎点点头，正色道：“据可靠情报，该国正在大肆扩充军备，将在最近几天从某个人类王国借贷大量的粮食——领主大人！你知道我们要做什么了吧？”

　　大力怦然心动！果然是要抢粮！而且还是抢深蓝的粮啊！这家伙居然能借贷粮食？称王就是拽啊！对了，我为什么心跳这么快？

　　大力激动道：“我明白了，但是，一旦动手就意味着我们和他国正式开战，这样好吗？”虽然自己有人才优势，但对方也有传奇法师，全面开战起来，大力这边必有伤亡，而任何一个NPC的伤亡都是大力无法承受的。虽然自己有神术，但7天CD摆在这里，神力值限制也摆在这里，死一个还能救，死两个就欲哭无泪了啊！

　　阿兹莎阴沉着脸道：“我认识迷雾群岛的海盗，我们可以借海盗之手行事！”

　　大力猛然一惊，随即大喜：“好！好一个借刀杀人！”

　　阿兹莎又道：“不过，既然借海盗之手抢粮，那我们必须是要花钱从海盗手上买的，我们不清楚这一批粮食究竟有多少，但还是应该准备大量的现金购买，不然海盗很有可能优先销赃给别的买家，毕竟粮食这种东西从来不缺销量的。”

　　原来如此！

　　大力问道：“那我们现金够吗？”卧槽，都这样说了肯定不够了嘛！哥还问个屁！

　　大力立刻掏出身上两千万金币摆在桌子：“够不够！”哥就不信了，两千万砸不死你深蓝一笔借贷买卖！

　　阿兹莎目瞪口呆，随即一个热烈的拥抱扑上来：“不愧是领主大人！领主大人好了不起啊！”

　　哈！哇哈哈哈！唯才唯德，可以服人啊！有贤妻如此，当撸一大管！说到底，大国的起步期，还是只能靠抢啊！既可以快速提升自己，又能削弱对手，当年英国就是这样整垮西班牙无敌舰队才当上日不落霸主的。

　　现在身上只有一千万了，没关系，卖宝石，哇哈哈，哥都舍不得用的！便宜了那几个土豪了！

　　阿兹莎激动的收起金币：“等得手交易成功了以后，就让雷尼摩船上秘密运走！”

　　大力紧握阿兹莎的手激动道：“全靠亲爱的去运作了，这关系到新大陆国运啊！”

　　阿兹莎笑道：“也同样关乎我们黎明岛的发展啊，缺粮的地方多啊！”

　　“就是就是！”

　　就在这时，卫兵来报：“主母大人，咕噜来到！”

　　“咕噜咕噜！”

　　阿兹莎笑道：“进来！”

　　一只穿着沙滩短裤，披着花花绿绿休闲短袖的鱼人弯着腰低着头，小心翼翼地跟在卫兵身后进来了。

　　大力惊得合不拢嘴！卧勒个槽啊！这鱼人也太潮了吧！就差戴一个太阳镜了！如果他那大脑袋能戴眼镜的话。

　　这鱼人跪拜在主母面前：“咕噜咕噜，拜主母！”

　　阿兹莎笑道：“这位是我们岛的领主大人。”

　　鱼人继续拜：“咕噜咕噜，拜大人！”

　　阿兹莎道：“现在，你有一个艰巨的任务，就是带领200名鱼人前往新大陆辅佐领主大人捕鱼挖矿，并且听当地领导的指挥，你明白了没？”

　　鱼人磕头道：“咕噜咕噜，明白了！”

　　大力终于忍不住哈哈大笑了：“好！非常好！”


第718章 夜魅罗在行动

　　现在，阿兹莎派咕噜咕噜和卫兵去找阿兹贝隆挑选精锐鱼人了。对于新大陆的重视，阿兹莎已经超过了自己的黎明岛。不得不说，身为一个阵营首领她很有远见。只要把新大陆扶持稳了，黎明岛这是非之地她可以在迫不得已的时候舍弃。去新大陆随便找块矿圈块地都比这海岛发展空间要广大。

　　至于大力则是当场做了十颗幽光龙眼石，两千万的金币砸出去了当然是必须要收回的。然后去珠宝店后台挂卖，500万一颗，静候土豪上钩，哇哈哈哈！

　　当然，500万可是大买卖，可不是卖点零食杂碎什么的，不能来的太突兀，前期广告宣传一定要做好，一定要山雨欲来风满楼！就像什么进口大片登陆国内影院前的那么一番炒作，等胃口吊足了在隆重推出。一定要让土豪们花钱花的开心，觉得巨有面子！

　　当然，这东西不知道提前了多少个时代，的确巨有面子，除了黄金蟑螂宝石，还真没什么可以和它比了，花500万买，真心不冤。要不是看在现在是游戏前期最缺的就是金币，在游戏后期想用金币买到简直不可能。毕竟在黑暗精灵世界龙眼石就必须用战略货币魔晶币买。

　　一个卖500万，大力手上一百多个，5亿！！！全卖出了直接建国啊！哇哈哈哈哈！这石头不要太多！

　　但是仔细想想，在游戏后期，玩家要想凭自己的力量拿下这个远古龙巢穴，要出动多少公会多少人？几千个180级以上的玩家够用不？那时还不敢保证这个龙穴是不是只有一条龙，没准小的都孵化出两三个了。一百个石头几千近万的高级玩家怕还是不够分。更不要说，亚马逊还会来支援，难度更高。

　　所以说，大力这500万一颗，卖的真心便宜，真心厚道，真心白菜价啊！这么厚道的事情不能干多了，只卖十颗造福下社会就是了。

　　广告词写好了，尽量模仿NPC的语气，这对大力这个职业任务流代练来说轻松。然后吩咐店员，广告滚动两天后就开始隆重推出！

　　珠宝这边办完了，咕噜咕噜那边也搞定了。

　　大力先带着咕噜咕噜第一批20个精锐鱼人先行传送出发了，其他的鱼人也将分批以20人左右的规模后续到达。这是主母的控制运量的防护措施，否则一次性传送过多会被王国的空间魔网监视系统发现，暴露黎明岛私人传送阵和奥法西莉亚的位置。

　　大力离开以后，阿兹莎拍拍手：“有请夜魅罗村长！”

　　……

　　这段时间，夜魅罗过得很滋润也很纠结。

　　一方面，打击来袭的海盗战果辉煌，缴获了不少物资，更重要的是俘虏了一批归顺的海盗，扩大了自己的舰队。现在夜魅罗的舰队由最初风险投资公司起家的六艘战舰急剧膨胀到现在的二十艘中型战舰了。虽然夜魅罗的船厂可以造大型战舰，但是确无法解决弩炮的制造问题，那和中型战舰没有本质的区别，没必要自己装备，还是卖掉扩充军费的好。毕竟夜魅罗的目标是统一亡灵界，没有必要再海上投入全部的精力。

　　另一方面，夜魅罗的史诗任务《血族的复兴》又上了一个新阶段，夜魅罗麾下的吸血鬼也扩充到一百多名了，与变异吸血鬼霍顿这个级别实力相差不远的吸血鬼也有了三名。这些吸血鬼成为了夜魅罗的主力登船战兵种。实际上，吸血鬼海军的出现完全就是夜魅罗的创举，已经完全颠覆了传统海战的观念。想想看，双方相距两三公里，突然就从海面上飞来一群“海鸟”，结果飞近一看全部变身人形登船，杀得一众海盗措手不及，这是何等逆天的兵种和战术？尤其是晚上，更是防不胜防。

　　也正因为有了吸血鬼海军颠覆了海战的概念，所以夜魅罗对海军战舰的型号完全没有要求。实际上，在这种战术下，夜魅罗也根本不需要二十艘舰队这么多，不过，也不能事事都靠吸血鬼偷袭，保持一定数量的常规兵力是非常有必要的，数量才是军队的基石嘛，万一将来敌人有了克制吸血鬼的战术那就不好办了，所以这么多军队现在虽然帮不上忙，但是练兵练起，提升他们的航海术技能是非常有必要的。而且，抢了很多船的时候也需要大量的人力搬运嘛。

　　当然，更重大的收获是，霍顿领悟了初级航海术！一打听才知道霍顿在人类中当贵族的那段时间干过几年商会押运，对航海有那么点实习体验。

　　就是说，在不久的将来，自己的麾下也有类似克里福德这样的海军将领，只要平定了迷雾群岛，自己终于可以放心去亡灵界那里干大手笔了，当然，还有一个真神器部件还解决。

　　说起真神器就是令夜魅罗纠结的事了。苍穹在那里干什么？

　　然后就是深蓝了，来自北方的海怪袭扰不但没有阻挠他的发展，反而坚定了其强军的决心，更是变本加厉地开空头支票找各王国借钱借粮。

　　但夜魅罗是知道的，这家伙压根就没打算还！他是太清楚深蓝的作风了。实际上，阵营大战正式爆发的时候，各王国也的确没有力量向深蓝催还贷款了。

　　所以夜魅罗心急如焚。

　　一只幽灵出现在夜魅罗身边：“大人，黎明岛有斥候求见。”

　　难道是克利福德舰队回来了！？夜魅罗大喜过望，这下终于可以腾出手了修理深蓝了！

　　……

　　黎明岛。

　　夜魅罗登上城墙遥望海面，没有啊？倒是巅峰再聚的船在外围城墙下叮叮哐哐响声不绝。巅峰再聚当然没有地精那种有如深海油井的大型采矿平台，但是难不倒他。他想出一个土办法，就是把船用铁链统统连在一起，然后铺上平板——没错，这事情曹操干过！号称世界上最早的航母！

　　夜魅罗一声冷笑。

　　就在这时，区域频道一片哗然：“号外！号外！黎明岛珠宝店即将高价推出限量新产品啊！”

　　区域频道【黑金帝王】：哈哈哈，只看不买的让路让路！

　　夜魅罗猛然一怔，新产品？切，能新到哪里去？也好，那几个小丑走开了也算少个麻烦。夜魅罗直奔岛务中心二楼见到了满脸笑容的阿兹莎。

　　夜魅罗微微叹气。

　　对了，这是夜魅罗第三个纠结的地方。自己的后宫之路暂时不顺利啊。眼看自己和娜塔莎的好感度越来越高，都要谈婚论嫁了，但是在阿兹莎这边进展不能啊。

　　没办法，娜塔莎醋劲太大了啊！如何解决这个问题？按正常攻略的话，只要玩家的领地称王了就可以开后宫，但是国有国法族有族规，吸血鬼的规矩可不管玩家当了什么王，人家只认个人硬实力，不然就算夜魅罗当了皇帝，在族里依然还是娜塔莎的下仆，她就是太上皇，她说不许后宫那就是不许！虽然拿下阿兹莎是吞并黑暗黎明势力最简单最划算最有利于血族崛起的办法。

　　除非夜魅罗能将自身的实力提升到超越娜塔莎的地位，即达到吸血侯爵的地位，才有可能。达到血族亲王的地位才有把握！但一个玩家想达到这么高的境界，不是一件容易的事情。

　　只听阿兹莎笑道：“村长大人远来辛苦！”

　　夜魅罗笑道：“主母召唤在所不辞。”

　　阿兹莎道：“长话短说，上次村长大人说的抢劫不列颠国的设想我全力支持，我会派布丽莎带领我黑暗黎明的全部十一名法师，以及刚刚养好伤的六头蛇去村长的领地协防，同时我还会全部收购村长大人的战利品，给村长大人回笼资金！”

　　夜魅罗豁然站起，激动道：“主母大人，太好了！有六头蛇参战，我的领地没有后顾之忧了！”

　　阿兹莎笑道：“若是平时我也是断然不敢派出去的，主要是黎明岛现在的防务也大大加强了，我们也没有后顾之忧了。”

　　夜魅罗哈哈大笑！说到底，还是大浪淘沙和巅峰再聚这两个傻X的功劳啊，很好，你们好好干，夜总我发达了，就分你们一点汤。不过大浪淘沙似乎不怎么专心，那我下一步就打掉你在新大陆的产业，让你老老实实一心一意地给我守岛！

　　猛然间夜魅罗想起一事，便问道：“主母大人，我前段时间抢劫海盗也收刮了一些物资，不方便出手，不知道主母大人能不能帮我，帮我处理下？”

　　阿兹莎笑道：“我的钱可不多哦？”

　　夜魅罗狂喜：“便宜处理给主母大人，主母大人看着办的收掉吧？”

　　阿兹莎笑道：“行，那我就派布丽莎过去清点一下吧！”

　　夜魅罗哈哈大笑，终于废物回收了！要是我的老婆是这个阿兹莎该多好啊！哎，纵然是穿越者，人生之不如意依然十有七八啊！不过，不要紧，该是我的，就是我的！

　　夜魅罗精神振奋地站起：“不列颠的运粮商会正在码头装货，我现在就去请罗切斯特随船压阵，明晚就见分晓！”

　　阿兹莎点点头：“祝村长凯旋而归！”


第719章 蒋队的遗留问题

　　这两天论坛上发起了轰轰烈烈的内测人员参与游戏事件，苍穹的枪手与不知名方的枪手展开了激烈的口诛笔伐。

　　凝霜雪是有恃无恐的，她有大力大学毕业后的工作履历，甚至大学的成绩单都有，绝对不是什么内测人员。如果对方非要厚颜无耻的莫须有那就别怪大小姐互相揭短爆猛料转移群众视线了。

　　与凝霜雪的强硬的不同，大浪淘沙确是小吃一惊。他第一时间就是打电话找蒋队。

　　反正天塌下来老板顶住，蒋队是不在乎的，所以不痛不痒道：“以我的对神魔公司的了解，就算真有内测人员参加了游戏，公司也是打死不会承认的，只可能私下慢慢查……”

　　大浪淘沙惊道：“怎么查？”

　　蒋队笑道：“查得出个屁！那些闹事的玩家也别把自己太当成一盘菜了，还真把公司条例当真了啊！喊谁来查？加班费那些玩家给啊？”

　　大浪淘沙笑道：“不会这么大概吧？”

　　蒋队摇头笑道：“没办法啊，神魔主机都自主运行了，人家玩上天了也只能干瞪眼了，只要不是用BUG，谁管得着啊？再说了，真要出事了，陶总会罩不住我们这几个讨饭的弟兄么？”

　　大浪淘沙心下大定哈哈大笑道：“大家放心，真要我陶某人都罩不住弟兄们了，我给弟兄们在泰国一人送套豪宅！那时候保准谁都查不到你们！”

　　蒋队哈哈大笑：“不愧是陶总，真够意思，那时我们弟兄一定请你来玩，集体服侍老板爽到爆！”

　　“切，我不好这一口好吧！”大浪淘沙想起一事又奇道：“不过这小子真干了不少大手笔啊，前段时间我的杀手团也没把他整死，还混成了两地领主，这小子也相当不简单啊。”

　　蒋队笑叹道：“一个运气超级好的玩家而已，以前我们在上班的时候他还是我们的重点打击对象呢。”

　　大浪淘沙讶道：“还有这回事？”

　　蒋队笑道：“只可惜这家伙实在是太菜了，我们监视他的人都看着急死，那么好的机遇那么好的关系都白白浪费了，跑去开他妈的店，跑去学他妈的珠宝，结果到头来店也没开成，珠宝也没学成，时间也浪费了，等级也上不去。换成稍微有点头脑的，不晓得现在有多牛逼了，不说称个王嘛，起码也是等级第一人嘛。”

　　大浪淘沙笑叹道：“也不得了啊，至少一开始还得美人青睐呢。”

　　蒋队笑道：“现在也是青睐啊，老板可得加把劲啊，老板连一个领主都不是呢。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“行，那我在新大陆称个王给你看看。”

　　猛然间大浪淘沙想起一事，便问道：“对了，昨天新大陆那边有汇报，海口那个什么矮人开拓团被灭了，这是怎么回事？”

　　蒋队不由得一怔：“被灭了？被谁灭的？好久的事？”

　　大浪淘沙叹道：“就是不清楚，反正一发现的时候营地就到处都是半人马了。估计是冬天发生的？”

　　蒋队讶道：“有视频没？”

　　大浪淘沙笑道：“必须有，没图没视频说个西瓜啊，我马上派人发给你。”

　　看了半天视频，蒋队皱眉道：“黑铁矮人实力强大，这种事情不是当前玩家的等级能做到的，很明显，这是剧情事件发生了，可能很糟糕了。”

　　“怎么？”

　　蒋队道：“可能有历史遗留问题……新大陆的黄金谷地是我当GM时的账号做任务搞定的，还有好多后续任务没有做完，后来公司要下岗我们的时候，我的GM账号被公司直接给封停了，导致后续事件没有收尾，可能后患无穷！”

　　大浪淘沙讶道：“什么后患？”

　　蒋队叹道：“说来话长了，我的那个测试账号是隐藏职业死亡骑士，身上有很牛逼的特殊道具，能以死亡大君使者的名义到处招摇撞骗的，可能被封停后好多对NPC的承诺都过期了没有实现，导致事件出现意外的发展，实际上，从我搞定黄金谷地的那一天开始，整个新大陆的全部开拓者势力就有可能进入了世界进程事件状态，黑铁矮人开拓团的灭亡没准会激发黑铁矮人和死亡堡垒的矛盾……”

　　大浪淘沙哭笑不得：“好你个蒋队，幸亏你又落在我手上，不然当初留给我一个烂摊子就想逍遥法外了，我是不管了，蒋队你得把自己屁股擦干净！”

　　蒋队叹道：“老板，现在这局面超过我的认知了，这屁股或许不是那么好擦的，只是现在这个游戏进程应该不至于那么快，想必没有那么严重，最起码也得等玩家能达到触发死亡骑士转职的条件才有可能全面触发吧。”

　　大浪淘沙讶道：“什么条件？死亡堡垒又是什么？”

　　蒋队笑叹道：“不愧是老板，好雅兴！你都不慌，我还慌个屁！死亡堡垒是死亡骑士的大本营，独立于亡灵界的特殊势力，死亡大君是阵营头目，至于转职死亡骑士嘛，玩家最低要求100级，现在还早。”

　　大浪淘沙猛然一惊：“对了，几个月前，有一个不明身份的黑袍巫师到达黄金谷底，并召唤骨龙灭了谷地，是不是和你没完成的后续事件由有关系？”

　　蒋队一怔：“黑袍巫师？召唤骨龙？”

　　大浪淘沙道：“那时你们下岗，我叫人把当时视频发给你们看看。”

　　……

　　看完了视频的蒋队完全就是一头雾水，不明所以道：“怪了，这是哪里来的势力？我没有骗巫妖啊？也轮不到他们来报复我啊？”

　　“蒋队有什么看法？”

　　蒋队叹道：“视频录制的距离太远了，看不清楚，我不能断定这究竟是怎么回事，不过，我留下这个烂尾工程，无论出现什么事情都没什么奇怪的。总之，老板得关注下新大陆的局势了，最起码黄金谷地要全力请人防护。”

　　大浪淘沙豪气道：“协助苍穹的建城工程马上就完工了，基本上每一个人的建筑术等级都冲到高级了，我要全力发展新大陆了，这一次我要重金雇佣大法师常驻，来谁灭谁！”


第720章 误入翡翠梦境的神使

　　大力带着咕噜咕噜第一批20个鱼人回到了奥法希莉亚，此时拦河工程已经开始行动。

　　湖口上游狭窄河道处，两条矿山绳索横跨大河，牢牢地拴在大河两岸的大树巨石上，五十几个大木筏划向这两条基准绳索，抓牢绳索，使得木筏能在激流中沿江排成一线。然后又派木筏运送更多的绳索，准备将这些木筏稳固地捆在一起。

　　而岸上的渔民们正在编织连接渔网。

　　不错不错，看样子哥的拦江捕鱼的构想要实现了啊！

　　鱼人的出现令繁忙的人群一片哗然。大力招招手道：“这是来协助我们王国捕鱼的咕噜咕噜鱼人部落，大家鼓掌欢迎！”

　　掌声一片！

　　奥琪莉上前笑道：“大力亲王来得太及时了，有了鱼人我们的捕捞就更有把握了！”

　　唉，你怎么能称呼我亲王呢？应该称呼我亲爱的！大力笑道：“我的构想可以吧？”

　　奥琪莉点点头：“我去问了一下渔业会长，会长说大人的设想其实就是多船拖网捕捞，不同的是，多船拖网捕捞是要通过渔船的运动捞光经过的海域，而我们这种就是船不动，而通过河水的冲刷主动送鱼上网，所以完全可以实现，目前我们正在编制拖网，网囊。拖网的长度必须是水深的三至五倍，所以我们正在把原有的网连接在一起，而我们这个拖网很有可能会被水底的一些大鱼破坏，所以鱼人们首先工作就是将落网的大鱼抓捕上来！”

　　大力听的连连点头。哎，虽然哥也挂牌了纳达苏斯渔业协会的副会长，但说起打渔完全狗屁不通的说。听说现在纳达苏斯沿岸被娜迦骚扰的厉害，估计协会要垮了吧？

　　咕噜咕噜也道：“咕噜咕噜，抓大鱼，明白！”

　　众人哈哈大笑！

　　经过半天的忙碌，所有的拦江木筏被五六条绳索牢牢连接固定，然后编好的渔网运送到各个木筏上，准备完毕，联手撒网。

　　现在，整个江面都被自己的渔网给截断了，就看收成如何了。

　　奥琪莉道：“以目前的水流速度，两个小时就可以起一次网了。”

　　咕噜咕噜道：“咕噜咕噜，抓大鱼！”说完一挥手，带领一众鱼人哇啦哇啦地跳下水。

　　众人再次哈哈大笑。

　　奥琪莉笑道：“想不到会说话的鱼人是这么的憨态可掬，对了，有了他们的帮忙，我们就可以腾出人手了，我们就用腾出的人手给鱼人们修个鱼人村吧！”

　　大力笑道：“正好，就在湖边修吧，安全！”

　　奥琪莉笑道：“我记得鱼人的房子都是水边的高脚屋吧？好像很简单不是很费力的样子吧。”

　　“对对，确实简单。”

　　猛然间，大力心下一动，鱼人在黎明岛定居，黎明岛周围就开始刷鱼人，现在咕噜咕噜在这里来定居了，会不会刷鱼人？应该会的吧？只是定居这个概念貌似有时间规定，反正不是一天两天，两个月？三个月？应该要假以时日吧？

　　也好，慢慢来。

　　鱼人们不断地抱着半人长的大鱼冲出水面，这么大的鱼绝对会对渔网造成严重的破坏吧！他们的成果赢来了众多渔民的热烈掌声。短短的半个小时时间，鱼人们抓捕的打渔就不下三十条！不错，这江底当真是多年未被开发的处女地啊，很有货！有货就好啊！

　　就在这时，又来一批来自黎明岛的20名鱼人来报到了，这次大家有所准备，各种鲜鱼欢迎。

　　现在，两个小时过去了，江面上一声号响，收网开始！

　　在近千渔民的齐声呐喊声中，沉甸甸白花花的渔网拉出水面，无数鱼群在渔网中翻滚跳跃！

　　丰收！人群爆发出热烈的欢呼！

　　哇哈哈哈！好啊！不愧是传说中被严令禁止的多船拖网捕捞，第一网真是开门红啊，若真是每一网都有这么大的手笔，怕还用不着去抢粮了！

　　大力激动的指示道：“好！非常好，事实证明我们这种打渔非常可行，只是我们这个设施实在过于简陋，而且不安全，万一上游冲下根木桩什么的我们这边就麻烦了，我们要想办法建设固定的，可靠的打渔设施，进一步完善我们的捕鱼工艺！”

　　奥琪莉笑道：“要不，我们是不是想办法建一个桥啊？在桥上捕鱼够可靠安全了吧！”

　　大力哈哈笑道：“好！建桥好啊！”

　　丰收的喜悦极大地提升了全国人民的士气，挖矿的、挖坑的、伐木的、建房的、铺路的国民个个干劲高昂，更不要说撑着木筏向岸上运鱼的渔民了。现在，新大陆最急缺的粮食问题在短期内快速解决了，国家的运作开始步入正轨！

　　等以后抢了粮食过来，外加养鸡成规模，那奥法希莉亚的国民每一顿饭就是白米加鸡蛋，鸡肉加鱼肉，这样的待遇足以令所有的移民疯狂，趋之若鹜啊！对了，现在国家处于封闭状态，移民是没有的了，能令亚马逊抓狂就行了。对了，那个半人马女酋长还能种晨光麦，造晨光麦酒，那哥就用美食，美男，美酒，外加茉莉尔所说的艺术全面征服亚马逊——等等，女酋长呢？

　　大力忙问道：“半人马神使加拉克瑟丝怎么样了？”

　　奥琪莉笑道：“啊呀！不说我都差点忙忘了，她前些天已经醒了，她说她要去寻找失落族群加入我们王国，叔叔说这是大事不能轻易下决定，所以，你一提起这事，就由你来决定吧！我带你去看看她？”

　　大力愕然！有没有搞错，寻找失落的族群？她们族不是被雷铸开拓团给灭了吗？奥萨玛老奸巨猾肯定是不会放她走的，所以就把这个难题交给玩家了啊？

　　也是，一旦剧情到关键转折点的时候，玩家也就是拍个板决定方向。还是去看看吧。

　　大力跟着奥琪莉来到地底一个铺了毛毯，相对豪华的大厅。

　　还没进门，一股清新怡人的清凉气息扑面而来，一进门，一个雪白圣洁的俊美身姿映入眼前！望着她全身缭绕着幻化彩蝶，光屑飞舞的梦幻造型，大力当场痴了！

　　不勒个是吧！岂止是病好了，这力量增强的不止一点半点吧？这和那时遇到的病娇人马娘完全不可同日而语啊！要想在身上实现这种光影效果究竟要力量达到什么境界啊？茉莉尔都玩不出这种花样！这状态已经非常接近德鲁伊们说的那种森林女神了啊！

　　加拉克瑟丝曲下前肢，弯下手臂行礼道：“拜见领主大人，拜见将军大人！”

　　大力瞠目结舌道：“你，你好像强了很多啊？”

　　加拉可瑟丝垂首行礼道：“感谢大人的药治好了我的毒伤，在养伤期间，我做了一个梦，我梦见自己到达了一个翡翠般朦胧的月光森林世界，并遇到了一些灵魂贤者，他们告诉我这里是翡翠梦境，并询问我的来历，我告诉他们我是半人马族千年一出的神使，其使命就是拯救半人马一族的危难，改变半人马一族千百年来的杀戮生活，贤者对我的志向大加赞赏，传授了我很多德鲁伊之道，并指示我，梦想始于足下，所以，我苏醒后秉承贤者的教导，先去寻找失落的族人，然后一步步统和各部族……”

　　大力下巴已经掉地！

　　卧勒个槽啊！翡翠梦境啊！传说中德鲁伊的灵魂圣地啊！相当于光明神教的天国！相当于冥界的极乐净土啊！不是达到高深修为的德鲁伊根本不可能灵魂出窍到达那个的地方的啊，她她她，一个土著萨满，怎么可能就能到那个地方！

　　猛然间大力想起了大长老配药时给的世界树精华！

　　传说世界树是同时连接人神死三界的纽带，同时还连接很多不知名的世界，喝了世界树精华能到达翡翠梦境也不是不可能的事情！

　　问题是，你不是神使嘛，翡翠梦境中那种万年老怪怎么就信了呢？要知道在灵魂状态下是骗不了人的啊！啊，等等，当她自己都深信不疑自己是神使的时候，别人自然也信了啊？本来别人都半人马这个种族了解的又不多！

　　加拉克瑟丝继续道：“……但是首相大人说外界非常危险，而且我刚刚苏醒需要静心修养，所以便让我继续在家修炼……”

　　大力完全木然了……

　　想当年，程咬金在梦中得神人传授学会三板斧，苏乞儿在梦中学会降龙十八掌缺三拳，人家多少主角多少奇遇都抵不过你这黄粱一梦啊！这就叫人比人得死，货比货得扔啊！

　　——系统提示：你触发区域事件《加拉可瑟丝的种族振兴理想》！

　　——事件提示：加拉克瑟丝为了肩负半人马神使的责任要去统和游说各半人马部族，希望得到你的支持。

　　——啊噗！大力一口老血喷了！

　　姐，你还真入戏，连系统都承认你是神使了啊啊啊啊啊！！！那还说个屁，那你就是神使了。神使不是厩中物，一出囚笼便化龙啊！怎么办？这可是我们攻打雷铸开拓团的战利品啊，放出去好么？嗯，我们对她救命之又礼遇有加，她的势力也没有，她应该还是不会脱离我们的，忠诚度应该不会有问题。那就是她的安全问题了。


第721章 亚马逊亲善大使

　　某地下宽敞大厅。

　　奥萨玛，法希尔，奥琪莉，大力以及新入驻的精神领袖茉莉尔齐聚一堂。大力把大家喊来当然就是决定加拉可瑟丝的去留了。

　　当然，大力的意思当然就是放人，事件都触发了不放人还能咋滴？关键是，要安全的放，或者是找到合适的时机放。让她单人匹马在草原上晃那是绝对不行的，以她这种风采，被其他的半人马部落发现了，二话不说，肯定是人马可汗亲自出马把她绑回去做老婆了还统一个屁！连茉莉尔都不敢说带领十万人干翻亚马逊部落这种话，可见这新大陆的水有多深。

　　加拉克瑟丝一一向众人见礼。茉莉尔饶有兴趣地绕着加拉克瑟丝走了两圈。

　　加拉克瑟丝颇为局促道：“先知大人有什么见教么？”

　　茉莉尔拍了拍人马娘的雪白臀部，怪笑道：“能让我骑一下么？”

　　——啊噗！一时间全场默然。她？她这是要干什么？骑一下宣示主权么？

　　加拉克瑟丝羞涩道：“先知大人想骑，那当然是可以的……”说完跪下前肢，迎合茉莉尔。

　　茉莉尔哈哈一笑，提上裙子跨腿骑上，大赞道：“舒服！”

　　——啊噗！大力一口鼻血喷了一屏幕！骑我！骑我啊！我是你的骑士啊！！！

　　茉莉尔抚摸着人马娘的双肩悠然道：“你的志向，你的使命都非常伟大，我当然是支持的。”

　　加拉克瑟丝激动道：“多谢先知大人！”

　　茉莉尔摇摇头：“但是，不是现在，你的能力不足！既无法用武力征服也无法用智慧和魅力劝服，所以我交给你一个培养锻炼你的任务，我们的王国被亚马逊监视，我任命你为外交亲善大使，想办法和亚马逊接触，解除我们王国和亚马逊的紧张关系。”

　　加拉克瑟丝惊道：“可是，可是千百年来我们人马族一直和亚马逊部族征战不休，仇恨不共戴天，我这身份怎么可能当亲善大使呢？”

　　茉莉尔笑道：“你们半人马族千百年来同样内战不休，仇恨也不小，你又有多大把握能劝服各部落呢？”

　　加拉克瑟丝不由得一怔。半人马残酷野蛮，从来没有什么看在同族的份上如何如何这种说法，只要侵犯了利益，照杀不误。

　　茉莉尔正色道：“你的任务就是在我们被亚马逊划定的山丘边境这里巡逻，但是不要过境，你要用自己的魅力劝服她们，在这里，一旦发生不测，还有我们支援你，而你一旦离开了我们王国，我们完全没有办法帮助你。而你一旦成功的劝服了世仇亚马逊部落，就说明你拥有了劝服各人马部族的能力，那时，就是你统一人马部落的时候了！”

　　奥萨玛立刻鼓掌：“先知大人言之有理！只有劝服了亚马逊部落才说明你有统一部族的能力，否则就是白白送死，我们不会同意你去做无谓的冒险的。”

　　加拉克瑟丝恍然大悟：“多谢先知大人开导！我明白了！其实，若是能劝服亚马逊部族与我们半人马和解，那这也是更高境界的种族和解啊！”

　　众人立刻道：“正是正是！”

　　大力不由得哑然失笑！要是把亚马逊劝服了，那就等于整个新大陆南部平定了！那时国力之强，碾压一些穷逼半人马还不是轻轻松松？还用得着劝服？

　　奥萨玛又道：“这段时间，那位锻造宗师格里斯华尔德正在研究锻造水晶战甲，等战甲完工了给神使小姐穿上吧，这样的话巡逻起来要安全不少。”

　　加拉克瑟丝道：“多谢首相关心，不要紧的，我不仅恢复了我曾经的实力，还从梦境德鲁伊那里领悟了更强大的力量，普通的暗箭是伤不了我的。”

　　茉莉尔笑道：“不错，你这个实力完全没有问题，所以，你今天的任务就是开始巡逻吧，你要尽一切智慧，尽我们王国的一切优势感化亚马逊人。”

　　“谨遵先知大人教导。”

　　哈哈，成了！这样才乖嘛！你一个人出去乱晃怎么行呢？

　　大力想起一事便道：“对了，现在整个王国都在生产，你们有那个晨光麦么？我想种植晨光麦为我们王国增加一个特产！”

　　加拉克瑟丝喜道：“有！我们有麦种！我这就安排我那十几个姐妹给王国种植晨光麦，而且我从德鲁伊那里学会了土地祝福之术，被祝福的土地能快速的生长作物！”

　　大力大喜：“那你能祝福多大的土地面积？”

　　“一百步！换算成人类的单位应该就是长宽二百米，大概四万平方米的样子。”

　　用你们的马步来算啊？不过才四万平米啊，用来盖堡垒到是够大了，但用来当耕地种粮就远远不够看了，算了，有总比没有好。毕竟她才单人匹马，和希利苏斯整个大地之环都集体出动给吉姆利祝福葡萄园不能比。

　　大力道：“行，那就祝福四万平方米的土地吧。”

　　奥萨玛道：“龙穴附近的土地相对肥沃，我们可以把那里的树砍掉，清出一块空地当农场！”

　　奥琪莉道：“好，我立刻组织伐木工把那里清出来。”

　　大力猛然一怔：“为什么龙穴那里的土地相对肥沃啊？”

　　奥萨玛笑道：“当然是龙在附近排泄啊！”

　　一瞬间，大力大脑闪过一个词——龙腥草！黎明岛特产+10敏捷药剂的关键材料啊！这草就是靠吃龙粪的长起来的啊。

　　大力忙道：“可能有珍稀药材，我过去看看！”

　　大力前呼后拥的带领王国采药行会的一众大师到达现场，一草一木仔细勘察。结果，树是普通的树，草也是普通的草，就是长大壮实一点。不是吧，龙腥草呢？难道不是每一个龙穴处都必长龙腥草？还是程序员偷懒没在这里布置？

　　一名大师道：“领主大人，我虽然没见过龙腥草，但是按常理，一般的植物是难以吸收龙这么强大生物的排泄能量的，因此龙粪和普通粪便没有分别。”

　　哎，这个游戏里明明都不上厕所的说。大力颇为失望：“这样啊，那没办法了，看在这土地肥沃的份上，只有清场种麦子吧……”

　　现在，整个奥法希莉亚全民生产，开始了快速有序的发展。而大力也该出发前往冰岛接侏儒阿尔贝里希了。


第722章 潮汐航线

　　现在该去冰岛找阿尔贝里希问问水晶战舰神殿的事了。对了，茉莉尔说过也要去冰岛治治维京人的不孕不育，先去问问她的安排，要同去不？

　　听了大力的请示，茉莉尔淡淡道：“你先去，到了我自然会出现的。”

　　也是，上次去疫区的时候，她就是直接一道金光出现在大力身边的。好在冰岛不属于任何国家，不在任何国家守护神的庇护范围，她可以随意进出。

　　这时，菲欧娜也道：“我接受了尼伯龙根戒指的使命，我也应该去一下。”

　　大力这个激动啊，终于可以和导师双飞了！

　　杰西卡笑道：“反正我也没事，我再过去玩玩，不知道一个冬天过去那些维京人发展得怎么样了。”

　　额，艾米丽啊，你能载三人不？

　　茉莉尔点点头：“尼伯龙根戒指拥有吞噬人心的力量，菲欧娜你要时刻保持清醒，不过这个尼伯龙根戒指的威力弱了不少，相信你有能力应付的。”

　　菲欧娜道：“谨遵大人教导。”

　　茉莉尔又道：“对了，回去的时候让蕾雅丽带几个人过来……”

　　额，也是，这家伙是被伺候惯了，没女仆服侍那是万万不行的。

　　大力一家四口回到了黎明岛，此时天色入夜。

　　守传送阵的卫兵道：“欢迎领主大人，各位小姐，主母大人有要事要见领主大人。”

　　要事？赶紧的！

　　大力在府邸中静候阿兹莎的到来，同时向蕾雅丽传达茉莉尔的要求，一时间整个府邸的女仆都开始忙忙碌碌，大包小包的搬家。卧槽，她究竟有多少人马啊？

　　不一会，阿兹莎笑容满面的来了：“领主大人，雷尼摩船长回来了，有新发现。”

　　终于回来了！果然有新发现，不愧是英雄！我就说，没有英雄搞不定的事！

　　大力喜道：“船长他人呢？”

　　阿兹莎无奈地摇头笑道：“在海港里整合新收编的海员，还是我来转告大人吧。”

　　额，貌似老头一直对阿兹莎的态度有点那啥？哥一直怀疑你们以前有奸情的说！不过……以前的事情哥不在意了，现在阿兹莎是我的老婆了，老头避开她也好。咳咳……

　　说起来，领地系统正式开放后，黎明岛也可以刷新NPC移民了，阿兹莎就说过要找海盗买战舰，从这些NPC移民里招募海员，不知道进展的怎么样了？不过黎明岛这种时刻处于战争状态的领土，招募情况肯定不容乐观。

　　阿兹莎道：“船长连续多天的测试，他在本月15日，16日两个月亮最圆，潮汐最强的时候发现了通往沙漠出海口的安全通道。”

　　大力讶道：“就是这样？就是说一个月只有两天时间才能通航？”

　　阿兹莎摇摇头：“如果船长的意思是借涨潮之力突破海底漩涡顺利到岸的话，那么每个月30日或1日也能到达，因为这两天看不见月亮，太阳月亮在我们的世界的同一侧，在双重引力的作用下，发动的潮汐更强。总之，对于太阳，月亮和潮汐的关系，我身为黑暗精灵不是很了解，具体情况你要问船长。”

　　大力恍然大悟。就是说，一个月有四天能通航！果然，哥就说，这么坑爹的游戏场景必定有内涵。只有哥这种有智慧的玩家才能发现！

　　很好，平时把准备工作做足，四天时间足够了！

　　（科普：潮汐最强的日期就是农历初一，十五，俗称大潮。初八，二十三月潮汐最弱，又称小潮。国庆期间钱塘江壮观天下无的八月十八潮，刚好是地球月亮太阳排一直线且距离最近，引力最强，大潮的强度也是一年中最强！）

　　大力道：“既然如此，为了最大化的利用这四天时间，我们的船队规模一定要扩大！”

　　阿兹莎笑道：“不错，我们的领地分布四海，只有建立庞大的船队才能将个领地统和在一起，而雷尼摩船长这次回来就是要重点提升克利福德和他的两个女儿，还有最早跟随大人的赫尔利他们，让他们挑大梁啊。”

　　哇哈哈哈！我们的领地~！亲爱的还真不拿自己当外人儿！不过，我喜欢！

　　大力大喜：“赫尔利他们跟着英雄舰长这么久终于出师了啊！”

　　说起来，究竟有几个月没见到他们了？当时还想着要把他们提升到B级佣兵的说。不过现在他们今非昔比了，当佣兵简直就是大材小用了，还是不提升了，免得被法希尔的不靠谱的升阶特技整的爆体而亡了损失我几员航海将才。

　　阿兹莎拍手笑道：“对了，蕾雅丽小姐！”

　　蕾雅丽忙过来：“主母大人有何吩咐？”

　　阿兹莎笑道：“为了表彰你一直以来服侍先知大人的勤恳，同时也表彰你的丈夫坎西斯的进步和刻苦，表彰你的孩子坎萨斯在学校中的勤奋用功为全校学生楷模，我决定提拔坎西斯先生当舰长，假以时日当舰队长！”

　　蕾雅丽大吃一惊！

　　大力更是目瞪口呆！原来快帆手坎西斯也练出来了啊？想当初，他是哥唯一的出海司机的说！也好，也该轮到他发达了！不过我们岛还有学校的？我怎么不知道？小屁孩一直在学校上学？学什么的？哎，惭愧惭愧，当领主确实太忙了，对身边的人关心不够啊！

　　大力忙道：“蕾雅丽，快感谢主母大人一番好意啊！”

　　蕾雅丽忙行礼道：“多谢主母大人提拔！”

　　阿兹莎笑道：“我看你的孩子坎萨斯也非常了不起，等他成年了，我们更要重点培养啊。”

　　大力忙道：“对对对，这孩子从小志向不小，又刻苦好学，将来必成大器！”

　　蕾雅丽大喜，再次行礼：“多谢领主大人，多谢主母大人！”

　　哎，提拔儿子她高兴到笑，提拔老公她没感觉，身为丈夫这是何等悲哀？其实，阿兹莎专门提拔她丈夫的意图非常明显了。毕竟不管光明大主教蕾米雅认不认她这个孪生姐妹，至少，在场所有知情人，包括蕾米雅自己可能就已经认定了姐妹关系这个事实。而坎西斯身为一个普通渔民，确实配不上他这个仙女老婆，那么只有想办法提升他的地位了。

　　总之，重点提升蕾雅丽一家的地位对黎明岛将来攀上下课大主教有好处。蕾米雅这种人，野心勃勃，实力强大，又有凝霜雪扶持，又和我家导师结盟，就等于是和牛逼不解释的哥结盟，是注定会东山再起的，没准真的推翻现在教廷这个老不死的当教皇都有可能。结交要趁早！

　　阿兹莎又笑道：“新大陆环境艰苦，先知大人难免要受些委屈，你们更应该尽心尽力地服侍啊。”

　　蕾雅丽道：“我们一定尽全力不让先知大人受委屈。”

　　这里的事情交待完了，该谈下一步了。

　　大力道：“我要去一趟冰岛，雷尼摩老先生回来得正好，就让他的船送我们一程吧。”

　　阿兹莎笑道：“他和领主大人熟，领主大人自己去说，不过这两天舰队有接应海盗战利品的运输大行动，所以要留不少船，领主大人最好单船前往，不要影响舰队的行动。”

　　接应海盗战利品啊！好，哥懂了！

　　大力问道：“现在我们新招募了多少海员呢？”

　　阿兹莎道：“这段时间，我们从海盗手上购买了三艘重型战舰，一共招募了六百名海员，为了防止王国觊觎我们的重型战舰，以及娜迦海族的破坏，这些战舰一直在迷雾群岛附近，由海盗帮忙训练，现在雷尼摩先生回来了，当然要开过来由他来训练了，不过，这种小事交给克利福德应该足以胜任了吧。所以，领主大人可以放心地去冰岛了。”

　　大力算是听得目瞪口呆了。我们招募的海员由海盗帮忙训练？这是何等和谐的关系啊？不过也无所谓，在前世的游戏背景里，大力就知道阿兹莎的势力多多少少就和迷雾群岛附近的邪教，海盗有一定的渊源，因为某种原因翻脸才驾船出海流落到现在这个岛上来。能再次联系到海盗合作也是她的本事。

　　该交待的事情都交待完了，大力趁夜登上了雷尼摩的船。

　　雷尼摩哈哈大笑道：“你来了啊，那位主母告诉你了没？”

　　大力拜服：“不愧是老先生，真的没有你解决不了的问题。”

　　雷尼摩摇摇头：“其实，我没有发现新航线，只是，以我的技术能在大潮汐时，借助巨浪的力量强行突破而已。”

　　大力忙道：“不过，能在巨浪中行船也是老先生的本事啊！”

　　雷尼摩摇头笑道：“一般的浪还不足以冲击漩涡的影响，而刚好那个地区的浪大的非同寻常，比别的地区至少高出两米，而且还是平地起浪，这水的来源也非常可疑。”

　　大力愕然道：“老先生的意思是？”

　　雷尼摩吐出口眼圈：“该海域的下方可能有空间裂隙，即涨潮时，别的区域的海水通过空间裂隙到达这里，使得这里潮水的涨幅超出寻常！”

　　大力惊道：“空间裂隙？”

　　雷尼摩点点头：“不错，空间裂隙！这是唯一的合理的解释。在结合一万年前希利苏斯是神战战场，那里的海底也是因为神力的作用崩溃火山喷发，有空间裂隙也不是不可能。实际上，神战的战场是最容易出空间裂隙的。”

　　大力再次恍然大悟！


第723章 袭击运粮船队

　　虽然雷尼摩作出了空间裂隙的猜测，但身为英雄，他说可能，那就是一定。这就为以后雷霆绿洲的防卫增加了变数。不过雷霆绿洲走的是高山要塞路线，就算有什么娜迦海怪之类从裂隙登陆也够不成太大的威胁。

　　而这么多年从没听说雷霆绿洲那块海域突然冒出海怪娜迦什么的，没准裂隙的那头又是一个没有开发的处女地？这种事情只能以后请人鱼公主来探索，或是自己的水晶战舰完工在去进行了。

　　此时，整个黎明岛的灯火辉煌，岛上的灯光，岛外环城墙上的灯光交相辉映，海面波光粼粼，宛如夜海中的璀璨明珠。外环城墙围成的内湖形成了良好的港湾，七八艘大大小小的船只在港湾中呼喊着口号前后左右的移动。其中有四艘客货船豁然就是元旦那时去新大陆缴获的大浪淘沙两千工人运输船。

　　我说，大浪淘沙就常驻本岛，这种在他眼皮底下晃真的没问题？大力不由汗道：“老先生是在练兵啊？”

　　雷尼摩哈哈大笑：“当然，把年轻一辈都提拔起来，我这把老骨头就可以退居二线干自己想干的事情了。”

　　额，你是英雄啊！你怎么能退居二线呢？无论培养多少小辈出来都不可能取代你嘛，就算把小辈也培养成英雄——当然这不大可能，也不可能比的过你老英雄嘛！英雄可是越老越值钱的啊！

　　不过没办法，他的梦想就是海中的亚特兰蒂斯。没有这个大前提他是不会跟我混的。不过呢，他的命运还和黑暗精灵的半神玛萨诸萨联系在一起，这也要赶紧落实，一旦玛萨诸萨真的能量耗尽神格陨灭了，和她签订生命共享契约的雷尼摩也完了。一个提前几年出世的英雄也意味着提前几年触发剧情，系统果然是不想让哥占这个大便宜。

　　啥都不说了，为了布丽莎，为了老头，三个月后，带着茉莉尔推翻黑暗之龙！当然，这有点难，但最起码也要解除玛萨诸萨的封印。

　　大力笑道：“老先生啊，我还得请你单独出海跑一趟冰岛啊……”

　　雷尼摩笑道：“正好，我还真闲不住，难得战争进入平静期，这里就让克利福德他们慢慢的训练吧，等补给补充完随时都可以出发……”

　　大力笑道：“那就有劳老先生了。”

　　3月19日晚上23点，大力菲欧娜杰西卡一行坐着雷尼摩的船静悄悄地出港了。

　　……

　　而此时，在烟波浩渺的大洋东海，一支二十三艘舰船组成的庞大舰队在黑夜的波涛中破浪疾行。二十只战舰，三艘客货船。这些船仓库清仓，雇佣军，海员满载，只预备了两天的水和粮食，没错，这就是夜魅罗的劫掠舰队。清仓甚至连补给都不带满，目的就是为了洗劫全部货物，毕竟他的掠夺技能不可能强到直接把整艘船都抢过来。海员满载不是为了打仗，只是为了快速搬运货物。

　　这些海员中，有一千多名雇佣军都是以前精灵王国攻打迷雾群岛时被夜魅罗俘虏投诚的，等级实力都相当不俗，这些兵只认钱不认人，养他们是一笔很大的开销。然后就是最初跟着夜魅罗过来的几百风险投资公司的员工，这是夜魅罗的海军骨干。至于其他的海员，都是从巅峰再聚的领地里征用过来的杂役，拥有一定的航海技能。

　　夜魅罗的目标是今天上午从狮心帝国博尔德港出发的郁金香商会的运粮船队。商会的船队都是走固定的航道的，那是必须的。固定航道上各国船队往来穿梭，而且还有各国海军巡航。按照光明联盟航海公约，一旦发现别的船队遇海难，或是被海盗被敌对阵营进攻，必须予以援手，派武装船只解救。所以，对于海盗而言，抢劫固定航道上的船队那简直就是发疯。

　　就是说，夜魅罗这一口吞个胖子的大行动随时都会陷入人民战争的汪洋大海，一旦让对方坚持到巡航海军的到来，那就基本失败了。虽然夜魅罗一直在和精灵王国，和现在的海盗开战，但那是在迷雾重重的迷雾海域，有巨大的地利优势的。一旦正常开战，伤亡不可避免。

　　但是，夜魅罗是超级玩家！他拥有超常规的吸血鬼海军，他既不可能正常开战，也不可能陷入人民战争的汪洋大海，更不会让这个大胖子坚持到巡航海军的到来。

　　此时，离遭遇郁金香船队还有两个小时。

　　夜魅罗正在舰长室一遍又一遍地修正海图。吸血鬼霍顿和大巫妖罗切斯特淡定地在一旁闭目养神。

　　夜魅罗的信息不断响起。那是夏夕空不断地向他汇报沿途各光明联盟港口出发的其他船队信息。夜魅罗需要根据这些情报计算一个最合适的出击时机，夜魅罗需要寻找一个对方完全孤立的真空期！在这完全孤立的时间段里，对方就是喊破喉咙也没有人来救他们的。

　　3月20日凌晨1点，夜魅罗的舰队即将和郁金香商会的船队迎头遭遇。虽然这个时候对方必定有一半的轮班海员睡着了，但依然不是最佳攻击时机，因为此时算上战斗然后搬运货物的时间不足一个小时。而一个小时的时间是没可能全部搬完的。需要等另外一队商会经过。

　　就在这时，舰队的速度突然变慢，风停了！天空中乌云密布，星月无踪，大海也风平浪静水波不兴！整个海天漆黑一片。

　　这是，暴风雨来临前的征兆啊！没有风就意味着其他过路的船队速度也大大减缓无法到达，而且，没有风的话，本不可能实施的战术完全可以实施！比计划中更加简单！此时不出手更待何时！

　　夜魅罗仰天长笑：“天助我也！舰队全速接近！”

　　几十只石像鬼携带着几十个包裹飞入夜空中，这是夜魅罗的第一波先头空袭，这些包裹中都是催泪毒粉，一旦炸开整片区域都会毒雾弥漫，能严重干扰敌人的视力和呼吸，是夜魅罗迷雾群岛海战的利器。在有风的海上，这种战术没可能实现的。在白天，这种毒粉对高等级NPC效果也有限，但是在这漆黑一团的无风之夜，面对夜战特长的吸血鬼的偷袭，可想而知。

　　霍顿带领全部一百多名吸血蝙蝠紧随其后静悄悄飞入夜色中。

　　谋定而后动，有心算无心，胜负已经注定。

　　罗切斯特叹道：“似乎，我不需要出手了？”

　　夜魅罗哈哈大笑：“还是需要的，没准你出手了还能逼降他们，更要省不少力气。”

　　罗切斯特桀桀笑道：“还不如直接杀光的好，快开船！”


第724章 粮船被抢之后

　　3月20日凌晨3点，大洋东海，狂风呼啸暴雨如注巨浪滔天。一支庞大的舰队在暴风中满帆疾行。

　　这就是得手后凯旋归来的夜魅罗舰队。这次行动只能用两个字来形容，完美！国际固定航线上行船的好处固然是安全快速照应多，但缺点也同样致命，那就是太容易被高手计算出方位了。夜魅罗就是那种能虎口拔牙的高手，就算没有暴风雨也一样不妨碍他顺利得手。

　　在毒雾中，在吸血鬼犀利的暗杀面前，船员们惊慌失措的反抗没有任何意义。后面赶到的大巫妖的覆盖全船的压缩毒云术更是直接为战斗划上休止符，有些船员在睡梦中就被杀死。由此看来巫妖还真是适合抢劫的兵种，他们的攻击只针对生物，而不会破坏货物财物。

　　当所有的货物都被搬运一空时，天空狂风大作，雷光闪闪，暴风雨降临。真可谓占尽天时！正愁满载行船慢，老天就刮风送一程！人就是这种，顺起来的时候就是顺风又顺水。完美！非常完美！

　　如果说这次行动非要有瑕疵，那就是没有人愿意投降。当然，虽然夜魅罗经常遇到NPC投降，但那都是特殊场景特殊事件下的特殊阵营NPC，在正常情况下，敌对阵营的NPC就和练级打的野怪一样，是宁死不降的。所以不要对投降这种事情抱太大的期待。

　　在撤离之前，所有被洗劫屠戮一空的商船被凿裂船底，在暴风雨中，这样的船只无法生存。

　　当然，此刻的夜魅罗并没有被胜利冲昏头脑。他的心情反而很沉重。因为他从这庞大数量的货物中看到了深蓝的雄厚实力！原本以为今世能甩他几条街，但没想到他居然能提前几年称王！穿越后的历史究竟因什么改变？究竟是什么原因导致了他的暴富？这就是所谓的蝴蝶效应？

　　或许有如买一张彩票，前世左右摇摆鬼使神差地差一个号码没中，而今世小小的一个改变使得他填上了前世没填的号码，导致直接改变命运？没有时间考虑这些了，下一步当然是继续打击！直到把他打垮为止！

　　掠夺敌人，增强自己！夜魅罗全身兴奋的无以复加！只是有个问题，阿兹莎会怎么处理这些货？

　　……

　　3月20日，早上8点。

　　深蓝一如既往地精神抖擞的上线了。

　　这段时间不列颠北部一直被海怪攻打，经过最初的措手不及后，深蓝快速调整国家策略，制定了借贷养兵，以战养战的扩军方针。效果立竿见影，不仅国家的安全评级直线上升，而且还打出了威风，打出了名气，不但没有减少系统NPC移民的刷新，甚至在首都卡梅洛城的大街上，码头上，酒馆中出现了一些北欧服装风格的武士，他们就是另一种著名的北欧战士——贝奥武夫。

　　贝奥武夫是北欧神话中的英雄，斩杀了在丹麦作恶多年的该隐后代血魔格伦德尔，然后斩杀了更强大的血魔之母，在50年后的年迈之际，又斩杀了一只作恶喷火巨龙，最终自己也力衰伤重而亡。获得北欧英雄的不朽荣耀。

　　在游戏中，贝奥武夫作为S级佣兵存在。与维京战士的高大笨拙不同，贝奥武夫体型健美修长，标准的敏捷型战士。他们的出现毫无疑问就是深蓝触发《末日之龙的野心》世界进程事件时，世界公告中说的“北欧剧情全面开启”。

　　目前这些贝奥武夫不会与玩家进行任何互动，遇到深蓝这个不列颠国王也只是介绍自己是贝奥武夫然后就无话可说，他们整天在城中流浪晃悠无所事事。

　　贝奥武夫的出现另令深蓝欣喜若狂。虽然深蓝目前还不知道他们是S级佣兵，但作为剧情事件系统刷新出来的强力NPC，其价值就绝不是领地系统刷新出来的那些平民NPC能比的。虽然现在还无法和他们互动，但是，只要领地更加强大繁荣了或者威望够了就一定能触发事件，一定能将他们招揽之麾下，这应该是游戏中放之四海而皆准的攻略。

　　现在北欧剧情刚刚开启，贝奥武夫就出现了，那么在可以预见的未来，会有更多神话中的英雄出现吧？比如屠龙英雄齐格弗里德？这么有名的英雄不可能在游戏中没有一席之地吧？那么就让末日海妖进攻的更激烈些吧，就让北欧剧情开启的更深入些吧！

　　深蓝对王国的前景展望一片美好！

　　此时世界频道一片喧哗，好像又是黎明岛的信息？深蓝不由得皱了皱眉头。对于黎明岛这个所谓的中立势力深蓝一向没有好感。最主要的原因就是这个弹丸之地实在是太出风头了，甚至经常风头盖过苍穹和自己。实际上，在自己称王前，完全没有办法和黎明岛争风头。那时在竞技场踩那个出风头的大力还是事先动员自己网吧里的托儿捧场的。

　　他的好友信息响了，是黑金帝王。

　　黑金帝王哈哈大笑：“爽了！爽了！蓝兄，你猜我们买到什么了？”

　　深蓝不由得暗自叹气，黎明岛这两天的广告他也是知道的。这些大佬们太没谱了，现在领地正是发展之际，有钱应该花在领地建设上啊，买个人的装备有什么用呢？但是没办法，人家大款玩游戏图的就是开心，他们高兴怎么花钱自己管不着。何况，穷人玩车富人玩表，为什么富人喜欢玩表？因为很多时候车子房子别人都看不见，但表确是可以随时随地戴在身上炫耀的啊！

　　深蓝只得无奈地笑道：“老大买到什么了？”

　　黑金帝王笑道：“先做好心理准备，别吓着了！”

　　——远古幽光龙眼石：可镶嵌在任何宝石插槽中，装备唯一，镶嵌后增加基础力量5%，增加基础敏捷5%，增加基础体质1%。

　　深蓝惊得眼珠一缩：“这是，这是在黎明岛买到的？！这是黎明岛的特产？”

　　黑金帝王哈哈大笑：“是在黎明岛买的，但不是特产，是什么秘宝宝藏，只有十颗，我们昨晚排队排到12点，等它刷新出来就全买了！”

　　深蓝惊道：“多少钱？”

　　黑金帝王笑道：“不要问，管它多少钱！来，蓝兄，邮寄一个给你，等蓝兄材料够了，我们再出钱给蓝兄做一个至尊王者戒指，正好极品宝石配戒指配盖世豪杰！”

　　深蓝笑道：“老大，这宝石明显不是法师用的啊。”

　　黑金帝王笑道：“加1%体质是不是给法师用的？现在什么法师宝石的属性能抵过这1%体质。”

　　深蓝非常无语。没办法，有钱人就是有钱人，只可惜这一买又便宜了黎明岛的两个大股东了。只得笑道：“老大一番好意那我就愧受了。”

　　黑金帝王哈哈大笑：“蓝兄，你要不收我反而还难受，看不上嘛！所以钱的事情别和我客气，千金难买我高兴！”

　　深蓝也不由得哈哈大笑：“好一个千金难买我高兴！好！好！”能有这种大款粉丝支持自己，这是何等幸运！

　　很好，新的一天开始了，第一件事情当然是亲自押船给冰岛秘密基地送建材了。无论多忙，这种事情深蓝都必须亲力亲为。每一天的每一船建材都能在第二天变成冰岛上的一座建筑，这种成长发展带来的成就感给深蓝带来发自内心的喜悦。现在人鱼，维京人归于自己麾下了，不久以后贝奥武夫必定也将归顺自己，然后整个北欧剧情中的英雄都将被自己网络，到那时候，所谓的末日之龙又算老几？哈，哇哈哈哈哈！

　　正当深蓝走到码头上时，一名NPC书记员急匆匆赶来：“陛下，出大事了，昨晚郁金香商会船队在突发的暴风雨中全部失踪了！”

　　深蓝猛然一怔：“郁金香商会？”每一天来不列颠的各国商队很多，深蓝记不清所有的商会。

　　书记员急道：“陛下，就是您借贷价值1000万金币粮食的那一家郁金香商会啊！”

　　——轰隆！胸中惊雷万丈！

　　运粮船队失踪！而且是全部失踪！竟然有这种事情！NPC的船队不是号称最安全的系统公交吗？难道玩家一加入就开始出现各种事故？开什么玩笑！

　　1000万金币，小事！两个戒指的手工费而已，但是粮食确是大事！粮食是有钱都买不到的。这次借粮深蓝可是动用了自己在教廷的全部关系才搞定的！有这一次可就没第二次的！

　　当然，粮食在NPC世界中流通的物价根本不值这么多钱，玩家领主在人口规定配额里购买粮食的价格也要便宜十多倍，但是，系统一旦开放禁令卖给额外的量给玩家，那价钱就黑人了。就像系统给大力这个战区团长开放军工厂，卖的武器零件也同样黑人。这就是战略物资的特殊性了。

　　深蓝面不改色地问道：“怎么会这样？这个失踪是算什么意思？在暴风雨中遇难？卷货叛逃？或是被敌人袭击？”

　　书记员摇摇头：“我也曾质问郁金香商会总部，他们还在进行搜查。昨晚的事件实在过于蹊跷，这种程度的六级暴风雨还不至于引起海难，更不可能全部遇难。卷货叛逃更不可能，船队长和每一个船的船长都是郁金香公会的中高层，忠诚度毋庸置疑，而且他们家业也充裕，不可能为了这些货物叛逃，只有可能被敌人袭击，或者是在暴风雨中被敌人袭击，但是，在这条繁忙的航路——除非力量相差极其悬殊，否则被敌人袭击是最不可能的选项……”

　　深蓝摆摆手：“现在我不关心这些事情，没有将粮食运到的责任全在郁金香商会，我只问他们是否负责赔偿？”

　　书记员道：“按航运保险的合同条款，是有赔偿这个选项的。”

　　深蓝冷峻道：“能赔偿就好，我付了那么高的运费，可不是让他们一句失踪就能打发的，走，陪我去郁金香商会走一趟！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　天亮了，夜魅罗的舰队也静悄悄地穿越迷雾回到了死亡皇后岛。拜一夜暴风所赐，这凯旋之途又快又顺，而这一夜，夜魅罗也没有下线。他在海图前通宵构思更长远地打击深蓝的计划。

　　深蓝之所以吃大亏就是因为他的一举一动都在公众的目光之下。甚至连借粮这种大事也无法保密。这就是玩阳谋的代价。在自己的力量无法足够碾压之前，所谓的阳谋完全就是一个笑话——阳谋有用的话，还要侦察兵，还要间谍干什么？当然，在目前阶段，他的力量也确实远超普通的玩家势力，但在夜魅罗的强大舰队面前，哼哼，与羔羊何异？

　　夏夕空的信息来了：“大哥，笑死了！”

　　当然，出了这种事情有人哭当然也有人笑啊。夜魅罗淡淡道：“怎么？”

　　夏夕空笑道：“光明联盟商会传来的消息，郁金香商会的船队因为严重超载导致在暴风雨中全部遇难，现在狮心帝国商务部，航运部，还有郁金香商会的高层NPC都在开会检讨呢。”

　　超载遇难？

　　夜魅罗也忍不住哈哈大笑起来！这是何等幽默的NPC啊！

　　本来夜魅罗还做好了干了这一票惊动对方后，和对方进行长期斗争的准备，结果丫的蹦出一句超载遇难？那这一票不就等于白送么？很好，那就等于是在欢迎自己继续去干一票！实在是盛情难却啊！

　　夜魅罗笑道：“按照商会的规矩，他们自己行船事故是要赔偿业主50%至150%的损失的，就是说，这次深蓝的损失可以被NPC报销，所以，深蓝必定还会运第二趟，你要发动光明联盟的眼线全力盯紧了，他在出港的时候我在干一票！”

　　夏夕空大赞：“大哥英明！”

　　夜魅罗笑道：“我要把深蓝打破产，哈哈哈哈！”

　　夏夕空激动道：“大哥威武！等深蓝破产了，大哥把他的王国也给占了！”

　　夜魅罗不由得一怔，摇摇头道：“这个问题我还没想过，我不想在地面世界花太多的精力。”

　　夏夕空道：“没事，大哥，亡灵界有我们弟兄撑起呢！”

　　夜魅罗笑道：“看情况吧，时机成熟的时候就打下他那破国，不过我目前没兴趣接手他那北欧事件的烂摊子，就让他先去折腾一回吧。”

　　“大哥高见！”

　　此时，夜魅罗的舰队靠港，码头早已准备多时的工人们开始卸货。

　　高亢的笑声从码头上传来，那是在码头上守候多时的娜塔莎。她身边就是被主母派到这里来协防并清点存货的布丽莎。

　　娜塔莎对布丽莎笑道：“布丽莎小姐，如何？”

　　布丽莎惊叹道：“果然厉害！”

　　夜魅罗不由得心下暗叹。身为男人，太能干了，太让自己的女人迷信既是一种骄傲，也是一种无奈。女人能体会男人能干背后的艰辛么？能体会的话，请让我开后宫！身为堂堂穿越者，竟然在后宫问题上卡住了，这这这，当真是失败！错在错在当初自己对阿兹贝娜的主动投怀送抱不假辞色，结果错失先机，结果——对了，夜魅罗对这个突然出现的阿兹莎长女布丽莎，以及突然消失的阿兹贝娜感到极度疑惑。不过无论怎么问，都无法得知她的来历和阿兹贝娜的去向。

　　出现这种情况只有一种可能，要么就是大浪淘沙，要么就是巅峰再聚触发了什么剧情任务。这种自己的禁脔被染指的感觉，非常非常不爽。

　　夜魅罗下船，对面前的女人一一行礼：“夫人好，布丽莎小姐好！”

　　娜塔莎以非常欣赏关爱的目光注视着夜魅罗，满意地点头道：“你干得非常好，辛苦了。”

　　夜魅罗再次暗叹，我在这么伟岸下去她就要抓我结婚了啊！

　　布丽莎道：“不愧是村长大人，母亲大人一直对村长大人赞不绝口，信赖有加，今次一看，果然名不虚传！”

　　娜塔莎自豪地哈哈大笑。夜魅罗只得苦笑着摇头，阿兹莎对自己岂止是信赖？得后宫者得天下，如果能后宫，整个黎明岛势力全都是自己的囊中之物了，就完全不需要以前计划的武力抢夺了！如何摆平娜塔莎这个醋缸子呢？一旦涉及到游戏里感情玩法，夜魅罗就感到非常的困惑，就算是超级高手也有自己不熟悉的领域啊。

　　娜塔莎笑道：“布丽莎小姐清点了仓库里的各种武器，零件，工具存货，按照市价开出了200万金币的公道价格呢。”

　　200万！夜魅罗猛然一喜，想不到从海盗船上抢来的那些扔掉可惜卖也没销路的垃圾竟然能卖掉200万？系统这是在给我送钱吗？

　　布丽莎又道：“马上克利福德的舰队就开过来了，这些货物在清点之后我会现金买下的。”

　　夜魅罗心下一动，试探道：“1000万金币，市场价。”

　　布丽莎不由得一怔，随即笑道：“村长大人开价真是豪气啊。”

　　夜魅罗笑道：“这可是不列颠王的市场收购价，有钱都买不到的，我还没收这次行动的劳务费呢。”

　　布丽莎笑道：“既然如此，那我也不好意思和村长大人砍价了。”

　　夜魅罗愕然！不会真的按系统宰玩家的冤大头价给我1000万吧？那就是等于系统在刷钱给我啊？这不正常啊？等等！黎明岛什么时候这么有钱过了？

　　夜魅罗疑惑地问道：“对了，主母大人准备如何处理这批粮食？”

　　布丽莎摇摇头：“这个由主母大人运作，我也不知道啊。”

　　夜魅罗再度愕然！算了，管她怎么运作，先把现金拿到手总是没错的。


第725章 维京女王菲欧娜

　　3月20日上午，大力吃喝拉撒睡船上上线了。然后一大排系统留言提示蹦了出来！

　　——系统提示：您在黎明岛珠宝专有特产店寄卖的远古幽光龙眼石已经售出，获得个人收入447万6341金币。

　　……

　　——系统提示：您在黎明岛珠宝专有特产店寄卖的远古幽光龙眼石已经售出，获得个人收入447万6341金币。

　　哈，哇哈哈哈！卖出去了！十个全卖出去了！又有四千五百万金币入账了！当真是千万金散尽还复来啊！一直以来，大力以为自己是服务器最富的人，还以后一旦自己卖了金币整个服务器的金币工作室的“金融体系”就会崩溃，现在看来，幼稚！肤浅！人民群众的财富才是无穷无尽的，一个服务器几千万玩家在玩，哪怕每个玩家一天额外产出一两枚金币，那服务器一天的金币产量就是一亿，而这一亿每天只需要十分之一落在土豪手上，自己这几千万的身家就不够看！

　　哎，说到底，还是不能和土豪比啊，人家现实的身家挺着呢。

　　巨额资金的进账令大力昨晚的抑郁之气一扫而空，屁颠屁颠地跑去舰长室看航程。大力昨晚抑郁什么呢？当然是船上这么多空房间，菲欧娜杰西卡艾米丽她们非要挤一个房间，挤一个房间就挤一个房间嘛，非要把哥给蹬出去！这，这也太见外了不是？

　　此时，碧空如洗碧波万里，无数的海鸥在海面上或盘旋或飘浮。这说明两件事，一，未来几天是晴天好天气。二，有陆地在附近。那就是要到了啊！

　　——系统提示：你的船只在大洋中遇到休憩的海鸥，获得海鸥的祝福，在三天内你的船只速度提升1%。

　　大力讶然失笑。运气还行，一上线就触发小节目了。其实，这和领地建设一样，系统为了防止玩家在海上航行无聊，会给坚持在线的玩家设置各种小节目，什么鲸鱼的祝福，海豚的祝福，美人鱼的祝福，抱着块木头漂浮的落难海员，一个漂浮的宝箱，或者某个无聊的水手钓鱼钓起一个漂流瓶什么的，等等等。这些祝福有的是临时的，有的是永久的，海豚的祝福大力是遇见过的，就是永久作用于船队的所有船。

　　真正有意识打造无敌舰队的玩家就必须耐得住的寂寞，在海上不下线等着触发节目，积少成多的积累优势。至于大力这种将航海视为休息良机的下线男，就只能靠英雄了，在强力英雄面前，那些小东小西的优势，不算什么，哇哈哈哈。

　　大力在舰长室见到了精神矍铄的雷尼摩，以及早早就起来的菲欧娜，杰西卡，招呼道：“老先生好！导师老师好，还有多久？”

　　雷尼摩笑道：“拜昨晚横扫大洋的暴风所赐，我们的船马上就要到冰岛了。说起来我也是一千多年没有来过这里了，那时这里可是维京人的统治时代呢。”

　　大力叹道：“只可惜，现在的维京人数量不足千人，灭族在即呢。”

　　菲欧娜道：“我们这次来，就是代替你完成拯救维京部族的使命，以你现在的力量，远不足以驾驭尼伯龙根戒指，也无力拯救维京部落。”

　　大力汗道：“导师言之有理……”哎，真是诡异的传奇任务啊，任务竟然不是以玩家为载体，而是以戒指为载体。那还能说什么呢，哥上次来，零级，这次来，又是零级！尼伯龙根戒指必须使用者等级越高，专治不服的效果才越强，也只有她用了。只是不知道，现在的菲欧娜晋升龙骑士后升到多少级了？反正绝对不是当初那个联合镇长都打不过红胡子的菲欧娜了。

　　不过，有个问题！大力问道：“但是，上次用戒指召唤的那位女武神说过，要猎杀一些格陵兰大陆的强大野兽，获得她必要的材料才行啊。”

　　大力打开玩家的日志，翻到了那一天的记录，就是那位名叫齐格露娜的女武神，她需要收集魔幻独角兽王之角，冰山雪人王的金色长发，苔原猛犸王的长牙，冰山巨熊王的毛皮，以及大量的苔原蒲公英，菖蒲草籽，极地莲，极地罂粟，蓝铃，公驯鹿鹿茸。（见第557章《就任维京之王》）

　　菲欧娜点点头：“不错，所以，这事情就交给我和艾米丽了。我会骑着艾米丽在格陵兰上空寻找那些强大野兽并捕获他们。”

　　杰西卡笑道：“本来菲欧娜小姐最初的计划是捕获远古龙进行骑术训练，但远古龙被亚马逊人救走，不得已只能锻炼下艾米丽了。”

　　菲欧娜叹道：“真舍不得啊……”

　　杰西卡笑道：“小孩子是要从小进行严格的训练，养成吃苦奋斗的精神和毅力，不能惯坏她了。”

　　菲欧娜点点头：“嗯，娇生惯养是没法成为一名合格的战龙的。”

　　好吧，你们这两个虎妈。不过也只能这样了，那些都是遍布在格陵兰四周的稀有BOSS，也只有飞行坐骑才能有效的搜出他们，有空军就是不一样啊。

　　雷尼摩笑道：“冰岛要到了，有朋友来迎接了。”

　　众人不由得一怔，然后过了半晌，海面上星星点点出现七八艘船。英雄不愧是英雄啊，这视力够远。

　　八艘维京特色的桨帆船吹着激烈战斗号角冲过来了！卧槽，有没有搞错！你们是不是全部投靠深蓝了！？大力急忙跑到舰首连连摆手高呼道：“自己人，是我！”

　　终于，号角声调一变，船上的维京人爆发出热烈的欢呼：“大王回来了！大王回来了！！！”

　　额，大力不由得一汗，这次是临时征用雷尼摩的船，忘了给他们带见面礼的说。那就没办法了，反正这艘虔诚号是豪华游轮，那就把全族维京人请到船上来吃喝玩乐招待招待得了，让他们见识见识下什么叫精灵族的娱乐饮食文明，把他们都灌醉，忘掉见面礼这事。目前为止，就是蓝牙一人以客卿的身份长期随船混吃混喝享受了这个待遇。

　　大力立刻招呼下去，喊服务员们开始操办宴席。

　　说起来，当初把这艘缴获自红胡子的重型战舰改造成豪华游轮是想开辟一条黎明岛至纳赛扬的旅游专线，结果呢，发生了很多很多事，梦想与现实之间总是有那么一段距离啊。奥尔莱斯死后就更不用提了，船上的这些服务员也都是当初奥尔莱斯帮忙招募的说。真是睹物思人啊，也不知道奥黛丽现在在狮心帝国那边种地种的怎么样了，也不知道她给哥发布的这个女儿复仇的造反史诗任务究竟如何开展，不过她这史诗任务确实坑爹，几年之内，不到万不得已还是别去开展，老老实实的多种地，广积粮，深挖洞，多修墙吧。

　　战舰在维京人的热烈欢呼护航下向冰岛进发。不得不说，维京人的海防预警做的相当好，这么远就能发现接近的船只。这样的话普通玩家想驾船偷渡过来怕是有点难度了。

　　旁边的海面上冒出上百道浪花随船前进，水面下甲胄若隐若现，豁然是龙虾战士！卧槽！还是水面水下双重警备啊！换成别人直接完蛋了嘛！不错不错，这妮妮莎的军队也像模像样了。

　　冰岛遥遥在望，远远望去一大片白色的建筑群，港口也像模像样，这一两个月不见当真是日新月异啊！当然，这么大一片建筑的石材肯定是深蓝提供的吧？这家伙也投入不小啊，真要是让深蓝扶持他们把所谓的北欧仙宫给造出来，那没准维京人就全部投奔他了！

　　不行，哥必须牢牢地获得维京人的主导权，这个不孕不育问题必须拿下！只有解决了他们种族最关键的生存问题，哥这个维京之王才名正言顺。

　　靠港了，这港口码头比大力远远看去的还要高规格！深蓝，你丫的！再看看岛上的房子，居民区的村落已经修好了，岛的中间山坡貌似一大片地基的样子，这规模才是即将修建的仙宫吧？也是，基础住房建设都没搞好怎么可能去修高级宫殿呢。不得不说，维京人强大的不仅是与生俱来的建筑技术，他们强大力量也能让他们能胜任普通工人无法胜任的工作，这就是岛上的工程进度这么快的原因。

　　码头上几百维京人在热烈欢迎，尤其是蓝牙在那里蹦蹦跳跳招手。卧槽，哥虽然船开的大，但真心不是来送东西的，你们不要这么热情好不好？

　　貌似这是维京全部的人口吧，大力招手高喊道：“大家好久不见，船上的宴席已经做好了，我请大家吃饭，大家全部上来！”

　　蓝牙高呼道：“大王请客了，快去吃饭啊，让大家知道什么才是美食，你们绝对没有吃过！”

　　哈哈，不错不错！很配合。

　　数百维京男男女女高声喧哗喜气洋洋地涌上了船，船上所有的客厅高朋满座，在随船乐师的演奏中，酒水饭菜流水一般端了上来，宴席开始。一时间狼吞虎咽鲸吞牛饮，大力简直看不下去了。男人这副猪食样也就算了，怎么女人也这样子？真是牛嚼牡丹糟蹋了哥这一船情调。不管了，饭估计是供不上了，但酒从来都不缺，灌醉他们。

　　吃喝得差不多了，菲欧娜站在司仪台上高举着酒杯开始向大家祝词：“维京朋友们，现在尼伯龙根戒指由我保管，我们这次来就是专门落实解决末日之龙的诅咒问题！”

　　一时间全场无声，所有的目光齐刷刷地望向菲欧娜那高举酒杯戴着戒指的手。能让维京人从吃喝中完全转移注意力的事情，无疑有两个，尼伯龙根和末日之龙的诅咒。

　　大力也上台干咳一声道：“我的导师菲欧娜小姐现在是龙骑士了，她的力量足以解救大家！所以，将戒指转交给她才是最合适的选择。”

　　蓝牙回过神道：“大王，你早该这么做了！”

　　卧槽！你这什么话，能对哥有点信心不？

　　老约克也回过神来，他快步冲上司仪台向全场高呼道：“大家有没有感到菲欧娜小姐的力量比我们上次见到时强出很多？”

　　众人应和道：“强出很多！”

　　老约克道：“菲欧娜小姐这样的强者绝对有资格使用尼伯龙根戒指，她的力量是拯救我们的部族的希望，我建议，我们奉菲欧娜小姐为维京女王，好不好！？”

　　一众维京人高呼：“女王！女王！女王！”

　　不勒个是吧？你们认王认的勤快嘛？哥虽然知道你们等级制度松散君不君臣不臣的，但也不至于这么随意吧？

　　大力忙问老约克：“那我呢？”

　　老约克道：“你是维京大王啊。”

　　大力讶道：“那，我这维京大王和维京女王是什么关系啊？”

　　老约克道：“大王是大王，女王是女王啊。”

　　大力急道：“我是说——”大力偷瞟了一眼菲欧娜，然后低声问道：“我是说哪个王大？”

　　老约克笑道：“当然是女王大啊！更何况她还有尼伯龙根戒指！”

　　啥！？

　　大力这才恍然大悟，不愧是权力的象征尼伯龙根，果然是在谁手，就认谁当王啊！任务信息提示果然不假！想明白的一瞬间，大力泪流满面。算了，啥都不说了，她当妈妈王，我当儿子王，蓝牙是吹牛王。说到底，无论多么松散的等级体制，力量和魅力永远都是王者的必备素质啊。

　　菲欧娜一饮而尽，拍拍手道：“感谢大家对我的支持，那么现在起我就是维京女王了，身为女王必须为部族的生存发展负责。现在第一步，我们要去收集那位女武神说的药材，这些药材数量庞大种类较多，得靠你们出力。至于那位女武神说的魔幻独角兽王之角，冰山雪人王的金色长发，苔原猛犸王的长牙，冰山巨熊王的毛皮，就由我来收集！”

　　老约克激动道：“现在正是三月回暖四月降至，格陵兰苔原的药材正好生长出来，我们正好行动出发采药！”

　　蓝牙激动道：“马上出发，马上出发！”

　　菲欧娜摇摇头笑道：“大家准备好了工具和生活用具在出发！”

　　众人高呼：“准备工具！准备用具！准备工具！准备用具！”

　　菲欧娜和杰西卡满意地相视一笑。

　　一时间大力神情惶然，我说，这个游戏的主角其实是菲欧娜吧？不过，现在人都齐了，茉莉尔不现身来治治病么？估计发现治不了不好意思出现吧。这毕竟是游戏啊，一个任务里的难题，往往必须要这个任务需要的任务物品来搞定，而天大地大任务物品最大，没有任务物品就算把主神请来一样没辙。

　　……

　　现在，维京人兴致高昂的下船作准备工作去了。

　　大力也下船，去找阿尔贝里希谈谈。大力在港口遇到了久违的捕鲸船长斯皮尔伯格一行人。

　　斯皮尔伯格笑着招呼道：“领主大人，又见面了！”

　　额，刚才没请他吃饭的说！惭愧惭愧。大力忙道：“船长好，刚才，在召开维京人会议。”

　　斯皮尔伯格笑道：“听他们说了。对了，我想找领主大人商量一件买卖，上次我们没有完成铁骑国王的独角鲸角任务，为了避免迫害，我们船上的兄弟带着家属从铁骑王国搬来冰岛定居了，为了以后的发展，我们便成立了一个冰岛商会，专门贩卖北地的货物去南方，只是我们这个商会没有注册，肯定得不到光明联盟的承认，所以正常的贸易肯定困难，而且我们很可能被铁骑国王通缉，也不方便露面，不知道领主大人能不能给个门路？”

　　不错嘛，这些NPC果然很能经营的嘛。商会没注册没关系，奥萨玛在新大陆的所谓行会也没注册，也得不到光明联盟的承认的。但是，商会社团这个东西，只要做大做强了，别人自然就会承认了，就算商务部不会注册承认，公安部还是会注册承认的嘛，比如，黑杰克的组织。

　　大力喜道：“太简单了啊，你们直接运到黎明岛啊！我就在黎明岛给你们办一个销售点！这是我的名片，你们带着我的名片去岛务中心找岛务总管霍华德，然后求见行政长官阿兹莎，她一定能帮你们办理的！增加一条贸易航线这可是增加我们岛繁荣度的好事啊！”

　　斯皮尔伯格大喜：“不愧是领主大人，领主大人比那位不列颠之王好办事的多了。”

　　不列颠之王？深蓝？大力不由得一惊：“他怎么了？”

　　斯皮尔伯格叹道：“我以为他这个新兴的国主会接受我们，结果被他拒绝了，理由非常的可笑，难以理解。”

　　大力问道：“什么理由？”

　　斯皮尔伯格笑道：“他说，这里是他的秘密基地，他不希望让别人看到有任何船只从冰岛方向前往他的王国。”

　　大力讶然失笑：“他脑残了么？他完全可以在这里收购啊？”还秘密基地？不错，这想法暂时和哥不谋而合，但是，这里可不是他的，他做梦吧！

　　斯皮尔伯格摇摇头：“他的价钱我们无法接受，何况我们有领主大人这位老朋友，所以我们当然还要征求领主大人的意见。”

　　大力哈哈大笑：“不错，你的决定非常的正确！”

　　斯皮尔伯格道：“多谢大人，那么领主大人就看看我们的货吧？”

　　大力笑道：“我现在要忙点事情，而且我也不懂货的，不过我相信船长先生的货绝对是好货——啊，对了，还记得我那时给你提起的那位非常了不起的雷尼摩船长么？现在他就在船上，我带你去见见他吧，你们一定有很多话题可以聊。”

　　斯皮尔伯格笑道：“那就请领主大人引见一下了啊。”


第726章 侏儒传送阵

　　将斯皮尔伯格引见给正在无聊抽烟看海图的雷尼摩认识后，大力便去爬火山坑找阿尔贝里希了。这次菲欧娜和杰西卡就不跟着自己钻洞了，果然是自己让出了象征权力的戒指就意味着当下岗干部了么？撸席没有了，跟班也没有了，一股苍凉悲戚之感油然而生啊！哎，哎……

　　咦？没见到妮妮莎她们啊？巡海去了？

　　当大力到达阿尔贝里希之城时，一个钢铁蜘蛛堵在火山出口那里，这货豁然就是亚特拉斯啊？钢铁蜘蛛头上的红灯闪了几闪，然后就传出阿尔贝里希的声音：“欢迎领主大人光临，领主大人请进！”

　　说完叮里哐啷地让开出口通道。

　　难道他把机器修好了？不错嘛，看来大家的防卫工作都搞的不错嘛。

　　大力笑道：“下来一下，我这次找你这个总工程师就是商量一件大事的。”那时大力收编了这个侏儒就给你封了一个奥法希莉亚的总工程师。

　　蜘蛛道：“领主大人稍等！”

　　城门打开，阿尔贝里希迈开小短腿快步出迎：“忠诚的阿尔贝里希欢迎领主大人！”

　　大力不由得愕然：“原来这个蜘蛛还是可以遥控的！”

　　阿尔贝里希道：“这段时间忠诚的阿尔贝里希用仓库的旧材料重新修理组装了亚特拉斯，虽然战力不足以前的十分之一，但是用来预警还是没有问题的。”

　　大力大赞：“不愧是总工啊！了不起！”

　　侏儒被夸赞后精神为之一振：“领主大人，这段时间我还在干另外一件大事！由于环绕阿尔贝里希之城的神力结界消失了，所以城里的空间跃迁传送器可以不受约束的使用了。空间跃迁传送器也是上古侏儒时代的高科技，通过它我们可以传送人员和物资到达已知坐标的任何地点，这样我们就可以不必坐船旅行了，但是有一个大问题，就是传送器很多年没有使用，已经没有能量了，所以如何解决动力消耗是个大问题，同样，还有很多零部件老化，更换也是一个大问题……”

　　大力惊道：“传送阵？”

　　侏儒干咳一声点点头：“不错，就是传送阵了。”

　　哈哈！就是嘛，哥的领地岂能没有传送阵！想想也是，阿尔贝里希这种著名的神话时代遗留家族在这里住了十几代，传送阵这种东西那是必须有的啊！不然怎么对得起他家的这么大一个城堡！

　　大力忙问道：“那，侏儒的传送阵和现在法师行会的传送阵有什么不同？”

　　侏儒自豪道：“传送效率的不同！法师行会的传送阵是利用魔核作为能量核心驱动的，传送阵的威力完全取决于魔核的强度，而高强度的魔核是非常稀少的，这也注定了魔法传送阵的传送效率低下。虽然可以派很多法师在传送阵旁充能暂时提升传送阵的威力，但魔核本身的质量就注定有一个充能极限值，一旦充能法师过多超过这个值就完全起不到增幅作用了，甚至还有可能破坏魔核，总之一句话，魔法传送阵是有极限的，最高能将威力增幅350%，而一旦增幅使用后，就会严重消耗魔核的能量，严重情况下会导致传送阵很长一段时间不能使用。”

　　大力点点头：“不错，奥法希莉亚那次一口气传送了十万人，直接停摆了一个冬天。”

　　侏儒激动道：“而侏儒传送阵不同，外部供给能源有多少，传送阵就能增幅多少，理论上是能无限提升的，唯一的限制就是设备材料的承受能力，所以侏儒传送阵最高可以增幅6200%，即提升62倍的威力！所以在上古时代，侏儒传送器能将直接将巨大的战舰进行远距离传送，这是其他文明无法想象的强大！放眼当世的传送阵，不要说传送巨型战舰，就是传送点货物都会严重超载，实在无法和我们侏儒科技相提并论！”

　　大力惊的目瞪口呆！无限增幅啊！直接传送战舰啊！就算半神也没这么大的力量吧？卧勒个槽啊！也难怪神战时你们侏儒要糟灭！

　　大力想起一事便问道：“那侏儒传送阵和地精传送阵有什么分别？”

　　“地精？”侏儒眉头一竖，立刻暴跳道：“他们是趁神战盗取了我们侏儒科技的窃贼！在上古时代，这些被称之为哥布林的低贱种族只是给我们侏儒打杂的杂役而已！”

　　大力一怔，随即叹道：“长知识了，原来地精的科技是从侏儒这里来的。”大力是知道哥布林和地精的不同的。哥布林就是怪物攻城时的那种穿着脏兮兮兜裆布的野怪，皮肤是黑褐色的，非常的脏非常的野蛮，生活在原始社会，常用的武器是长矛吹箭什么的。而地精通常都是风险投资公司的，绿皮肤，西装革履，阔气十足，他们极力将自己和哥布林划分界限，绝不承认自己和哥布林是同一个种族。

　　侏儒叹道：“虽然他们只是盗取了神战后残存的少量侏儒科技，但也足以让这些哥布林立足于世界民族之林了！由此可见我们上古侏儒科技之强大。”

　　原来如此，大力问道：“我坐过一回地精传送器，场景不停的变换，而且很难到达目的地，这是怎么回事？”

　　侏儒轻蔑道：“果然如此，侏儒传送阵是有如电波般的跃迁似的跳跃传送，地精们没有掌握关键的落点计算技术，所以他们只能通过多次传送尝试到达目标，危险性不言而喻。不过，一说起地精，领主大人必须注意一个家伙，不！一个家族，尤达家族！”

　　大力讶道：“尤达家族？”

　　侏儒点点头：“或许在这个时代应该没有人知道他的名字，即使在神战前的上古时代尤达也只是一个不引人瞩目的杂役而已。但是，神战毁灭了旧世界，建立了新世界，总有一些人脱颖而出，这个尤达就是地精中的佼佼者，就是他窃取了侏儒的残存科技，并在不知名的虚空中建立了地精的庇护所，他的后代建立了风险投资公司，他们的实力不容低估！”

　　大力愕然！哥又长知识了！尤达！尤达大师？星球大战里的那个培养绝地武士的地精剑圣？是不是哦？

　　大力问道：“那尤达的后代都是什么职业？”

　　侏儒道：“绝地武士！”

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷在屏幕上！那他们的武器是不是激光剑？卧勒个槽啊，神魔公司是在乱哪样？在吐槽美国同行的《星际巡航》么？

　　好吧，好吧，哥是彻底长见识了！不枉穿越一回啊。不管怎么说，一个种族要想立足于世界民族之林，必须要有高端战力。就是说神战后地精们躲在虚空避难的岁月里，他们的皮肤变异成绿色导致与普通的哥布林不同？然后某些地精就在虚空中领悟了“原力”什么的，于是诞生了新职业绝地武士？是这样吧……

　　不过，这些哥都不用慌啊，前世玩家们在虚空那么折腾都没听说折腾出什么绝地武士就说明这种高端战力是绝对不会轻易出动的。至少不应该是为了在地面世界为他们可多可少的商业利益出动的。他们应该是守护种族生存而存在吧？

　　好吧，不说这些了，现在可不是上历史课的时候啊。

　　大力便道：“我非常支持你的传送阵计划，这样冰岛和新卡玛与外界的交通问题都解决了，你需要什么材料尽管说！”

　　侏儒大喜道：“领主大人慷慨英明！忠诚的阿尔贝里希必定为大人排忧解难！”随即叹道：“确实有一些设备老化的难题，但是侏儒的时代已经不存在了，没有工厂可以生产配件了，所以，万不得已的时候可能要去求助地精了，他们虽然没有掌握关键技术，但是工厂生产线还是有的。”

　　大力愕然道：“求助地精？我和地精有过节啊！”

　　侏儒摇摇头：“对于地精来说，没有永远的敌人只有永远的利益。所以，一旦阿尔贝里希的这套设备完全瘫痪的时候，还得请领主大人花重金从地精那里买一套传送装置过来，如果大人想实现大规模的军团传送，那就必须买更多套的设备。”

　　大力讶道：“完全瘫痪以后？就是说你现在的这个设备可以用？”

　　侏儒点点头：“现在的储备能源还可以用一段时间，但是不能传送高等级的强者，领主大人现在的情况还是可以传送多次的！”

　　大力哈哈大笑：“太好了，先连通能让我自由出入就行！对了，是不是需要坐标？你去黎明岛找主母阿兹莎，这个给你——”说完掏出一张黎明岛的传送卷轴塞给侏儒。

　　侏儒接过卷轴继续道：“然后就是关键的能源问题了。这个也需要解决，由于侏儒时代不存在了，阿尔贝里希也不可能凭一己之力建立起庞大的能源站给传送阵提供能源，那么，为了实现大规模的军团传送，最行之有效的方法就是用神格宝石当能量驱动，就像亚特拉斯的神格核心一样，所以，阿尔贝里希需要至少一颗神格宝石，这东西末日之龙应该有不少，也只有领主大人这样的强者才能想办法得到！”

　　神格宝石！！！真是说得轻描淡写啊！就像丫的接卷轴一样若无其事！说起来，这是第几个接哥传送卷轴的NPC？

　　大力叹道：“神格宝石获得不易，只能以后在说了。在此之前有一个急事需要你去一趟新王国奥法希莉亚，见见先知大人，她对你们侏儒上古时代的天空堡垒非常感兴趣，不知道你能不能造出来？造个简化版的也行，这就是我这次找你商量的事情！”

　　侏儒惊道：“先知大人竟然知道侏儒上古时代威震三界的天空堡垒乌拉诺斯！”

　　乌拉诺斯！大力不由得一寒！这是宙斯他爹啊！哦不，他爷爷！这侏儒科技果然是碉堡了！

　　大力笑道：“先知大人嘛，不大不小也算是一个神了，当然是知道的。”

　　侏儒肃然起敬道：“原来如此，不过还是老问题，以我个人的力量，以这个时代的工业条件，既不可能造出传送器，也不可能造出能源站，更不可能造出天空堡垒乌拉诺斯了——不过，如果是简化版的，我就要好好研究下了，但唯一的可行性就是和魔法师们共同研究，借鉴下魔法师们的技术了。”

　　果然不行啊，意料之中。不过，虽然不行，但不等于完全不会啊！这阿尔贝里希果然非同小可！

　　大力笑道：“没关系，先知大人身为一个小神本身就是非常，非常博学的魔法师，她曾经不借助任何魔法用贝壳堆出了一个浮空工艺品，她也非常热衷天空堡垒，你就和她探讨吧。这么机密重要的事情不能和不相干的人研究合作。”

　　秘密的地点干秘密的事情，就算是卡布拉达的老头也不能让他知道啊！只能指望茉莉尔这屁神多一点真材实料，少一点吃喝玩乐了，被人家侏儒给比下去就丢人丢大发了哈。

　　侏儒道：“忠诚的阿尔贝里希一定不负大人的期待，研究出成果。”

　　大力欣慰地点点头：“好，如果没有别的准备工作，你就先去黎明岛找主母阿兹莎吧，然后她会送你去新大陆的，我有要事就不能陪你了。”

　　“是，大人，忠诚的阿尔贝里希马上去收拾下相关文献资料就立刻出发！”

　　还有文献！这侏儒果然有货！

　　猛然间大力心下一动便问道：“对了，在卡布拉达的城市巷道中有一些侏儒市民工匠，他们和你们阿尔贝里希家族有什么关系么？”

　　侏儒摇摇头：“不认识他们，不过我是知道神战后一些侏儒幸存者们凭借自己的一技之长在卡布拉达那里获得庇护并世世代代定居下来的。这说明他们一定也继承了一部分上古侏儒技术吧。”

　　大力心下一跳：“你说，如果把这些侏儒集合在一起，能不能开个工厂？建个侏儒行会？凭你阿尔贝里希家族的巨大名望，没准能把他们召集在一起的吧？”

　　阿尔贝里希猛然一惊：“或许，有可能？”


第727章 第二波运粮行动

　　火山坑的通道中传来战舰的起航集结号角声，这声音倒是清晰的超乎大力的想象。不过，在这个高科技侏儒家无论发现什么似乎都不是一件吃惊的事情。自己也该上路了，地下新卡玛只有下次有空再来看看吧。

　　大力道：“我要出发了，总之，你先想办法协助先知大人研究空中堡垒，至于建立侏儒行会什么的以后在慢慢考虑吧。”

　　侏儒道：“是，领主大人！”

　　……

　　爬出火山坑回到海岛地面，码头上熙熙攘攘，维京人已经备齐各种工具帐篷开始登上龙舟战舰了。大力也急忙回到战舰上。雷尼摩，菲欧娜，杰西卡正在舰长室的海图桌上指指点点。额，你们两个看得懂海图不？

　　大力招呼道：“大家好！”

　　雷尼摩笑道：“你介绍来的那位斯皮尔伯格先生非常不错，我和他一见如故，非常谈得来啊。这张北海水文图就是他赠送的，可是帮了不少的忙。”

　　大力哈哈一笑：“我慧眼识人的眼光总是不会错的。”

　　杰西卡讶道：“哦？那你说说你慧眼识人的诀窍是什么？”

　　大力拍拍胸脯傲然道：“只要是比我厉害的，那多半就是了不起的人物！”

　　雷尼摩哈哈大笑：“确实是啊！”

　　又是一声号角，在漫天海鸥的欢快簇拥下，舰队正式开拔，目标格陵兰大陆。大力赫然发现斯皮尔伯格的三艘捕鲸船也随队行动。

　　大力忙问道：“他们这是干什么？”

　　雷尼摩笑道：“他们说想跟我学点东西，顺便去格陵兰采办点物资。”

　　大力大赞：“老先生的博学理所当然会折服这年轻的一辈啊！”

　　雷尼摩淡淡一笑：“关键是年轻人要有上进心才行……”

　　哈哈，不愧是英雄啊！自带英雄光环魅力加成，普通NPC见了英雄可是会不由自主地敬仰一下的。这下好了，又收徒弟了！哥的船队人才济济，纵横四海的明天在向哥招手了！

　　……

　　狮心帝国繁华海滨城市博尔特港口，经过与郁金香商会的一番激烈的谈判，深蓝以郁金香商会的名誉进行威胁，按保险合同条款，寸步不让收到了高达120%的赔偿！就是说，因祸得福，比上次那批货还要多20%！虽然有趁火打劫落井下石之嫌，但和NPC不要客气什么，没错，深蓝就是落井下石，NPC垮台了关他什么事，关键是补偿自己的全部损失。

　　当然，系统不是刷粮机，肯定不会二次补偿的，一旦这批货再次丢失了，那自己认栽了。郁金香商会就铁定破产了。昨晚十一艘海船的损失，十一船中高层海员的死亡，以及外界对郁金香商会航海资质的质疑都是其无力承受之痛。毕竟商会不是军队，军队被灭了还可以补充，商会就只有解散破产了。

　　但郁金香商会暂时还不会破产，因为这次事故非常的蹊跷，已经被认定为敌对阵营的袭击。若是这种情况，商会会受到国家政策的抚恤保护，对于商会而言，也算是不幸中的大幸。

　　所谓的对外宣称超载遇难，只不过是麻痹敌人的诱饵而已。在固定航道上出这么大的事情对狮心帝国海军而言也是奇耻大辱，所以第二次运粮行动，帝国海军要引诱暗中的敌人出动，然后一举歼灭之。

　　作战计划已经快速秘密地执行部署下去了。

　　对于参加了事故分析会议深蓝而言，一股强烈的不安涌上心头。或许，NPC的商会船队在正常情况下都是系统公交一般的安全存在，但对于已经接受建国传奇任务的自己来说，可能就什么情况都有可能发生。

　　这一船粮食对自己的国家至关重要，不得有半点马虎。靠呆板的NPC是靠不住的，深蓝决定亲自随船队押运。但自己区区一个90级的玩家随船能起多大的作用？回去请梅林护航！不行，梅林身为传奇级的原则是不会走出不列颠的国境。而且，目前还没有任何势力发动对不列颠的战争，梅林也不会主动出击。

　　而且，这次袭击干净利落，完全不排除是海族的所作所为，因为也只有水底下的海族才能不受暴风雨的影响袭击水面上风雨飘摇无力挣扎的船只。若真是海族进攻，那梅林也有可能失手，深蓝也不能冒这个险。

　　一说起海族，深蓝就想起一个人。

　　深蓝立刻给永恒星光发信息：“星光兄，我落魄了！”

　　不一刻永恒星光回信：“深蓝兄说笑话啊？你都落魄了我就不用活了。”

　　深蓝正色道：“真的，昨晚的暴雨我那一船队粮食完蛋了。”

　　永恒星光惊讶道：“还有这回事？这种事情商会要赔的吧？”

　　深蓝正色道：“被不明身份的敌人趁暴风雨打掉了，星光兄，兄弟我有难了，你要扶我一把，要是这赔来的一船粮食又被打掉，我的日子也不好过了，也就没办法和星光兄交易粮食了。所以这次行动，我想请星光兄派点兵送我一程。我知道星光兄是以武建国的，派点兵小意思。”

　　永恒星光不由得一怔：“我……派兵？这个，问题是……离你很远啊……”

　　深蓝道：“星光兄，只要你派兵保我船队，我直接送你一船粮食，如何？”

　　永恒星光讶道：“送两船粮食？”

　　深蓝道：“当然是商会的那种大船，实不相瞒，这次商会多赔了我20%，我就送给星光兄了，为了显示我的诚意，我写个合约吧传给星光兄吧。”

　　永恒星光大喜：“深蓝兄太见外客气了，好，深蓝兄有难不能不帮，正好我也该把手下这些虾兵蟹将派出去拉练拉练了。”

　　深蓝喜道：“星光兄真有朋友，要是星光兄的部队有伤损，我还真过意不去啊。”

　　永恒星光大笑：“死了死了一了百了，正好省点伙食节约粮食。”

　　……

　　深蓝的一举一动都被夜魅罗暗中窥视分析。

　　海军的异样引起了夜魅罗的警觉，但即便如此，夜魅罗依然不会放弃，毕竟深蓝得到了商会的赔偿，没有任何损失，若是放弃这次行动就起不到打击他的作用。

　　夜魅罗也在酝酿自己的战术计划，总之，这次就算抢不到，也要全部打沉！


第728章 占领维京故居的雪人

　　晚上8时，雷尼摩率领舰队到达格陵兰大陆南部。

　　整个夜空被五彩的极光渲染的一片通明有如白昼，维京人旧址尼德海姆港湾遥遥在望。

　　雷尼摩猛然一怔：“尼德海姆这里还有人居住的？”

　　大力讶道：“没有吧？好像冬季那时，所有的维京人都搬到温暖冰岛居住了。”

　　雷尼摩讶道：“那现在住在那里的是谁？”

　　啥？那里有人？不愧是英雄啊，这侦察能力超强啊！

　　就在这时，随船的蓝牙急匆匆地跑进舰长室叫嚷道：“有情况！！！我闻到了雪人的臭味！”

　　船上众人不由得一愣：“传说中的冰山大脚雪人！？”

　　蓝牙气的哇啦直叫：“这些流浪的野蛮猴子竟敢趁我们不在占领我们的家园，我们要——”随即看见一旁皱眉沉思的菲欧娜，忙道：“请女王下令，我们立刻赶出他们！”

　　雪人是一种全身长着厚厚白色长毛，头上长角，脚板极大，上肢修长的强壮类人猿生物，其体型是人类的两至四倍，一些BOSS级的个体更是有如金刚一般高大的超乎人类想象。之所以称之为雪人而不是雪猿当然是因为他们还有不输于人类的智力。擅长投掷石块，和喷吐寒气。喷吐寒气这一点和维京人还是非常相似的，不过他们的寒气要厉害得多。

　　菲欧娜道：“若是雪人的话，我们不妨把船开的在近一些。”

　　雷尼摩点点头：“嗯，先看明白，若是能把他们吓跑就更好。”

　　蓝牙道：“他们不是那么容易就能被吓跑的，战斗不可避免。”

　　菲欧娜冷笑道：“那就战吧。”

　　蓝牙忙道：“女王说得对！”

　　预警的消息通报了整个舰队，一时间所有的维京战舰做好战斗准备，舰队静悄悄地，缓缓地开进港湾，但是没有用的，雪人们非常的警觉，此时的尼德海姆岸上白茫茫一片，集结了几百只雪人。其中还真有一个四五层楼高的鹤立鸡群大金刚，他们冲着舰队嘶吼咆哮捶胸蹦跳，然后大金刚俯身搬起一块巨石，一声大吼扔向战舰！

　　——噗通！巨石在战舰前方二十多米落水，激起巨大的水花！

　　船上众人大吃一惊，这是何等惊人的臂力！这效果可是称得上是生物投石机了！

　　雷尼摩立刻下令全舰队后退几十米原地待命。这次只有四五百维京人出发，登陆肉搏战绝对不行，就算全部近千维京人出动了也是一场惨烈的战斗，需要好好地考虑战术，实在不行只有回去请妮妮莎派兵相助？不过那样的话维京人的自尊难以接受。

　　大力这才看清那个巨大的金刚，惊道：“稀有精英BOSS，冰山雪人王！”问题是，名字虽然一样，但是块头确比前世大得多，而且居然还有小弟！而这几百只雪人小弟，半数以上都有身后一个房子高，这块头是精英雪人啊！这不可能啊！这种隐藏BOSS本来就比普通BOSS强出太多，所以都是单干的，现在还有这么多小弟，这让玩家怎么打？

　　菲欧娜眼皮一跳：“运气好极了，好像那位女武神需要的材料之一就是他的金色长发吧？正好我去对付他！”

　　杰西卡道：“小心！以艾米丽的速度恐怕还无法完全躲避它的投掷攻击。”

　　菲欧娜犹豫片刻便道：“第一战不容有失，我还是召唤深渊魔龙出战吧！”

　　杰西卡点点头：“这样最好。”

　　菲欧娜走到舰首，摘掉左手手套，手背上黑光闪闪，一时间全身黑烟滚滚，她再次化身为黑暗骑士，与此同时，她额头上的龙纹烙印也发出暗红的光芒，她高举尼伯龙根之戒，高声呼唤道：“深渊魔龙艾格瑞尔，响应主人的召唤！”

　　戒指金光一闪，战舰前的海面上出现一个巨大的召唤阵，法阵中一道暗火冲天而起，激起的水浪瞬间在高温下花为水雾，一时间，战舰前方出现一道火红的光幕雾墙。如此声威一下子令岸上咆哮着的雪人闭嘴！同样也令维京人目瞪口呆。

　　菲欧娜再次高呼：“深渊魔龙艾格瑞尔，响应主人的召唤！”

　　又一道暗火冲天而起，召唤阵附近的海水开始波涛翻滚，战舰在波涛中摇摇晃晃。

　　杰西卡扶稳栏杆道：“虽然菲欧娜小姐成功的得到了魔龙的认可，但以菲欧娜小姐现在的力量召唤魔龙还非常勉强，所以必须要借助尼伯龙根的力量。”

　　大力点点头泪流满面，哥这戒指，算是猴年马月才能还了。哥的女妖，算是猴年马月才能圆房了。

　　不知什么时候，睡眼惺忪的艾米丽也出现了：“阿姨为什么不喊我呢？”

　　杰西卡慈爱的抚摸她的头发叹道：“现在的你还无法适应这样激烈的战斗。”

　　艾米丽哦了一声。

　　大力也不失时机地慈爱地抚摸她的头发道：“还有哥哥我呢，到关键时刻我们可以出战啊，呵，呵呵！”真是柔软舒服的头发啊，爽！

　　艾米丽摇摇头走开一步避开大力的魔爪：“不行，现在的哥哥还无法适应这样激烈的战斗啦！”

　　喂喂喂，不让我骑也就算了，连摸都不让我摸，这孩子怎么越长大就越不懂事呢？

　　——轰隆！一道火光夹杂着巨浪冲天而起，战舰有如飞起来般，所有的人瞬间失重。

　　巨大的咆哮声响彻海空，一个体积有如中型战舰般的巨大的火焰身躯跃然飞出！一股强大的威压感让在场所有人瞠目结舌说不出话来！深渊魔龙艾格瑞尔隆重登场！

　　菲欧娜高呼：“深渊魔龙艾格瑞尔，消灭那些雪人！”

　　这只炭不溜秋全身燃烧着熊熊火焰的暗红巨龙在空中盘旋一周，划出了一道火圈，一股熊熊热浪席卷了在场所有的噤若寒蝉的海员。

　　魔龙嘴里叽里咕噜的念叨一通，身为龙骑士，精通龙语四级听力的大力不由得脸如土色！

　　最后：“咳——吐--”巨龙喷出一颗暗红的火球飞向岸上那个同样目瞪口呆不知所措的大金刚，轰！！！在巨大惨叫声中，化为火焰的大金刚轰然倒下。

　　所有的雪人这才回过神来，哇啦哇啦狂叫着四散逃跑！

　　火光消失，热浪消散，不知什么时候魔龙已经消失不见。夜空中只传来岸上那只在水里翻滚的大金刚的惨嚎声，魔龙的深渊火焰难以被水扑灭，所以远远望去，仿佛一个大火球在水中翻滚。

　　胜利！！！

　　在巨龙的威压下如鲠在喉的维京人终于吐出了积压已久的长气，爆发出震天的欢呼声：“女王！女王！！女王！！！”

　　菲欧娜向众人干笑着招招手，人群爆发出更热烈的欢呼。

　　雷尼摩一声令下：“舰队登陆！”

　　士气大振的维京人吹嘘了进攻的号角冲向了海岸。

　　大力知道菲欧娜的脸色肯定不是很好。因为刚才巨龙叽里咕噜的不是在念叨咒语，而是在骂人，翻译过来就是：“下次在敢因为这点屁事召唤劳资，劳资就翻脸废了你！”

　　哎，果然是强扭的瓜不甜，宿主和召唤物之间一旦实力不平衡，不愉快是在所难免的。看来以后只能尽量不召唤他了。

　　同样，脸色不好的还有艾米丽，刚才巨龙出现时绕那一群其实就是玩味的在看她，轻蔑调笑之意明显。至于那“咳吐”一声，显然也不是什么正宗的招数，既是对敌人，也是对在场人的蔑视嘲讽而已。

　　不管怎么说，胜利就是胜利了，没有伤亡损失就是最大的收获。

　　此时，舰队登岸，维京人已经手持利斧的包围了瘫在岸边，全身被烧成焦炭的，奄奄一息的大金刚。雪人头上果然有一根小指粗的黄金线在闪闪发光，这是他全身唯一没有被烧掉的毛。不愧是女武神需要的稀有材料，连水都无法浇灭的深渊魔火都无法破坏。

　　一口龙痰就把他打成这样，这已经不能用常规的技术流数据流玩家用副本打怪的数据来计算双方的实力差距了，唯一的可能就是，触发剧情了。在剧情模式下，稀有BOSS也不在是那个近千万血要砍死半天的BOSS，这也能解释为什么这个雪人王比前世的BOSS要大的多的原因。

　　“饶……命……”雪人发出有气无力的哀嚎。

　　众维京人不由得一惊：“会说人话！”

　　果然，会说话求饶的BOSS，必定是剧情BOSS了。

　　蓝牙高呼道：“住手，听女王处置！”

　　众维京人高呼道：“女王！女王！”

　　在众人的夹道欢迎中，菲欧娜款款走到雪人身前。

　　“饶……命……”雪人继续求饶。

　　大力激动了：“导师，他投降了！投降了啊，这下我们不算没有收获啊！”投降是必须的啊！为了打败他，导师冒了与契约魔龙翻脸的代价，他不投降做牛做马简直说不过去！

　　菲欧娜朗声道：“想不到你会说话，既然这样的话我可以饶你一命，但是你必须现出自己的金色长发作为忠诚的证明。”

　　雪人全身猛然一震，或许对于雪人而言，这根金色长发有着非常重要的含义。

　　菲欧娜喝道：“你没有选择！”

　　雪人无奈长叹一口气……


第729章 骑士王的起点

　　一声惨嚎，雪人痛晕过去。蓝牙的利斧斩断了雪人视若什么的黄金长发，然后恭恭敬敬地送到菲欧娜面前。还真看不出这家伙这么会奉承啊！这不像维京人，这家伙一定是在外面闯荡几年学坏了。

　　菲欧娜满意地接过金线，对众人道：“把他从水里拖出来，给他疗伤！点上火堆，别让他冻伤了。”

　　“是，女王！”上百名维京人屁颠屁颠地将这巨大的金刚从水中拖上了岸，并在村子里收集木材在大金刚身边点起熊熊火堆，同时战舰上也开始熬制烫伤药。

　　而大力当然也没闲着，一个又一个的大圣光不停地往金刚身上扔。身为30%提升技能效果的苦修士，身为30%提升治疗效果的天使契约者，即使大力才0级，但雄厚的底蕴摆在这里，这大圣光刷的才叫一个得心应手后劲十足！

　　大力恍然大悟，原来，哥最擅长的其实就是当奶骑啊！就是嘛，防骑无论神之沙包到何等境界，后背永远都是难以克服的阿格硫斯之踵，必须靠走位尽量避免。但走位可是一门艺术，那是极品坦克和垃圾坦克的分水岭，不是什么人都能做到的。但奶骑就不同了，奶骑所谓的技术，无非就是如何控蓝回蓝，对于哥而言，需要控蓝么？无脑大圣光就是了啊！

　　导师，果然是慧眼识人，从那时起就已经看准我就是奶骑了。仿佛一下子找到人生的意义，大力突然有了一种有很成就的感觉。等以后领地走上正轨了，我就可以放心酱油了，也该走进普通玩家的生活，体会下普通游戏方式的乐趣了，毕竟在前世哥当代练也没怎么和普通玩家一起玩，是个遗憾，今世要弥补。

　　忙到半夜，金刚的伤势开始好转，并且以不可思议的，肉眼可见的速度重新长出了一身毛茸茸的白毛！这恢复力，当真恐怖！如果不召唤深渊魔龙和他打究竟会是什么后果！

　　大力都在想自己是不是搞错了，这可是传奇任务的BOSS啊，可能和野外那种送宝的隐藏BOSS不是同一种存在吧？最起码，BOSS强度上就不是一个档次。

　　一众警戒的维京人喊道：“醒来了！醒来了！”

　　此时，菲欧娜站在金刚那有如小屋般巨大的头颅旁边：“你醒了。”

　　金刚全身动了动，确是没有力气爬起来，只得将那有如脸盆的眼珠转向菲欧娜，颤声道：“摩根感谢女王不杀之恩。”

　　哦，有名字的，原来叫摩根，不过还是叫金刚顺口啊。

　　菲欧娜从他的眼睛中看到了臣服和恐惧，满意地点点头：“能告诉我你们为什么会占领在维京人的故居吗？”

　　摩根叹道：“这是误会，我们以为维京人放弃这里了，无家可归的我们就顺便住了进来。”

　　菲欧娜讶道：“哦？无家可归？”

　　摩根叹道：“我们冰山雪人一直生活在大陆的北部雪山，但是雪山被维库人占领了，几百年来维库人越来越多，雪山已经没有我们雪人的生存空间了，不得已我们开始向南部迁徙，在苔原上流浪，然后在冬季我们就住进了这里。”

　　蓝牙怒道：“住了我们房子，看见我们回来为什么霸占着不走！”

　　摩根道：“这里很不错的，有山崖避风，还有海湾捕鱼，还有草皮充饥，我们实在不愿意离开了。”

　　菲欧娜问大力：“你怎么看？”

　　哦？问我了！哇哈哈哈，我以为戒指在她身上我就酱油到底当NPC了呢，说到底，没有我你还是不行的啊！

　　大力不假思索：“很简单啊，维京人在冰岛已经拥有了更好的家园，这里让给雪人住就是了！”

　　金刚闻言不由得激动道：“好啊！”

　　蓝牙急道：“大王，领土问题不能让啊！”

　　大力笑道：“现在雪人都投降女王了，大家都是一家人了，不存在领土问题吧！”

　　蓝牙不由得一怔。

　　老约克接手道：“话虽如此，但是格陵兰大陆毕竟是我们维京人的故乡，若是在格陵兰大陆没有一个落脚的地点实在说不过去啊。”

　　蓝牙道：“对对对！”

　　菲欧娜一声冷哼：“就算给你一个落脚的地方，你是愿意住条件更好的冰岛还是留守？不留守的话和放弃何异？”

　　众维京人不由得一怔。留守这种问题嘛，在别的势力非常简单，国王派人一句话的事。但维京部落权力结构松散，是要讲道理的！凭什么你住好地方我留守？说不过去。所以，有好处大家有一起上，是不会有人艰苦留守的，除非好地方人多得住不下了。但冰岛很大，维京人很少，也不存在这个问题。

　　菲欧娜道：“所以，我决定，把这里让给这些受维库人迫害的无家可归的雪人住。至于维京人的落脚点，如果大家还有精力的话，可以去大陆另觅地点开发，不过现在大家都非常忙，肯定没有精力了吧？所以，等解除了末日之龙的诅咒，部族的人口增多了在实施吧。”

　　一众维京人纷纷点头：“女王说的有道理。”

　　摩根大喜，泪水有如自来水开阀涌下：“多谢女王陛下，摩根，摩根天亮了一定聚集失散的族人，我们供奉女王陛下为王！”

　　大力哈哈大笑，要的就是这个效果啊！现在哥在格陵兰终于有了第一个据点了！额，虽说是导师的，我的不就是她的么？我两谁跟谁啊？哇哈哈哈！

　　猛然间大力想到了自己晋升珠宝宗师时奖励了一张子爵封地令！对啊，现在第一个据点有了，该向大陆腹地的矿产迈进了啊！前世的深蓝就是占领了大陆中部的一个冰晶石矿，并重点经营成一个运输中转站，将其他矿区的矿集中运到那里，在大规模的集中运输。这是成功模式啊！

　　关键是，他当年是发动大量玩家清怪艰难的站住脚，但哥有导师，有强力NPC开路，这条件比他强出多少！此时不出手更待何时？

　　对，走深蓝的路，让深蓝无路可走！哇哈哈哈！

　　大力掏出自己的子爵封地令：“我有个建议，我们可以向大陆中部进发，占领那里的矿产，也算是给维京人事先选个大陆落脚地吧！”

　　众维京人忙附和道：“大王说的有道理！”

　　看见大力掏出封地令，菲欧娜眼皮不由得一跳，意味深长道：“如果你在这个无主大陆使用了封地令，那你知道这意味着什么吗？”

　　咦？她这表情很诡异啊？意味着什么？当然意味着哥又多兼任一个领主了啊——等等！这就意味着，哥要和深蓝正式开战了啊！

　　走深蓝的路让他无路可走只是一个笑话！以深蓝杀伐果断的为人这绝对不可能！已经成为不列颠王的深蓝必定会按照前世的轨迹向格陵兰进发的，这是战略的必然，除非他不是不列颠王。没有路他就杀出一条血路，前世他灭城屠帮的事干的可不少啊！

　　一旦和深蓝开战，那麻烦就大了！哥和他不一样，哥是要全球兼顾的，但他确可以发动举国之力集中攻打，哥肯定处于劣势。到时候要么是牵一发而动全身，全球兼顾等于兼不顾，要么就是十个指头按跳蚤，哪里都动弹不得眼睁睁地看着他拿下哥的矿产！

　　还有一个大问题，哥已经是两个领地的领主了，放眼前世，那也是震古烁今的存在啊！要是身兼三地领主了会造成多大的轰动，会有多少玩家羡慕嫉妒恨，有多少玩家要打土豪分哥的田地，有多少大势力会密谋着查水表并在哥的外卖里下泻药啊？

　　就是说，在添一个领地就是树大招风，过犹不及了啊！哥刚才还展望了一下未来的理想，就是安安心心退休后，过着普通玩家快快乐乐的打副本生活的说！人生老是争斗也累啊！但是，白白错过这个机遇也不配当穿越者，那就只能开展冰岛模式了啊？如何开展？这又是一个问题，封地令是有主可查的，一查出来他就必定翻脸。

　　大力正思索间，菲欧娜又说话了：“如果你使用封地令，就意味着你为精灵王国开辟了新的疆土了！”

　　大力一怔：“啊，是啊，导师的意思是？”对，听听身为NPC的导师会有什么想法。

　　菲欧娜叹道：“你是愿意当精灵王国一个小小的领主呢，还是愿意当我手下的第一大将军呢？”

　　第一大将军？大力猛然一惊：“导师，你，你是要在格陵兰称王啊？”

　　菲欧娜哈哈大笑：“为什么不可以？一个不知所谓遥遥无期的亡灵界骑士领主满足不了我了，我要当骑士王，而这块无主的大陆，就是我征伐的起点！”

　　骑士王！大力下巴掉地！

　　这算是《菲欧娜的崛起》任务的第几阶段？怎么看都是第五阶段吧？也对啊，她身为龙骑士，连块地都没有还谈什么崛起？就是说菲欧娜要跳过第二阶段《远征亡灵界》了？也对，进攻亡灵界实在太不靠谱，太强人所难了，失败的可能性极高！若不是我偶然发现一个第5矿区的时空道标，更是连完成任务的一丝可能性都没有，NPC自主跳过第二阶段才是必然！

　　那还考虑个屁！

　　大力忙道：“我当然是愿意当导师手下的第一大将军啊！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“不愧是我的骑士，那请你就把你的封地令送给我吧！”

　　额……NPC找玩家索要封地令！哥这个游戏真是玩出了风格，玩出了水平啊……


第730章 目标：冰晶石矿

　　猛然间大力豁然开朗！

　　对了啊！如果占领冰晶石矿的是玩家势力，深蓝肯定是二话不商量，直接开战。若是NPC势力，那么深蓝的第一反应就是合作，而不是对抗，就像冰岛模式那样。毕竟和NPC势力开战这种事情在前世也只有那几个土豪才干得出来！

　　啊等等！那几个土豪就在深蓝手下啊！就是说将来还是难免一战啊！切，将来是将来，现在先站稳了再说！

　　大力痛快地交出子爵封地令：“导师啊，听说在格陵兰中部有个盛产冰晶石的冰晶湖，那是整个大陆最有价值的矿产。”

　　菲欧娜愉快的接过封地令，拍拍大力的肩膀：“很好，我会重点关注的。”

　　这一拍，大力顿时全身骨头酥软魂飞天外……

　　——系统提示：您触发史诗任务《菲欧娜的奋起》第五阶段《骑士王的国家》！

　　——任务提示：菲欧娜不甘心局限于骑士领主的虚衔，决定在无王国势力，无教会势力染指的领域建立自己的国家。你需要在资金，外交，军队，交通等一系列问题上帮助菲欧娜达成目标。

　　果然触发后续任务了！果然是第五阶段！

　　这一下大力又回过神来！她这么热衷来北地是一早就打定主意要称王的？还是戴了尼伯龙根戒指利欲熏心临时决定称王？还是两者兼而有之？

　　说起来，上次逆向模式还没触发任务就意外完成了第四阶段《政敌的消除》，然后迟迟不触发第五阶段，这是什么情况？或许那个时候菲欧娜本身也在迷茫也在观望？就是说，菲欧娜的史诗任务其实已经被自己玩脱了轨道，系统都必须反复推演等待合适的触发条件？

　　好吧，身为玩家不要考虑那多，哥牛逼不解释只管玩就是了。

　　……

　　极光下，黑夜与白天无异。或许是巨龙之吼吓跑了苔原上的猛兽，整个苔原上一片空旷。海岸边，星星点点光芒闪闪，那是蓝铃和苔原蒲公英。时不我待，精神旺盛的维京人已经开始整理包裹和工具开始通宵采集了。

　　而菲欧娜有了称王的野心当然是必须要调查大陆的情况的。摩根这个投诚当地人就是第一带路党了。首先就是大力所说的价值最大的冰晶矿的问题。

　　摩根道：“女王，在苔原中部是有一片茂密的冰晶森林，远看森林中间是有一个冰湖，但是那里非常的危险，有很多冰雪魔精，我们对它们完全没有办法，所以不敢进去。”

　　冰雪魔精是一种能在空中快速飞来飞去的白色光球，是某一种水元素生物，能施展各种寒冰法术，拥有类似幽灵效果的虚无之体，物抗极高闪避极高甚至完全免疫物理攻击，害怕火系魔法。

　　这种怪物在前世给深蓝造成了巨大的麻烦，虽然火系法师在NPC中非常的常见，但前世的法师玩家还是多倾向于练冰系法师——PK实用，在后期冰系专精的法师施法速度极快，在副本中输出也不弱，是非常主流的玩法。这种主流就凸显出五火球的另类了。也正是因为主流法师太多，所以前世的深蓝竟然组不出一个像样的火法团队攻打这块矿！只有用人海拿命堆了。当然，冰晶森林深处还有一些极地熊，一些会隐形的雪蛛什么的，这些也非常的麻烦，不过，这些都是相对于普通玩家而言的。

　　大力忙道：“不要紧，只要杰西卡老师一个陨石雨清场，什么麻烦都没了！”

　　前世的深蓝也是用魔女佣兵的陨石雨开路的，不过毕竟是玩家的佣兵，不给力啊，和强力NPC完全不能比。

　　杰西卡哈哈大笑：“我陨石雨面积有限，不可能毁灭全部的森林吧？”

　　大力忙道：“不需要毁灭全部的森林，只需要找到冰雪魔精王所在的大致方位，用陨石雨轰死它就树倒猢狲散了！而菲欧娜导师可以骑龙飞行，找到冰雪魔精王易如反掌！”

　　哼哼，哥先知先觉，终于又找回当穿越者的感觉了！当然，不是哥知识渊博，实在是前世这种大事，深蓝广邀全服的杂牌法师，太轰动太热闹想不知道打法都不行啊。

　　说起来，这个物理伤害免疫，无法被传统意义上的坦克拉住的冰雪魔精王才是玩家的最终噩梦，它的速度真可谓全屏飞梭捕风捉影所到之处一片冰雕，而且它还不断的生成小魔精助战，更是令混乱的战场麻烦不断。记得前世深蓝为了对付它，自己一身+10的加血装亲自上阵当法师坦拉BOSS，打的何其艰难惨烈！不过，无论这BOSS的速度有多快，在大面积的火系陨石雨面前，它难逃一劫。

　　菲欧娜神色一动，问道：“杰西卡小姐，你觉得如何？”

　　杰西卡含情脉脉道：“没有问题！”

　　哈！哇哈哈哈！哥是何等的逆天啊！哥是随身带着个陨石雨法师！深蓝，你的传奇法师梅林有那么好用不？你终究是不能和我比啊。

　　摩根也立刻道：“女王，等明天天亮，我召集失散的族人，为女王攻打冰晶森林助力！”

　　不错！投降得很非常彻底！这就是巨龙的威慑，尼伯龙根的力量！

　　大力已经不敢想象完全版的尼伯龙根究竟是什么威力了，或许连神都要臣服吧？要不然北欧神界也不至于因为这个戒指最终灭亡。没错，换成任何一个NPC有了尼伯龙根不去称王简直就是天理不容！虽然一批又一批拥有戒指的人还没来得及捂热都倒在了称王的路上，但没有人能抵抗尼伯龙根那无限放大人心欲望的魔力！

　　菲欧娜满意地点点头：“很好，那么今晚你就好好休息吧。”

　　“是，女王！”这金刚立刻两眼一闭，一二三，鼾声如雷呼呼大睡了。或许他一直都是在强撑着精神回答女王的问话吧。

　　菲欧娜吩咐道：“好了，大家做好准备工作，准备接收雪人部落的到来吧。”

　　大什么家，你对着我说话就是在使唤我嘛！没有我你果然是不行的啊，哇哈哈哈！

　　所谓的接收新人无外乎吃喝而已嘛。大力立刻吩咐战舰上服务员将库存的食物搬上岸准备煮大锅饭来招待新人。这一船食物肯定不够几百个大肚的雪人吃，也不知道这一晚他们躲在荒原上饿坏了没？斯皮尔伯格自告奋勇地连夜捕鲸去了。蓝牙一众维京人也优先去捕猎驯鹿，一方面收集药材需要的鹿茸同时收集些鹿肉。大家都很有觉悟啊，不错不错。

　　一晚无事，大力便在战舰上下线了。

　　第二天天亮的时候，摩根已经可以站立行动了，他慢慢地爬上港湾后的避风山崖，开始发出悠长连绵的呼叫。不一会，苔原上就出现三五成群的雪人，不到一个小时的时间，昨晚四散奔逃的几百雪人们陆陆续续重新聚集在村子里。好吧，不是弟兄们不够义气，而是巨龙实在太可怕了。

　　此时，菲欧娜骑着龙形艾米丽矗立在山崖上，接受雪人们的仰望臣服朝拜。

　　地也有了，兵也有了，菲欧娜在格陵兰的第一个据点算是正式建立了，下一步就是占矿了。不得不说，这是玩家绝对不可能达到的效果！系统是不可能给玩家送这么多雪人兵的，就算有神器都不行。大力开始万分庆幸自己把戒指“借”出去是多么的英明神武的决定了。当然，一般人就是想借还借不掉的，要触发事件才行。

　　菲欧娜在高高的山崖上发布女王令：“维京人抓紧时间采集药材，雪人部落中的弱者留守村落，强者随我出征！”

　　在摩根的带头下，一众雪人纷纷捶胸吼叫以示战意高昂。

　　蓝牙高呼道：“女王，我们维京人也要出征！”

　　菲欧娜眉头一跳，颇具威严道：“维京人的任务是采集药材，这是命令！”

　　蓝牙不由得一怂，摇头低声咕隆道：“哎，女王太不讲道理了……”其实，到也不一定是蓝牙多么的积极讨好，只是相对于枯燥的采药，打仗显然要更对他们的胃口。

　　连同摩根在内，雪人部落一共有480名雪人，除去“非战斗”人员的普通体型雪人，算得上强力的一层楼高的精英雪人就有120名，这些毛茸茸的大脚雪人三下五除二地吃光了招待的早餐，精神抖擞地背着昨晚临时收集的，估计能顶雪人一天的食物上路了。这个，军粮就这么敷衍，没问题？

　　菲欧娜载着杰西卡在低空开路，而大力则是眼巴巴地看着天空，黯然神伤的骑着土狼在地面上随队步行。雪人在苔原上健步如飞，他们的奔跑能力不比苔原驯鹿慢多少。一路上，各种前世困扰玩家蛋疼至死的猛兽，狼群，猛犸纷纷规避退散。由此可见雪人在格陵兰也算是食物链的高端存在。

　　这阵容，玩家当真不能比。看来以冒犯巨龙为代价换的这第一批启动军队，值！若是玩家领主能有这么一票队伍，当真是指哪打哪开荒圈地完全没有问题啊！深蓝，哥就先你一步了，哇哈哈哈！


第731章 传说中的湖中仙女

　　雪人队伍在冰冻苔原上大步急行，他们的速度和耐力远远超出的大力的想象。北地是强者生存的地方，就算是孱弱的人类在这里都会被锻炼成强大的维京人，维库人，更不要说雪人这种“怪物”种族了。

　　有这BOSS带队的一百多号强力雪人助战，占领冰晶矿没有悬念了，而且从雪人对苔原怪物的威慑力来看，有他们当保镖以后运矿的安全也不用担心了。哥这开局真的好得无话可说。

　　当然下一步就是解决这些雪人的武器问题，空手实在不像话，威慑力大减啊。

　　奔行了三个小时后，雪人们汗不流气不喘，倒是背着两个人的艾米丽撑不住了。毕竟飞行单位和地面单位不一样啊。菲欧娜无奈地降下地面，让艾米丽休息一会。整个雪人队伍也停下来，没事的他们开始坐下来吃干粮。

　　大力急道：“我们出发带的粮食不多啊，你们这么快就饿了？”

　　摩根道：“不必担心，我们雪人只要吃饱一次，几天内可以不吃任何东西。如果什么都不做的话，一个月都可以不吃东西。就算没有食物了我们也可以去捕猎。”

　　原来如此！强悍的种族果然有其强悍之处啊，很好很好。

　　此时，菲欧娜和杰西卡正在和艾米丽说话，大力心下一动，这是争取撸席的机会啊！忙上前道：“菲欧娜导师，杰西卡老师，艾米丽还是太年幼了，你们还是和我坐一个坐骑吧！”哼哼，哥的坐骑就是为双飞车震而存在的！

　　艾米丽开口道：“不行，我只是不习惯在这么冷的天气载人而已，我马上就适应过来了，我一定能行的。”

　　喂喂喂，你这孩子越来越不懂事了！大力急道：“等会你可能要战斗啊，不能有任何闪失啊！一定要保存体力啊！锻炼的机会以后多的是啊！”

　　菲欧娜点点头道：“不错，现在艾米丽要保存体力，作为一个幼龙，能坚持到现在已经非常厉害了，不能在超负荷飞行了。这样，艾米丽你自己单独飞行警戒吧！”

　　杰西卡道：“嗯，听阿姨的话。”

　　艾米丽只得道：“好吧，我下次会努力的。”

　　大力激动上前拍拍艾米丽的龙头，泪流满面道：“你非常努力啊！你是好样的！”

　　队伍又开始前进了，此时，大力坐在最后，两腿夹紧中间的杰西卡，双手抱紧前面菲欧娜，激动得浑身颤抖，洒家这辈子，终于争取到一个撸席，值了啊！哇哈哈哈哈！

　　正开心间，菲欧娜突然疑惑道：“我的尼伯龙根戒指在发光，这是怎么回事？”

　　杰西卡讶道：“发光？奇怪了，怎么会这样？”

　　大力回过神一看，戒指果然发出淡淡的暗金色光芒，这是怎么回事？又触发了戒指的剧情事件？

　　菲欧娜道：“似乎从刚才就开始发光了，只是现在光越来越亮了，所以我感到非常奇怪。”

　　杰西卡疑惑道：“怪了，据记载，尼伯龙根只有在发动召唤力量时才会发光啊？”

　　不是吧，你不能不知道啊！

　　菲欧娜正色道：“或许，我们的前路并不安全，大战在即了！”

　　杰西卡点点头，高喊道：“艾米丽，注意警戒！”

　　“知道了！”

　　突然出现的异状让队伍的气氛变得凝重起来，大力也心神不定无心开撸了，真是，哎，……

　　一路前行，沿路猛兽依然纷纷退避，安全形势一片大好，但戒指确是越来越亮了，杰西卡依然百思不解。仿佛一颗即将爆炸的炸弹，更是令大力心神不安。没有任何系统提示，这是在整哪样？或许，这次行动就是一个错误？

　　下午三点，艾米丽开始报警：“发现敌人的房子！”

　　果然，在苔原远方矗立着一座高高的小石山，山上十几个鲸骨兽皮搭建出颇有狗头人风格的帐篷，是维库人！

　　压抑的气氛一扫而空，菲欧娜精神一振：“准备战斗！”

　　一众雪人立刻高呼着大踏步冲上前。

　　艾米丽又喊道：“敌人开始坐鹿拉雪橇逃跑！”

　　菲欧娜喊道：“抓住他们！不投降格杀勿论！”

　　艾米丽哦了一声，加速追击一个俯冲而下，翅膀扇动的巨大的风压直接将维库人的乘坐的雪橇吹的七零八落。

　　当大力众人赶到的时候，这三十名维库人正挤着一团畏畏缩缩在艾米丽张扬舞爪的淫威下瑟瑟发抖。在龙威的面前，凡人怕就是怕，不怕就是不怕，真心没有硬充好汉说面子屁话的余地。现在，又面对一百多名一层楼高的雪人和一名四层楼的巨型雪人的围观，这些维库人的精神面临崩溃。

　　菲欧娜将带戒指的右手握在胸前，上前问道：“维库人，你们怎么会出现在这里？好好回答，饶你们不死。”好吧，她是唯恐别人看不见她有戒指。

　　众维库人颤巍巍地望向菲欧娜，望着那金光闪闪的戒指，眼神开始涣散迷离。好吧，她的目的达到了。

　　菲欧娜威吓道：“仔细回答我！”

　　在龙威，围观，戒指的三重威压下，维库人不得不屈服。一名最强壮的维库人颤巍巍道：“我们被派来建立岗哨。”

　　菲欧娜望着那个小山皱眉道：“那个小山就是？”

　　维库人道：“是，我们的任务就是找到一些有利的地形建立岗哨，然后完善交通，在然后控制整个格陵兰大陆。”

　　菲欧娜皱眉道：“你们这样的岗哨还有多少？”

　　维库人道：“很多，都是以三十人为单位向大陆深处渗透。”

　　菲欧娜讶道：“你们这种小单位渗透就不怕被人逐一打掉？”

　　维库人道：“我们的后勤物资，还有格陵兰的险恶环境，暂时都不支持大部队的运动，作为先头探路人员，我们的牺牲也在计划之内。”

　　菲欧娜问道：“你们建立这个岗哨多久了？”

　　维库人道：“一个月。”

　　菲欧娜眉头一跳，冷哼道：“看来你们的行动快的很嘛。”

　　维库人道：“这都是教主传达的末日龙神的神谕，我们，我们只是执行的小兵而已。”

　　一时间菲欧娜默然无语。

　　看来菲欧娜的称王前景不容乐观。冰晶石矿是在大陆中部，哥本想第二步棋就下在这个天元位上，居中而制天下，确没想到末日之龙的势力已经提前布局还已经过了中场，这下居中不成糟围攻啊！而且对方牺牲三十人一组的探路队在所不惜，说明维库人现在确实很发达，没准真有十几万几十万人口了，这麻烦大了。

　　菲欧娜很快就振作起来：“收拾岗哨里的战利品，押运这些俘虏，准备好了继续前进。”

　　雪人们兴奋地踢飞小山下的石头围栏，冲进小山上的岗哨，豁然发现小山里有一个不大不小的山洞，里面有火有肉脯有兵器，别有洞天啊！这里还真不愧是有利地形！行，这里以后就是哥的岗哨了。

　　首战不战而胜，队伍士气高昂的继续前进。

　　维库人被绑在几辆雪橇上，由雪人们拉着前进，他们下半辈子的职业，大力已经可以想象了——苦工！行，等哥把冰晶石矿拿下，然后把周边的哨岗统统打掉抓壮丁，反正他们的牺牲是计划内的嘛，哼哼。

　　到了傍晚，一大片银装素裹的茂密森林出现在眼前，冰晶森林到了。此时天色已晚，绚烂的极光再次装点了星空，森林中无数的光球有如节日的彩灯将整个森林照耀得有如冰雕般辉煌剔透，有如星空下的不夜城。

　　艾米丽在森林高空盘旋侦察，队伍停下来严阵以待。

　　此时，菲欧娜的戒指光芒四射，有如一盏灯泡，诡异到极点！

　　杰西卡皱眉道：“我感到森林中有一个奇怪的存在。”

　　大力惊道：“是冰雪魔晶王吗？”

　　杰西卡摇摇头：“我的感知处于断断续续地被阻隔状态，无法判断，似乎在哪里遇见过。”

　　似乎遇见过？

　　菲欧娜茫然地看着戒指，振作道：“不管对方是什么，我们既然来了，就不能空回，如果我们现在不抓紧时间占领，维库人可能就会占领了。”

　　也是啊，有维库人啊！前世貌似没有玩家推动末日之龙的事件，所以维库人还不是格陵兰的主要威胁，深蓝的主要精力就是放在和强大的野兽以及恶劣的环境作斗争上，但今世不一样，今世的最大问题就是拿下冰晶矿后怎么抵挡维库人的进攻。

　　当然，先不考虑那多，关键是杰西卡感知到的这奇怪的存在是什么？隐藏BOSS？虽然前世没听说这里还有别的什么BOSS，但现在这里可能变成了剧情任务场景，蹦出一个加强版的剧情BOSS不是不可能啊！

　　艾米丽在空中喊道：“发现了冰雪魔精王！”

　　菲欧娜问道：“可以行动了吗？”

　　杰西卡邪邪一笑：“普通的陨石雨我已经无法阻挡我了，这次我要试试在天空的龙背上释放陨石雨！”

　　菲欧娜点点头：“务必小心。”

　　面对不知名的存在你们还敢贸然行动这是叫小心？万一人家扮猪吃虎趁机偷袭怎么办？

　　大力急道：“导师，先不忙，我们先问下维库人，没准维库人知道一点事情。”

　　菲欧娜点点头：“那就不妨问一下吧。”

　　大力上前问道：“说，你们知道这个森林的情况吗？”

　　维库人道：“知道，已经有多支探路队汇报了这里的情况，引起了教坛的重视，但是这里的怪物也非常麻烦，需要集结一批术士队伍，但是我们最优秀的一批术士光荣的殉教，觐见龙神去了，所以目前教坛暂时搁置。”

　　大力哑然失笑：“殉教？觐见龙神？什么时候的事？”

　　维库人摇摇头：“我们只是最底层的士兵，只知道有这回事，但知道的并不多。”

　　看来，茉莉尔当初在北极的那一撞还真的功在当代利在千秋啊！

　　大力又问道：“你还知道森林别的么？”

　　维库人道：“这个……古老相传，森林中的湖里有湖中仙女，但是，是故事而已。其他的，我就不知道了。”

　　湖中仙女？一众人不由得愕然！难道每一个要当骑士王的人都会遇到一个湖中仙女么？啊，等等，在游戏有关格陵兰的背景介绍中就有这么一段“北地冰雪覆盖，极光炫目，苔原广阔，冰山高耸，驯鹿成群，在北地深处有始祖龙，魔幻独角兽，猛犸巨象……等强者出没，还有传说中能驯服始祖龙的维库人，有神明出没的圣湖……”

　　莫非，这里就是神明出没的圣湖？结合尼伯龙根戒指的诡异表现，很有可能啊？

　　猛然间，杰西卡拍掌大笑：“想起来了，难怪觉得似曾相识！”

　　大力和菲欧娜惊问道：“是什么？”

　　杰西卡笑道：“菲欧娜小姐，用戒指召唤女武神吧，这个森林中传来的气息就是当初在尼德海姆召唤的那个名叫齐格露娜的女武神啊！”

　　菲欧娜一愣：“原来如此？！那就把她喊出来问问！”

　　说完，戒指上一道金光冲天而起，突破天际，与此同时，森林中也有一道金光冲天而起，夜空中，两道金色光束交相辉映！

　　卧槽！果然不带这么巧的！

　　杰西卡哈哈大笑：“原来如此，果然如此啊！”

　　菲欧娜不由得大松一口气：“我还担心了半天啊！”

　　无数的光屑沿着金色光束从夜空中洒下，一团白色光球缓缓地从天而降，光影暗淡中，那个骑着驯鹿的银盔红袄的女圣诞小姐显出身形。

　　是她！果然是她！一众维库人惊的哇啦哇啦惊叫：“仙女！！！”

　　女武神开口道：“凡人，我们又见面了。”

　　菲欧娜扬了扬手上的戒指：“齐格露娜阁下，想不到你住在这个地方。不是说，女武神都是住在天国的瓦尔哈拉吗？”

　　女武神不由一怔，随即叹道：“身为女武神，拥有响应尼伯龙根召唤的职责，但是，凡人，你手上的这枚戒指威力太弱了，根本无法到达天国的瓦尔哈拉，只有身在凡间的我才勉为其难的响应一下召唤了，就是这样。”

　　啊！？众人顿时惊愕不已。


第732章 新势力：北地之光

　　此时，光影散去，骑着驯鹿，银盔下飘荡着金色长发的女武神降到地面，站在菲欧娜面前：“现在，我正式介绍一下自己，我叫齐格露娜，英雄齐格弗里德与曾经的女武神布伦希尔德之女，我父母的结合是受到主神的反对的，我的存在也是受主神唾弃的，所以我没有资格进入天国的瓦尔哈拉，我被囚禁在这里守护圣湖。”

　　大力下巴掉地！

　　北欧神话中不死之身的齐格弗里德和主神的女儿布伦希尔德出现了！这是女神不惜抛弃女神身份爱英雄的凄美私奔传说！诸神黄昏中唯一免遭尼伯龙根戒指诅咒的两人。当然，齐格弗里德的故事还有另外一个版本，他斩龙浴血获得不死之身，但浴龙血时刚好一片树叶遮住了他的后心，使得后心成为他致命的弱点，然后他娶了冰岛女王她妹，被嫉妒怀恨的女王武士哈根的飞矛刺中后心挂掉。

　　但无论是哪个版本，齐格弗里德身为北欧头号超级英雄，其实力毋庸置疑。

　　这个女武神身为齐格弗里德的女儿，将引发什么剧情呢？

　　菲欧娜惊道：“你是说，你是被囚禁在这里的？”

　　齐格露娜点点头：“是的，诸神黄昏战役后天界的格局，世界的格局都发生了巨大的改变，我的职责也变得失去意义，我被遗忘在这冰原的湖底，囚禁我的神力禁制确没有因为神的陨灭而消失，一年又一年过去了，我从没有想到，我竟然响应到了尼伯龙根的召唤，尼伯龙根的召唤优先权极高，使我暂时脱离囚禁，但依然不能离开圣湖太久，所以也没有办法为你们做太多的事情……”

　　众人哦了一声连连点头。

　　难怪觉得这个圣诞女武神和传说中的女武神大不一样，白马没有，银甲没有，羽翼头盔也没有，红披风也没有，走路时彩霞也没有，原来是她确实混得艰难啊！就是说，要不是我的戒指玩脱了，我还招不出这个落魄女武神啊？

　　齐格露娜又激动道：“但是今天，我感受到尼伯龙根的接近，所以我在湖底空间中倾尽全力的呼唤，感谢你们，来到我的面前，并在离神力禁制这么近的距离用尼伯龙根召唤我，使得我突破了神力的又一层禁制，我又争取到了更多的自由时间，只要多次在这么近的距离的召唤我，我相信，神力禁制一定会在尼伯龙根的冲击下全面崩溃，我一定可以完全获得自由！为了表示对自由的感谢，我会追随你，尼伯龙根的主人！”

　　众人再次惊的目瞪口呆！不愧是尼伯龙根，果然是女神也无法抗拒它的权力！

　　菲欧娜惊喜道：“就是说，多召唤你几次，你就可以自由？”

　　齐格露娜行礼道：“是的，尼伯龙根的主人！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“这有何难，尼伯龙根每个月能使用一次，我每一个月就在这里召唤你就行了吧？”

　　齐格露娜激动道：“正是如此！”

　　杰西卡哈哈笑道：“召唤是不难，难的是要拥有这个戒指几个月啊！”

　　菲欧娜傲然一笑：“这也不难！”

　　额……你还要揣几个月啊！大力想死的心都有了！女奴木有了，女妖木有了，现在，女神也要木有了，果然是大丈夫不可一日无权，借出尼伯龙根就是一个巨大的错误啊啊啊！不过这样直接反复召唤的方式就能解救也太那啥了吧？会不会耗损尼伯龙根的能量啊？

　　杰西卡问道：“对了，你等会又必须回到囚禁空间么？”

　　齐格露娜道：“是的，主人的朋友，可能只有下个月才能见面了。主人有什么事情我能做到的尽管吩咐。”

　　菲欧娜哈哈一笑：“我想占领你守护的这边圣湖，没有意见吧？”

　　齐格露娜行礼道：“这里只是我的囚牢而已，我非常欢迎尼伯龙根的主人进驻我的领域，森林中的精灵都是由我的弥散力量衍生而出的，从现在起它们将不再与主人为敌，主人可以安全自由的进入森林。”

　　菲欧娜惊讶道：“就是说，森林里的怪物化敌为友了？”

　　齐格露娜点点头：“是的，尼伯龙根的主人。”

　　大力举目一望，果然，红名的冰雪魔精现在统统变成中立的黄名！卧勒个槽啊！还真化敌为友了！

　　杰西卡讶道：“你是说，这些冰雪魔晶是你的力量衍生而成的？”

　　齐格露娜点点头：“是的，诸神黄昏战役后，我被遗忘了，我最初以为只要自己发散掉自己的力量就能摆脱神力禁制获得自由，结果我错了。这个禁制根本就是要把我禁锢到死的，从禁制中我感受了主神对我父母无尽的怨恨，我也终于明白到，我效忠主神不但不能让父母获得原谅，反而使得我成为他发泄愤怒的牺牲品。至于我的这些弥散的力量和冰雪融合在一起，形成了一种新的生物，是它们陪伴了我的无聊岁月，在它们的守护下，湖边的草木免于苔原生物的捕食，渐渐的根深叶茂成长为一大片森林。在此，我冒昧的请求主人入驻后不要损坏这片森林，这是这片冰雪大陆唯一繁华的生机，它一定能给领地带来难以想象的财富。”

　　菲欧娜点点头：“非常朴素的德鲁伊原教旨，身为一名光明精灵，我表示理解与支持，我不会为了领地的建设砍伐一个树木的，因为我的王国是整个冰封苔原，我会将这里列为圣地的。”

　　齐格露娜道：“主人英明。”

　　原来又是一个自废武功的高级NPC，哥就知道系统不可能真的开放出一个完整版的女武神。

　　大力便问道：“这些魔精能为我所用，帮防御领地么？”

　　齐格露娜点点头：“当然可以，但是它们是我的力量弥散体，只有我才能指挥它们！如果主人信任我，即使我在囚牢空间中我也能为主人管理领地，我还可以吸引朋友来定居，为主人的领地增加人口！”

　　额，不能啊！这不是公开要权当副领主么？这是哥的位置啊！

　　菲欧娜讶道：“你的朋友？”

　　齐格露娜道：“一群生活在大陆西北方魔幻密林中的冰林女妖，现在邪恶的力量正在侵蚀大陆，她们的家园可能也受到了邪恶的侵蚀，我们这片茂密的森林或许会成为她们的首选新家，这就是我说的，森林的财富价值。”

　　大力悚然一惊！冰林女妖！这是一种人身鹿躯的高雅智慧生物，拥有神奇的自然魔法，在德鲁伊教中称呼她们为森林女神。所以奥萨玛法希尔他们第一眼看到人马娘加拉克瑟丝时第一反应就是以为遇到森林女神了！对啊，在北地是有这么一种生物的，不过她们的家园可能不在同一个位面，一般人还没办法进去。

　　卧勒个槽，哥以为哥的雷霆绿洲直接刷德鲁伊当人口就已经够变态了，没想到这个女武神玩得更大，直接用森林女神当领地人口！果然验证了哥总结出来的“领地越艰苦，人口就越高级”的理论！

　　菲欧娜当即拍板：“很好，我就任命你为副领主，替我管理好我的国家！”

　　齐格露娜行礼道：“感谢主人的赏识与信任！”

　　大力惊道：“导师，我呢，我呢！”

　　菲欧娜道：“你大将军啊！不过现在领地没有兵，你的职务会在合适的时候进行调整的。”

　　大力羞涩道：“导师，我，我想当亲王……”

　　菲欧娜斜眼道：“原来你想封爵位啊，不过现在只是一个子爵规模的领地，如果你能辅助我建国，随便什么爵位都可以。”

　　大力激动了！导师，我倒要当女王配偶！！！

　　杰西卡笑道：“好了，既然森林已经向我们敞开了友好的大门，我们就进去圈占领地吧。”

　　菲欧娜笑道：“好，就圈占在湖边！”

　　齐格露娜领路道：“请这边请。”

　　一行人深入冰晶密林，无数的冰雪魔精排列在树枝上，道路旁，光辉闪耀，仿佛进入一片美轮美奂冰雕世界。到了这地方，真的是不忍心多砍一棵树啊。穿过树林，冰晶湖到了，湖面倒映着星空中的极光，有如一尊魔镜闪耀出多彩的光芒。

　　若是在这里修个五星级旅馆，岂非大发？干脆，领地就发展北地旅游业？

　　菲欧娜捏碎封地令。

　　——系统提示：新势力北地之光秘密成立。

　　——系统提示：您为任命为领地“北地之光”的外务总管。

　　哦，北地之光啊，导师，你真有品位，不过说好的大将军呢？是了，现在才一个子爵二十平方公里的领地，哪有什么大将军啊。

　　齐格露娜行礼道：“多谢主人信任，我会努力管理领地的，现在，我的禁制时间要到了，我要回去湖底空间了。”

　　看来她也封官了，大力猛然想起一事，急忙问道：“对了，下次见面就是一个月后啊，维京人的病情怎么办呢？”

　　齐格露娜道：“现在是草药生长的季节，先把采集的草药煮成一窝浓汤让他们空腹喝下，吐出绿水就能暂时见效缓解了。”

　　大力点点头：“那些魔幻独角兽王之角，冰山雪人王的金色长发什么的呢？”

　　齐格露娜道：“那些都是富有神性的材料，能完全驱散诅咒，这个仪式可以以后在进行。”

　　众人点点头：“原来如此。”

　　齐格露娜道：“下个月再见！”说完化为金色光屑消失在湖边……


第733章 建设的开端

　　齐格露娜化为金光消失，菲欧娜仰天长笑！大力也不甘落后，也哈哈哈跟着仰天长笑！

　　这个领地真是来的如梦似幻啊，不仅没有开战，反而白得一个女武神，白得一大堆魔精怪。很好，这些怪有够玩家头痛的了，深蓝，你丫的就是想强攻也得仔细掂量掂量。当然，下一步就是应对维库人的进攻。不过，根据这些小兵的情报，貌似维库人也忌惮这些魔精，暂时也无力攻打，安全问题不是大问题。

　　此时，菲欧娜对一众俘虏的维库人道：“现在，我命令你们砍伐掉森林中大树的粗壮枝干，建造房屋，现在起，这里就是你们的新家，如果你们敢逃跑，下场就是死。”

　　一众维库人唯唯诺诺道：“是，不敢跑……”在这到处都是魔精的森林深处，想跑当真是自寻死路。

　　菲欧娜满意地点点头，对一众背着兽皮包裹的雪人道：“把从他们岗哨搬来的东西还给他们，让他们自己安排生活。”

　　众雪人：“吼！吼！”纷纷扔出兽皮包裹，一时间锅碗瓢盆刀枪棍棒鲸骨门板取暖柴火叮铃哐啷掉了一地。这雪人搬家还真是搬的彻底啊！当然，这主要也和北地极度贫困有关，所以但凡是智慧生物都对物资极度珍惜。

　　大力干咳一声：“导师啊，你不是说，你不砍树的吗？”

　　菲欧娜振振有词道：“又不是把树砍倒，这是叫修枝，你懂不懂？德鲁伊们都经常修枝，这样有利于大树的健康成长，你懂不懂？身为一名精灵，如何在森林中建设精灵城市，你懂不懂？”

　　大力悻悻地点点头：“懂了，懂了……”

　　菲欧娜道：“明天我就要去齐格露娜说的西北部魔幻密林看看情况了，顺路侦察下北部的情况，雪人就不带去了，这里有什么事情你可以看着办，也可以回去看看维京人的药材采集的怎么样了，总之，目前领地的安全防卫非常好，不必担心，所以最关键任务就是聚集人力，收集各种物资，这个你要多费点心思。”

　　大力忙道：“导师真是雷厉风行啊，既然如此，我们可以把其他的维库人岗哨全部活捉搬空，成立一个维库人劳动改造行会，把他们从邪教的洗脑中拯救回来！”

　　菲欧娜大赞：“劳动改造？好，非常好！反正他们守岗哨跑不掉，等我从魔幻密林回来在收拾他们不迟！”

　　“导师英明！”

　　这时，杰西卡背着已经化身人形呵欠连天的艾米丽走过来笑道：“菲欧娜小姐，你也辛苦了一天一夜了，为了明天的行动该休息了啊！”

　　菲欧娜笑道：“也是，该休息了。”

　　杰西卡点点头，手一挥，掏出一个魔光闪闪的，什么？不受外界环境影响空间帐篷？然后扶着菲欧娜艾米丽钻进去过快乐的三口之家生活了。

　　卧勒个槽啊！随身带个传奇法师就是好啊！导师，你才是主角，妥妥的啊！

　　现在，还有一群莫衷一是的雪人，对了，他们还没安排呢。哥好歹也是总管，领导没有想到做到的，哥要帮领导想到做到。大力找到摩根吩咐道：“大家好好休息……”

　　众雪人：“吼！吼！”然后眼睛一闭一二三，鼾声震天。

　　看，哥办事多可靠。

　　此时，维库人正在魔精光球的环侍下，在林间空地砍树枝的砍树枝，生火的生火，烧水的烧水，支帐篷的支帐篷，铺兽皮打地铺的打地铺，很有当战俘的觉悟啊。嗯，这种就是劳动改造积极分子嘛，要好好的鼓励教育。

　　大力上前问正在烧水的那名领头的维库人：“住在这里比那个吹风的高山岗哨如何？”

　　那维库人忙道：“当然是这里好，这里树林多，挡风，还暖和，还有仙女庇佑，不用担心猛兽偷袭。”

　　哦，原来一个个这么心甘情愿的是看中仙女庇佑了啊？好吧，心中有梦想的青年才是好青年。哥要教育你们。

　　大力招招手：“大家都过来，本大人来和你们说个事，来来，把火堆点旺点！”

　　于是三十名维库人不明所以的围坐在这个0级大人的面前。

　　大力干咳一声：“拜龙教的事情我是知道的，信奉末日龙神的战士化身英灵得永生，你们知道吧？”

　　众维库人面面相觑然后道：“所有的维库人都知道。”

　　大力点点头：“但是，你们知不知道，只有强大的维库战士才有资格入选英灵，才能获得永生的资格？”

　　众维库人道：“我们知道，所以我们维库各部落经常进行比赛挑选强者。”

　　卧槽，维库各部落？当真是人丁兴旺啊！不过，既然你们什么都知道，那哥就省力多了。

　　大力叹道：“那你们这种永远都不能成为强者的战士呢？你们不要说不可能永生，甚至连老婆都不可能有，你们有没有为自己作过打算？”

　　众维库人不由得一怔，一个个黯然不语。

　　好了，点到即止吧。大力叹道：“有些事情，不服也不行，大家的命运或许就是永远无法成为强者了，那么何必不考虑平平安安的活下去？人生百年，有如白驹过隙，大家就在这仙女之地侍奉仙女，没准还能获得另外的恩赐，大家好好想想吧，活下去才硬道理，总之，今晚大家就好好休息，明天在开始新生活吧。”

　　众维库人急忙点头：“多谢大人仁慈！”

　　不错不错，心动不如行动，好好活下去吧。等以后菲欧娜抓了更多的维库人过来，哥就发动这些改造好的先进分子现身说法教育那些落后分子。

　　新领地的第一夜就这么过去了。

　　第二天一早，7月22日，魔法帐篷中钻出来精神抖擞的一家三口，喝完杰西卡的魔法餐桌早茶，然后向西北方向的振翅高飞了。

　　至于大力也没闲着，安排一众雪人去森林外的苔原猎捕驯鹿储备粮食，然后自己就没什么事了。虽然大力很想带着这票雪人端掉几个哨岗，但是一没龙威，二没戒指，抓捕效果绝对不好，还是不贪那个功了，反正他们不会跑。

　　不过，还是那个问题，靠捕猎是无法支持一个强大的国家的，又是粮食问题啊。

　　总之，现在开局超级好后面的事情先别考虑，先把领地的前期运作走上正轨再说吧。


第734章 海上追击战

　　3月22日上午，一支二十艘舰船的庞大商队在大洋东海列队航行。这是经过一天半的准备后重振旗鼓化悲痛为力量的郁金香商会的商队。十四艘货船，六艘护航战舰。

　　当然，商会的护航力量远不止如此，在昨天，帝国海军就已经先行出发了，在航线附近的海域提前布局，帝国海军会在外围以品字形阵型将商会船队护送在中间。如果不长眼的敌人去攻击船队，那么帝国海军就会立刻扎紧包围圈，全歼来犯之敌。

　　当然，深蓝对这些都不感兴趣，甚至对帝国海军拿他的宝贵货物当诱饵也非常反感。他只要求这一船能够平安的运到。只要能在前期快速发展起来，自己建立海军同时还有人鱼海族相助，迟早会打回来。这次还有永恒星光的海族部队护航，安全系数也高出不少。

　　当然，深蓝喊永恒星光帮忙的另一个目的，就是想看看他的军事实力。这个永恒星光同样也是海洋国家，他隐藏得太深会令深蓝感到不安。用现在流行的话说就是，加强军事互信交流。国家战略，有合作，也有竞争，这很正常。同样，永恒星光热心的帮忙不仅仅是看中了深蓝许诺的两船粮食，同样也有展示军力的意味，这样以后和深蓝打交道要方便得多。所谓，弱国无外交嘛。

　　此时，深蓝矗立在船头上遥望海天边际，若有所思。

　　海面上波浪起伏翻滚，七八股巨大的水注冲天而起，船员们纷纷呢惊呼：“鲸鱼群！”

　　这时，深蓝的信息响了，是永恒星光。

　　“深蓝兄，我的部队来接应了，还算及时吧。”

　　深蓝讶道：“看见了，你的部队是鲸鱼？”

　　永恒星光笑道：“鲸鱼只是海洋公交而已，不会帮玩家打仗的，你在仔细看看。”

　　深蓝举目望去，只见鲸鱼的后面一大串波浪，波浪中甲胄鲜明，分明就是一长串龙虾战士，而自己90级竟然看不见这些龙虾战士的等级！在神魔里，玩家看不见高出自己等级30级的NPC的等级，就是说，永恒星光的这些部队至少120级以上！深蓝不由得心下一惊！

　　永恒星光道：“龙虾战士游泳的速度不快，肯定跟不上你的船队，所以远航的话必须用绳子拖在大鱼后面才行啊。这是我从小时候钓虾得到启示发明的！”

　　深蓝呵呵笑道：“真是精彩绝妙啊！星光兄实在太有才了！”

　　永恒星光笑道：“哪里哪里，玩什么不都是玩啊……”

　　现在，双方的第一目的都算是达到了，永恒星光展示了实力，深蓝见识了他的实力。不同的是，永恒星光心情很愉悦，深蓝很郁闷。

　　永恒星光自信自己这种接到特殊任务，通过任务不断的收编强力龙虾组建的军队，其实力别人根本没法比。现在别的领主玩家根本连兵都没有，他们领地刷新的都是一些弱小的平民NPC，都是靠申请王国的NPC军队入驻进行安全防务的，完全没有对外出兵的能力。自己的军力要领先他们几个时代！

　　而深蓝，的确，他的王国和普通的领主玩家一样，目前刷新的人口统统都是弱小的平民NPC，要么建立军事学校慢慢地训练提升他们的等级，要么专注的发展领地的经济文化，等着系统刷强力NPC。若非自己意外的触发北欧末日剧情，手上有一票维京战士，海族战士，以及未来必定会被自己收编的贝奥武夫，那自己真的完全被这个永恒星光给比下去了。

　　一想到自己没能形成绝对碾压的优势，深蓝心里就特别不舒服。

　　……

　　此时，在大洋的另一端，一支几十艘黑色骷髅战舰组成的庞大舰队穿越大漩涡杀气腾腾地杀向东大洋。这是亡灵帝国的战舰。

　　没错，这又是夜魅罗的手笔！

　　当狮心帝国海军介入的时候，就意味着拿下深蓝的船队已经变得不可能，虽然夜魅罗是超级玩家，但他并不是神。那么，干脆一不做，二不休，直接怂恿亡灵帝国的海军出动。

　　这意味着什么？意味着第二次阵营战争。

　　没错，晚打不如早打，小打不如大打，身为一名兼职海盗，唯恐天下不乱，所以夜魅罗这次要一石二鸟——一方面打击深蓝，另一方面，只要亡灵与狮心帝国的战争爆发，那么，苍穹在狮心帝国山区边境的那个寂静之城就会成为战场。当教廷的光明圣女入驻寂静之城的时候，就意味着凭夜魅罗个人的力量拿下最后的这个真神器已经变得不可能，虽然夜魅罗是超级玩家，但他并不是神！所以，夜魅罗就要借势！

　　光明联盟方一下子多出两个新兴国家，而黑暗联盟确是动静全无，这对黑暗联盟极度不利，是要进行打压干扰。所以，夜魅罗的进言与黑暗联盟的战略忧虑一拍即合，亡灵帝国没有什么春耕的顾忌，所以当仁不让的打头阵！不得不说，全天候作战，不需要种粮，这就是亡灵帝国的逆天优势！亡灵帝国这次就是要骚扰得狮心帝国无心生产！等到了秋天，兽人和其他黑暗联盟的人类王国丰收以后，在来大打狠打！

　　所以说，身为一名玩家，并不一定要多么逆天的能力才能改变游戏的格局，很多时候只需要选择一个关键的切入点就能借势而为。夜魅罗身为一名超级玩家深谙此道。

　　现在，夜魅罗的舰队就远远地跟在亡灵帝国的舰队后面。就像跟在狮群后面的鬣狗，希望能趁乱分点残羹剩炙什么的。当然，就算没有任何收获，能亲眼见到深蓝的覆灭也还是一件愉悦的事情。

　　3月22日晚上22点，星光满天，海风徐徐。

　　深蓝在船头从早到晚站了一天，也蛋疼了一天。航海这种事情确实非常的枯燥乏味，他倒是希望现在出点节目，调剂调剂下心情。

　　猛然间船队警报响起：“敌袭！！！”

　　终于来了！一时间各舰船的海员奔忙成一片。然后整个船队突然开始转向。转向？深蓝立刻跑到舰队长房间，此时，舰队长神情慌张。

　　深蓝惊问道：“怎么回事？”

　　舰队长惊恐道：“侧前方有大规模的不明舰队，我们不可能撑到救援到达，我们必须逃跑！”

　　深蓝悚然一惊，立刻接过望远镜遥望前方，果然，海平面远方几十艘帆影！深蓝大恨！狗屁的诱饵战术，劳资就不该走固定航线！

　　深蓝急道：“船长，快跑啊！”

　　“我正在跑！全体舰队，正对风向，正帆满舵前进！”

　　舰队转向倒车是绝不可能的了，危急之中，舰队长选择了最靠谱的策略，调整航线顺风跑！

　　海上追逐开始。深蓝惊恐地发现来袭敌舰规模之大超乎自己的想象！

　　深蓝惊道：“对方是什么人？”

　　舰长没好气道：“该死的，闻到风中吹来的尸臭气息吗？是亡灵帝国！”

　　深蓝惊道：“他们怎么会出动？”

　　舰长摇头急道：“我也非常奇怪！我们只是商人，我不明白！”

　　“那我们跑得掉吗？”

　　舰队冷哼道：“亡灵的航海术是公认最差，如果我们不是满载，绝对没有问题，现在的话，就看海军能为我们顶住多久了！”

　　这时，深蓝的信息响了，是永恒星光：“深蓝兄，大事不妙，我现在只能跟着你跑了，来的是垃圾船，我们海族惹不起！”

　　深蓝讶道：“垃圾船？”

　　永恒星光叹道：“亡灵舰队所到之处，各种恶心腐尸瘟疫乱扔，虽然我们的战士能扛住，但鲸鱼扛不住啊，鲸鱼跑了，我这些虾兵蟹将就跟不上船队了。”

　　深蓝忙道：“好好，跟上就好！星光兄，NPC太傻靠不住，全指望你了！”

　　永恒星光笑道：“放心，除非部队拼光了！”

　　22点26分，狮心帝国第一支护航舰队17艘战舰出现。

　　深蓝大骂：“半个小时才出现，真等这些傻逼NPC赶到劳资一船粮都要掉海里喂王八了！”

　　一想起喂王八，深蓝心下猛然一凛，要是我这船货全沉了，会不会便宜永恒星光？粮食掉进水里系统是如何判定？好像货物在水里有飘浮状态，不会立刻被刷没掉吧？猛然间，深蓝越发觉得永恒星光可疑！对于拥有这么庞大，强力军队的永恒星光而言，仅仅两船粮食能满足他不？他不会当面做人背后做鬼吧？没准他的部队跟我跟的这么紧就是为了趁乱打捞啊！

　　不行，得找个机会摆脱他的跟随，对，把他的公交鲸鱼打掉，让他老老实实地护航打仗！

　　帝国的护航舰队见到来势汹汹的亡灵舰队，第一反应当然不是螳臂当车迎头顶上，而是也明智的选择了跟随船队跑，等待其他两支舰队的汇合。这更是气的深蓝大骂！

　　此时，整个船队已经远远偏离主航道，已经不可能指望别的商队援手了。

　　3月23日凌晨2点，在追逐中，狮心帝国海军三支舰队一共55艘战舰在外海汇合，外加商会自带的6艘战舰，对亡灵帝国67艘战舰进行了合围！不愧是舰队长说的航海术最差的亡灵，正常情况下是不应该被追上的。

　　现在，狮心帝国的战术完美的实施了，问题是，这么大一个胖子，吃得下么？


第735章 还是没跑掉

　　战争开始！

　　在海上，亡灵帝国发挥不出骨海的优势，但是他们还有另外一个大杀器，没错，就是永恒星光说的扔垃圾！

　　此时，双方战舰的抛石机嘎吱嘎吱启动，一瞬间，上千发巨石，尸肉团在空中交错而过，轰隆噗通声此起彼伏。在海战中，在摇晃的海面上要用抛石机打中移动的对方是很有难度的，只能依靠密集射击了，而密集射击，很显然，是亡灵族的化学武器威力更大。

　　一时间，整个海域都被污染得五颜六色，臭气熏天。

　　亡灵战舰的首要目的就是深蓝的运粮船，所以即便身处包围，但依然速度不减全力向运粮船冲击，那些在夜色中闪闪发光的尖尖撞角就是明摆着告诉深蓝——我们不是抢粮的，我们是来撞船的！

　　而深蓝的船队当然是拼命逃跑。如果海军不能止住亡灵战舰的冲锋势头，深蓝的重载船队必将难逃一劫，所以深蓝迫切地希望有NPC的战舰能挡在对方面前。但非常遗憾，NPC虽然傻，但还没傻到这种程度。

　　凌晨2点26分。

　　追击炮战还在继续，亡灵舰队被三面合围，队形密集，受打击面要广，已经有三艘亡灵战舰沉没，八艘被重创，而帝国只有五艘受创，形势对帝国海军非常有利。亡灵战舰要想摆脱不利局势只有一个办法，就是放弃粮船与帝国海军打登船白刃战。但是亡灵战舰确是咬定粮船不放松，穷追不舍。

　　亡灵不打白刃战也正合了帝国官兵的心愿，毕竟亡灵的战舰号称瘟疫之船，谁登上谁倒霉。所以帝国也不打算立刻进行登船白刃战，试图依靠良好的炮击阵型，用抛石机进一步解决一部分亡灵战舰，先确定绝对优势。

　　但是，亡灵战舰被打沉几艘，掉队几艘后队形也不是那么密集了，一时半会也不容易轰掉。相反，倒是亡灵战舰的瘟疫效果开始显现，帝国海军开始出现各种不适不服状态，炮手的炮击命中也越来越低，更不容易轰掉了。

　　那么形势危急的就是深蓝了！双方越来越近了！

　　船长开始叫骂了：“再不出战，我们商会就全完了啊！”

　　永恒星光，你要跟我跟到什么时候！你果然就是专门等我沉船打捞粮食么！我让你跟不成！深蓝立刻道：“船长，请攻击我们身边的鲸鱼，让我请来海族的部队抵挡亡灵！”

　　船长忙不迭道：“好好好！”

　　大副立刻挥旗下令，一时间，各船上的弩炮纷纷向海中射击，顿时海面上惨叫连连，血浪翻滚！

　　这个时候，就是要果断的卖队友啊！

　　怎么和永恒星光解释呢？切，就说鲸鱼被海军的炮击误伤了，或者中了亡灵的流弹。只是不知道这些虾兵蟹将如何和战舰战斗？凿船底？还是爬船？

　　当然，深蓝并不知道，此时就在船队的天空上有一只老鹰正恨得咬牙切齿：“狗日的深蓝！”

　　这个老鹰当然就是永恒星光了，这么重大的出兵行动，身为国王不亲自督阵那是绝对不可能的。这次行动，永恒星光的确是一颗红心，几手准备。不单纯是帮帮忙，炫耀下实力这么简单。如果舰队平安到达，那就是这么简单了。现在，被深蓝这个烂屁眼的玩这一手算是吃了一个哑巴亏。

　　凌晨2点34分，深蓝已经可以看见后面亡灵战舰上那密麻麻的冒着绿光浑身冒着绿烟的毒骷髅了！现在深蓝终于明白海军为什么不敢登船白刃战了！没有谁会愿意在优势的必胜的战斗中愚蠢地放弃优势牺牲生命。

　　深蓝气得破口大骂：“狗热的NPC！等劳资将来发了，第一个就来灭你！”

　　就在这时，风向突然变化！刚才还是顺风现在突然变成逆风！所有满帆的船队航速猛然为之一滞！

　　深蓝猛然一惊，确不想船长大喜：“全队调帆转舵，紧急逆行模式启动！”

　　深蓝问道：“这是？”

　　船长哈哈大笑：“有救了，顺风开船人人都会，逆风开船才是本事，就凭这些亡灵的航海技术，是别想追上我们了！”

　　深蓝大喜：“天助我也！赶紧赶紧的，我们跑掉！”

　　果然，突如其来的逆风令亡灵舰队来不及适应，双方距离一下子就拉开了。毕竟亡灵这种东西和生者还是有不少差距的，即使他们生前是非常优秀的水手，但死了就是死了，以亡灵的方式复生后总还是要遗失不少知识和记忆技能的。

　　现在，亡灵舰队已经被帝国舰队全面包围，已经不可能追上粮船了，登船白刃战正式展开。当然，对于逃出生天的深蓝来说，才不在乎这些NPC打死打活呢。只要这十四船粮食运到，自己就能快速发展，到时，在来洗刷今天的怨气！

　　……

　　而此时，狮群身后的鬣狗终于的找到机会！

　　“哇哈哈哈哈！天助我也！”夜魅罗激动得跳起来了！

　　本来夜魅罗已经放弃了抢劫的企图，跟着后面也就是亲自见证深蓝被打垮的一刻，然后呢，能在乱阵中打捞点漂货什么的就更好了。毕竟货物什么的，还是有三分之一至十分之一的几率出现飘浮状态的，不至于完全血本无归。

　　但是，居然没想到深蓝竟然能逃出追击！是该说他太有本事还是友军过于无能呢？

　　逃的好！非常好！煮熟的肥鸭子终究是飞不远的！而且现在船队不在主航道，更是可以毫无顾忌的下手！

　　凌晨3点30分，星稀月朗，海风宁静。

　　刚刚逃出生天的海员们经过极度的惊恐兴奋后，此时极度的疲惫困倦。而深蓝确兴奋的困意全无，他开始仔细规划如何用这批粮实现最快速的发展。

　　船长猛然一怔：“怎么回事？后面的船怎么掉队了？十四号，十三号怎么回事？有没有人在开船？”

　　大副拉开门道：“我出去看看——”然后身形猛然一滞。

　　深蓝和船长诧异地望向大副，只见大副在门口摇摇晃晃，然后，扑通仰面倒下，一个全身裹在黑袍中的神秘NPC出现在舱门口！

　　深蓝悚然一惊，这是，谁？

　　船长立刻拔刀：“有刺客——”

　　血光一闪，深蓝屏幕一灰……


第736章 阵营战争再次爆发

　　在游戏中死亡是什么感觉？深蓝已经很久没有体会过了。

　　当屏幕一灰的时候，深蓝的大脑一片空白！他怔怔地盯着眼前灰黑的世界惊愕无语，他完全无法接受突如其来的变故！没有征兆，没有预警，没有反抗，甚至连死亡时的叫喊都没有！

　　深蓝神情木然地盯着自己的死亡信息一根接一根的抽烟。

　　他的信息响了，是永恒星光。

　　永恒星光：“深蓝兄，对不住了，亡灵的大便太凶残，我的部队伤亡惨重，我撤了。”

　　伤亡惨重？呵呵，你确定你的部队有参战？

　　深蓝喟然长叹：“星光兄，是我对不住你，我赔完了……”

　　永恒星光惊道：“不是吧？”

　　深蓝叹道：“等天亮帝国应该就会发布告了。”

　　永恒星光默然半晌，然后道：“深蓝兄看开些吧，既然这样，我也不能在要什么报酬了，合约作废如何？”

　　呵呵，好一个“合约作废如何？”，真要有心的话你直接一句合约作废吧！你这样问，我好意思同意么？我就只有回答：“那怎么行？怎么能让你白跑一趟？怎么能让你白损失那么多兵？”既然你要逼我不好意思同意，那我就要逼你不好意思废话，比比谁脸皮厚吧。

　　深蓝叹道：“星光兄……我现在的情况真的不知道如何自处了……一言难尽啊……”

　　永恒星光叹道：“没关系，建国不容易，有难的时候大家互相扶一把是应该的，所以这次就当是交深蓝兄这个朋友了。”

　　——系统提示：永恒星光要求和你解除系统公证第A534218号《护航换粮合约》，请问是否同意？

　　原来终究是我脸皮厚。

　　深蓝叹道：“星光兄，你这是？”

　　永恒星光叹道：“放眼整个联盟，有能力帮我也只有深蓝兄了，我相信以深蓝兄的能力，这点挫折是难不倒你的。来，干脆点，玩得起，赔得起！”

　　这话说的还是实诚。深蓝哈哈大笑：“好一个玩得起，赔得起，这次就多谢星光兄关照了！”

　　“深蓝兄客气了，以后我要请深蓝兄关照的地方多的是呢！”

　　算了算了，这次算是请他看一场好戏不说，还白欠了他的假仁假义的天大人情，那时就不该请他来！

　　不过他说的也是啊，建国原来并不容易！建国以来，自己确实发展的太顺太容易了，完全感觉不到这是传奇级的建国任务！可能正是因为自己太顺了，所以敌对国家终于看不下去了？该来的终究要来的吧……

　　人在失意的时候，特别想找个人聊聊天，说说话，深蓝也不例外。虽然这个家伙心怀鬼胎假仁假义，没准现在正在暗爽，但国家之间嘛，很正常。更何况放眼当世，也只有他这个同样是国主的人才有资格和自己聊天啊。

　　深蓝问道：“星光兄，这次事件你怎么看？”

　　永恒星光道：“深蓝兄，我觉得此事必有蹊跷！”

　　……

　　3月23日早上，夜魅罗的舰队满载而归驶回了死亡皇后岛。这一晚上夜魅罗做梦都笑醒好几次。

　　本以为已经不可能得手的行动不仅得手了，而且还更容易！收获还比上次多两船！不得已只有严重超载了！若是昨晚在来一个暴风雨的什么的，超载遇难的就是自己了。不过，老天爷从来不会为难自己的，谁叫自己是穿越者呢？至于亡灵帝国的舰队战况如何，已经没有必要去关心了，他们存在的意义就是成为引爆战争的导火索。

　　夜魅罗的信息响了，是夏夕空。

　　夏夕空问道：“大哥，得手了没？”

　　夜魅罗哈哈大笑：“收获超出预期，深蓝这次算是栽到姥姥家了！”

　　夏夕空喜道：“大哥英明神武，威武霸气，战无不胜，所向无敌！要不，我们现在趁他病要他命，把阿瓦隆给拿下？让他这个大主教严重失职当不成，省的他挂个主教牌子到处招摇撞骗！”

　　哈哈！这小子，越来越长进，越来越能独当一面了啊！

　　夜魅罗点点头：“你们准备好了？”

　　夏夕空激动道：“准备好了，我们一直在这边做任务，申请调集了三巨头的十万精锐，一直按兵不动，麻痹阿深蓝。深蓝见阿瓦隆没有压力，就假公济私，从阿瓦隆抽了一半的NPC去守他的岛，防务空虚不少。到时候我们开闸放水，十万精锐在百万炮灰的掩护下必定可以一鼓作气淹掉阿瓦隆！只要拿下阿瓦隆，大哥，我简直不敢想象了！”

　　攻下阿瓦隆啊，这是夜魅罗在前世想都不敢想象的事！阿瓦隆的地位就是一个系统主城，还被主神祝福，攻城的难度可谓史无前例！自己一开始支持夏夕空在那里做任务也只是先保守的徐图消耗教廷的军力和物资，间接的拖垮光明联盟的实力，又可以积攒功勋提升夏夕空在三巨头势力中的地位，同时也能消耗三巨头的实力，为将来造反自立提供方便并减轻压力，然后在找机会攻下阿瓦隆城。

　　现在，一想到攻下阿瓦隆机会即将到来，夜魅罗自己都浑身激动得发抖了！

　　夜魅罗平复下激动的心情正色道：“很好！不过，为了稳妥起见万无一失，还要在等一会，等能申请BOSS，没有BOSS主持攻城效果要差不少。还要等狮心帝国和亡灵帝国正式开战，教廷的注意力被亡灵帝国吸引，那时你们就总攻阿瓦隆，千秋霸业一战功成！”

　　夏夕空道：“申请BOSS出战非常麻烦啊……”

　　夜魅罗道：“BOSS必须请，不能功亏一篑，需要钱的话不是问题，我这一趟就是。”

　　夏夕空振奋道：“有大哥在，我们做事就是有主心骨啊，大哥干了这大手笔，不出意外的话，今天就会宣战吧？”

　　夜魅罗笑道：“不宣战就不是狮心帝国了！”

　　——光明联盟公告：黑暗联盟的亡灵帝国舰队于3月23日凌晨向光明联盟的狮心帝国舰队不宣而战！构成严重的战争挑衅！

　　——世界频道：战争来临！千百年来，人类与亡灵的战争从未停止，狮心帝国正式向亡灵帝国宣战！广大玩家可以去各自阵营的前线指挥官报到，大量的功勋等你拿！

　　世界轰然！

　　夏夕空狂呼：“不愧是大哥，一石三鸟，激起千重浪啊！！！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“你们赶紧去做请BOSS的任务，然后找到机会就总攻！”不错，这次确实是一石三鸟，打击深蓝的粮队补充自己，挑起亡灵帝国进攻苍穹领地寂静之城，在然后就是这个阿瓦隆！我真是盖世奇才啊！哇哈哈哈！

　　当然，还是有不美的地方。就是夜魅罗深知以深蓝的个性，那是小借必还，大借不还。借这么大的一批粮他压根就没打算还，现在粮食被抢一无所获他更不可能还了。本来他就做好了赖账的准备，现在战争爆发，帝国可能无力催账，他必定千方百计找各种理由赖账。好吧，就让他慢慢赖，等攻下阿瓦隆打掉他那主教的遮羞布看他能混多久！

　　此时，舰队缓缓地靠港。码头上依然是娜塔莎和布丽莎在翘首迎接。望着吃水深沉的船队，娜塔莎都笑成一朵傻逼花了，而那位布丽莎更是激动得有如高潮的荡妇浑身颤抖！

　　好吧，该你抖，该你得瑟！

　　粮食是战略武器，不缺钱的时候，能不卖就不卖。可以打赏下巅峰再聚什么的，可以找机会和别的势力交换点军火什么的。

　　只可惜，夜魅罗永远都在缺钱！自己海盗部队的供应，第八矿区基地的设备按揭，以及夏夕空他们同时经营的十一个领地！这些都是吞金机器，靠夏夕空一个公会是不可能撑下去的。尤其是十一个领地啊！什么概念！自己身为大哥是必须随时接济的。当然，马上还要攻打阿瓦隆了，要请强力NPCBOSS出战，少不了又要花钱！那么这些比寻常粮价暴利十倍的粮食就由不得夜魅罗不卖了。

　　或许有人说，夜魅罗这种超级高手怎么可能会穷，会没钱呢？

　　此言大错！

　　身上随时都有大把大把闲钱的，或许也是高手，但绝对成不了超级高手！超级高手不仅能用一块钱用出普通人十块钱的效果，而且在没钱的时候一样能借鸡生蛋空手套白狼混的风生水起。超级高手的消费理念不是普通高手能理解的，超级高级的资本运转也不是普通高手能想象的。如果能想象能理解，那么你也是超级高手！

　　当夜魅罗听说那几个土豪花5000万在黎明岛买了一批随机珠宝的时候，他的心脏都差点当场当机！或许神是公平的，神给了一些人含金汤勺出世的权力，同时还赐予了他猪一般的头脑。但神又是如此不公平，为什么这些猪能活得这么好！

　　感慨万千夜魅罗走下战舰，布丽莎激动得上前拥抱了：“村长大人辛苦！”

　　娜塔莎干咳一声。

　　夜魅罗只得摇头叹道：“布丽莎小姐，我有一个问题一直非常在意，我们的粮食是运往南方吗？如果你依然不能给我一个满意的答复，我就觉得我这个村长实在太没有价值了。”

　　布丽莎一怔，干笑着点点头道：“村长大人何出此言啊，您当然是我们最器重的村长啊，只是处于为客户保密的原则，我们不能告诉任何人。”

　　夜魅罗叹道：“连我这个村长也不能吗？那我就不卖粮食了。”

　　布丽莎惊慌道：“我只能告诉村长大人，这粮食确实是运往南方！我不能提供更多的信息了！”

　　——轰隆！这么一瞬间，夜魅罗的心都要碎了！果然！果然是卖给大浪淘沙了！不是他也是他！

　　本来嘛，玩家不得不以十倍的价钱从NPC手上买粮，但NPC是绝不可能以十倍的价钱从玩家手上买粮，系统永远都遵循低买高卖的原则。那么主母阿兹莎收购粮食只可能是一种情况，就是充当其他玩家的交易中介！

　　放眼整个神魔，能委托主母阿兹莎做交易中介的人掰着指头都数地过来，这个黎明岛第一股东算得上是头一号！

　　而且上次阿兹莎莫名其妙地发任务收购大量的日用品，并又是派克利福德运走就是做中介的先例。不过那次是给深蓝运，这次是给大浪淘沙运！

　　劳资累死累活竟然是又是给你大浪淘沙打工！

　　——啊噗！夜魅罗一个念头不通达，一口老血喷在了屏幕上……

　　大浪淘沙，下一个，就灭你！！！

　　……

　　当战争爆发的消息出来的时候，整个苍穹主会分会，以及四海公会都炸着一团。

　　好消息是，深蓝连续两船粮食都被打掉了，真是大快人心。在所有的领主玩家都在吃系统的配给粮艰难度日时，深蓝这种借贷粮食实在是天人公愤，真要是让他运到家了，天晓得他会滚雪球滚成个什么样。那别的领主玩家也不用玩了。

　　他的失败也算是给急红了眼正准备铤而走险的苍穹以及其他公会踩了一个急刹车。

　　不好的是，战争又来了，王国可能会采取军事管制政策，战时物资管制政策，这难免会对其他领主玩家的发展构成影响。尤其是苍穹，苍穹的寂静之城和飞鹰堡都在帝国边境，是战争的前哨，而苍穹显然没有迎战的底气！毕竟现在玩家才90级，能在一百多等级都看不见的NPC面前能干什么？

　　帝国西北边境，寂静之城。

　　凝霜雪，冰封玫瑰，彩虹奈奈以及彩虹奈奈的一众成就党第一时间齐聚于此。

　　望着远山边境外的砾石荒原，凝霜雪担忧道：“战争爆发，我们这个埋神器的地方是必争之地，其他的玩家只能当炮灰，真正的主力只能看契约恶魔的你们了。”

　　彩虹奈奈笑道：“姐姐放心，大浪淘沙说了今明两天让全体建筑员工加班加点通宵达旦完工城墙，到时候就凭这崎岖的山路外加高墙，来多少骷髅就是渣！”

　　冰封玫瑰道：“还要想办法修十几个聚灵塔，把领地的繁荣度撑到30点就可以刷新初级骷髅法师了。”

　　彩虹奈奈笑道：“何必修聚灵塔，直接修亡灵塔，多几个炮台，钱大浪淘沙出！”

　　众人哈哈大笑：“会长，靠你妹夫！”


第737章 迁徙来的冰雪林妖

　　这两天，大力很忙很纠结。

　　3月21日一早，导师一家就骑着龙飞往西北去看那个魔幻密林了。然后呢大力就布置了雪人去捕猎，然后自己就无所事事了。看这个样子么，估计明天也没有什么事情。

　　没事可以找事嘛，导师不是喊自己没事回尼德海姆看他们采药如何了么？那就回去嘛。问题是，自己一介0级，如何从这险恶的大陆中部回到南部海湾？这当然是难不倒大力这个职业代练的，那就是骑狼一路南下一路拖尸体，反正都0级，死猪不怕开水烫了。

　　拖尸体的好处就是每一次死亡复活都可能有惊喜，或者是离目标前进了一大步，或者倒退了一大步，但是不要紧，大力0级死起不费劲。

　　通过不断的拖尸体，大力倒是意外的发现了一些驯鹿群很密集的地点，每一个群落的驯鹿数量不下几百只。困扰领地的粮食问题可能能在这些驯鹿身上得到解决，没错，就是畜牧业！在草原，在冰原等都不适合农耕的领地，畜牧是唯一的选择。

　　就是说，只能在维京人或是雪人里寻找或是培养有放牧技能的成员了。当然，现在苔原猛兽横行，想修牧场也不太可能，还得靠狩猎撑一阵子稳定领土在说。

　　就这么边死边冲，半天后，尼德海姆到了。

　　此时维京人已经在一天两夜内横扫了南部海岸的全部草药。草药，鹿茸堆满了所有的战舰。而猎取鹿茸时捕杀的驯鹿更是堆满了村子。

　　蓝牙道：“大王，为了表示我们维京人的热情好客，这些鹿肉就送给留在村里的这些雪人了。”

　　大力赞道：“办的好！这样女王也会放心的，女王在大陆中间的冰晶森林建立了新领地北地之光，那里将是我们维京人在大陆的落脚点！还有，你们的病，有救了……”

　　“女王伟大！”一众维京人热烈地欢呼！

　　大力道：“好了，这里没什么事了就回冰岛熬药吧，让部落所有的人都缓解病情。”

　　“大王伟大！”一众维京人激动的收拾工具上船了。相信这批草药能将维京人的崛起事件大大的推进一步。

　　这时，斯皮尔伯格来了：“大人，雷尼摩先生要带我去一趟黎明岛，把我引荐给那位主母大人，所以我们就此别过了。”

　　哦？雷尼摩也要走么？好吧，那就走吧，反正哥有回城卷不用坐船回去了。大力笑道：“记得把你们冰岛商会的货物带上。”

　　“那是必须的啊！”

　　在一众雪人的挥手送别下，维京人欢天喜地地划走了，雷尼摩也带着斯皮尔伯格的三艘捕鲸船走了。大家给雪人留下的最宝贵财富就是，村子里那一口口大锅！以及用来烧火的鲸油鹿粪。这就意味着，雪人从茹毛饮血的野蛮时代向文明时代迈进了一大步！

　　看来以后得叫斯皮尔伯格的冰岛商会从文明社会贩运些日常生活用品过来。话说，鱼人长期住在黎明岛就形成部落，系统就开始不断的刷鱼人过来充实人口，那现在的雪人部落呢？按领地规则，肯定也要刷新吧？只是雪人这种强者肯定不会刷得多，刷得快。

　　不管，把村子的繁荣度提上去，总能有效果的，不然对不起北地之光这个名号。

　　由于和普通雪人没办法交流，尼德海姆这里就没什么事了，大力就连夜一路拖尸体拖回了冰晶森林。回到北地之光时已经是半夜了，此时菲欧娜杰西卡她们依然没回来，大力隐隐地开始担心起来。

　　经过一天的捕猎，雪人们捕获的驯鹿堆了一大堆，收获颇丰。大力这才意识到根本就不需要担心他们的粮食问题。然后维库人也老老实实地干了一天活，用劈砍出来的枝干在林中建起了简陋的三角木棚子，外面盖上兽皮挡风，里面铺上兽皮保暖，地上还留有火炕，看起来住得还算是舒适的，这倒是比雪人文明不少。也难怪他们这么卖力，涉及到自己住的地方嘛，维库人的生活问题也算是简单地安顿下来了，最起码不比他们的高山岗哨差嘛。

　　看来下一步需要解决的，也还是日用品的问题。

　　总之，这么一天就这么过去了。

　　3月22日早上，北地的太阳不瘟不火地升起，大力也不紧不慢上线。吃完早饭后继续安排大家捕猎盖房铺路。到了中饭的时候，而菲欧娜她们还是没回来，大力终于开始急了！要说出事应该没出事，领地的官员列表上她们的名字都是亮的，这是最简单的确认领地NPC生死的办法。难道她们在战斗？难道是艾米丽飞行不给力？

　　时间一小时一小时的过去，大力越来越揪心，越来越焦躁，到了下午，大力都要等疯的时候，天空中传来一声清啸龙吼，大力急忙抬头一看，只见漫天晚霞与极光中，一骑飞龙悠然而出！大力激动得屎尿齐流！这是大力见过的最美妙的画卷！回来了，终于回来了，你们要急死哥啊！

　　而与此同时，一片清脆嘹亮的女性歌声响彻云空，这些声音是？

　　大力忙往地面上看，只见夕阳映射的闪耀冰原上，十多只挥舞闪耀冰柱的“小鹿”蹦蹦跳跳地向森林跑来——冰雪林妖！！！高档妥妥的白鹿娘啊！

　　——系统提示：北地之光完成事件《冰雪林妖的迁徙》！北地之光繁荣度增加5点！

　　完成事件！大力惊得目瞪口呆！

　　这是菲欧娜完成的事件？NPC完成的事件！？就是说，她们这未归的两天一夜其实就是一路护送这些林妖过来的？菲欧娜不仅找到了她们，还成功的说服她们搬家，这是何等惊人的成就！换成玩家领主的话，恐怕打死都不可能拐走这些高档货！就算能拐走，不晓得要做多少麻烦任务！

　　这是系统完全脱离玩家，在剧情模式下依照参与NPC的能力素质，自我推演博弈出的剧情结果！这种事情大力也遇到过，就是那时安排蓝牙和赫尔利他们坐船出去捕鱼结果多天不回，一回就带回一个宝箱的那次。

　　原来，强力NPC当领主是如此拉风的事情啊！我什么都不做，只需看一场戏领地就来了一群女妖！当然，这领地不是我的。


第738章 回来视察指导工作

　　十七只“小鹿”背着包裹，唱着欢快的歌声，蹦蹦跳跳地进入了森林，一时间，整个森林都是嘻嘻哈哈的笑声，她们似乎无所不在，但是，确怎么也找不到她们的身影！她们已经和森林融为了一体！

　　这就是林妖，这就是德鲁伊教中奉为森林女神的神奇生物！真的很高端！领地中竟然能把这么高端的生物招为居民，这简直不是玩家能想象的！导师，究竟是你牛逼还是尼伯龙根牛逼？

　　猛然间，大力觉得现在的残次尼伯龙根可能就是一个巨大的BUG！

　　在等级低的玩家手里，残次品可能完全发挥不出作用，但并不妨碍在菲欧娜这种等级不知有多高的NPC手里发挥作用。最关键的是，残次品无法促发强大野心势力的抢夺剧情事件，所以菲欧娜完全可以心安理得的到处收编，而不担心有麻烦！这就是BUG啊！在神话时代，尼伯龙根就是怀璧其罪啊，没有人能捂热就被更强大的势力干掉啊！

　　而现在菲欧娜这种情况，会不会滚雪球那个滚，一路靠BUG收编到底啊？用BUG啊，我喜欢，哈哈哈。

　　此时，艾米丽载着菲欧娜杰西卡从天而降，大力急忙上前迎接：“导师辛苦，杰西卡老师辛苦，艾米丽也辛苦了！”

　　话说，在游戏里当惯了领地一把手，现在换换口味当当下手感觉也还是不错的说。

　　菲欧娜沉声道：“整个大陆北部的山区都建满了维库人的要塞，哨岗，他们在山中大规模的采集矿产，训练军队，并清除其他的种族。我们这次赶到的时候，魔幻森林那里火光熊熊，维库人正在和林妖进行战争。我们及时施以援手，拯救了十几只林妖，但是可能还有更多的林妖需要我们去拯救，所以以后的事情就相当忙了。”

　　哎，想不忙都不行啊。导师，我看好你，一定会有更多的林妖被你拯救出来的！

　　大力忙汇报道：“我已经安排好了维京人的治疗，和尼德海姆的雪人住宿，为导师分忧。”

　　菲欧娜点点头：“这些都是小事，你现在需要做的，就是从王国贩运大量的物资过来，在这样一个极度贫困的大陆，丰富的物资有利于我们招募更多的战士，吸引更多的人口。只要领地站稳脚跟，我们就可以开采冰晶石矿了。”

　　不愧是导师，果然是知人善任，不去喊我打怪杀敌，而是找我要东西！大力道：“明白了，刚好斯皮尔伯格成立了冰岛商会，正好让他运东西过来。”

　　菲欧娜点点头：“还要把尼德海姆建设成一个防守稳固的港口。”

　　大力道：“是是是……”仙宫都开建了，区区一个港口算得了什么！

　　菲欧娜道：“好了，今天大家都辛苦了，都早点休息，明天继续忙吧。”

　　“大家都休息吧！”

　　……

　　3月23日，大力吃喝拉撒完上线，菲欧娜她们又不知去向，想必又去救林妖了。

　　而今天的森林，依然是欢声笑语，似乎多了一些蝴蝶在林中穿梭，大树脚下似乎多出了一些小小的红花绿草。不愧是森林女神，她们对环境的改造果然是立竿见影！只可惜她们的能力大多只能在有森林的地方才能发挥。所以对付她们最简单的方法就是放火烧林。

　　现在么，这里没自己什么事了，该回去筹集物资了。就在这时……

　　——光明联盟公告：黑暗联盟的亡灵帝国舰队于3月23日凌晨向光明联盟的狮心帝国舰队不宣而战！构成严重的战争挑衅！

　　——世界频道：战争来临！千百年来，人类与亡灵的战争从未停止，狮心帝国正式向亡灵帝国宣战！广大玩家可以去各自阵营的前线指挥官报到，大量的功勋等你拿！

　　大力愕然！不勒个是吧，又开打了啊！不消停点？竟然还是亡灵帝国的舰队挑衅狮心帝国舰队！会开船不？是狗眼瞎了没认清方向误撞了吧？

　　大力的信息响了，是凝霜雪。额……

　　凝霜雪道：“最近在忙啊？”

　　大力忙道：“是啊是啊，是有点忙。”

　　凝霜雪道：“看见刚才的系统公告了吧？又开战了，虽然飞鹰堡不是主战场，但你身为领主还是要多关注关注，对了，好像飞鹰堡的NPC不提供建筑石材了，工头工人也开始找领地要工资了，你去找上头问问是怎么回事吧，看能不能继续申请点免费材料来。”

　　哦？免费的午餐吃完了？大力愕然道：“找上头？谁啊？”

　　凝霜雪讶道：“谁给你发这个任务的？”

　　大力哦了一声：“明白了，我去试试。”

　　凝霜雪又问道：“你怎么又变零级的了？”

　　大力叹道：“哎，邪魔难侍候。”

　　凝霜雪哦了一声：“其实，你现在是领主了，应该以领地建设为主，自身的属性也不必过于纠结。”

　　果然是觉得我打酱油太久，太不管事了么？果然没有我你也是不行的啊。大力忙道：“会长言之有理！”

　　凝霜雪问道：“对了，关于这场战争，你怎么看？”

　　大力道：“会长，此事必有阴毛！”

　　……

　　和凝霜雪对当前局势进行磋商交换意见达成共识后，大力先传送回黎明岛看看。

　　传送阵的卫兵道：“领主大人回来了，主母大人有要事找大人。”

　　哦，又有事啊！那就必是大事了。大力便在府邸静候阿兹莎出现。此时府邸冷冷清清，大力猛然间有了一股蛋蛋的忧伤。那时，自己的府邸热热闹闹后宫圆满，但是现在，一个个天南地北各奔东西，哎，男人的孤独啊……

　　两声娇笑，阿兹莎和布丽莎出现了，一瞬间整个房间又变得春意盎然，是啊，我还有亲爱的，哥还有母女花呢！哇哈哈！

　　阿兹莎娇笑道：“恭喜领主大人，海盗抢粮得手了，现在已经由克里福德他们运往新大陆了，想必现在已经运到了吧。”

　　大力猛然狂喜：“哈哈！太好了！这下新大陆的粮食危机就完全解决了啊！”

　　阿兹莎叹道：“但是，这些粮食要价不菲，花了一千万金币，而且海盗们后面还有粮，我们的资金非常吃紧啊。但若是错过了这批粮食实在是太可惜了！”

　　大力猛然一惊，一千万！这是黄金珍珠米啊！不过，仔细想想也是啊，除非是领主每月的正当配额粮食是按市价购买的，否则想从系统这里额外获得粮食，那就是黑市价啊！你还别嫌贵，你想买还没地方卖。

　　那可是十万人啊！粮食只嫌少不嫌多！我卖了10颗石头是瞒不过老婆的，那就干脆点！

　　大力豪气道：“钱不是问题，我这里还有钱，2000万，够不够？”

　　“不愧是领主大人！”阿兹莎眼睛笑成一条缝，往大力身上一靠，再一啵，顿时大力再次魂飞神游。哈，哇哈哈哈，主母亲爱的，这样不好，女儿在旁边看的说……

　　阿兹莎又笑道：“领主大人，我接见了那位叫阿尔贝里希的侏儒，开通了我们岛至冰岛的秘密传送阵，然后把他引荐去新大陆了。”

　　大力哈哈大笑：“好，非常好，这样我以后去新大陆就方便了！对了，再过一两天，雷尼摩船长就要带冰岛商会来开通贸易航线了，你接待一下，并让他运各种生活物资去格陵兰，那里急缺。”

　　阿兹莎笑道：“不愧是领主大人。”

　　大力提醒道：“但对方是个黑户，可能还被通缉的。”

　　阿兹莎笑道：“比海盗更黑？”

　　大力哈哈大笑！有这么一个能混黑道的老婆正是哥的福气啊。撸完了也没别的事了，大力便传送去新大陆看看粮食情况。此时，府邸只剩下母女二人。

　　布丽莎皱眉道：“母亲大人，为什么您会纵容村长大人漫天要价呢？”

　　阿兹莎叹道：“领主大人有钱，确不知道如何使用。村长大人有兵，确没有钱。我也只是调配下双方的资源而已。要知道我们已经被王国派来的守岛部队全面监视，村长大人是我们唯一可以出动的机动力量，我必须要扶持他。这符合我们的利益，也符合领主大人的利益。”

　　布丽莎冷哼道：“母亲大人，对于村长大人我不便多说什么。但是那个吸血鬼娜塔莎恐怕就没有那么简单了，她们家族的吸血鬼已经多的快赶上我族的人口了，而且娜塔莎的立场非常模糊，她并不是我们的下属啊。”

　　阿兹莎眉头一皱：“这件事，你怎么看？”

　　布丽莎正色道：“母亲大人，这事必有阴谋！”

　　……

　　大力传送到新大陆进行视察。

　　眼前一片繁忙，欢声笑语，喜气洋洋。一众居民看见大力立刻欢呼：“亲王大人来了！亲王大人来了！”

　　这时奥琪莉出现了，笑容满面道：“亲王来了啊，托你的福，粮食运到了，能解决我们两个月的用度啊！在加上我们自己捕鱼，叔叔养鸡，生活完全温饱无虞啊！”

　　哇哈哈哈，果然是粮食运到了啊！不然哪有这么热情？说到底，身为上位者，尸位素餐打酱油是不行的，必须要做实事才能得到人民的真切爱戴啊。

　　大力大手一挥：“还有一批粮食，顶到秋天都没问题啊！”

　　一时间人群欢呼成一片。


第739章 为了神器材料，参赛！

　　不远处的江面上传来数百人的齐声呼号。

　　大力讶道：“那是？”

　　奥琪莉笑道：“当然是修一个大桥啊，毕竟我们的木筏拦江捕鱼过于危险，过于原始，所以修一个大桥既方便捕鱼又可以通行至对岸。只要修好了大桥，我们就可以完全把鱼人腾出来挖湖底的晶石矿了。不过现在不忙挖，龙穴里的储量还比较丰富，所以现在鱼人依然是捕鱼的主力。”

　　大力连连点头：“大家真是说干就干啊，但是要注意安全。”

　　奥琪莉笑道：“那是当然的。”

　　大力问道：“我介绍来的那个叫阿尔贝里希的侏儒总工程师怎么样了？”

　　奥琪莉笑道：“来了，正在地下室和炼金行会，珠宝行会的大师一起研究陨晶石呢，他不让我们任何人打扰。”

　　不错不错，是个搞研究的样子。

　　大力又问道：“茉莉尔在干什么？”

　　奥琪莉正色道：“前几天，菲欧娜小姐召唤的那个骨虫出了点异状，先知大人怀疑是那个镇国神器上的巫妖搞鬼，所以这两天在镇压那个巫妖。”

　　大力猛然一惊：“骨虫有异状？”

　　奥琪莉扑哧一笑：“就是突然反叛，想逃跑，结果，身体太挫，最终放弃了。也只有巫妖才有那个实力了。”

　　大力心下一惊，这个巫妖果然图谋不轨！幸亏哥一直不放他出来！

　　大力猛然想起自己珠宝宗师了，又有西蒙给的神器图纸，是该找这个巫妖谈谈幻影戒指的事情啊！现在茉莉尔的实力今非昔比了，她总该能制住这个巫妖让他不敢乱来吧？

　　大力忙道：“正好，我有要事要去见他们。”

　　奥琪莉笑道：“好，我带你去！不过你肯定会大吃一惊的。”

　　“哦？那我要看看！”

　　地下室司令部。

　　大力一进门，狗眼一花，木然当场！

　　此时的司令部墙壁贴上了富丽堂皇的金色墙纸，墙上挂着不知名画家的抽象作，陈设统统换上了银漆金镶皮豪华檀香木桌椅家具，屋顶吊着玻璃彩灯，地上铺着红地毯，书架上摆着几本诗集，一股腐朽的气息扑面而来！

　　这绝不是开门方式错误，这是某人的尿性！我干！

　　奥琪莉得意道：“这是我给先知大人布置的，很好吧？”

　　大力竖起拇指赞道：“不愧是奥琪莉小姐，真能干啊！”

　　奥琪莉打开侧门，一道冷气扑面而来，一道红地毯，一条金壁纸通道，一串玻璃灯，直通地下。

　　靠！

　　“先知大人，亲王大人来找你了！”

　　“进！”

　　大力进入了美轮美轮的镇国神器保管室。大力惊讶的发现这次没有上次来时看到的满墙冰霜，也没有上次那么冷了。

　　茉莉尔叹道：“来了啊，这次事故你知道了吧？”

　　大力道：“知道了。”

　　茉莉尔责备道：“你们对巫妖的看管实在太不重视了，如果那一天菲欧娜真的召唤出一只骨龙，这个巫妖就会灵魂夺舍霸占躯体，然后隔空移物取走自己的护命匣逃之夭夭了。就算没有骨龙，一个意志薄弱的普通人从他身边走过，也有可能被他精神控制，然后逃跑。”

　　奥琪莉羞愧道：“是我们太小看他了。”

　　大力惊愕道：“他能灵魂夺舍的？那可是菲欧娜导师用真神器的力量召唤出来的啊？”

　　茉莉尔冷冷道：“别忘了，他可以支配镇国神器的力量，夺取一只初级召唤术的招出来傀儡躯体又有何难？其实，也不能怪你们，他一直都在隐藏实力，假装被崔伊丝小姐的封印阵困住了而已。其实，以他的修为，破解崔伊丝小姐的封印阵顷刻之间，这次事件就证明了这一点。”

　　大力惊得一身冷汗，哥真是太大意了，差点玩脱了啊！

　　茉莉尔冷哼道：“这个巫妖携神器自重，久必为祸，留他不得了。”

　　就在这时，护命匣突然说话了：“小姐误会了，我只是帮忙改进骨虫结构，让它更适合挖土而已。请看，在我的智慧提点下，骨虫现在学会挖土了。我还是有大功的。”

　　一时间，三人默然。大力更是惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊，都人赃俱获了，还能振振有词地说出这种话来，这巫妖的脸皮是何等之厚？不过，骨虫现在真的会挖土了？那这确实是大功一件啊！

　　终于，茉莉尔冷笑道：“他都被我封印成这个样子了，竟然还是能说话，你们可知他有多强了吧？”

　　护命匣道：“强大不是错。错的是，你们惧怕我的强大而不敢与我合作。”

　　茉莉尔冷笑道：“大力，你怎么看？”

　　大力木然道：“大人，我觉得必有——”

　　卧槽！看你妹！

　　大力叹道：“我觉得，为了显示他的诚意，我们应该考验他，我们不能放过一个坏人，但也绝对不能冤枉一个好人。”

　　护命匣道：“我以前就说过，我是一个好巫妖！”

　　大力掏出图纸：“帮我制造这个戒指，你应该行的吧？”

　　护命匣道：“西蒙给你的？”

　　“对。”

　　护命匣道：“没问题。”

　　卧槽！不是吧？就这么简单就答应了？这可是造神器啊！还是被卡布拉达宣布为违禁品的神器啊！你就答应的这么干脆？这不符合系统的科学逻辑啊！

　　大力不敢置信：“没问题？”

　　护命匣道：“材料你出！”

　　哦，说到底，材料问题！这可是大问题啊！对了，那次晋升宗师后就在拍卖行挂了一个几百万的收购大单，貌似没动静啊！这个大买卖如果收购到的话，系统就会出消息提示，问题是，这么久过去，没有系统提示啊！

　　卧勒个槽啊，难道这么大一个服务器，几千万玩家，卧虎藏龙高手不计其数，居然搞不定几个神器材料？

　　猛然间大力发现自己似乎犯了一个大错误。那就是玩家在不清楚物品用途下的“惜售”心理啊！自己越是高价收，别人有货的就越是不敢卖，不想卖！等着以后搞清楚用途的情况下卖更合适的价。更何况能得到这些货的肯定不是小白玩家，肯定算盘珠子打的叮当响了！

　　怎么办？

　　难道要哥去竞技场当职业玩家，打职业联赛的积分兑换？这不是不可能啊，哥现在是超级奶骑加牛逼防骑，可以活活把人家奶死吧？放眼整个神魔，哥的属性绝对是恐怖如斯啊！

　　对啊，马上四月底新赛季就开赛了，自己元旦那时被禁赛三个月的处罚也到期了，哥可以参赛了！只要做好戒指，哥就改头换面退隐江湖留下神的传说！

　　竞技场，哥又来了！啊等等，领地不会有事吧？


第740章 抢占回音岛

　　巫妖的事就这么放下了，毕竟这家伙携神器自重，不是非到万不得已，茉莉尔也不至于这么败家的要销毁他。

　　现在，新大陆这边兵精粮足，外患暂时没有，人民也开始安居乐业了，也算是走上正轨了。大力也可以安心的去久违多时的飞鹰堡看看了。但在此之前，还是要去拜访下久违的上级领导费迪南德。

　　大力传送达纳苏斯，先去竞技场管理员报名参加第二季度赛。虽然大力在元旦时因为假打被取消了比赛成绩，同时也被禁赛三个月，但是自身S级的资质还在，所以可以直接报名这一季度的职业级联赛。

　　目前，竞技场运动似乎还没有全面的推广，所以前世各种热热闹闹的赞助商出资的联赛俱乐部，战队什么的都还不多。说到底，今世的竞技场一推出就出现太多的BUG，以及规则修改，当然，还少不了某人的假打丑闻，这让赞助商们不得不谨慎观望啊。说起来，这些乱七八糟的负面因素全是大力一个人引起的吧？

　　4月1日正式开赛。还有一周多时间。

　　猛然间，大力想起个严重的问题啊！哥的星辰大海也没了，难不成用0级对战别人90级？就算这段时间抓紧练级，但苦修士三倍的经验摆在这里，就算连续挂机刷怪一周，满打满算也顶多60级嘛！和90级相差这么多级，60级又和0级有好大分别？

　　算了算了，不管了，就当是蛋疼图个热闹，别人问起来哥就说是刷存在感的。实在不行，找会长试试？虽然很贵重，哥很不好意思要，但是呢，哥现在的两地领主了嘛，要点贵重的东西很正常，不贵重就是看不起她嘛。那就这样了。

　　然后老规矩，去珠宝行买了一份重礼，然后就直奔市政厅费迪南德办公室了。

　　当大力出现的时候，费迪南德激动得豁然站起，哈哈大笑道：“子爵大人，真是好久不见啊！”

　　大力二话不说，重礼一砸，笑道：“好久不见大人，非常想念！”

　　费迪南德哈哈大笑：“子爵大人早不来晚不来偏偏现在来，必有玄机！来来，子爵大人这边坐！”

　　“大人客气了！”

　　费迪南德拍拍手，侍从端果倒酒，一番寒暄，费迪南德正色道：“这次狮心帝国向亡灵帝国宣战的事子爵大人应该知道了，今天早上我刚开完市里的军事会议，有一两点会议精神我给子爵大人传达一下，首先，这场战争如果还是维持一对一的局面，我们各盟国就不参战，毕竟将战事扩大影响国内发展。但等到了秋天就少不了大战一场了，所以光明联盟各王国都开始加紧备战，而到时候，子爵大人身为王国的领主，必须听调参战，这是义务，所以，子爵大人的领地在这几个月内务必招兵买马做好备战准备。”

　　哎，这就是当领主的蛋疼之处了。也正因如此，在北地大力就毫不犹豫地选择投奔菲欧娜温暖的怀抱啊！

　　大力心下暗叹，只得点点头：“这是领主的义务，在所不辞。”

　　费迪南德哈哈大笑：“我相信以你的能力这是绝对没问题的。”

　　大力干笑道：“大人过奖过奖了。”

　　费迪南德正色道：“你记不记得上次你来受爵的时候，问过能不能把回音岛作为领地的？”

　　大力猛然一怔，哥是顺口说过啊！这NPC突然间旧事重提，难道是？（见第591章《晋升子爵后的战争任务》）

　　大力讶道：“大人不是说，这回音岛是王国某个大佬的自留地不可能落到外人手里的么？还派独立团把守的？”

　　费迪南德点点头：“不错，那个时候是没有争议的。但是现在，有争议了，你可记得回音岛那里有一只超级变异大鲨鱼？”

　　大力猛然一怔：“大人是说，上次击杀娜迦夺回回音岛后，娜迦的尸体引来的那个大鲨鱼？”

　　费迪南德点点头：“没错，这个大鲨鱼一直没走，导致王国到现在都没办法接收那个岛。它的速度和力量还有警觉性已经超出了我们对海洋怪物的认知，任何船只都没办法接近回音岛周边三海里，否则会被它无情的击穿船底。虽然有空勤兵种能到达这个岛入驻，但是后勤船只过不来根本无法久守，就算后勤能过来，这个岛已经无法采珠了，名存实亡。”

　　大力恍然大悟：“就是说，大佬们没办法占回来，我们就可以占了？”

　　费迪南德摇摇头，一字一顿道：“不是我们可以占，是我们背后的大佬可以占了。”

　　大力惊愕道：“我们背后的大佬？”

　　费迪南德笑道：“你认为，我这个皮包司令能做到今天，上面会没有人吗？”

　　大力立刻醒悟：“对对对，朝中无人莫做官，不过大人能做到今天，主要还是大人自己有能力！大人才不是什么皮包司令呢。”

　　费迪南德哈哈大笑：“说得好，自己没有能力，上面有人都没有用！我有子爵大人在，当然也不是什么皮包司令！”

　　随即正色道：“回音岛这么重要的特产领土出现这样一种情况，简直就是王国的笑话，而回音岛的珍珠是王国武库最重要的原料，现在这样情况已经严重干扰了王国的秋季备战，所以，国王议会下达了最后通牒，必须在采珠最关键的夏季结束前将回音岛夺回来，所以，我们的任务，就是找机会把岛占过来。”

　　大力讶道：“我们占过来的话，那以前的岛主大佬会甘心么？”

　　费迪南德笑道：“甘不甘心自有上面的人慢慢和对方斗，上面的事情我们别去问别去想，我们只需要按照上面吩咐的，先人一步把回音岛抢过来就是了。谁抢着了就是谁的了，那个时候我们的好处前途无量啊！最起码，岛上的收入可以和上面对半分。”

　　大力淡淡地哦了一声。看样子，这事情开始卷入王国的高层斗争中去了啊，麻烦不小啊。不过，我们的上面究竟是谁啊？切，管他是谁，反正指给大力他不认得，说给大力他不晓得。

　　对于北有冰晶石，南有陨晶石，中有水晶硫磺矿，旁边还有珊瑚矿的大力来说，区区一个回音岛真心不感冒，对了，沙漠里还有石油矿。说到底，哥自己的事都忙不过来，自己的矿都没办法正常开采，哪里还有时间陪当官的玩？

　　这时，费迪南德笑道：“不过谋事在人，成事在天，得之我幸，失之我命，上面并没有苛求我们一定能办到。只是吩咐我们见机行事而已，所以子爵先生也不要有太大的压力。”

　　大力哭笑不得，哥的能力就是打酱油！不过也好，不是必须完成的死命令就行，实在不行就不鸟这个任务就是了。

　　大力笑道：“大人太高看在下了，别人没办法做到的，我也不一定能做到啊，只能见机行事尽力而为了。”

　　费迪南德笑道：“哈哈，不愧是子爵大人，不过，我相信子爵大人的能力必定不会令人失望的。来，干杯！”

　　——系统提示：您接受任务《占领回音岛》！

　　——任务提示：回音岛的归属问题迟迟未决，王国高层各势力开始对回音岛蠢蠢欲动。

　　好了，陪你打屁打半天了，哥也该谈谈哥的要事了。那是会长下的任务的说。

　　大力便道：“大人，我在飞鹰堡的领地的石材都用完了，工人也开始找我要工资了，这个，大人不是说过在那个险地建城会得到王国的重点扶持么？现在城堡没建完，王国能不能在免费接济点？”

　　费迪南德一怔，随即哈哈大笑：“石材的事，小事小事，好，我就亲自去联盟总参谋部跑一趟，大不了就由我们王国国库报销就是了。”

　　“那就多谢大人了。”

　　哎，说起来就这么简单。不过石材的小事何必由费迪南德出面，哥直接买就是了啊！才几个钱嘛，害得哥欠NPC一个人情！人情债这种东西多半只能用人情还了，最麻烦了。

　　离开市政厅，大力便又回黎明岛，跟阿兹莎提了一下回音岛的事情，总之，可行就上，不行就不必强求了。阿兹莎也笑着表示尽力而为。大力已经可以想象，接到主母任务和的大浪淘沙发动人海战术围攻鲨鱼的盛况了。

　　现在呢反正没急事，还是按会长吩咐的，去飞鹰堡看看视察指导工人。

　　就在这时……

　　——系统提示：您的邮箱有重要加急信件收到，请注意查收！

　　重要加急信件？秒邮？谁啊？

　　大力找个邮箱一看，奥黛丽！久违多时的情报终于出现了。

　　——亲爱的领主大人：今早收到消息，光明联盟的郁金香商会再一次损失惨重，正式宣布破产解散。我觉得对方航海资质齐全，商会执照完备，各国港口通行证件繁多，就这么垮掉注销了实在可惜，我建议领主大人看在那些证件的份上以大概一千万左右的金币买下破产的郁金香商会，这样会对以后的发展大有好处。请速做决断。您忠实的奥黛丽。

　　大力猛然一怔，她这么突然关心这种事？随即恍然大悟，她和西蒙走的近，肯定是西蒙这个走私贩子怂恿她的吧？想想看，一个证件齐全走私团队堂而皇之的靠正规商会走私，卧槽，太带感了吧？


第741章 声望带来的人口

　　大力仔细一想，这不仅是为了走私啊，哥虽说一直要取代大浪淘沙，当纵横四海的男人，但是也只是不紧不慢地培养航海人才而已，真要纵横四海，那确实必须要完备的航海手续和各港口的通行证，不然NPC不让不明来历的船队进港的。

　　对，买下！区区一千万金币而已。不过，关键是，这个完备的一个NPC高级社团组织，玩家能直接买的？听说，玩家办商会什么的，一开始就是信用等级是最低的，然后要慢慢的做生意，积累信用点什么的，然后升级商会的资质办理更多级别的证件，申请开通更多的港口，等等等，一步步来。和玩家混佣兵团一个道理。

　　这种一口气拿下一个高级商会的事情有点，不是很靠谱吧？切，奥黛丽说能，那必定能，必定是她身上促发了什么乱七八糟的剧情。买了！哥的军团令一入手就是身经百战的二十多级，直接拿下一个高级商会算什么。

　　此时，信件左下角的转账提示闪闪发光！卧槽，一般情况下信里没这个选项啊，哥真是促发什么事件了吧？

　　大力二话不说，直接加急邮寄1000万金币，哦不，为了以防万一，1500万！

　　——系统提示：您的加急快件发送成功！

　　大力真有一种不真实的感觉，哥是第一次给NPC寄信啊！而且还是寄钱啊！在前世，有几个玩家能给NPC寄信啊？收到NPC的信就是一件不容易的事情。

　　——系统提示：您的邮箱有重要加急信件收到，请注意查收！

　　嗯？又来信？

　　——亲爱的领主大人：您的英明决断令我非常的欣慰激动，大人比我预计的多给出500万金币让我更加游刃有余。由于这次事件来的非常突然，所以有很多细节来不及和大人谈，总之，这是一个无论如何都不容错过的机会。请将这件事情的运作交给我吧。您忠实的奥黛丽。

　　额……虽然似乎很诡异的样子，但是运作当然是交给你的。最起码，我就是想找你还不知道你又躲去哪个酒会了。

　　说起来，这才几天啊，3500万又出去了，这个钱呐，当真是来的容易去的也快啊。等会斯皮尔伯格也要来进货了，这又是一笔巨款。对了，还有雷霆绿洲绿洲那边的工资，卧勒个槽啊！

　　……

　　大力传送狮心帝国，一路传送，直奔闪金镇，出镇沿着河岸一路狂飙，猛然间大力发现河岸这里已经有了一条踩出来的宽阔马路，路上NPC车队往来不绝，果然是世上本无路，走的人多了才有路么？大力已经可以想象现在的那里的繁华程度了。

　　到了，前方一大片高墙房屋建筑，那是河这边的誓言公会的领地，一个多月不见，发展的岂止是有模有样，简直就是日新月异！再进镇一看，满街人头涌涌好多NPC啊！这都是领地系统刷出来的平民吧？能刷出这么多人口这誓言领地的各项治标究竟逆天到何种地步？在这么一个鸟不拉屎又紧邻前线的河边，他们靠什么提升领地治标？

　　大力已经无法用震惊来形容了。

　　看来誓言公会不愧是前世的大公会，就算今世时运不济被苍穹掩盖了光芒，但他们的能力摆在这里，果然是强者恒强啊。

　　就在这时，大力的信息响了，一看，有时右逝？誓言的会长啊！

　　有时右逝：“看见你了，力哥！”

　　卧槽，前世的大佬今世喊我力哥，哥，额，我怎么好意思呢？

　　大力忙道：“右哥好啊，右哥忙啊！”

　　有时右逝：“我在城墙哨塔上，向你招手呢，好不容易见力哥来一趟，力哥能上来聊聊坐坐不？”

　　大力抬头一看，果然有一个，额，是一群玩家向自己热情的招手呢。哎，盛情难却啊，也行，聊聊，问问他为什么发展的这么牛逼。

　　大力也招招手，走向城墙，有时右逝带领一群俊男美女公会干部列队出迎：“力哥好！力哥真是贵人难得一遇啊！”

　　大力笑道：“右哥太客气了嘛，反正我们加了好友的，右哥有事您说话。”

　　有时右逝笑道：“这个游戏做得太真实了，还是当面说话有感觉。不瞒力哥说啊，我在现实里就是一个开公司的，我这人不喜欢电子商务，电视会议，我就是喜欢和客人当面对谈啊。”

　　大力笑道：“说明右哥是一个坦荡的人，喜欢和人面对面坦诚相对了。”

　　有时右逝大笑：“不愧是力哥，看人有眼光，我这人就是喜欢坦荡相对交知心朋友啊！来，力哥上面请！”

　　“右哥真是客气客气啊。”额，我有个屁的眼光……

　　一路上，城墙两边的誓言公会玩家夹道列队欢迎：“欢迎力哥！”“力哥好！”

　　卧勒个槽啊！哥这是享受了什么待遇啊！这、这、这、这才是真的当领导，当大佬的感觉啊！这感觉在NPC那里还真体会不到！当然，哥是玩家世界里的两地大领主，享受这份待遇是应该的！这种感觉的确是发信息交谈体会不到的啊，这么一瞬间，大力哇哈哈哈飘飘然了。

　　城墙顶层哨塔，布置豪华，能看清全镇全貌，当然还能看清十几公里外的远方，只是看不见河对岸高原飞鹰堡上的情况。地形的劣势啊。

　　上了哨塔大力才猛然发现誓言公会的这个镇大的超乎想象，是纳赛扬的三倍面积！

　　大力惊道：“右哥真是太强了，右哥是如何在这么荒僻的边境干出这么大的手笔啊！城大也就算了，关键是人口也多啊！”

　　有时右逝笑叹道：“力哥，你这么说是让我情何以堪，我们发展成这个样子完全就是沾了力哥的光啊！”

　　大力一怔：“沾我的光？我一直没怎么管啊，难道是NPC代领主和右哥开展了合作项目？”

　　有时右逝举起大拇指赞道：“不愧是力哥，这境界我们是骑牛追马望尘莫及啊！”

　　众公会干部也笑道：“高山仰止，不可直视啊！”

　　大力哈哈笑道：“这不关我事了，全靠会长扶持，给我安排了一个强力智能NPC而已了。”

　　众人一怔：“智能NPC？”

　　大力一汗，看来在这个时代他们对NPC的等级划分不是很清楚啊？忙笑道：“就是那个很聪明的美女代领主了。”

　　有时右逝笑叹道：“不关她事啊，要说飞鹰堡的各项领地治标并不比我们高，尤其是‘争议领土’这一项，使得领地时刻处于战争威胁中，更是阻碍人口刷新的最大负面因素，但结果呢？我们都是看在眼里的，每天都有一百几十名NPC刷新，要投奔力哥的飞鹰堡，比我们这里的人口刷新足足多出七八倍啊！若是飞鹰堡没有战争的威胁，那影响力更是让我们无法想象啊！”

　　大力愕然：“每天刷新一百几十名？”卧勒个槽，这人口刷新的速度，究竟算一个什么标准？怕是接近大城的标准了吧？哥的领地有这么牛逼的？

　　有时右逝点点头：“不错，力哥的这个飞鹰堡，每天刷新的人口仅次于苍穹希利苏斯城的领地，但是飞鹰堡和苍穹城内领地各项治标的差距不可同日而语，那么经过我们的多方研究和调查，只有一个可能，那完全就是力哥你的个人影响力啊！知道那些NPC是怎么说的吗，他们都喊着要去投奔传说中的大力领主啊。知道我们镇上这么多NPC是怎么来的么？都是力哥的那位美女代领主看不上他们，嫌他们穿衣费布吃饭费米，所以只挑选少量能干的NPC，其余的一律不收留，所以我们才千方百计的把他们挽留在我们的领地，我们就是这事沾了力哥的光啊！”

　　众公会干部立刻附和道；“就是，力哥的王国声望肯定高的突破天际了，力哥威武霸气！”

　　大力猛然一怔，不愧是前世的能人啊，领主声望高能招人的诀窍一下子就被看出来了。卧槽，什么突破天际，不要乱猜乱想，虽然被哥的确突破天际了，但是能低调的时候还是要低调的，不然还不把别人眼红到死啊？

　　大力笑道：“我这人不怎么管事，平时喜欢到处做任务，是积攒了点声望，不过呢，声望高不如工资待遇高，所以工资待遇才是王道吧？我给飞鹰堡的守军定的工资很高的。”

　　有时右逝大赞：“不愧是力哥，多谢力哥提点。不过，提工资待遇又谈何容易啊，一个不慎领地经济就全盘崩溃了啊。”

　　额，有什么不容易，哥涨工资就是随口一张的说。卧槽，不会到后期真崩盘吧？

　　大力笑道：“不管怎么说，右哥也有这么大的场面了，也是可喜可贺啊，我看，突破一万人口，建城指日可待！”

　　有时右逝立刻正色道：“托力哥吉言，我们的目标正是升级城市，但是，城中人心不稳，没有归属感，随时都可能出走被系统刷没掉，所以我们这次找力哥就是希望力哥扶我们一把。”

　　一众干部立刻鞠躬道：“求力哥扶持！”


第742章 誓言公会的领地合并要求

　　我晕，果然是无事献殷勤非那啥就是那啥啊。我还想问问他们为什么这么牛逼，原来是他们靠我才牛逼，现在又盯上我了，我还能说啥？

　　大力苦笑道：“右哥，我这人游手好闲不管事的，我怎么扶持啊？”

　　有时右逝道：“不敢麻烦力哥，力哥一句话的事，当然，好处是一点都不敢少力哥的，麻烦也是一点都不敢给力哥的，保证让力哥继续放心的闲云野鹤笑傲江湖。”

　　大力听的哦哦连连点头。不过，哥有这么闲有这么不管事么？

　　有时右逝道：“就是，就是我们领地想与力哥的飞鹰堡合并！求力哥成全！”

　　大力愕然：“领地合并啊！”

　　所谓的领地合并，就是两个相邻的玩家领地，行政级别低的一方主动投靠行政级别高的一方，即村级领地自愿成为镇级领地的村，镇级领地自愿成为城市级领地的镇。但有一个大前提，就是必须相邻。

　　好处嘛，就是低级领地可以沾沾高级领地的光。比如，若是誓言与飞鹰堡合并了，那么誓言领地那些暂时逗留的NPC就会产生一定程度的认同感，就有可能留在誓言永久定居，毕竟，住不进北京，可以住北京郊县嘛。

　　这种合并可以极大的优化整合各领地的资源。比方说，甲村环境好，乙村治安好，丙村文化好，丁村美食好，若是四个村独自发展的话，必定也会因为自身的某些缺陷损失一部分不欣赏自己领地的移民，但若是四个村合并抱成团的组成一个镇的话，就可以形成一定程度的资源共享，能一定程度减少人口损失。

　　比方说，甲村除了环境好，其他一无是处，本不可能留住某些挑剔的NPC移民，但是，看在镇上不远的地方文化好美食好治安好的份上，姑且就定居下来吧。总之，就是这个意思了。

　　但坏处也是有，就是合并后，附庸村子的行政等级永远都不能超过主镇！除非主镇升级到市，附属村才可能升级到镇。所以说，附属村为了升级，就必须想办法给主镇进贡资源，让主镇先升级才行。

　　所以说，除非是特别熟的朋友或是大组织的区域规划，一般互不认识的玩家领主是不愿意和别人合并的，所以都是远远的隔开。而在一些矿山地区，往往会领地密集扎堆，一些大公会的强领地会威胁周边的弱小公会领地和自己合并，否则就灭了人家。不过这种就称为吞并了，话说吞并这种事情前世的誓言公会也没少干啊，这有时右逝也是一个手辣的主啊，只可惜今世时运不济只得唯苍穹马首是瞻了。

　　不管怎么说，人家主动倒贴求合并是好事嘛。虽然哥也不在乎这点好处，但是呢人家在乎嘛，与人方便自己方便也算是交一群朋友嘛，不过该说清楚的还是说清楚。

　　大力干咳一声道：“据我所知，领地合并必须是低级的投靠高级的，但是飞鹰堡这种情况，很难超过镇级啊，这样的话会严重右哥的建城大业啊。”

　　有时右逝道：“我知道，所以为了解决这个问题，我们有一个不情之请，就是希望力哥的飞鹰堡向我们合并。”

　　——啊噗！大力一口鼻屎当场喷了！

　　卧勒个槽啊，原来说来说去，是想让哥的飞鹰堡投靠你们啊！你你你，你丫真好意思开口！

　　有时右逝道：“我知道，我们这要求听起来会不舒服……”

　　卧槽，你也知道会不舒服啊？那你脸皮究竟有多厚？

　　有时右逝：“不过，请力哥放心，我们知道，我们就是靠沾力哥的光吃饭的，所以绝不会亏待力哥，只要力哥答应，力哥要现金报酬，我现在就可以给力哥账号打钱，要是力哥要游戏币，这个，我们现在没有，不过等我们发展起来一定会补偿力哥的。”

　　大力顿时默然。

　　说实话，大力在前世没经历这个场面，今世也一直在玩单机，遇到这种领地合并的大事还真的不知道怎么处理。关键是，给一个拒绝的理由？或者说，怎么好意思拉下脸开口拒绝？

　　终于，大力道：“这件事情事关重大，我得，我得问问会长的意见。”

　　有时右逝道：“明白，力哥再三斟酌无妨。”

　　额……好吧，哥算是公开承认哥是被凝霜雪的裙子罩住的裙下之臣了。虽然，哥知道你们这些逼人一定在瞧不起哥，但是，美女的裙子一般人想钻还钻不了呢，你们羡慕嫉妒恨都来不及呢！

　　大力给凝霜雪发信息：“会长，忙吗？”

　　不一会，凝霜雪回道：“什么事？”

　　大力道：“就是，誓言公会找到我……”就把这事情这么一说。

　　凝霜雪笑道：“那你怎么看？”

　　靠，看什么看，再问我抬头看你底裤！

　　大力叹道：“事关重大，不敢私自做主，其实在我看来，无所谓合不合的。”

　　凝霜雪笑道：“对于你来说，确实无所谓合不合，但对于他来说，就是事关重大了。其实呢，我动员他们来这里建驻地，其目的就是建传送阵，方便飞鹰堡的交通，这对誓言公会而言是做出了重大的牺牲的。”

　　哎，看她这语气一点都不惊奇，看来有时右逝事先找她谈过了，而且她的态度非常明了啦。尼玛，哥的领地不直接和先和哥谈！哥真的有这么不管事么？不过，她没有直接和我提起这个事，而是让他和哥直接谈，这态度也非常的耐人寻味啊，是在顾忌我这个大领主的面子感受么？

　　啊，必定是了，哥现在是两地大领主，见了皇帝不磕头啊，她是要把哥的面子给足了！哈，小样儿！

　　大力便道：“会长说的有道理，那我就满足他的要求。”

　　凝霜雪问道：“对了，有没有解决建材问题？”

　　大力笑道：“解决了，多谢会长关心。”

　　凝霜雪笑道：“你还是多关心自己的领地吧。”

　　“那是那是，会长说的对。”

　　结束了与会长的谈话，大力便对有时右逝笑道：“会长没有意见，毕竟右哥为了支持飞鹰堡的发展出了不少力，我当然不能不帮右哥了！”

　　顿时，全场鼓掌欢呼！

　　有时右逝激动道：“多谢力哥成全，为了表示谢意，请力哥把账户告诉我，我先给力哥寄个100万漱漱口。”

　　额，账户啊！哥的账户属于机密……哥不差钱的说！

　　大力笑道：“我现在差金币，等右哥有金币了再说吧。”

　　有时右逝激动道：“力哥豪爽！有会长作证，绝对不敢亏待力哥。”

　　大力笑道：“我只问一句，右哥建城后怎么发展呢，这块地既没有矿，又过于贫瘠不适合耕作？”

　　有时右逝豪迈地一笑：“养兵！我要把我这个城建设成一个军事学校，把这些普通NPC训练成正轨军，然后当雇佣军四处出战！虽然这些NPC多是吃饭费米，但胜在数量庞大，从里面总能选出不少当兵的好苗子的。而且这里靠近边境，能刷在这里的NPC多是彪民，兵员素质要比其他领地高出一线。”

　　大力猛然一惊，对啊，他这效仿的就是兽人模式啊！兽人那里的穷地方就是出暴兵抢大钱啊！不过，兽人是天生战斗力高，这里的人族居民想培养成强兵那可就花钱不少了啊。不过，你这粮食怎么解决？你人口这么多，靠系统配方的肯定不够吃吧？苍穹给你啊？

　　有时右逝又笑道：“不过力哥放心，我有兵了，防守力哥的飞鹰堡那是义不容辞的，绝不会让黑暗联盟的拿下飞鹰堡。”

　　大力笑道：“那个时候就全靠右哥罩了！”

　　有时右逝笑道：“力哥客气了，力哥的飞鹰堡才真是精兵云集，我们就是当当炮灰而已。”

　　大力讶道：“精兵云集？我倒是要马上去看看。”

　　有时右逝道：“非常不好意思耽误了力哥宝贵的时间，来，我们欢送力哥！”

　　一众干部一路高呼：“力哥辛苦，力哥慢走，力哥常来！”

　　额……这马屁拍的之热，哥招架不住啊。

　　一众干部欢送大力过河，大力到了久违的飞鹰堡。此时飞鹰堡山崖旁边的升降梯已经修了四部了。升降梯旁边的山崖都用石头修好了防滑护坡。山崖顶上也修了非常工整的石头平台，不错，很规范的样子。

　　当大力登上山顶时，眼前白花花的一片高墙，石街，石堡，石高塔，哇！好标准的大城格局啊！

　　街上近千人忙碌穿梭，和誓言领地那满街无目的游荡的NPC完全不可相提并论。这些人都是哥的强大声望招募来的NPC吧？卧槽，若是哥的领地真的修在太平安稳地，天晓得会不会把系统刷爆啊？

　　大力听到了不和谐的醉酒浪笑声，不用说，肯定是酒馆里的矮人和游侠了。一个城里要想保证矮人和游侠的士气，酒馆是必须多修的，而飞鹰堡果然也非常识相的在一条街上就修建了不下五座酒馆。看来佩欧丝很上道的嘛！对了，哥好久没见到这个银发骑士姬了，去调戏调戏。

　　等等，干嘛要调戏，哥把她拿下，哼哼，谁叫导师不给我撸席！哥东边不亮西边亮，东边不撸西边撸！

　　这时，街上的NPC看见大力了，纷纷叫嚷：“传说中大力领主啊，大家快来看啊！”

　　顿时大力被围成一圈。

　　大力向围观群众挥手：“大家辛苦了，欢迎大家来飞鹰堡安居！”

　　这时，一队巡逻兵过来，领头的正是那银发银甲佩欧丝啊！哇哈哈哈，来，啵一个！

　　大力忙上前道：“佩欧丝小姐辛苦了。”

　　佩欧丝点点头：“领主大人终于来了，我有教廷要事要离开一段时间，这里领主大人必须亲力亲为了。”

　　大力愕然：“不是吧？你要走啊？”

　　佩欧丝淡淡一笑：“是离开一段时间而已，今天战争再次爆发了，领主大人一定要小心在意，好了，再见！”

　　说完拍拍手，军号响起，城墙上，兵营中一众骑士部队纷纷整顿装备快速列队在大街上，然后跟着她下了升降梯，走人了。

　　大力木然。

　　卧槽，原来喊我过来是顶你的班啊？我说，你走就走了，干嘛把兵都带走？哎，还没来得及调戏呢……

　　……

　　不管怎么说，大力也算是亲自上任了，那就巡视民情吧。相对于雷霆绿洲，黎明岛来说，自己的这个飞鹰堡还是最靠谱的领地了。一路上居民们纷纷给自己打招呼问好，哈哈，深受爱戴啊，不错不错。哥在山下被公会玩家追捧，山上被领地NPC追捧，这才是玩游戏当大佬的感觉啊。

　　经过一番巡视，大力发现飞鹰堡的领地只有几样功能建筑：铁匠铺，诊所，酒馆。然后就是兵营，兵营，还是兵营，哦，还有城墙哨塔。

　　卧勒个槽，完全是一个要塞化的城镇嘛，这佩欧丝究竟是追求实用到何等境界！就是说，她招收的NPC都是相关技能的NPC，其他的各种有才艺的和军事无关的NPC通通拒之门外了？

　　卧勒个槽啊！浪费！巨大的浪费啊！不负责任，太不负责任了！果然把领地交给关系一般的NPC打点是太不靠谱！大力这才明白为什么有时右逝那么的激动了，人家哪里是什么吃饭费米穿衣费布的NPC啊，他可是淘到不少宝了！他便宜大了！难怪底气十足的说要建城！

　　不过，这便宜也该他占。怎么说人家也是前世的大佬，今世的中佬，手底下一大帮子俊男美女小弟，来到这个鸟不生蛋的地方不给人家厚厚的油水怎么行？好吧，大家好才是真的好，不过高级人才是哥的，这一点哥不会让的。

　　从今天后，哥要点亮狗眼精睛，不放过任何一个稀有人才。第一步，就是去酒馆找找。对了，上次在新大陆攻打雷铸开拓团收缴的几个酒吧舞女应该是稀有人才吧？毕竟从没听说玩家领地刷出过这种职业啊？难道要玩家自己培养的？

　　这个问题嘛，必须找矮人和游侠们进行深入探讨，相信他们必定全力支持本领主……


第743章 大战前的寂静之城

　　3月24日，正式宣战的第二天。

　　狮心帝国和亡灵帝国表面上都没有太大的动作。同时，与上一次狮心帝国瘟疫后爆发的战争不同，这一次广大玩家参与热情相当不高。毕竟玩家等级才90级都不到，除了跑腿打杂，完全发挥不了作用，一不小心被一百多级的敌对NPC遇到只有死路一条，不好玩不划算，和苍穹在希利苏斯组织的沙漠会战完全不能比。

　　实际上，苍穹对这场战争也不感冒，并没有组织大规模的活动。只是在寂静之城重点加强下防卫而已。因为所有的领主玩家都收到了各自王国的战前动员令，都在备战。

　　……

　　寂静之城，数千四海公会的建筑工人玩家在进行最后的冲刺，城墙即将完工。这个完全环绕寂静岭死气区域的工程在游戏里真可谓规模浩大。也只有最强公会和最强工作室联手才能在这么短的半个多月内建成。

　　在城中死气浓郁的山岭中，又有上千名玩家建筑工漫山遍野的正在挖土，他们在大规模的修建亡灵领地的基本建筑，墓园。

　　而已经完工的上百座墓园中，每隔几分钟，坟墓中就会走出一只骷髅，墓园门口有几名黑袍NPC逐一检查这些骷髅，可用的则发配它们去山谷中心，不可用的直接当场销毁省得浪费资源。

　　而山谷中心，守护天使沙利叶镇压神器之地，有两座通体散发出蓝光的骨塔巍然屹立。那些被发配到山谷来的骷髅则是排队进入这两座骨塔。

　　在塔附近，十几名同样身穿全身黑袍的NPC围在一起进行一场神秘仪式，仪式法阵中一个巨大的蓝灰色光团在飞速旋转，光团发出耀眼的光芒，又是一座巍峨的骨塔凭空出现！确切地说，这叫通灵塔，可以被亡灵术士用通灵术召唤到别的充满死气的土地，也可以在死气浓郁的土地上由技能强大的术士当场造出来。现在的情况，当然是被这些黑袍NPC当场造出来的。这种塔可以经过二次改造获得其他的用途，比如，充当聚灵塔，收集死气培养更强大的亡灵生物，或者改造成一个炮台，发射死气或寒气御敌。

　　此时，在阴云密布的天空，一只小小的吸血蝙蝠见此情景震惊不已。这只蝙蝠当然就是夜魅罗了。

　　前些天，寂静之城这里一炮冲天被玩家曝光，夜魅罗就心神不定。但苦于打击海盗脱不开身，没办法过来查看。后来，又急于打击深蓝，又耽误了几天，现在，海盗被主母派出的六头蛇威慑不敢过于深入，深蓝也被打击惨了，终于能过来一看究竟了。结果一看，终于忍不住大吃一惊了。

　　原来，苍穹竟然利用真神器的力量开发亡灵领地！虽然从寂静之城宣布建立的时候起自己隐隐就有这个担忧，但居然没想到还真被她们实现了！那些无主的孤魂野鬼已经全部消失了，整个领地的治安顷刻好转！

　　这些黑袍人，如果夜魅罗没猜错的话，应该就是教廷暗部中的假想敌部队。也就是所谓的“身处黑暗，信仰光明”的一小部分潜心研究黑暗法术的人，他们研究黑暗法术是为了找出黑暗法术的弱点，以及破解敌人的法术。当然，这些人最大的作用还是当间谍渗透进黑暗联盟。在这方面，教廷做的相当出色。毕竟，黑暗联盟没办法培养圣骑士混进教廷。

　　这几个聚灵塔的意图也非常明显，那就是要把真神器开发成一个死气发动机，利用真神器的力量培养强力骷髅！照这么下去，真神器迟早要被吸成废铁！

　　夜魅罗心急如焚，必须赶紧怂恿亡灵帝国发动对这里的战争，大不了自己接任务亲自挂帅，尸山骨海在所不惜！就算把亡灵帝国坑垮掉也无所谓！当然，夜魅罗是巴不得把亡灵帝国坑垮掉，这样自己统一亡灵界就少了一个绊脚石了。其实，夜魅罗唯恐天下不乱，巴不得所有的国家都坑垮掉，各个都一蹶不振。强国什么的，最讨厌的了。

　　夜魅罗急冲冲地飞走了。

　　此时，山谷人那几个黑袍人中有人阴森道：“主教大人，窥视者消失了。”

　　另一个黑袍人发出锐耳动听的笑声：“知道了，各位辛苦了，今天大家就好好休息吧。”

　　“主教大人客气了。”

　　这个黑袍人当然就是蕾米雅了，这些塔都是请这些暗部的同事帮忙搞定的，同时为了照顾对方的身份和职业习惯，自己出于礼貌也全身穿上黑袍。同样黑袍的还有她身边的凝霜雪。

　　蕾米雅冷哼道：“看来窥视者果然在觊觎着这最后一件神器，你们一定要严加守护，同时加快速度消耗神器的能量！这一次不容有失。”

　　凝霜雪神情凝重地点点头：“我已经委托黑暗联盟那边的卧底，在这两天内加紧运送一批亡灵生产设备过来。”

　　刚才在进行造塔仪式时，真神器突然产生异动，爆发出异于往常的能量。黑袍人提醒，这是神器套装集结时的共鸣反应，说明其他四件真神器就在这附近，该来的人不需要刻意去找，他自己终究要来的。

　　问题是，这场战争来的太突然了，让苍穹很多工作都来不及展开，所以不得不下重金血本苦干快上。

　　窥视者的不动声色的出现与消失，更是预示着寂静之城大战将至！这一战关乎投资不菲的寂静之城的存亡，关乎凝霜雪和她的导师在教廷是否还有最后的翻盘机会，甚至直接关乎以后苍穹的发展，输不起！

　　而这个神秘的窥视者，是能够无声无息击杀三名守护天使的存在，在他面前，凝霜雪以往的自信荡然无存。一想到这里，凝霜雪紧张得全身发抖，凝霜雪突然感到了自己的弱小和无助。

　　打惯了顺风仗的人突然遇到自己难以对付的强敌时会极度茫然，这种情况下，别人会怎么做呢？

　　不知怎么回事，凝霜雪突然想起了一个人：大力！

　　对啊，为什么会第一时间想到他呢？是因为他总能干些不可思议的事情出来吧？如果是他，他会怎么做呢？要不，去问问？

　　问问吧，反正昨天也谈过话的，也不算突兀。于是乎，凝霜雪放下自己身为女强人会长的矜持，鬼使神差的向大力发信息了……


第744章 和你不是一个世界

　　今天是大力正式接任飞鹰堡领主的第一天。好吧，什么叫接任，这地盘本来就是哥的好吧。

　　值得庆幸的是，佩欧丝虽然穷兵黩武，但是在行政厅里还是招募了一批能力还算不错的官员，幕僚，原来她也知道有些事情光靠自己是不行的啊。这再次为大力打酱油提供了便利。

　　然后官员就进行汇报，大力就发现了一个很头疼的问题，飞鹰堡目前没有任何产业和收益，完全就是靠自己当初划拨给佩欧丝的几百万活动资金在撑啊！现在领地运行一个月，那个号称游侠之王的谁现在手下已经有800名游侠，每人日薪20至50金币不等，一天就是二万多金币，一个月将近七十万！我说，你们这些游侠平时就是在酒馆里打打小牌，上街偷鸡摸狗什么的，一天混出一两个金币的酒钱就算发财了嘛，尼玛的居然有一天50金币的！！！你们不是雇佣兵的黑市行情吧？一天的工资顶纳赛扬普通平民半个月收入！你们是哪里来的高管？哎，算了算了，哥是在引进人才，小意思，和雷霆绿洲的三倍工资差的远了。

　　引进人才？不对啊！他们是听我的还是听月华轮的？若是听她的那哥不是自己出钱给她养兵？大小姐，你不能这种整，你是拔根腋毛就比哥鸟毛粗的白富美不能这种占哥的便宜！

　　切，哥丑话说在前面，你们要是跟她走，哥就不发你们工资了，你们自己看着办！

　　然后铁塔将军的1000矮人的驻守补贴一天也有一万多，一个月将近四十万！卧槽，你们这些矮子在联盟有编制有军饷的吧？还要毛的补贴！好吧，帮我守地要补贴是应该的，小意思。以他们的酒量那点军饷也不够喝，哥也不好意思克扣他们。

　　然后就是各行业定居的工人，没定居的外来建筑工人共2000名，日薪10至30金币，一个月就是一百万——不勒个是吧，工人的工资怎么也那么高？！10金币的就当没看见，这30金币又是哪里来的摆砖工火钳工！！！

　　大力这才豁然发现自己飞鹰堡的工资指数是334%！！！高于联盟平均工资收入3.34倍！

　　——啊噗！！！大力一口老血喷了！！！尼玛的，都是劳资信口开河随口一张乱订工资的错！哥这是哪里来的经济特区啊！哪里是什么哥的声望突破天际啊，虽然有声望的重要原因，但还不至于让移民舍生忘死趋之若鹜，说到底，这么突破天际的高工资也是一个重要因素！

　　就是说，哥一个月光工资的支出就是二百多万，然后就是几千人几千张嘴，吃喝拉撒睡又是几十万，兵多了设备多了各种领地军械维护消耗又是几十万，尼玛的啊，哥这飞鹰堡一个月就是将近三百万！还有不少还是靠占任务的便宜，由联盟报销的，不然换成别人来经营那简直不敢想象！

　　哥给佩欧丝的几百万顶不过三个月！

　　卧勒个槽啊，几百万啊，卖成人民币也有百把几十万，够人活十几年甚至一辈子，在游戏里当个领主还不够撑三个月，这什么游戏啊，只有富豪——打住！！！打住！打住！！！

　　这种思想千万要不得！这种思想是大忌！

　　忘掉见鬼的现实吧，如果动不动就联系现实，那就别在游戏里混了。不然打BOSS的时候想喝个大红就突然想到这瓶大红值一天的饭钱什么的，那干脆就别玩了，老老实实当打金员去吧。

　　大力猛然想起昨天和有时右逝的谈话了，现在大力算是回过味来了。高工资能提升人口刷新，这谁人不知？非他不愿，是他不能啊！哥这个领地这辈子顶多就是镇级了，也就是几千人口了，哥产业多，牛逼不解释总能撑住，若是换成有时右逝这个向一万人口的城市迈进的领主，绝对崩溃！

　　降工资？这个也相当麻烦，前世的无数教训啊！前世很多领主也试图一开始开高工资吸引大量移民，等把他们框进来后，就降工资，于是，人民暴动，出走，立刻完蛋！同时领主还背上言而无信的负面骂名！

　　总之，工资这东西，能涨不能降！至少不能大降！这个有时右逝可算是沾了我高工资的光了！不过，同在一个镇，哥的工资这么高，他的工资那么低，他留得住人么？

　　话说回来，虽然哥牛逼不解释，撑住一个小镇木有问题，但是呢，雷霆绿洲也没有产业，也要哥硬撑，导师的北地不知道什么时候开矿，也要哥硬撑，黎明岛的话还要养一个学校几百号学生，还招募了一些海员，而且这段时间娜迦作乱，商船停航，也不知道硫磺岛的硫磺有没有销量？总之，都不容乐观，是要开源节流——啊等等！

　　同样是声望高，为什么哥这里刷新人口刷得起劲，黎明岛那里似乎就没有动静？

　　额，好吧，先别管这个问题，现在的关键问题是，如何开源节流！

　　酒馆声传来的放浪大笑声告诉大力——这就是开源节流！

　　普通的酒馆已经无法阻止哥了，哥要开五星酒楼，豪华夜总会！还要开赌场！哥要在这里修建拥军劳军娱乐城一条街！尼玛的高收入必定要高消费嘛，丫的把吃掉我的统统吐出来！尤其是你们这些矮子！

　　哥当初在黎明岛想干确最终没有干成的事一定要在这里，在哥的亲自坐镇下，亲切关怀下，把这事给办咯！哥就不信，游轮没开成，难道连娱乐城也开不出吗？哥有这么一事无成吗？

　　对了，一说起娱乐城舞女是必不可少的，问题是昨晚在酒吧和这些废物谈了半天，他们只知道哪里哪里舞女不错，就是不知道舞女是怎么来的！

　　——“大人问舞女哪里来的？”

　　——“当然是她妈妈生出来的啊！”

　　——“哇哈哈哈哈！”

　　废物！全都是废物啊啊啊啊！行，反正哥在新大陆“解放”了几个舞女，哥就把她们安排过来，开高工资，然后就像捧茉莉尔一样把她们捧成歌后舞后！哥就不信触发不了《舞女的春天》啊这类的舞女招募任务！地精有，矮子有的，哥也必须有！

　　大力立刻对眼前的汇报官员下达重要指示：“等王国下一批材料运到，修高级酒楼！”

　　“是，领主大人！”

　　“还要发出招募告示，高薪聘请特级厨师，有新西方厨师学校毕业证的优先录取——等等，不仅仅要在本地录取，你们发个联盟通告，全联盟录取，钱，不是问题！”

　　“是，领主大人！”

　　就在这时，大力的信息响了，一看，凝霜雪？额？

　　凝霜雪道：“在飞鹰堡吗？”

　　大力忙道：“在在！必须在嘛！”

　　凝霜雪道：“战争开始了，随时都可能发生意想不到的事情，尤其是飞鹰堡还处于初建期立足不稳，更是要高度重视！”

　　大力忙道：“对对，多谢会长关心，会长说的有道理，所以我现在正在巡查领地，不敢怠慢啊！”

　　凝霜雪叹道：“你这边暂时没有多大的动静，但寂静之城动静就明显了，大战在即啊！真不知道守不守得住啊。”

　　大力随口道：“这个，会长一定能守住的，要是我们苍穹都守不住，别人就更不行了。”

　　凝霜雪：“呵呵。”

　　额，别呵呵嘛，阴阳怪气的，哥是最怕听见白富美呵呵了。卧槽，该不是想请我这个大领主出兵帮忙防守吧？帮忙也没问题啊，但你明明都说了我这里立足不稳要高度重视，我还怎么帮你啊？考验我啊？

　　凝霜雪确又问道：“万一我们没守住呢？”

　　大力一怔，不是喊我帮忙？直接开始考虑后路了？也是啊，寂静之城那里可是真神器的封印地，亡灵帝国绝对是眼红嘛，她说那里动静明显绝对和真神器脱不了干系吧？万一没守住，偶或，你家蕾米雅算是彻底歇菜了吧？这个问题，是有点麻烦，这么麻烦的问题，问我干什么？

　　凝霜雪又追问道：“打个比方，换成你是我，若是你没有守住，你会怎么办呢？”

　　大力猛然一惊，原来，她是真把哥这个大领主当一回事，要和我参谋参谋啊！换成我是你，我当然第一时间脱下裤子自我体检啊！

　　嗯，考虑后路是一个领导人成熟的标志。哥是要好好想想，别再被看小了。

　　大力想了想：“会长，如果绝对守不住了，那么优先保住NPC队伍，留的青山在不怕没柴烧嘛，只要人在，随时都会打回来嘛。就算不打回来，东边不亮西边亮，还是可以去别的地方开疆拓土嘛。”

　　凝霜雪道：“我也是这样想的，但是失守的话，对我们的名誉打击可能是巨大的，我们的对手必定是借机大肆炒作诋毁落井下石……”

　　——啊噗！！！大力一口鼻屎喷了她一脸！！！

　　哥看你问的郑重其事，还以为你有多大的顾忌，原来是这种屁大的事！有句话叫什么来着？吊丝的最大的烦恼就是没房没车没钱没老婆，而白富美最大的烦恼就是脸上突然长了一个痘痘！

　　哥和你真心不是一个世界的，不要问哥这么蛋疼的问题！

　　大力叹道：“会长，我们公会是实力派的，不是偶像派的，拿得起也输得起啊！名誉神马的，累赘，丢掉啊！会长要学韩信钻裤裆，不可沽名学霸王啊！刘邦老婆被霸王抓了为什么能活？霸王老婆要被抓了为什么要自杀？他们一家都是如厕不带纸——想不开啊！还有啊，刘备被打得割须弃袍火烧赤壁，一样笑到最后嘛，还有啊，当年太祖……”

　　凝霜雪皱眉道：“是曹操割须弃袍！”

　　哦，你还知道是曹操割须弃袍啊！曹操都不在乎，刘邦老婆都不在乎，你一介女流在乎个屁的网上虚名啊！

　　大力哦了一声：“对对，其实，我更欣赏刘备的，人家再怎么败手底下的人就是在，所以能成事啊，所以会长保住人就行了。”

　　凝霜雪讶道：“你好像懂点历史啊？”

　　大力赧颜道：“哪里哪里，以前三国志系列的游戏玩的多而已。”

　　凝霜雪问道：“国产的还是日产的？”

　　大力一怔，忙道：“国产！当然是国产！必须是国产嘛！”

　　凝霜雪道：“好吧，你慢慢忙。”

　　大力忙道：“会长慢慢忙。”

　　大力这个激动啊，哥，第一次和白富美会长探讨人生，探讨文学，探讨历史，哈，哇哈哈哈！果然是哥地位高了档次就上去了啊！要不要在找个地方，建个堂堂正正的领地呢？当三地大领主，地位就更高了，那时就可以和她谈理想，谈未来，谈癞蛤蟆如何吃天鹅肉？额，这不现实，舔舔天鹅屁还差不多……

　　……

　　此时，某花园别墅。

　　凝霜雪问身边正在某个副本里全神贯注奋斗的月华轮：“小月，问个问题啊。”

　　月华轮道：“说！”

　　“就是，刘邦的老婆被项羽抓住了为什么能活啊？历史书上没写吧？”

　　月华轮：“……”

　　凝霜雪叹道：“那再问一个问题，如厕不带纸——想不开，有什么典故？”

　　月华轮：“……”

　　凝霜雪叹道：“看来，奈奈就更不知道了？”

　　彩虹奈奈长叹道：“姐姐这个问题，我怎么回答？我们一直都是用高科技马桶，从来不带纸，和平民不是生活在同一个世界啊。平民想不开的事情实在太多了。”

　　凝霜雪叹道：“是吗，今天突然发现，他好像还有点学问的样子啊？”

　　月华轮终于冷冷的蹦出一句：“屁的学问！”

　　“哈，小月爆粗口了！”

　　“别闹别闹……要挂了！”

　　就在这时……

　　——世界频道：热烈祝贺，招财猪头建立了领地《聚宝盆》，招财猪头就任《聚宝盆》的领主！

　　——世界频道：热烈祝贺，范尼系德鲁伊建立了领地《王者禁区》，范尼系德鲁伊就任《王者禁区》的领主！

　　凝霜雪眉头一跳：“看来，这个有时右逝真是食髓知味啊！”

　　月华轮淡淡道：“也没什么不好的。”

　　“至少现在是……”


第745章 继续扩张的誓言领地

　　大力刚刚还沉浸在和美女会长谈话的余韵之中，世界频道就突然蹦出两个领地成立的公告。

　　世界频道再次因为新领主的出现一片哗然。

　　这两人，有点眼熟啊？不过这两个领地，在前世有出现过的？

　　卧槽！想起来了，这个招财猪头貌似在元旦竞技场资格赛的时候遇到过！对对，就是他，被哥假打收买了，后面还有一个招财狗头的！貌似是一个不知名的招财工作室！

　　这个范尼系德鲁伊就是带两个金钱豹的牛逼高手！哥的大金狼刚刚晋升S级，还没来得及一展獠牙就直接被他晕杀至死！那一战哥一人两宠都差点被他一个光杆司令给玩死，强啊！

　　——区域频道【招财猪头】：聚宝盆在这里落地生根，还请各位大大多多关照小弟了！

　　——区域频道【范尼系德鲁伊】：各位老大好！

　　——区域频道【有时右逝】：热烈欢迎两位兄弟捧场！招财兄弟取的好名，我喜欢！

　　大力猛然一怔，不是吧，这两个领地都建了这里了？就在这时，大力的信息响了，是有时右逝。

　　有时右逝道：“力哥，托你的福，我喊两位朋友来照应了，我们这些穷弟兄都指望力哥发财，等我们弟兄发达了，必定重谢力哥！”

　　大力恍然大悟：“就是说，右哥把这两个新领地都兼并了？”

　　有时右逝笑道：“是啊，光我一个人发财，我不好意思，所以照顾一下穷兄难弟们，哪天力哥有空，我们来请力哥聚一聚。”

　　果然如此！有时右逝的这轮合并意图非常明显，就是更进一步的分流消化飞鹰堡拒收的人口。虽然誓言兼并了飞鹰堡能使一部分被飞鹰堡拒收的NPC留在他们领地，但也只是一部分而已，依然还有不少NPC会离开。那么，有时右逝就继续兼并更多的领地当陪衬，这两个领地的发展方向肯定不能和誓言相同，要么一个重点发展文化，要么一个重点发展环境治安什么的。总之，进一步提升联合领地的整体综合指标，挽留更多的人口。

　　不过才两个附属领地还不足以消化人口，以前世誓言这个大佬公会表现出来的魄力，肯定还会有更多的领地过来加盟抱团。摊子肯定是越铺越大的。他们铺那么大的摊子专门来捡哥的漏，哥都不好意思调整移民政策了，好吧，反正人多了哥这里也养不起，那哥就只有专注精英三十年了。

　　当然，他们的摊子肯定是越大越好的，他们都是靠哥吃饭的，哥要是被兽人推倒了，他们在这鸟不拉屎的地方就得断根，所以必定会全力保我的飞鹰堡！以后就只能麻烦弟兄们辛苦一下了。

　　大力赞道：“右哥真是够义气，佩服！我现在就有时间，就怕你们不方便啊。”

　　有时右逝大喜：“多谢力哥给面子，这样，我们不麻烦力哥，我们来力哥的飞鹰堡找力哥聚聚，顺便让这两个没见过世面的见识下力哥的派头，参观下力哥的飞鹰堡！”

　　大力笑道：“那就欢迎欢迎啊！”

　　大力亲自到升降梯那里等候，不一会就看见对岸一群快马冲了过来。靠，这么多人？不带小弟会死啊！

　　他们骑的马匹都是玩家目前阶段能从系统商店那里买到的代步坐骑，非常的拉风非常的快也非常的贵，但是没有战斗力。毕竟骑乘宠依然是一种非常稀有的高档货。不过，能拥有这么贵的马也是一种身份和地位的象征。

　　在桥上有时右逝就招手了：“力哥！力哥！”

　　额……哥该如何应对？哥这辈子，游戏里游戏外都没经历过这场面啊，哎，蛋疼。只得鼓掌欢迎了。

　　众人收起马匹，分班列队走到大力面前。果然一个个衣甲鲜明，气宇轩昂，男俊女靓啊。

　　有时右逝笑道：“力哥，我介绍一下，这位就是我的兄弟，范尼系德鲁伊！”

　　他身后的范尼哈哈大笑上前握手：“力哥，我在竞技场晋级赛上会过一次的，真本事！我输的心服口服，谁敢说力哥是假打谁就是二逼！”

　　哈，心服口服个毛啊！果然记得哥！不过哥这种名人么想不记得都难！

　　大力忙赞道：“范哥——”

　　范尼慌忙摆手：“力哥叫我小范就行了！”

　　有时右逝笑道：“力哥就叫他们阿范和阿财吧，他们就这德行，怕别人喊他哥！”

　　额……

　　大力只得笑道：“老范才是真本事，不用谦虚，我明说，我就是假打的，我二逼，我快乐，啊哈哈哈！”

　　有时右逝忙笑道：“力哥游戏江湖，随性豪爽，佩服佩服！”

　　众小弟连声附和道：“力哥是真潇洒，真豪爽！不和那些二逼一番见识！”

　　额……为什么哥突然发现有一群随时都可以拍马的小弟是如此的幸福呢？

　　有时右逝道：“这位招财猪头，开工作室的，一直给我们工会独家供货。”

　　招财猪头激动地上前握手：“力哥，资格赛时候我被你接济过的，力哥太豪爽了！”

　　大力哈哈大笑：“老招别这么说嘛，再说我又假打了，走走，上去玩上去玩！”

　　有时右逝哈哈大笑：“走走走，让大家见识下力哥的派头，不瞒力哥，你的飞鹰堡我来的最多了，佩服啊，太强了，我是拍马都追不上啊！”

　　大力哈哈笑道：“右哥过谦了，以右哥的本事和魄力，超过我不在话下！”

　　“看力哥说的，我们就是靠力哥关照，是不可能超过力哥的了。”

　　是啊，超过哥，不可能的了……除非哥这飞鹰堡被兽人给灭了。

　　众人上了平台不由得哇了一声。哇个屁哇，哥知道你们其实什么都没看明白，其实哥也没明白。

　　大力摇头叹道：“这个，右哥啊，其实呢，我这个地盘，我也好久没来，自己也不熟，要不，右哥来介绍一下？”

　　范尼和招财当场傻眼。

　　有时右逝赞道：“力哥这境界——”

　　一众小弟大赞：“神之境！”

　　额……

　　有时右逝笑道：“好吧，那我就喧宾夺主献丑了，带大家转转——咦，看见那个醉躺在酒馆门口的游侠了没？就是他，就是他，大家猜，他多少级？”

　　大力和众人当然木然地摇头。大力都有点不好意思了。

　　有时右逝正色道：“追风箭托雷兹，175级NPC！三招就把那个游侠之王克雷斯干趴下的强人！”

　　众人哗然，而大力更是惊得屁滚尿流：“不是吧？克雷斯输了？”175级啊！在现阶段，这级别高的恐怖了，200级就是天使级了啊！这种NPC竟然会出现在我的领地！

　　有时右逝点点头：“这是我亲眼看见的，据酒馆的NPC说游侠之王还输过两个人，只是不知道是哪两个。”

　　大力惊道：“克雷斯输给三个人那不就王位不保？”

　　有时右逝笑道：“没有啊，这三个游侠是老前辈级的老游侠，那个托雷兹就力挺他，说他是千年来的奇才，有资格当游侠之王，也表示不和年轻人争位置。”

　　众人这才恍然大悟。

　　大力讶道：“那他来这里干嘛？”

　　有时右逝苦笑道：“混养老金混酒钱啊，力哥给他开的工资是一天100金币啊！”

　　卧槽，哥连开多少工资你都知道！你牛逼！

　　力哥笑道：“这是NPC领主开的。”

　　有时右逝笑叹道：“要是换成我啊，一天1000金币养他都愿意，但是没办法，NPC居民啊，只要不认我的地，就什么都不鸟我。也只有力哥这里才能招募游侠，所以说，力哥强得令人不敢直视啊。”

　　大力哦了一声，心里确也是百味杂陈高兴不起来。以领地目前的情况，根本不可能招募到175级的强力NPC当居民，100级的都不可能招到！所以他也只是一个流浪NPC而已，和布林一个性质，对了，布林这逼呢？

　　他出现在这里的原因极有可能和克雷斯这个打败兽人剑圣的吹牛逼有关。若是月华轮把克雷斯调走，那他还会留在这里么？不行，哥这几天要和他交流交流感情，哥要想方设法把他留住！至少要把他当成客卿好吃好喝的供起。

　　有时右逝又一指前面一个铁匠铺里一个打瞌睡的中年大叔：“独眼但丁，那位美女NPC领主从教廷请来的高手，等级至少170级以上！他之所以是独眼是因为当初打造魔剑时给恶魔献祭了一只眼睛，所以现在他这个独眼是恶魔之眼！”

　　众人再次哗然。

　　大力惊道：“你竟然还知道他献祭眼睛？”

　　有时右逝得意道：“找美女领主的骑士部队一打听就打听出来了，就是因为他打造了魔剑被教廷处罚，一直不得志，所以才被美女领主喊过来了！不过，可能是他等级实在太高了，玩家怎么和他说话他都不鸟。”

　　众人哦了一声，连声赞道：“不愧是力哥，真是藏龙卧虎啊！”

　　大力目瞪口呆道：“呵呵，呵呵……”

　　“这是飞鹰堡第一诊所，里面的医师也是美女领主不知道从那里请来的，强得耐不住！”

　　这佩欧丝的人缘这么好的？可以到处呼朋唤友的？

　　“这是礼拜堂，里面有十几个黑袍教士，强得吐血！听说也是教廷里混得不如意的人。”

　　这个哥知道，是被大主教蕾米雅放出来的那群犯了错误的悔过人员。

　　有时右逝的带领下一群人逛了一圈，指出的强者不下十名！全都是佩欧丝的朋友！我说，菲欧娜导师，同样是姬骑士，同样是失势，为什么你们做人的差距就那么大呢？

　　大力终于发现原来飞鹰堡的武装力量这么强！难怪他说哥这里精兵云集！我说，你这会长不去自己的领地搞建设，整天花这么多时间在我的地盘上八卦干什么？哥的成功是不可复制滴！你是学不来滴！

　　不过，这也不算哥的成功吧，这些强者要么是因为克雷斯的原因，要么是因为佩欧丝的原因，说到底，还是因为苍穹的原因，不是哥的嫡系，随时都会走的，可惜可惜啊。

　　要不，哥把佩欧丝拿下来？

　　对啊！只要把佩欧丝拿下……额，先别说可不可能，哥这种明显挖会长的墙角会不会把她当场发飙查水表啊？额……算了，不管怎么说，有这么一群强者在，安全问题要放心的多了。

　　参观完毕，当然就是一群人在酒馆里喝酒划拳增进感情了。

　　——“不愧是力哥，太牛逼了，我们敬你一杯！”

　　——“额……干……”

　　这时，大力的信息又响了，一看，凝霜雪！额！刚刚和我谈完话，现在又来了？不会是谈理想谈未来吧？

　　凝霜雪道：“刚刚新成立的两个领地和誓言合并了，你有什么看法？”

　　大力回道：“这个，热闹了不少，是个好事吧？”

　　凝霜雪道：“嗯，是个好事，刚才有时右逝带你们参观了领地吧，他指出的那些强者其实都是我们安置过来的任务NPC，你不用过于惊讶，也不要去打扰他们，至于领地防务的话，最好不要指望他们，总之，不能因为他们的存在就自满大意了。”

　　大力汗道：“会长，都知道了啊？”

　　凝霜雪笑道：“当然知道啊，好了，你们慢慢喝酒。”

　　大力：“……”

　　果然是因为苍穹的原因啊！这么强的任务NPC，苍穹在下一盘多么大的棋？绝对和下课大主教有关吧？猛然间，大力发现自己引以为豪的NPC智能队伍并没有绝对的优势啊！

　　看看，凝霜雪的是什么NPC？前任大主教！天生智能级别高，就算明面上下课了，暗地里的各种关系网也不得了，抱住她一个就等于抓住一大堆。而自己的菲欧娜，出生训练师，天生智能级别就低，需要玩家激活智能逐步提升，这差距之明显首先就体现在没有朋友上！

　　自己其他的奥琪莉法希尔什么的也没什么朋友。杰西卡更是天煞孤星来历不明，阿兹莎还好点，问题是姐妹关系偏偏还不知是敌是友，更蛋疼。

　　酒酣耳热间，有时右逝猛然站起：“力哥，要刷人口了！”

　　咦？刷人口啊？我喜欢！

　　大力笑道：“走走，去看看！”

　　众人急忙跑下升降梯，只见河对岸的誓言领地走来一大群人。

　　有时右逝笑叹道：“没得比，路过我的领地看不都不看一眼，直接奔力哥这里来！”

　　大力笑道：“各位大哥放心，我保证，我的领地招人政策不变，绝对不让各位大哥地盘空起！”

　　众人大喜：“不愧是力哥，力哥也放心，有弟兄们在，绝对不让兽人动力哥领地一根毛！”

　　大力大笑：“全靠弟兄们了！”

　　众人大笑：“全靠力哥了！”

　　“共同发展，共同发财！”

　　“就是就是，哇哈哈哈哈……”


第746章 深蓝的冰岛展望

　　经过一天的心情平复，深蓝很快就从失败的阴影中走了出来。

　　虽然前后失去了两船粮食，错过了一次飞跃的机遇，但是对自己当前的格局并没有实际的损失。对，确实没有损失，名誉上？那是帝国无能，经济上？只不过签订了一些空头支票而已，这些空头支票，总能找机会赖掉。刚好，帝国爆发战争了，等帝国抗不住的时候必定会向玩家求援，那时就可以就债务问题好好的和帝国谈谈了。

　　总之，没有损失。机遇无处不在，真正的强者不会为失去的机遇而惋惜顿足。

　　这次出海耽误了两三天，该去看看冰岛的情况了。

　　当然，还有十二圆桌骑士英灵任务，这个必须赶紧加快进度。这次押运失败，深蓝深刻的体会到玩家在高级NPC面前是如此的弱小无力，若是有了传说中的圆桌骑士，那么自己就不怕NPC了。

　　冰岛，海鸥飞旋，海鲸翻滚。一排排整齐高大雄壮的石头房子坐落在海岸边。

　　深蓝暗叹，两三天没来了，耽误了岛上两三天的发展进度。

　　维京人一如既往开船上来迎接，深蓝也一如既往的微笑着向他们招呼问候，然后呢，海底的虾兵蟹将也开始冒泡随行。

　　望着海中这些虾兵，深蓝深感欣慰：星光兄，海下并不是你的专利，没准兄弟我比你更强啊，呵呵。

　　上岸。老约克，白鲸一如既往地上前热情迎接：“老板王来了啊！”

　　深蓝笑道：“几天不见，非常想念！”

　　老约克哈哈大笑：“告诉老板王一个好消息，我们维京部落开始扩大了，开始有新的兄弟要求加入我们部落了！”

　　深蓝浑身巨震！

　　白鲸转身招呼道：“新来的，过来过来，见见我们的朋友老板王！”

　　人群分开，三个体型明显要比其他维京人矮小一号的小胖子挤到面前，颇为局促的招呼道：“老板王好！”

　　深蓝激动浑身发抖！

　　刷人口了！刷人口了！按领地人口刷新规则，一些野外的部落族群，在形成一定的规模和定居一定的时间后，就会被系统认可，然后就开始刷新人口，壮大规模！自领地系统开放以来，迁居冰岛基地维京人终于被认可了！终于开始刷新人口了！

　　维京壮大日，横扫四海时！

　　哇哈哈哈哈哈！深蓝仰头长笑！这两天盘绕心头的疑云，闷气一扫而空！

　　政策要调整！要继续调整！对维京人不应该是扶持，而是重点扶持！要把冰岛建设成一个有吃喝有品位有档次的顶级领地，更多更快的刷新人口！

　　深蓝激动道：“好！非常好！欢迎你们来到冰岛！”

　　“谢谢老板王。”

　　深蓝笑道：“老约克，现在人口越来越多了，工人也会越来越多了，我们岛上应该加快工程进度，同时还要多方面发展，吸引更多的人加入我们啊！”

　　老约克摇头笑叹道：“这个，我们没有钱啊，我们总是用老板王的也觉得不好意思啊！”

　　深蓝哈哈大笑：“钱统统算我的，不要和我客气，你们的理想就是我的理想，让我们一起向理想奋斗吧！”

　　众维京人闻言放声高呼！

　　白鲸激动道：“我的理想是，我们村子的街道两边都是酒馆，酒馆里烧着暖和的火把，飘着流口水的酒香肉香，还有，还有大屁股女人！”

　　众维京人哈哈大笑，放声高呼：“酒香，肉香，大屁股女人！”

　　深蓝哈哈大笑：“那我就修出一个酒馆街！让大家随便一进门就能找到地方喝酒！”

　　维京人再次欢呼！

　　——啊！！！那些人高马大的维京母夜叉们一个个凶神恶煞的揪住男人的耳朵，一时间欢呼变成惨呼。

　　——“只有母极地熊的屁股才比我们大！”

　　——“是是是！”

　　深蓝更是笑的分外开怀！但是光酒馆是不够的，关键是要修船厂！维京人当真多才多艺，天生的建筑工，天生的造船手，天生的渔民，天生的……屠龙者（？），有了船厂，有了造船设备，才能称之为名副其实的海军基地！但是，船厂这种设施，非常难搞，这是个麻烦！

　　这时，老约克突然喊道：“咦，好像又有人来要了！”

　　众维京人立刻欢呼：“一定又是来加入我们的新人！”

　　深蓝激动的往海面上左顾右盼，没有船啊？不由疑惑道：“人呢？”

　　老约克笑道：“还早，是海鸥们告诉我有人来了，海鸥就是我们维京人的信使！”

　　深蓝这才恍然大悟，难怪每次自己过来的时候，维京人总能提前在海上迎接自己，原来是海鸥的原因！他们能读懂海鸥的语言！从这信息层面就可知，这维京人的海战能力有多强了，深蓝对未来的展望更是充满信心！

　　来人没有出现，维京人也没有闲着，开始从深蓝的船上搬运石材物资。而深蓝则在老约克的陪同下在街道上信步前行。这种被陪同的感觉非常好，这是臣服的姿态！

　　深蓝开始考虑如何将这一条街改造成酒馆一条街。光酒馆也无聊，或许应该开一些店的？

　　猛然间深蓝想起了那段时间找过自己的那个神秘的捕鲸商人！那个时候有所顾忌，但现在维京部落完全走上正轨了，为了告诉发展就必须放开手脚了，他的通商方案，要支持！

　　深蓝望海边港口一望，那三艘捕鲸船呢？深蓝急忙问身边的老约克。

　　老约克笑道：“那位斯皮尔伯格啊，蓝牙带他们去外面发展了。蓝牙是见过世面的维京人。”

　　深蓝一怔：“去外面发展？”

　　老约克笑叹道：“没办法，他说老板王不愿意和他做生意，他只有去外面了。”

　　深蓝急道：“有没有办法联系到他们？告诉他，我现在全力支持他们商会，我给他们商会进行注册登记！”

　　老约克笑道：“大王早说嘛，要不然他们也不至于跑那么远。大王放心，等他们回来进货的时候，我们告诉大王。”

　　深蓝点点头，猛然发现少了关键的人物啊！忙问道：“人鱼公主呢？”

　　老约克摇摇头道：“她们的事情我不清楚。”

　　“那她们什么时候不在的？”

　　老约克摇摇头：“好几天了。”

　　深蓝陷入了沉思。难道，世界进程有新的发展？她们主动出击了？但是留在海港里的好像也有几百虾兵啊？或许出去探海了？

　　不多时，众维京人一片喧哗：“来人了！来人了！”

　　终于来了！深蓝欣喜的往海面上一看，只见海面尽头划过来一个独木艇，艇上似乎有三四个人！

　　哈哈，又刷了三四个人口！等把冰岛全面发展起来，不知道每天要刷多少！

　　小艇靠岸了，四个人！岸上的一群维京人端起酒水上前迎接道：“朋友，是来加入我们强大的维京部落的吗？”

　　三名小一号的胖子激动道：“我们就是来加入维京人的啊！”

　　“我从小就向往维京的传说，我的理想就是成为一名骄傲的维京人！”

　　众维京人哈哈大笑：“欢迎新来的兄弟，从现在起你们就是我们维京人的一员，喝酒！”

　　第四名来者确是一名体型修长身穿链甲的武士，深蓝猛然一惊！这是？

　　那武士环顾众人道：“我不是来加入维京人的，我只是过来玩的？行么？”

　　众维京人不由得一怔。

　　那三名新人忙道：“太激动了，忘了说，这个人听说我们要去冰岛，所以请我们带他过来玩。”

　　老约克问道：“我们维京人不会和来历不明的人来往，能说过你的来历吗？”

　　那武士道：“我是一名贝奥武夫！”

　　众人不由哇声一片！

　　——啊噗！深蓝当场喷了！难道觉得这人这装束有点眼熟，果然是贝奥武夫！难道冰岛这里也可以刷新贝奥武夫的？深蓝激动了！

　　老约克笑道：“欢迎！我们维京人最喜欢和英雄的族人交朋友！请喝酒！”

　　那武士接过酒碗一饮而尽：“谢谢！我们贝奥武夫也喜欢和强大的人交朋友！”

　　猛然间那武士看见深蓝了，抬手招呼道：“大王也在啊。”

　　深蓝惊讶道：“你，认识我？”

　　那武士笑道：“我来自卡梅洛，经常见到大王，只是卡梅洛太没意思了！”

　　深蓝恍然大悟！原来不是冰岛刷贝奥武夫，而是从不列颠过来的！难道这就是冰岛走上正轨后引发了新的北欧剧情？

　　深蓝终于找到和贝奥武夫打交道的头绪了——他们喜欢和强者交朋友！和领地的繁荣度各项指标都无关！不，或许也有关，不可能没有不看领地指标的NPC，只是和强者交朋友的优先级最高！若是自己能把冰岛建设得更好，那么必定就能促发新的进展，贝奥武夫的攻略也必定能顺便迎刃而解！

　　来得好啊！只要把贝奥武夫统统吸引过来，一方面利于集体收编他们，另一方面也省的那些好奇玩家成天苍蝇似的跟着他们晃！

　　深蓝深深地吸了一口气，在长长地吐出，心胸无比舒畅！机遇真是无处不在啊！只要自己军力强盛了，区区债务谈判？区区两船粮食，不值一提！哈哈，哈哈哈哈！


第747章 黑暗圣光公开宣布成立

　　地底世界，黑暗圣光氏族的科迪亚诺城。

　　科迪亚诺城从过年前的一月开始建立，到现在已经快三个月了。硬件设施上，城墙，房屋都已经修好，虽然质量不是很好，但是还算能用。主要是那时北海公会的采石工建筑工技能等级都不算很高。当然，这无关紧要，因为蒋队可以保证，没有谁可以攻到这里来。这些墙说到底还是用来关押奴隶的。

　　然后这两个月来，蒋队一众黑暗精灵一直在扶持阿兹贝娜这只有区区一百人的氏族发动对蛛魔一族的战争。

　　这是一场实力极度悬殊的战争，这是一场无法想象的战争，这是一场极度消耗耐心的战争，每一场战斗机关算尽，巧妙布局，穷尽了这些或天才或稳重或机敏或精细的前任内测GM的全部精力！

　　战果只能用奇迹来形容！更奇迹的是，都洗劫了蛛魔三座城市了，蛛魔竟然还不知道敌人来自何方！用小六子的话说就是把主脑玩残！这就是蒋队自信城墙质量无所谓的底气了。

　　这两个月的战争，零敲碎打小刀割肉，先蚕食骚扰削弱，然后请主力阿兹贝娜出动决战一锤定音，一连洗劫三座蛛魔城市，营救了美杜莎两百名！还有大量堆积如山的地下矿产珠宝，战果辉煌！同时还俘虏了强壮的穴居人灰矮人奴隶一千名，若非是考虑到粮食的供应问题，奴隶肯定会更多，无奈之下只能挑选强壮的奴隶，抛弃瘦弱的奴隶——这是一个很残酷的决定，这些被抛弃的弱小奴隶在这危机四伏的地下世界里，就意味着死亡。

　　小六子良知未泯，忍不住哭了，于是，发愤图强全力养鸡，整个科迪亚诺的地下二层全部养鸡！每一天闻鸡起舞忙得昏天黑地。

　　同时这一千名奴隶在各洞穴中全力种植洞穴菇——号称地底救命泡面的植物！这种蘑菇的优点就是生长得超快，也就是所谓的雨后春笋雨后山菇了，在温暖的地洞中撒上种子浇一把水，第二天来看，满洞就是蘑菇。

　　缺点就是没有营养，和稀饭泡面一样管饱不了多久，放个屁撒泡尿就饿了。继续吃，饿得更快，当成主食吃久了会浑身无力出现虚弱状态，外加饥饿状态，很容易死人。

　　虽然这个蘑菇不给力，但确实是目前的无可替代的主粮。等荧光麦的话非得饿死。

　　然后就是大浪淘沙不断地想办法从地面上的驻地运一小部分粮食下来接济，外加从蛛魔城市里掠夺来的一小部分存粮，互相搭配着吃，科迪亚诺的粮食问题算是勉强解决了。

　　就这样，科迪亚诺发展到了瓶颈期。每天等待粮食缓慢增产，至于那些堆积如山的矿产珠宝，没有办法交易出去换成粮食也意义不大。而最近的三座蛛魔城市已经被扫荡了，已经无力远征更远更深的地底了。

　　于是蒋队一众人反而变得无所事事了，只能打怪练级度日。

　　昨天，北海公会的一名干部被黎明岛的阿兹莎主母接见了，给他发布了一个送信的任务，送给远在大洋彼端地下世界里孤军奋战的女儿阿兹贝娜。

　　然后今天，这封信就到了阿兹贝娜的手上。

　　阿兹贝娜眉头一皱，然后派人有请蒋队一众人。不用说，任务来了，也好，总强过无聊的练级。

　　蒋队行礼道：“主母大人有何事，请尽管吩咐！”

　　阿兹贝娜笑道：“客卿先生客气了，你们非我下属，确比我任何一个下属都得力，我真的不好意思在麻烦先生了。”

　　蒋队淡淡一笑：“主母大人客气了，我们也是奉阿克蒂娜主母的命令行事，扶持主母的氏族就是扶持我们自己的氏族。”

　　阿兹贝娜点点头：“不错，现在我们必须互相扶持才能渡过难关。现在暗月氏族已经成为神殿的重点监视对象，处境不妙。而我母亲的黎明岛危机不断，所以我现在必须有所作为了！”

　　蒋队讶道：“主母大人的意思是？”

　　阿兹贝娜正色道：“正式向地底世界通报我们黑暗圣光的成立，我任命你们为氏族的特使，前往科洛斯神殿正式通报宣布我族的效忠！并请神殿特使前来我氏族视察，修建传送阵，对，关键是修建传送阵！”

　　蒋队众人大惊：“什么！正式通报？”

　　黑暗圣光虽然成立三个月了，但一直处于秘密势力的状态，所以整个地底并未知晓。

　　秘密势力的好处很多，可以在乱世中保全自己秘密发展。但缺点也是明显的，就是没办法刷新移民增加人口！这和奥法西莉亚是一个道理。同样，菲欧娜建立的北地之光也是秘密势力，也没办法刷新人口。所以秘密势力在前期的发展只能是四处征伐，收编各种NPC加入领地。

　　而蒋队也一直以秘密发展为方针制定了科迪亚诺城的发展路线。毕竟最关键的粮食问题可以由老板大浪淘沙来解决嘛，现在领地系统从过年到现在也才开放一个月多，刚刚春耕不久，粮食还没丰收嘛，等粮食丰收了，老板会出高价从全服玩家领地手上收粮食，然后全力支援科迪亚诺城嘛，那时就可以大展宏图继续征伐蛛魔帝国，然后雪球般广收俘虏，广抓奴隶，羽翼丰满以后就和阿克蒂娜的暗月部落两边夹击，干掉中间挡路的两个黑暗精灵氏族，那时的战利品的收获绝对超出现在，就这样以战养战越打越强，最终胜利会师，称霸地底！

　　这就是蒋队制定的宏图大略。讲究的就是出其不意！一旦现在公开通报了还要得个屁啊？

　　关于粮食丰收的问题，现在必须得提一下，除了沙漠戈壁冰原死地这几种特别特别凶残的地形，其他任何地形都可以种粮，但产量不可同日而语。这和土地的肥沃程度，以及粮种有关。

　　最强的粮种就是四季粮种，从春天都秋天可以收获四次！相当于每个月都能收获一次。但是，也只有特别肥沃的土地才能发挥四季粮种的威力，毕竟一般的土地收获两次以后就失去肥力了，那时四季粮种和最普通的双季粮种没什么分别。而有一些特别贫瘠的土地，比如，誓言领地所在的那个鸟不拉屎的黄土低原，不管什么粮种下去，一年只能收获一次，而且产量还是暴低的那种。

　　德鲁伊的土地祝福术能加快作物生长，提升作物产量，但并不是神技——因为德鲁伊这种法术是以透支土地肥力为代价的，就是说，一旦祝福后，当年是收获丰了，但这土地明年就废了，不晓得要多久才能缓过劲来。真正的神器，当然就是“丰饶女神的祝福”那种能提升领地产量15%的宝物了。

　　就是说，如果现在有领主有四季种，那么至少也要等半个月后才能收获第一次。但四季种这种高档货现在的领主绝对没有，那么只有等最普通的双季种，那也得等一个多月！

　　蒋队立刻急道：“主母大人，不可操之过急啊，在等一个月，来自地面的粮食就能解决我们的问题了啊！”

　　阿兹贝娜摇摇头：“那传送阵呢？你们如何解决？”

　　蒋队疑惑道：“为什么主母大人必须要修传送阵呢？我们并不急啊。”

　　传送阵这个东西领主想私人搞定简直就是天方夜谭！那是必须获得阵营的承认，然后有法师行会，巫师公会，以及黑暗精灵的神殿才能搞定的。

　　阿兹贝娜摇摇头：“母亲所在的黎明岛危在旦夕了！我们必须通过传送阵才能援护黎明岛！”

　　蒋队惊道：“黎明岛危机？危在旦夕？”

　　阿兹贝娜叹道：“没错，那是我母亲流落到地面世界唯一的据点，依附精灵王国生存，但以光明精灵一贯的高傲偏执排外记仇虚伪做作无知狂妄愚蠢无耻，他们一直对我们岛虎视眈眈，娜迦攻打时，对方视若无睹坐视我们灭亡，等我们成功的抵御娜迦的进攻后，他们又以防务为名在岛上驻军一千人，而黎明岛的人口本就不多，母亲又为了我的发展给了我一百人，现在黑暗黎明只剩下两百人不到，如果王国发难，随时危在旦夕！而更严峻的是，现在盯上黎明岛的势力还不止王国，所以我们不可能按原计划慢慢推进了，必须修建传送阵，将领地连成一片互相支援！”

　　“同时，我们氏族正式宣布成立可以吸引大量的地下居民前来入住，也是增强我们氏族实力的不错手段，以科迪亚诺曾经在黑暗精灵历史上的前哨地位，神殿一定会非常重视的。所以，请帮我去一趟神殿吧，如果实在不行的话，我只有派我自己的人去了。”

　　蒋队众人听的目瞪口呆！这是怎么回事？NPC不按自己的套路出牌啊！

　　蒋队问道：“那主母大人，盯上黎明岛的其他势力是什么？”

　　阿兹贝娜摇摇头正色道：“母亲没有明说，但是危急是肯定的，我们已经不能坐以待毙了！”

　　——系统提示：黑暗圣光氏族正式宣告成立！黑暗圣光氏族在地下世界的声望+10000。

　　加声望了！还真向地底世界公开宣布了！

　　蒋队当场愕然！一意孤行不听劝！这NPC怎么能这样？你一直都是言听计从的啊！你宣布成立了我们就得时刻防范隔壁的黑月氏族啊！

　　怎么办？这种突而其来的突发事件只得给大浪淘沙打电话汇报了，黎明岛究竟怎么危在旦夕了？阵营战争？关她们什么事啊？


第748章 黑暗圣光的第一个移民

　　3月25日，经过北海公会两千专业建筑工日以继夜的奋战，寂静之城的城墙正式完工！这是一座修建在山岭之上完全包裹了整个领地，延绵十多公里的高大城墙，论质量绝对是玩家中的第一啊。

　　大浪淘沙亲自到场出席竣工仪式，并向凝霜雪彩虹奈奈祝贺。

　　此时整个领地已经有一千多名教廷的精锐骑士部队安营扎寨，外加山谷中看不清数量的骷髅，军势鼎盛触目惊心！

　　凝霜雪笑道：“多谢陶总帮忙啊，不然我们一点把握都没啊。”

　　让凝霜雪知道自己姓陶，这就是不得了的进步啊。大浪淘沙笑道：“一堵石头墙而已能起多大的作用，关键是会长的这么多兵，这才是真正的血肉长城！”

　　彩虹奈奈娇嗔道：“你也知道你这破墙起不到多大作用哈！”

　　大浪淘沙笑道：“等战争结束了，会长的领地面积扩张了，再来外围在修一个城墙！”

　　彩虹奈奈拍手大笑：“两层墙啊！好啊！好啊！”

　　凝霜雪摇头笑道：“这个墙我们都没给钱，哪里还敢再让陶总出力啊。”

　　大浪淘沙淡淡一笑：“就当冲大师冲宗师冲技能！我这两千人不说多，总能冲出一两个宗师吧？”

　　凝霜雪听得红颜大悦：“不愧是陶总，有魄力啊？”

　　彩虹奈奈更是哈哈大乐：“你说的啊！”

　　大浪淘沙正色道：“说到做到！”

　　凝霜雪摇头笑叹道：“奈奈别闹了，其实呢，不需要陶总费心外围城墙了，这崇山峻岭就是我们的天然屏障，这种地形根本就不适合亡灵的大军团运动，来多少陆军都是死，所以最有可能就是亡灵派出空军。”

　　奈奈伸伸舌头，干咳一声：“哎，说着玩的了，陶总还是把自己的领地修修吧。”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“我还是先给大家放一两天假，然后让他们练练级放松放松，不然人会傻掉的。”

　　凝霜雪笑道：“真是好老总啊。”

　　彩虹奈奈讶道：“对了，我说陶总，你们在铁骑王国的那个北海城挖到矿了没有啊？”

　　北海城就是进入地下世界科迪亚诺城的那个废弃矿坑入口了，被怒海狂涛一把火烧的那个。唯一的作用其实就是以挖矿为名掩护这个入口。

　　大浪淘沙拍拍脑袋：“深入发掘的话，应该有很多很值钱的矿吧。”他这话倒是不假，科迪亚诺城掠夺的矿物宝石堆积如山了。随便挑两担出来就能交差。

　　彩虹奈奈笑道：“哦？那就恭喜发财咯？”

　　大浪淘沙笑道：“托你吉言，一定发财！”

　　就在这时，大浪淘沙的信息响了，是蒋队。

　　大浪淘沙道：“不好意思，工作室有事，失陪。”

　　“陶总慢慢忙。”

　　大浪淘沙没有网上聊天的习惯，直接打蒋队的电话：“蒋队，什么事？”

　　蒋队叹道：“出事了，那个主母女儿鲍照了……”便把今天的事情一说。

　　大浪淘沙惊道：“鲍照？黎明岛危在旦夕？有没搞错？究竟什么事那么严重？”

　　蒋队叹道：“我左思右想，很有可能就是那个主母和巅峰再聚达成了采矿卖矿合同的事要激怒王国，毕竟黎明岛虽然中立但还是附庸于王国的，卖给巅峰再聚就等于是卖给黑暗联盟，有通敌之嫌。但是她说威胁不仅仅是王国，那么很有可能就是黑暗联盟也会夺取黎明岛，毕竟现在阵营战争开战了，亡灵舰队也出动了，开到黎明岛这里来也不是不可能，这引起了阿兹莎的恐慌。”

　　大浪淘沙脸色一寒：“就是说，是巅峰再聚在捣鬼？”

　　蒋队点点头：“可能性非常大！没有玩家主导，游戏剧情是不会推进的。巅峰再聚在黎明岛外围修的那道城墙就非常可疑，虽然有效的给黎明岛增加了一道防线，但同时也将黎明岛困死，同时也将黎明岛和矿场隔离开来，城墙完工之后，他利用自己在黑暗联盟NPC中的影响力不断邀请强力NPC入驻城墙，抢矿的意图明显，这一点多多少少会刺激主母，更是会大大刺激光明联盟，所以，黎明岛的局势的确不容乐观！”

　　大浪淘沙惊道：“那我们怎么办？继续雇佣法师行会，或是雇佣军协防黎明岛？”

　　蒋队叹道：“不行，法师行会的原则是远离政治，不参与阵营战争，请他们打打小怪兽倒是可以。雇佣军虽然参与阵营战争，但不会自己人打自己人，即出身光明联盟的雇佣军肯定不会帮你对抗王国，那是他们不想混了。一旦王国发难要动手抢岛，雇佣兵肯定不敢帮忙。至于黑暗联盟的雇佣军，老板你肯定雇不到，而且同样的问题，黑暗联盟来抢岛他们也不会帮忙。”

　　大浪淘沙叹道：“就是说，只能靠他们自救？”

　　蒋队点点头道：“事到如今，只能自救了，只要暗月氏族，黎明岛，科迪亚诺开通传送阵连成一线，就可以互相支援，到时候，我们组织几千玩家在战场上当肉盾捣乱挡路，守下来不是不可能，毕竟这个阿兹贝娜在这两个月的实战锻炼中也越来越强了，算得上一个强援。”

　　大浪淘沙点点头：“看来只能这样了，我收购粮食的原计划不会变，你们的战略就开始调整一下吧。”

　　蒋队笑道：“调整好了，在吃不饱的地底世界，有粮就是山大王，我们可以仗着科迪亚诺的高崖险地优势固守自保，然后仗着粮食多大肆吸收人口，同时改吞并为联合，就是联合中间挡路的黑月氏族，邪月氏族，以黑暗精灵的多疑个性，她们不可能不合作，因为一方不合作我们就公开用粮食拉拢另一方，这是任何人都无法坐视的，她们只能乖乖的合作。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“不错！粮食战略！记得基辛格说过，你控制了石油就等于控制了所有的国家，你控制了粮食就等于控制了所有的人！”

　　蒋队笑道：“地面世界和地底世界的贫富差距过于明显，从这个切入点下手，控制地底不费吹灰之力。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“好！非常好！就这么办！”

　　就在这时，电话中传来某个小六子的大呼小叫声：“刷人口了！刷人口了！刷出了个黑暗精灵美女！！！”

　　——“别吓跑人家姑娘！”

　　——“滚回鸡笼扫鸡粪去！”

　　大浪淘沙讶道：“怎么回事？”

　　不一会蒋队激动得语无伦次：“刷人口了！真刷人口！立竿见影啊，刚一宣布公开，就立刻刷人口了，还是个黑暗精灵！还是个女黑暗精灵！太强大了！太牛逼了！”

　　蒋队的激动有如进球时的足球评论员，瞬间感染了大浪淘沙，大浪淘沙也不免惊喜道：“女黑暗精灵很好啊？能生孩子长人口？”

　　蒋队哈哈大笑：“陶总真幽默！一般情况下，领地刚成立，系统只会刷一些最低级没什么技能的平民，但地底世界肯定就是穴居人，高档点的就是灰矮人，在高档的就是牛头怪，黑暗精灵这种属于地下世界的上等种族不容易刷新，而女性黑暗精灵地位最高，更难刷新，我们这领地果然就是开门红，一来就来个美女，哇哈哈哈！”

　　大浪淘沙激动道：“那算是传说中的强力NPC？”

　　蒋队哈哈大笑：“我81级，看不见她的等级！老板，你说呢？”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“没图说个鸡巴，快上图！！！”

　　蒋队笑道：“上视频，给老板现场直播！！！”

　　此时，阿兹贝娜和蒋队一众黑暗精灵就在科迪亚诺的山崖上激动的，流着口水地看着这位身跨双刀，长发银白，身材健美，爆乳翘臀，光滑黝黑，肌肉结实，布料稀少的女黑暗精灵，有如一只山猫般睁大着她那猩红的，满怀警戒眼神的眼睛，慢慢的，一步一抬头的，爬上山崖！

　　阿兹贝娜欣喜激动道：“欢迎！我们姐妹！欢迎来到黑暗圣光，科迪亚诺城！”

　　小六子更是激动的放声大哭：“各位哥哥些，终于来了一个女人，为了庆祝，我们一起撸吧！！！”

　　众人狂喷：“小小年纪，撸你妹啊！你是什么时候学会撸的啊！”

　　“主母不是女人啊？”

　　“换口味啊！”

　　“换你妹啊！少年不知精可贵，老来望逼空流泪啊！哥哥些是过来人，你合适着点！”

　　“喂喂，你别把我代表了，我不流泪！”

　　“你搞基！”

　　“劳资把你爆出翔！”

　　在众人兴奋的欢呼声中，这位女黑暗精灵爬上了山崖：“这里就是新成立的黑暗圣光吗？”

　　阿兹贝娜激动道：“正是，我的姐妹，你是来加入我们的吗？”

　　那黑暗精灵想了想：“我叫博尔娜，一名出来独自闯荡的黑暗游侠，刚好路过这里，就上来看看。”

　　阿兹贝娜亲热地一把上前拦住她的蛮腰笑道：“我相信，你一定会喜欢这里，并愿意留在这里的。请来市政厅吧，就由我，黑暗圣光的主母阿兹贝娜招待你来自地面世界的美酒，虽然不多，但只有最珍贵的客人才有资格享用啊！”

　　博尔娜哦了一声：“地面世界的美酒啊？没见过，那，那就感谢主母大人的款待了。”

　　阿兹贝娜呵呵大笑：“安排宴席，招待客人！”

　　望着两人互相搂腰亲热走开，看现场直播的大浪淘沙激动的当场拍板：“鲍照的好啊！现在爷要重点扶持！北海公会新任务来了！都给我运酒运零食去！”

　　至于蒋队，确从最初的兴奋中回过神来，陷入了深深地沉思——目前科迪亚诺城的软硬件条件都不算好，一般都谈不上，确一来就直接刷强力NPC，这不科学……


第749章 原来是黎明岛的附庸城

　　3月26日一早。

　　——世界频道【大浪淘沙】：《四海公会联盟工作室》全服长期收粮食，比NPC商会粮价高两倍收！四海公会诚挚的邀请广大立志种粮食的公会，领主合作！合作事项包括领地防务，运输等，免除各位种粮领主的后顾之忧，让你安心种粮！详细合作事项请登录四海公会网站WWW.4SEAWORKS.CM主页，有意向合作的领主请留名，或留下联系方式。想致富，就种粮！春耕开始，不要错过种粮致富良机！

　　哇！世界哗然！

　　没错，大浪淘沙要玩大的！

　　如果说昨天科迪亚诺城第一个高级强力NPC的出现可能是随机偶然，那么接下来的一个小时，又出现了一名带着一个灰矮人奴隶的男性黑暗精灵游侠！一下子就出现两个！而且同样等级不明！

　　玩家看不清高出自己等级30级的NPC，这让没去做神殿特使任务的80级留守老黄感到极度震惊！就是说，这些NPC至少120级！达到了各国正规军的标准！

　　一个小时之内一共刷新了3名高等级NPC移民！当然，NPC势力的领地和玩家的领地有很大的区别，他们刷高级NPC也不奇怪，但是这种刷新频率，这种刷新质量简直高的恐怖！

　　身为职业内测人员，当然是全程录像兼现场直播，记录下他们与主母的交谈。同时全力找出出现这种异状的原因！身为职业级的高手必须要一切尽在掌握，这才能为以后的发展提供依据，某人的那种“想不通的事就不要去想”的业余态度是绝对不行的！

　　还没完！又过一个小时，又出现一名等级不明的男性黑暗精灵！

　　两个小时刷新4名高等级强力NPC！全程关注的蒋队和大浪淘沙都忍不住要跳了！拿目前三个比较红的领地：苍穹的希利苏斯，深蓝的不列颠，某人的飞鹰堡来做对比，苍穹的综合指标最高，每天刷新两三百多名NPC，多是50级至80级左右没有任何一技之长的平民，刷新的NPC很少超过当前主流玩家的平均等级。对，虽然目前已经进入了90级时代，但是相对于几千万普通休闲玩家，大部分人还是80级左右。

　　深蓝的不列颠就非常诡异，可能是因为出于战争状态，所以刷新的波动很大，有时候一天几百上千，有时候几十不到，大多时候也在两百这个水平，NPC也是50级至80级居多，但因为他的王国触发了北欧剧情，所以街上会出现不明身份的看不见等级的NPC，这很让其他的领主羡慕嫉妒恨！但暂时庆幸的是，这些高等级NPC深蓝也拿不下，只得任他们游荡。

　　对于领地来说，刷新NPC的等级当然是越高越好的，哪怕没有任何一技之长，但也可以大大减少培养成军队的成本。所以苍穹每天刷的两百个NPC里只挑选极少数80级左右的，或是有一技之长的。那些50左右的统统拒之门外，浪费粮食。

　　至于飞鹰堡，每天刷新一百五十名，等级50至100级不等！

　　注意，飞鹰堡刷新的NPC最高上限是100级！这和该地区的边境环境有关，也就是所谓的彪民。非常稀少，这些NPC当然是第一时间被佩欧丝收留了。然后是90级的，这样的NPC也少，当然也被录用了。至于70至80级的NPC，若是没有特别的才能佩欧丝也不怎么看得上了。就是说，目前飞鹰堡几百名已经定居的工人多是90级左右的。

　　正是因为飞鹰堡淘汰拒收的有很多80级左右的NPC，这让邻居的誓言公会眼红的发狂！80级的NPC啊，等级与当前玩家与时俱进啊，培养成军队要省很多力啊！所以誓言才会有现在这么大的动静。

　　蒋队对比了这三个领地后，科迪亚诺刷新显然极度不合理！

　　正思索间，又来了三个灰矮人！

　　疯了！这种高等级NPC的刷新速度，完全就是井喷！几个小时过去，来的全是强者，一个50级的洞穴人渣渣都没有！！！

　　这种现状一直持续到当天晚上8点才停止，一天之内招募了1名女性黑暗精灵，也就是博尔娜，身为领地的第一名NPC，她的能力值最高。然后是5名男性黑暗精灵，9名灰矮人！一共15人！

　　一天内刷新的强力人口就占了科迪亚诺黑暗精灵人口的八分之一！！！

　　刷不出50级的洞穴人渣渣勉强可以这样理解——这里是黑暗精灵与蛛魔的边境险恶之地，怪物等级都是110至130级左右的，几十级的渣渣无法出现在这样的地图符合系统刷怪规律。但刷怪和刷移民能相提并论么？当然，这个不重要，不去纠结。

　　关键是这些强力NPC，要知道，即使NPC的领地可以很大几率刷高等级移民，但也必须严格的遵照领地的各项指标规格。

　　经过一众内测人员的探讨，以及查阅资料，终于得出结论——科迪亚诺其实是黎明岛的附庸城！

　　即使是一个飞地，科迪亚诺必定在某种程度上共享了黎明岛的各项指标！而黎明岛的综合指标，对于地下世界的居民来说，简直就是天堂！所以能强烈的刺激地下移民投靠！

　　同时，领地系统从过年到现在开放一个半多月，黎明岛的黑暗精灵人口并没有增长！为什么没有增长？因为黎明岛不具备增长黑暗精灵的最重要条件——交通！

　　虽然，黎明岛可以动不动就从海上刷出几个鱼人来投奔，但绝不可能从海上飘个木船或者游个黑暗精灵过来，更不可能从传送阵走个黑暗精灵过来。黑暗精灵只有在地下世界才能刷新！一天之内刷新15名其实就是系统对黎明岛一个多月不刷一个NPC的补偿！

　　那么，黎明岛主母早早地派小主母远征地下的意图显而易见！那就是为了部族的发展壮大提前布局！一向言听计从从谏如流的乖乖小主母竟然不听劝，坚决的宣布科迪亚诺的存在也正是如此！

　　没错，她自己都说了：“增加人口，开通传送阵，互相支援！”

　　原来如此！

　　虽然还是有一些东西没想明白，但是大部分事情已经明了了！

　　蒋队就向大浪淘沙进行分析汇报，同时郑重的提醒：“老板，黎明岛决不能丢！无论谁攻占了黎明岛，只要不是主母阿兹莎当权，那就意味着黎明岛灭亡，那就意味着科迪亚诺失去了背景，将再也不可能刷出优质NPC了！到时，科迪亚诺和一个普通的领地没有任何区别！同时因为宣布了自己的存在暴露自己的位置，腹背受敌情况更糟！”

　　大浪淘沙如梦方醒：“我本以为王国拿下黎明岛不要紧，他们还是会承认我们的股份，只是不能让黑暗联盟拿下黎明岛。现在看来，我就必须死保阿兹莎了？”

　　蒋队点点头：“正是，事到如今，必须死扛到底，不然我们在科迪亚诺的三个月经营很有可能打水漂。”

　　大浪淘沙深深地吸了口气：“那就死扛到底吧！”

　　……

　　大浪淘沙这位四海公会董事长亲自发的世界信息在服务器引起了巨大的轰动。这让很多还在纠结该在哪里建驻地的中小公会第一时间纷纷登陆四海公会的网站，查看详细的合作条款。

　　而此时，大浪淘沙正在和凝霜雪谈笑风生。

　　凝霜雪笑问道：“大董事怎么突然想买粮了？”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“无论古今中外，粮食问题才是真正关乎一个国家生存的大事，那些证劵金融房地产都是扯淡的。虽然在现实里我只能开开工作室，但是至少在游戏里我要过一把种粮的瘾啊。”

　　凝霜雪讶道：“那你开工作室之前是干什么的？”

　　大浪淘沙干咳一声道：“公务员而已了。”

　　凝霜雪笑道：“这么有钱的公务员，不会是贪官吧？”

　　我这种境界还需要贪么？大浪淘沙连连摆手：“绝对不是贪官！”

　　凝霜雪笑道：“开玩笑的了，别当真。”

　　大浪淘沙心里这个美啊！人生最快意的事情莫过于在自己的心上人面前指点江山意气风发啊！

　　大浪淘沙笑道：“会长放心，等我有粮了，公会有事的尽管说话。”

　　凝霜雪笑道：“两倍价的粮食，我们用不起。”

　　大浪淘沙笑道：“可以不要钱。”

　　凝霜雪怪笑道：“嗟来之食啊？”

　　就在这时，彩虹奈奈突然杀到：“就说姐姐怎么一直我旁边笑得开心，原来是在游戏里和陶总私会！”

　　凝霜雪嗔道：“胡说！”

　　哈哈！哇哈哈哈哈！人生最得意的事情莫过于双美，不，三美在怀啊！某豪华大楼传来某人得意之极的笑声。

　　……

　　亡灵帝国，黑暗大殿，正在和某亡灵大佬讨价还价纠缠进攻寂静之城方案的夜魅罗看见了世界频道的这条信息。

　　一时间无名火起，怒火中烧！

　　这家伙胃口大的啊！将近三十船粮食都喂不饱他，他还要全服收粮！看来他在新大陆是发展的太好太兴旺了！我这就去灭了你！问题是，现在正在谈进攻寂静之城的事啊！

　　纠结！

　　算了，真神器刻不容缓，先拿下真神器，然后去新大陆灭了你！夜魅罗不耐烦地对面前的大佬道：“好了，就按你说的办！”


第750章 第五矿区神树复苏

　　大力一大早上线就看见有时右逝一众人在领地晃悠。

　　哎，哥！这里是我的领地也，你老盯着哥干嘛！木有用的，哥的成功是无法复刻的！就算在让哥重新穿越一回，哥都没把握在整出一个飞鹰堡来，因为哥自己都不知道飞鹰堡是怎么来的。

　　有时右逝看见大力上线了，忙热情招手道：“力哥来了！”

　　一众小弟忙招呼：“力哥早，力哥好！”

　　大力哈哈笑道：“右哥更早，大家更好，老范老财呢？”

　　有时右逝笑道：“他们领地刚起步，当然忙得很，一步不敢离开了。”

　　大力笑道：“这样啊，要不，大家来酒馆喝两杯？看看我昨天新装修的豪华包间的效果？”

　　昨天一天大力也没干什么大事，就是全城装修整顿酒馆，要走高档消费路线。

　　有时右逝大笑：“好！弟兄们，陪力哥喝酒！”

　　于是乎，一大早，一群人又在酒馆中吹牛拍马，一时间，大力是心花怒放，飘飘然，这种感觉，真的很好！

　　就在这时……

　　——世界频道【大浪淘沙】：《四海公会联盟工作室》全服长期收粮食，比NPC商会粮价高两倍收！四海公会诚挚的邀请广大立志种粮食的公会，领主合作！合作事项包括领地防务，运输等，免除各位种粮领主的后顾之忧……

　　在场众人顿时哑然。

　　大力更是张大了嘴，惊愕地说不出话来！

　　卧勒个槽啊！哥为了解决粮食问题，费劲心机，结果到头来，去他妈的希利苏斯环境改造沙漠变良田！好不容易在狮心帝国弄块地，结果被卡的只能先卖给帝国！为了新大陆的粮食，哥十倍的价钱从海盗手上销赃，还自以为占尽先机！看看人家，只出两倍价钱！还有一个北地的粮食问题，还在烦恼如何畜牧？畜个屁的牧！看看人家！看看人家怎么解决的？

　　人家直接动员全服小公会小领主帮他种粮！

　　游戏中最难解决的粮食问题，其实就是如此简单！为什么前世就没人这么做呢？

　　前世？对，前世不一样，前世是豪强并起群雄争霸，苍穹也只是一线末席，哪像今世苍穹四海超级公会强强联手称霸联盟？前世的大浪淘沙是绝不敢说出“你们放心种粮，我保你无后顾之忧”这种话的。

　　人和人不能比，地位的不同就决定思维方式的不同，就决定了行事方式的不同，就决定了大力累死累活一事无成的事情，人家想都不用想就轻松达成。

　　一时间，大力百味杂陈意兴索然起来。

　　有时右逝似乎也同样神情萧瑟。他的心情，大力完全可以理解。毕竟这个人啊，看见别人在发达，自己确进展缓慢，难免不是个滋味。

　　很快，有时右逝收起了脸上的落寞，干笑道：“不愧是第一工作室啊，力哥，你怎么看？”

　　我怎么看？人比人得死，货比货得扔！

　　大力也干笑道：“别人都在进步，我觉得，我们也应该进步啊！”

　　有时右逝道：“力哥说的好，说的对！来，干了这一杯！”

　　“干！”

　　一众小弟陪着大力一干而尽。

　　大力笑道：“右哥，干了这一杯，我也该出去逛逛了，我确实不习惯长期呆在一个地方！”嗯，自己还是早点闪吧，人家心里正急的憋闷，也无心在陪自己在酒馆里浪费时间了。而且现在正是月底，其他的地方也有点事要处理。

　　有时右逝忙道：“好，力哥要驾鹤云游了，我们在干一杯送力哥！”

　　众小弟笑道：“干，送力哥！”

　　大力掏出回城卷化作祥光而去。此时，包间中的一改刚才的喜庆热闹，气氛顿时肃穆起来。

　　有时右逝默然片刻，问道：“阿龙，你怎么看？”

　　“大哥，我觉得，这位力哥不简单！”

　　有时右势不耐烦地挥挥手：“废话，肯定不简单！我是问大舅哥买粮。”

　　“大哥，我觉得，是好事。苍穹把我们公会指派在这鸟不生蛋的地方晒太阳帮她过路，现在更是打起了让我们帮她守飞鹰堡的算盘，想法是不错，但不能只让马儿跑不让马吃草吧？所以，我们可以找她们不停的借粮养兵，她们不会不给，说到底，他们就是帮我们买粮！”

　　有时右势正色道：“找人借粮只是仰人鼻息受制于人而已！苍穹并不希望联盟里有势力能挑战她的霸权地位，肯定会卡我们的粮限制我们的发展，粮食不是那么好借的。”

　　“我们现在可以卧薪尝胆，寻找时机崛起。”

　　有时右逝笑道：“那你认为什么样的时机可以崛起呢？”

　　那名叫阿龙的公会干部微微思索，便道：“比如，这次战争危急，苍穹就把美女领主和她的兵都派到寂静之城去了，在以后战争更激烈的时候肯定还会有更多的时候把兵调走，到时候防务空虚，仰仗我们的自然就越来越多……到时候……”

　　有时右逝哈哈大笑：“格局小了！”

　　众小弟讶道：“大哥的意思呢？”

　　有时右逝笑道：“你们不觉得，苍穹的这个飞鹰堡后面有我们帮她防守，前面又有那个叫青鸟的黑暗联盟卧底当内应，中间还有教廷的强力NPC驻守，安稳如泰山一副吃定了兽人帝国的样子么？”

　　众小弟沉思道：“看起来，很稳的样子……”

　　有时右逝笑道：“想必，兽人帝国对这个眼中钉非常的着急吧？”

　　“必须是。”

　　有时右逝笑道：“要是我们投靠黑暗联盟呢？”

　　众人大惊：“大哥！！！不可啊！！！”

　　有时右逝哈哈大笑：“我还没有这么疯！”

　　那位阿龙恍然大悟：“大哥的意思是，骑墙，坐吃两边？”

　　有时右逝哈哈大笑：“没错！自古以来，夹在边境的据点从来都是三不管地带，我们干嘛要吊在光明联盟一棵树上受制于人？我们要壮大，只能坐吃两边，左右逢源！光明联盟势大，少我们不少多我们不多，不会重视我们，而黑暗联盟连个像样的领主都没有，我们只需要略微表示下合作意愿必定能得到重视，而这飞鹰堡只是我们手中一个摇钱的筹码而已！”

　　众小弟惊呼：“大哥雄才大略，到时候就称王给他们看！”

　　有时右逝哈哈大笑：“但是在此之前，还是阿龙说的，要卧薪尝胆啊！”

　　“大哥说的对！”

　　有时右逝满意的挥挥手：“大家各自去忙吧！今天继续拉客！”

　　众小弟精神抖擞道：“是，大哥！”

　　黎明岛。

　　大力想看看斯皮尔伯格来了没有，他的商会开成了没？同时现在要到月底了，雷尼摩说过，只有月中和月底的大潮时候他才能冲破蒸汽漩涡之海，到达雷霆绿洲，是不是该给那里运点补给货物呢？起码，粮食啊，各种生活日用品应该运一船过去吧。

　　传送阵旁的卫兵道：“欢迎领主大人，那位艾伦塔小姐有要事要汇报大人。她现在在第5矿区。”

　　艾伦塔？矿区终于有动静了？神树复苏？

　　大力急忙传送第5矿区，场景一换，入眼处一片蓝光——真是久违的幽蓝世界啊！

　　此时，大力身边的方舟树有如一尊高楼大厦，通体发出淡淡的光芒，在大树周围两百米的外围，一堵若有若无的光幕淡淡涌动，那是大树的固有结界，它抵消了神力结界只能进50级单位的限制。由于有更外层的第八矿区的神力限制，所以这大树的结界上限目前只能到达80级。

　　久违的艾伦塔手持死气蒸腾翻滚的骨仗，身穿性感妙曼紧身海兽皮衣，冰晶飘舞步步生霜地走到大力面前：“大人，你来了！”

　　大力惊讶道：“你这个骨仗，怎么大不一样了？”额，好吧，哥问的不是重点，我应该问局势如何……

　　艾伦塔笑道：“经过矿区长期的战斗磨练，我的力量已经无法继续停滞在80级了，所以为了能进入矿区，我不得不把力量灌注进骨仗里。”

　　大力猛然一惊：“那其他人能进吗？”

　　艾伦塔笑道：“请看，大家都在！大家为了能进入这里都在刻意压制自己的力量呢。”

　　大力放眼环顾，果然，那些当初从绿泉镇跟随自己起事的一百名佣兵，还有一千多名英灵骷髅正在搬运物资，组装弩炮呢。

　　艾伦塔正色道：“大人，现在融合了神格的黄金铁叶书正慢慢的复苏，它的力量更胜以往，它会不断的侵蚀现在的第5矿区的结界神力，直到和法塔拉融为一体，那时就是我们夺回发塔拉的决战时刻了，大人务必时刻保持战斗准备！”

　　终于等到这一天了！哥要是再不拿回那十七，十六座魔法塔就没办法给卡布拉达交待了。

　　大力问道：“还有多久？”

　　艾伦塔道：“按目前的侵蚀进度，慢则一个月，快则半个月。”

　　是了，到时候，哥一家老小齐上阵，各种黑胖子，欺诈领主，水元素领主一起上！这么久过去，不知道现在我那两个小心肝有没有把水元素领主融合啊？在卡布拉达服装店的裁缝学的怎么样了？

　　对了，一说起卡布拉达，哥这么关键的一场战役要不要请学生帮忙呢？这个，这个问题相当纠结。


第751章 同学们热情很高

　　究竟派不派学生出战，这个问题，大力非常纠结。

　　他们要是不出战，自己的兵力实在单薄。第八矿区想都不用想，肯定是一望无际的亡灵海，各种自杀式石像鬼估计也是铺天盖地的，没法师根本不用打，当场被淹没。就算自己三领主在怎么强大，也没办法保住其他人，就算赢了，估计自己的部队也死的差不多了。

　　他们要是出战，他们的安全问题怎么办？万一他们出事，自己就是吃不了兜着走了！

　　或许，菲欧娜找到了新的人生，可以不用管这个矿区了？卧槽，那不扯的么，哥在那里还有一个神树，还有十六个塔！还有在那里奋战的青春岁月啊！

　　啊，等等，先别想那多，关键是这么多天过去，学生有没有升级！？

　　要知道，随着游戏进程的推进，NPC也会自动升级的，最常见的例子就是无主的佣兵！要是学生都好好学习天天向上了升级进不去矿区了那还说个屁啊！对啊，那天在琉璃绿洲那些学生玩神器玩得嗨，不知道轰杀了多少万虫族，没准也能升级的吧？

　　啥都不说了，先去卡布拉达看看。万一学生都帮不了忙，只有从阿尔贝里希身上想办法了，请他把那个亚特拉斯搬过来试试，那东西是机械没有等级的，而且貌似能遥控。

　　视察完了第五矿区，大力又回到了岛上。

　　此时，黎明岛的海港里果然停了三艘捕鲸船，搬运工们正在卸货。同时雷尼摩的船也在。虽然大力很想近前看看，但是玩家实在太多，人多眼杂真是麻烦。哥当个领主还跟个做贼似的，大力更是无比渴望幻影戒指了。不过不管怎么说，这个航线应该是办成了，也算是为岛上的繁荣度增加一项贡献——额，不行，冰岛商会没被承认。算了，就当是为岛上增加一个特产，一样增加繁荣度。

　　还是传送卡布拉达吧。

　　卡布拉达。大力心下忐忑地前往教室。上一次在希利苏斯闹出那么大的动静，还报废了他老爹的一个塔，一个神器，究竟会有什么后果啊？

　　当大力悄悄地来到教室后门的时候，正好是课间休息时间。普通班的同学们在互相传阅笔记，或是在做课间操，或是趴上桌上睡觉。至于尖子生嘛，一二三四……一十七，一个不少，都在后排嘻嘻哈哈，貌似他们没受什么影响啊？

　　在看他们的等级，额……看不见，哥0级！悲剧了。

　　探头探脑的大力当然被其他同学发现了，纷纷招呼：“校长好！”

　　额……

　　大力只得挺起腰板走进教室，挥手道：“同学们好！”

　　教室立刻沸腾了！一众同学高呼：“校长先生，经过这么一段时间的系统化学习，我们熟练的掌握了基本法术，我们迫切的要求去法塔拉实习检验效果！”

　　额，都要求出战啊？这倒是省得我纠结了！问题是，那里不是什么实习场，是真正的战场的说！校长要不要告诉你们真相？

　　大力汗道：“你们进步了啊？”

　　这时，久违的哈利拿出一个本本走上前来：“校长大人，这是我们的成绩单，我们所有的同学都达到了80分以上的优良成绩。”

　　望着他那血红妖异的长发，以及更加苍白冷峻的面容，大力不由得一怔：“哈利同学，身体怎么样？”

　　哈利抬头，镜片中红芒一闪，无比坚定道：“我感到自己浑身都是力量！”

　　哇，好有气质啊！大力只得点点头试问道：“没事就好，只是，要去法塔拉必须要80级以下，大家都进步了，还能进去么？”

　　哈利一扬手臂，环指全场，手臂指处静默无声，指完全场，全场无声！甚至连最后排嘻嘻哈哈的一众尖子生也不由得停止说笑，冷眼旁观。大力不由得悚然一惊，这气场，强者的标志啊！这个哈利什么时候变成学霸了！

　　哈利道：“校长大人请看，我们所有人的等级都是80级，因为艾伦塔教官教导过我们，我们每一个人都要发掘出自己当前阶段的全部潜力，只有一步一个脚印打好基础，以后才能到达更好的境界。教官和我们同样都是八十级，为什么她的法术威力是我们的十几个倍不止？就是因为她底蕴浑厚，所以，我们秉承教官的教导，虚心学习，绝不好高骛远！”

　　原来如此啊！艾伦塔，你究竟为了忽悠这些孩子下了多大的力气啊？好，这下看哥的了！

　　大力哈哈大笑，也大手一挥，高喊道：“同学们啊，哈利同学说得好！艾伦塔教官说得对啊！所谓言传不如身教啊，艾伦塔教官身体力行教育大家，真是用心良苦啊！没错，同样是80级，艾伦塔教官的法术就是普通人威力的十几倍，若同样是一百几十级，她的威力也是别人的十几倍，这就是为什么有些人能成为传奇法师，而有些人确碌碌平庸的原因——所谓的努力勤奋并不是急功冒进好高骛远啊，而是稳打稳扎深层次地掌握已经学会的技能，相信校长说的，如果你们全身心的苦练自己最擅长的法术，瞬发不是梦想！”

　　全场掌声热烈！

　　大力大手一挥：“半个月后开始实习！不过，只有达到90分的同学才有资格进场！80分是不够的，80分就说明你们理解掌握的还不彻底！就说明你们对自己的要求还不够高！因为这次的难度更大了，我不希望有人一进场就吓尿了无法施法，我要求你们哪怕是做梦的时候就能随手甩出一个火球！”

　　全场掌声雷动！

　　大力压压手：“好了，大家开始学习！”

　　“是，校长！”

　　一时间同学们各就各位，开始了埋头苦读！不错不错！还有半个月，努力吧，少年！

　　当然，这一战事关重大，无论是武器还是装备都得给他们配好，武器的话，不用说，肯定是用神树木头造法杖了，我看它枝繁叶茂，为了更好的促进它生长，是该剪剪枝了。至于制造嘛，当然是委托新大陆的法杖制造行会了，这事情我早早就跟奥萨玛提过。装备嘛，当然是找我家魔纹公司了。

　　大力走向教室后排，对那一众尖子生鬼鬼祟祟的招招手，小声道：“喂喂，出来一下……”

　　众人似乎心下了然，鱼贯走出教室。

　　众人来到安静的后院，玛丽明知故问道：“校长先生什么事啊？”

　　大力干咳一声问道：“那次战役后，你们家里没说什么吧？”哎，我这口气，怎么就像一个教唆犯呢？

　　玛丽笑道：“虽然受了不少责备，但还是被原谅了。”

　　大力哦了一声：“没事就好没事就好……啊，对了，菲尼克斯同学，还有费马同学，你们损失了神器也没事吗？”

　　费马淡淡一笑：“啊，还是出了点事。”

　　菲尼克斯终于忍不住哈哈大笑：“那就是老头子们终于认可我们的实力了，允许我们拥有自己的神器了！”

　　大力惊道：“你们爸爸把那神器交给你们用了？”

　　玛丽点点头微笑道：“当然不是了，只是普通的神器而已。但即使是普通的神器，在我们这个年龄段拥有就已经是——”

　　大力回过神来急忙下意识捂住她的嘴：“嘘——不要说！”

　　卧勒个槽啊，你们80级的小屁孩还敢带神器！让玩家知道了还不人海战术把你们爆出翔啊？就算系统设定你们未必会爆神器，但玩家肯定会不试试怎么知道呢？千万不要让玩家知道了！

　　菲尼克斯笑道：“没什么了，估计是老头子们怕我们又偷家里东西，所以才让我们带一个普通的而已！”

　　普通的而已！！！哦对，对于卡布拉达来说，普通神器什么的和个玩具有什么区别？不过，这个事件又算什么？促发新剧情？不会这么夸张吧！这剧情牵扯到神器啊！还是十七件啊！哥接这么多史诗传奇也才一个次品尼伯龙根啊！

　　猛然间，大力想到很久很久以前遇到的那神器十三众！额，话说，批发神器这种小事哥遇到也不是一回两回了，怕也用不着大惊小怪啊？对，想不通的事就别想了。

　　这时，玛丽又笑道：“只是不许我们再去外面了。”

　　也是啊，去野外还不被强大NPC抢啊？不过，哥的实习场算外面么？

　　大力试问道：“就是说，你们不能去实习了？”

　　玛丽笑道：“当然能啊，学校里没问题的。”

　　菲尼克斯哈哈笑道：“我们不仅要去，还是非去不可，我们要去试试新家伙的威力！虽然肯定没有以前的那个爽，但这也是我们自己的啊！”

　　对啊，去学校那肯定是木有问题啊！那还说个屁啊，哥也有自己的神器十七众了！第八矿区，你也该回来了！哇哈哈哈哈！

　　就在这时，上课铃响。

　　大力干咳一声道：“虽然神器什么的不是这次实习的教学初衷，但是对于现在的你们而言，神器毫无疑问也是你们战斗力不可分割的一部分，熟练的练习使用神器也有利于你们的成长——总之，回去继续努力吧！不可骄傲！”

　　“是，校长先生！”


第752章 夏夕空的离间计

　　离开文化区的教室，大力直奔商业区魔纹服装公司。

　　此时卡布拉达商业区的热闹繁荣今非昔比。随着越来越多的玩家到达90级，卡布拉达这个法系佣兵门类最齐全的势力成为全服高等级玩家最集中的地点之一。若非卡布拉达不准摆地摊，估计这里将成为服务器最繁荣的地点。

　　区域频道到处都是都带做任务卖东西的广告：

　　——“出售新出炉的《法术暴击》超极品佣兵技能书了啊！100万金币一本，不讲价！全团300人奋战四昼夜的结果，土豪来，穷人记者勿扰！”

　　——“找人组队做屠魔者雇佣任务第4阶段《魔物的逆袭》，91级牧师，治疗量24000，求高端团队收留，能保证48小时在线！”

　　——“新出炉的织法者佣兵雇佣契约，只卖RMB，密我私聊，穷逼记者勿扰！”

　　而其中刷得最凶的就是战天血盟工作室的广告——“战天血盟工作室5组，专注代练佣兵雇佣任务30年！”

　　看，人家这里5组都出来了，在别的地方还有1，2，3，4组呢，非常红火。同时给玩家的感觉就是，昔日黑暗联盟第一公会已经彻底的开始走服务业路线了。

　　而魔纹服务公司，作为织法者雇佣任务的某个任务环节，更是人头攒动，排队长龙。其二楼，三楼，各种蛋疼的无聊的玩家都在乱窜乱接任务。当然，确实有任务，比如奖励玩家最热衷的佣兵法术技能书什么的。更重要的是，貌似办公区的四楼也对玩家开发了，各种接任务的玩家进进出出。

　　很好，非常好，这样大力就可以不在乎别人的监视，大摇大摆的上去看看了。

　　先上三楼，三楼的纺织车间里居然有很多玩家在打工打杂！卧槽！你们是男玩家好吧！再一看，也！自己的两个小心肝也在！更好笑的是，居然有几个玩家在帮她们打下手，搬运布匹材料！

　　从那布匹魔光闪闪的情况来看，貌似高档啊？莫非经过这么长时间的打工，小心肝的裁缝技能升级了？

　　现在当然不方便过去，大力转身上四楼。结果一到四楼，卧勒个槽，经理办公室外好长的长龙啊！这是交接什么任务啊？

　　好半晌，办公室们打开，一个玩家喜滋滋地跑了出来，并得意的向排队的长龙高呼：“我合格了！！弟兄们我先走一步！”

　　众人大骂：“草，好逼让狗日了！”

　　靠！其实，对于大部分玩家，男玩家而言，能获得一个女性佣兵是一件非常非常幸福的事情。所以这里这么热衷也不奇怪。但是呢，毕竟现在的织法者可是A级佣兵了，雇佣难度之高，可以想象。

　　大力不方便过去，只得也排在队伍里慢慢的望前面挤。就在这时……

　　——世界频道：热烈祝贺，玄冰狐建立了领地《天下粮仓一号》，玄冰狐就任《天下粮仓》的领主！

　　——世界频道：热烈祝贺，《那时花开》公会建立了领地《天下粮仓二号》，花开需折就任《天下粮仓二号》的领主！

　　——世界频道【大浪淘沙】：热烈欢迎玄冰狐领主，花开需折领主与我《四海公会联盟工作室》合作！我代表四海公户联盟诚挚邀请更多同仁加入种粮行列！

　　哇！世界惊爆！

　　大力不由愕然，卧勒个槽啊！一号，二号，这名字取的还挺规范挺有气势，还真成了加盟店了！这倒是和那魔君降世公会的十一个领地有点相像。

　　那些和大力一起排队的高级玩家们也不由咋舌：“不愧是苍穹的大老板啊，只要放出话来，立马就有人合作！”

　　“这个玄冰狐好像是当初放出话来要干翻深蓝的高手吧？记得好像没打进资格赛。”

　　大力猛然一怔，这个玄冰狐好像就是那时被自己城管盾反死的那位吧？

　　“打深蓝？说笑了，现在人家都当国主了，真心没空陪他玩。”

　　“那时花开又是哪个公会？”

　　“没名气，排行第两百多名的小公会，这个排名竟然能建领地也还是了不起的。”

　　“说到底，这种小公会也只有种粮求笼罩的命了。”

　　“喂，听说了没有，深蓝的两船队粮食都被洗刷了……”

　　众人正七嘴八舌间，大力后面有人就在骂了：“0级的排个毛的队，让开哦！”

　　大力急忙回头一看，确是一个高大健壮全身金甲的兽人战士，血河，名字上面顶着公会名《魔君降世》。

　　大力愕然：“在说我啊？”

　　兽人骂道：“看什么看，说的就是你！快滚！”

　　这时，一众排队的玩家听到争执，不由得齐刷刷的望向大力和兽人。

　　大力愕然：“0级怎么就不能排啊？”

　　兽人骂道：“90级才能接到任务，你0级过来搞毛！劳资懒的跟你废话！”说完左右一望，大力也跟的他的目光左右一望，此时，楼下一队巡逻城管刚好走开，大力心下一跳，这逼要动手！

　　果不其然，眼前刀光一闪！-19631！一串恐怖的数字蹦出来！

　　——系统提示：请注意，你遭受敌对阵营玩家血河的攻击！

　　杀敌对阵营玩家天经地义，不会提示什么可以正当还击之类的。这一刀出手，场面顿时凝固了！所有的人目瞪口呆！

　　为什么？一个90级的人一刀秒不掉一个0级的人！这时何等境界？

　　而大力同样目瞪口呆！不是吧？不耐烦可以和哥明说，哥和你换个位置总该行了吧？你丫说动手就动手啊？

　　眼前刀光在闪！-18346！

　　卧勒个槽，哥虽然15万血，又是金钟罩铁布衫，但是隔了90级还不被百分百碾压暴击出翔啊！还能扛住你几下？

　　大力终于反应过来，急忙抬手先来一个快速治疗救急，+11430！！大力苦修士，技能效果提升30%，天使契约者技能在提升30%，同时自身受到治疗的效果又提升30%，外加恐怖的智力值的加成，使得一个几千治疗量的普通快速治疗法术出现恐怖的治疗数据！

　　在场的都是目前阶段的90级高手，见到此等情景立刻：“哇！！！”

　　兽人简直不敢相信自己的眼睛！自己90级的人竟然两刀砍不死一个0级的！又是一刀出手！

　　——攻击被闪避！

　　——啊噗！全场都喷了！

　　此时，大力大圣光顺利读完——轰！+43100！！！满血有多余！！！

　　兽人啊啊啊啊啊一声狂吼，全身血光一闪，向面前这位无法理解的存在发动技能六连斩！

　　全场高手眼尖，不由得嘘声一片！

　　大力靠了一声——无敌！！！

　　顿时，全场笑翻！

　　——哔！尖锐的口哨声响起，城管终于出现了。一个魔力球飞了上来，轰的炸在兽人身上，兽人化光而去。

　　大力一声暗叹，何苦何必呢？在抬头一看，一众排队的人都看怪物一般围着自己。草！树欲静而风不止，哥想低调而不得！

　　终于，有人问道：“你一定是飞鹰堡的领主，力哥吧？”

　　这么一瞬间，大力感到一阵剧烈的蛋疼！尼玛，哥这么拉轰的男人，有如黑夜中的萤火虫，那么鲜明，那么耀眼，匿名也是没有用的，一个无敌就深深地出卖了哥的身份。

　　又有人道：“必须是力哥啊，现在谁不知道力哥现在是0级啊！”

　　“喂喂，我说力哥，您倒是说句话啊！你以为你不说话我们就不知道你是力哥啊？”

　　大力：“……”

　　“号外啊！苍穹的大力偷苍穹会长的内裤啊！”

　　“哇！”

　　大力忍不住喷了：“放屁！”

　　众人哄笑成一片：“果然是力哥！力哥，求交往！”

　　交往你妹，劳资打死不承认自己的力哥，大力沉声道：“这里人多耳杂，别乱开人家大会长的玩笑，不然就不好玩了……”虽然有点给会长拉仇恨，但是呢，身处上位者，总有人在背后戳脊梁爆菊花的。

　　那人一怔，随即讪讪一笑，转过身去继续排队了。

　　就在这时，那名死掉的兽人复活后又风风火火的跑上楼了，大力心下一凛，众人也不由得精神一振——又有好戏！

　　那兽人走到大力面前，大力心下打鼓，尼玛的，劳资无敌还在CD中，他要是再动手，哥能挺到城管到来么？

　　却不想那兽人点头道：“不好意思，冒犯了力哥，力哥当年玩织法者的时候，我还在东北玩泥巴呢！力哥请排队！”

　　大力不由得一惊，同时其他人闻言也不由得诧异望向大力。

　　大力当场喷了！什么叫哥当年玩织法者的时候？这是夏黑逼公会的人吧？这话啥意思啊你？虽然夏黑逼是知道哥有过织法者的，但当众说出来就没意思了吧？

　　这时，那兽人又走到前排一个亡灵战士面前：“兄弟，赏个面子，能不能和力哥换个位置！”

　　那亡灵战士当场喷了：“放尼玛的屁！劳资是黑暗联盟的，不认什么狗姬芭的力哥！”

　　兽人怒道：“劳资让你给力哥让出位置！听到没有！”

　　那亡灵战士怒极反笑：“哟！90级还砍不死一个0级的挫逼跑到劳资面前拽个姬芭啊！还魔君降世还黑暗联盟第一公会啊！什么时候给人家这个哈巴狗舔屁眼了！”

　　兽人怒道：“劳资让你给力哥让位置！不要给脸不要脸！”

　　亡灵战士大骂：“你个舔哈巴狗屁股沟子的傻必有个姬芭的脸！”

　　兽人大怒，刀出鞘！

　　那亡灵战士也不甘示弱拔刀反击：“去尼玛的！”

　　顿时一众围观群众口哨响起：“开片了喂！”

　　卧勒个槽啊，劳资不要你这个黑暗联盟的让位置啊！大力大急：“喂喂，我说，你们这是整毛线啊！”

　　那兽人边砍边说道：“力哥放心，为了赔罪，我削了这个逼！您佬先歇着！”

　　亡灵战士大怒：“狗日的吃里爬外！”

　　吃里爬外？他这一骂，让大力不由得心下一凛！就在这时，大力信息响了，大力一看，确是久违的夏黑逼！

　　夏黑逼道：“力总啊，非常对不起啊，力总当年玩织法者买技能书的时候那傻X不晓得在哪里玩泥巴，现在狗眼不识泰山冒犯了力总，我这就让他给力总赔礼，力总千万别介意！”

　　大力哭笑不得：“我是不介意，问题是，那傻X这是在搞毛线啊！劳资不要他让排队位置啊！人家现在怎么看我啊！还以为我勾结你们黑暗联盟！”

　　夏黑逼笑骂道：“放他妈的屁！力总现在是什么人？还需要勾结黑暗联盟吗？这傻逼一点事都办不好，我去喷他！力总慢慢忙！”

　　卧槽！狗日的夏黑逼，真要道歉你这个大会长直接这句话私下和劳资说就是了，让这傻逼当着这么多人的面跳哥姬芭啊！哥现在确实不需要勾结黑暗联盟！但是你演这么一出不就明摆着非要别人误以为我勾结黑暗联盟么？

　　大力心下一跳——这逼不会是在挑拨我吧！！！

　　是了！哥现在是两地大领主了，在苍穹中地位不低了，尤其是飞鹰堡，卡着兽人的软肋了！和黑暗联盟势不两立了，这逼就玩反间计整我了！

　　猛然间，大力想到自己和这个夏黑逼做了这么多次交易，万一他有心把每一次交易记录截图下来，然后爆个猛料，哥勾结黑暗联盟就坐实了啊！这么一瞬间，大力全身冷汗直淌！大力这才意识到自己留下了一个多么大的把柄！

　　一旦曝光，到时候——大力简直不敢想象！

　　等等！不是不敢想象，是想象不出啊？哥曝光了又怎样？哥就是和黑暗联盟玩家做个交易而已，很正常嘛！会长能把我这个两地大领主咔嚓掉？切，她又不是NPC皇帝，哪有这个权限。这是系统说了算的。等等！查我水表啊！卧槽，不至于吧？

　　就在这时，那亡灵战士终究不敌大骂一声：“草！”化为白光而去！同时，哔——城管哨再度响起，又是一个魔球飞来，那兽人刚开口：“力哥，这边请——”然后就轰的一声也化为白光！

　　哦，围观群众一片哗然。

　　草！

　　大力心一横，大剌剌的上前插队哈哈一笑道：“这两个傻逼！劳资又不认识他们！”


第753章 原来哥欠了一屁股巨债啊！

　　在众人各种复杂的目光中，大力大剌剌地插进了前排的队伍。虽然大力始终不承认自己是所谓的力哥，但是在场所有的人都知道他就是力哥。然后各种有关力哥的传说在人群中不胫而走。

　　大力充耳不闻无动于衷。

　　这时，信息又响了，确是夏黑逼。

　　夏夕空笑道：“好了，那傻逼挂了也好，死了清净，不让他过来丢人现眼了。”

　　大力叹道：“哎，夏总，你的人也确实太霸气了……”

　　夏夕空笑叹道：“傻逼都这种，不和他一番见识。对了，力总这是干嘛啊？要招织法者啊？”

　　大力叹道：“是啊，从新招个，怀念不如相见……”

　　夏夕空笑道：“那力总要不要技能书啊？我这里有好货。”

　　大力叹道：“夏总，我是后悔当初有钱的时候没能从你手上多买好货，现在么当领主了都不敢花钱了。”

　　夏夕空笑道：“力总开玩笑吧，力总要是没钱了那我们还不跳楼啊？再说力总的领地有苍穹罩住，用得着力总出钱么？”

　　大力叹道：“还是要出钱呢，我傻了，随口一张，开出了三倍的工资，扛不住了有点。”

　　夏夕空笑道：“力总豪爽嘛。对了，上次卖力总那个天使封印石感觉如何？”

　　大力一怔，随即叹道：“夏总啊，那破玩意儿坑爹啊，现在拿去让教廷净化去了，到现在都没结果啊。”

　　夏夕空叹道：“等天使一出，放眼神魔谁能与力总争锋啊。”

　　靠！这话说的实诚。

　　大力笑叹道：“哪里哪里，现在八字都没一撇呢。”

　　聊天打屁间，终于轮到大力进门了。大力便支开夏黑：“该我接任务了，夏总改天聊天。”

　　“力总慢慢忙！”

　　大力挥挥手队伍后面的人笑道：“各位承让承让！”

　　“力哥慢走慢走！”

　　“你们认错人了！”

　　……

　　当大力进门的时候，经理爱沙尼亚不由得一怔：“校长先生这是？”

　　大力苦笑道：“没办法啊，身为一名校长不能搞特权，要低调啊。”

　　爱沙尼亚叹道：“这样岂不误了校长先生的要事？是我考虑不周——”说完掏出一个水晶石交给大力：“以后校长先生有事的话可以用这个呼唤我。”

　　大力接过石头一看，豁然就是当初布林给克里福德，西蒙给奥黛丽的那种“空间手机”！卧勒个槽啊！早知道有这东西怎么不早点拿出来？这下好了，哥随身带着个小秘了，哇哈哈哈哈！

　　大力大喜：“太好了，以后就方便聊！”

　　爱沙尼亚笑道：“只可在卡布拉达使用。”

　　额……可惜可惜……效用大打折扣。大力干咳一声谈正事了：“这次我来就是有两个事情，第一个就是我想给学生们定制一套全新的战斗校服，这个不是摆设，是要见真功夫的！”

　　爱沙尼亚点点头：“这个校长先生放心，自从我们受到校长先生的至尊王者戒指的启示，我们公司决定走高端路线全力开发高级服装，已经开发出适用于学生使用的服装了，请校长先生过目！”

　　大力大喜：“哦！我看看！”

　　爱沙尼亚手一挥，空间中就出现一男一女两个穿着蓝白法袍的模特的全息魔法影像。

　　——魔纹学徒之战斗制服（非卖品，样品）：使用要求50级。

　　防御值+3000

　　智力+50（随等级的提升提升属性）

　　精神+50（随等级的提升提升属性）

　　体质+50（随等级的提升提升属性）

　　增加法术伤害5%（随等级的提升提升属性）

　　附加法术元素之盾：能吸收5000点伤害，技能CD1小时。

　　大力惊的眼睛一缩！卧勒个槽啊！随等级的提升而提升属性，这不就是城管系列吗？一装在手，一辈子无忧！果然是最适合当学生校服的！

　　果然，爱沙尼亚笑道：“这是我们获得卡布拉达技术授权，以及家长会的推荐，按照守护者的制服开发出的简化版本，只能内部给学生使用，不得出售。能获得授权还得感谢校长先生不断地为学校作贡献，使得学校在卡布拉达的声望日益升高的缘故。”

　　那是当然的嘛，城管装这种不是神器的神器从来就没有出售的先例！

　　大力讶道：“我们学校怎么个声望升高啊？”

　　爱沙尼亚笑道：“除了至尊王者戒指与地面世界某组织存在专利争议外，我们开发了新型A级佣兵为我们学校加分不少。然后我们的瘟疫防治药物救活了许多疫区的贵族，深受他们感激和好评。然后我们的学生在魔法塔上发表了多篇获奖论文，然后我们的学生还在希利苏斯的战斗中表现卓越，等等等，这都是我们学校的荣誉，目前，我们学校在卡布拉达的名校排行榜中排名第九，能获得这个名次就足以引起高层的重视和扶持了！而这些都是校长先生的努力密不可分！”

　　原来如此！

　　大力恍然大悟！现在大力终于理解老头为什么那么厚脸皮什么研究成果都要算在他头上，这就是名啊！有名就有利啊！哈，哇哈哈哈哈！

　　大力激动道：“那还说什么，量产啊，给学生一人一件，我相信，有了这么强大的校服不仅会极大增强我校学生的战斗力和生存能力，同时必定能吸引更多的优秀学生加入我们学校！”

　　爱沙尼亚点点头，确实面露难色道：“有个问题，就是这些服装非常的昂贵，虽然我们已经尽全力简化了，但一件衣服依然还有35万金币的成本，我们无力量产。”

　　啥？35万金币的成本？虽然在后期玩家装备卖个几十上百万很常见，但在游戏初期，NPC世界的东西蹦出个35万就有点那啥了！话说，按NPC的价格，35万能造一艘中型战舰吧？区区一件衣服而已啊！

　　当然，车模穿的衣服有时候比她身后的车还贵，用不着大惊小怪，关键是有600多名学生，一个35万，那就是两亿多啊！这不扯的么？

　　见大力面有难色，爱沙尼亚也叹道：“这种校服的制造成本确实太高，不利于大量普及，从这一点来看，就应该有设计上的缺陷了吧。所以校长先生也不必为难了，或许我们试试其他的设计方案，当然，属性肯定要差许多了。”

　　差许多？那不行，关键是这衣服有个极品保命属性，吸收伤害5000点的魔力盾啊！对于80级的法师来说，这等于生命又多了一层屏障，就相当于多出5000点血啊！很多时候都是能救命的啊！哥的这些学生死不起啊！死一个家长会就把哥给端了啊！

　　大力道：“别急别急，让我想想……”不就是钱的问题么？哥欠债干大事的先例还少了么？

　　大力打开自己三个领地的控制面板。黎明岛目前正资产评估一亿一千万，不错不错！短短半年多，哥的黎明岛就由一个负债两千万的赤字岛一下子就转正还小有繁华，吸引大款们来投资果然是正确的啊！不知道这一亿是怎么算的？有没有把矿的价值算进去？肯定没有，海底可是紫水晶矿，储量未明！不知道硫磺岛有没有算进去？估计也没有，哥的这个面板压根就看不到硫磺岛的情况。

　　在看看飞鹰堡，卧槽！飞鹰堡负资产八百万？这是怎么算的？

　　在看看雷霆绿洲，卧槽，都负资产了五千万了！这又是怎么算的？哦，是了，为了那个结界机器，哥抵押了半壁江山！等等，哥只忽悠小屁孩抵押土地，没有欠款啊？

　　我晕！难道是那次大规模的物资运输？卧勒个槽啊！果然没有白吃的午餐！哥还以为靠任务混物资是占了大便宜！就是说，飞鹰堡的这个负债也有猫腻了？

　　猛然间，大力恍然大悟！就是说，这其实是王国的风险战略投资啊！失败了，王国认栽，不找玩家麻烦！成功了，就要从玩家领地那里收取回报！难怪当初哥要这要那，人家市长那么干脆不谈钱！系统果然就是系统！不会让玩家占这么便宜的事！

　　原来哥其实欠了这么多的债！

　　至于新大陆，这是秘密领地，我这个代领主就不去折腾了。

　　终于，大力下定决心了：“装备这东西是一分钱一分货，贵自有贵的道理！我决定了，我用黎明岛的资产来抵押贷款制造，可以吧？”

　　爱沙尼亚惊道：“校长先生要用领地贷款？请慎重考虑啊！”

　　大力点点头正色：“没什么，我靠抵押一个荒岛都能起家，现在这么繁荣的岛还有那么多的矿，还怕不能还清区区两亿贷款？”

　　爱沙尼亚正色道：“校长先生考虑清楚了？”

　　大力点点头道：“考虑清楚了。”

　　爱沙尼亚笑道：“这样吧，不用通过银行抵押贷款了，还是由我们公司出面贷款吧。就是说，若是黎明岛无法还贷不得不易主，那也是归于我们公司名下。”

　　大力一怔：“就是说，我把黎明岛抵押给魔纹服装公司？”

　　爱沙尼亚笑道：“正是！到时候请校长先生放心，我们公司当然还是会继续任命校长先生当代理领主的。”

　　大力哈哈大笑：“这不还是一家人吗？好！爱沙尼亚小姐想的真周到！”

　　爱沙尼亚笑道：“在商言商，虽然您是我们的校长，但是抵押合同还是要写的。”

　　大力笑道：“没问题啊！”

　　合同签订完毕。

　　望着领主面板上黎明岛那一亿多的资产瞬间飚红成负一亿，大力不由得感慨：“哥，原来欠了一屁股巨债啊！哥还以为哥是最富有的人！”


第753章 佣兵独立

　　落实了服装的问题，大力就开始询问两名织法者阿塞莉和米莉亚的情况了。

　　爱沙尼亚正色道：“校长先生问的正好，米莉亚已经到达大师级裁缝了，阿塞莉已经是专家级裁缝，目前向大师级努力中。”

　　大力非常欣慰地点点头。这个成绩很正常，米莉亚那段时间因为签订了恶魔契约惨遭契约之力反噬，失去了战斗力，便一直在服装店打工练技能，所以裁缝技能比阿塞莉要高。而她们两个在这里干了这么久，出成绩也在情理之中。

　　爱沙尼亚继续道：“但是，又有一个严重的问题，我必须郑重的告诫校长先生！”

　　不是吧？别吓我！大力心下一跳，不安地问道：“请讲！”

　　爱沙尼亚正色道：“校长先生的两名佣兵都与领主级的强者签订了契约，而之所以能成功的签订契约就是因为领主级的强者处于虚弱状态，现在，随着时间的推移，领主级强者的实力不断的恢复，一个老问题又出现了！”

　　大力猛然一惊：“不会吧？难道又要像当初米莉亚那样有生命危险？”

　　爱沙尼亚神情郑重地点点头：“没错，就是这种情况！虽然上次那位名为巴尔罗格的欺诈者死亡降级导致恶魔契约之力削弱缓解了米莉亚的生命危险，但该来的终究要来的，随着巴尔罗格的恢复，以目前米莉亚的实力依然无法承受他的力量，依然会重蹈覆辙。同样，与水元素领主海达希亚签订契约的阿塞莉也面临这一个问题，好像这个海达希亚融合了娜迦族的某位具有神性的水元素是吧？所以阿塞莉的问题可能更严重！”

　　不是吧？哥又要玩脱了？不是说元素生物是最安全的吗？难道有了神性又不一样了？

　　大力惊道：“那怎么办？”

　　爱沙尼亚正色道：“那就是快速提升阿塞莉和米莉亚的实力！或者，继续削弱恶魔和水元素领主的实力！让他们永远达不到领主级。”

　　第二种方法大力是会的，但是仆从弱了不符合自己的利益。尤其是第八矿区用人之际，契约魔更不能弱了。

　　大力便问道：“如何提升她两的实力？”

　　爱沙尼亚正色道：“只有一个办法，那就是解除佣兵契约，让佣兵独立！”

　　佣兵独立！大力浑身巨震！

　　所谓的让佣兵独立，其实就是把佣兵还原成雇佣前的NPC的状态啊！就等于自己失去了两个佣兵，多了两个和自己友好度比较高的NPC而已！按照游戏的平衡措施，玩家雇佣了佣兵后，佣兵的能力会被系统调整成玩家的水准，实力会下降很多。所以若是将佣兵还原成NPC状态，佣兵的实力自然就提升了！而独立的佣兵就是一个NPC，死了就挂了，不会在复活。

　　玩家不需要的佣兵通常有两个结局，一就是遣散，二就是独立。就像宠物一样，宠物的两个结局一是丢弃，二是放生，当然，现在阳帆镇开发了宠物回收换经验，所以宠物还有第三个结局：回收。

　　玩家最开始的佣兵往往是D级佣兵，C级佣兵。这些佣兵往往由于自身能力的缺陷，注定会被玩家淘汰，被更强的B级，A级佣兵取代。最直接的方法就是遣散，就是发佣兵一笔养老费让他滚蛋走人，免得留在队伍中吃经验。遣散就是翻脸无情，自此以后，永不往来——其实就是被系统回收了。

　　而人非草木孰能无情？玩家淘汰掉一个跟自己那么久的佣兵终究会心里纠结难舍，所以，第二种结局就是同样发一笔钱让佣兵独立。

　　普通佣兵独立的条件是，100级！

　　独立后的佣兵，若是关系特别好，可以成为玩家的追随者。关系一般点好，会云游四海不知所踪，但时不时会给玩家寄信问好。若是独立的佣兵足够强大，他可以给玩家寄天材地宝，当然，这不现实。毕竟被玩家独立的佣兵多时D级C级的，实力有限。

　　若是达不到100级，玩家又不待见低级佣兵继续吃经验的话，只能遣散。

　　100级和50级一样，又是一个特殊的分水岭，50级象征角色成年，所以游戏中很多装备的最低使用要求就是50级。

　　而100级，象征角色进入高手境界，最明显的变化就是能极大的抵抗碾压。比如，在100级以前，等级相差5级，那就是三倍的碾压伤害妥妥的，而低级打高级就是各种伤害抵抗，未命中，妥妥的。但100级以后，升级变的异常艰难，碾压，抵抗的伤害公式会被重新调整，大概就是在20级之内。就是说，100级以后，相差20级，对实力的影响不会过于明显。

　　就是说，目前NPC势力的正规军都是120级左右，玩家只有达到100级才能有一战之力！只要当玩家达到100级，玩家才能真正的参与阵营战争，才能真正的和NPC叫板。当然，150级，200级又是一个境界，200级就是天使级了，就是成神的起点了，免疫很多魔法和物理伤害。

　　此时，大力目瞪口呆举棋不定！

　　艾米丽是独立过的，她是由不知道是佣兵还是宠物的状态变成NPC状态，但她不同，她是和大力签订了生命共享契约的，所以她不会死，顶多就是挂掉后实力受损严重或者又睡几个月。但阿塞莉和米莉亚啊，自己在她们身上花费了多大的心血了！让她们独立？这这这这，这简直就是拱手让出自己的心肝宝贝啊！比爸爸嫁女儿都痛心啊！更何况一旦她们挂了，自己岂非哭死！

　　不行！哥舍不得！把自己的A极佣兵独立了，那不傻缺么？

　　大力问道：“那，她们现在能召唤出恶魔巴尔罗格和水元素领主吗？”

　　爱沙尼亚点点头：“可以，目前可以。一旦恶魔或是元素领主实力继续变强，她们被契约之力反噬受伤后就再也没有力量召唤出了，然后慢慢地走向死亡，所以校长现在必须做决定，是独立她们？还是趁现在召唤出恶魔，削弱它们的实力，让恶魔对两名织法者没有威胁。”

　　大力陷入了深深的沉思之中……


第755章 为了学生的前程，独立吧！

　　用法系佣兵签约恶魔或者元素生物，这种事情应该算是大力今世的创举吧？至少这种事情在前世大力是没听说过的，或者说，他一个小小的代练员所知不多。实际上，签约恶魔本身就是一个非常高端的领域，而签约高端恶魔更是拥有太多的未知变数。

　　大力现在的麻烦就是签约的恶魔过于高端！出问题是正常的。而且，出问题的几率绝对大于吃书撑死吃药毒死。

　　关键是，现在怎么办？把恶魔召唤出来，打挂掉降级，这是最简单的办法。但是这种后遗症也多，即恶魔必定会对御主怀恨在心，天晓得以后会发生什么事情。而且大力穿越以来，一直在走高端路线，弱小的恶魔不符合自己的利益。

　　佣兵独立的话就要冒风险了。

　　首先，大力其实和两个织法者相处战斗的时间很短，完全把她们当童工使用了，完全没有信心保证她们的好感度能成为追随者！实际上，大力基本上就没打个怪，其结果必定就和前世大部分被工作室打金员独立掉的100级长枪兵一样，成为一个每天见不到人的10086，每天信箱里尽收到些什么“老伙计，我今天到了彩虹谷，见了几个大屁股女人”之类的游记见闻，或者邮寄一个奇怪的果子或一个什么奇怪的石头或者一张坑爹的藏宝图过来：“老伙计，送给你一个好玩的东西……”或者找玩家要东西：“老伙计，我要干一票大的，但是我缺钱，能不能寄500金币过来？”“太可惜了，就是因为你没有给我寄钱所以我这次抓鸟蛋的行动失败了，就不能给你分鸟蛋了，痛哭去吧……”

　　实际上，这种状态的独立佣兵其实本体已经不存在了。只是一个每天随机摇奖系统而已。独立的佣兵越厉害，每天邮寄过来的东西就越高档，这就是佣兵独立的意义。

　　所以，对于工作室而言，练佣兵，刷小副本的材料，然后佣兵升级，刷更高级副本的材料，然后继续升级佣兵，直到佣兵100级，然后，独立！然后重新雇佣兵从头开始，并且等着独立的佣兵每天寄天材地宝稀有物品材料或者完全垃圾无用的东西过来。这也是除了竞技场积分兑换外的第三种获得稀有物品的方式。

　　当然，若是把A级佣兵给独立，毫无疑问，每天邮寄过来的东西妥妥的没有垃圾，问题是，把一个A级佣兵练到100级是何其艰难！A级佣兵绝不是为了独立而存在的吧？而佣兵独立成为追随者的情况，非常少。

　　见大力正在纠结，爱沙尼亚又掏出两个水晶球道：“校长先生，如果您选择让她们独立，您可以使用这两颗传唤石随时召唤她们，独立后的她们的实力就可以到达三阶，会帮你很大的忙的。”

　　又给传唤石了！想当初布林给克里福德的时候看得大力好生羡慕的说！今天一下子就收到三个！

　　大力不由得惊讶道：“独立后，我还能见到她们？还能召唤她们的？”难道说，她们独立后铁定不是10086了？

　　爱沙尼亚笑道：“她们是我们学院的骄傲，是织法者的职业始祖，身份独立后会在学院从事重要的职务，校长先生当然能见到她们了！而且她们完全是靠校长先生提拔于微末之中，无论是情理还是职务上都应该接受校长的传唤了！”

　　这是特殊场景吧？就是说这是铁定保她们成追随者了吧？

　　大力心结去掉一层，不由激动地问道：“那，那三阶是怎么回事？”

　　爱沙尼亚笑道：“以三阶恶魔法师伏魔者为例，只要伏魔者成功的签订了一名领主级高阶恶魔，那么就正式进阶为三阶。但是阿塞莉和米莉亚不同，她们虽然签订了领主级，但并不是基于自身实力上，而是乘人之危签订的伪三阶，一旦对方实力恢复，就会自取其祸，所以，我建议校长先生的当务之急就是取消她们的佣兵契约，这样有利于她们的成长。当然，我们会安排两名最优秀的织法者补偿校长的。”

　　说完拍拍手，房间中光芒一闪，一蓝一白两名青春靓丽性感苗条细腰长腿丰乳肥臀的小姑娘出现了，这豁然就是在岛上魔法电视做广告的那两位模特嘛！轮姿色（关键是胸臀）可是比阿塞莉米莉亚强出一截啊！果然是新人胜旧人啊！

　　但大力很快就从神驰目眩中恢复神智：“爱沙尼亚小姐，在过半个月，我，我有一场重要的教学实习，拥有召唤领主能力的阿塞莉和米莉亚必须要参加，一旦她们独立后超过80级……”

　　爱沙尼亚点点头：“这样吧，现在她们还不会有事，那等实习开始的那天让她们独立吧，那时她们刚好可以参加实习，但校长先生一定要保证她们的安全，她们是我们学校的骄傲，还要参加年度新人王评比的。”

　　安全？那是必须的啊！虽然你们不是不死佣兵了，但哥身为圣人的大复活术就是为了你们以防不测而准备的啊！当然，只能死一个，真到危急的时候哥救一个，再神圣干涉一个！

　　等等，参加年度新人王评比？卧槽，说半天劝我独立佣兵还有为学校考虑的因素的啊？还派两个新嫩小妞色诱哥！你究竟是多希望哥独立她们啊？

　　好吧，哥身为一个酱油领主，亲自上阵少，要佣兵的实际意义不大了，还是将眼光放的更长远些吧。

　　大力再无顾虑，坚定道：“身为一名校长，看见自己的学生有更好的前途是最值得欣慰的啊，那我就在实习当日独立——啊，等等，独立应该是100级吧？”

　　爱沙尼亚笑道：“校长真是渊博，但对于阿塞莉和米莉亚这种早就毕业在社会上打滚几年，现在又回炉重造的优秀的学生来说，没有这个限制了。”

　　啊？

　　好吧，大力再无疑虑，点点头道：“很好，就这样！”然后口水巴拉的盯上这两个新鲜的小姑娘：“怎么称呼啊？”

　　两名织法者行礼道：“柯尔娜，法尔娜见过校长先生！”

　　爱沙尼亚笑道：“这两位，论资质可是历来最佳的了，轮实力仅次于始祖之下了，校长先生愿意收录她们吗？”

　　大力忙道：“当然，我愿意！”

　　两人行礼道：“请校长先生多多关照！”

　　——系统提示：寒冰织法者柯尔娜成为您的佣兵！

　　——系统提示：雷系织法者法尔娜成为您的佣兵！

　　大力哈哈大笑：“以后就直接称呼我先生了。”

　　“是，先生！”

　　哇哈哈哈哈，这小样儿，是比阿塞莉米莉亚乖巧啊！尤其是这一抖一抖的啊，哼哼哼！

　　爱沙尼亚笑道：“那校长还有别事没？”

　　大力摇头笑道：“打扰爱沙尼亚小姐了，我这就告辞！”

　　“好的，校长慢走。”

　　大门口传来门房的喊声：“下一位准备！”

　　大力心情大好，本想直接回城的，不知怎么搞的，一股强烈的炫耀欲望不可抑制，大力鬼使神差的带着两位新招募的织法者妹妹直接出办公室大门了！

　　整个大厅齐刷刷的望向某0级匿名人——背后的两个美女，这么一瞬间，时间凝固了！

　　短暂的沉默爆发出轰然大喊：“两个啊！！！”

　　“竟然是两个啊！怎么可能双飞的啊！”

　　大力猛然一怔，啊呀，一个任务是不能领两个的啊！哥玩过头了啊！切，反正你们都认为哥是力哥，既然是力哥，还需要问为什么么？

　　大力对大厅众人挥挥手：“耽误大家时间了，不好意思了哈！”说完把双飞收进休息室，捏碎回城卷，闪人。

　　不用说了，大力这一走，必将留下一个传说。

　　很快，夏夕空发来贺电：“不愧是力哥，吓趴一屋人啊，力哥怎么能雇两个呢？”

　　大力哈哈一笑胡扯道：“以前做任务整瘫了一个，现在补偿我一个而已啊，哈哈，哇哈哈哈！”

　　“恭喜力总，艳福不浅！”

　　“多谢多谢，祝夏总也泡上两个！”

　　“一定一定。”

　　大力传回了黎明岛，然后直奔新大陆。现在装备的问题是解决了，该解决法杖的问题了。新大陆的法杖制造行会终于能派上用场了！虽然以卡布拉达的实力，以爱沙尼亚的关系，在卡布拉达请个工厂造法杖是一句话的事，但是呢，神木这种东西可是新材料，这也意味着新专利，新特产，当然是要重点扶持下新兴的贫困单位。

　　当然，若是贫困单位确实能力不足研发不出来，那就没办法了，只有回头找爱沙尼亚了。

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙正在主持召开光明联盟中小公会种粮网络会议，就是安排如何规范化，统一化，集团化种粮的问题，消除广大中小公会领主的顾虑，当然，同时也要不失时机地打击下他们，让他们知道自己这辈子也就种粮的命了，别想着争霸了，还是老老实实地种粮吧。

　　正爽快间，秘书的信息来了。

　　大浪淘沙当场吓尿——怎么回事！黎明岛怎么要破产了？


第756章 必须攻占回音岛

　　大力带领一些80级以下的伐木工往返于新大陆和第5矿区之间，为新大陆的法杖行会采集样本，正忙碌间，守传送阵的士兵喊住大力了：“领主大人，主母大人有要事相商！”

　　大力一怔，是了，必定是欠债的问题，好说好说。

　　大力便在府邸中静候阿兹莎到来，不一会，阿兹莎面容憔悴地进来了~哎呀呀呀！我的心肝，表这种嘛，哥心痛！

　　阿兹莎叹道：“领主大人啊，你究竟是签订了什么合同，我们的领地的资产一下子变成负一亿了啊！”

　　大力干咳一声：“亲爱的放心，对于我们领地来说，欠债经营从来不是新鲜事，欠一亿和欠一千万也没多大分别嘛，而且我们是欠给卡布拉达魔纹服装公司的，都是一家人，不用慌啊。”

　　阿兹莎急道：“领主大人啊，你有所不知啊，现在巨额负债使得我们领地的繁荣度直接降到了0啊！”

　　大力一怔：“降到0了？但是，这还是对我们领地没影响吧？”

　　阿兹莎急道：“大人还记得我上次我说起科迪亚诺城么？那是我派阿兹贝娜去修建的窗口城市，共享了我们黎明岛50%的繁荣度，现在已经开始走入正轨了，但我们黎明岛繁荣度为0就直接导致科迪亚诺城为0，那么科迪亚诺城就无法吸引地底居民前来定居，甚至连已经定居的居民都有可能出走啊！”

　　啥！

　　哥闯祸了！大力目瞪口呆！

　　卧勒个槽啊，原来我都忘了这一茬啊！居然把女儿的城市都连累了！但我怎么知道啥叫窗口城市，我要是知道共享繁荣度我肯定不会乱来啊！

　　大力惊道：“亲，亲爱的主母大人，现在……怎么办啊？”

　　阿兹莎正色道：“现在我们的死亡皇后岛由于附近有海盗和娜迦活动，所以断绝了硫磺的商业运输航线，这是我们繁荣度的一个重大损失。而海底的水晶矿开采还在启动中，也无法快速提升繁荣度。为今之计，就是上次领主大人说的回音岛的事情，只要把回音岛拿下，以回音岛高达十数亿的财产估值，会瞬间将我们的负债转正，并还能大大的提升本岛的繁荣度！”

　　哦，对，还有个回音岛！

　　大力忙道：“那，那回音岛有攻克方案么？”

　　阿兹莎摇头道：“我们黑暗精灵对那只魔鲨无可奈何，也没有冒险者愿意去和那只强的可怕的海怪作战，恐怕，恐怕只有海族才能对付它了，不过，以这只狂杀以一己之力屠杀上千名娜迦战士的情况来看，恐怕寻常海族都不是它的对手啊。”

　　大力不由得一惊，本想着没准能请美人鱼妮妮莎来帮忙的，结果一想到这鲨鱼如此凶暴不由得打消这个主意了——以这鲨鱼的恐怖速度和冲击，如果它铁了心的要追杀一敌人，估计能逃掉的敌人很少。这么多月不见，也不晓得养虎遗患，这只鲨鱼强到什么地步！

　　阿兹莎一声长叹：“一亿的负债不是短时期内能填平的，若是长期繁荣度为0，恐怕科迪亚诺城就……哎，这个时候，也是考验这孩子的时候了吧，能不能成为一个真正合格的主母，就看她有没有在逆境中生存的能力了。”

　　大力闻言木然！

　　就在这时，一名士兵上前报告：“主母大人，第一股东代表有要事求见！”

　　阿兹莎一声苦笑：“我该如何回答才好？”

　　不是吧？大浪淘沙来扯皮了？靠！大力便胡扯道：“就说战争爆发，黑暗联盟抽走了本岛的资产，这个，隐形资产……”

　　这种事情哥就是打死都不能承认啊！让黑暗联盟去承担大浪淘沙的怒火吧！

　　阿兹莎无奈的苦笑道：“好吧……”随即一个瞬移消失不见。

　　这个，不是吧？NPC跟着玩家说谎啊？

　　好吧，哥身为领主，自己做错自己担，现在的问题是怎么拿下回音岛！这本来就是上级指派给自己的任务。问题是，哥虽然是穿越者，但不是神好吧？拿什么去啃掉那个鲨鱼啊？海洋和地面完全是不同的位面，地面上无论多强的单位，一下了水，战斗力简直惨不忍睹，这也是前世玩家不愿打海怪的原因。难道真的必须请妮妮莎？瑟利芬变乌龟龙能顶住不？问题是，万一没顶住，那就全完了，以那鲨鱼的速度，一旦追杀起来，除了能飞的海妖，其他人跑都没地方跑啊？

　　大力不停地徘徊踱步，倍感智商拙计……

　　而此时，北海公会会长三言两听正在岛务中心二楼会见哭得梨花带雨，一把屎一把尿的阿兹莎……

　　大力正纠结间，信息响了，是凝霜雪！不知为何，大力心下一跳！

　　凝霜雪笑道：“恭喜恭喜啊，力哥有两个美女织法者了！”

　　——啊噗！会长喊我“力哥”！这得有多大的调侃啊！

　　大力干笑道：“额……这个，这个也被会长知道了？”

　　凝霜雪笑道：“我还听说，你和黑暗联盟很有往来，关系不错呢！”

　　——啊噗！猛然间大力只感觉下体有一种一泻千里的感觉！

　　大力慌忙道：“这个，这个，做一点小买卖，倒卖下差价而已，会长不要误会！绝不是他们想的那么一回事！”

　　凝霜雪笑道：“不要多心啊，说到底，还是组织上对你照顾不够啊，其实你有什么困难可以和公会说的嘛。”

　　组织上对我照顾不够！？大力不由得怔怔得无语：“这个，这个……”

　　凝霜雪笑道：“你不是一直后悔不该以身作则签约邪魔吗？刚好你有了两个法系佣兵，而我这里也刚好有两个恶魔的名额，就安排给你签约吧！”

　　大力惊道：“有恶魔？给，给我？”

　　凝霜雪点头道：“对，你也是工会的老干部了，而且现在也有这个条件，是该安排你享受公会福利了。明天天27号晚上你务必在线，公会组织活动带你签约恶魔！”

　　一时间，大力如坠云雾，不知所措，这是凝霜雪在关心我么？这是公会在笼络我么？公会还有两个恶魔的名额？卧槽！这是恶魔啊！不是一般的阿猫阿狗啊！哥身为穿越者都不知道哪里有恶魔！身为超级公会，果然掌握了许多普通玩家无法想象的信息和秘密！这才半年啊，这就是第一公会的强大之处啊！

　　凝霜雪又道：“好了，力哥慢慢忙，呵呵。”

　　一声呵呵警醒了大力，大力忙道：“多谢会长关心，会长叫我小力就行了啊！”

　　“呵，你也不小了，别装嫩……”

　　额……

　　“那是那是，会长慢慢忙！”

　　结束与会长的对话，大力突然感觉全身是从头爽到脚，那是一种比如沐春风还要快意的难言快感，仿佛全身每一个毛孔都尽情的舒张呼吸——原来，这就是传说中来自首长的关怀，来自女神的关爱~~~嗷哦~~哇哈哈哈！夏黑逼，你想坑我是吧？但是你没想到吧？会长英明啊，用胸部想就知道应该重点拉拢我啊！就像每一个怀疑丈夫有外遇的老婆，第一反应当然就是对老公加倍温柔啊，哈哈！

　　啊，等等，回音岛的事情怎么办呢？一时间，大力再次陷入纠结中。

　　……

　　此时，某豪华大楼。

　　大浪淘沙听取来自三言两听的报告，不由惊愕：“黑暗联盟撤掉黎明岛的资产？有吗？那巅峰再聚活得好好的啊？”

　　三言两听道：“或许是NPC势力的资产？”

　　大浪淘沙愕然道：“有吗？黎明岛有黑暗联盟NPC的资产的？如果有，他们这么做又有什么意图？损人不利己嘛！”

　　三言两听道：“或许就是损人不利己，或许有巅峰再聚在里面捣鬼，反正他已经将矿区实际控制了，所以可以无所顾忌了。”

　　大浪淘沙拍拍脑袋默然无语。

　　三言两听又道：“现在的关键就是，黎明岛垮了，我们在地底的城市也跟着倒霉，这个主母前些天提出的攻占回音岛的事情不得不落实了，这是我们目前唯一的扭亏为盈的手段，必须尽快解决，拖一天都对地底的打击不小。”

　　大浪淘沙叹道：“那你有什么办法搞定那个鲨鱼？”

　　三言两听道：“人海战术！”

　　大浪淘沙讶道：“多少人的人海？”

　　三言两听道：“老板不是正在开中小公会粮食会议吗？那两百多家来听课的公会加起来也快有五十万人了吧？愿意合作的就来帮我们打鲨鱼，不愿意的说明对方没有组织能力，没有凝聚力，不具备管理资质，没资格种粮。我们这钱不是那么好赚的。”

　　大浪淘沙一怔，随即哈哈大笑：“好！我也还正苦恼这些公会究竟是鱼还是龙你，正好趁这次机会筛一遍！”

　　三言两听道：“只要出动20万人一人一口痰，由我指挥围攻，由我们公会三千人牵头购买黎明岛的那个腐蚀之毒附魔，没准能拿下。”

　　大浪淘沙点点头，猛然想起一事：“但是野外BOSS围攻的人越多它就越强，20万人的话那还不逆天了？”

　　三言两听叹道：“反正已经逆天了……”


第757章 灭鲨战术！

　　黎明岛岛务中心二楼。

　　与大浪淘沙通完话的三言两听决绝道：“主母大人放心，我们会发动我们公会在冒险者世界中的巨大影响力，倾尽全力，灭掉这个为祸一方的魔鲨。”

　　阿兹莎擦擦眼角的眼泪，正色道：“祝会长好运，对了，如果会长能成功的消灭这个鲨鱼，请务必把它身上的深海血魄带回来。”

　　“深海血魄吗？知道了。时间紧迫，我现在就出去组织了。”

　　……

　　正当大力一筹莫展之时，公会频道突然热闹了。

　　——公会频道：全体公会成员请注意，明天中午12点，将由主会和四海公会牵头组织神魔开服以来，盛况空前的大规模剿鲨战役，全体公会成员务必参加，乘小船出海，在回音岛外围海域分散集结。本次活动公会积分翻倍。不能参加的必须请假，本次活动是人海战术，会产生大量的伤亡。死亡一次公会积分奖励+500。

　　哇！公会频道炸开了锅！

　　苍穹和四海公会联手！大力那颗焦躁不安的心瞬间平复！同时，泪流满面！哥，全指望你们了！！！当然，这件事与哥直接相关，哥当然是必须出战的，哥不万死不足以平民愤啊！虽然哥0级，确实不怕死。

　　就在这时，有人从地底上层楼梯下来了，豁然是雷尼摩和斯皮尔伯格！

　　卧槽，这地底三层是黎明岛的禁地啊，生人勿近啊！这斯皮尔伯格一介新人是怎么下来的？

　　斯皮尔伯格也看见大力了，忙招呼道：“领主大人好！原来领主大人也在啊！”

　　大力忙笑道：“欢迎欢迎，商会办的怎么样了？”

　　斯皮尔伯格兴奋道：“办好了，那位主母大人非常干脆地给我们冰岛商会开办了通商许可，并且在岛上给我们一个铺面当特产销售点呢！这还是我第一次见到传说中的黑暗精灵，不仅美貌，而且也没有传说中的那么恶毒嘛？船长，你说呢？”

　　雷尼摩干咳一声，便笑道：“斯皮尔伯格先生的商会能开通黎明岛至北地的航线，所以主母高度重视，将他列为贵宾了，我就是带贵宾先生参观一下黎明岛内部。”

　　大力笑道：“原来如此，以后就让我们黎明岛和冰岛共建繁荣吧！”

　　“我必定不负领主大人，主母大人的期待。”

　　对了，雷尼摩来了刚好！

　　大力便道：“老先生，上次您说的那个潮汐航线只能在月中和月底才能到达雷霆绿洲，现在已经是月底了，我想请老先生运一船生活用品过去。”

　　雷尼摩点点头：“我计算了一下，本月30日那天午夜12点整就是大潮，持续6小时，所以雷霆绿洲必须在六小时内完成卸货，而关键是需要码头！这个码头不用太复杂，但必须坚固，必须能在浪潮中栓稳大船，同时必须离海平面10米，这是潮汐的高度。”说完又掏出一张图纸：“这是我那天午夜趁涨潮到达雷霆绿洲海岸时，粗略选择的码头地址，这里的地形是最好的避波湾，波浪最小最利于卸货，你就在这几天内把它完工吧。”

　　大力接过图纸一看，是希利苏斯山脉延伸到海底的山脊，他标记的地方就是山脊间的一段凹形山谷。

　　大力忙道：“老先生有心了，我这就去希利苏斯建码头去。”

　　雷尼摩点点头：“时间非常紧，如果没办法修起来只能等下月中了。”

　　大力道：“明白！”

　　大力又想起一事，便对斯皮尔伯格道：“冰岛，格陵兰急缺普通生活物品，所以，你什么都不要想，大量采购就是，钱的话，我先资助你500万金币！”

　　斯皮尔伯格惊喜道：“这么多钱！我，我可以再买两艘船扩大队伍不？”

　　大力哈哈大笑：“只要你能雇到可靠的人，当然没问题！”

　　斯皮尔大喜：“现在冰岛商会正式运行了，我正想回老家召集以前的朋友来干事业呢！”

　　大力哈哈大笑：“我支持！”

　　斯皮尔激动道：“不愧是领主大人，真是仗义疏财啊！”

　　这是当然的，发财以立品嘛！时间紧迫，大力告别两人，前往希利苏斯。

　　……

　　这次围剿鲨鱼的行动大浪淘沙当然是必须联合苍穹的，毕竟四海公会的号召力是不可能和苍穹比的。而四海公会有难，苍穹当然是不能袖手旁观的了。

　　当大浪淘沙将围剿鲨鱼的事通报所有参加种粮座谈会的二百多家公会时，有185家中小公会表示积极参加，其他的公会表示看个热闹。初步统计参战人数达到30万！比三言两听预计的还要多十万！当然，由于野外BOSS有霸主光环的存在，围攻他的人越多BOSS就越强，所以人多就不一定好。

　　苍穹亲自出面组织，各大公会，誓言，星空，神域，上古龙魂第一时间出面支持。当然，在碾压一切的魔鲨面前，这些大公会的高手和普通玩家没有本质的区别，反正就是被秒。

　　而苍穹成功的举报了希利苏斯会战，所以，这次行动吸引了服务器普通玩家50万人在论坛上报名参加！

　　相信明天的行动当日，到海上泅水围观的玩家会达到两百万之巨！那个时候，完全可以预见，一片汪洋的海面上，密密麻麻的黑点，那是蚂蚁。老实说，现在正值阵营战争期间，光明联盟两大超级公会不去打仗，确干这种事情，那是妥妥的不把亡灵帝国放在眼里啊。

　　人海完全没有问题，问题是怎么打？

　　现在，凝霜雪对这个问题头痛不已。经过她的计算，当百万人参战的话，这只魔鲨的数据增幅可能要超神！

　　而大浪也没有闲着，私底下当然是要请教他的智囊团了。

　　此时，蒋队正陪同科洛斯神殿的特使团前往科迪亚诺的路上。黎明岛的繁荣度突然归零这对科迪亚诺通过审批，获得承认是一个重大的打击！要知道，神殿是不会承认一个破烂的村子是和其他氏族平起平坐的势力的，更不要说修传送阵了！万一特使团心黑，直接宣布科迪亚诺是非法势力当场吞掉科迪亚诺也不是不可能！

　　所以蒋队第一时间就是通知留守的老黄赶紧给主母谏言，搞阅兵式，把全部武力都晒出来！军事实力成为科迪亚诺获得别人认可的唯一指标了。阿兹贝娜又变成听话的乖乖主母，立刻同意。

　　科迪亚诺的武力就是200名中毒美杜莎，100名黎明岛来的黑暗精灵，200名灰矮人奴隶战士，以及最近新招募的二十名强力NPC人口。当然，这样的力量放眼整个地底氏族，不值一提，所以，阿兹贝娜奴役的那只蛛魔领主就成了镇山王牌了！只要有这个蛛魔领主在阵，虽不敢保证能不能通过审批，但最起码能威慑特使团，让她们掂量下当场侵吞科迪亚诺的代价。

　　现在，面对这个棘手的鲨鱼，蒋队众人也同样是头痛为难，根据计算，以当前玩家的等级去对付这只等级初步预计在170级以上的超级BOSS完全是蚍蜉撼大树，不要说百万人参战，就算是千万人，吾往矣！先别说能不能破防，就算玩家一人一口痰打掉1滴血，最大的可能就是还没有鲨鱼回血回的多，而且这个鲨鱼极有可能有吸血技能，更是海中不可战胜的存在！

　　大浪淘沙急道：“蒋队，一定要想想办法啊，不然我们这次行动就成一个笑话了啊！”

　　蒋队苦笑道：“老板，你怎么不仔细想想呢？”

　　大浪淘沙叹道：“还不是三言两听那个二货急冲冲地要献宝！他除了人海战术还能干别的么？”

　　蒋队叹道：“那，NPC出战不？”

　　大浪淘沙叹道：“你说呢？”

　　这时，小六子哈哈大笑：“这还不简单，引狼入室，关门打狗啊！”

　　众人不由得一怔：“怎么？”

　　小六子哈哈笑道：“这个BOSS很明显是一个没领地的流浪BOSS，只要我们把它引到黎明岛的城墙内湖，关门！然后魔法塔轰杀丫的不就行了！”

　　蒋队猛然一拍大腿，惊喜道：“对啊！黎明岛有个外围城墙，这简直就是专门为困杀这个BOSS量身定制的啊！”

　　大浪淘沙大喜：“想不到这巅峰再聚也还是能干点事情的嘛！那怎么引？这个BOSS在水里比鱼雷都快啊？”

　　小六子哈哈大笑：“当然是用人肉引了！我们组织一百万人，排成个长龙一路从黎明岛铺到回音岛，让它一路杀人杀到黎明岛！”

　　蒋队猛地拍拍小六子：“还是年轻人脑瓜好使！”

　　大浪淘沙大喜：“小六子献计有功，奖10万！”

　　小六子大喜：“多谢老板！多谢老板！祝老板夜夜三飞白富美，龙精虎猛满床水！”

　　蒋队笑骂道：“什么乱七八糟的！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“要玩就玩个大的，一百万人不够，再来一百万！”

　　小六子大叫：“老板威武！日尽神魔一百万，不够尽兴不够看！”

　　众人哈哈大笑。

　　当然，引怪只是一个思路，具体操作细节，如何能保证将BOSS顺利地引过去还是得仔细研究的，比方说，让引怪的玩家携带刺激BOSS的血样液体，黄色的刺激性液体，等等等。

　　不过，这当然是大浪淘沙向凝霜雪汇报的。凝霜雪当然是要对大浪淘沙的才智大加赞赏了。大浪淘沙当然是美不胜收的了——离三飞白富美的日子，越来越近了啊……


第758章 神殿特使团的审批

　　几乎整个光明的联盟的公会玩家都开始活动了。这令黑暗联盟的玩家羡慕嫉妒恨。一直以来，服务器的各大活动都是光明联盟组织的，而黑暗联盟，除了最初巅峰再聚的战天血盟领导了几次秀存在感的PK活动后，现在随着他们的退出专注工作室，魔君降世的专注副本，已经没有具备领导力的公会了。一时间，黑暗联盟的玩家纷纷在论坛上表示对自己阵营的不满，后悔当初选错了阵营。

　　当然，此等盛况又是不可错过的提升人气的良机，凝霜雪和大浪淘沙都已经开始组织明天的活动宣传了，甚至还取了一个极其惊爆的活动名《鲨屠百万》！

　　至于夜魅罗，很忙。现在的他正在全力筹备进攻寂静岭边境。毕竟这次战争是狮心帝国宣战的，亡灵帝国的准备并不到位。但狮心帝国这种被迫宣战也同样准备不到位。所以就出现了宣战两天双方动静全无的冷场情况。屠杀鲨鱼，就等于黎明岛可以占领回音岛了，这一点符合夜魅罗的利益，他倒也乐见其成。

　　而大力，此时正奔行在沙漠的路上。

　　……

　　地下世界，科迪亚诺城。

　　在蒋队一行的陪同下，科洛斯神殿的特使团到达科迪亚诺城。

　　所谓的特使团，就是由各氏族派一个神殿祭司组成的评委团了，由科洛斯议会授权，权力非常大。毕竟新出现一个氏族是影响整个黑暗精灵权力格局的大事，神殿必须把关。

　　此时的蒋队一行人特别的蛋疼！

　　就是因为黎明岛繁荣度的突然归零导致的科迪亚诺繁荣度也归零啊！都归零了还想加入神殿？不可能的了！加入神殿就能获得神明的庇护，以及开通传送阵，向神殿派驻祭司，但神明是绝对不会浪费自己的神力去庇护一个没有前途的氏族，得到的供奉还没付出的多。

　　又不能开通传送阵，还暴露了自己的位置，怎能不蛋疼？不得已，留守的小黄只得给阿兹贝娜紧急出谋划策，想办法给自己加分。

　　当然，虽然不能加入神殿，但只要特使团不心黑，当一个下等附属部落还是可以的，就是和灰矮人村落，穴居人村落一个档次了。好在以阿兹贝娜上等种族的身份还不至于当奴隶，否则当真没有出头之日了。

　　现在，阿兹贝娜笑容满面，恭恭敬敬地迎接一众特使爬上山崖。城门外的平地齐刷刷地站着一排灰矮人和美杜莎，以及，他们身后那体型有如卡车大的蛛魔领主。

　　这只蛛魔领主的确是吸引了这些蒙面黑袍特使们的很大注意，然后就是那两百名美杜莎，然后众人的注意力被一阵香味吸引，那是迎接特使的露天宴席——白布长桌上银盆遮盖的菜肴无法阻挡食物散发出来的清香。

　　能在地底世界摆出这么一副皇族野炊的阵仗，这可花了大浪淘沙不少力气。毕竟迎接上级视察这种事情，酒席是重中之重，大浪淘沙深谙此道，所以为了迎检，不惜劳民伤财派北海公会的人运下来了。其实食材炊具都是小事，关键是这一排长桌，椅子，都是属性为“家具”的商品，又不能装进背包里，完全是靠员工从地面世界一路抬过来的。万一路中间刷出一个野怪，还得小心翼翼地等怪走开，或者，派一位敢死队员把怪引走，其艰难可想而知。

　　不过，软硬件条件都不过关，老板的这些努力也注定白费了。

　　此时，阿兹贝娜恭敬的行礼道：“新氏族，黑暗圣光的主母阿兹贝娜迎接各位特使，各位特使远来辛苦，特备来自地面世界的美食美酒为各位特使接风洗尘。”

　　一名手持龙头仗，头上戴着黑龙环的蒙面特使威严道：“我是特使团的领队，神前使，黑龙使达芙妮娜，代表神殿的绝对权威，公正，我就是团队总裁决者！”说完爆发出惊人的气势！

　　黑龙使的逼人气势令阿兹贝娜笑容凝滞，急忙单膝跪地：“阿，阿兹贝娜，恭迎黑龙使大人！”

　　此时，蒋队一行人也狂捏一把汗。这黑龙使是地底世界最接近神明的首席祭司，她的实力之强超出预期！若是换成地面的世界的标准，她的实力就相当于……嗯，不好说，反正碾压阿兹贝娜这个年轻的主母完全没有问题。只不过，她的这个下马威很明显是要压一压蛛魔领主的威风。看来，对方还是很在意蛛魔领主的啊。这点值得庆幸，至少不用担心对方心黑要强吞领地了。

　　神殿之所以派出这么强的一个领队应该就是对多年失地的重视吧？毕竟科迪亚诺的战略地位摆在这里，如果是这样的话，也不是完全没戏啊？

　　总之，阿兹贝娜的跪迎很好的表达了自己的谦恭归顺，面试的第一关算是过了。

　　黑龙使点点头，环视四周：“这就是你的全部力量？”

　　阿兹贝娜不敢起身，跪答：“正，正是，特使大人。”

　　黑龙使又抬头望一眼城门大开城堡：“这是你修复的城堡？”

　　阿兹贝娜只得回答：“正是！”

　　黑龙使又看见那些美杜莎，问道：“这些美杜莎从何而来？”

　　阿兹贝娜道：“禀报黑龙使大人，我来到这里定居以后，与蛛魔一族进行了两个月的战争，这些都是我解救出来的。”

　　黑龙使讶道：“就凭你现在的力量和蛛魔进行战争？”

　　阿兹贝娜道：“正是，这些美杜莎就是我们胜利的证明！”

　　黑龙使点点头，确是不置可否道：“不错，美杜莎曾经是我们黑暗精灵族的盟友，但被蛛魔所灭后很少见到她们了。她们这一身蛛魔之毒也是被蛛魔奴役过的证明。”

　　然后又看了一眼宴席：“这些不是我们地下世界的物品，哪里来的？”

　　阿兹贝娜道：“这是我从地上世界……掠夺而来的，请各位特使大人品尝！”

　　说完，几名卫兵上前揭开银盖倒上美酒，各种鸡鸭鱼肉，飘香弥漫！一时间，众特使不由得眼皮一跳！在地底世界，怎么可能有这些美食？

　　黑龙使点点头：“你究竟是什么来历？”

　　蒋队众人不由得大松一口气，很好，面试的第二关也过了。这就是黑暗精灵面对陌生人的习惯，一开始只认实力，没有实力人家没兴趣知道你是曾经是落魄王族还是流浪汉。既然开始打听来历了，那就说明人家有了兴趣。有兴趣就好。

　　阿兹贝娜道：“我的母亲叫阿兹莎，曾经是暗月氏族的主母，母亲的氏族被攻伐，我跟随母亲颠沛流离到地面世界，在那里我们时刻都要遭受地面世界的攻击，后来在一次战乱中我与母亲失去了联系，我带领残存的族人流浪了很多年，最后找到了曾经的地面世界攻伐地下的通道逃到了这里。”

　　蒋队众人不由得一怔，她在说谎啊！

　　黑龙使讶道：“暗月氏族？阿兹莎？”随即眼神一瞥。

　　特使团中一名黑袍蒙面特使出列行礼道：“禀告神前使，暗月氏族的前任主母确有阿兹莎其人，她的氏族覆灭后不知所踪，她丢失的领地被妹妹阿克蒂娜夺回，阿克蒂娜继承了暗月氏族。”

　　黑龙使不置可否，又问道：“你的志向是什么？请仔细回答，这将视为你的加入誓言！”

　　阿兹贝娜深深地吸了口气道：“我在地面世界流浪了很多年，我深深地体会到地面世界的强大，富饶以及对我们黑暗精灵一族的仇恨，同时我也认识了一些唯利是图的人，建立了一些关系网。所以，对外，我想把这个科迪亚诺城建设成一个进攻掠夺地面世界的前哨。能抢则抢，不能抢则交易。对内，我不参与部族争斗，我要把科迪亚诺城建设成一个商业中心，所有对地面物资有需求的氏族都可以来我的城市平等交易。”

　　这是中规中矩的回答。在科迪亚诺城还在黑暗精灵手上的时候，该城就是这个职能。而阿兹贝娜多了一个交易选项，这算是加分了不少。

　　果然，黑龙使讶道：“你能和地面世界交易？”

　　阿兹贝娜忙道：“是的，特使大人，他们可以少量的提供我们急需的粮食！若是各位特使大人支持我氏族加入神殿，我愿意将多余的粮食卖给支持我的氏族。请特使大人成全我的回归之心。”

　　一时间，特使团不由得一阵耸动！粮食，阿兹贝娜最后的王牌！

　　黑龙使回头对众人道：“现在，开始表决，同意黑暗圣光加入神殿的举手！”

　　众特使齐刷刷地举手！

　　蒋队大喜！果然有粮才是娘啊！看来老板这一桌菜还是有效果的，起码让她们闻到香味了嘛！

　　黑龙使正色道：“不行，这个城市远远达不到加入神殿的要求，身为神殿公正的代表，我有权一票否决你们！”

　　众人不由得一惊！这系统果然难以易于！

　　一名特使道：“我代表我们黑月氏族开通与黑暗圣光的贸易路线，增进她们氏族的繁荣，扶持她们发展！”

　　这是隔壁要时刻防范的邻居！

　　另一名特使道：“我代表我们红月氏族开通与黑暗圣光的贸易路线，增进她们氏族的繁荣，扶持她们发展！”

　　其他特使也纷纷道：“我代表我们氏族开通黑暗圣光的贸易路线……”

　　一时间蒋队惊得目瞪口呆，与所有的氏族都开通了贸易路线！这繁荣度一瞬间会涨到什么地步！

　　终于，黑龙使点点头：“同意！”


第759章 繁荣度为零的好处

　　被集体扶贫了！通过审批了！

　　阿兹贝娜大喜：“多谢各位特使大人成全！请各位特使大人用餐！”

　　黑龙使道：“不过，由于科迪亚诺城地理位置险要，是地面世界进入地底的世界的重要门户，而你的氏族实力又过于弱小，我不放心把这么重要的据点交给你——”

　　此言一出，蒋队众人不由得心下一跳，特使团不会想心黑吧？

　　只听黑龙使继续道：“所以我提议，由我们神殿在科迪亚诺设立常驻监察团，协助科迪亚诺的安全防卫，不让科迪亚诺受到外敌入侵。同时监督科迪亚诺的日常管理，保证科迪亚诺履行自己不卷入各部族纷争的承诺，不与地面世界勾结做出损害我们黑暗精灵种族利益的事情，监察团由每一个氏族派驻一名代表组成。同意我提议的举手！”

　　一时间哗啦啦，全体特使毫不犹豫集体举手！阿兹贝娜稍微犹豫片刻，也举起手。

　　被公然监视了啊！

　　蒋队众人面面相觑，而且监视的理由说的如此直白露骨！这简直不像是花花肠子的黑暗精灵，完全是兽人矮人的直白风格嘛！当然，对于有恃无恐的神殿大祭司，作为传达神谕的人，确实没必要说话拐弯抹角。

　　好处也有，那就是能避免目前弱小的科迪亚诺起码不会被强大的邻居黑月氏族给吞掉，所以她这番话应该也是对其他氏族的警告，这样的地盘，谁也别想打主意！直白得好。同时应对蛛魔一族的进攻还有整个黑暗精灵当后援。确实省了蒋队不少力气。

　　坏处嘛，和黎明岛连通传送阵就有点麻烦。从这位小主母隐瞒阿兹莎的存在就可知她不希望别人知道黎明岛的存在——这么一瞬间，蒋队恍然大悟！原来如此！

　　此时，黑龙使点点头：“虽然你现在还不具备举手表决的资格，但是你的合作态度非常不错，可以起身了。”

　　阿兹贝娜这才起身笑道：“各位特使大人放心，阿兹贝娜一定会履行自己的职责和承诺。”

　　黑龙使点点头：“那么，我宣布，从今天起，黑暗圣光部落正式加入科洛斯神殿！”

　　噼里啪啦，鼓掌。阿兹贝娜更是点头哈腰连声称谢。

　　黑龙使又道：“提醒你一下，只有你向神殿派驻了祭司以后才能正式获得神明的庇护，所以你请物色一下祭司的人选。”

　　阿兹贝娜恭敬道：“知道了。”

　　黑龙使道：“现在，我宣布，正式设立科迪亚诺城的传送阵，请各位特使做好准备！”

　　众人道：“谨遵神前使号令。”

　　于是阿兹贝娜招呼一行人进城，找地方修建传送阵。而蒋队则开始向老板汇报情况。

　　收到消息的大浪淘沙不由得大喜：“吓死朕了，朕还以为繁荣度为0就吹了呢！”

　　蒋队笑道：“我们这城对方当场拿不下，还有与地面交易粮食的价值，所以开放尺度破例录取的，运气相当不错！我发现，繁荣度为0也有为0的好处啊，以暗黑精灵的多疑性格，这么重要的地盘交给任何一个强大势力她们都不会放心，反倒是我们现在一穷二白的状态能证明自己的清白，也让所有的强族都认为我们容易被掌控，所以纷纷争前恐后和我们建立交往。”

　　大浪淘沙哈哈大笑，随即问道：“对了，要是我们城用正常繁荣度迎检，会有什么结果？”

　　蒋队微微思索道：“虽说共享黎明岛的繁荣度有做假账的嫌疑，但NPC就是靠数据说话的，通过神殿的审批大问题应该没有，但是估计别人会深怀戒备，贸易伙伴肯定没这么多，我们旁边的邻居估计也会不怀好意。会不会派监察团那就说不准了。”

　　大浪淘沙喜道：“那同时和32个氏族开通贸易路线能涨多少点繁荣度？”

　　蒋队笑道：“天知道，保底有0.1点，32个保底就有3.2点了，繁荣度还和贸易额有关，等黎明岛扭亏为盈了那就更不得了。”随即一叹：“只是，被监视了啊，这还是有点恼火。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“放心，这不就像那个什么委吗？吃我的，喝我的，用我的，拿什么监视我？你们就先按对方的规矩全力发展就是了，等我们强了，就是我们说了算了。”

　　蒋队笑道：“不愧是老板，现在我们的战略计划要全面调整了。有整个黑暗精灵给我们作后盾，我们就可以全力以赴攻打蛛魔，打下一片大大的疆土！”

　　大浪淘沙笑道：“那时，这个监察团就成了我们的顾问团了，喊她们干什么的，她们就得干什么！”

　　蒋队笑道：“老板，佩服，游戏外的事情你比我精！”

　　大浪淘沙笑道：“有些游戏规则放之四海而皆准的啊！”

　　众人哈哈大笑！

　　随着城中一道白光冲天而起，科迪亚诺城的传送阵正式开通！

　　阿兹贝娜欣喜道：“各位特使大人辛苦了，各位特使大人还一直没有用膳呢，请品尝来自地面世界的美酒美食吧。”

　　黑龙使点点头：“很好，那就让我们看看地面世界是过着什么样的生活吧。”

　　领队坐中间，主人陪旁边，众人坐两边，刚刚坐定。阿兹贝娜一挥手，一群士兵就麻利地上前将满桌子的银盘撤下，然后又来一群士兵新端上一盘盘的食物。

　　黑龙使讶道：“这是？”

　　阿兹贝娜笑道：“这些菜肴放了这么久，凉了，我刚才吩咐下面立刻准备新的菜肴——请用餐！”说完一众士兵揭开银罩，顿时满桌热气腾腾，香气扑鼻。

　　众特使不由得一怔。

　　黑龙使望着那些撤下的菜惊愕道：“那些菜怎么处理？”

　　阿兹贝娜道：“当然是让普通士兵处理掉了！”

　　顿时，满座惊愕！

　　蒋队众人则是暗笑不已。对于食物稀缺的地下世界而言，阿兹贝娜此举已经无法用奢靡来形容了！想必对其他氏族的触动非常大。

　　一众特使开始取出随身的各种餐具往酒里菜里搅动——大煞风景，这是测毒。

　　阿兹贝娜神情尴尬，确不以为意的举杯道：“为了庆祝黑暗圣光加入神殿，我敬各位特使大人一杯！”

　　众特使揭开面罩，露出了一张张绝美的脸庞，纷纷举杯道：“干杯！”


第760章 堕落天使引鲨员

　　3月27日中午10点，盛况即将来临。整个世界频道刷屏刷的有如节日的海洋。

　　大力安排完了雷霆码头的抢修任务后急忙忙地传送回来，跟着公会的小船一起出海了。

　　昨天大力骑着飞龙路过了妖树如茵的琉璃绿洲，从天上望下看，祖尔金他们搞得还有声有色，还真在废塔旁边建立了一个木房子帆布小村，而废塔发出淡淡的绿芒，看来也是被改造成一个气象塔了。至于天空中那个红色的旋转星云，似乎稍微黯淡了一些，或许等红色完全消失就是异空间通道完全打开的时候了吧。

　　而这一路上也确实没有看见地面上有什么虫子。看来大长老说到做到了，希利苏斯在别的战线主动出击，牵制虫族主力，为雷霆绿洲的建设争取时间。

　　到达雷霆绿洲的时候当然是运材料的升降梯上上下下，工人们逢山开路一片繁忙。泉水池旁边还修建了高坝取水槽，既能当护坝，又能当城墙。市长穆里奥据说带领学员参加祖尔金的培训班，不见踪影，也好。只是不晓得这段时间究竟刷新了几个德鲁伊？

　　修码头的重任就交给穆里奥指派了。在码头所在的山脊开凿出一条道路时间上已经来不及了，那就只有先派工人登上那里的山头先火速开凿出一个能停船能卸货的平台再说。

　　总之，雷霆绿洲那里算是安排停当了。

　　……

　　现在，大力和苍穹分会的一众会员乘船前往集结地点，整个公会频道报数，点卯之声不绝。

　　而大力，这位零级的传说，此时正在船上接受一众后辈的围观崇拜！哈，哇哈哈哈！铁打的硬盘，流水的兵，大力这个分会的退休老干部已经不记得分会换了几波人了，总之，最初时的那一批对他知根知底的会员是不在了。

　　“力哥，我终于见到传说中的力哥了！我，我好激动！”

　　大力哈哈一笑：“都在一个公会，天天见嘛，又有什么好激动的。”

　　“力哥从不在公会说话塞，会长也警告不得打扰力哥清修塞，力哥关了好友申请塞，我们不敢找力哥说话塞……”

　　大力哈哈大笑：“哎，确实不好意思啊，不是我摆臭架子，确实是我非常地忙，不能分心啊。”

　　“那是当然，力哥身为领主，不忙就不是力哥了啊！”

　　“力哥，能说说怎么签约恶魔吗？”

　　大力正色道：“恶魔这个东西啊，不是那么好玩的，我长期被整成零级，空蓝就是因为没搞来，作为第一个吃螃蟹的人，我压力很大，目前也没有正确的经验可以指导大家，所以呢，大家见谅啊！”

　　“不愧是力哥啊，力哥太牛逼了！”

　　“力哥，我想当领主，不知道力哥能给什么建议么？”

　　大力赞道：“不错，小伙子有前途，要说有什么建议，只有一条，没有不好的地，只有不好的领主！所以，只要领主勤政，哪怕领地在沙漠也一样有所作为。”

　　众人纷纷鼓掌！

　　上午11点，船只到达预定地点，回音岛遥遥在望，而整个海面上密密麻麻都是船只，一眼望不到天边！众人不由得哇了一声。

　　这架势，当真是精卫填海投鞭断流啊！真是好壮观的手笔，短短的一天时间，就能召集这么多人真是好强大的号召力！

　　大力早就被马屁拍得晕晕乎乎忘乎所以了，感慨之下就想起了以前刻苦读书时代的半句诗，顿时骚性大发，吟诵道：“沉舟侧畔千帆过！”

　　哼哼，不能全让会长和大浪淘沙把风头抢光了，哥也得晒点干货才行啊！

　　顿时，一众屁精再次鼓掌：“力哥，吟得一首好诗！”

　　哈，哇哈哈哈！大力得意之极，继续吟：“恰同学少年，风华正茂，浪遏飞舟！”

　　哇！！！又是博得一个满堂彩。

　　突然间，船舱角落中突然里冷冷的蹦出一句：“傻逼！”

　　这句傻比声音不大，但是偏偏在这满堂鼓掌喝彩声中分外刺耳，有如一盆冷水，当场泼得大力惊愕无言。

　　一瞬间，全场静默，面面相觑。谁！？谁在骂？

　　所有的人都在你看我，我看你，唯有斜靠在船舱角落的一位头戴黑色天鹅绒帽子的皮甲剑士岿然不动。他搂着双臂，帽檐压低看不见表情，所有的人的目光都注视着他，然后目光不自觉地游移开，一时间场面尴尬怪异。不用说，就是他了。

　　妈了戈壁的，敢公然扫哥的面子让哥下不了台！知道哥是谁不！连白富美会长都要给哥七分面子！总有一些怒海狂涛之类的二货自以为是然后被哥踩的满地打滚，你信不信哥0级PK的你屁都放不出一个？就让哥教你丫的怎么为人！

　　自从昨天抗住那位血河两刀后，大力对自己突破天际的属性信心极度爆棚！

　　在众人那啥的目光中，大力压抑住内心的恼羞，走上前道：“这位兄弟，好像你不怎么合群啊？”

　　喂喂喂，怎么看，我这样子都像电视里那种抽人不成反被抽的反派啊？

　　这时，大力看清了他的名字！

　　——夜倾城！！！

　　前世光明联盟中唯一一名堕落天使族玩家出现了！另外一名堕落天使就是黑暗联盟的牟天。这家伙的职业是盗贼，配合堕落天使的飞行优势，获得飞天大盗的名号，比牟天的“鸟人”是要好听很多，唯一有实力击败贼皇夜魅罗的超一流民间高手！在前世，很多媒体这样评价他，如果他愿意当职业选手，贼皇的名号绝不是夜魅罗。而他则表示，隐藏种族太欺负人，胜之不武，所以不参加职业比赛。

　　真不愧是苍穹，大公会网罗天下人才，是不一样啊！

　　此时，面对这个前世中的超级高手，大力不由得心下一颤！

　　夜倾城懒洋洋的顶开帽檐，露出了一双锐利如鹰隼的双眼，颇不屑道：“区区炮灰，也配与我为群？”

　　人群不由得一阵骚动。

　　大力回过神来，气极反笑：“哇哈哈哈，人不中二枉少年啊！敢不敢和哥PK一局？哥明说，哥要杀杀你的傲气！”

　　哥神之沙包，神之奶，神之闪避，还有无敌护体，哥是要四月一号王者归来竞技场的，劳资不管你是不是什么飞天盗贼，哥踩定你了！

　　顿时，有如引爆了众人愤怒的火药桶，众人纷纷怒喝道：“力哥，教训教训这个逼，从他一进公会就不把大家放在眼里！”

　　大力哈哈一笑：“都是一个公会的弟兄，有个性是正常的，不要骂哈，大家包涵包涵。”

　　众人纷纷道：“力哥宽宏海量！”

　　夜倾城哈哈一笑：“我没力哥这么海量，我也明说，我刚才其实就是骂你们这群人傻逼，至于力哥，我明说，打不过！力哥这么海量，不会继续要和我为难吧？”

　　顿时，全场愕然。

　　哦，原来不是骂我的啊？甚好，甚欣慰，不愧是前世的超级高手，很有自知之明和知人之明啊。不过就冲他嘴里这句力哥，大力一肚子的气就消了大半。

　　大力确还是讶道：“不打怎么知道打不过？”

　　夜倾城冷然一笑：“我92级，力哥0级，我赢了，胜之不武，我输了，百倍丢人，不管结果如何，总是我吃亏，总是我丢人，那就是输了，那就是打不过，何必在争？”

　　大力顿时恍然，随即哈哈大笑：“有意思，有个性，虽然哥不认为哥会输，但哥也不勉强你，哥只想说，大家都是一个公会的兄弟，能力有大小，性格分内外，求同存异就好。要是因为看不惯就如何如何，那就活得太累了——哥明说，哥最看不惯的就是美国总统，哥咬他一口啊？是吧，没必要，完全是自己给自己添堵，大家都看开些。”

　　众人立刻鼓掌：“不愧是力哥，力哥豪爽啊！”

　　夜倾城呵了一声，继续压低帽檐抱臂养神。

　　就在这时，公会频道响了：行动开始，全体会员注意，一组二组三组跳船泅水前往坐标（5334.53，3132.61）海域，四组五组六组泅水前往（5333.62，3014.73）海域，七八九组前往……

　　整个世界频道更是爆发出空前的热情！刷屏刷得都看不清区域频道上的指挥文字了。但是不要紧，还有工会频道，还有线下语音频道。

　　公会频道：“全体弃船！”

　　众人道：“力哥，我们下海吧！”

　　大力大笑：“好，大家一起去喂鱼！”

　　一时间，无数的船只上更加无数的玩家噗通噗通有如下饺子般跳进了海里，大家哈哈大笑，游啊游啊游，渐渐聚集成一团，当真是昨天设想的——被暴雨冲走蚂蚁窝的蚂蚁啊！

　　大力心下在意，便回头一看，似乎那位夜倾城同学没有跳海啊？也是，他是堕落天使，能飞的，是不用跳海，不过不跳海的话他来干嘛呢？

　　12点整，所有的玩家在海上排成了一条延伸至海天边际的人肉长城，百万之众啊！

　　——世界频道【凝霜雪】：《鲨屠百万》行动，开始！！！

　　一时间，远处的客船上发射出隆隆的烟花礼炮！靠！

　　12点06分，在无数玩家热切的期盼中，回音岛方向的海面上升腾起巨大的浪花，来了！

　　万众欢呼！

　　而在浪花的前上方，一个黑影在腾空引路，万众哗然！

　　——夜倾城！！！

　　大力恍然大悟，原来，他的作用就是引怪啊！难怪这么傲气！


第761章 魔鲨的末路

　　世界频道爆发了！

　　巨鲨劈破斩浪而来，人群中的公会玩家纷纷掏出准备好的各种红色的黄色的药剂撒入身边的海面，一瞬间整个海面腥气扑鼻，红黄交织。

　　来了！近了！在响彻海天的万众欢呼声中，屠杀开始！

　　玩家死亡的白光在海中铺就了一条通往海天边际的光芒之路，临死前的玩家们向鲨鱼发动了的最后的攻击。这些攻击或许被完全抵抗或许未命中，但至少起到了一定的吸引仇恨的作用。

　　而真正稳稳地吸引鲨鱼仇恨的，确是鲨鱼前上方手持一杆奇怪钓竿的黑翼鸟人！在飞行中使用钓鱼技能！如果是别人，大力必定大大称奇，若是这位前世超一流高手，大力只能送他一句“高手牛逼不解释了”！

　　大力已经可以想象，自今天以后，一个超级高手要横空出世了，一个能飞的隐藏种族是何其逆天！当然，在前世，这个人闲云野鹤，就是爱钓钓鱼寻寻宝，想必今世出现对当今游戏的格局也不会有太大的影响吧？

　　近了，眼前一片玩家死亡白光交织的光幕，浪花翻腾中，一个乌烟黑翅的身影掠着海面飞到了大力的头顶，他当然是夜倾城，大力抬头仔细看看玩家的堕落天使形态究竟是怎么一回事，而就是这么一瞬间，大力和他冷冷的目光交错而过！

　　尼玛，丫是如何在人海之中找到我的？！好吧，你赢了，哥承认哥是炮灰。

　　此时，鲨鱼那有如运输登陆舰前端舱门那么大的血门巨口顷刻间冲到面前！

　　真想丢个炸药包进去爆它丫啊！大力徒劳地在海面上丢了一个狂热奉献，然后轰的一声，屏幕一黑。哎，哥这么逆天的属性都抗不住人家一下啊。

　　大力选择复活在黎明岛。

　　此时，整个黎明岛人山人海。为了减轻传送阵的压力，阿兹莎临时关闭了传送阵。无数的玩家泅水前往外环岛的城墙观看，此时的黎明岛内湖有如一个巨大的游泳池，密密麻麻全是蚂蚁。内湖的船只已经统统撤走。外海停了无数的待命的船只，密密麻麻地延伸到回音岛的方向。

　　这次行动唯一的干扰威胁可能就是四处游离的娜迦海族。自从上次娜迦海族在黎明岛被真神器轰杀了数万精锐后，这段时间一直没有大规模的动作，毕竟即使是娜迦帝国，在游戏前期出现这么大的伤亡也相当难以承受。但小规模的动作不可不防。

　　所以为了防止娜迦捣乱，入驻纳赛扬的苍穹分会利用职权调动了纳赛扬海军的数艘中小型战舰护航。

　　最初，凝霜雪月华轮为了控制稀有技能训练师法希尔是有包场纳赛扬的打算的，然后能晋升圣殿骑士的菲欧娜突然出现让苍穹慌乱间仓促入驻纳赛扬。但后来的结果是，纳赛扬被海盗攻城被陨石雨夷为平地，猎人训练师法希尔也不知所踪，这算得上是苍穹一帆风顺的发展史上唯一的投资失败吧。

　　但苍穹当然不会承认自己失败了，毕竟苍穹的真实意图只有她家仨知道。所以苍穹依然还是以建设新纳赛扬为名义做任务攒功勋，还别说，功勋挺高的。功勋一高，会长醉爱桂花当然就能调动镇上的战舰了，但只可惜不能跑出纳赛扬海域。

　　话说，自从上次纳赛扬被夷平，大力就再也没有回纳赛扬看看了，也不晓得那里发展的怎么样了？领地系统开放了，那里应该能刷不少人口出来吧？反正大力拐跑了全镇两千人口，是不好意思回去的。听杰西卡说，镇长阿奎罗吃了魔金海龙脑，人也疯了实力也强的可怕，连杰西卡都说可怕，还是不要去招惹人家的好。

　　12点40分。

　　——区域频道【三言两听】：《龙战》公会，《星海》公会，《猎魔》公会，《繁花似锦》公会，《逆龙》公会注意，立刻向指定地点跳海集结！5分钟内必须到位。

　　——区域频道【三言两听】：《雪花》公会，《风神》公会……注意，做好跳海集结准备！

　　一时间区域频道再次沸腾！

　　来了！好快！如果是船只的话从黎明岛到回音岛一般最快也要四个小时，但是这鲨鱼一个小时不到就来了，当真是气垫飞船啊！

　　13点整！海面上的船只开始下饺子般跳水了，无数的玩家又铺就一条蚁路！跳水后的船只纷纷避让。

　　——世界频道【凝霜雪】：《鲨屠百万》行动进入最关键的入笼阶段，目前死亡玩家人数已达143万人！！！

　　世界轰然！

　　13点10分，海天边际白光升腾，一个飘飞的黑影引领着一朵血红的浪花滚动而来！十数万玩家爆发出震天的欢呼声！

　　近了！来了！

　　黎明岛的城墙上开始礼花齐放，爆发出节日般的隆重盛典！

　　此时，在外围城墙上的巅峰再聚很不是个滋味。若是，若是我现在把船闸给关掉……那苍穹和四海公会岂不非常有趣？

　　虽然这个念头一直在巅峰再聚心里徘徊，但也只是想想而已。毕竟这事是主母招呼过的，自己必须配合。同时，这场调集了各路媒体直播的盛况狂欢，若是自己不识趣，少不了口诛笔伐，没准的大大影响自己的工作室信誉。算了，黎明岛强了，也符合自己的利益。

　　巅峰再聚看见了前面引路的那个飞行的玩家，不由得心下一跳！这分明是他再熟悉不过的堕落天使啊！自己公会的心腹牟天不也是这个族吗？关键是，这家伙竟然能一口气飞一个小时！这能力，比牟天强啊！

　　在万众瞩目，万众期待，万众疯狂惊叫声中，巨大的血色浪花沿着光芒之路冲进了船闸！！！

　　——关闸！！！

　　——轰隆隆！！！整个黎明岛再次爆发出新的一轮礼花狂潮！为了这次行动，苍穹四海公会在礼花上花的钱都是普通公会无法直视的啊！

　　——世界频道【凝霜雪】：成功入笼！《鲨屠百万》行动圆满成功！在此，我代表苍穹公会，向光明联盟参加行动的广大公会表示由衷的感谢，对黑暗联盟战天血盟公会的全力配合支持表示万分感谢……

　　——啊噗！巅峰再聚正纠结郁闷，看到她这一句顿时一口热翔喷了一屏幕！

　　果然，这么一瞬间，无数羡慕嫉妒恨的黑暗联盟玩家纷纷世界开操！

　　这个贱人！巅峰再聚又是一口血翔喷在屏幕上！

　　此时，黎明岛上的魔法塔光芒闪耀，一朵寒气云瞬间聚集在塔顶，然后不断扩大，寒雾弥漫全岛！而失去目标的血鲨，有如一只穷途末路的困兽，在湖中冲撞徘徊！

　　在广大玩家的疯狂的惊叫声中，一颗巨大的冰尖柱轰进湖里，激起巨大的血浪！

　　锁定胜局！！！

　　——系统提示：黑暗黎明攻占了回音岛，72小时后，将获得回音岛的占领权！

　　哈，哇哈哈哈！不愧是主母亲爱的，调虎离山，马上跟进，当真是一点毫不含糊啊！从这时间差上看，她恐怕早早就安排部队在回音岛附近埋伏好了吧？

　　好！好啊，当真是普天同庆啊！

　　在魔法塔的强烈轰击下，魔鲨只得向外海逃窜，但是一堵高墙拦住了它的去路。而这里是黎明岛魔法塔射程轰击不到的位置。

　　主母有令：第二股东也必须协助击杀。

　　不得已，巅峰再聚只得无奈命令城墙上的哨塔以及NPC守军开火。同时城墙上无数的玩家也发动徒劳的攻击。此举更是坐实了巅峰再聚的“卖国”罪行。巅峰再聚是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。世界频道更是骂声一片。

　　总之，击杀这只鲨鱼只是时间问题了。

　　大力欣慰地打了个呵欠，今天晚上是会长给哥安排恶魔的时间，想必要打个持久战吧？嗯，现在赶紧下线休息养养精神。

　　哈哈，这个人啊，顺起来的时候那就是六六大顺一路发啊，哇哈哈哈，估计睡觉做梦都要笑醒。

　　……

　　今天的主角无疑就是成功举办活动的苍穹和四海公会了，但今天的明星，毫无疑问就是横空出世的堕落天使夜倾城了。无数的玩家都在论坛讨论他。虽然黑暗联盟的牟天公开自己堕落天使的身份已经足足有好几个月了，但是他确从未在公众面前显出堕天使形态，一度让玩家怀疑这个种族究竟能不能飞？

　　玩家普遍认为这个隐藏种族肯定不能飞，不然就太BUG太逆天太影响游戏平衡了。但今天，夜倾城实实在在地告诉全服玩家，这种族确实很影响游戏平衡，凡人们，颤抖吧！

　　此时，凝霜雪正和夜倾城发信息：“今天要是没有你，引怪不可能这么顺利，只是出于制度的原因，委屈你在分会呆了那么久了，现在我可以马上把你调集到主会精英团来了。”

　　夜倾城摇头道：“会长，听说那位叫力哥的是退休干部，享受特殊待遇的？”

　　凝霜雪一怔，随即干咳一声道：“这个，听说你们在船上发生点矛盾啊？”

　　夜倾城淡淡一笑：“区区小事没什么大不了，只是我改变主意了，我不想入主会了，我也想享受他那特殊待遇，不知道会长同意否？”

　　凝霜雪顿时愕然！


第762章 鲨巫妖

　　什么叫退休干部待遇啊？

　　这个问题，还真把凝霜雪给问住了。虽然苍穹是照搬大企业化管理模式，制度还算是比较齐全，随着苍穹的做大做强，制度执行的也非常坚决，就算是夜倾城这种新晋隐藏种族的特殊人才也必须按制度从基层一步步来，但唯独这个所谓的退休干部待遇……还真没有！

　　玩个游戏而已，一个个几岁啊？退什么休啊？

　　的确，虽然以前和分会长醉爱桂花调侃大力的时候也开过退休干部这种玩笑，但居然想不到以讹传讹，竟然还真整出个退休干部出来了？

　　凝霜雪颇为哭笑不得地问道：“那你说，你想要怎么样的退休待遇？”

　　夜倾城道：“刚才船上发生的事会长看来是知道了，我这人自由散漫不合群，所以我要求不高，公会活动点卯考勤我可以不来，就这么简单。”

　　凝霜雪讶然失笑，原来这就是传说中令人艳羡的退休干部啊？这要求还真和苍穹的制度严重冲突啊，但是，对于特殊人才，当然应该特别对待。毕竟今天是他名动天下的日子，其身价更是水涨船高了。

　　凝霜雪笑问道：“那工资怎么算？我们有事要找你的时候怎么办？”

　　夜倾城一怔，淡然道：“工资没想过，会长看着办吧。至于有事的时候，会长请说话就是了。”

　　凝霜雪不置可否地笑道：“对了，晚上有个特别活动，我请你来，有空没？”

　　既没有答应，也没有不答应，这倒是令夜倾城有点困惑，确也不方便多说什么，毕竟自己的要求已经有耍大牌的嫌疑了，只得道：“好吧。”

　　……

　　轰杀魔鲨的战斗进行了几个小时。

　　就像别人在水中奈何不了魔鲨，面对地面上的攻击，魔鲨也同样无可奈何，只得下潜至湖底，虽然在一定程度减少了所受伤害，但这里毕竟是近岸，深度还不足以完全保护它，它的速度越来越慢，它翻腾的浪花越来越小，败亡已成必然。

　　狂欢已经逐渐消散，玩家们陆续离去。组织这次行动的大佬们开始急不可待地开始准备召开各种表彰大会，新闻发布会了。

　　至于巅峰再聚，被骂得狗血淋头，真的很想很想开船闸放鲨归海啊！真的很想把那个死木耳给撕烂！还好，他理智还算清醒。这种事情，要干就早点干，现在干，晚了，还是两头受气不说，还背个更大的骂名。

　　或许，是该到了自己出山，领导黑暗联盟的时候了。但前提是，等迷雾群岛局势稳定下来，同时水晶矿开采进入正轨再说。所以，忍！

　　下午三点，魔鲨的生命值下降至不足五分之一，它发出了巨大的厉吼，全身红光暴闪——狂暴了！

　　此时，魔法塔顶黑光一闪，寒气消失，一股黑烟从塔顶升腾而出，有如一幢烟囱，一道黑色光束射向了魔鲨的大脑——精神奴役！

　　魔法塔内，阿兹莎，布丽莎等一众法师哈哈大笑：“果然会狂暴，罗杰斯特先生，让您失望了！”

　　对于擅长奴役的黑暗精灵而言，失去理智的狂暴生物恰恰就是她们奴役的菜！现在发动整个魔法塔的力量施展精神奴役，其效果可想而知。

　　罗杰斯特摇头叹道：“只有恭喜夫人了，可惜失去了将它改造成鲨巫妖的机会。”

　　阿兹莎哈哈一笑：“我只听说过龙巫妖，倒还真是对这个鲨巫妖闻所未闻，以它的智慧，能胜任巫妖一职么？”

　　罗杰斯特道：“当然，灵魂移植就是了，我看中的只是它的身体而已。”

　　阿兹莎笑道：“罗杰斯特先生不用泄气，下次有了机会一定满足你的愿望！”

　　猛然间，罗杰斯特桀桀怪笑：“夫人，我看，我的机会已经来了！”

　　布丽莎惊道：“精神奴役对它不起作用！”

　　阿兹莎愕然：“怎么会这样？”

　　罗杰斯特笑道：“据我所知，精神奴役对死物不起作用！”奴役死物，那是亡灵巫师们招魂术的领域。

　　阿兹莎恍然大悟：“原来，这只魔化鲨鱼其实早就已经死了！”

　　罗杰斯特点点头道：“现在的鲨鱼不是生者，但是肌肉保持了生者的活性也没有变成僵尸之类的死者，是一种类似肉魔的存在，总之，现在还是彻底的轰杀它，让它变成死者吧，其实变成巫妖还是有很大好处的，就是不用吃饭，能节省夫人很多的伙食费用吧？”

　　阿兹莎只得笑道：“那就恭喜罗杰斯特先生了，以后还得请罗杰斯特先生多多关照哦？”

　　罗杰斯特笑道：“夫人放心，海洋是亡灵的短板，只要我成功的开发出鲨巫妖，一定会和夫人好好合作的。”

　　阿兹莎哈哈大笑：“那我们就满足罗杰斯特先生的愿望！为了保证尸体的完整性，最后一击改为尸气波吧！”

　　罗杰斯特桀桀怪笑道：“那么，就由我来主持攻击！”

　　塔顶聚集的乌云笼罩了黎明岛，在剩下玩家的惊呼声中，一道浓郁的黑烟轰向了水中还在做最后困兽挣扎的巨鲨，轰然巨响声中，浪花平息，有如一艘巨型潜艇的鲨鱼翻白了肚皮浮上了水面。

　　为祸纳达苏斯海域数月之久的魔鲨被击杀！迎接它的，将是它的第三个新生！

　　——世界频道【凝霜雪】：巨型鲨鱼被成功击杀！本次活动圆满结束！再一次感谢广大公会的支持，同时再一次感谢巅峰再聚会长全力配合击杀，巅峰再聚会长，辛苦了……

　　世界频道立刻轰然响应。

　　——世界频道【有时右逝】：《誓言》公会祝贺苍穹公会，四海公会圆满的完成活动！

　　——世界频道【龙魂】：《上古龙魂》公会祝贺……

　　——世界频道【深蓝】：热烈祝贺……

　　——世界频道【凝霜雪】：感谢不列颠国主百忙中发来贺电！

　　——世界频道【巅峰再聚】：不要再骂了，我和凝霜雪真的没有奸情，我真的不认识她！！！你们非要说我和她有奸情，那我也只有认了，那你们就骂吧！那就让奸情来的更猛烈些吧！所有所有的错就让我一人承担！

　　世界频道轰然大笑。

　　可以想象，此时巅峰再聚已经出离愤怒了！也可以想象，凝霜雪此时的表情。有一些事情，女玩家总是要吃亏的，这也是没办法的事情。


第763章 速攻恶魔城

　　晚上6点，大力一觉醒来吃喝拉撒完上线。

　　——系统提示：彩虹奈奈邀请你加入团队，请问是否接受？

　　哦也！大小姐亲自发福利，怎么好意思呢！接受！

　　大力加入团队，一看，果不其然，彩虹奈奈，凝霜雪，大地苍茫，幽月汀兰，随心，狂刀，果然是彩虹奈奈的近卫团啊。也是啊，收复恶魔这种事情嘛，当然也只有这种精锐团才行啊。

　　彩虹奈奈道：“大力，你有蓝了吧，没事的时候刷两口给幽月姐减轻下负担。”

　　啊呀，一来就注意到哥的蓝了啊！没错，哥现在有蓝了，今非昔比了，无论是法力值还是回蓝速度都已经突破天际了，终于可以在白富美女神面前扬眉吐气了，哇哈哈哈哈！

　　大力忙道：“包在我身上！”

　　——系统提示：月华轮加入团队。

　　——系统提示：夜倾城加入团队。

　　大力猛然一怔，夜倾城？卧槽，这厮也加入团队了啊？这这这，这不就等于……好吧，人家今天是大红人地说，人家前世是超一流高手地说，人家是金子一定会发光的说。

　　凝霜雪笑道：“好了，现在人都到齐了，今晚的活动就是给小月新入手的德鲁伊佣兵签约一个恶魔，同时也给，给传说中力哥签约两个恶魔，而我们团队一直都缺少一个超水准的盗贼，所以今天就把夜倾城同学加入了我们团队，大家欢迎！”

　　呵呵呵，看会长您说的，什么叫传说中的力哥，哥很不好意思的说！果然实在新人面前很给哥面子啊，哇哈哈！对了，德鲁伊佣兵？不会是暴风行者吧？介乎于A+与S-之间的强力佣兵啊！原来是为了给二当家的签约啊，果然不是专门为了我。

　　月华轮：“大家多多关照！”

　　彩虹奈奈道：“小夜，你今天好帅哦！”

　　大地苍茫众人：“欢迎欢迎！”

　　大力干咳一声：“这个，拜托大家关照了，小夜同学，好好干，我看好你哈！”

　　哎，会长都才签约一个恶魔，我签约两个恶魔，多不好意思啊，哇哈哈哈，小夜同学，知道传说中的哥有多大的面子了吧？

　　夜倾城也干咳一声：“这个，会长抬举了，今天已经用出了堕天使变身，技能CD了，飞不了了。”

　　凝霜雪笑道：“我相信你即使不能飞，依然是超一流的盗贼。”

　　彩虹奈奈笑道：“就是，你的视频我可是看过的，下次遇到那个暗影之殇，继续狠狠地踩！”

　　啥？踩翻了战天血盟的二当家暗影之殇？还留了视频？人家装备老猛了！不能这样啊！身为一名休闲玩家，讲究的就是做好事不留姓名，做坏事不留视频，丫怎么能这样呢？假清高真钻营是吧？

　　月华轮难得一笑：“若只是看中你会飞就加你，那也显得我们太势利了吧？”

　　夜倾城颇不好意思道：“我，我会尽量正常发挥的……”

　　看样子他很显然不太习惯这种众美追捧的感觉啊？的确是一个不合群不擅长交际的人。不过，大力心里却有一种说不出来由的酸酸感觉，哎，被冷落了呢！恩，虽然哥一直打酱油一直被冷落。

　　切，没关系，哥神之奶，哥光环战士，哥吓死你们！再说了，天下高手何其多，超一流的盗贼哥光认识的就有地下单机王六阿哥，荣耀城街霸血夜星猫，对了，前世还有一个贼皇夜魅罗的说！

　　咦，夜魅罗？据说夜魅罗成名的相当早，也该出场了吧？好奇之下，大力选出玩家搜索功能，姓名夜魅罗，搜索……

　　——系统提示：该玩家资料保密，无法查询！

　　就说就说嘛，贼皇已经登上历史的舞台了啊！哎，想当年，我还是他的粉丝地说，经常打得深蓝连他妈都不认识的说，现在一想来就特别带感的说，只可惜他是个亡灵贼地说，阵营不同地说，不然的话，哥现在第一件事就是立刻把他收为小弟的说！哥今非昔比地说，已经不是半年前遇到深蓝时的哥的说……哈！哇哈哈哈！咦，收他当小弟是不可能了，要不，哥就把这夜倾城给收掉？

　　这时，凝霜雪道：“好了，现在大家统统传送伯利恒圣域，到乌列尔大教堂门口集结。”

　　众人道：“收到！”

　　伯利恒圣域，大力又来到了久违的乌列尔大教堂。大力一下子就想起了整的自己三个月没有蓝的女妖，哎，召唤不出来啊，只能梦中相见了……

　　此时，一群黑衣匿名人先后集结到齐，不用说，就是凝霜雪她们了。以她们这种级别的名人，那是非匿名不可的了。这确实是一件相当蛋疼的事情。大力更加渴望幻影戒指了，只有等着在四月一日的职业竞技联赛上猛捞一把积分了。

　　啊！等等！现在高端职业玩家最低都是90级啊，哥的佣宠都是80级一直没机会升，这差10级靠佣宠是没法打啊！虽然哥神之沙包神之奶突破天际，但等级差摆在这里，奶死菜鸟没问题，奶死高手就吐血了啊！

　　要不，找个超级高手当搭档组队，参加双打比赛？这么一瞬间，大力把不怀好意的目光盯向了夜倾城。

　　“看什么看！没见过我穿黑袍啊？”——彩虹奈奈的声音。

　　额，搞错了，那夜倾城是哪个？

　　这时，凝霜雪低声道：“都到齐了，进门！”

　　一众人跟着她进入恢弘肃穆的乌列尔大教堂，此时，主持神父又换了一个NPC，凝霜雪和他交谈良久。

　　然后他一挥手，地面上出现了一个红黑色的传送阵：“去吧，勇敢的孩子们！”

　　凝霜雪道：“进！”

　　众人跟进，场景一换，一个乌云盖顶昏暗阴森的巍峨古堡出现了。而众人就站在古堡外一大片昏暗枯萎的黑暗森林中，森林中无数的红眼乌鸦呱呱怪叫。

　　——系统提示：你发现了《恶魔城》

　　额……这名字，这地方，怎就一个俗……

　　在神界，乌列尔号称神之火，神之正义，其司职是看守地狱之门，所以在他的教堂里，把玩家传送到魔界也是很正常的事情，这么说来，苍穹就等于有大量的恶魔资源库啊？不过，这种貌似边界地带的恶魔肯定不会强，不强就不强吧，太强了又要贡品还坑爹。

　　凝霜雪道：“这的具体情况我就不多说了，总之，我们现在只剩下最后一次机会，一旦我们还是失败，那么就再也进不到这里来了。前两次失败，我们吃亏就吃亏在没有强力盗贼，但今天——奈奈！”

　　彩虹奈奈笑道：“知道了，小夜啊，这是全套的90级阴影行者套装，是现在盗贼最强的套装，先借给你换上，要是这次行动成功了，你就可以享受退休干部待遇了，来，交易吧！”

　　夜倾城颇不好意思道：“那就不好意思麻烦会长了。”

　　大力猛然一怔，啥？这厮居然要享受退休干部待遇？有木有搞错！这是哥的特权好不好！

　　猛然间，夜倾城大惊：“+10！！！全，全套+10！！！”

　　彩虹奈奈笑道：“下次要是再遇到暗影之殇啊，他恐怕是一点机会都没有了，是吧？”

　　夜倾城激动得声音都开始发抖了：“有了全套+10，我，我一个打他两个都没问题！”

　　额……姐，上次你给我的一套圣殿骑士套装全被格里斯华尔德腐蚀成+1，+2的说，是不是在给我补发一套的说？哥现在城管甲，城管盾太招摇地说，还没有奶仗，很不体面的说……

　　凝霜雪道：“好了，大家都过来和我交易药剂，这一次战斗只有一个小时，我们必须在一个小时内攻到恶魔城顶层，收服掉那个石像鬼，而途中我们要花二十分钟时间给传说中的力哥收服两个恶魔，若是这两个恶魔顺利签约，攻略掉最后的恶魔完全没有问题了。”

　　月华轮道：“小夜，我把地图共享给你，这一路的机关拆除就看你的了。”

　　夜倾城道：“没问题。”

　　众人准备停当，凝霜雪掏出一个金色十字架样的东西，金光一闪，一道金光光芒冲天而起，刺穿乌云，然后乌云中无数道金光洒下来，将整个昏暗的城堡森林照耀的有如暴雨初晴，在金光中，无数的乌鸦在惨嚎中化作飞灰。

　　——系统提示：凝霜雪使用乌列尔封魔结界的神力成功的封印了恶魔城，封印时间一小时！

　　额，果然又是这个调调啊！

　　凝霜雪道：“现在，整个城堡的恶魔都被神力压制削弱了，等级比我们平均等级高五至十级左右，能不打的则不打，好了，出发。”

　　大力讶道：“比我们平均等级高？就是说，我0级的话……”

　　凝霜雪笑道：“啊对，你0级很拖了我们团队的后腿啊……”

　　大力恍然大悟，难怪这么求爷爷抱大腿的粘上哥了，果然没有哥你们是不行的啊。

　　“跟我来！”彩虹奈奈一骑当先，熟门熟路冲出森林，到达古堡，此时无数眼睛血红的黑皮魔犬从古堡大门里蜂拥而来。

　　彩虹奈奈狂热奉献，神圣盾反，裁决之锤一系列骑士坦拉群怪技能熟练使出。

　　“刷好血！”

　　好！这下看哥的了！哥要奶得你高潮无限连！！！


第764章 小鬼双子兄弟

　　A怪开始，彩虹奈奈的狗群中拉怪，随心下暴风雪，狂刀在狗群中旋风斩，夜倾城放群毒，而众人的织法者佣兵各种霜冻雷鸣轰然而下，尤其是月华轮的德鲁伊新佣兵，那打起雷来延绵不绝，果然的暴风行者！该佣兵的另个大招就是旋风，可以把敌人刮到天上，控场神技！能A怪能控场，妥妥的超越A兵的存在！

　　而大力更是无脑大圣光接二连三的猛刷——传说，控蓝就是刷大圣光的最高境界！但对于女妖之体提升20%智力精神的大力来说，控个屁的蓝啊！

　　在霜冻麻痹毒伤的综合减速作用下，有如慢镜头般，狗群出招迟缓举步维艰，然后一片又一片的倒下，化为飞灰消失。

　　——系统提示：恭喜您！您升到了3级！

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵柯尔娜升级到3级

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵法尔娜升级到3级

　　——系统提示：恭喜您！您升到了4级！

　　……

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵法尔娜升级到5级

　　哈哈，哇哈哈，还能升级啊！这经验虽然比不上星辰大海，但好歹也是自己亲自打拼来的，还是挺有成就感的哈！

　　凝霜雪笑道：“我说，传说中力哥啊，你升级还是挺容易的嘛，你零级这么多天了随便在外面打个小怪也不止两三级了吧？”

　　会长知道哥零级这么多天啊，领导果然一直在关注哥啊！

　　大力呵呵一笑：“这个，当领主业务忙啊……打小怪的时间都没有啊。”

　　凝霜雪笑叹道：“力哥果然很忙！好了，现在奶量非常的足，等会我转换暗影形态专门进攻吧。”

　　哈哈，会长目光如注啊，一下子就看出哥的厉害之处了啊！不过，会长姐姐，你在外界的形象是淑女吧？满嘴奶啊奶的，没问题？

　　大力忙道：“会长放心，奈奈姐放心，有我呢！”

　　幽月汀兰笑叹道：“会长，我觉得，我也可以切换暗影形态了。”

　　彩虹奈奈惊道：“单奶啊？”

　　哇哈哈哈，不愧是高手啊！一眼就看清局势了啊！

　　凝霜雪笑道：“那就单奶吧，力哥，有没有问题？”

　　啊，真要单奶啊！这个这个，压力大啊！哥前世今生还从没接过这么艰巨的任务啊！单奶的压力其实比主坦都大的说！

　　狂刀道：“没关系，万一奈奈姐出事，我立刻切换盾牌接怪！”

　　卧槽，今天可是有新人在场！不能丢大发了！不就是无脑大圣光吗！怕个屁啊！

　　大力硬着头皮道：“没问题！”

　　凝霜雪笑道：“那就这样了，这样的话，我们的进度会快很多了。”

　　彩虹奈奈冷哼道：“要是……哼哼……”

　　大力不由得菊花一紧。说说笑笑中，所有的看门狗都倒下了，大力也升到了7级。

　　凝霜雪道：“大力，来，交易给你一个奶仗。”

　　哦哦哦，会长果然看见哥没武器就开始发福利了！以凝霜雪的尿性，送出去的东西其实是从不收回的——至少对哥就是如此！有一个豪爽大方的领导终究还是一个很不错的事情啊。

　　大力忙接过奶仗一看：+10黎明之光，+340点智力，+340点精神，提升治疗量15%。

　　额……果然是+10啊！还能说什么呢？还是见惯不怪吧，不是+10那才有鬼。

　　大力抚摸着这根通体金黄的单手权杖干咳一声道：“请大家放心，交给我吧！”这可是大美女用过的仗啊，上面必定有凝大美女在激烈战斗时紧张的手心冒汗的汗香……

　　“那就，开始吧！”

　　此时，凝霜雪换上攻击型的双手法杖，和幽月汀兰变身成黑人，队伍开始一路推进，大力更是全神贯注，丝毫不敢怠慢。

　　解放出两个治疗加强火力，A怪的速度更是大大加快。大力突然发现，其实没有多少治疗压力！狂刀和夜倾城这两个近战是百怪群中过，片刃不沾身，其他人站位控兵出手也极其专业，根本不会有掉血的机会，只要不遇到群攻的法术攻击，只刷彩虹奈奈一人实在太简单！

　　果然，有一个强大的队伍是如此轻松惬意的事啊！

　　十五分钟，在击杀了成百上千的魔犬，魔仆之后，小队到达地下室一个诡异的大厅。大厅两边点起了两个熊熊燃烧的火盆，从那火盆青蓝交织的火焰来看，这分明是魔火。

　　凝霜雪正色道：“这里就是给力哥准备的两个恶魔小鬼，为什么是两个呢？因为这两个小鬼是双子兄弟，生命共享，只抓住一个的话根本无法签约，所以必须两个同时签约！而一个法系佣兵只能签约一个——”说到这里，凝霜雪莞尔一笑：“但放眼整个服务器，同时拥有两个法系佣兵的，也只有我们传说中的力哥了啊！”

　　大力欣喜道：“多谢会长照顾啊！”

　　原来如此！果然机会只留给有准备的人啊！看来哥前天炫耀两个佣兵是对的啊！要不然会长怎么知道我有两个呢？要不然这么好的事情哪里落的到我头上？哎，不知道哥低调这么多年不知道痛失了多少机会啊，嘿嘿嘿。

　　凝霜雪笑道：“好了，这两个小鬼其实就是BOSS级的打杂小鬼，实力并不算很强，也只会一招火球术，但是特别狡猾，因为他们每隔一段时间就会放弃攻击主坦，全力集火攻击治疗，一般的治疗不容易扛过去，但是我相信，力哥绝对没问题吧？”

　　大力忙道：“没问题！绝对没问题！”哥天使签约之体，女妖契约之体，神器斗篷，火扛到达上限85%了！就算你是魔火无视哥的火抗，哥15万血硬扛！！！

　　凝霜雪点点头：“我相信也没有问题，那么，小月去外围引走召唤出来的小鬼，狂刀切换盾牌，你拉右边火盆的小鬼，奈奈左边，夜倾城和我攻打左边小鬼，随心和幽月姐攻打右边小鬼——必须注意，不能打死，因为一旦一个死亡，另一个小鬼会瞬间复活它，互相复活没完没了，同时，必须将他们的血同时控制在5%以下，那时——”

　　说到这里，凝霜雪交给大力两张恶魔契约书：“那时，你就可以强迫他们签约了，身为恶魔中最狡猾最弱小也是最常见的法师打杂仆从的小鬼，非常识时务，签约的几率超级高！”

　　哈哈，杰西卡的坑爹契约书！

　　大力忙道：“知道了！”

　　凝霜雪点点头：“好了，战术很简单，时间也紧迫，争取一次过！上吧！”

　　彩虹奈奈和狂刀一左一右冲向大厅中的火盆，大厅中响起一阵尖利的怪叫：“大胆的窃贼，竟敢擅闯主人的房间！”

　　——轰！轰！两声巨响，火盆中火焰冲天而起，两只全身燃烧着熊熊冷焰的尖鼻子长耳，瘦胳膊细腿的小鬼蹦蹦跳跳地出现在火盆上！

　　额，还真是最常见的给法师打杂的那种小鬼啊！你们配得上哥这两个佣兵么？

　　“来人啊！有敌人来了啊！”

　　额，会喊救兵的啊？

　　月华轮道：“外面交给我了！”说完化作一道残影冲出门外。

　　——轰！轰！两颗瞬发火球轰在狂刀和彩虹奈奈身上，两人的血下降了四分之一！

　　大力不由一惊！这两人可都是一身+10，七八万血的血牛啊！连他们都被轰了四分之一，换成普通玩家谁还受得了？

　　彩虹奈奈叫道：“刷血！”

　　大力不及多想，左一个大圣光，右一个大圣光，我奶，我奶，我使劲的奶！

　　——“格鲁姆，你这个笨蛋！先干掉我这个！”

　　狂刀大叫：“狂刷我！”

　　果然，两枚火球轰轰集火攻向狂刀，狂刀这血刷刷猛掉！大力急忙猛刷狂刀，火球接二连三轰向狂刀，狂刀的血有如过山车上上下下！一时间大力冷汗直冒！哥，第一次当主奶，压力其实真心大！

　　——“格林姆，你才是笨蛋，应该杀他们的治疗！”

　　凝霜雪叫道：“注意你自己，千万不要无敌！”

　　额，是不能无敌，这常识哥懂！

　　两颗火球呼啸而来！轰轰！-15000！-14500！

　　就这伤害？哈，哇哈哈哈！算上等级差的话，这应该是三倍以上的碾压伤害吧？就算是碾压，哥火抗无敌，完全不在乎啊！

　　大力一个大圣光当头一下+32000！！！哼哼！满血！

　　凝霜雪叫道：“先刷满狂刀和奈奈的血！”

　　大力忙道：“明，明白！”

　　大力顶住六发火球，刷满了两个主坦，此时自己血量过半。

　　——“格鲁姆！你这个白痴，就是因为听你的我们才错失了宝贵的战机！”

　　凝霜雪叫道：“别管自己，注意坦克！”

　　大力有点头晕了只得哦了一声。

　　就在这时自己头上光芒两闪，+341！+243！+341！+243！+341+6500！……

　　是凝霜雪和幽月汀兰的持续性瞬发治疗法术，愈合祷言，以及凝霜雪太阳祭司的治疗术。虽然在暗牧情况下虽然治疗量狂减，但高手总是能见缝插针的施以援手。她们迟不治疗晚不治疗，恰恰选择BOSS切换目标的一瞬间出手治疗，足以看出这BOSS有多么爱杀治疗了！

　　战斗继续，大力终于明白了，她们的这个战术，其实完全就是为自己量身订制的啊！

　　换成一般的正常的治疗，那里扛得住这种火力啊！没准直接一个集火就秒了！换成一般的单奶，哪里有这么多蓝，能猛刷这么久啊？

　　哥，不愧是神之奶！


第765章 皆大欢喜签约恶魔

　　战斗已经没有悬念可言了，当两只小鬼的生命同时到达5%的时候，就开始哇啦啦的跳下火盆，试图往大厅后的暗门逃窜。

　　凝霜雪早有准备，掏出刚才那根金色十字架——神之律令：缚！

　　两道金光从天而降砸在两只小鬼头上，小鬼立刻进入眩晕状态。

　　凝霜雪忙道：“大力，上去签约，有五秒时间！时间一过，我继续释放道具！其他人堵住暗门，别让他们跑了！”

　　大力这才如释重负大松一口气，急忙领着两名织法者屁颠屁颠的上前，掏出两张契约书，立刻对着小鬼点击使用！

　　——系统提示：仆魔格鲁姆同意与您的织法者佣兵柯尔娜签订恶魔契约！

　　——系统提示：仆魔格林姆同意与您的织法者佣兵法尔娜签订恶魔契约！

　　两名织法者右手手背上红光一闪，两道恶魔烙印出现了！哦也！

　　全团狂喜：“成功了！”

　　凝霜雪哈哈大笑：“不愧是专业的魔师啊，秒签！”

　　众人道：“恭喜恭喜！”

　　大力笑道：“运气好！运气好而已啦！”

　　凝霜雪摇头笑道：“这绝对不是运气好，我都做好了使用道具十次的准备了，这下好了，既节约了道具的能量，又顺利签约了两个仆魔，这下就可以用剩余的能量集中对对总BOSS石像鬼了！”

　　这时，月华轮也从门外兴冲冲地跑了进来：“成功了吧？大家辛苦了！”

　　大力忙道：“大家辛苦！会长辛苦了！这是大家多多关照啊！”

　　凝霜雪笑道：“小月，这次你有指望了！”

　　月华轮哈哈大笑：“这次要是成了，我一人奖5万！”

　　奖钱啊！夜倾城不由得一怔，大力不由得一喜！

　　彩虹奈奈大笑：“哈哈，你果然私房钱很多！”

　　月华轮冷哼道：“没说奖给你！”

　　彩虹奈奈：“切！稀罕！”

　　此时，两名新签约的小鬼卷缩成一团，惊恐道：“主人！主人，不要杀我，格鲁姆（格林姆）一定会效忠我们的新主人的！”

　　众人哈哈大笑。

　　凝霜雪道：“走，直接从密道上顶层，下面就看夜倾城的了。”

　　夜倾城回过神来连忙点头：“好！”

　　队伍进入暗门后的密道，沿着螺旋阶梯一路上行。

　　此时，两只小鬼蹦蹦跳跳地跟在队伍后面，大力更是心情大好。收编这两个不入流的恶魔是小事，关键是自己的表现，必定令美女会长们芳心暗许、秋波频送啊！

　　我说，会长怎么不继续表扬我呢？哥觉得还不够尽兴的说！为了秀存在感，大力便没话找话地问道：“会长啊，从这里一直上去就打总BOSS啊？”

　　凝霜雪点点头：“也不能说是总BOSS吧，但确是最适合小月签约的恶魔，这个恶魔城是我们现在的等级不可能全部拿下的，我们也没有精力和时间去拿下，能从这里收获点东西就已经相当超前了。”

　　月华轮点点头：“乌列尔教堂会发布各种恶魔区域的任务，太广大了，根本没时间一一钻研。”

　　大力哦哦哦连声点头。虽然没有继续获得表扬，但能和两个美女说这么多的话也还是不错的进展啊，嘿嘿。

　　凝霜雪突然道：“再上一层楼就是机关区了，夜倾城同学，看你的了。”

　　夜倾城郑重地点点头。

　　老实说，从开始到现在这短短半个小时的战斗对夜倾城的触动相当的大。作为一名技术型的玩家，夜倾城本身是非常瞧不起那些土豪的，觉得他们只是装备好而已。所以，他一有机会就去踩踩土豪，比如，暗影之殇什么的，来证明点什么。同时，他也对所谓的苍穹主会精英团不是很感冒，毕竟也无非是装备好而已吧？

　　既然不感冒，自己又为什么会加入公会呢？既然无非是装备好而已，为什么会长借自己+10的装备自己会有一种难言的激动呢？他可能连自己都说不清楚。或许自己想从大公会里找到点什么，或许自己内心中其实也是对好装备有着本能的渴望。

　　这没有什么特别之处的一路无脑A怪，还有刚才这场不可思议的BOSS战，这个不知道究竟是防骑还是奶骑的力哥明显生疏忙乱的菜鸟治疗技术，他觉得自己隐隐的找到点什么了——或许，真正的技术就是不要技术？

　　这真是颠覆他认知的糟糕想法啊……

　　夜倾城是超一流的盗贼，实际上，作为一名不合群的单干玩家，和所有的单干盗贼一样，夜倾城各种机关陷阱拆卸技术也是超一流的。他没有辜负会长的期待，在他的开路下，在会长们的赞扬鼓励下，队伍快速而安全地向前推进。只是他知道，这位力哥在收服小鬼这一战中过于顺利，节约了大量的时间和道具，自己的作用和意义已经不大了，和一个普通盗贼没有分别。会长们的赞扬，说到底，只是别的意图而已。

　　……

　　大力跟在人群后沿着这条沿路点亮火把的螺旋阶梯一路上行，一下子就回想起北极的末日之龙神座的那道无尽阶梯，那阶梯的机关才叫坑爹高档。我说，这里机关这么多，不会就这点水准吧？

　　又上了两层楼，大力看见阶梯旁开了一个侧门，里面的通道似乎隐隐有金黄的亮光，这又是通向哪里？这金光又是什么？不会是秘宝金库吧？

　　——喂喂喂！我说前面经过路过的，这么诡异的场景你们就算不进去，但起码也该扭头看一眼啊？直接就这么无视掉了！那位超一流同学，你是开路的好吧，你总该看一眼，万一侧门里冲出一个猛怪怎么办！

　　大力无奈只得跟随队伍继续前进，但还是忍不住回头看了一眼，这么一看，顿时愕然——哪有什么侧门！分明是一堵墙！和一路行来的墙壁没有分别的墙！这是！？

　　大力急忙转身下几步楼梯在看个究竟，眼前场景一阵恍惚，侧门再次出现！

　　大力悚然惊觉！幻象！这是幻象伪装啊！

　　是了，哥女妖之体，拥有识破幻象的能力，就像那时在帝都旧城下水道进入巫妖布置的幻象空间一样！只是现在女妖之力增强，哥的识破能力也比当初增强了！被幻象伪装的侧门，绝对有猫腻啊！里面那金光一定是金库！

　　这时，凝霜雪在前面喊道：“大家跟紧点，下面这个通道要一起通过！”

　　额，要不要给会长汇报呢？但汇报有什么用？本来就没时间干别的事，没准里面有强的不得了大BOSS呢。得了，就当没看见吧。反正会长也说了，恶魔的区域太大根本没时间没精力开发。再说了，她们要是问起哥为什么有这么牛逼的能力，哥还真不好说。那就不多事了。

　　终于，一行人到达古堡顶层，尖塔上一个手持法杖的蝠翼人雕塑巍然屹立。

　　凝霜雪笑道：“总用时35分钟！我们的时间非常充裕！”

　　月华轮点点头：“大家召唤契约魔吧，在恶魔存在的几分钟内拿下它。大家的契约恶魔都是近战，唯有大力新签约的小鬼是强力远程，能有效的打断石像鬼滞空时施放强力法术，这会给我们省很大的力气！”

　　大力哦了一声。对了，别人的恶魔都只能存在几分钟，哥这小鬼一直跟了我们队伍半天啊，这又是怎么回事？难道这里本来就是小鬼的家所以小鬼不用回去？

　　不过，一般而言，越是弱小的恶魔能在别的位面存在的时间越久，所以小鬼这种又弱小又聪明的恶魔才能成为一名合格的打杂工啊。所以这问题也不用去纠结了。

　　召唤开始，众佣兵手背红光一闪，地上升腾起七八个红黑色的恶魔召唤阵，各种歪瓜裂枣群魔乱舞而出。

　　——“究竟是谁，胆敢冒犯主人的领地！”塔顶那石像光芒一闪，活了！

　　月华轮大喊：“网下来！”

　　——哗啦啦！全体织法者同时挥手，七八道白练激射而出，当场把这石像鬼网成个蚕茧！

　　“拖下来！”

　　全体织法者同时发力，蚕茧轰然掉地！额……不得不说，哥虽然完善了织法者，但真正用的得的，还是她们这些高端玩家啊。

　　“扁他！”

　　一时间，各路群魔狞笑嚎叫着一拥而上，噼里啪啦！或许对于玩家而言，这个石像鬼肯定是强大的存在，但面对一群恶魔，他确实很无力啊。

　　中途，石像鬼挣扎着找到机会摇摇晃晃地飞天了，但是还没飞稳，就又被小鬼们给轰了下来，又是一通猛踩，基本上回天无力了吧？

　　月华轮兴奋地在围殴的群魔后面不停地使用契约书，基本上，没有多大的悬念了。

　　终于，月华轮的暴风行者佣兵手背上黑光一闪，烙印出现，签约成功！

　　哦也！众人发出了胜利的庆祝欢呼！

　　月华轮激动地哈哈大笑：“辛苦大家了！感谢大家啊！说到做到，除了奈奈和雪姐，一人奖5万块钱！”

　　众人笑道：“月姐客气了！”

　　彩虹奈奈叫道：“喂喂喂！还是不是姐妹！”

　　凝霜雪笑道：“我不管，反正你今晚必须请客放血……”

　　而此时，大力确是陷入了深深的沉思，这个签约恶魔简直就和抓捕宠物没什么区别了啊！照这么发展下去——好吧，还有时间，哥还是撇开众人偷偷去看看那个金库吧。


第766章 恶魔城主的密室

　　活动圆满成功，凝霜雪拍拍手笑道：“好了，今天大家都辛苦了，都早点休息吧，寂静之城那里有异动，明天都早点上线吧。”

　　众人问道：“亡灵要开始进攻寂静之城了吗？”

　　凝霜雪点点头正色道：“嗯，它们准备了两天准备的差不多了，应该就是明天了。到时候，玩家里面只有我们这些签约了恶魔的人才能和NPC有一战之力，所以大家的任务很艰巨。”

　　彩虹奈奈笑道：“小夜啊，今天辛苦你了，好好干，以后我们也会带你签约恶魔的。”

　　夜倾城笑道：“那到时候就只有麻烦大家关照了。”

　　凝霜雪笑道：“个人的力量再怎么强都是有限的啊，所以你还是要想办法融入集体才是啊。你今天的表现非常不错，好了，今天活动到此结束，大家再见吧。”

　　“会长再见。”

　　说完众人纷纷哗啦啦捏碎回城卷消失回城。

　　夜倾城忙道：“我身上的装备——”

　　好吧，此时，整个屋顶只剩下大力和他两人了。

　　大力干咳一声道：“小夜啊，好好干，这+10的装备就等于是送给你了，今天多谢你了，你辛苦了，早点休息吧。”哼哼，赶紧把他支走，传说中，主角都是要最后一个留下来独吞团队遗漏的重大果实啊！这就是主角肩负的神圣使命啊！

　　夜倾城淡淡道：“力哥不用客气！”随即感慨道：“不愧是超级公会，送钱送装备就是这么随意。”

　　大力点点头：“嗯嗯嗯……”麻辣隔壁的，快点回城塞！劳资要去看金库！

　　但是夜倾城确似乎不急着回城，而是颇为珍惜的上上下下的看自己新来的这套装备。

　　时间过去了一秒！两秒！三秒！夜倾城还在那里抬胳膊秀腿低头看装备看啊看啊看你奶奶个腿啊！还不快滚？这三秒大力在心里把这厮骂了十几遍！

　　四秒！五秒！六秒！大力的眼睛都要瞪出火来了！

　　夜倾城偷偷地抬起头瞟向大力，这一下，刚好和大力盯他的目光对个正着！

　　夜倾城：“……”

　　大力：“……”

　　尴尬！场面极其尴尬！

　　我干你个蛋啊！哥中午见你你丫的是目光锐利，现在见你你丫就变成贼眉鼠眼了！鬼鬼祟祟的心里一定有鬼啊！哦！原来如此，哥明白了！原来这厮和哥抱着同样的想法啊！不愧是前世的超一流高手，当高手的都这尿性！

　　怎么办？这不蛋疼么？好吧，哥知道这厮也同样蛋疼！没办法了，谁也别把谁当傻子，那就摊牌吧！哥也不觉得自己一个十级不到的人能在这里走多远，但是他这个超级盗贼那就说不准了，毕竟盗贼是一个能创造无数奇迹的职业啊。那就主动出击拉上这厮吧。

　　大力叹道：“小夜啊，你说，组织对你怎么样啊？”

　　夜倾城不由得一怔，淡淡道：“力哥都看在眼里的，对我很器重啊。”

　　大力叹道：“听说你想享受退休干部待遇啊？那你知道退休干部是干什么的么？”嗯，这叫倚老卖老。

　　夜倾城干咳一声道：“所知不多，请力哥提点一下吧。”

　　哼哼，这态度就对了嘛！不管你是龙还是虎，只要你尝到了组织的甜头，那是龙，哥就能让你盘起，是虎，哥就能让你趴起！

　　大力摇头笑道：“所谓的退休干部，不是天天游山玩水，那些领导没有想到没有看到没有做到的事，我们就得替领导想到看到做到！你滴，明白？”

　　夜倾城哦了一声。

　　大力转过身昂然阔步走下阶梯：“走吧，我们下去看看，虽然这个区域领导已经达成目的，已经放弃了，以后也不可能来了，但是呢，我这种老干部还是要发挥下余热，尽可能的在这最后的时间发掘一下内涵，不要问能获得什么好处，只是要把这当成一种职业习惯，这就是老干部的职责……”

　　夜倾城惊讶地张大了嘴。但见大力已经下去了，不得已，只得跟上。估计他心里也把大力骂了几百遍动手杀人的心思没准都有了。

　　现在两人又来到了那道侧门所在的墙壁。

　　大力掏出当初杰西卡给自己的那个早已经被魔金爆出翔的破烂神器探测器，装神弄鬼道：“小夜，我觉得这里必有蹊跷，你怎么看？”

　　夜倾城眉头一跳，确也没说什么，开始满墙摸索——摸到了，但是却是实体！

　　好高端的幻象！

　　幻象有三种，一种就是很低端的，就是眼前看起来是一堵墙，但是其实什么都没有可以直接一穿而过的那种。另一种就是现在这种情况，能识破幻象，那你就能进，识不破那就撞一鼻子灰。还有第三种，那就是荣耀城下水道的黑手兄弟会总部，那种应该是让你能进你就能进，不让你进你就不能进，当然，若是有力量强行摧毁就另当别论。由此可见，艾尔达隆是幻象术的大师啊！

　　大力当然不会一穿而过，人家毕竟是前世的超级高手，自己或能忽悠他一时，但忽悠不了他两时，还是让他自己发掘吧，哥相信，这厮既然能发现这里装着没看见，必定有办法进去。

　　夜倾城摸索片刻，也搬出一个小箱子，也装神弄鬼般掏出一大堆小机器，原来这厮还是个工程贼！那就更牛逼了！卧槽，工程探宝仪！别以为哥不识货，这玩意老猛老贵老有名了！就是说他的工程技能也快宗师了啊！还真不愧是前世的超级盗贼！

　　好吧，哥看你折腾。

　　终于，他掏出一根自制雷管放在墙边：“试试！”

　　卧勒个槽啊！雷管都有了！虽然玩家自制的雷管就是一个大点的爆竹而已，和地精的特产矿山炸弹完全没得比，但这东西可是近乎万能的开锁神器啊！

　　大力跟着他闪到楼上，只听砰的一声闷响，硝烟四起。

　　然后两人往楼下一看，那堵墙消失了，通道出现在眼前。好吧，哥不知道你搞什么鬼藏什么私，但是哥知道，这墙肯定不是你这爆竹炸没的，这就是当高手的尿性啊——恩，和哥一样。

　　大力欣慰的鼓掌道：“厉害，会长果然有眼光。”

　　夜倾城淡淡一笑：“还是力哥厉害。”

　　大力道：“时间不多了，进去看看吧。”

　　夜倾城也没说什么，当先进入通道。行不了几步，他手一举，示意停步，然后开始拆卸机关。

　　把这厮拉上果然是正确的，没有哥，他或许一样能成事，但没有他，哥恐怕寸步难行。恩，哥这是现身说法，进一步教育他团队合作的意义。

　　沿着通道一路拆卸机关，金光越来越亮了。大力的心也隐隐开始期盼了，要么是真金库，要么就是幻象假金库。

　　——系统提示：乌列尔封魔结界的神力开始削弱，还有3分钟即将消失，恶魔城的恶魔将恢复力量！

　　3分钟！靠，来不及做任何事情了吧？

　　不行，怎么滴也要看个明白！

　　此时金光开始黯淡，通道中无数道黑烟升腾而起，并充斥着狂浪的尖笑声：“复活了！就算是神也不能把我们怎么样！”

　　黑烟起处，无数的小鬼出现在通道中。卧槽，刷怪了！！！

　　夜倾城二话不说，强攻！

　　“消灭入侵者！”整个通道的小鬼开始向两人发射火球，无数道火球拖曳出长长的轨迹扑面而来！

　　——暗影斗篷！！！夜倾城立刻启动盗贼90%减少法术伤害的保命大招！

　　——刀光剑影！！！夜倾城双剑出鞘化作一道幻影冲向了面前的小鬼阵，刀光所至，小鬼不堪一击，成片成片的收割倒下，而夜倾城的血也哗啦哗啦地往下掉！

　　大力一个快速治疗+6700给他补上，然后一个大圣光紧跟！

　　同时，大力的两个签约小鬼也出手了：“我们要保护主人！”

　　——轰隆！轰隆，通道中火焰飞溅，无数的小鬼被轰翻倒地化为飞灰消失。同时通道中新的黑烟升腾而出，新的小鬼即将刷新！

　　卧槽，刷怪刷的没完没了！

　　事到如今，没得办法了，只有边打边冲了！

　　夜倾城道：“小心陷阱！”

　　——轰趴！大力脚下火光一闪，一道火焰冲天爆菊-100000！！！

　　卧勒个槽啊！被陷阱整掉10万血啊！要不是哥血牛还不当场惨死啊！怎么早不说？你丫是不是想害死哥独吞宝藏啊！

　　夜倾城道：“战斗中没法拆陷阱！”

　　好吧，很充分的理由！那么你能告诉哥你是怎么躲开这个陷阱的？哥明白了，你这厮其实不拆陷阱也能通过的！拆陷阱只是做做样子吧？还真看不出你丫一副狂傲的外表下掩藏着一颗腹黑的心啊！

　　好吧，换成是哥，哥也会这么做的。不过哥虽然是酱油，但也不是这么容易被整死的，大力刷刷刷几个大圣光下来，再次满血好汉一条！哼哼，是不是心里在忌惮发慌啊？

　　终于，通道尽头到了，一个富丽堂皇金碧辉煌的大厅出现了！额，没有金库啊？等等，大厅空中悬浮的那个金色光球是什么？

　　——系统提示：你发现恶魔城主的秘密卧室！

　　——系统提示：乌列尔封魔结界的神力消失，恶魔城的恶魔恢复力量！

　　刚才还是金碧辉煌的大厅就在这么一瞬间变得昏黑暗红！悬浮的光球立刻黯淡无光。

　　大厅中无数的火烟升腾而出，一个大块头的蓝焰小鬼率领无数的普通小鬼将大力两人包围在大厅中间！

　　——“消灭入侵者！”

　　无数的火球从四面八方轰向两人，恢复力量的恶魔再也不是大力和夜倾城能抵挡得了，血少的夜倾城瞬间化作白光消失。

　　而大力在死亡前的那一瞬间本能的启动无敌——哥来一趟不容易，怎么滴也要冲上前看看空中悬浮的球球究竟是什么！

　　——被窃取封印的守护天使之剑！

　　这是？

　　正惊愕间，大力感到左手的天使烙印和右手的女妖烙印同时开始发光发热！

　　喂喂喂？这又是干什么？


第767章 天使联盟和背叛魔女

　　一道金色光柱从天而降，一道红色光柱冲天而起，这么一瞬间一半的大厅充斥着金色的光芒，另一半的大厅充斥着红色的迷雾。

　　——啊啊啊啊！满大厅的小鬼在惨嚎中化为飞灰。金光红雾中，一身白袍高贵圣洁的茉莉尔和一身薄纱性感销魂的……莉莉姆出现了！

　　出现了！哥的女妖终于出现了，亲，来让主人抱抱！啊，当着茉莉尔的面不方便亲热吧？没关系，我想念你们，哥一起亲亲抱抱哇哈哈哈哈！

　　两人不理大力，茉莉尔直接出手一道金色光束射向悬浮在空中的球球，同时莉莉姆也出手一道黑色光束射向空中的球球，在两股光束的猛烈牵拉之下，轰的一声，整个大厅爆发出剧烈的震动，那个球球被拉扯下来，在两人之间来回颤动！

　　茉莉尔大怒，另一只手挥出一个光球轰向莉莉姆，刚好撞上莉莉姆轰过来的暗黑球——轰！！！

　　一股气浪席卷全场，哗啦啦啦！全场家具陈设玉石俱焚！

　　大力的无敌刚好还剩余1秒消失！捡回一条狗命！卧勒个槽啊，莉莉姆哥不清楚，蓄电池茉莉尔怎么也能打出这种水准的攻击啊？你们这是谋杀亲夫啊啊啊啊！！！

　　大力惊叫道：“都是自己人，不要打了！！！”

　　两人惊怒的目光同时扫向大力，大力顿时腿脚一软坐倒在地！

　　就在这时，大厅中一道红色的烟幕升腾而起，一个女声厉声高叫道：“竟敢盗取主人的宝物，必须死！”

　　两人愤怒的目光同时扫向那股烟幕，二话不说一人一个光暗球摔过去——轰！啊！

　　一声惨叫，红雾顷刻消散，一个貌似穿着紧身黑皮衣的女人在空中划出一道血线，身体翻滚转动着撞上天花板——砰！然后掉落在地，弹了两下，眼见是不行了。大力这才发现她背上有一对摔折的恶魔蝠翼，是女妖！

　　但她依然兀自嘴硬：

　　——“主人……不会……放过……你们……”

　　莉莉姆厉声喝道：“美狄亚！看看我是谁！”

　　那女妖转过眼睛，惊出一口老血：“公主！”

　　莉莉姆哈哈大笑：“真是想不到啊，我把神器最重要的组件交给你，你确卷走神器逃跑了，而且还投奔了新主人！”

　　那女妖惊的眼神一缩，颤声道：“我……我以为公主被抓住就会……就不行了……”

　　莉莉姆狂笑道：“背叛的下场，就是死！”

　　茉莉尔一声冷哼：“叙旧完了没？”

　　莉莉姆这才将注意力再次集中在茉莉尔身上：“你是谁？”

　　大力急忙挥舞双手手背上前道：“大家不要争了！都是一家人啊！”

　　两人再次怒视大力！

　　大力把右手伸到茉莉尔面前谄笑道：“她是莉莉姆，我右手那位！”

　　然后又把左手伸到莉莉姆面前媚笑道：“好久不见哈，她是茉莉尔，我左手那位——”

　　——啪！茉莉尔甩手一巴掌将大力抽成一个陀螺：“称呼大人！”

　　不勒个是吧！我妈都没这么打过我！！！你你你！！！

　　莉莉姆这才恍然道：“原来是邻居啊！”

　　茉莉尔冷冷道：“原来那个吸了他几个月法力的恶魔是你这种荡妇啊！”

　　莉莉姆猛然妖娆一笑，手一伸，一把扶正转陀螺的大力，然后往大力身上一靠一软，嗲声道：“亲爱的主人啊~~~您可得为我做主啊！快命令她滚蛋！”

　　哦，你还晓得哥是主人啊！那你刚才还敢瞪我？哼，废话少说，抱紧点，等哥撸完一管在说！

　　茉莉尔一声冷哼：“大力，命令她滚蛋！”

　　莉莉姆一把推开大力，冷笑道：“那就战吧！”

　　茉莉尔眉毛一跳：“区区魅魔！”

　　大力急忙爬起来冲到两人中间抱住那个球球：“住手！！！谁都不要争，我来保管！！！”

　　莉莉姆惊愕道：“你区区一个凡人，如何能接触到神器！”

　　我怎么知道？

　　大力叫道：“我是圣人！见习圣人懂不？统统都不许争！我来保管！”

　　两人不由得一怔。

　　哼哼，大力暗自得意！就是嘛，再不发威夫纲何存？

　　就在这时，整个恶魔城开始隆隆震动，茉莉尔和莉莉姆脸色不由得一变！

　　那名名叫美狄亚的女妖惊呼道：“主人要回来了！”

　　大力抱着球球急道：“都别争，统统放手！莉莉姆，你再在不听话我要和你签订正式契约了哈！”

　　莉莉姆脸色一变，随即梨花带雨哭道：“主人偏心！莉莉姆好伤心，我不理主人了……”说完化做无数粉红的光屑消失。

　　茉莉尔也一声冷哼：“那这个神器就交给你保管了！不要让它落在女妖手上！”说完也化作淡淡金光消失。

　　——系统提示：您获得被封印的天使联盟组件天使守护之剑！

　　——系统提示：您完成《寻找失落的天使联盟神器》见习圣人进阶任务1/5！请携带神器组件去伯利恒圣域拜访教皇领取奖励！

　　——被封印的天使守护之剑：军团神器！增加军团士气1点，提升军团攻击5%，随着封印的逐步解封而增强属性。

　　大力惊的眼睛一缩！竟然是哥忘了很久的，认为飘渺不可及的天使联盟神器任务！难怪哥能抱到，原来是任务物品！不会这么巧吧？

　　啊！等等！就是这么巧啊！难道乌列尔教堂会蛋疼的没事把玩家传送去魔界搞旅游么？是了，彩虹奈奈也是见习圣人，可能也会有这个任务，这个恶魔城可能就是她的任务场景！

　　此时，整个大厅震动地越来越激烈，无数的灰尘瓦砾纷纷落下。不及多想，回城卷闪人！

　　猛然间，大力看到了躺在地上一脸惊恐的女妖，我说，你怕什么怕？莫非你丢了神器会被处决啊？若是男妖嘛，赶紧去死，女妖嘛，就大大不同了，大家懂得！

　　大力急忙上前递上回城卷：“跟我走，我是莉莉姆的契约御主！我饶你不死！”

　　不走就算了，毕竟不是什么NPC都会接玩家的回城卷的。哥也仁至义尽了。

　　美狄亚一把接过大力的回城卷，惊喜道：“谢谢大人！”说完急不可待地捏碎回城卷，化为白光闪人。

　　大力反倒愕然了！不勒个是吧！哥虽然用回城卷拐过很多NPC，但你是第一个拐得这么彻底的。不过，拐得好啊！哥大女妖召唤不出来，哥就拿这个小女妖充宫，嘿嘿嘿！

　　不及多想，大力也捏碎回城卷闪人，临走那么一瞬间，耳边依稀传来震耳欲聋的怒吼声。

　　黎明岛。

　　美狄亚被一群黑暗黎明的士兵刀剑相加动弹不得。

　　大力出现后急忙道：“统统放手，这是我新招募来的……新人！”

　　美狄亚一把抱住大力的大腿，娇泣道：“大人，我怕怕！”

　　这么一瞬间，大力的心都醉了！江山如此多娇，难怪英雄尽为木耳折腰！这让哥怎么扛的住啊？

　　大力一把扶住她道：“这个，别怕，我是领主，你伤得很重，我先带你去府邸休息！”啊哦，为什么莉莉姆穿薄纱，你确穿什么紧身皮甲呢？这触感真是差的不止一点半点啊。

　　就在这时，阿兹莎出现了，脸色怪异道：“领主大人，这是……”

　　额，老婆吃醋！大力忙道：“她叫美狄亚，是这样的……总之，我看她悔过之心明显，等她伤好后就在这里给她安排个事情做吧。”

　　阿兹莎冷笑一声：“大人可知大名鼎鼎的背叛魔女？”

　　大力猛然一怔，背叛魔女？什么人物？急忙打开信息搜索查询。哦，希腊神话中和英雄伊阿宋私奔的某国公主啊！为了私奔，弑兄叛国；为了让伊阿宋称王，杀伊阿宋的叔叔；气愤伊阿宋找小三，杀自己两个亲生幼子和小三泄愤，然后一走了之，把伊阿宋活活气死！回到自己以前的国家后，发现父亲的王位被兄弟占了，再次杀兄弟帮父亲夺回王位。

　　是个人物啊！难道她就是神话中那个美狄亚？不可能，不可能，神话中的人物那是强的爆表的，不可能被茉莉尔这种小土地神就给秒翻掉，应该是她的后代吧？

　　美狄亚哭道：“大人啊，我是走投无路不得已而为之啊，我身怀神器被追踪的非常紧迫啊，我并不知道公主还能生还啊，不然的话我一定会想办法回到主人身边的啊！”

　　大力愕然道：“这个，你能不能说说，这神器究竟是怎么回事？怎么来的？”教皇发给自己的任务就是寻找丢失的天使联盟，但任务信息上确没说怎么丢的，让这个任务完全没有任何头绪。

　　美狄亚立刻全招爆猛料：“大人，那是八百年前在人类铁骑帝国发生的事，那时公主带领我们伪装成人类去干一票……”

　　大力这才恍然大悟，原来如此！不仅当时铁骑帝国的人被女妖迷惑了，连教廷高层都堕落了，不然不至于连这么重要的神器都丢掉，这是教廷的大丑闻啊！难怪含糊其辞！既然知道神器在莉莉姆那里就方便了，哇哈哈哈！

　　大力便问道：“那，你们的公主莉莉姆她们住哪里呢？”

　　美狄亚确是默然不语。

　　额，好吧，哥这问题不该问。

　　大力便对阿兹莎道：“我觉得，背叛不全是叛徒的错，而是我们给了对方背叛的机会！我一定会当一个好领主，好上级，保证不给她背叛的机会！”

　　或许谈论背叛这个词触及到阿兹莎的痛处了吧，阿兹莎干笑道：“既然大人这样想，那就这么办吧，那我就来照顾她的伤势吧。”

　　大力大喜：“好，那就辛苦亲爱的了啊！”嘿嘿，后宫和谐啊！


第768章 才不用神器交任务呢！

　　阿兹莎扶着美狄亚进府邸休息去了。

　　大力便打开包裹，仔细查看新得到这个任务物品，这是一把黑不溜秋造型华丽的剑。

　　——被封印的天使守护之剑：军团神器！增加军团士气1点，提升军团攻击5%，随着封印的逐步解封而增强属性。

　　军团神器！作用于整个军团的神器！这和普通的装备在个人身上，只提升个人属性的神器有着天壤之别！个人的力量是有限的，而军团的数量确实可以不停扩充的！在战略意义上，这是仅次于镇国神器的神器！但是镇国神器覆盖面太广，对军队的针对性可能并不是太强，绝对不如专门提升军队属性的军团神器！所以说，在战术意义上，军团神器是毫无疑问最强！

　　军团神器当然也不是装备在玩家普通的装备位置上的。装备下试试？

　　大力打开军团长装备面板，面板中只装备了一枚圣辉骑士团军团令。

　　装备！

　　——哐啷！一声脆响，大力的背上就多了一把“装饰性”的黑色长剑！可以装备！

　　大力震惊了！激动了！这，分明就是实实在在的神器啊！哪里是什么任务物品！

　　卧勒个槽啊，用军团神器交任务！还是用五件军团神器交任务——你教廷能给哥什么奖励？圣人什么的又不是必须靠交神器！那还能有什么奖励？把教皇的位置让给我？给哥一只天使部队？把哥封成神？切哦！不可能的了！奖地皮奖官爵奖金币奖经验哥三地大领主统统都看不上的了！

　　哥傻缺了才用神器交任务！

　　哥要想办法从莉莉姆那里把全套神器都收集齐，组建一只天下无敌的军团！那时哥要什么就有什么，何须要你教廷去奖？反正莉莉姆已经和哥签约了，跑不掉了。等哥拿回了尼伯龙根，嘿嘿！

　　当然，下一个问题就是如何解封？刚才恶魔大厅中这神器照耀的大厅金光四射，乌列尔神力结界一消失就立刻变黑，这就说明乌列尔的神力结界削弱了神器的封印，就是说解除封印要借助神力啊？

　　啊！等等，要是把这神器上交给教皇，没准奖励是——“你真了不起，这神器就由我们来解除封印，然后交给你保管吧，只有你这么优秀的圣人才有资格拥有这些神器，你一定要好好干！神看着你呢！”

　　是这样吧？

　　卧勒个槽！真还别说！这可能性也很高啊！毕竟系统不可能开出比神器更高级的奖励了，帮玩家解除封印让玩家持有是相当靠谱的套路！

　　不行不行！万一教廷坑爹我就亏大了！反正茉莉尔也在抢这个神器，说明她还是有解封的方法，所以，哥要求稳，哥不急！

　　一念至此，大力算是完全淡定了下来。

　　今晚的收获实在是高的超出想象啊！白天搞定了回音岛，晚上签约了两个小鬼，拐走了一个女妖，哦不，女奴，然后再获得一个军团神器，这就是从一个胜利走向另一个胜利哇哈哈哈！哥晚上做梦也要笑醒！这个人啊，顺起来的时候那就是一路顺啊！

　　等等！好像还是忘了点事啊？

　　啊对！还有小夜同学！嘿嘿，哥心情大好，和他聊聊。

　　——系统提示：您向玩家夜倾城发出了好友申请！

　　——系统提示：夜倾城同意了您的好友请求。

　　大力继续倚老卖老：“小夜同学啊，还不下线休息啊？”

　　夜倾城回道：“力哥也不休息啊？”

　　哎，没营养的对话啊！所以说你这孩子不合群啊。大力笑道：“今天发生的事太多了，先整理完日志再去睡，身为一名老干部，要养成这个职业习惯，不然以后事一多就忘了。”嗯，哥有个蛋的日志整理啊。

　　夜倾城讶道：“对了，刚才大厅的情况怎么样？”

　　大力笑道：“还能怎样？不是我们这个级别的玩家能搞定的好吧，看开些，这种地方我见的多了，等以后等级高了总会有办法的。”

　　夜倾城哦了一声：“那身为退休老干部，这种事情需要向会长报告不？”

　　切！装嫩！你说报不报告？

　　大力笑道：“这种会长都不在意的事情就随意了。神魔这个游戏机遇无限的，没必要患得患失。对了，有没有兴趣和我组队参加四月一号的竞技场职业联赛双人赛？随便拿个冠亚季军玩玩？”

　　夜倾城问道：“这也是退休老干部的职责？”

　　大力笑道：“啊，也可以这么理解，退休老干部嘛，玩玩竞技场打打小麻将，天经地义嘛，你既然立志当老干部，就要从现在开始适应啊。”

　　夜倾城问道：“你就这个等级去参赛啊？”

　　大力干咳一声笑道：“很占便宜啊，平均等级低的参赛组赢了奖励的额外积分就高啊。”

　　“高多少？”

　　“大概，赢一场的积分比一般人的多一半吧？还是多一倍？总之，我们打两场就能抵别人打三四场吧。”

　　“这么自信能赢？”

　　“你说呢？”

　　夜倾城：“……”

　　靠！去不去哦！你要是不答应，哥就去找白富美月华轮去男女双打，她热衷PK不说，今天还欠哥一个大大的人情，必定会从了哥！那时整个服务器就流传着哥和白富美会长双宿双飞的传说佳话，这种令人羡慕滴妒恨的好事你千万不要这么容易就成全哥！

　　夜倾城默然半晌：“好吧，明天我去报名。”

　　哇哈哈！哥的实力摆在这里，你不服不行啊！不过，为什么哥突然有一股蛋蛋的惆怅感觉呢？啊，明白了，哥的内心中还是本能的期待能和美女会长组队的啊……哎，对啊！哥脑抽了，哥干嘛要和这鸟人在一起组队呢？哥应该去找月华轮啊！不去试试怎么知道呢？哥这么牛逼的神之奶其实无所谓和谁组队了吧？靠！

　　大力笑道：“好，就让我们退休干部发挥下余热吧！”

　　夜倾城：“好。”

　　“我下线，闪！”哇哈哈哈，和莉莉姆梦中相会去也！

　　……

　　3月28日凌晨0点整，世界频道一片轰然！亡灵帝国蓄势两天的攻击，终于在各个战场大规模展开！


第769章 新职业：游击海军！

　　3月28日凌晨0点，亡灵帝国正式向狮心帝国开战。

　　一望无际的亡灵海涌向狮心帝国的边境坚城玛基诺要塞，索姆河要塞，铎罗多要塞。

　　人类和亡灵在这三个主战场不知道战斗了几千年，双方熟门熟路，没有任何新意可言。无非就是一个字：耗！大国之间的战争，拼的就是国力。没错，亡灵们就是要骚扰的人类到处抽调民兵无法全力种粮，若是在战争期间爆发一场蝗灾瘟疫什么的那就更合亡灵的意了。

　　而西北边境寂静岭外的砾石荒原，一支十万余众的小股亡灵出现了。对于亡灵来说，十万确实是小股部队。

　　但这一小股亡灵人数虽少，但质量不低，它们中有上万中低级的招魂巫师，几十名高级巫师，这些巫师在荒原上进行大规模的亵渎仪式，它们要把这里变成一片死地，然后在死地上召唤各种通灵建筑，快速建立一个前沿阵地，一旦阵地成型，还可以进一步将阵地发展成一个前线造兵基地。若是有大款愿意烧钱，还可以直接在这里修建一个领地。

　　虽然它们的意图显而易见，但寂静之城内的守军不多不敢主动出击，只能眼睁睁看它们在折腾。

　　这支部队就是夜魅罗接任务挂帅主导的。打旷日持久耗资耗时的阵地战本不是夜魅罗的本意，夜魅罗的本意当然就是说服亡灵帝国直接出动上百只骨龙，上万只石像鬼，直接发动闪电战！就算不能一战而下，也能把寂静之城打残，然后后面耗起来就方便得多。

　　但这种直接一开场就拿主力当炮灰的战术完全颠覆了NPC的战争理念，NPC无法理解，NPC讲究的是先派低级骷髅炮灰骚扰的敌人睡不好觉吃不好饭，然后疲劳了在出动主力决战。这种看似稳健其实会贻误无数战机的陈腐战术很另夜魅罗无奈。

　　当然，NPC甚至也不愿意出动上百只骨龙，这更是另夜魅罗气结！说到底，夜魅罗在海上泡的时间多了，为帝国办事的时间少了，地位和威望不够啊！

　　不要紧，兵少也有兵少的打法，就算是陈腐的战术夜魅罗也能打出新意，这是身为穿越者的巨大优势。

　　首先要造势。刚好昨天光明联盟击杀鲨鱼出尽风头令广大黑暗联盟玩家倍感萧瑟，黑暗联盟玩家要求《魔君降世》《战天血盟》发挥领导带头作用的呼声高涨，看来时机成熟了，《魔君降世》也该真正走到前台了。那么，就在这里满足广大玩家的要求，和苍穹决一雌雄！当然，巅峰再聚那群傻缺必须是统统带上的。

　　不过，仅凭这里对耗夜魅罗是没有把握拿下寂静之城的。夏夕空在阿瓦隆蓄谋已久的策应攻势才是真正一锤定音改变整个服务器局势的杀手锏！而进攻阿瓦隆，还必须继续给深蓝点一把火，这个要看准时机。

　　总之，从今天起，黑暗联盟玩家的节日开始上演。

　　……

　　第二天，大力上线，世界频道轰轰烈烈，终于开打了啊。不过，只要不是攻打飞鹰堡，这种事情就不是哥这种退休老干部管的啊，哥要巡查下领地。首先去一下新大陆，看看神木法杖的研究进度进行的怎么样了。

　　奥法西莉亚。

　　场景刚刚切换，耳边就是一边喜气洋洋喧闹之声，七艘巨大的船只停在湖边，赫然就是哥的运粮舰队。上千工人正忙忙碌碌地从船上搬运粮食下来呢。这应该就是哥花一千万巨资买的第二船黑粮吧？

　　哎，本来应该是很好的心情，不过一看到人家大浪淘沙热火朝天的全服种粮，大力浑身就难受得要命。人和人不能比啊，没办法。就当是立足先机的代价吧，哥兵精粮足，哥处处抢先他一步，哼哼。

　　这时，奥琪莉笑眯眯的来了：“亲王大人好啊，我们的第二波粮食昨晚刚好运到了啊！”

　　大力笑道；“好，来的好，我也好久没见到大家了，正好趁这个机会聊聊！”

　　奥琪莉笑道：“那我们赶紧设宴款待亲王大人到来！”

　　“哈哈，好，大家喝个痛快！”

　　大力登上忏悔号，法希尔，克利福德，转正女海盗克利安娜，玛丽雷德，还有好久好久不见的四民兵赫尔利，杰米，安道尔，福格斯统统到位。

　　大力招呼道：“大家好！”

　　女海盗娇笑道：“大人好啊！好久不见！”

　　此时克利福德一身雷尼摩穿的那种黑色笔挺船长服，嘴里也学着叼个大烟斗，颇装逼地点点头：“大人好！”

　　法希尔笑道：“亲王来得巧啊，刚刚还在谈论你呢！”

　　赫尔利众人激动道：“大哥，终于见到你了！”

　　“是啊！虽然我们每次看到大哥的时候大哥都是这么弱，但每次见面，我们就发现大哥的内涵又大大提升了！”

　　“如今的大哥简直令我们不能直视，不能直视啊！”

　　卧勒个槽啊！望着这四个身型变得更加魁梧高大的民兵，大力简直要不认识他们了，你们是不能直视哥——你们在俯视哥！

　　大力哈哈大笑：“来来来，好久不见，喝酒喝酒！”

　　“大人这边请！”

　　众人在餐厅中坐定，服务员们酒水参上，大力讶道：“奥萨玛老爷子怎么没来？”

　　奥琪莉笑道：“亲王给我们法杖行会出了一个难题啊，这不是法杖行会一个机构就能完成研发的，叔叔领衔的珠宝行会，以及炼金行会，甚至那位侏儒大师都放下手头的事情开始集体参与研究神木了。所以任何事情都不能去打扰他们。”

　　大力点点头：“时间是紧迫了点，但这也是没办法的事情，否则转交给卡布拉达，我们的行会就会错失了开发一个新特产的机会。”

　　奥琪莉笑道：“亲王想的真周到，相信有那位神秘的侏儒大师指导，我们一定能快速攻克这道难关。”

　　哦？侏儒还精通法杖啊？不会这么全才吧？这时，赫尔利众人发出哇的一声惊叹。

　　大力讶道：“大家怎么了？”

　　赫尔利感叹道：“大哥现在今非昔比啊，交往的都是卡布拉达，玩的都是神木，这是何等境界啊？”

　　其他三人接嘴道：“连国王都未必有大哥混得好！”

　　卧槽，你们见过国王怎么混的啊？大力哈哈大笑：“大哥不才，在卡布拉达混上了一个校长当当，这些神木就是给我们学生装备的校服套装了！”

　　众人再次惊叹：“不愧是大哥（大人），用神木给学生做校服！”

　　人生之快意，莫过于在以前的一群穷兄难弟面前塞成就啊！要不然为什么总有那么些混得好的人特别热衷同学会呢？

　　大力豪气道：“当我的学生，自然要比其他学校的学生待遇要好一些啊，上街走路都有面子！”

　　“就是就是！”

　　法希尔笑道：“其实啊，赫尔利这四位船长也进步不小，已经可以进阶B级了啊！”

　　赫尔利大喜：“请小姐，额，女王进阶我们吧！”

　　法希尔手一摊：“没材料！”

　　四人眼汪汪看向大力：“大哥！”

　　大力笑道：“进阶B级有危险么？”

　　法希尔笑道：“以他们现在的实力就算失败，不会有危险，若是成功的进阶B级，或许将诞生一个新型职业。”

　　大力一怔：“新型职业？”是新佣兵？

　　赫尔利哈哈大笑：“经过我们跟随雷尼摩船长学习半年的心得，我们参悟出了一种全新的适合自己发展的路线，我们取名为游击海军！”

　　大力愕然：“游击海军？”

　　克利安娜哈哈一笑：“就是海盗和海军的混合体了，天知道是什么东西。”

　　赫尔利正色道：“海盗的优点是机动灵活爆发力强，兵源充足，基本上是个水手就能当，但是后劲不足，士气和生命值都不高，一上岸就战斗力下降，缺陷明显！而且海盗性格散漫，没有正规军的军阵协作意识，战斗的时候其实都是一群游兵散勇各自为战。而正规海军战斗力极强，但门槛要求高，训练费用昂贵，难以大量量产，我们这个游击海军，说白了，就是一群有组织，有纪律，能组建出军阵的海盗，这样既能保证兵员，又能保证战斗力，最适合民间商会的私人护航舰队大量培训！”

　　其他三人也道：“只要我们成功的成为游击海军，我们就可以把优秀的水手训练成游击海军，这样的话会极大的解决我们舰队的战斗力问题！”

　　大力恍然大悟，这就是所谓的新职业啊！军阵，大力是懂的。比如，工作室的代练员一般都是同时雇佣五个长枪兵，或者刀盾兵，所谓拳有五指，有伍成阵，那时战斗力会进一步增幅，这就是军阵，这也是正规军区别于山贼海盗的强大之处！当然，还是会有一些特殊的诸如海盗王这种强大存在，能将麾下的海盗紧密整合在一起发挥出不弱于正规军的战斗力的。

　　说到底，海盗山贼只能指望出现千百年难得一见的英雄，天才来整合领导。而正规军靠的就是部队本身的素质，任何平庸的将领都能发挥出战斗力，只有这样才能稳固的保证一个王国的延续，而不必期待天才救世。

　　大力颇为期待地笑道：“就是说，那是必须给大家进阶了？”

　　赫尔利激动道：“大哥，必须的啊！”

　　法希尔笑道：“四块天火雷晶石，亲王大人小意思，去搞定吧！”

　　额……听都没听说过，只有竞技场兑换了吧？

　　大力哈哈一笑：“好吧，我去想办法，你们一定要继续努力锻炼自己，不可松懈。”

　　赫尔利笑道：“那是必然的啊！我们不会让大哥，大姐失望的啊！啊，对了，大姐现在还好吧？”

　　大哥，大姐，我和她是一个辈的了？

　　大力感叹道：“现在菲欧娜导师在北地秘密打下一大片疆土，正在秘密发展中，以后仰仗各位兄弟的时候多的是啊！”

　　赫尔利一众人神情肃然道：“终于轮到我们弟兄给大姐出力了啊！”

　　喂喂喂……你们的老板是哥好吧？


第770章 视察奥法西莉亚

　　酒菜端上来了，众人开始开怀畅饮。

　　干完几杯酒后，克利福德说话了：“各位大人，我们这次运输也不算很顺利，除了一些不明势力的船只跟踪过我们，然后被我们加速甩掉外，我们还发现我们被鹰身人跟踪了，就是说，大人的王国不久就会有鹰身人出现，所以必须做好防范准备！”

　　法希尔点点头：“既然在新大陆建国，我们就已经做好了防范鹰身人的准备了，好在我们的作物大都是地下的荧光麦，不怕她们的破坏！”

　　奥琪莉叹道：“按道理说，这里以前是巨龙的领地，鹰身人绝对是避而远之的。现在巨龙不在了，她们的胆子肯定就大了，老是防范也不是个头啊！”

　　大力心下一动，便道：“那我们现在的条件可以孵化那些龙蛋么？毕竟我们现在很多粮了啊！”

　　奥琪莉叹道：“不清楚啊，我们都不知道怎么孵化，唯一懂龙的杰西卡小姐又不在……”

　　大力想到了北地的那些维库人。上次去北极的时候自己还活捉过几个驯龙师，不知道他们投降了不？要不，把他们抓来成立一个驯龙行会？问题是，不知道忠诚度可不可靠啊，万一骑了龙就跑掉岂非蛋疼？

　　法希尔道：“不要紧，有先知在，我们不惧鹰身人！”

　　大力点点头：“先顶住一段时间吧，我去想想办法，这个，多难兴邦，大家要稳住。”

　　奥琪莉笑道：“亲王大人说得对，来，大家继续干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　结束酒宴，大家各自忙碌去了。虽然地下的荧光麦不受鹰身人的威胁，但地面上那个人马娘不是在龙穴附近种了一小片晨光麦么？那可是高档麦种，得去看看。

　　大力出营地，沿着树林中开辟出来道路前往龙穴。老远的就看见龙穴那里矗立着三座高高的木制哨塔。在近前，就看见一排栅栏，一个大木头房子岗哨，外面驻守着几十名士兵。不错不错，防卫工作到位了。

　　一众士兵招呼道：“亲王大人好！”

　　大力欣慰道：“大家是守卫麦田的吗？”

　　众士兵道：“正是，我们的职责就是日夜看守麦田，防止野兽和掠夺者破坏！”

　　大力大喜：“大家辛苦了！”

　　众士兵道：“请大人视察麦田！”

　　在士兵的引领下，大力来到一大片林中空地——哇！果然一片开阔郁郁葱葱的麦田啊！还闪烁着绿光！这这这，这不是一般的晨光麦吧？

　　此时，十几名背上驮着一大框白色粉末的褐色普通人马娘在麦田中的田埂上小心翼翼地行进，并将这些粉末撒向麦田。

　　众士兵道：“大人，这片土地已经被那位人马神使祝福，明后天就成熟，第三天后就可以收获第一季了！”

　　大力这才回过神来：“第一季啊？那这些麦能收获几季？”

　　一众士兵边摇头边惊叹道：“无法想象，我们这些人以前也是种过地的，最多见过四季的，但这片土地的肥沃超过我们的想象，天知道能几季！”

　　“那位人马神使的晨光麦也不是一般的品种，至少四季！”

　　至少四季啊？那这么一片地的产量也不小了啊！

　　大力激动道：“听说鹰身人可能要来，大家务必要全力防守！”说完掏出一个钱包：“这是给大家的加班补贴！大家以后的时间就辛苦下吧！”

　　众士兵大喜纷纷掏出长弓炫耀道：“多谢亲王大人赏赐！保证鸟都不让飞下来一个！”

　　大力哈哈大笑，随即问道：“那位人马神使呢？”

　　“应该去边境巡逻了，遇到她不太容易，不过她每天早上日出的时候都会来田里祝福麦田的。”

　　哦，原来是当亲善大使去了，那就不找她了。

　　慰问完一众士兵，大力又去了地底见见茉莉尔。

　　此时，金碧辉煌的地下指挥所，茉莉尔懒洋洋地靠在一张大摇椅子上晃动养神，一众女仆侍立一旁。我说，这么小个地下房间，这么大张椅子，还这么多人，你就不觉得挤么？好吧，一点都不挤，不然这厮的尿性肯定又要劳民伤财。

　　大力忙谄笑着招呼道：“大人好！”

　　茉莉尔眯着眼：“守护天使之剑还在吧？”

　　大力忙道：“当然！当然！对了，大人有办法解除天使之剑的封印吗？”

　　茉莉尔摇摇头：“当然，只是非常费力而已——但是，现在不是解除的时机，这几百年来教廷一直都在寻找这一套丢失的神器，一旦解除封印，教廷就会找到你，那时你就不得不交出神器了，这样不好，是吧？”

　　大力猛然一惊：“啊，实在很糟糕！”

　　茉莉尔点点头：“所以说，先将就用用吧，若是能收集全套，就算都是封印状态，威力也相当不俗。”

　　大力颇为期待道：“收集全套的话有什么特效呢？”

　　茉莉尔笑道：“当然是能召唤天使军团助战啊！在黑暗时代，全套冥王神座的亡灵大君入侵地面世界，那时就是靠天使联盟的这一个特效扭转战局的啊！若全是封印状态的话，应该也是能召唤的，不过数量和强度不敢保证。”

　　召唤天使军团！卧勒个槽，莉莉姆，你丫的赶紧给哥把剩下的部件给吐出来！

　　茉莉尔笑道：“所以说，努力吧，这些女妖就是盗取神器的罪魁祸首。她们要这样一套神器毫无用处，或许还有途径可以和她们交换？”

　　额……交换个屁！她们连人都是我的了，东西当然也是我的！不过话说回来，该拿什么和她们交换呢？想来想去，只有把自己洗刷干净，奉送上去了吧？对，得和莉莉姆多谈谈心，问题是——导师，还我的尼伯龙根！！！

　　茉莉尔打了个大大呵欠：“早茶！”

　　一旁的女仆道：“是，先知大人！”

　　好吧，哥见不得这厮腐败，还是去看看别的吧。大力走出指挥所，路过一间大宿舍，里面一片嘲杂高朋满座打麻将。大力眉头不由得一皱，卧槽！冬季期间，避难期间打麻将情有可原，现在外面那么多人都在干活，前面几间宿舍都没人都出去干活了，你们居然还在打麻将！

　　大力便上前问道：“大家这是……不上工啊？”

　　那桌牌友回头一看，忙道：“原来是亲王大人！我们现在就是在上工啊！”

　　大力愕然道：“你们这是在上工？”

　　众人道：“是啊，这是茉莉尔先知大人的命令，每一个大组轮休期间必须打麻将的！”

　　好吧，哥明白了！尿性！

　　就在这时，地面传来隆隆的颤动。

　　大力便问道：“这又是怎么回事？”

　　那桌牌友道：“亲王大人，这是那位崔伊丝大人指挥骨虫在挖大坑修一个宽敞的大厅呢。”

　　大力讶道：“修大厅干嘛？”

　　“因为先知大人觉得现在住的坑洞太小太挤，所以应该造个大的！”

　　“对对对，不能委屈了先知大人，先知大人是必须住大房子的啊！”

　　“就是，要是委屈了先知大人，我们就不好胡牌了……”

　　大力神情木然，还能说什么呢？这厮已经开始劳民伤财了！靠！


第771章 扫荡地下海的人鱼军团

　　巡视完了奥法西莉亚，基本上战备生产科研都稳稳当当进展有序，大力心下安定不少，该去视察别的领地了，战争期间，牵一发而动全身，不可不察啊。便又转道黎明岛，传送冰岛试试？

　　场景一换，眼前一个巨大的……怎么说呢？好多铁皮柜子啊！卧槽，四周一排排的全是铁皮柜子啊！这是配电机房吧？这就是侏儒传送阵？有这么大个排场的？若是传说中，能直接传送一个巨型战舰的传送阵究竟是何等夸张的一个规模？

　　正愕然间，一个小小的半人高的金属蜘蛛过来了，头顶上灯光闪闪，并发出非常机械化的语音：“欢迎大力领主先生到达阿尔贝里希之城！”

　　大力神情恍惚了，哥真是进错游戏了吧。

　　在机器向导的指引下，大力出了这个宽阔的机房，又穿过一个自动大门，到达曾经战斗过的城堡内厅，然后出了城堡大门外的城墙。

　　小蜘蛛停在门口道：“欢送领主大人，欢迎下次再来！”

　　额……还是很先进地说，虽说没什么用。

　　现在去冰岛看看维京人的病有治了没——对了，来都来了，怎么能不看看阿尔贝里希家有什么好货呢？

　　就在这时，城堡的空间中传来一阵海船号角声！这是？是了！上次来这里找阿尔贝里希办事，也是在这里听到海面上的集合号角！那这次又是哪里来的船？阿尔贝里希家族在冰岛装神弄鬼这么多年，既然能从地底听到海面上的声音，必然也能看到吧？

　　大力忙问这个小蜘蛛：“我想看看冰岛上面的情况，可以吗？”

　　小机械蜘蛛道：“为了显示阿尔贝里希的忠诚，领主大人拥有此等权限！领主大人这边请！”

　　哈！果然有这个功能，一猜就中！哥太牛逼了！

　　坐升降梯上了在城堡的顶层尖塔，塔中的桌子上摆放着一个魔法球。额，只是个魔法球而已啊，阿兹莎西莉亚人手一个地说，哥还以为好尖端的说。

　　大力手一摸，魔法球光芒一闪，整个冰岛的俯视全景出现了，并随着手掌的上下左右移动进行景物缩进，还是很好玩很好用的嘛。

　　码头上停着两艘满载石料木料的中型货船，维京人上前热情的围着一个……玩家！靠！深蓝！

　　此时的深蓝有如一个视察领导，在一众维京人的簇拥下走进村中一条正在忙碌施工的街道，指手画脚意气风发！靠！哥才是维京人的领导好吧！大力感到极其不爽！

　　但是不爽归不爽，现在肯定不能出去了。大力只得盯着魔法球咬牙切齿。但是这厮貌似一时又不会走，似乎等货船卸完货吧？

　　算了，哥不和打工仔一番见识，好久没去看新卡玛村了，先去地底看看吧。

　　大力离开城堡，沿着风之熔岩甬道一路下行，突然发现这次的道路比上次好走多了，看来阿卡玛还是做了不少事情的。

　　地底到了，一个广阔的地底世界，一望无际的蘑菇森林中漂浮的无数有如雪花的袍子发出的幽蓝光芒将整个地底世界照耀的分外妖异。不远处的活火山熔岩发出滚滚的轰鸣，黑褐色的火山顶上一个巨大的白色建筑在这黯淡幽蓝的地底世界分外扎眼！

　　喂喂喂！哥知道那火山是新卡玛的村子，但是这白色的一大坨究竟是个啥啊？

　　大力继续前行，十几名穴居人突然现形出现在大力周围：“热烈欢迎神使大人光临！”

　　大力吓了一跳！穴居人刺客！我靠，你们这欢迎方式也太那啥了！不过，一看到穴居人也有自己的武装，不再是那种任人奴役的奴隶，这倒是令大力欣慰不少。

　　大力笑道：“我来看望大家。”

　　众穴居人低头恭敬道：“神使大人请！”

　　嗯，不错不错，这态度哥喜欢！

　　走近了，大力豁然发现那白色的一大坨是一个几层楼高的雕像，一手高举个啥？卧槽！自由女神像？这这这？大力惊问道：“难道这是，茉莉尔先知？”

　　众穴居人立刻朝那石像遥遥跪拜：“正是茉莉尔先知大人！”

　　大力惊讶道：“这么大？以前那个没这么大的啊？”

　　众穴居人敬畏道：“只有这样才能显先知大人的伟大啊！”

　　靠，胸部大才是真的大！

　　就在这时，空中一个巨大的蝙蝠飞了过来，一个熟悉的低沉沙哑的声音喊道：“神使大人到来，在下巡逻边境，有失远迎！”不用说，阿卡玛到了。

　　阿卡玛跳下蝙蝠落在大力面前继续问侯：“神使大人好！”

　　大力哭笑不得道：“这个雕像是你们这段时间造的？”

　　阿卡玛自豪道：“正是，为了表达我们对先知大人的崇拜，我们发动举族之力，挖掘石灰石造出了这个更大的神像！”

　　望着不远处火山脚火山腰那座没怎么大变化的村寨，大力相当无语。这么多天不来，还以为你们也和维京人那样日新月异了，谁晓得你们竟然……好吧，术业有专攻，指望这些穴居人有维京人那么能干是绝对不可能的了，那你们就专门发展宗教得了，这种最纯正的信仰应该比新大陆那十万麻将信仰要强得多。

　　大力便点点头赞道：“好！干的非常好！以后族人多了，在满足粮食生产够用的前提下，你们要大肆发展先知崇拜事业！”

　　阿卡玛自豪道：“谨遵神使大人圣谕！在先知大人的庇佑下，我族的人口已经有两千人了！我们正计划给先知大人造一个神庙！”

　　两千！不错嘛，最初迁移过来才一千人的说！看来他们的事业搞的非常成功。

　　大力哈哈大笑：“好！一定要量力而为！”

　　阿卡玛陪同大力视察了有如原始部落般的城寨，老实说，还是有改变的，就是在山上挖的居住窑洞又多了不少。看来，是要多运些生活物资下来改善下这些穴居人的生活条件了，进一步提升他们的信仰值。

　　这时，阿卡玛又道：“神使大人，上次那位人鱼族的公主在河下游的出海口建立了营地，大人可要前往参观？”

　　大力猛然一怔：“人鱼公主在出海口？”

　　阿卡玛道：“正是，这段时间，人鱼公主带领很多的海族部队在海中清剿蛇颈龙，已经建立了一个海滩营地了。”

　　大力这才恍然大悟，难怪上次来没看见人鱼公主，原来她们又来地下了！也是啊，上次过年前来，只有瑟利芬，塞壬海妖和人鱼三人，势单力薄，对特殊场景的守护怪无可奈何，现在她们有大量的部队了，是该有所行动了！

　　大力忙道：“走！带我去参观！”

　　登上藤伐，沿河而下，两个小时后，出海口到了。远远望去，砾石海滩上一大片石头堆起来的三人高的……塔，塔林？这就是人鱼族的营地？这这这，这些石头堆有什么用？若是修个石头墙我还能理解。

　　此时，远远的传来海兽的狂吼声，人鱼的飘渺歌声，在战斗啊！

　　大力催促道：“快！快过去看看！”

　　越来越近了，那一大片石头塔林在眼前也越来越模糊了！似乎起了一层厚厚的浓雾，浓雾中，那些石头堆似乎变成了无数巨大的海兽利齿，并且在不断的移动，有如一只巨大的海兽在不断咬合牙齿。

　　而两只巨大的蛇颈龙，就在这不断咬合的巨大利齿中挣扎嚎叫。这，这是什么啊？！明明是一堆石头堆啊？

　　这时，划藤筏的穴居人道：“大人，前面非常危险，不可接近！”

　　这分明是幻象好吧？没关系，哥十多级，不怕死。再说哥女妖之体，能识破幻象的。

　　大力上了岸，独自走向这牙阵。哥睁大氪金狗眼，哥看个明白。此时，人鱼的歌声越来越响亮，浓雾越来越稀薄，巨牙再次变回石堆，两个巨大的蛇颈龙在互相厮杀，而石堆后几十名人鱼在不断地吟唱。

　　哥看破幻象了！

　　大力这才恍然大悟，哪里是兽牙在进攻蛇颈龙，分明是两个蛇颈龙在塔林中互相拼命撕咬！它们是把风车当成巨龙拼死挑战的悲剧啊！

　　终于，一声哀嚎，一只蛇颈龙轰然倒下，然后迷雾和幻象完全消失，几十名人鱼同时发动魔法弹轰杀掉剩下的那只重伤贫血的蛇颈龙。

　　人鱼们爆发出胜利的欢呼！

　　大力惊的眼睛一缩，竟然是用这种方法干掉守未开发地图的BUG怪物啊！

　　蓝皮肤白胡子的高大海妖瑟利芬和久违不见的银发血眼的娇小妮妮莎带领那几十只人鱼前来迎接大力了。

　　妮妮莎笑道：“领主大人好！”

　　瑟利芬招呼道：“欢迎领主大人到访，刚才的战斗让领主大人见笑了！”

　　大力惊道：“这个石头堆是发动的是幻象攻击？”

　　瑟利芬笑道：“不错，这叫幻海杀阵，能让精神力低的敌人产生幻觉。所以，我们每次就引两只蛇颈龙过来，让它们在幻觉的作用下互相攻击，这是我们唯一能击杀它们的手段，否则就算我们有了几十名人鱼族人也难以击杀这些逆天的生物！”

　　妮妮莎拍手笑道：“多亏叔叔博学，掌握了如此玄妙的阵法啊！这下我们占领这一片海域定居就有希望了！”

　　原来如此！果然是每一个女王背后都有一个牛逼的叔叔啊！


第772章 人鱼的幻想乡

　　这个一说起叔叔啊，大力当然就是想到了法希尔的奶奶西莉亚，当然，不是亲奶奶，是照顾她爸的宫廷女仆。然后就想起了那时她交给自己的一个只有海妖才吹的出来的魔笛。

　　惭愧惭愧，当领主太忙，还是上次没遇到，就这么忘了。

　　大力忙掏出魔笛道：“恭喜妮妮莎公主站稳的第一步，还记得那时在黎明岛的那位西莉亚奶奶吗？这是她让我送给你的礼物！”

　　妮妮莎接过魔笛惊讶道：“西莉亚奶奶？很罗嗦的那位？”

　　大力哈哈一笑：“正是！”虽然西莉亚不会人鱼族擅长的音波攻击，但她的碎碎念功力也不在音波攻击之下啊。

　　妮妮莎饶有兴趣的查看手中这个晶莹剔透的竖笛，讶道：“我感到这个笛子中有一股精神力量在脉动！”

　　大力道：“这个，我不是很清楚，西莉亚说这是用一种海龙的脑髓骨制作的，既然是那个部位的骨头，想必必有魔力吧。”

　　妮妮莎点点头，郑重的将竖笛捧在胸前，深吸一口气开始吹奏第一个音符，嘹亮的音律划破静谧的地下海空。不错不错，威力如何不敢说，至少声音足够大。

　　然后声音依次低沉，那是反过来吹的哆来咪发唆拉西多，然后吹到最低沉的“哆”音，然后就没有声音了，但是，妮妮莎依然在吹，而且吹的异常吃力！

　　有声音吗？

　　有声音！哗啦啦！海面上波浪滚动的声音，大量的鱼群聚集到石头堆前的砾石海滩，并且不顾一切的往岸上冲，然后搁浅！海滩上成百上千搁浅的鱼向岸上拼命而徒劳地弹跳！

　　大力悚然一惊！格林童话中那位笛声能拐走全镇老鼠的魔笛？卧槽，这种捕鱼还真方便！

　　终于，妮妮莎长长地出了一口气，满头冷汗放下魔笛感叹道：“真是一个神奇的笛子，现在的我还不能熟悉驾驭它，但是，非常适合我，谢谢领主大人的礼物，谢谢西莉亚奶奶的礼物！”

　　哎，想当初是叫我领主哥哥，现在就变成领主大人了，果然是女大十八变，越变越不可爱啊。

　　大力哈哈笑道：“适合就好，努力吧！”

　　瑟利芬确是神情疑惑道：“领主大人，这个笛子是如何获得的？我是说，凡人是如何得到海龙这种强大生物的脑髓并加工成笛子的？”

　　哦？他老人家都开始注意了？莫非不是凡品？大力只得道：“是那位西莉亚奶奶从一个穷困潦倒的卖艺流浪汉那里买到的。”

　　瑟利芬只得哦了一声默然不语。

　　妮妮莎笑道：“领主大人好不容易来一次，我们就带领主大人参观下我们的新领地吧！”

　　大力笑道：“好好好，让我参观下！”都是些石头堆嘛，难道水底下有货？

　　妮妮莎拍拍手，那几十名人鱼一起吟唱，顿时，整个石堆阵中再次浓雾弥漫，视线朦胧中，场景一换，大力，妮妮莎，瑟利芬三人出现在一个小海岛上。

　　和韵的阳光，白云蔚蓝的天空，金色的沙滩，碧蓝清澈的海浪，还有岛上那十几颗郁郁葱葱的椰树——这是，马尔代夫还是夏威夷啊！传送到另外一个空间了？等等！海天交际的地方是一片浓雾，浓雾中依稀能看见地底世界那黑褐色的背景，这一点很是破坏了马尔代夫的景致，非常违和！

　　此时，妮妮莎笑道：“领主大人，我们的领地如何？”

　　大力抓起一脚下一把沙反复摩挲，震惊道：“这是，幻象？”不可能是幻象吧？哥女妖之体，如果是幻象，这把沙应该会原形毕露啊！如果不是幻象，如果是传送到另一个空间，那这石头阵也太强了吧？

　　妮妮莎得意道：“这是人鱼幻想之乡！这里的景物都是我的幻想具现化后的产物，就是说，它们源于我的幻想，然后形成了实体出现在这个世界！我幻想中的家乡是不是非常的美丽呢？”

　　大力惊得下巴掉了一地！不勒个是吧，幻想具现化！就是说，已经不是幻象了！这不就成神了！神说，要有光，于是就有了光！

　　大力目瞪口呆道：“啊，非常美……”

　　妮妮莎满意地点点头，颇为陶醉道：“这里的太阳，这里的天空，这里的海洋，这里的沙滩海岛，都是我心中最美妙的风景，也许在这世界上再也不可能找到这么理想的乐园，那么，就由我亲自将她们造出来，而现在我们的能量还不够，还不足以继续美化我们的家园，所以我们还需要努力！”

　　瑟利芬笑道：“女王陛下，能量不够了，可以出来了。”

　　妮妮莎依依不舍道：“好的……”

　　大力眼前再次朦胧，场景一换，又出现在这个昏天黑地的地下世界。额，本来一直都不觉得这里不好的，但去幻想之乡呆了一会后在来看这里，简直就是地狱啊！莫非，幻想之乡是这个石堆连接的平行位面空间？

　　此时，那几十名人鱼正在施法，几十道风刃以不可思议的速度将那两只死去的蛇颈龙扒皮刮肉，转眼间，两堆肉山和两副巨大的骨架出现在大力眼前。虽说收获战利品是理所当然的事情，但这种方式怎么看起来这么恶心呢？

　　与此同时，轰隆一声，几名人鱼推倒了两座石头堆。

　　大力讶道：“这是干什么啊？”

　　瑟利芬道：“当然是用蛇颈龙的骨骸建造祭海坛了！”

　　大力讶道：“祭海坛？”

　　瑟利芬点点头：“这里的每一个石堆就是祭海坛，只不过，使用巨型海兽的骨骸奠基的祭海坛威力更大，祭海坛是人鱼海妖一族的最基本建筑，祭海坛强力与否直接决定人鱼海妖领地的强度。领主大人刚刚参观的幻想之乡就是靠这些祭海坛维持存在的，刚好，这一大片海域拥有大量的蛇颈龙，所以，我们近期的目标就是不停地扫除蛇颈龙，既能扫清周边的环境，又能强化我们的祭海坛，这样就能进一步地完善女王陛下的幻想之乡。”

　　妮妮莎道：“相对于强敌环侍的地上海域，地下海是非常安全的乐土，但是这里昏暗的环境注定不适合人鱼的居住，所以唯一的办法就是建造幻想之乡，我会用自己的梦想为臣民们建造一个仙境一般的乐土！”

　　原来如此！说话间，那些人鱼们就施法，将蛇颈龙硕大的骨架瓜分瓦解，碎裂的骨骼凌空飘飞，然后不断的插入被推倒石头堆的地面上，转眼间，一个结构紧密的骨塔初建雏形。然后推倒的岩石再次飘飞起来，将这骨塔外围包裹起来。一众人鱼开始围绕新建的祭坛进行神秘的仪式。

　　这个时候大力才发现，在这塔林中有一些明显比其他石堆高得多的塔，看来，那些都是用骨骸奠基过的祭海坛了。不过，感觉好妖邪啊！这风格和亡灵有什么区别？这真的是童话中人鱼的家乡么？

　　大力提出自己疑惑：“人鱼海妖的建筑必须要这种骨头奠基吗？”

　　瑟利芬正色道：“在神话时代，海妖塞壬和六头海妖斯基拉是邻居，他们互相攀比自己的巢穴，而他们的巢穴就是由过往海员的尸骨堆积出来的白骨岛，那种白骨岛就是巨大的威力惊人的祭海坛，这种祭海坛也支持了他们一族的幻想乡，也是他们一族强盛繁衍的根本。所以，为了女王陛下的建国大业，我们收集白骨祭坛也是理所当然的！”

　　理所当然？好吧，人鱼海妖身为海族中食物链顶端的存在果然没有童话中想象的那么美好啊……童话终究只是童话啊。

　　瑟利芬又道：“建造祭坛非常容易，但是对祭坛进行仪式就非常费劲了，所以我们还需要在地面海域奋战，招募更多的人鱼，那时就是我们正式建国的时候了。至于那些虾兵蟹将，他们是没有资格来这里的。反而还会泄露这里的存在，所以就让他们留在冰岛守护外围吧！”

　　不错，保密意识很强。正式建国的时候应该就是传奇任务第三阶段正式完成的时候吧？大力赞道：“正合我意！”

　　对了，刚才一说起塞壬，大力就想起这里差个人啊！

　　大力便问道：“泊尔塞希丝呢？”

　　妮妮莎道：“她在冰岛海域侦察警戒，最近一段时间，斯基拉一族不断地进攻不列颠群岛，而隐藏在暗处的我们发现了斯基拉一族的一处后勤补给基地，所以这段时间我们准备寻找时机下手掠夺这个基地！”

　　大力精神一振：“会暴露我们的存在么？”

　　妮妮莎正色道：“这就是我们必须重视的问题，所以我们不到万无一失是不会出手的。”

　　大力点点头：“好，一定要慎重！冰岛的维京人正在修建仙宫，也需要稳定的发展环境，在没有足够强大前，我们这个秘密基地不能进入战争状态。”

　　瑟利芬点头正色道：“领主大人言之有理，我们也是这么想的。”

　　嗯，说到底，只能指望深蓝继续帮忙吸引火力扛起了。在这里也视察了这么久，也该上去看看了，深蓝应该走了吧？哥去看看他在岛上指手画脚都搞些什么名堂。


第773章 拐走贝奥武夫

　　大力再次回到了新卡玛村，对阿卡玛勉励再三交谈片刻后就准备打道回程了。

　　就在这时，火山顶上的岩浆轰然一声炸响，一声嘹亮的清鸣划破地底静谧的空间，热浪袭来，一团巨大的火焰升腾而起，有如太阳一般照亮了整个地下世界！

　　阿卡玛一众穴居人立刻倒头就拜！

　　是凤凰！对了，哥给她取个啥名来的？菲尼克斯+菲欧娜+佩欧丝=菲欧丝！哇哈哈，骑士姬什么的，最有爱了！

　　大力举手高呼道：“菲欧丝！！！”

　　巨大的火焰在新卡玛村上空不断地盘旋，并不断发出轻快的鸣叫！

　　阿卡玛在地上跪伏道：“神使大人，菲欧丝大人每天都要从火山中出来散步一次巡视领地，现在刚好是它巡视的时间！”

　　大力哈哈大笑：“她在向我打招呼呢！”大力与凤凰的关系，既非签约主仆，也不是追随者，完全靠她幼年时的好感度维持，大力心里是非常害怕一旦她长大了，就不认他这个干爹了，所以看到凤凰依然还和自己打招呼自然是非常激动非常高兴的。

　　阿卡玛敬畏道：“菲欧丝大人现在的力量与日俱增，已经不能近距离靠近我们了！”

　　大力欣慰地点点头：“不错，是厉害不少，我现在就感觉村子里的温度高出不少。”

　　阿克玛又道：“实际上，菲欧丝大人的每次巡视都会给我们周边的领地带来温暖，能提升我们种植的荧光麦和洞穴菇的产量。”

　　大力笑道：“原来还有这个好处，不错不错！”

　　上次小凤凰是和布丽莎一起逃亡到这里的，转眼间也四个多月了，还有一两个月我就要解决下布丽莎的龙神诅咒问题，那时大战难免，不知道菲欧丝能不能和我一起出战呢？对付龙神的话，没有神兽出阵，哥底气不是很足啊。

　　菲欧丝一路欢送大力离开了地底。

　　大力又回到了阿尔贝里希之城，上塔顶监控室查看，码头货船不在了。很好，深蓝走了，哥也该上去看看了。

　　大力的突然出现倒是令一众维京人措手不及，他们并不知道地下有传送阵。但这并不妨碍维京人的热情。

　　老约克喜道：“大王，告诉你一个好消息，自从我们上次吃了药以后，身体也强壮了，朋友也多了，来加入我们维京人的青年人也多了啊！”

　　大力讶道：“有人加入？”

　　老约克望人群中一指：“快来见我们维京人的大王！”

　　顿时，有三四十名身材比普通维京人瘦小一圈的青年上前道：“拜见大王！”

　　虽说是拜见，但语气平淡似乎并无太大恭敬之处，这一点倒是令大力非常不爽。或许老约克也意识到这个问题，忙补充道：“别看大王这个样子，大王可是南方大陆好几个领地的大领主，有的是钱！”

　　卧槽，什么叫别看我这个样子？很挫么？好吧，既然哥的优势是钱，那就做出个有钱人的样子。

　　大力随手掏出一个钱袋，也不知道是几千金币，大笑道：“欢迎大家加入我们维京人，这钱给大家当见面礼！”

　　老约克接过钱袋道：“大家快感谢大王！”

　　众新丁欢呼道：“有钱喝酒咯！”

　　看来喝了药以后算是推动了事件进程，解决了维京部落的人口刷新问题，但没有解决维京人的不孕不育问题，不过这种生育问题恐怕只能等结婚系统开放才会有效果吧？

　　对了，这些家伙叫嚣着有钱喝酒？大力讶道：“岛上有酒馆的？”

　　老约克笑道：“有有，我们修建了酒馆一条街！请大王来看看吧！”

　　酒馆一条街！卧槽，不用说，肯定是深蓝的手笔了！和哥的飞鹰堡娱乐城概念不谋而合！果然是英雄所见略同！

　　大力顿时感到压力满满，感觉自己身为穿越者，在他面前并没有太大的经营优势啊！

　　大力在众人的陪同下进了一间喧嚣的酒馆，一进门，一股温暖的热气扑面而来，那是酒馆正对大门熊熊燃烧的炉火，炉火前的地上就铺着一张大大的熊皮，熊皮两旁是两张长长的桌子，十几个坦露胸肌的光膀子维京人围在桌子上喝酒吃肉摇骰喧闹一片。

　　在这群光膀子人群中有一名醉醺醺的身穿链甲的NPC就显得特别扎眼了。

　　大力便奇道：“那位是谁？”

　　老约克笑道：“那就是我们的朋友，贝奥武夫！不过他喝酒就不怎么行了，哇哈哈哈！”

　　一众维京人也跟着哈哈大笑。

　　贝奥武夫！大力惊得一跳，S级佣兵啊！卧勒个槽，深蓝晓不晓得他们是S级佣兵？就算不晓得，也必定知道他非同凡响吧？

　　那名贝奥武夫听到众人的嘲笑立刻摇摇晃晃拍桌而起：“我还能喝！拿酒来！”

　　老约克哈哈一笑，便对大力道：“大王，趁现在他还能听清别人说话，我就把他引荐给大王认识一下。”

　　大力忙道：“必须的啊，赶紧！”哥要和深蓝比赛拉人！

　　老约克上前笑道：“先别忙着喝，介绍个人给你认识，这位大力大领主，是我们的大王！”

　　贝奥武夫哈哈狂笑，一股酒臭扑面而来，差点把大力臭翻。他戏谑道：“这是你们的大王？这么弱？”

　　卧槽！狗眼看人低嫌哥的等级低，这这这就不好办了！

　　老约克冷哼道：“我们大王0级的时候就能掀翻末日之龙的神座，消灭数千维库人精锐！”

　　贝奥武夫一怔，抓起一杯酒一饮而尽神情恍然道：“我知道，他是你们中的什么大王了！”

　　大力惊喜道：“你知道我了？”

　　贝奥武夫点点头，正色道：“有所耳闻，你应该就是维京人的吹牛大王！”

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷了他一脸！你看不起人也就算了，还用得着这么一本正经的骂人么？

　　确不想老约克摇摇头正色道：“朋友，这次你认错了，吹牛大王是蓝牙，他很忙，你没见过。”

　　大力下巴掉了一地！不勒个是吧！蓝牙不是前世佣兵资料上公认的维京之王么？难道都是吹牛吹出来的啊？

　　贝奥武夫哦了一声：“难道是放屁大王？”

　　老约克摇摇头：“放屁大王是鼬，我们根本不会让他进酒馆和大家一起喝酒吃饭，你也没有见过他，但我保证，他一个屁绝对能醒你的酒！”

　　众维京人哈哈大笑：“该让他去见见放屁大王！”

　　大力哭笑不得，哥身为维京大王，居然还不知道维京人里还有这么多大王的？原来维京大王是如此不值钱。

　　贝奥武夫摇摇头：“不猜了，没兴趣。虽然我并不觉得重创拜龙教的是不列颠之王，但也绝对不会认为是你们这位大王。”

　　原来如此！贝奥武夫出现的条件就是有人重创拜龙教啊！

　　这事确实不是深蓝干的！但是哥一直打酱油，也一直没有收到系统提示，系统貌似也不承认是哥干的！这事是谁干的？菲欧娜和杰西卡吧？她们才是元凶！

　　猛然间，大力就想起了最早时从世界攻城活动中解救下来的赫尔利民兵四人，这四人的初始设定应该就是作为玩家的任务奖励给玩家当佣兵，或者当追随者？但事实是，是身为NPC的菲欧娜把他们救了，于是，颠覆大力这个前世低玩认知的事情出现了——拜大姐！NPC跟随NPC了！

　　有此事作为先例，那么，让贝奥武夫投奔菲欧娜也不是不可能！对，不管行不行，试一试，反正不能这么轻易便宜深蓝这丫的！

　　大力急忙道：“你找对人了，重创拜龙教的是维京女王菲欧娜！我只是作为女王骑士，在一旁见证女王开创历史而已！”

　　一众维京人立刻道：“对对，重创拜龙教的是我们的女王，真正最强的龙骑士女王！不过你还是见不到她的。”

　　“女王！”贝奥武夫眼睛一亮，随即酒醒了一大半：“我要见见女王！”

　　卧勒个槽！你、你、你、你这什么表情？一听说女王两字就跟打了激素一样，你丫该不会有非分之想吧？拜大姐，允许！其他的，想都别想！对，种族都不一样，丫想也是白想！

　　大力哈哈大笑：“女王在格陵兰大陆，那里非常的危险，我刚好也要过去看看，和我一起去不？”

　　贝奥武夫立刻长身而起，坚决道：“走，马上出发！”

　　哈，哇哈哈哈哈！拐了！拐了！卖拐了！深蓝，说到底，也不是哥多牛逼，只是哥先你一步拔了拜龙教的头筹，你纵然有天大的本事，也无力回天了！

　　大力哈哈大笑道：“各位兄弟，只有麻烦你们开船送我们一程了。”

　　众维京人道：“没问题！”

　　大力想起一事，便正色道：“格陵兰是我们维京人的家乡，我们的女王在格陵兰为我们维京人开发国土，但是在我们国力不够强之前，一定要保守这个秘密，不能让任何人知道格陵兰的事情，尤其是那些什么国王！否则的话，会出什么事你们应该比谁都懂！”

　　众维京人心下一凛，忙低声道：“明白！我们不仅会保守秘密，还会在这里扼守通往格陵兰的航道！”

　　没错！就这么干，谁敢说维京人头脑简单四肢发达？人家在大事上其实精着呢！当海盗的，做贼的，就没傻的！只不过人家的力量足够碾压，不屑使用所谓的小伎俩而已！


第774章 贝奥武夫夜屠龙

　　经过数个小时的行船，傍晚时分，格陵兰大陆尼德海姆到了。

　　尼德海姆的港口边停着三支捕鲸船，不用说，斯皮尔伯格回来了！不错不错！大力上岸的时候，一众雪人激动嚎叫着上前迎接。

　　那名贝奥武夫震惊道：“传说中的雪人！”

　　大力得意道：“他们都是菲欧娜女王的臣民了，现在你该知道菲欧娜女王有多么强大了吧？”当然，女人最大的武器不是强大，而是美貌，不过这就不用提了，免得这些NPC有非分之想。

　　贝奥武夫点点头：“我迫不及待地想见见女王了！”

　　一众划船的维京人道：“大王，我们还没见过北地之光，我们也要去拜会下女王！”

　　大力哈哈大笑：“没问题，同去同去！”

　　这时，斯皮尔伯格带领一众船员过来了，热情的招呼道：“领主大人，又见面了！”

　　大力惊喜道：“你来得非常快啊！”

　　斯皮尔伯格笑道：“这种事必须雷厉风行啊，等卸完货我就立刻回老家招募老弟兄扩大队伍！”

　　大力点点头：“好，但是有一点必须注意，不要说是来格陵兰，不然别的比你们实力强的团队会纷纷进驻格陵兰，那时，南方开拓者大陆的混乱就会在格陵兰上演！”

　　斯皮尔伯格正色道：“多谢领主大人教诲，虽然普通人并不怎么愿意来寒冷危险的北地，但是一些极端冒险团队不可不防，我会保守格陵兰的秘密的。”

　　雪人们力大无比，很快就将货物卸完。

　　然后雪人们发出嗷呜嗷呜的声音，于是，一百多名雪人扛着货物箱子迈向夜幕中的苔原。看来，雪人王早就给他们下达了搬运的命令，只是他们这种人背肩扛也实在太落后了，这里的生产力问题急需解决！

　　大力便对斯皮尔伯格道：“我见过维库人在冰原上使用一种大雪橇运输货物，做工简单实用结实，你这次回去帮忙定制个千儿八百个过来吧，钱的问题不是问题——先记在账上！”哎，好吧，兜兜里就剩个一千多万金币了，说话底气不足啊。

　　众维京人忙道：“这种雪橇我们会做啊！我们只是没有材料，喊他买材料就行了！”

　　大力喜道：“也好，交给自己人定做放心，需要什么材料呢？”嗯，关键是省钱。

　　众维京人道：“回去问老约克，他知道。”

　　斯皮尔伯格道：“好，我现在就立刻回冰岛！”

　　大力点点头：“大家不是说要去看女王吗？那我们就连夜跟着雪人上路吧！”

　　贝奥武夫沉声道：“虽然现在是四月，但是北地的夜间依然非常寒冷，雪人肯定是没有问题的，我也是没有问题的，只是大家——”说完瞟了眼一众赤膊坦胸的大胖子们。

　　众维京人一怔，立刻从背包里掏出全套熊皮极地装穿上，并问道：“只是大家怎么了？”

　　贝奥武夫愣了半晌，终于蹦出一句：“能借一套我穿么？”

　　众人哈哈大笑。

　　嘿嘿，这可是收买人心的大好机会！大力连忙掏出自己上次去极地的极地熊皮装：“来，我这有一套，送给你！”

　　贝奥武夫哈哈一笑：“我是开玩笑的，我们贝奥武夫有火龙之心天赋，是不惧严寒的！”

　　众维京人切了一声。

　　大力惊的眼睛一缩！火龙之心啊！

　　传说中，每一个屠龙者都会获得一项真龙天赋，如齐格弗里德浴龙血获得了不死之身。贝奥武夫屠火龙获得的天赋就是火龙之心，攻击附加火龙的龙息伤害，而龙息伤害，通常无视物理魔法抗性，只能靠血硬抗的。就是说，一旦贝奥武夫开启火龙之心技能，那他就是一个无视敌人防御的人形龙！

　　而无视防御，对于巨龙这种防御极强的生物来说，完全就是一场灾难，所以，贝奥武夫就是最强的屠龙者！

　　北欧英雄众多，但真正要按实力排座次的话，齐格费里德当仁不让是第一，贝奥武夫应该会没有太多的争议排第二了。因为贝奥武夫虽然英雄事迹只有三件，并不是很多，但它是在年迈的时候屠火龙，然后力竭重伤而亡，这份实力就足以令其他英雄自愧不如，毕竟英雄命运通常都很悲壮，很少有英雄能活到暮年，就算能活到暮年也鲜有惊人事迹了。

　　这么强大的佣兵，一定不能让深蓝得到！听说深蓝的领地刷了很多剧情强力NPC，应该就是这些贝奥武夫吧？不行，哥要一窝端！

　　大力笑道：“对了，我只知道你的职业是贝奥武夫，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　贝奥武夫淡淡道：“就叫我贝奥武夫好了。”

　　大力：“……”

　　队伍在夜晚的苔原上行进，寒风呼啸，吐气生霜。上次和菲欧娜是白天来的，还不觉得，到了晚上，大力才知道温度究竟降的多厉害了。

　　众人惊讶的发现这些雪人即使扛着箱子，走路也不慢，不由得啧啧称赞，同时也更激发了众人比拼的斗志，只可惜苦了大力在后面拖。虽然大力有大金狼，但这货水土不服，冷得太厉害体力狂降，不堪重负啊。只能把它扔回宠物空间了。本来是想三开跑路光环的，结果进一步拉大与队伍的差距，靠！不开了。哎，不该夜晚上路啊！哥就说，哥最痛恨行军了。

　　现在大力算是深刻的体会到为什么格陵兰没有开拓者大陆那么热闹了。危险是一个原因，运输工具更是制约了开拓者的脚步，毕竟在这里，普通的牛马那是别想活命的。

　　这么说来，北地之光的总体环境还是安全的啊。

　　到了晚上23点，寒气入骨！

　　——系统提示：你获得“极地之寒”的环境负面状态DEBUFF，步行速度，体力恢复速度通通降至最低点。

　　卧勒个槽！什么世道，都达到极地水准了！要死人了好吧！大力这才发现自己犯了一个多么严重的错误。虽然自己无所谓可以一路拖尸体，但这些维京人并不是上次陪自己去极地的族中精锐，难免不会出意外。

　　大力忙打开地图，离冰晶森林还有一半的路程，现在中招了绝对挺不过天亮了！对了，地图上有个小山，就是上次来时端掉的维库人的岗哨！

　　大力忙道：“前方有避风营地，大家去营地休息！”

　　众维京人也不死撑，忙道：“好好好，瞌睡来了！正好找个地方睡觉！”

　　睡觉！睡你妹，这么冷一睡下就醒不来了好吧！当然，这种基本常识维京人绝对比大力懂。

　　苔原前方，一座孤零零的山头，到了！终于熬到头了！

　　大力激动道：“大家加把劲！前面的山头里有很大的山洞可以过夜！”

　　这时，贝奥武夫神情严肃道：“前方有强敌！”

　　强敌！众人心下一凛，同时那一百雪人似乎也感受到了前方的威胁，纷纷停下脚步，然后面面相觑畏畏缩缩的有如企鹅般挤成一团。

　　能令雪人这种北地食物链顶层的智慧生物都感到紧张威胁的存在，绝对非同一般！前面究竟是什么？

　　贝奥武夫神情激动道：“我的心在激烈地跳动！我的血液在燃烧！我感受到远祖的呼唤！”

　　远祖的呼唤？大力惊道：“前方不会是一个龙吧？”

　　贝奥武夫情不自禁地拔出腰间的长剑神情亢奋道：“没错，就是龙！而且不是蠢笨的始祖龙，是真正的龙！我已经感受到它低沉而邪恶的吐息！这是一条邪龙！——你们不要拦我，我要单独杀死这只邪龙！”

　　众人惊呼：“你要单挑邪龙！”

　　大力悚然一惊！邪龙？这个版本能出现的真龙，那就只能是末日之龙的手下？

　　贝奥武夫比出一根食指贼忒兮兮道：“嘘！这个邪龙正在山上睡觉，或许它也是在那里过夜避风，这是千载难逢的好机会，你们笨手笨脚的不要跟过来惊动他！”

　　尼玛啊！哥一看你这么不靠谱的样子就不像是能单挑邪龙的！

　　大力急道：“不可冲动啊！你虽然非常强大，但，但依然只是一个凡人，和龙差距还是有那么一点点的，我们可以绕过去，等天亮了找到女王，我们一起屠龙！”

　　贝奥武夫摇摇头：“只有单独屠龙的屠龙者才是真正的屠龙者，只有成为屠龙者的贝奥武夫才是真正的贝奥武夫，只要击败一只真正的龙，我就可以浴龙血淬龙心，实现先祖的荣光，升华自己的灵魂，那时，我才是一名真正的贝奥武夫！否则我的存在毫无意义。”

　　说完，身影一闪，消失在茫茫的夜色中。

　　一时间，众人面面相觑，神情恍惚。

　　时间一分一秒的过去，大力猛然一惊，这个不对啊！龙的感知远超凡人，就算是睡觉也醒着半边脑袋的，现在我们都发现它了，它怎么还没有发现我们呢？难道是圈套？不，不可能，龙族对付凡人不屑用圈套。那究竟是？

　　正胡思乱想间，夜色中的山头火焰爆棚而出，一阵剧烈的咆哮响彻夜空！

　　开打了！

　　火焰有如烟花般消散，咆哮声变成声嘶力竭的哀嚎，直至完全平息！

　　难道真的偷袭得手？众人面面相觑，难以置信！


第775章 收编屠龙者

　　众人急忙奔赴山头，全神警戒的进入山洞。顿时被眼前的情景惊呆了！

　　一只占了整个山洞一半体积的红褐色的龙趴在血泊中，龙的眼珠上豁然插着一把直刺入脑的长剑。而贝奥武夫一身浴血焦糊满面地躺在山洞的洞壁边，奄奄一息。

　　不是吧！还真让他得手了！这个NPC是要逆天呀！

　　众人急忙抛下手中的火把堆成一个火堆，上前将贝奥武夫扶到火堆旁，一边摇晃一边用烈酒擦拭他的面庞：“醒醒！醒醒！不能睡啊！”

　　贝奥武夫挣扎地睁开双眼，咳出一口鲜血：“我……实现了先祖的荣光……我，依然没有摆脱先祖的……命运……”

　　说完，眼睛一闭，含笑而逝。

　　众人惊道：“死了！”

　　不勒个是吧！先祖的命运？和龙同归于尽啊？你丫就这么挂了？那你是来整哪样啊？过来演悲情电影还是帮我们杀一个龙赚点材料钱啊？或者说，必须要玩家要帮他做好万全的准备才能屠龙啊？

　　猛然间，大力想起自己是见习圣人啊！有神术能救命的啊！行，哥还一次没用过，那哥就试试，看看有没有效果！

　　大力打开技能栏，技能栏里多了一个闪着金光的神术分类，里面就有这么一个大复活术。点击，使用！

　　——系统提示：您要使用神术复活178级的战士贝奥武夫吗？该次技能将消耗3440点神术值。当前神术值100/100。

　　大力惊愕！168级的贝奥武夫！卧勒个槽啊，这个NPC的等级生猛啊！问题是，3440点神术值啊！我才100点神术值啊？能复活他吗？试下？试下吧！

　　点确定！

　　——系统提示：您使用大复活术，您消耗神术值3440点，您的当前神术值0/-3340。

　　一道白光从虚空下洒下，笼罩在贝奥武夫身上，他的全身浮现出淡淡的金光，在金光中，他的伤口开始渐渐愈合，他的脸色开始逐渐好转，当金光散尽的时候，他再一次睁开了双眼！

　　众人大喜：“活过来了！！！”

　　贝奥武夫以不可思议的眼神看着在场的人，惊愕道：“我……我还活着？”

　　众人哈哈大笑：“是我们大王把你救活了！”

　　已经来不及纠结为什么神术值会出现负数了，总之，人活了就好！大力忙道：“怎么样？伤好些了吗？”

　　贝奥武夫喘息道：“已经不痛了，但是全身没有力量……”

　　看来大复活术有虚弱效果，这个，这个就相当蛋疼了，莫非是哥的圣人等级低？

　　大力摆摆手道：“好了，先别想那多，赶紧休息，大家今晚就在这里过夜吧，还有没有多余的火把？都掏出来，堆成个大火堆……”

　　山洞里已经有一只硕大的龙占去了不少位置，那一众雪人们便聚集在洞口，用货物箱子堆成一堵挡风墙，然后有如企鹅般挤在一堆卷缩过夜。

　　而大力等一众维京人则饶有兴趣的在龙尸前查看。这是一只全身红黑相间头上长着好几对犄角的怪龙，不属于已知的任何一个龙族，已经确定，它就是末日之龙的爪牙了。而它身上多处部位，有鳞片明显脱落烧焦的伤痕，这些伤痕肯定不是贝奥武夫这一把牙签长剑造成的，就是说，这个龙其实已经受了不少的伤！或许正是这样伤使得它体力和感知都下降，一睡深沉，结果被偷袭得手吧？

　　这算不算补刀？

　　好吧，大家运气很好！要不然别说他偷袭不会成功，恐怕我们这一队人就直接交待在这里了！

　　现在，大力开始心痛自己的这个神术消耗了，竟然整出负数来了？这算怎么一回事呢？这3000点亏空究竟算什么概念呢？怎么补回来呢？补不回来的话不就再也用不成岂非误了大事？

　　寒风呼啸，夜色深沉，这一晚就这么过去了。

　　第二天，3月29日，大力上线。

　　众维京人道：“大王来了，就等大王就出发呢。”

　　此时，贝奥武夫已经可以站起来了，但是依然虚弱，他激动的对大力道：“感谢你，救了我的命，不然，一个没有命的贝奥武夫也没有存在意义！”

　　哦，终于放下架子感谢我了啊？哼哼，要的就是这个效果，要的就是你欠我这份人情！

　　大力哈哈大笑：“人没事就好啊！怎么样，屠龙以后灵魂升华了没？”

　　贝奥武夫欣慰地笑道：“当然，我感到自己踏入了一个全新的境界，一个先祖都没有来得及体会的境界，我会慢慢的适应自己新的状态的，为了表示感谢，我可以告诉你我的名字了，威格拉，现在我的全称是威格拉·贝奥武夫·屠龙者！”

　　额，虽然哥对你叫什么名字不感兴趣，但报上名号或许是效忠的标志吧？总之，互相捧一把吧！

　　大力笑道：“你好，威格拉，现在你就是我们最好的朋友了，你杀死了邪龙拯救了我们所有的人，拯救了我们的北地之光！”

　　一众维京人放声高呼：“威格拉！屠龙者！”

　　就在这时，天空中传来一阵龙鸣，熟悉的声音！雪人们激动的朝天欢呼！

　　是艾米丽！

　　大力急忙跑出山洞一看，果然！空中一只周身散发出金黄色光晕的翡翠龙！龙背上两个红色的身影自然就是菲欧娜和杰西卡了！

　　众维京人高呼：“女王！！！”

　　威格拉激动道：“是女王吗！真的是女王吗！比我想象中的更要威严，强大，美貌！！！”

　　靠，美貌你个猪头啊！果然有非分之想！实际上，当初赫尔利第一次见到菲欧娜，还不是被她的美貌和英武迷的神魂颠倒壮起鼠胆要当小弟啊？不过，连168级的贝奥武夫都承认菲欧娜强大，那她现在究竟多少级？好吧，菲欧娜的等级就如同她的年龄，大力是不会搞明白的。

　　艾米丽说话了：“领主哥哥，看见你了！”

　　哦也，这一声领主哥哥叫的大力心里真要一个爽啊！大力向她招招手。哼哼，等着，等哥哥以后成为强大的龙骑士就来骑你！

　　艾米丽降落在山头，众雪人立刻分道两旁，跪迎菲欧娜和杰西卡降落。

　　大力屁颠屁颠的上前道：“导师好，杰西卡老师好！”

　　菲欧娜点点头道：“昨晚我听到了恶龙临死前的哀嚎，被你干掉了？”

　　大力忙转身向威格拉招招手：“导师，向你引荐一个人才，威格拉·贝奥武夫·屠龙者，这条恶龙就是昨晚被他一个人杀死的！”

　　菲欧娜惊讶地哦了一声，抬眼一看，确见那威格拉神情呆滞原地不动。

　　卧勒个槽啊！典型的见了美女就走不动的猪哥像啊！大力喊道：“威格拉！”

　　他身后的一众维京人一脚踹他屁股上把他踹滚到菲欧娜面前，他这才回过神来就地一跪：“威格拉·贝奥武夫·屠龙者，见过女王陛下，我愿意……效，效忠女王陛下！”

　　大力一声长叹，虽然知道会是这个结果，但只是想不到这么直接！这究竟是菲欧娜自身的美貌，魅力呢？还是和尼伯龙根戒指有关呢？应该是双管齐下吧。

　　菲欧娜欣慰地点点头，拔出长剑搭在他的肩头：“我接受你的效忠，勇士，从现在起，我册封你为我的骑士！”

　　威格拉激动道：“愿意为女王陛下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　——啊噗！大力喷了！姐！妈！你怎么能这样呢？只有我才是你的骑士好吧！卧勒个槽，还真是直截了当啊！一个见面二话不说就要拜，一个二话不说直接就收，都不带还价的……

　　一众维京人立刻高呼：“女王！女王！”

　　菲欧娜笑道：“我们看看这个恶龙吧！”

　　威格拉忙屁颠屁颠的引路：“女王陛下，这边请！”

　　靠！

　　菲欧娜和杰西卡来到洞口，看见了惨死的恶龙，哈哈大笑道：“自从我们扫荡了周边二十个维库人岗哨后，末日之龙便派出这个恶龙来攻击我们的领地，给我们的领地造成了不小的损失，我们与它战斗了三天，但是它非常狡猾，总是在不敌的时候就逃脱，然后休息好了继续来偷袭，非常令我困扰，想不到最后还是被我的骑士给杀死了！”

　　威格拉行礼道：“这是我的荣幸，女王陛下！”

　　原来如此，果然是这个龙极度疲惫，又以为是在极寒之夜所以放松了警惕才让贝奥武夫补刀得手啊！

　　菲欧娜点点头：“很好，现在大家都离我远点，我要进行施法！”

　　众人立刻识相的跑下山头。

　　菲欧娜摘掉左手的手套，手背上的堕天使烙印黑光闪闪，然后她全身黑烟直冒，再次变身黑暗骑士！黑烟长剑一挥，整个山头都笼罩在一片黑雾之中！

　　——“卑微的奴仆，赐予你卑微的生命，为我效忠吧！”

　　一声嘶哑的嚎叫传出山洞，一个庞大的身躯拖曳出浓浓的黑烟轨迹冲天而起！僵尸龙啊！

　　众维京人立刻高呼：“女王万岁！”

　　一众雪人也放声嚎叫，而威格拉当场给跪了：“好强大的女王！！！”

　　大力何尝不是目瞪口呆？是啊，哥都不知道她签约了黑天使会强到这个地步！这个NPC的实力啊，没有道理可讲的。


第776章 即将步入正轨的北地之光

　　菲欧娜完成了恶龙复生仪式，搬运队伍士气高昂继续前行。

　　而那只僵尸龙，一直就在山头附近徘徊，没有跟随队伍前进。说到底还是菲欧娜的黑暗力量与技能等级不成正比。一般而言，死者因自然原因变成亡灵状态后，会本能的在生前死去的地方徘徊，各种闹鬼鬼宅，水鬼，僵尸墓园都是这种情况。这个僵尸龙也一样，菲欧娜只有力量复生它，确没足够的能力调动它。

　　不过这样也够了，至少在尼德海姆和冰晶森林之间的漫长运输线中间有了一个防卫岗哨，这样后勤问题算是得到强有力的保障了。

　　中午的时候，冰晶森林到了。远远望去林中阵阵黑烟滚滚，看来确实被这恶龙骚扰的不轻。

　　几层楼高的雪人王带领族人在林外迎接运输队伍到来。

　　威格拉惊呼道：“竟然有这么巨大的雪人！”

　　大力哈哈一笑：“介绍你认识一下，他叫摩根，是雪人一族的首领，唯一能说话的智慧雪人！”

　　威格拉惊愕地点点头。

　　这时，整个森林中响起了飘渺欢快的歌声。

　　大力笑道：“这是冰雪女妖，在森林中只能听见她们的声音，确看不见她们的存在，她们也是女王的臣民！”

　　威格拉惊叹道：“不愧是女王陛下！能效忠这么神奇的女王陛下真是我的荣幸！”

　　嘿嘿，秀高端武器以德服人，要的就是这种效果啊！

　　众人跟着运输队到达林中一片漆黑炭化的焦土树林。数百名维库人正在铲除炭化的树木，并整理出一片林中空地。不错嘛，她扫荡了周边二十多个岗哨狠抓了不少壮丁嘛。

　　此时，菲欧娜和杰西卡指挥这些雪人轻轻放下运输箱子。在一片欢声笑语中，几十只冰雪女妖显出身形，她们有如兴奋的孩子般打开一个又一个的箱子，好奇地把玩着各种锅碗瓢盆，锄铲锯锤，绳索帆布，瓶瓶罐罐。

　　大力笑道：“导师真了不起，才几天又招募了这么多的冰雪女妖！”

　　菲欧娜颇自豪道：“还有更多的冰雪女妖等的我们去营救，现在骚扰我们的恶龙已经被铲除，我们马上又可以展开营救行动了，我们的下一个目标就是成功的说服女妖族长迁居这里。那时，我们的联合力量足以对抗末日之龙的爪牙！”

　　不错不错，团结一切可以团结的力量！

　　大力望着这一片烧焦的树林问道：“树林被烧成这样会不会有太大影响？”

　　菲欧娜叹道：“或许是有吧。虽然我答应过齐格露娜不损坏林中一草一木，但是非常可惜，恶龙的火焰烧掉了几片树林，那么干脆我们就在烧出来的林间空地上集中修建营地吧。”

　　大力忙道：“集中修营地也好，利于管理嘛。这次物资采购我买了大量的生产工具，生活用品，医药，野外露营帐篷。我昨天还定制了很多雪橇准备解决运输问题。”

　　菲欧娜点点头：“很好，这一批物资刚好够现在的工人使用，能极大的解决生产生活问题，等工人生活安定了，我们就全力开采冰晶石矿，然后贩卖掉这些矿扩充我们资金。不过现在我们的力量还不够，还不能暴露北地之光的存在，所以这些矿只能悄悄地运出去卖，这个任务就交给你了！”

　　大力悚然一惊！

　　悄悄的卖？卧勒个槽啊！导师，您太仗义了！这种卖矿就是进哥的私人腰包，而不是进国库啊！因为本来就没有国，哪来的国库！哈哈，哇哈哈哈！肥缺啊！终于开始干正事了！在不来点收入，靠哥私人的钱真心扛不住啊！

　　大力喜道：“导师看我的吧！我一定会卖出好价钱的！”

　　冰晶石矿啊！全世界都找不到几处啊，完全就是系统印钞机，前世的深蓝光靠这矿就不知养了多少万玩家帮他搬运打杂当炮灰！今世轮到哥了！哇哈哈哈！

　　菲欧娜又笑道：“威格拉先生，欢迎你来到北地之光，条件简陋，让你见笑了！”

　　女王的微笑令威格拉激动得浑身发抖，他忙道：“我们贝奥武夫从来都不是贪图享受之辈，越是简陋的条件，就越能体现贝奥武夫存在的价值！”

　　菲欧娜笑道：“贝奥武夫的传说我神往已久，虽然贝奥武夫是以屠龙为自己的英雄生涯划上了完美的休止符，但在屠龙之前，贝奥武夫是一个文成武治的贤明君王，他在位50年将自己的国家治理的安居乐业，无外患无内忧，其境界才能，已经远超那些一味夸耀勇武的普通英雄，我相信，由威格拉先生来辅助我，我们北地之光必定能成为北地大陆上的乐土！”

　　威格拉激动道：“我必定不负先祖的荣光，全力辅佐女王陛下！”

　　一众维京人不失时机地鼓掌叫道：“女王！女王！”

　　菲欧娜欣慰地点点头：“以后就靠大家共同努力了！”

　　威格拉激动道：“女王陛下，我决定了，我现在就立刻回去招募更多的同伴一起来为女王服务！相信以女王的功绩，以我现在的号召力，绝对没有问题的！”

　　哇哈哈，等的就是你这句话呢！不错，屠过龙的贝奥武夫在NPC的世界里一定会晋升为英雄传说一般的存在吧，他现身说法的号召力必定非同小可！

　　大力立刻竖起拇指赞道：“正该如此啊，你这样的英雄只有跟随女王这样的英雄才有建功立业的机会啊！那些欺世盗名的所谓凡夫俗子你们千万不要跟随！”

　　威格拉道：“言之有理！”

　　菲欧娜莞尔一笑：“我这里非常欢迎更多的有志之士来辅佐，那么就拜托威格拉先生了！”

　　嘿嘿，你丫也真不知道什么叫客气啊。

　　威格拉振奋道：“在下必定不负女王重托！”

　　说话间，又是一片欢声笑语传来，几十名林中女妖手捧热腾腾的汤锅再次显出身影。

　　菲欧娜笑道：“好了，大家一晚行军辛苦，来品尝下她们为我们烹制的美食吧！”

　　一众维京人高声欢呼：“吃饭咯！”

　　众人就在林里围着炭火堆享用这人手一锅的冰菇鹿肉汤。这次还好，菲欧娜杰西卡没有摆谱坐什么魔法餐桌，而是选择与军民同乐。也是，毕竟新招了英雄进门，一定摆出一副明主样子才像话嘛。

　　大力一看这汤锅的标签，纳达苏斯第一陶瓷厂，额，哥在老家也有类似的厂地说，钱怎么让别人赚去了呢？看来得抽时间回一趟老家扶持下老家的发展啊。

　　大力想起一事，便问道：“杰西卡老师，法希尔那边可能会遇到鹰身人的袭击，我们想孵化龙蛋威慑御敌，老师有什么建议没？”

　　杰西卡哈哈一笑，拍拍手。顿时一名当监工的维库人屁颠屁颠地跑过来。大力觉得这厮有点眼熟。

　　那维库人点头哈腰道：“大人有什么吩咐？”

　　杰西卡笑道：“把那几个瘸子带过来。”

　　“是，大人！”

　　大力这才想起这厮就是那时端掉岗哨的那个小头目嘛，自己还专门给他进行了思想辅导的。哇哈哈哈，看看，这就是有觉悟的人才混的好嘛！

　　大力讶道：“瘸子？”

　　杰西卡笑道：“就是那时去极地，你活捉的几个维库驯龙师啊，一直在冰岛养伤，维京人也看他们不顺眼，我看他们好歹也有个一技之长，就第一时间把他们接到这里了。”

　　大力这才想起那时抓的几个嘴特别犟的家伙，就是说，他们终于投降了？

　　菲欧娜哈哈一笑：“杰西卡小姐是盯上了冰龙崖的始祖龙巢穴了吧！”

　　杰西卡摇摇头笑道：“还是先让维库人试试，要是维库人不合作，那我就亲自来试试了。”

　　大力忙道：“老师，还是你来吧，你有育龙经验！”

　　杰西卡干咳一声：“这个，龙和龙不一样的……尤其是没有智慧的龙，那就是驯兽，相当麻烦。”

　　大力点点头：“说的也是。”

　　不一会，监工就带着几个拄拐的瘸子过来了。此时，这几个驯龙师一脸惊惶落寞，早已没了当日的锐气。这几个月究竟在他们身上发生什么啊？听说维京人看他们不顺眼不会被爆菊了吧？

　　大力招手笑道：“又见面了！”

　　杰西卡冷冷道：“听说，因为北地资源稀缺，所以维库人不养废人，按照你们族里的规矩，你们这种情况应该是会被丢在荒原上由得你们自生自灭吧？”

　　大力一怔，她说这个干嘛？不过她说的也是，正是因为维库人伤不如死，所以战斗起来特别不要命。胜利了升级了还有晋升的转机，不上不下的打成个残废那就全完了。

　　众瘸子惶恐道：“不，不，我，我们还可以驯龙！”

　　杰西卡冷冷道：“据我所知，驯龙在维库人里是一份高待遇热门岗位，竞争上岗的人排队都排不过来，你们这种情况还有机会上岗么？”

　　众瘸子惊道：“大人，但这里不是维库一族啊！这里我们是唯一的驯龙师！我们还是有价值的！只要大人有龙蛋，我们，我们一定会努力的！”

　　杰西卡冷然一笑：“很好，这是你们说的，现在你们就跟着这位大力领主去富饶的南方上岗吧，记住，你们并不是能被所谓的龙神挑选为英灵的人才，你们活命的机会不容易，你们这种情况还能去富饶的南方更是不容易，现在你们该知道怎么办？”

　　众瘸子惊喜交集，一把跪在大力面前：“我们一定为领主大人全心全意的效劳！”

　　原来如此！这杰西卡真是好手段啊！

　　菲欧娜站起身来拍拍手，那维库监工立刻将林中几百人招呼到菲欧娜面前听候训示。

　　菲欧娜扫视人群，冷冷道：“我知道，自从这几位伤残驯龙师来了以后你们在私底下没有少嘲笑他们。但是今天，这几位伤残驯龙师就要被安排到温暖富饶的南方驯龙上岗了！所以，我要告诉你们，只要你们全心全意的为我效忠，哪怕伤残，也会获得安稳的保障！”

　　众维京人立刻高呼：“女王！女王！”

　　那维库监工也跟着带头：“女王！女王！”于是全体维库人也一起女王女王！

　　大力算是哭笑不得。你们狠，几个残疾人的价值活活地被你们榨取的一干二净！

　　吃过午饭以后，威格拉迫不及待道：“女王陛下，现在我就要回去招募伙伴了，请静候我的好消息吧！”

　　菲欧娜点点头：“很好，我期待你的好消息！”

　　猛然间大力心下一跳，若是威格拉回去把冰蓝领地游荡的高等级NPC都招走了，肯定会引起深蓝的注意啊，那北地之光不就暴露了吗！不行不行，在哥没有站稳脚之前，没有建立稳固的运矿通道之前，北地之光不能暴露！

　　大力心下一动忙道：“我有一个建议，既能在各地招募大量的勇士，又能不暴露北地之光！”

　　菲欧娜一怔，便道：“讲！”

　　大力道：“我们就以冰岛为据点，将所有的有志勇者先招募到冰岛，然后再以秘密冒险为名将他们秘密派到北地之光。这样的话，许多外界不明就里的势力以为这些人只是去冰岛，而不会有太多的联想！”

　　哼，那个时候深蓝看到自己的冰岛秘密海军基地高手云集，估计高兴都来不及吧？他哪里知道哥另有玄机？而且，相对于北地之光而言，冰岛的外部环境要危险的多，有大量强力NPC在岛上晃悠也有利于冰岛的安全防卫。这一点，哥和深蓝是有共同利益的。

　　威格拉道：“这样很好！我有个计划，我以屠龙为名义，将各路勇者招募到冰岛进行筛选，那些意志不坚定的就没必要让他们来北地之光了，更没必要让他们知道北地之光的存在。我会挑选出最精锐最坚定的战士为女王陛下服务！”

　　菲欧娜大喜：“好！就这么办，活动所需的资金——大力！”随即望向大力。

　　大力菊花不由得一紧！

　　导师！你那是什么眼神！那是老婆找老公要钱的眼神——那么的坚决，那么的果断，那么的理直气壮理所当然！哎，没有我你果然是不行的啊，我允许你带着杰西卡一起来加入我的后宫。

　　大力再次掏出500万金币豪气道：“钱不是问题，一定要招募最好的人才！”

　　接过这一批巨款，威格拉惊得目瞪口呆：“我，这是进龙穴吗！”

　　众人哈哈大笑。

　　现在，威格拉要钱有钱要威望有威望要实力有实力，成事那是必然，一旦他成功地将人才库运作起来，北地之光将正式步入正轨。那时，哥这点小钱投资完全不值一提，哈，哇哈哈哈！


第777章 击退鹰身人

　　维京人和贝奥武夫一起返程了。

　　菲欧娜还骑龙亲自护送他们一程，足见她对威格拉的赏识。大力嘛自然就是给这五个瘸子一人一张回城卷，转道黎明岛前往奥法西莉亚了。

　　场景一换，午后的阳光温暖和煦。

　　到达新世界的几个维库人当场激动得浑身发抖：“这就是阳光下的温暖世界！”

　　大力不由得一声长叹啊。说到底，这些北地居民其实要求真心不是很高，一个太阳就满足了。对了，末日之龙在搞什么拜龙教，搞什么通天神座蛊惑这些维库人，那哥可不可以用糖衣炮弹把他们全部收买过来呢？已经进入核心阶层的教徒是不可能的了，那些外围群众还是大有可为啊？今天那个维库监工，那些维库工人都表现还算不错的说。

　　一众路过工人见大力出现，纷纷向大力招呼：“亲王大人好！”

　　大力摆摆手：“大家好！大家辛苦了！”

　　奥琪莉哈哈大笑着出现了：“亲王大人，又带新人过来了？”

　　大力笑道：“来的好，这是我从北地带来的驯龙师，他们会帮我们孵化龙蛋！”话说，自己最早去北地时不就是计划找到维库人帮忙驯龙的么？

　　奥琪莉大喜：“太好了，不愧是亲王大人，还真没你解决不了的事！”

　　哼哼，哥牛逼不解释！倾心相许吧！

　　大力笑道：“一般一般了！走，带他们去上班，给他们安排住宿！”

　　奥琪莉拍拍手招呼几个工人过来：“背这几个腿脚不方便的驯龙大师一程！”

　　“是，将军大人！”

　　额，你也太礼遇人家了嘛，人家会感动得屁滚尿流的说！不过维库人人高马大，比普通人高出一两个头，还真为难这些背人的工人了。

　　一群人向龙穴前进，奥琪莉又笑道：“告诉你一个好消息，今天就是人马神使的晨光麦收获的日子了！”

　　哦，是了，昨天来时，那些哨兵就说过这两天就可以收割的。

　　大力笑道：“我看那麦种不似凡品，我倒要看看这麦究竟是怎么一回事。”

　　奥琪莉笑道：“确实不是凡品，很有可能是神使从翡翠梦境中带出来的，因为她自己都对这个麦种感到不可思议。”

　　大力感叹道：“翡翠梦境啊，那可是德鲁伊的圣地，那里的草草木木绝对不一般了。”

　　就在这时，营地里响起了尖利的警报声。

　　奥琪莉惊道：“有空袭！”

　　大力惊道：“谁？”

　　奥琪莉立刻掏出水晶弓，同时召唤出猎人的火鸟宠神情严肃道：“必定是鹰身人，从昨天开始我们就在她们可能出现的东南方向派驻了斥候，今天她们果然来了！”

　　奥琪莉又对那几名背维库人的工人道：“你们就在这里的树林里躲好，我要立刻赶往晨光麦田，鹰身人抢劫麦田的可能性非常大！”

　　大力忙道：“我也去！”哥想想，哥去了能干什么？酱油？暗影黑幕？光环？哦对，哥有两个签约了小鬼的织法者！小鬼还是能有一战之力的啊！

　　奥琪莉沿着林间小道风驰电掣地奔向麦田，大力骑金狼紧跟，大力突然发现在林中，金狼居然也不比奥琪莉快多少？大力在看看她那只火鸟——等等！这火鸟体内似乎有一股汹涌的火流有如岩浆般在滚动！好内敛的实力！这应该是火烈鸟吧？就算不是火烈鸟也绝不是一般的火鸟了！

　　那现在的奥琪莉多少级了？上次和她们去黑铁城外时，从传送阵的收费，从她们收服火鸟的艰难来推算，她们是110级。那这么好几个月过去，她们到什么程度了？有没有突破一阶？

　　正思索间，麦田到了。

　　岗哨的卫兵远远的招呼道：“将军大人，空袭将至，快进哨塔！”

　　大力和奥琪莉急忙入驻高架木屋岗哨，这种岗哨拥有碉堡的功能，最适合防护射手了，缺点就是视野受限制，为了弥补该不足，这块麦田周围就修了四座这样的岗哨，每个岗哨十名士兵把守。足可见她们对这块小小麦田的重视了。

　　奥琪莉问道：“那些女性人马工人呢？”

　　卫兵道：“都第一时间躲进林中仓库了！”

　　奥琪莉叹道：“希望不要出什么事情！”

　　大力请出佣兵休息室的两名织法者，下令道：“召唤契约魔！”

　　两名织法者听令，手背上红光一闪，顷刻间地上就显现出两个小小的召唤阵，然后两只小鬼一下子就蹦了出来。这召唤还真不费劲啊？

　　两个小鬼一出现就一左一右地抱住两个织法者的大腿，苦嚎道：“主人！终于召唤我了！我再也不回去了，我要一直在主人身边陪伴主人，服侍主人！”

　　大力猛然一怔！这体型怎么小了这么多？0级！两个0级小鬼！！！卧勒个槽啊！前天还是一个火球炸死一街人的小BOSS，这么一眨眼就变成0级了！

　　大力惊呼道：“你们怎么成这个样子了！”

　　两个小鬼哭诉道：“报告主人的主人，我们的恶魔之源是在恶魔城的炉火中诞生的，主人离开的时候我们无法离开，后来前任主人回来了，他一怒之下剥夺了我们的力量，并鞭打折磨我们，要不是主人召唤，我们就逃不出来了，我们再也不回去了！我们要一直呆在主人身边！”

　　啥？！哥正值用人之际，全指望你们出力，你们竟然出了这种事情，那还要你们何用啊！

　　大力惊道：“那你们的主人会处死你们吗？”

　　小鬼忙道：“不会，因为炉火是恶魔城所有小恶魔奴仆的恶魔之源，要处死我们就必须破坏炉火，那所有的小恶魔都会死，主人不会干这种事情的！”

　　靠！你们知不知道哥现在最巴不得的就是等你们那啥主人把你们给处死，好腾出位置换新人啊！

　　怎么办？以后就和那些NPC法师一样，身边长期跟着两个0到10级弱的可以在当前位面永远驻留的打杂小鬼啊？那以后怎么培养他们？一过10级他们就不得不归位了，一归位就清零，那还玩个蛋啊？这，这不蛋疼么？

　　不及多想，只听哨兵们一声惊呼：“天上！”

　　东南方果然一大片乌云飞过来，那是密密麻麻的鹰身人，这阵容，很有亡灵石像鬼的风格啊！

　　奥琪莉沉声道：“全体作战准备！”

　　“准备就绪！！！”

　　近了！一阵骚臭难挡的腥风扑面而来！这是低级鹰身人的特色！鹰身人一向就是以污秽恶臭闻名于世。

　　一颗火球拖着长长的尾曳呼啸着飞向天空，轰然炸响，在乌云中撕出了一大片云空。在这里有这份威力的火球只可能是崔伊丝了。

　　奥琪莉手一挥，火鸟宠物也拖曳出长长的火光冲天而上，在不远方，同样也有一道火光冲天而上，那必定是法希尔的火鸟宠物。两只火鸟一前一后冲入鹰身人群，有如两颗礼炮轰然炸响爆发出大范围的火环，数百只鹰身人化作一团火焰在惨叫中跌落。

　　爆发后的火鸟全身火焰四射，它们在天空中喷吐焰流，它们在人群中高数穿梭，乌幕遮蔽的天空瞬间成为两只火鸟火焰飞舞焰流交织的舞台，无数团火焰有如舞台谢幕洒下的礼花纷纷坠落，无数惨叫的哀嚎有如悲歌哀鸣！

　　大力惊得目瞪口呆：“这是……火烈鸟吧！”照目前这种电动拍杀蚊子的杀法，这一大堆鹰身人能耐得住几秒啊？

　　奥琪莉点点头：“没错，经过我们几个月的刻苦修行，外加我们成为神战士后心得颇多，当初降级的火烈鸟再次被我们提升为火烈鸟了，当然，还得感谢你当初送的不死鸟结晶。”

　　大力点头感慨道：“原来如此！大家都在进步啊！”

　　也是啊，作为被迫害的，最有生存压力的，史诗任务也糊里糊涂完成了三个阶段自立为王的NPC，她们不进步那才有鬼！只不过大力和她们一起做任务的机会最少，而且大力见她们出手的时候也越来越少，所以才让大力感觉不到她们的进步。

　　从现在来看，岂止是进步！火烈鸟作为火鸟的进阶形态，50名狮鹫骑士都倍感棘手！就是说，这姐妹两光凭这两个猎人宠就可以牵制50名狮鹫骑士！这怕不单单是进步两字就能形容的，应该称之为飞跃啊！也是啊，不飞跃一下怎么好意思称王？现在她们没有完成月女神神殿的任务，若是完成了进阶，究竟会强到什么地步？

　　就在这时，天空中齐声长鸣，见势不对的鹰身鸟群化整为零，四散奔逃作鸟兽散了。只留下了腥臊的臭气和令人作呕的尸臭焦糊。

　　“胜利！！！”哨塔和不远方的营地爆发出热烈的欢呼！

　　大力长吁一口气笑道：“还好还好，御敌国门之外没有飞到近前破坏麦田！”

　　奥琪莉也擦了一把额头的冷汗：“是啊，这是万幸，不过这一批鹰身人非常的弱，应该是作为试探攻击的，以后她们必定还会出动更强的阵容，我们的防卫压力会更大。”

　　大力坚决道：“刚好驯龙师来了，全力孵化龙蛋，组建巨龙军团，要吓得她们不敢来！”

　　奥琪莉正色道：“好！就该如此！”


第778章 玻璃温室计划

　　鹰身人刚刚散去，树林中传来急促的马蹄声，一道靓影闪过，一脸惊惶的人马娘加拉克瑟丝出现了。

　　看到散发出金光的麦田，她如释重负道：“太好了！没有被污染！”

　　奥琪莉和大力在一众哨兵的陪同下走下哨塔哈哈笑道：“战斗还没开始就已经结束了，所以不必担心！”

　　加拉克瑟丝行礼道：“奥琪莉将军大人好！亲王大人好！两位大人有所不知，鹰身人污秽恶毒，这些肮脏生物的特技就是时刻处于腹泻痢疾状态，只要被它们的排泄物污染的水或是土地，一段时间内都不能使用，否则就会生病中毒。它们常常使用这种肮脏的手段骚扰排挤它们的对手。而我们现在这块麦田的土地是被祝福过的，土地的活力远超寻常，一段被痢疾污染，痢疾会加速渗透进土地中，危害更是远超寻常！就是说，一旦被污染，这块麦田就彻底报废了！”

　　众人大惊！被祝福的土地原来还有这个弱点啊？

　　奥琪莉惊道：“虽然这一次我们让它们知难而退，一旦下一次出动更强更大规模的进攻，我们恐怕无法防卫周全啊！”

　　大力也不由得急道：“就算把龙蛋孵出来，也不能那么快的形成战斗力吧？”

　　加拉克瑟丝皱眉道：“或许，大人们只能进一步加强麦田的防卫力量了。”

　　奥琪莉叹道：“若这些污秽生物真的损人不利己在空中腹泻污染，我们再多的兵都没办法防卫周全啊！”

　　防卫周全？除非哥也在这里搞个幻象结界！那不扯的么？

　　等等！现在的问题不就是防鸟人拉屎么？

　　植物园里的玻璃大棚啊！对啊，哥就造个玻璃大棚！既不影响阳光照射，又可以调节室内温度，又能防止风吹雨打，更能防虫防鸟了啊！更重要的是，玻璃大棚就是温室啊，是冬天长西瓜的农业奇迹啊！

　　怎么造？哥刚才在北地吃饭的时候不是说过要抽空回老家的琉璃厂看看么？对，喊他们造！而且还是专门为哥订造！卧槽，这可是发明创举啊！貌似前世就没人玩过！对，肯定没人玩嘛，一块耕地动不动几平方公里，造玻璃大棚那是疯了！玻璃可不便宜啊！而且造玻璃大棚，这不是明摆的吸引手欠的玩家——用弹弓砸我吧！要是敌对的玩家那就更喜欢了！

　　但是，这里是北地，没有玩家！而且哥要保的耕地也不多，就是这长宽各二百米不大不小一块林间空间，何况这晨光麦不是凡品，完全值得一造！就算不是为了晨光麦，为了在游戏中验证哥的温室想法，也完全值得一造！

　　大力便对奥琪莉说出自己的想法。

　　至于加拉克瑟丝，估计她没见过玻璃吧？

　　奥琪莉猛然一怔，随即惊叹道：“玻璃房子！哇！大力亲王，你真是浪漫啊！”

　　大力哈哈大笑：“浪什么漫啊，就是用来挡鸟粪的，如果真的有调节温暖的功能没准更好？那我们在冬天没准备也能有收成！”

　　奥琪莉疑惑道：“冬天也能收获？这个……好吧，亲王大人应该赶紧行动，尽可能早的在下一次袭击前完成布置啊！”

　　难道奥琪莉不知道在温室中冬天也能结西瓜的？或者说游戏里还不支持温室这项设定？不管了，总之，先挡鸟粪在说。

　　大力问道：“那鹰身人最有可能在什么时候来呢？”

　　加拉克瑟丝摇头道：“可能随时都会来，但下一季收获的时候必定会来！总之，现在麦子熟了，我们可以立刻收割了，无论是麦穗还是麦秆都不能浪费！然后收割完了我立刻播种进行第二季，以目前的第一季的进度，在加上天气转暖预计第二季不会超过七天！”

　　七天！！！这是何等恐怖的速度！这就是被祝福土地的力量啊！

　　奥琪莉立刻道：“好，来人！收割麦田！”

　　众哨兵齐声道：“是，将军大人！”

　　看来这些哨兵是工农兵啊。这时，林中仓库中避难的那些女性人马也出现了，也立刻加入收割队列中。

　　看来得在七天之内搞定玻璃试试了。

　　大力想起一事便又问道：“神使小姐，和亚马逊部落的沟通进行的如何？”

　　加拉克瑟丝叹道：“报告亲王大人，我这两天遇到几个个监视我们的哨兵，也和她们谈过话，宣扬我们领地的生活条件，但是对方非常的傲慢，她们以神的后裔自居，看不起我们，也不愿意和我们交易！”

　　我擦！都她母亲穷得回到原始社会了还神裔个毛啊！不过……原始社会好，原始社会的亚马逊光着屁股跑！

　　奥琪莉叹道：“所以说，我们只有发展的高度文明，才能完全折服她们啊！”

　　大力点点头：“文明的基础是农业，所以我们先从农业，先从这神奇的晨光麦入手！造最好的酒！”

　　解决吃饭问题只是农业的低端境界，造酒才是高端王道。在神话时代的酒神巴克斯神力虽然微弱，但是信徒确不少，这足以说明问题。更何况在这个游戏中，酒在领地中的地位非同小可，身为穿越者大力是非常清楚的。深蓝也是非常清楚的，所以大家不谋而合，一个要发展娱乐城，一个要发展酒馆一条街。

　　只有解决了低端温饱和高端酒类需求，其他的各种艺术音乐什么的才发展的靠谱。

　　加拉克瑟丝道：“大人说的对！自从我从翡翠梦境苏醒后，我突然发现我一直随身携带的晨光麦种也受到了祝福，用这种麦酿造的酒绝对会超出我的想象，但前提是，我们遇到大量的丰收，所以防范鹰身人的破坏非常重要！”

　　奥琪莉道：“或许，我们应该主动向鹰身人的巢穴发动进攻，牵制一下对方的注意力，为亲王大人的玻璃房子计划争取时间！同时我也会发动国里的木匠，建筑工做好准备。”

　　大力点点头。

　　总之，算上制造和运输，时间相当紧迫！


第779章 老家镇长的警报

　　该回久违的老家阳帆镇了。

　　大力将两个织法者收进佣兵休息室，正准备传送，突然发现两个0级小鬼可怜兮兮地留在原地。

　　这个，怎么说好呢？说得好听点，这就是全天候不回家，不要贡品不要工资的永久打杂工，说得难听点，就是废物啊！哥两个如花似玉的A级佣兵签了两个这种简直就像是，就像是一颗神级宝石镶嵌在一个新人白板垃圾装上，换成谁都不可能释怀吧？

　　大力叹道：“我要带着你们主人走了，你们怎么办？”

　　两个小鬼忙道：“主人的主人不用担心我们，只要主人召唤，我们随时都会出现在主人身边，为主人，为主人的主人服务！”

　　说起来，极度弱小的恶魔也有极度弱小的好处啊——但是呢，哥就是要服务，也得是女妖魅魔之类的嘛！算了算了，以后战斗的时候就让它们丢各种香蕉皮催泪弹之类的坑爹小道具吧，不要说丫的连道具都不会用。

　　大力传送回达纳苏斯，直接出城，下午的时候到达阳帆镇。

　　大概从元旦以后将近三个多月没来了，阳帆镇依然人流涌动，热热闹闹。不用说，阿拉贡的宠物回收业务是越来越红火了。随着玩家等级普通到达八九十级，最初跟随玩家的那些阿猫阿狗不得不被淘汰掉了。

　　先去找镇长商谈玻璃的事，然后去看看阿拉贡他们。就在这时……

　　——区域频道【开心哥】：上古龙魂垃圾包场毛会！生儿子没屁眼！生女儿长鸡鸡！全公会都是傻必！

　　——区域频道【龙魂战天】：垃圾又来刷屏了！大家不要理他！

　　——区域频道【开心哥】：你才是垃圾，你们全公会都是垃圾！反正劳资被杀到0级了！劳资什么都不怕！劳资天天日常你们这个垃圾毛会！

　　……

　　哎，把人杀到0级，这是人干的事么？

　　但是没办法，这种事情嘛在游戏里很常见，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。（注：见346章《弩炮就是大号的弩弓而已》，该玩家因为语言轻浮调戏了微服私访的凝霜雪和月华轮，被她们秒杀并派上古龙魂公会善后）

　　大力来到镇行政厅外，门外一排站着七八个穿高端装备的高等级玩家，头顶金晃晃的公会名《上古龙魂》，手臂上红通通的袖章《阳帆镇协管》！

　　卧勒个槽！这这这，这就是当初苍穹分会在纳赛扬镇玩的一套么？就是说这上古龙魂入驻哥的老家了？也是啊，阳帆镇这么热闹，不进驻那才有鬼！

　　一个名叫龙魂风云的领班对大力喝道：“站住！不准进！”

　　大力道：“我交任务！”

　　龙魂风云：“交毛的任务，快滚！”

　　大力猛然一怔！尼玛！喊哥滚！知道哥是谁不？哥可不是频道里叫骂的那个什么普通玩家开心哥！哥上面有人！！！

　　大力底气十足道：“你们什么意思！我要交任务！不然我告你们妨碍游戏正常秩序！”

　　龙魂风云冷冷一笑：“那就把你的任务清单共享出来让我们看看！”

　　靠！

　　大力怒道：“这是个人隐私！”

　　龙魂风云的指指手臂上的红袖章冷笑道：“对不起，我们公会负责维护本镇的游戏秩序，你再不走，我们就可以以破坏游戏秩序的罪名把你拿下！”

　　卧槽！这什么人！还反咬劳资一口！果然是毛会！怎么办？事到如今，没有办法了，只有亮底牌了！

　　大力取消匿名，无奈地叹一口气道：“各位大哥，行个方便行不？”

　　众人看见大力亮出的玩家人物名不由得一怔！

　　大力心下暗自冷笑，怕了吧？知道哥是谁不？人家誓言公会的大佬有时右逝都列队相迎的贵宾，人家公会还比不过你这毛会？

　　龙魂风云愣了片刻，这才神情恍然阴阳怪气道：“哦，我还以为是谁，原来是传说中力哥啊！”

　　大力淡淡一笑：“各位大哥，给个面子行个方便吧？”哼哼，天下谁人不识哥？知道还不快滚一边？

　　龙魂风云也笑道：“这样吧，能不能请力哥给个面子？听说前几天力哥在卡布拉达干翻一个90级兽人，前两天0级的时候还挑战92级的苍穹大红人夜倾城，所以我也想找力哥切磋切磋一局，请力哥赏个脸吧？”

　　其他的站岗会员也跟着起哄：“请力哥赏个脸！”

　　大力愕然！

　　他们这么齐声一喊，立刻惊动路过群众，群众顿时惊呼：“看那，传说中的力哥出现了！”

　　“传说中的力哥？”哗啦啦，立刻一大票围观群众围了上来！

　　——区域频道：快来镇行政厅门口看啊，传说中的力哥出现了！要和龙魂公会切磋切磋啊！

　　区域频道瞬间哗然！

　　——啊噗！尼玛！这是哪个龟儿子发的信息，谁要和他们切磋了！这不是存心给劳资挑事么？

　　众会员继续喊道：“请力哥赏个脸！”

　　一群围观群众立刻起哄：“力哥，来一个！来一个！”

　　——区域频道【开心哥】：传说中力哥终于出现了！神人啊！膜拜啊！力哥我告诉你啊，上古龙魂公会的王八羔子最瞧不起的就是你了，他们经常说力哥就是一个舔会长屁股沟子的装逼犯，他们就是要找个机会修理下力哥，赢了他们增光，输了他们也不丢脸，他们还说苍穹会长就是贱货--

　　区域频道再次轰然！

　　此时，大力和面前这位龙魂风云面色铁青眉毛狂跳！

　　——区域频道【龙魂战天】：你这个刷屏垃圾挑拨离间！骂我们，我们宽宏大量不计较，你要是诬陷别人，损害他人名誉，你信不信网络警察查不到你家的地址！

　　——区域频道【开心哥】：哈哈哈，做贼心虚！

　　此时，龙魂风云沉声道：“这个，力哥不要听小人谗言，我没有别的意思，就是敬仰力哥想切磋一把而已。那些话我们从来也没有说过。”

　　大力哈哈一笑：“我看，还是不切磋了吧？”

　　龙魂风云点点头：“那就不切磋了，这个，我们副会长龙魂战天想见见力哥，请力哥赏个脸吧？”

　　尼玛，哥正心烦正忙呢要去办事呢！

　　就在这时，人群中挤起来一个金甲战士：“大家都让让，都散去忙吧，没什么事了！”

　　那人就是龙魂战天了，他见到大力，笑容满面自来熟的招呼道：“果然是力哥，久仰久仰，幸会幸会！”

　　——区域频道【开心哥】：久仰个鸡巴毛！

　　区域频道顿时哄笑。龙魂战天笑容猛然一滞，随即干笑道：“力哥，别理会刷屏垃圾。”

　　尼玛的，这算什么事嘛？果然是人在江湖身不由己啊！尤其是哥这种名人牛人，一露个脸就被各种利用卷入是非，哎，声名所累啊……

　　大力摇头笑叹道：“这样吧，我要去交任务，再晚NPC都下班了，我们先加个好友吧？”

　　龙魂战天大喜：“好！力哥的好友那不是一般人能加的啊！多谢力哥赏脸！”

　　加完好友，大力笑道：“那就等会联系吧！有事发信息。”

　　龙魂战天笑道：“好，力哥先慢慢忙！”

　　……

　　大力进入行政厅，见到了久违的老家镇长哈里森。

　　哈里森镇长激动的跳起来了：“原来是大领主大力子爵大人回来了，你怎么不喊卫兵通报一声，我好来接大人啊！”

　　大力哈哈一笑：“镇长大人太客气了，无论我做多么大的官，镇长大人始终都是我的老上级啊！”

　　镇长哈哈大笑：“不敢当，愧不敢当啊！大人是我们阳帆镇的骄傲啊！尤其是前天夺回了回音岛更是轰动了王国啊！”

　　大力笑道：“将士用命啦，我不敢居功啊！”

　　镇长笑道：“大人真是谦逊啊！”随即面容正色道：“不过，在这里我提醒大人务必小心，还有最后一天，这一天必须加紧防范啊！”

　　大力一怔：“加紧防范？”

　　镇长阴沉着脸道：“明天中午就是占领72小时期限，那时回音岛就会完全易主，而文丘里他们肯定不会甘心让出回音岛的，必定有重大动作，大人不可不防！”

　　大力悚然一惊：“就是说，文丘里是回音岛以前的大佬那一派的？”

　　镇长点点头：“当然，要不然他怎么可能当纳赛扬镇镇长？他的上面安排他当镇长就是方便监护回音岛，而且纳赛扬的大多官员都是他们那一派的。”

　　就是说，明天文丘里可能就要正式发难夺岛了啊！只要他们夺下了占领倒计时中的黎明岛，既可以保住他们那派的回音岛，又可以实现文丘里夺回黎明的野心！其实，从文丘里派兵驻守黎明岛就已经暴露了他的企图了！

　　卧槽，没准他们就会在今晚发难吧！

　　大力顿时一身冷汗！不行，哥要立刻回去布置！

　　大力忙道：“多谢镇长大人的关心提醒，我马上回去严加防范，我这次来就是想定制一大批玻璃，希望两三天内完成！然后，然后运到……运到绿泉镇吧，我派船来接。”

　　镇长大喜：“不愧是大人啊，时刻想着扶持家乡的企业，请大人放心，我亲自去玻璃厂督工，保证又快又好又多地完成任务！”

　　“那就麻烦大人了，在下告辞！”


第780章 有难大家帮

　　大力传送回黎明岛，此时也是傍晚。

　　守传送阵卫兵一如既往的招呼：“欢迎领主大人！”

　　大力急道：“全体做好战斗警戒，今晚或明天可能有敌人入侵，主母大人呢？”

　　众卫兵不由得一惊，忙道：“我立刻去通报主母大人！请大人稍等！”

　　大力心急火燎地在传送阵旁边徘徊。现在黎明岛非常的空虚，而文丘里明面上入驻的士兵就是一千人，暗中的潜伏高手就更不好说，双方的军力差距确实明显。其实黎明岛一直都非常的空虚，只是上次菲欧娜从北地回来及时给了夺权军官一个下马威镇住场面才维持了相当长时间的平稳。

　　现在菲欧娜去了北地，不可能在今晚回来了，只能从新大陆调兵了！哎，为什么每次都是屎涨屁门上才知道急呢？

　　就在这时，阿兹莎一个瞬移出现了。

　　阿兹莎笑道：“领主大人何事惊慌啊？”

　　大力急道：“我得到不确定消息，今晚到明天，有人可能会因为回音岛的归属问题向我们下手！我们应该立刻做好准备！”

　　阿兹莎笑道：“领主大人放心，其实我早早就做好准备了！”

　　说完拍拍手，顿时整个幽暗的地下广场周围的空间一阵恍惚波动，上百名手持弩弓，人身蛇尾的生物出现了——美杜莎！

　　大力惊得眼珠一缩：“这是，我们的战士？”

　　阿兹莎笑道：“确切地说，是阿兹贝娜派来支援我们的战士，在幽暗的地底，她们的战斗力不是地面生物能比的，她们是我们的最后一道防线，而这一道防线，我们会全歼来犯之敌！”

　　原来阿兹贝娜在大浪淘沙的扶持下都混的这么好了啊！大力这才长吁一口气又问道：“那前面的防线呢？”

　　阿兹莎笑道：“当然是我们岛的大股东了！两天前，我请求第二股东将守卫外围城墙的黑暗联盟士兵派驻主岛巡逻，牵制精灵王国的守军，虽然这两天精灵王国守军非常不满，但是，我黎明岛是自治区，在承认领地主权归王国的前提下，他们无权干涉我的内政！”

　　原来岛上出了这么大的调动啊！哎，哥居然不知道，果然是最熟悉的地方往往是最容易忽视的地方，我太失职了。

　　大力点点头道：“好，就该这么办，这样对方就是想动手也得掂量一下，最好是吓的对方不敢出手！”

　　阿兹莎冷笑道：“不错！其实这也只是我的预防措施罢了，只要真神器死神的呼唤在我手，他们就没有公然动手的胆量，否则早就动手了！相信我们用真神器轰杀数万娜迦的场面给人印象深刻！”

　　大力赞道：“主母大人真是心思细密啊！”

　　阿兹莎冷笑道：“所以，对方最大的可能就是派强大刺客对我进行斩首，而这些美杜莎，就是刺客克星！”

　　刺客斩首！大力猛然一惊，大力一下子就想到当初镇长奥尔莱斯的惨死！那可是三阶的高手，那短短的一瞬间愣是让镇长身边那么多兵都来不及反应救援啊！

　　大力惊道：“不可大意啊！我立刻去奥法西莉亚找人帮忙！”

　　阿兹莎忙道：“大可不必啊！敌人会不会来还未可知，我可不想欠小姑娘的救命人情，大不了我跑到她们那里去避难就是了。”

　　大力急道：“不行，不怕一万就怕万一！面子是小，主母安危是大！”说完不待阿兹莎说话，立刻传送奥法西莉亚。

　　哥失职一次了，不能失职第二次！

　　当大力出现的时候，营地前热热闹闹，上百名身披土黄色迷彩斗篷的猎人NPC，训练师什么的正在整装待发。这是？

　　同样一身土黄的奥琪莉出现了：“亲王大人又来了啊？玻璃采购完了吗？”

　　大力忙道：“刚刚采购完，大家这是？”

　　奥琪莉正色道：“经过一下午的物资和伪装服的准备，我们要主动出击骚扰一百里外山区中的鹰身人，只有这样才能改被动为主动，牵制敌人的注意，为亲王大人的麦田玻璃争取时间。”

　　大力惊道：“一百里外的山区？奥萨玛知道么？”

　　奥琪莉点点头：“对，鹰身人都是住在山区。至于叔叔他在努力攻关，这种小事就不用麻烦他了！”

　　卧勒个槽啊！果然是自作主张！你们这些年轻人果然是好勇斗狠沉不住气！一百里啊！哥还以为你们就是在附近转悠！不就是一块麦田，至于么！不行不行！一块麦田而已，又不是神草！不值得这么冒险！

　　大力惊道：“一百里外也太远了啊！我们远离营地作战，人生地不熟，无所依托，又有几成胜算？万一这些人有死伤怎么办啊？万一情况更严重点，遇到铺天盖地的强大鹰身人怎么办？到时候逃都逃不掉！”

　　奥琪莉摇摇头：“正是因为我们在这里人生地不熟，所以我们还要趁这个机会勘测下周边的地形，我们来这里几个月了，但是对周边的情况一无所知，这是极度危险不利的，何况我们这130名猎人都是150级以上的精锐，强大毋庸置疑，寻常的鹰身人不是我们的对手！”

　　大力急道：“那是寻常，万一不寻常呢？万一鸟人多的你们弹药都射完了呢？”

　　就在这时，法希尔也出现了：“怎么了？”

　　大力忙道：“黎明岛形势危急，我是来请救兵的啊！”

　　两人一怔：“形势危急！？”

　　大力忙道：“是这样的，我在两天前拿下了被娜迦占领的回音岛，王国有些派别不会甘心让我们轻易得手的，很有可能在今晚明天攻占黎明岛！形势危急，所以我来求救啊！”

　　姐妹两人大惊：“若是这样，我们当然应该先去援助黎明岛才行！”

　　大力忙道：“对对对，事有轻重缓急啊！麦田虽然重要，但没有将士的——总之，我们要谋定而后动啊！不可轻率远征！”

　　姐妹两互望一眼点点头：“我们就派这些人出发黎明岛吧！”

　　大力道：“正该如此啊！传送130人正好，多了会暴露传送阵！”

　　法希尔呼喊道：“全体小队，统统来传送阵就位，目标传送黎明岛！”

　　“是，女王陛下！”

　　望着列队传送的白光连闪，大力是备感欣慰啊！你们这两个小妞子真够义气！

　　黎明岛。

　　阿兹莎热情地搂着两姐妹笑道：“好久不见啊，真的非常欢迎你们在这个敏感时刻来协助我们！”

　　奥琪莉笑道：“主母大人太客气了，你帮我们建国那么多忙，我们当然也该回报主母大人啊！”

　　法希尔笑道：“主母大人有事千万不要客气啊，我们一定会帮忙的啊！”

　　阿兹莎神情颇为激动道：“谢谢，谢谢你们！以后你们有事的时候我还是会帮忙的啊！”

　　大力算是看出来了，阿兹莎并非不需要更多的帮助，而是实在拉不下面子啊！或者说，身为黑暗精灵固有的多疑，她内心中并不信任别的种族。所以有事的时候第一反应就是找子女想办法。但是，她尽管多疑，但还是出力扶持了法希尔建国，期待别人的回报。哎，亲爱的这么纠结的AI智能会不会把主脑给玩残啊？

　　法希尔笑道：“既然我们来了，干脆我们就和主母大人签订攻守同盟条约吧？”

　　奥琪莉点点头：“就该如此，主母大人你说呢？”

　　大力拍手道：“好啊！主母大人，这是好事啊！”

　　阿兹莎大喜：“好！”

　　——系统提示：黎明岛和奥法西莉亚达成同盟，签订了攻守同盟条约！

　　大力这才大松一口气，这次算是无意中办成一件大事了。

　　游戏毕竟是游戏，NPC与NPC之间的互动除了和双方的友好度有重要关系外，有时太依赖剧情事件了。比如说，妮妮莎与阿兹莎有拜干妈的关系，但黎明岛出事了，妮妮莎不一定会帮忙！出于友好度理论上会帮忙，但黎明岛并不在妮妮莎的建国大业事件中，理论上不会帮忙，这帮与不帮之间实在有太多随机变数了。

　　但只有达成了攻守同盟条约，那才是必定互相帮忙的！这样，大力才能真正放心！以后就用不着自己去求救兵了。

　　此时，奥琪莉正色道：“一般而言，这种事情对方不太可能明火执仗的公然出兵夺权的，这会使高层之间的斗争彻底公开化，随时都会扣上一顶叛乱的帽子，那是大忌！所以主母大人分析的很对，对方多半会派高阶刺客过来！”

　　法希尔笑道：“说起来我们在弱小的时候也曾成功的对付了一名高阶刺客，还是有点经验的。”

　　奥琪莉沉声道：“是啊，现在想起来就心有余悸。高阶刺客究竟有多强，已经超乎了我们想象，我们所有的技能被他们瞬间破解都没什么可惊讶的，所以，对付他们，最原始的东西反而最简单最有效！”

　　大力忙道：“对对对，这叫返璞归真！”

　　法希尔笑道：“刚好我们这里来了130个全副武装的专业猎人，各种捕鸟网，捕熊夹都带全了，我们就在他们进攻的必经之路上铺设一道天罗地网吧？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“好！在加上我的美杜莎军团的特技，我倒想看看这些刺客究竟有多高端！”


第781章 美杜莎石盲部落诞生

　　阿兹莎带着奥琪莉法希尔一众猎人在地下通道布置陷阱去了。多了一批帮手总是令人放心不少的事情。

　　现在，大力将注意力放在这群美杜莎身上了。大力想起那时接到美杜莎佣兵美达狄西亚的一个任务《解救被奴役的美杜莎》，她还还给自己一个蛇环王冠，要自己从新解救出的美杜莎里挑选最强者当女王。（见第530章）

　　现在，这群美杜莎就这么洗白白地站在哥面前任由哥临幸了！

　　哥什么都不干，任务就送上门等的哥完成啊！这是什么样的境界！这是牛逼不解释的境界啊！哈哈！哇哈哈哈！

　　啊，问题是，哥怎么知道这些美杜莎哪个是最强的？而且这些美杜莎与当初在蛛巢中遇到的美达狄西亚一样，都明显一副病恹恹样子啊？看来也是中了蛛魔之毒！晕，万一对方来了几个贼圣级的超级强者，阿兹莎靠这些扶风弱柳怎么能撑住最后一道防线？太不靠谱了！幸亏哥去搬了救兵！

　　只有找美达狄西亚去问问了。

　　大力便问卫兵：“知道我的佣兵美达狄西亚在哪里么？”

　　“报告领主大人，在第5矿区。”

　　“知道了。”

　　大力身上没有S级佣兵休息室，只有一个至尊王者戒指有携带S级佣兵的功能，而美达狄西亚明显讨厌这个戒指空间，大力知道S级佣兵脾气大，为了不降低好感度，只得把她丢在第八矿区放任自流了。

　　大力传送第5矿区。

　　场景一换，入耳就是一片嘎吱嘎吱的锯木头的声音。

　　大力抬头一看，高高的树顶树杈上，几十名身缚绳索的人有如电工般在高空作业，那是奥法西莉亚派来取法杖材料的低等级伐木学徒，而学徒锯神木，效果可想而知，浪费不可避免。但这是没办法的事情，学徒等级低，只有学徒才能进这个空间。淡定吧，就当哥是用神木给学徒练技能了。

　　艾伦塔上前道：“大人，您来了。”

　　大力笑道：“大家都还好吧？”

　　艾伦塔点点头：“大家士气非常旺盛，只是这棵神树因为受到采伐，所以生长的速度开始放缓，进攻法塔拉的日期可能也将比预计推迟。”

　　大力皱眉道：“推迟？这样的话会影响教学进度的啊……”

　　艾伦塔道：“如果我们的骷髅矿工能开采到神力之土精华的话，可以用精华滋养大树，这样应该可以稍微加快点树木生长进度。”

　　不勒个是吧！用黄金狗屎去当肥料！哥没这么豪气啊！

　　等等，加快植物生长？这不就是德鲁伊们干的事么？哥有德鲁伊啊，雷霆绿洲刚好刷出来的初级德鲁伊差不多也就是7，80级的吧？对，到时候把他们喊来试试。

　　大力便道：“知道了，而且到时候我会安排一些德鲁伊进来试试的。”

　　“大人高见。”

　　大力问道：“美达狄西亚呢？”

　　艾伦塔手指附近一个喧闹的屋子摇头叹道：“在那里聚众赌博！我管不了她，希望大人能给我做主，还是把她调走吧。”

　　聚众赌博？还有这种事情？

　　大力来兴趣了：“你怎么不好管她啊？”

　　艾伦塔叹道：“主人，你说过让我不要管她，她爱干嘛就干嘛啊！结果她恃宠而骄，仗着自己是主人的近侍，态度嚣张罔顾军令聚众赌博败坏军纪影响恶劣啊！”

　　卧槽！居然还有恃宠而骄这种事情啊！

　　大力更来兴趣了：“走走，我刚好找她有事情，带我去看看！”

　　两人来到屋外。

　　屋中传来各种“一条龙！”“炸！”“过！”“一对A！”“过！”“一对9！”“一对K！”

　　“四条J！”“过！”“过！”

　　一个尖利的女声激动地高喊：“放下！想跑没这么容易，一对王！”

　　“哇！”

　　“哈哈，想不到吧！三三四四五五六六七七八八九九！！！”

　　“哇！！！”

　　“啊哈哈哈哈！别以为老娘一张牌都出不了，那是在逗你们玩呢！”

　　“太厉害了，女王又赢了，不来了不来了，我们要去上岗，不然总督大人会生气！”

　　“你们怕什么啊！知道我是谁不？我罩住你们！继续继续！”

　　“这个……不行啊，这几天领主大人出现了……”

　　“出现又怎么样？还不是给老娘滚一边去啊！一个都不准走，都坐下，你，洗牌！”

　　此时，屋外的大力脸色木然，一旁的艾伦塔一脸的幸灾乐祸！

　　往事如烟，大力想起了最初蛛巢遇到美达狄西亚时，她是一个让人一见尤怜的病娇，现在几个月不管，她怎么就变成这个德行了呢？现在怎么办？当场抓现行啊？

　　大力摇摇头陷入了深深的思索。最终，还是决定轻轻地走开。

　　艾伦塔气的一跺脚，对屋中吼道：“美达狄西亚，领主大人有事找你！”

　　顿时屋中稀里哗啦，三个人抱着脑袋捂着面连滚带爬的从屋中跑了出来。

　　艾伦塔对着他们的背影怒喝道：“迪根斯，别以为你蒙了脸我就认不出你来了！”

　　那群背影一边往干活的人群里钻一边兀自强辩道：“总督大人，您认错人了，我是豪金斯！”

　　“迪根斯，你栽赃！我亚当斯和你拼了！”

　　“你们这两个狗贼！”

　　……

　　此情此景，大力喟然长叹啊！果然是近墨者黑，放任她和这群没品扣脚丫子佣兵在一起就学坏了啊！大力一下子就想起了孟母三迁的故事！

　　这时，美达狄西亚做贼心虚笑容满面的跑过来了：“主人啊，好久不见了！这次给我带了什么好玩的东西啊？”

　　望着她奔跑的修长双腿，大力不知怎么的就想起那时在船上，妮妮莎人腿变鱼尾的那么一瞬间……腰股间掉下一个好东东……小样，还不快给主人我变一个？

　　靠！现在不是考虑这个的时候吧？现在哥该考虑的是该以一种什么表情来面对她！好吧，既然已经选择了轻轻地走开，那就当做什么都不知道吧。

　　大力笑道：“是有个好东西！”说完晃了晃手中的蛇环王冠。

　　美达狄西亚讶道：“这不是我的东西吗？”

　　大力笑道：“走，带你回黎明岛见一些你一定很想见到的人！”

　　黎明岛地下广场。

　　当美达狄西亚见到这一大群美杜莎的时候浑身巨震！一瞬间激动的两眼泪流：“我的族人们！你们出来了啊！”

　　一众美杜莎惊呼道：“女王陛下！”

　　美达狄西亚激动地涌入人群和族人热情相拥！一时间，哭声一片。

　　大力感慨啊，哥的地盘，最不缺的就是女王了……嗷哦~~~

　　终于，哭也哭了，笑也笑了，该谈女王交接大业了。美达狄西亚已经从NPC降格成玩家的佣兵了，也就是等于与玩家道具装备一般的存在了，不具备当女王的资格了。

　　大力便问道：“谁是最强的族人，可以继任你的位置呢？”

　　美达狄西亚喟然长叹道：“所有的人都中了蛛魔之毒，所有的人都虚弱的无力承受蛇冠王权之力，没有人能继承女王的位置，除非有人能完全解除蛛魔之毒！”

　　不勒个是吧！哥千辛万苦历尽艰难排除万难把一两百号美杜莎解救了出来，结果到后来居然还不能完成任务，这不扯的不？

　　大力急道：“那怎么解除蛛魔之毒？”

　　美达狄西亚叹道：“不知道，我们能抗百毒的美杜莎一族都无法抵御蛛魔之毒，就可以想象这蛛魔之毒强到什么地步了。我知道蛛魔一族拥有魔族血统，或许，解毒的话也必须上升的神魔的领域才行啊。”

　　大力再次愕然！难道只有问茉莉尔？问题是美杜莎来的时候茉莉尔也是知道的啊，她还不是束手无策，所以最后的办法就是和身为玩家的我签订佣兵契约，这才保住命一条！

　　将美杜莎由实力强大的NPC状态转换成佣兵状态是要被平衡系统重置属性的，也就是把将她的实力调整成玩家的实力水准。而这么一重置，NPC的各种负面状态也往往会刷没掉，这就是能解毒保命的原理。

　　猛然间，一个大胆的想法涌上大力心头，如果我与美达狄西亚解除佣兵契约把她还原成NPC状态会有什么结果？

　　解除契约只有两种模式，遣散和独立。遣散前面说过，就等于是让系统把该佣兵清空数据回收，以后游戏里就没这号人物了。那么只有独立！而独立也是有风险的，要么成功的还原成NPC，成为玩家的追随者，要么成为一个看不见摸不着只会每天给玩家发信的10086！

　　而说实话，大力现在的层次，不是契约魔就是天使合体就是龙骑士，无一不是能和高级NPC直接叫板的存在，真心不觉得自己需要佣兵了，尤其是这个脾气大毛病大的S级难伺候佣兵。

　　要不，把她独立了？这样就可以获得一整个美杜莎部落啊！对，这买卖做得，何况哥已经要独立两个织法者心肝了，已经没有心理负担了！

　　大力便道：“国不可一日无君啊，美达狄西亚，我把你独立掉当女王，你会继续按当初的誓言，跟随我么？”

　　美达狄西亚呵呵一笑：“主人救了我我铭记在心啊，当然愿意跟随主人了，我当佣兵也当腻了，就按主人说的办。”

　　——系统提示：您的佣兵美达狄西亚申请独立，请问是否同意？

　　——注意：正常模式下，佣兵独立必须要到达100级，但在剧情任务模式下，佣兵的实力远超她所在的等级的水平水准时，独立没有该限制。

　　大力这才恍然大悟！

　　原来，在剧情模式下，佣兵的实力爆表了不需要100级就可以独立啊！

　　对了，爱沙尼亚说过，阿塞莉和米莉亚这两名织法者始祖独立也不需要达到100级，就是说她们两个佣兵也是在剧情任务模式下实力爆表了！

　　卧槽，别的玩家都是做任务奖佣兵，哥倒好，哥是做任务独立佣兵。

　　行，同意！

　　——系统提示：您独立了您的佣兵美达狄西亚！美达狄西亚成为您的追随者！

　　哈哈！追随了！

　　哥算是明白了，所谓的做任务独立佣兵那是百分百收追随者的任务啊！这是更高的境界啊！

　　前世真正的高手玩家都是发展追随者的。追随者不受玩家自身等级的限制，追随者拥有BOSS一般的实力，但追随者一旦死掉那就真死掉了。所以追随者非高手不能用。当然，也正因为追随者只有一条命，所以前世的高手也是尽量掩盖追随者的身份，防止被敌对玩家组团击杀掉。

　　现在，恢复成NPC状态的美达狄西亚双目白芒大炙，这是明显的恢复力量的标志！

　　一众美杜莎纷纷高呼：“女王陛下！女王陛下！”

　　美达狄西亚单膝跪在大力面前：“请领主大人为我加冕！”

　　一瞬间大力激动的屁滚尿流啊！哥来加冕，哥不就成了教皇了？这是明显的效忠姿态啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　大力将蛇形王冠望她头上一扣！

　　——系统提示：您加冕了美杜莎一族的新女王！石盲部落诞生！石盲部落将追随与您！

　　——系统提示：您完成了任务《解救被奴役的美杜莎》！解救人数200名！您在石盲部落的声望+40万！你在石盲部落的声望变为崇敬！您获得经验+2000万。

　　——系统提示：您触发任务《石盲部落的安置》！

　　——任务提示：石盲部落诞生了，但是处于没有领土的流浪状态，您需要为她们找到一个条件合适的安身立命之所，发展壮大。您将获得奖励：S级佣兵美杜莎。

　　——系统提示：恭喜您！您升级到16级！

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵柯尔娜升级到16级！

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵法尔娜升级到16级！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到17级！

　　……

　　哈哈，哇哈哈哈哈！不理会巨额经验带来的不断升级的信息，大力开心地放声大笑！整个部落都追随了啊！看看，这任务像什么？不就像安置阿卡玛的穴居人部落么？

　　还好，美杜莎没什么野心，也和阿卡玛一样只图个安身立命而已，不是什么种族崛起之类的蛋疼史诗任务。那简单，哥哪里没得地盘啊！哈哈哈！


第782章 上古龙魂公会送舞女

　　此时，美达狄西亚头上的皇冠发出淡淡的绿芒，她的双眼绿芒大炙，篷！一阵绿烟爆散而出，绿烟中，人身蛇尾状态的美达狄西亚出现！此时她的眼睛更是有如矿洞下的两盏矿灯令人越发不可直视。

　　美达狄西亚纵情陶醉道：“力量！王权的力量！久违的力量！啊……”

　　至于大力，他的第一反应当然是看地上她应该要掉的东西了，哦，看见了，哇哈哈哈！捡起！

　　此时，上层楼梯口传来密集的脚步声，那是布置完陷阱机关的阿兹莎法希尔众人。

　　当她们看见此时的美杜莎女王时不由得一怔。

　　大力笑道：“主母大人，美达狄西亚成为石盲部落的女王了！”

　　阿兹莎笑开了花：“恭喜恭喜啊，虽然历经波折，但女王终于重建部族了啊！我建议，我们黑暗黎明，黑暗圣光和女王的部族继续建立友好同盟关系，如何？”

　　美达狄西亚笑道：“我们部落的发展还离不开领主大人，两位主母大人的支持，我们当然会和主母大人保持友好同盟关系的啊！”

　　法希尔也来凑趣：“哇呀呀，我是奥法西莉亚秘密王国的女王法希尔，我们虽然以前没有什么联系，但现在我们也建立同盟关系好不好啊？”

　　美达狄西亚一怔，随即笑道：“多谢女王抬爱，我们石盲部落受宠若惊，我们部落也希望得到法希尔女王的大力扶持！”

　　阿兹莎哈哈笑道：“现在法希尔女王才是大老板啊，我们黑暗黎明现在终于也有了一个大靠山了啊！”

　　法希尔笑道：“哪里哪里，这都是主母大人前期扶持我们才有今天啊……”

　　美达狄西亚忙道：“法希尔女王，求扶持，求包养！”

　　三个女人叽叽喳喳，大力是听的晕晕乎乎神魂颠倒，这叫什么？这叫后宫和谐一家亲！种族大团结！哈哈，哇哈哈哈，你们都是女王是吧，哥是你们的总亲王！哇哈哈哈！

　　就在这时，大力的信息响了，一看，龙魂战天？

　　哦，是了，本来说好进了镇行政厅办完事就来找龙魂战天谈谈的，但是事情一急就把他完全搞忘了！

　　龙魂战天道：“力哥，还忙不？”

　　大力忙道：“不好意思不好意思，刚才确实是忙，现在不忙了！”

　　龙魂战天笑道：“力哥太牛了，一口气升了20级啊！”

　　大力一看，哦，刚才那2000万经验让自己拖家带口升到36级了啊？原来这种事情都被他注意到了，可见他一直望眼欲穿的等自己回复呢。

　　大力笑道：“刚才交了一个任务，是废了点时间。不过我这等级嘛，上上下下的，来的简单去的也容易，很蛋疼的。”

　　龙魂战天赞道：“都说牛哥牛逼，今天亲眼看见才知道力哥真心牛逼，真的不是一般人能比的啊。”

　　大力笑道：“战天兄过奖了，其实你们公会也不错的，搞的好，有眼光啊！不知道战天兄找我有什么事呢？”

　　龙魂战天道：“多谢力哥抬举，其实是这样的，听说力哥的飞鹰堡领地发布联盟公告，全服招募舞女和厨师啊？”

　　大力道：“啊，是啊。”

　　龙魂战天道：“不瞒力哥，我们就有舞女！”

　　大力惊道：“牛逼的嘛！不愧是大牌上古龙魂公会啊！怎么卖啊？”虽然大力那段时间去过奥法西莉亚说过征用舞女的事情，但是被奥萨玛一口拒绝了。理由很简单，舞女有钱就能敲开嘴（钱多就能敲开腿），把她们弄到飞鹰堡来会暴露奥法西莉亚的存在。所以这事一时不了了之。但居然想不到龙魂公会居然能搞到舞女！真心牛逼！

　　龙魂战天笑道：“力哥你应该知道，舞女在游戏里算得上尺度大的内容，不是很容易搞到的。”

　　大力一怔：“额，钱的问题……好说，好商量嘛。”

　　靠，底气不足啊，哥花钱如流水，全身只剩下500万了，只够给领地发一两个月的工资了。而且天晓得这次阳帆镇的玻璃运到哥还剩几两银子啊！

　　龙魂战天笑道：“其实，我们目光放的很长远，我们是想和力哥长期合作！我们认为，力哥这么牛逼的人值得我们长期依靠！”

　　大力忙道：“战天兄说的客气了，是我依靠你们才是啊，说说合作事项吧？”

　　龙魂战天道：“很简单，我们给力哥的飞鹰堡每一个酒馆输送至少三名舞女，力哥飞鹰堡的收入的10%归我们，舞女的工资也由力哥按工资标准发，我相信力哥的工资会让这些女人高潮到跳的！”

　　大力眉头一跳，原来不卖人，只搞人力输出的啊！这个问题，真难住哥了，哥怎么知道这些舞女能不能给领地带来大于10%的收入啊？而且还是哥出钱给你养舞女，哥提供场地给你的舞女培养技能熟练度，这买卖有点……哥算不过来啊？

　　大力疑惑道：“那为什么龙魂公会不在自己的领地使用舞女呢？”

　　龙魂战天哈哈大笑：“力哥，我们上古龙魂公会就是一个农民公会啊，我们在阳帆镇外专注种粮30年啊，我们只需要农民和耕地，繁荣度为0也无所谓啊，我们空有舞女这么高端的资源偏偏浪费闲置，无用舞之地啊，刚好力哥来了，只要力哥同意，我们立刻就去交任务开发出来，力哥请放心，舞女这种红灯区标志给力哥领地的收入提升闭着眼睛数都绝对不止10%，所以力哥稳赚不赔，要是陪了，力哥随时可以中断合同！”

　　也是啊，哥的黎明岛在地精手上的时候也有过舞女，门票贵，高消费，收入是酒馆的好几倍！哥相信舞女带来的收入绝对不止10%！总之，现在哥的飞鹰堡工资高的吐血，急需开展高消费回笼居民，尤其是那些矮人的钱包！

　　大力笑道：“好，战天兄真是帮了我的大忙了，那我们就马上开始合作吧？”

　　龙魂战天大喜：“力哥够干脆豪爽，这样吧，为了让力哥放心，我们先合作一个月试试效果吧，这一个月我们不收钱，但是力哥的工资不能亏待舞女了！”

　　大力忙道：“那怎么行呢，这不是明显让你们吃亏吗？该怎样就怎么样吧！”

　　龙魂战天道：“不愧是传说中的力哥！和力哥合作，真是太好了，那我把这份合同发给力哥看看，力哥觉得没问题，我们就开始合作吧！”

　　大力仔细扫视着对方发过来的合同，和刚才谈的内容一致，应该没有什么问题，痛快的签字了。

　　龙魂战天道：“好，为了不耽误力哥时间，我们今晚就通宵做任务，保证在后天前给力哥的领地送第一批十个舞女！”

　　大力笑道：“好好好，那就麻烦战天兄了！”

　　“力哥太客气了，是我们麻烦了力哥才是啊！”

　　猛然间，大力想起了一件事，便问道：“对了，刚才那个开心哥究竟是怎么回事？”

　　龙魂战天一怔，慌忙道：“那是疯狗乱咬，他的那些话都是在挑拨，想报私仇搞垮搞臭我们会！力哥千万别往心里去！”

　　大力笑道：“放心，我肯定没有往心里去，只是有点感兴趣而已。”

　　龙魂战天叹道：“既然力哥问了，那我们就说给力哥听听吧，力哥一笑而过就是。其实，这事情还是由苍穹两大会长引起的，那时阳帆镇开放了宠物回收，两大会长来凑热闹，结果就被这个痞子满嘴不干不净的调戏了，两大会长当场秒了他，谁晓得他在区域频道骂得更凶更难听，会长一怒之下就给我们公会打个招呼，让我们多修理修理他，结果这一发不可收拾，他就和我们扛上了，说什么要专注抗争三十年，反正他现在已经闹了半年多了……说到底，我们也是为了大会长才赖上这条疯狗的。”

　　大力恍然大悟：“原来是这样。”

　　龙魂战天叹道：“虽然大会长知道这事，也不屑一顾，但多多少少还是混淆了一些不明真相的群众的视听，所以在同期几个大公会里面，我们公会是发展的最滞后的，不得不承认，仅仅是一个人就能有这么大的力量。他似乎也看到效果了，每天更是精神百倍乐此不疲啊。”

　　大力也不得不叹道：“是啊，不能小看一个人的力量，一个人在游戏池里撒泡屎，整个游泳池的人都得跑上岸。”

　　龙魂战天笑道：“力哥说的有道理，我们不小看一个人的力量，但一个人也别小看一个团队力量，总之，不打扰力哥了，力哥慢慢忙，静候佳音吧！”

　　“好的好的。”

　　……

　　结束对话的龙魂战天发信息给会长上古龙魂：“会长，办妥了。”

　　上古龙魂回复道：“很好，发动全公会的人今晚9点上线，打通任务。”

　　龙魂战天疑惑道：“会长，我还不是不明白，我们跟着大浪淘沙种粮就行了，和这个大力其实没有利益纠葛，用得着专门为他搞定舞女么？而且明显是他划算。”

　　上古龙魂笑道：“既然这事办成了，我就告诉你吧，我们要是不停的给他的领地输送舞女，他的领地会怎么样？”

　　“当然是越来越繁荣，越来越赚钱吧。”

　　上古龙魂哈哈大笑：“等他繁荣到爆的时候，我们突然撤回舞女呢？”

　　龙魂战天惊悟道：“上屋抽梯！”

　　上古龙魂笑道：“是啊，工资这工资，能高不能低，繁荣度这东西，能上不能下，顶的越高，跌的越惨，那时候，苍穹不得不急了，我们就有和她，和大浪淘沙谈判的资本了。”

　　龙魂战天惊喜道：“大哥牛逼！这下苍穹欠我们的统统都要加倍还回来！”


第783章 设局抓刺客

　　现在是3月30日凌晨0点。

　　大力神情紧张地等了几个小时了。此时，美杜莎军团们在新任女王的带领下再次进入潜伏状态隐没于黑暗中，而在广场的上层楼梯入口处，无数的毒蛇在蠕动，那是美杜莎布置的陷阱。

　　法希尔这次是自信满满：“只要对方敢来，不敢说一定能挡得住，但至少能让敌人脱层皮。”

　　此时，黎明岛的魔法塔也开始运转，塔尖上魔光闪闪，蓄势待发。其意图非常明显，就是警告图谋不轨者不要轻举妄动。

　　岛上，黑暗联盟的NPC驻军一对一人盯人跟着王国的守岛驻军巡逻，挑衅的意图相当明显，多次差点擦枪走火。而地下入口处数百的玩家堆成一堵人墙堵住入口。这当然是大浪淘沙安排的。

　　大浪淘沙没办法像巅峰再聚那样调集高级NPC来防卫，只能堵人墙了。只要情况有变，一声令下，立刻发动数千员工传送过来堵路，同时还会第一时间请下属种粮公会过来堵路。考虑到一旦有事，传送阵可能会关闭对玩家的传送只允许NPC进入，甚至直接被主母关闭，那时就相当麻烦。所以，今天白天，整个黎明岛原地下线了几千人。当然，最保险的做法就是这几千人不要下线，一直堵路，但是这种会造成的很大的负面影响，身为第一股东，不会干这种事情。

　　几乎很多玩家都知道黎明岛似乎又要搞点事情了，但只有少数人才知道究竟是怎么回事，其中就有身在寂静岭前线，心忧黎明岛的夜魅罗。所以，此时的黎明岛城墙各个哨塔的屋檐上都静悄悄的挂着数只蝙蝠。

　　黎明岛牵涉的势力实在是太多了，从目前局势上看，王国驻军若是公然动手，必败无疑！

　　时间不断地流逝。

　　3月30日凌晨2点。这是人最困顿，最容易放松警惕的时刻。此时，王国驻军也不轮换值班了，全体出动巡逻，有异状！

　　所有的人都捏着一把汗，高度警惕！

　　凌晨3点！所有的人依然紧绷神经！此时已经可以听见黎明岛地下养鸡场的鸡在叫了，王国驻军的巡逻更加频繁。对方是故意出动部队吸引注意力掩护刺客么？

　　凌晨4点！依然没有其他动静，大力的脑袋有如鸡琢米了！想睡觉，但生怕出事，心慌得睡不着，但不睡，人又扛不住！这真是一个难熬的夜晚啊！

　　凌晨5点！

　　大海的东方起了鱼肚白，黑暗的夜晚迎来了第一曙黎明！现在还不动手？难道说对方知难而退放弃了？

　　早上6点，朝霞万丈！世界频道，区域频道又开始热闹起来，新的一天开始了！还有六个小时，回音岛将全面易主！此时，巡逻了一晚的王国驻军又回到了城墙下的营房，难道对方真的放弃了？

　　行啊，不战而屈人之兵才是上策啊，真动起手来拿不下不说还背个叛乱的罪名那可不是聪明人干的事啊，大力不由得长长地舒了一口气。

　　此时，一晚严防死守的阿兹莎拍手笑道：“这个时候不来说明已经度过最危险的阶段了，大家辛苦了，我已经派人准备了早餐，大家先来吃饭吧。”

　　法希尔正色道：“主母大人，不到最后一刻不可大意啊！”

　　阿兹莎笑叹道：“什么时候是最后一刻？正式宣布占领回音岛的时候？那也不是最后一刻啊！其实我知道，对方已经用各种黎明岛勾结黑暗联盟，卖矿给黑暗联盟等等给我罗织罪名，总会找到借口公然讨伐我的，危机一刻不曾解除过啊，所以担心也没用，吃饭要紧！”

　　此时，黑暗黎明的黑暗精灵卫兵们已经在广场上铺好了餐桌餐布，众人入席就坐，早餐也端了上来。吃饭这么重要的事情，阿兹莎不会使用镇上的服务员，只会让族里士兵服侍。

　　法希尔还是忍不住疑惑道：“既然主母大人明知对方会给你罗织罪名，又何必公然给对方留这么大的一个把柄呢？把矿卖给光明联盟也一样可以赚钱啊？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“女王小姐，正是因为我卖矿给黑暗联盟，我做出勾结黑暗联盟的姿态，所以对方才有所顾忌不敢动手啊，他们是怕一旦动手，我就完全倒向黑暗联盟啊！”

　　众人顿时恍悟！大力更是惊得睡意全无！

　　卧勒个槽啊！我还以为阿兹莎是见钱眼开，有奶就是娘，我还一直在奇怪为什么第一股东大浪淘沙实力这么强贡献这么大，确始终不能染指岛上的矿，而一直不怎么出力的巅峰再聚确拿到矿了！原来这是有意为之的啊！

　　阿兹莎这AI智能究竟聪明到何等地步啊！

　　阿兹莎又得意地笑道：“何况我真神器在手，任何不轨势力都不敢轻举妄动！”

　　法希尔惊叹道：“主母大人果然早有准备啊！”

　　阿兹莎苦笑道：“虽说如此，一旦真动起手来，我们黑暗黎明就算是胜利也必定受到重创，我只是做最好的准备，作最坏的打算而已啊。”

　　法希尔叹道：“真是难以想象，主母大人承受了这么大的压力啊！”

　　额，你们这么说，让哥这个领主情何以堪啊？

　　阿兹莎笑道：“好了，请用餐吧！”随即拍拍手，一众服侍的黑暗黎明士兵上桌前揭开食物的银罩。

　　就在这么一瞬间——给阿兹莎揭银罩的那名黑暗精灵突然异动了！

　　就在这么一瞬间——所有上桌的人眼珠只来得及惊愕盯向阿兹莎方向！

　　就在这么一瞬间——那名黑暗精灵的身体化为一道光影！

　　时间在这一刻似乎停止！

　　刺客！这是大力的大脑此时能来得及想到的唯一念头！

　　大力的眼珠中只看到金光一闪！

　　那道光影化为一道白光冲天而起——啊！视线朦胧中一声惨叫！空中一道血影一闪而过！

　　——噗通！两个人掉在了广场上，一众服侍的士兵立刻上前向其中一人乱刀砍下，血花四溅！

　　大力这才看清另外一个人是主母的儿子阿兹贝隆！

　　“刺客啊！！！”法希尔奥琪莉这才反应过来，发出惊声尖叫！

　　“叫什么叫，真没出息啊你们！”一个熟悉的声音传来，大力扭头一看，是突然出现的老奶奶西莉亚！

　　阿兹莎哈哈大笑：“多谢老夫人！”

　　法希尔奥琪莉震惊道：“奶奶，这是怎么回事啊？”

　　西莉亚上前一人敲个爆栗：“都来了一晚了，现在才记得有我这个奶奶啊！”

　　法希尔笑道：“我们忙着布置防御，没有想到嘛！”

　　此时的大力完全不明所以！刚才的这么一瞬间发生的事情实在是快的超乎他这个菜鸟玩家的反应极限，大力还来不及惊恐，战斗就结束了！

　　现在，大力终于回过神来：“究竟是怎么回事，谁能给我说说？”

　　阿兹莎哈哈笑道：“这是一个局，一个将刺客引出来的局！刚才刺客出手的一瞬间，西莉亚老夫人也出手了！”

　　大力惊讶道：“那道金光？”

　　西莉亚笑道：“大预言术！”

　　大力悚然一惊！传说中能让时间减慢甚至完全停止的法术！这是神术啊！老太太这么牛逼！好吧，身为老太太，身为照顾法希尔奥琪莉她爹这个好歹也是皇子的宫廷女仆出身的老太太，牛逼那是应该的！

　　大力继续问道：“然后呢？”

　　阿兹莎笑道：“然后？身为顶级刺客，当然是一击不中立刻全身而退啊，所以他捏碎了回城卷准备逃跑！”

　　就是说，刚才那道冲天而起的白光是他捏碎回城卷！

　　西莉亚笑道：“但是，岛上的魔法塔一整晚都处于激活待命状态，只要他一使用回城卷，立刻扭曲这里的空间对他予以阻挡！”

　　阿兹莎也笑道：“其实，我们的魔法塔一晚上运行的就是扭曲空间的法术，这可是布丽莎的擅长的项目！”

　　布丽莎的擅长项目！是了，那时在地底，崔伊丝的血誓部族就是被她这一招给坑死完！当然，这事情不能让崔伊丝知道。

　　大力这才恍然大悟的望向阿兹贝隆：“就是说那道血影就是——”

　　阿兹贝隆得意的接话道：“就是我在补刀！”

　　法希尔奥琪莉惊叹道：“原来，奶奶和主母大人早就知道刺客已经混进来了啊？”

　　阿兹莎摇头笑道：“没错，刺客早就混进来了，因为我在前些时间发现我的士兵突然多了一个人，但究竟多了谁，确怎么也查不出来。”

　　西莉亚哈哈笑道：“简直就跟鬼一样伪装的无懈可击，但还是有弱点的！”

　　众人问道：“什么弱点？”

　　西莉亚笑道：“我和别的士兵说话，别的士兵眉毛都会不停地跳，但总有一个士兵非常的淡定，他的眉毛不会跳，那就是他了！”

　　卧勒个槽，能忍受你的话痨轰炸不耐烦的，那确实必须是心境修为非常高端的强者了！

　　西莉亚笑道：“但我很快就发现，他会随时伪装成别的人，根本无法盘查，所以只能设一个局，在他出手的一瞬间将他缉拿！这是一件非常有意思的事情，所以我决定全力帮助主母大人。”

　　阿兹莎擦擦头上的汗：“在刚才，我完全放松了戒备，就是为了引刺客出手，我这是生平第一次将自己的生命完全托付给别人！”

　　西莉亚笑道：“我，值得你托付啊！”

　　法希尔叫道：“原来，我们做的一切都没有意义啊！”

　　西莉亚笑道：“有意义啊，只有骗过了自己人才能欺骗敌人嘛！何况你们这阵仗还真能威慑敌人不敢强攻的说！”

　　众人哈哈大笑。


第784章 占领回音岛

　　现在，众人开始好奇地围观这名刺客。虽然他身受多刀，但是依然一息尚存，足见其实力强横。

　　卫兵揭开他的蒙面，这是一名精灵刺客。果不其然，王国的政敌开始下手了！

　　阿兹莎冷笑道：“说，谁派你来的？”

　　西莉亚叹道：“估计什么都不会说。”

　　阿兹莎冷冷道：“也是，那就关起来。等他想通了，自然会说的。”

　　刺客道：“不用妄想了——”说完一口黑血流了出来。

　　服毒自尽！

　　众人哗然！

　　众卫兵上前搜索的他的尸身，也没有发现任何其他物品。

　　西莉亚叹道：“身为一名热爱生命的精灵，不知从什么时候起，也学会了人类的那种自杀殉主。究竟是什么样的政治斗争，利益斗争，值得牺牲自己那令人类艳羡的长寿生命呢？这真是精灵族悲剧。”

　　大力叹道：“如此实力如此修为混到今天有多么不容易，就这么自杀了，何苦何必啊。”

　　大力的心情非常沉重。如果连这么强的刺客都毫不惜命说死就死，那可以想象对方还有多少后着？

　　阿兹莎冷冷一笑：“就算是死人也没那么容易保守秘密的啊！”

　　西莉亚讶道：“主母小姐的意思是？”

　　阿兹莎笑道：“炼金大师米拉蒂尼啊！”

　　众人惊道：“主母大人要把他变成亡灵啊？”

　　西莉亚呵呵一笑：“试试看吧，或许能从复活后的记忆碎片中获得一些信息。”

　　阿兹莎笑道：“来人，将尸体保管好，先送到米拉蒂尼那里保存起来。”

　　众卫兵道：“是！”

　　不勒个是吧！难道这次准备造一个男妖出来？不管怎么说，这么强的刺客若是复活过来也算是为领地增加一个战力吧，再不济，也是一个也比一般僵尸要强一点的僵尸嘛。

　　阿兹莎笑道：“不知出了这么一件插曲，大家还有心情继续吃早饭吗？”

　　法希尔咧咧嘴：“——当然！浪费食物是可耻的！”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　时间继续在推移，防范依然在继续。已经熬过最困顿的时候，大力反而没有瞌睡了，叫了份外卖继续硬撑。看样子，大局已定，应该没有问题了吧？

　　说起来，今天是30号了啊，好像雷尼摩的船也不在了，应该是出发去雷霆绿洲了吧？不知道雷霆绿洲的码头有没有修好啊。

　　对了，现在身上只有500万了，是不是该继续切割几个龙眼石？但是，要是出的太多反而还不值钱了啊？

　　对了，季度奖啊！等明天一过就有季度奖啊！以前没有奖是因为哥的各企业不是亏损就是负债就是刚刚起步，无奖可发，但今年不同啊！走上正轨了啊！

　　对，哥不担心！

　　3月30日下午13点10分。

　　——系统提示：黑暗黎明正式占领了回音岛，获得了回音岛的主权！黑暗黎明的世界声望+10万！

　　——系统提示：您完成了任务《抢占回音岛》，请回去向上级长官费迪南德复命！

　　哦也！终于撑过来了！

　　阿兹莎，西莉亚，法希尔等鼓掌相庆祝：“恭喜主母大人又进一步啊！”

　　阿兹莎笑道：“多谢大家的支持！”

　　西莉亚笑道：“恭喜大力子爵开疆拓土，升官发财啊！”

　　大力笑道：“这个，哎，一半是上头的啊！”老实说，大力觉得很不靠谱，这超过了10%的限制啊！

　　西莉亚笑道：“你赚翻了！想必法米隆都没有想过自己真的能得到回音岛，所以随口一开对半分，估计他现在后悔的想撞墙！一般的特产区当地监管能分到2成就算上级开恩了。”

　　大力讶道：“法米隆？”

　　西莉亚笑道：“就是费迪南德这个皮包司令背后的大佬啊，第八皇子，法米隆亲王啊，用皇室血统算起来，他应该就是法希尔奥琪莉的伯父了，当然，我们高攀不上，哈哈。”

　　皇室！

　　大力猛然一惊！这还是大力第一次走近如此高端的权力领域！当然，若是几个月前大力要是能攀上这样一个大佬肯定会激动的疯掉！毕竟攀上一个乡下镇长，一个手下没兵的皮包司令都给自己带来这么多的利益，皇室的亲王更是可想而知。

　　不过现在呢，大力的地盘天南海北天上地下，而且各个地盘都开始步入正轨了，还真对一个国内亲王不是很感冒了啊。不过，现在黎明岛危机当前，问清楚他的立场还是相当有必要的。然后呢，当然就是想办法从他那里要更多的援军来了。

　　大力便问道：“那他究竟是哪一派的？”

　　西莉亚摇头笑道：“谁知道呢，高层的事情对于我们这些平民来说是讳莫如深的啊。不过这个法米隆亲王的实力在众亲王里不是很强就是了，所以他投机的拿下了这个回音岛，还真有点悬，总之，你们可得抓稳咯，别让别人觉得有机可乘！”

　　大力点头道：“原来如此。”看来只能交任务的时候去问费迪南德了。

　　阿兹莎也点头笑道：“虽然我们黎明岛实力不强，但别人想从我们手上抢去也没那么容易！现在大局已定了，我们去府邸喝酒庆祝吧！”

　　法希尔笑道：“我现在唯一想干的事就是找一个豪华的浴室痛痛快快洗个澡！”

　　奥琪莉笑道：“是啊，新大陆那里条件太艰苦了，洗澡都不方便！”

　　阿兹莎哈哈大笑：“那我就陪两位小姐一起洗，我给两位小姐擦背！”

　　“哈哈哈哈！”一时间莺莺燕燕，听的大力血脉喷张——我也要给你们擦背！！！

　　……

　　此时，一直关注黎明岛状态，也同样一夜难眠的大浪淘沙也长长的松了口气——正资产9亿！！！

　　这是刚才黎明岛的资产数据！一瞬间就由负2亿转正！一旦转正，黎明岛的繁荣度将恢复正常，一旦回音岛正常投入生产，那黎明岛的繁荣度将进一步飙升！

　　当然，黎明岛的繁荣度怎么算怎么都不对，以岛上现有的资产进行清点的话，绝不应该有那么高。难道巅峰再聚隐瞒了一部分资产？这个非常有可能。

　　世上没有不透风的墙，已经可以确定巅峰再聚和几个黑暗联盟公会在迷雾群岛搞了开发区，这一点大浪淘沙不得不佩服他们的魄力。不过无所谓，黎明岛越繁荣，就越符合大浪淘沙的利益。巅峰再聚发展的越强，自己就会更强！

　　大浪淘沙满意的给蒋队打个电话：“蒋队，地下情况如何？”

　　蒋队笑道：“便秘憋了四天，一朝通泰可想而知了！老板还是赶紧想办法运一批粮过来吧！免得那些委员会还以为我们是在骗人！”

　　大浪淘沙笑道：“好，在顶两天龙魂公会的第一季马上就要收割了！”

　　蒋队讶道：“这么快！？这才春耕不到一个月吧？”

　　大浪淘沙感慨道：“我现在才知道，龙魂公会可是占着宝地了，他们入驻的那个阳帆镇地热温泉丰富，土地温暖又肥沃，利于作物快速生长，泉水也好，一块地怕是要顶别人四五块啊！”

　　蒋队点点头：“这样啊，听说他们早早的包场了宠物回收训练师，这日子过得怕是相当滋润啊。”

　　大浪淘沙哈哈一笑：“是啊，这些狗东西平时不动声色，其实私底下混的滋润啊，不过也好，多赚钱多买地，给我好好的干种地这份有前途的事业去！”

　　蒋队笑道：“就怕人家钱多粮多了，无心种地了啊。”

　　大浪淘沙笑道：“那还不简单，只要他敢造兵，我们就有事没事就约他出去打仗，打的他损兵折将知道什么叫亏了就会乖乖的老老实实回来种地！”

　　蒋队笑叹道：“哎，人家玩个游戏都身不由己。”

　　大浪淘沙冷笑道：“既然入了我的局，那就是搞事业赚钱，就不是简单玩游戏了，他要有这个觉悟。”

　　“不错，老板说的有道理！对了，我们现在夺了回音岛，老板有没有新打算？”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“当然要过去大展宏图啊！对，马上给三言两听打个招呼，让他第一时间联系主母做项目，这可是正宗精灵王国的地盘，他巅峰再聚还是干瞪眼吧。”

　　蒋队笑道：“现在可是阵营战争期间，什么都有可能发生，老板要小心。”

　　大浪淘沙点点头：“不错，我们也正好可以用这个当切入点，入驻回音岛！”

　　蒋队笑道：“老板，你越来越会玩了，我都快自愧不如了！”

　　大浪淘沙叹道：“哎，你也越来越会混了，越来越会装了，不当官可惜了。”

　　蒋队讶道：“老板，我混是真的，我可没有装啊！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“你在装傻啊！不过装的不像，还需要继续练练！装的我看不出来为止，哈哈哈！”

　　“哎，老板，看你说的……”

　　……

　　纳达苏斯市政厅，三楼的费迪南德武装部办公室。

　　大力一进门，就看见费迪南德在屋中快步往返徘徊，兴奋激动溢于言表。哎，这次又便宜这个混账领导了！

　　大力招呼道：“大人！”

　　费迪南德忙抬头一看，哈哈大笑声震灯窗：“子爵大人！！！你这次可是立了奇勋啊！”

　　哎，意料之中的反应啊，大力笑道：“主要是下面将士用命，上面有大人撑腰，在下才敢放手一搏啊！”

　　费迪南德拍拍大力的肩膀热情无比：“子爵大人说的好啊！来来来，这边请！来人上酒——”

　　侍从端上美酒，乒乒乓乓夸奖废话完后，费迪南德递给大力一个金闪闪的回音岛特产经营证书。

　　——系统提示：您完成了《抢占回音岛任务》！您在王国的声望+10万，您的经验+1000万，您的金币+10万。您的黎明岛获得回音岛49%的股份权！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到37级！

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵柯尔娜升级到37级！

　　——系统提示：恭喜您！您的佣兵法尔娜升级到37级！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到38级！

　　……

　　此时的大力简直不敢相信自己的眼睛！

　　49%！！！真的是49%不是10%！还真的突破了玩家入股国有资产不能超过10%股份的限制！卧勒个槽啊！玩家获得回音岛这种高端富矿一半的股份权，这是什么概念！难道说这个抢占任务的奖励就是用来突破常规限制的？或者说，这个回音岛的主权多次易手，已经不再是精灵王国的国有资产了？

　　好吧，哥北有冰晶石矿，南有陨晶石矿，中间有水晶硫磺矿，虽然都不是哥的，但哥的就是老婆的老婆的自然也是哥的，已经没有为突破10%这点小事大惊小怪了，嗯，就像没必要为了搭上皇室关系大惊小怪一样。

　　费迪南德平复下激动的心情感慨道：“多的话就不说了，现在你作为回音岛的监护长官，务必快速恢复回音岛的生产，防护回音岛的安全！好好干，你这次立了这么大的功劳，上面的大人会对你另眼相看的！”

　　大力道：“没问题，但是我希望上级能派驻守军协助回音岛的防守。”

　　费迪南德干咳一声道：“这是当然的，但是，需要时间，上面现在手头也有点紧又非常忙，上头也在积极想办法，总之，在上头派来部队之前，回音岛的防守只能靠子爵大人了，当然，对于立下此等奇勋，对于多次成功击退娜迦侵犯的子爵大人而言，这是完全没有问题的——对了，千万不要向别的部门申请驻军，不然的话，恐生异变！总之，一定要等到上级给你派兵！”

　　说完还拍拍大力的肩膀：“我看好你哦！”

　　大力愕然！

　　卧勒个槽啊！上面不派兵，又不准哥向王国申请兵！这个八王爷究竟实力不强到什么地步啊？果然是皮包亲王手下才有费迪南德这种皮包司令么？就是说，上面手头紧，哥要用51%的回音岛收入上贡给他招兵买马才能有兵？卧槽，那还不如哥自己招兵买马呢！起码兵还是自己的！

　　算了，人家好歹也是一个王爷，就算不出一兵一卒，光靠他的面子罩起应该也是一把保护伞吧。


第785章 深蓝决战斯基拉海妖

　　大力回到黎明岛，将回音岛的经营防卫和阿兹莎说了一下。

　　阿兹莎一怔：“就是说，王国不派兵驻守？暂时全部由我们黎明岛承担？”

　　大力叹道：“就是这个意思了。”

　　阿兹莎呵呵一笑：“这样啊……呵呵……”

　　大力听她笑的诡异，不由得心下一跳！我说，她该不会想着趁机独吞回音岛吧！卧槽，也是啊，要是王国真的驻军了我们还真没机会了，现在没驻军这可是侵吞国有资产的天赐良机啊！

　　啊！不行不行，冷静冷静，不可乱来！哥那么多矿一块矿都没有运作起来哪里还有精力冒着叛乱的风险去争回音岛啊！就算要争，也得等哥翅膀硬了以后吧！

　　阿兹莎又笑道：“对了，告诉领主一声，法希尔和奥琪莉小姐回去了，美达狄西亚也带着族人参加她们的行动了。”

　　不是吧！还真是决心坚决啊！

　　大力惊道：“怎么连美达狄西亚也去了呢？”

　　阿兹莎笑叹道：“法希尔大女王陛下有麻烦，美达狄西亚身为同盟闲着也是闲着，这也算是加深双方友谊的良机吧。而且，新大陆那里是神话时代遗留下的净土，美杜莎同样身为神话时代遗留下的种族去哪里探索一下没准会找到解毒的线索。相信有了这两百名美杜莎军团的加入，法希尔女王的行动会更加顺利吧。”

　　大力只得叹道：“希望都没事就好啊。”

　　这时有卫兵来报：“主母大人，第一股东代表有要事求见！”

　　阿兹莎笑道：“好，马上！那么，领主大人，失陪！”说完消失不见。

　　大浪淘沙又来了啊！不用说，肯定是盯上了回音岛项目了。行行行，这种麻烦事情就让聪明能人去操心吧。

　　现在，大力两天一夜没睡觉实在扛不住了，下线睡觉了。

　　……

　　从昨天开始，深蓝就感到有点不对劲。卡梅洛城的酒馆里NPC纷纷在传扬屠龙的传说。但仔细一打听，一个个都说不出个所以然。这是北欧剧情的新事件触发了么？更重要的是，一直在街上晃荡了几名贝奥武夫不见了！这另深蓝大吃一惊！

　　深蓝急的到处打听，终于从码头的NPC海员那里打听到这些人出海了！

　　出海了？去哪里？会不会是去冰岛？毕竟冰岛去过一个贝奥武夫，有可能其他的人也过去？

　　所以今天，深蓝急急忙忙押送两船材料早早的赶到冰岛查看个究竟。上岸的深蓝一如既往的受到维京人的热烈欢迎。

　　深蓝无心客套，急忙问老约克：“这两天岛上来了新朋友没？”

　　老约克哈哈大笑：“还真让老板王说对了，这两天岛上是来了很多新朋友！走，带老板去看看！”

　　深蓝急忙道：“带我去见识见识！”

　　此时的酒馆一条街喧闹远胜平时，在外面就听见里面传出来的划拳叫闹声。进屋一看，各种高等级NPC流浪武者在比赛扳手腕，拼酒量，热闹异常！而这些人中豁然有几个就是长期在卡梅洛晃悠的贝奥武夫！

　　果然来了这里，直到这时深蓝才长长地松了一口气。看来，冰岛的建设卓见成效啊！一下子就吸收这么多强力NPC来。这和自己的卡梅洛形成了悬殊鲜明的对比！

　　这种悬殊是由什么造成的？身为一名顶级玩家，这是必须要仔细思索的问题！

　　热情而尊重强者的维京人，建设中的仙宫，富有浓郁神话色彩的冰岛，还有神秘的人鱼，这些都是自己新建的不列颠完全不具备的文化底蕴！历史底蕴！这应该就是卡梅洛和冰岛的最大差距！这种差距不是靠多修砖头房子就能弥补的。

　　毕竟对于一个新建的领地来说，领主们还在忙着解决衣食住行繁荣治安，文化底蕴，历史底蕴什么的实在是一个高端飘渺的话题！

　　此时，深蓝觉得自己是如此的幸运！因为，冰岛在自己的手中，自己远远的超前了普通领主几个时代！

　　就在这时，几个维京小汉屁颠屁颠地过来传话：“老板王，那位海妖小姐有要事要和你谈！”这几个人当然就是新入伙的维京人了，他们并不具备正宗维京人与生俱来的天赋，所以目前在领地中就是跑腿打杂了。

　　多日不见海妖小姐？

　　深蓝精神一振：“请带我去见见她！”

　　一众维京人簇拥着深蓝来到上次聚餐喝酒的大议事厅，那位满身铁链的鹰身海妖泊尔塞希丝在门口笑脸迎接。

　　“恭迎不列颠之王！”

　　深蓝笑道：“小姐客气了，我可是有很有一段时间没见到小姐了。”

　　泊尔塞希丝正色道：“这段时间我们一直在侦察斯基拉海族的动向，现在发现对方正在进行一项对不列颠王极为不利的特大行动，所以我先回来报告陛下，陛下请进屋商谈。”

　　深蓝神色一紧：“小姐请！”

　　众人进了火堆熊熊的温暖议事厅，围着火堆旁的熊皮席地而坐。马上就有人端出美酒，烤肉。一众维京人哈哈大笑开坛倒酒，烘烤鲜肉，一时间满屋飘香欢声笑语。对于维京人来说，聚会不可无酒食啊。

　　不过，这种军情机密，他们这些维京人一点都不避嫌地大咧咧地进来旁听到也真不把自己当成外人。这一点倒是另保密意识极强的深蓝很不自在。不过也算了，都是NPC无所谓，没有玩家就行。同时这也更进一步的坚定了不许玩家登岛一步的决心。

　　深蓝坐定，先陪在场众人嘻嘻哈哈干了一杯后，开始询问正事了。

　　泊尔塞希丝掏出一张海图正色道：“这段时间斯基拉海族进攻不列颠的行动被陛下多次挫败，所以斯基拉海族准备在卡梅洛西北50里的海底海沟策划一场大地震海啸，仪式施法所需的大量深海冰晶石开始囤积就位，一旦让它们发动海啸，陛下的不列颠将面临灭顶之灾！同时我们的所在的冰岛也会受到余波波及！”

　　海啸！

　　深蓝悚然一惊！黎明岛的娜迦海啸录像可是震惊全服的。精灵王国达纳苏斯沿岸都受到了不同程度的冲击。那还是距离一百多里外的海啸，现在这个距离自己王国50里的海啸其威力可想而知！就算自己的卡梅洛能保住，其他的各国商会的港口投资工地必定损失惨重！同时，这海啸还波及到冰岛，那更是绝对不能容忍！

　　深蓝惊道：“我们必须阻止他们的行动！”

　　泊尔塞希丝道：“这就是我们来找陛下商谈的原因，我们决定在今后三天内组织一场突袭，抢夺他们囤积的施法材料，深海冰晶石，深海大地石是发动大型地震海啸不可或缺的高档材料，就算是斯基拉海族也不会储藏很多，一旦我们成功的夺取了他们的材料，既可以破坏他们的行动，又可以对他们的国库造成重大打击！”

　　深蓝拍掌叫道：“好！就该这样，那么，我需要干什么？”

　　泊尔塞希丝手指望地图上一圈：“我们需要陛下在这个区域大张旗鼓的骚扰攻打斯基拉海族，吸引他们主力的注意，然后我们妮妮莎殿下将从后方偷袭他们的海底仓库，所以，陛下还要给我们准备几艘运输船搬运我们的军力和夺取来的物资！目前斯基拉海族还不知道我们的存在，所以我们偷袭成功的几率非常之高！”

　　非常简单明了的战术！

　　深蓝当场拍板：“好，就这样！我会在三天内做好一切准备！”

　　泊尔塞希丝道：“不愧是陛下，但是我要提醒陛下，斯基拉海族的主力实力非常之强，陛下的海面舰队必定处于劣势，陛下务必做好万全的准备，否则不仅起不到牵制对方的作用，反而会损失惨重！”

　　深蓝心下一惊！

　　水面舰队和水下海族作战确实缚手缚脚有力无处使。精灵王国海军与攻占回音岛的娜迦作战就验证了这一点。现在自己是在领地发展前期，有多大的实力和海族打海战呢？

　　一众吃喝的维京人高叫道：“老板王不用慌，不就是钓鱼吗！我们维京人帮助老板王！”

　　维京人主动帮忙了！这倒是另深蓝倍有成就感。自己的物质投资和感情投资没有白费！

　　深蓝惊喜道：“什么是钓鱼？”

　　维京人笑道：“在海上遇到海怪，我们就是一边飞快的划船让它追不上，一边丢飞斧标枪啊，总之，只要船快，打海怪也不是完全办法！”

　　深蓝恍然大悟，原来就是放风筝！这么一瞬间，一个游击战术迅速在深蓝大脑中成形！

　　深蓝当即举杯道：“多谢大家的帮忙，我敬大家一杯！”

　　众维京人哈哈大笑：“老板王，干！”

　　“干！”

　　众维京人笑道：“我们出去说说，一定有更多的人愿意来帮忙！”

　　“是啊是啊！一个个都在吹牛自己是最勇猛的，现在证明他们的时候到了，谁不敢来谁就是熊包！”

　　望着一众维京人哈哈大笑出门而去，深蓝更是激动的浑身发抖：岛上的强力NPC都要为我所用了啊！这是多么宝贵的战力！

　　这一战，或许如她所说，若是实力不强就是损兵折将，那么就倾尽全力，放手一搏，调动所有能调动的力量决战！


第786章 恢复繁荣的科迪亚诺

　　地下世界科迪亚诺城。

　　结束了与老板对话的蒋队开始激动兴奋地等待新一轮人口的刷新。现在的科迪亚诺城已经和所有的三十多个黑暗精灵氏族建立了贸易联系，这是仅次于神殿之城科诺斯的牛逼存在！

　　要知道，各个氏族明争暗斗，派别林立，不可能和对头建立贸易联系的。就是说，就算没有黎明岛的繁荣度支持，科迪亚诺也必将成为地底第二大城市，现在黎明岛繁荣度恢复正常，更是可想而知。若是随着回音岛的全面开发启动，黎明岛的繁荣飚创新高，那么科迪亚诺城的繁荣只能用突破天际无法想象来形容了！

　　科迪亚诺城的高崖下闪烁起了耀眼的魔法光芒。

　　刷NPC了！貌似还是个会魔法的NPC！高档！太高档了！果然是压抑的越久，爆发的越猛啊！一来就刷新个给力的！

　　饥渴了几天阿兹贝娜亲自领队在高崖上迎接，也激动地挥手发出魔法光芒示意欢迎！

　　看见了！不是一个人，是一队十几个人！比给力更给力的就是超给力！

　　蒋队众人爆发出热烈的欢呼，小六子听到声音更是激动得鸡飞蛋打屁颠屁颠地从养鸡场冲出来看个究竟！

　　“哇！一次刷这么多人！”小六子激动地狂吼！

　　蒋队笑道：“这阵容就刷新的超常规了，可能是一个小家族来投奔啊！”

　　小六子哈哈大笑：“要是等我们繁荣度全部冲上来了，恐怕连身边的黑月氏族都会来投奔！”

　　蒋队摇头笑道：“不要高兴的太早，有利必有弊。以黑暗精灵的多疑防备心态，我们的军力发展不会是一帆风顺的，必定会受到所有方的联手压制。这个问题我们必须要面对预防啊。”

　　小六子哈哈大笑道：“这有什么难的，谁压制我们，我们就断谁的粮！不给她蛋吃！”

　　老黄道：“问题是别人联手压制啊。”

　　小六子不以为然道：“那我们就全部不给她们蛋吃！”

　　老黄冷哼道：“那别人一拥而上就把我们抢了！”

　　小六子叫道：“来就来，谁怕谁！”

　　蒋队笑道：“别吵别吵，来了！”

　　此时，这一只由四个灰矮人战士，两个牛头怪战士，六个黑暗精灵游侠，一名女性黑暗精灵法师组成的小队爬上了高崖。

　　阿兹贝娜激动道：“欢迎来到黑暗圣光，科迪亚诺城！我是黑暗圣光的主母阿兹贝娜！”

　　那名女性法师行礼道：“拜见阿兹贝娜主母大人，我叫露丝，是我们这个流浪佣兵团的首领，我们听说新成立的黑暗圣光加入了科诺斯神殿，但是没有神殿祭司，而我们也厌倦了继续在地下游荡，所以我来应征黑暗圣光的祭司一职，我必定在神明面前为黑暗圣光的发展虔诚祈愿，请主母大人收留！”

　　应征祭司！蒋队众人惊的目瞪口呆！这来头比蒋队想象中的更大！就是说，这个NPC的实力已经达到了就职神殿祭司的水准了？这种NPC已经无法用强力来形容了，这怕是目前整个游戏中刷新出来的最强NPC吧？现在，科迪亚诺城的刷新规律已经超出了蒋队的知识范围！突破天际啊，无法直视啊……

　　阿兹贝娜兴奋地哈哈大笑：“欢迎！热烈欢迎露丝小姐和你的团队成为我们黑暗圣光的成员，我们的确是迫切的需要祭司，露丝小姐真是为我们解决大问题了！”

　　露丝惊喜道：“多谢主母大人信任，从今天起，我的佣兵团就是正式落户科迪亚诺城了！”

　　阿兹贝娜哈哈大笑：“来人，备宴席，迎接我们的新祭司！”

　　众人再次爆发出欢呼！

　　蒋队哈哈大笑道：“给你们一个机会，看你们谁先拨通老板的电话给老板报喜，好处嘛——”

　　众人立刻反应过来，纷纷掏出手机一键按下！

　　“啊！”小六子一声惨嚎：“手机忘了充电！！！”

　　众人哈哈大笑：“活该，好处不能每次都是你小子拿！”

　　“老板！老板，我是小刀，报告你一个特大喜讯——”

　　“卧槽！便宜了这挫男！”

　　“没得天理啊！”

　　似乎是听到了小六子一众的哀嚎声，小刀的手机中传出陶总豪爽的笑声：“干的好，所有人，奖10万！”

　　众人大喜：“哦也！多谢老板！”

　　“大家好好干！哇哈哈哈！”

　　整个工作室也跟着哇哈哈哈。

　　蒋队笑道：“小刀啊，你这山寨机真威猛啊，可以放广播体操了！”

　　“切，不要小看了哥的山寨机，知道你们为什么都抢不过我么？强制抢线功能！你们通通得跪！”

　　“切！”

　　第一批人来了，第二批人还远么？蒋队众人再次守在高崖边拭目以待。这时，城中传送阵白光闪闪，几名黑袍蒙面的祭司出现了，那是神殿入驻科迪亚诺的监督委员会。

　　正在宴席的阿兹贝娜立刻带领新收的露丝起身前往迎接：“欢迎各位委员大人亲临视察。”

　　一众委员点点头道：“得恭喜主母大人又添新人啊！”

　　阿兹贝娜忙道：“这完全是托神明庇护之福，我们马上就派驻祭司入驻神殿服侍神明。”

　　众委员问道：“主母大人的美杜莎军团这几天不知去向，能否说明一二？”

　　蒋队众人心下一跳，老实说，他们也只知道阿兹贝娜肯定是把美杜莎军团派往黎明岛应付可能出现的危机了，但这些军团什么时候到的黎明岛无论是蒋队还是大浪淘沙都完全不知晓。这些美杜莎得有多逆天的潜行能力啊？

　　当然，这不重要。重要的是，这些委员果然开始过问本城的军务了！这非常不爽！

　　阿兹贝娜忙笑道：“报告各位委员，我派这些美杜莎军团前往地面世界秘密的接洽粮食，她们拥有黑暗精灵不具备的能力，相信这几天就会有结果，为了表示对各位委员关心我氏族发展的感谢，运来的第一批粮食我会优先与各位委员的氏族交易！”

　　众委员一怔，随即笑道：“这是职责所系，主母大人客气了！”

　　阿兹贝娜笑道：“各位委员来得正好，我们正在开设宴席，请各位委员也来用餐吧！”

　　“好，多谢主母大人款待！”

　　阿兹贝娜笑着拍手道：“来人，给各位大人备餐！”

　　……

　　虽然应付了这次检查，但蒋队很蛋疼。谁来过问，就给谁好处，那各个都来过问，那还有完没完？这个委员会还是很麻烦啊，蒋队众人陷入了深深的思索……


第787章 攻打寂静之城

　　寂静领边境砾石荒原。

　　一片漆黑的乌云笼罩了荒原上一小片土地，已经在这里经营三天的夜魅罗军团成功地将数平方公里的土地转化成死气弥漫的荒芜死地。在这死气的天空下，这里拥有类似亡灵界的环境效果。

　　幽蓝的光团连连闪耀，将漆黑的荒原之夜照耀的分外妖异惊悚，那是数千死灵术士在死地上召唤通灵建筑。

　　3月31日凌晨0点。

　　整个死地爆发出耀眼的光芒，上百座通灵塔同时传送到位！刚刚还一片平坦的死气荒原一瞬间变成一座塔林，亡灵族的前沿阵地正式完工！

　　——世界频道【夏夕空】：广大黑暗联盟的玩家请注意，为了响应前段时间广大黑暗联盟玩家迫切的组织大型活动的要求，我们《魔君降世》公会已经在亡灵帝国边境哀风城外，靠近苍穹寂静城的砾石荒原上建立起前沿阵地，我们的目标是拿下苍穹的寂静城，有兴趣的公会和玩家请自备干粮前来捧场！没有死亡补贴，没有出勤补贴，一切凭兴趣自情自愿。

　　世界轰然！

　　虽然玩家们早就知道这几天荒原有动静，但真到正式宣战的时候，还是不由得不轰动！这可是黑暗联盟沉寂已久的，对如日中天的苍穹公会的公然叫板啊！

　　——世界频道【巅峰再聚】：《战天血盟》公会自备干粮前来捧场，感谢夏会长为了黑暗联盟玩家娱乐事业的倾心付出！在此我提议广大黑暗联盟公会和玩家团结起来，开展一次集娱乐激情于一体的大型活动！

　　——世界频道【龙噬天】：《魔龙噬天》公会自备干粮前来捧场，感谢夏会长为了黑暗联盟玩家娱乐事业的倾心付出！在此我提议广大黑暗联盟公会和玩家团结起来，开展一次集娱乐激情于一体的大型活动！

　　——世界频道【逆天锋】：《锋芒》公会积极响应活动，同时鄙视楼上的某二逼会长不仅领地经营要抄袭别人，连说话都要抄袭别人！

　　——世界频道【龙噬天】：二逼逆天锋，劳资抄袭你全家！

　　——世界频道【逆天锋】：狗日的龙噬天，你终于承认你在抄袭劳资了！

　　——世界频道【龙噬天】：把你们公会的拉到寂静城下面来，劳资们PK！

　　——世界频道【逆天锋】：打的你个二逼连尼玛都不认识！

　　——世界频道【义薄云天】：《情义无价》公会积极响应活动！同时再次呼吁黑暗联盟内部团结！

　　……

　　此时，寂静之城。

　　在这里驻守了几天的凝霜雪彩虹奈奈看着世界频道冷笑以对。

　　彩虹奈奈不屑道：“就凭这些乌合之众低能儿，不知道认不认识路！”

　　凝霜雪冷笑道：“无所谓，就算退一万步他们拿下了我们城，但是又能得到什么？”

　　彩虹奈奈笑道：“赶紧加班加点的造骷髅法师啊！”

　　凝霜雪笑叹道：“我也想啊，不能再快了啊……”

　　这时，凝霜雪的信息频繁响动。一看，得意地一笑：“各大小公会纷纷要求出战呢。”

　　彩虹奈奈忙道：“喊他们都来！”

　　凝霜雪摇头笑道：“都回绝了，这种小事不用麻烦大家劳师动众了，让大家安心的发展吧。”

　　彩虹奈奈神情恍然：“哦，是让大家安心的为某老总种粮吧，姐姐真是细心体贴哦！”

　　凝霜雪哦了一声：“哦，感觉某人一股子酸味啊，内衣几天没洗了啊！”

　　“你才酸！你才酸！”

　　“哈，哈哈哈……”

　　……

　　凌晨0点20分，所有的通灵塔魔光闪闪，无数的骷髅从上百座通灵塔里蜂拥而出，整个荒原上一片猩红之火的海洋。海洋卷起浪潮向寂静岭的崎岖山区推进。

　　见此情景，凝霜雪更是不以为然。毕竟亡灵海只能在平原开阔地才能发挥优势，在这山地，那是何其愚蠢。

　　夜魅罗当然没有这么愚蠢，就算是炮灰也有炮灰的用法。这些骷髅海的主攻方向根本就不是寂静之城，而是绕道寂静之城后方的补给道路，前仆后继的堵死寂静之城的后勤线。或许寂静之城自以为自己弹药充足准备充分，但是，在亡灵海面前，那就是呵呵。等她们发现弹药突然接济不上的时候，那就是夜魅罗出动主力空军总攻的时刻！

　　当然，这是一条艰辛艰险的道路，必然会有无数的炮灰散架跌死在山路上。但是，死在那里也比直接死在城墙下更有意义。夜魅罗没有足够的权限在战略上改变NPC的思路，但在具体的战术指挥上，他还是有很大的发挥空间。

　　夜魅罗的信息响了，是夏夕空。

　　夏夕空道：“大哥，一共有45个公会响应我们这次活动，预计总出动人数有20万。”

　　夜魅罗笑道：“才区区20万，和苍穹的百万阵容没得比啊。”

　　夏夕空笑道：“主要是黑暗联盟一直没有主心骨出来主持大局，长期低迷，所以信心不是很足。但现在不一样了，大哥出来主持大局，一战定乾坤，必定会鼓舞黑暗联盟玩家士气，以后必定一呼百万应者云集了！”

　　夜魅罗笑道：“我在海上花费了太多的时间，要办的事情太多太多，没有时间走到前台，这一呼百万的重任还是看你了！你一定要领起！”

　　夏夕空激动道：“多谢大哥扶持！”

　　夜魅罗笑道：“这段时间就辛苦你两面开战了，不过呢，要想当一个一呼百万的大佬，将来同时多面开战是很正常的，所以现在要习惯。”

　　夏夕空忙道：“我必定不让大哥失望！对了，深蓝那边有动作了，他好像又从阿瓦隆抽调兵力了！”

　　夜魅罗一怔：“哦？瞌睡来了送枕头，他不会这么配合吧？”

　　夏夕空笑道：“就是这么配合，他到处收集舰船，准备在海上和海怪干一组大的！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“我看他是疯了！行，既然他这么配合，那我们也别客气，你们准备好了没？”

　　夏夕空坚定道：“百万大军，十万精锐，十大BOSS，随时可以出战！”

　　夜魅罗点点头：“好！我们为这一战准备的太久太久，务必拿下阿瓦隆！”


第788章 纵横四海的开端

　　大力这一觉直接从下午睡到第二天天亮。吃喝拉撒完后上上线，一大排系统留言提示刷屏而出！

　　一定是季度分红！！！

　　大力迫不及待地找到邮箱一看，七八封信！哈，哇哈哈哈！果然来了！

　　打开第一封信：

　　——尊敬的希利苏斯世界树股份公司的股东大力子爵先生，为了感谢您对公司长久以来的支持，您获得本本公司本年度第一季度的分红5万金币。获得世界树果实：力量之果+15，敏捷之果+10，智慧之果+10，生命之果+1。目前公司的世界树还处于修养期间，还需要大力先生一如既往的扶持支持。

　　希利苏斯世界树股份公司。

　　大力惊得眼皮一跳！生命之果！！！

　　哈，还真给我刷出一个生命之果！当初在卡布拉达听证会上哥就是靠它许诺才洗刷掉邪教研究的嫌疑，才让学校渡过危机啊！哇哈哈哈！哈利有救了啊！哥的校长终于坐稳了啊！（见606章《听证会上的纷争》）

　　——生命之果：集世界树生命精华于一体的神奇果实，食用后能瞬间恢复全部状态同时治愈所有伤病状态！NPC在濒死昏迷状态下也可以服用。

　　哥，当了半年多的世界树股东，也不知道为世界树捐了多少钱，终于尝到收获甜头了！这可是NPC追随者的第二生命，等以后世界树完全康复了，哥给每个老婆一人一个，不，一人十个！哇哈哈哈！

　　至于其他的力量之果什么的都是永久+10点力量，20点生命什么的啦。对于玩家来说，固然是牛逼之极，对于还有千多颗神力药丸的哥来说，一般般了。对了，这世界树公司才分红5万，实在穷的不像话。看看其他的单位效益怎么样，实在不行就卖果子了。

　　大力兴致勃勃的打开第二封信：

　　——尊敬希利苏斯三镇董事大力子爵先生，为了感谢您对希利苏斯的城市建设作出的卓越贡献，您获得三镇本年度第一季度的分红550万金币。预祝大力子爵先生事业发达，蒸蒸日上。

　　希利苏斯市政厅

　　不错不错，五百万金币。虽然只相当于土豪们一个戒指的手工费。

　　打开第三封信：

　　——尊敬的黎明岛领主大力先生，为了感谢您与卡布拉达魔纹服装公司的通力合作，您收到第一季度的分红奖金210万金币。预祝我们的合作继续进行，共创明天。

　　卡布拉达魔纹服装公司

　　哎，210万金币，半个戒指的手工费，这是10%，就是说这一个季度魔纹服装公司在黎明岛上的销售分店只有2000万的利润啊！说到底，不是玩家的消费不给力，而是没有好货啊。无所谓了，广种薄收，看看其他的单位。

　　打开第四封信：

　　——尊敬的黎明岛领主大力先生，为了感谢您对家乡阳帆镇琉璃厂，温泉场，训宠场的扶持，我们诚挚而激动的献上本年度第一季度的分红将近1210万。我们热切地希望领主先生带领我们家乡的企业进一步打开市场，大展宏图！

　　纳达苏斯市阳帆镇行政厅

　　哈！终于有个像样的分红了！放心，以后哥所有的领地的日常餐具统统从老家订购！

　　第五封信：

　　——亲爱的朋友大力先生，我无法用激动来表达我的感谢之情了！听从您的建议，把葡萄酒厂搬迁到希利苏斯是吉姆利一生中做过的最正确的事情！这是第一季度的分红奖金1140万，请收好！相信随着雷霆绿洲的兴旺，下一个季度我们的销量会再创新高！

　　您最好的矮人朋友吉姆利

　　哈，哇哈哈哈！不愧是暴利卖酒的！一个厂就碾压希利苏斯三个镇！好，哥不仅雷霆绿洲兴旺了要买你的酒，飞鹰堡稳定后也统统用你的酒！

　　第六封信：

　　——尊敬的大力子爵先生，新的一年又到了，但是非常遗憾的是第一季度还没有时鲜水果收获，这对我们公司利润产生了不小的影响，安托尼奥向您表示歉意。但是不要紧，我们将在夏季将开发出达芬西瓜汁系列饮品再创辉煌！同时，我还想打开子爵先生的雷霆绿洲市场，相信在那沙漠地区，我们的汽水非常受欢迎，期待您有空来红枫镇洽谈。现将您第一季度的分红收入474万金币奉上。

　　伯明翰达芬饮料实业股份有限公司

　　这个，没得比啊！人家就是淡季都能给哥四百多万的分红，果然高层子弟做生意就是方便啊！行，哥有空就去红枫镇谈谈，对了，条件允许的话哥运几船是新大陆，饮料这东西女人最爱喝，没准亚马逊会动心的吧？

　　第七封信：

　　——亲爱的领主大人，按照地面世界的国际惯例，今天应该是发季度奖金的日子了吧，虽然岛上招募海员订造海盗舰只的开支非常的大，很多开销都是领主大人私人垫付的，但领主大人的奖金是不能少的，这是第一季度的奖金463万金币，请领主大人收下。

　　您最亲爱的阿兹莎

　　额……行，哥这单位好，不管效益好不好，高管的工资照发不误！至于奥法西莉亚飞鹰堡那种确实是巨亏的单位就别指望了。

　　哦，还有最后一封信。

　　——亲爱的领主大人：告诉您一个特大好消息，经过季度盘点，我们魔纹服装公司驻索尼沃勒尔两镇开发区农业公司成功的以1350万金币的价格击败众多投标者买下了破产的狮心帝国郁金香商会！感谢领主大人充裕的资金支持！我目前暂时兼任郁金香商会董事长。一些前商会的上层元老愿意留下来维持商会。但目前商会的主要问题是没有足够的商船和海员以及活动资金，同时因为前期的负面影响以及众多流言，很多海员也不愿意加入商会。但是我相信，有我强大的领主大人做坚实的后盾，一切困难都会克服。目前我坐镇郁金香商会总部所在的狮心帝国博尔特港，领主大人有事可以随时来找我。你忠实的奥黛丽。

　　搞定郁金香商会了！

　　哥，纵横四海的日子到了！哇哈哈哈！前世的大浪淘沙玩航海是一个港一个港地慢慢做任务攒信用评资质慢慢起家，哥是直接拿下一个证件齐全的大商会直接开工，这种境界，你们不能比！不就是船么？小事！海盗那里有便宜货，阿兹莎一直在订造，所以哥的黎明岛差点发不起哥的工资。海员么？哥高瞻远瞩布局超前，那时哥拿下猎鹰岗哨回来找费迪南德交任务得到海岸独立团就开始招募了，那时才二月中旬，领地系统刚刚开放！（见636章《组建正规海军》）

　　现在么，赫尔利他们也出师了，新人也被拉练的差不多了，哥这个季度的奖金也有4000万入账，那是要船有船要钱有钱要人有人，还怕大事不成！

　　对了，拉练了两个月看看海岸独立团的军团令升到几级了？

　　大力打开军团面板，查看军团令，25级的圣辉骑士团下分别是18级黑暗黎明氏族军团令和……8级海岸独立团军团令！8级了！

　　——海岸独立团军团令：8级军团令，海军士气+1，舰队速度提升11.53%。军团特长：体力旺盛，随军团令等级的提升进一步增加全体海员的体力和减少体力消耗。

　　卧槽！多了一个军团特长！才8级就整出军团特长来了！貌似这个体力旺盛是雷尼摩老爷子的英雄特长吧？不愧是老爷子，英雄带队拉练就是不一样啊！哇哈哈哈！好，从哥请到雷尼摩老爷子的那天起就注定了哥这一世的牛逼！

　　听说死亡皇后岛的硫磺自从娜迦出没后就没有商会敢来运？那哥这商会新开张的第一单就是先运它！毕竟现在很多国际大型铁矿公司都是有自己的船队的啊，哼哼！然后呢，北地的冰晶石，额，那还不行，大商会运货都是要严格的登记注明产地的，冰晶石的产地目前又不能暴露，只能靠走私了。

　　对，现在就去找奥黛丽！

　　大力传送在传送，到达狮心帝国博尔特港。

　　博尔特港，狮心帝国第三大海港城市，与所有的海港城市一样，风和日丽，海风清爽，海鸥盘旋，号角长鸣，车水马龙，往来如织。

　　啊等等，世界频道很吵啊！哦，开战了！好吧，你们战，你们战。

　　郁金香商会总部。

　　在一众貌似前郁金香商会干部的热情带领下，大力在顶楼的豪华办公室见到了久违的奥黛丽。

　　奥黛丽立刻笑吟吟上前地搂着大力的胳膊娇声道：“亲爱的领主大人，欢迎欢迎！”

　　那一袭华贵的爆乳轻纱礼服，那一身令人陶醉的清香，那柔软的娇躯，大力当场醉痴了！直到大力被扶到沙发上和她一起坐下大力才回过神来——这里是沙发啊！传说中总裁和小蜜的那些事？

　　大力轻轻地，小心地，摸住她的小手——哈！按住了！友好度爆表咯！

　　奥黛丽娇笑道：“感谢领主大人第一时间到来，商会第一天开张确实有很多的困难需要领主大人定夺啊！”

　　大力哈哈大笑：“没问题！你信上汇报的问题我都能解决，我就是来给你解决困难的啊！”

　　奥黛丽惊喜地往大力身上一靠：“不愧是亲爱的领主大人啊！”

　　嗷哦~~~


第789章 瘟疫农场的毒粮

　　现在，酒也喝了，手也摸了，该谈正事了。

　　大力笑道：“活动资金我先资助2000万金币，船的问题，海员的问题都不是问题，我有现成的，我回去马上把我的独立团舰队开到博尔特港登记备案，没有问题吧？”

　　奥黛丽喜道：“我就知道领主大人一来，困难就会迎刃而解的啊！领主大人放心，只要我们商会盈利，领主大人私人资助的资金我们会变本加厉的还给领主大人的啊！”

　　大力哈哈大笑：“钱嘛，小意思啦，这段时间真的辛苦奥黛丽小姐了，对了，奥黛丽小姐是怎么想到收购这个商会的呢？”

　　奥黛丽笑道：“因为很多贵族富商都在舞会上声称试图收购嘛！所以我们当然也不甘示弱也要参与一下嘛，不然岂不显得我们卡布拉达公司很没有实力和魄力？”

　　原来收购的动机是为了和人攀比！这个女人啊，怎么说好呢？

　　大力哭笑不得：“原来如此！”

　　奥琪莉又笑道：“而这次我们之所以能成功的拿下郁金香商会完全是因为我们背靠卡布拉达这个大招牌，毕竟在这非常时期，狮心帝国内心中是非常希望卡布拉达能暗中介入事态站在他们这一边的。所以，我们就抓住他们不安的心理，钻了这个空子，上下打点，但即便如此，依然还是比预期高的多的价格击败众多竞标对手中标啊！可见竞争之激烈。”

　　大力这才恍然大悟！

　　原来成功的原因是因为借了卡布拉达的光！卧槽，果然是站得高才尿的远，我就说直接拿下一个完整商会这么不靠谱的事是怎么可能出现的！那是因为哥早早地就干了另一件更不靠谱的事，那就是勾搭上卡布拉达啊！哇哈哈哈，说到底还是哥牛逼不解释啊。

　　奥黛丽继续道：“现在，我们公司拿下了郁金香公会，既显示了我们公司的实力，又提升了公司在帝国中的声望，这对公司以后的各项发展会起到更大的推进作用啊！”

　　大力点点头：“言之有理，不过，商会要好好搞，农场也不能放松！”

　　奥黛丽皱眉道：“其实，不瞒领主大人，我之所以下决心拿下郁金香商会还有另外一个很大的原因就是农场出问题了！”

　　大力惊道：“农场有什么问题？”

　　奥黛丽低头叹道：“据资深粮农反应，我们农场的土地是瘟疫之地，留有瘟疫余毒，这就可能导致我们收成的粮食会变成毒粮，那么我们这一季的投入很有可能血本无归，所以，所以我担心一旦出了那样的事情母公司会把我撤职，所以我就决定，决定另开项目，将功补过……”

　　瘟疫余毒！毒粮！卧勒个槽，居然还有这种设定的！原来她急忙忙的怂恿我买商会主要是担心这个啊？哎，这里都是我说了算的，公司怎么会撤职你呢？要撤也是我撤嘛，但是我的小心肝我会撤你吗？

　　大力顿时心生怜爱的，小心翼翼地搂上她的香肩——搂上！搂上了！哇哈哈哈！

　　大力干咳一声道：“奥黛丽小姐多虑了，就算真出这个事情也不是你的错啊，那只是上层投资失误而已，不会怪到你头上来的。”

　　奥黛丽一头栽进大力怀里娇泣颤声道：“但是我担心，我害怕啊！我害怕我好不容易得到的地位啊！”

　　额，我的心肝，你，你别这种，哥，哥把持不住要开撸了啊！不过呢，她的担心也有道理，上级失误拿下级背包这种事情在官场上太常见了，她这种出身官僚家庭的大小姐必定深有体会。

　　大力拍拍她的，礼服开叉后的大面积光滑娇嫩裸背，假正经道：“你完全不要担心，公司有我呢！不会有事的，你放心的做你的经理！就算退一万步公司真的把你撤职了，我身为大领主，安排你的位置多的是啊，所以你完全没有后顾之忧。对了，现在郁金香商会你的办的非常好，你也放心的兼职新商会的董事长！”

　　奥黛丽更是激动地放声大哭：“多谢领主大人关照，多谢领主大人信任！”

　　大力不由得心下暗叹，她这种日子也不好过啊。在舞会名利场上处处展现自己风光的一面倾倒众生，但其实，她对自身虚弱一面极度恐惧，担心自己被拆穿。就像上次她说的，在精灵王国舞会越混越高档了，结果遇到公主直接把她打回原形，不得已，只得来人类帝国招摇撞骗。

　　大力安慰道：“不要紧，现在没事了，你现在真正的实力派的高管了，不用担心任何人的质疑了，一切有我，好好干！”

　　奥黛丽停止哭泣在大力怀中点点头嗯了一声。

　　啊，做大男人的感觉，真TM的爽！这么一瞬间大力真是倍感通体舒泰啊！果然只有在游戏中才有这种享受啊！哈，哇哈哈哈！

　　不过，粮食的事还是非同小可，得好好打算。

　　大力问道：“这一季收获毒粮的可能性有多大呢？”

　　奥黛丽从大力的怀中探出身来，一声长叹道：“就算不是毒粮，但流言已经传播出去了，这也会对我们的粮价销售产生严重的影响啊。不过，听资深粮农反应，靠毒粮吸收土地中的余毒后，我们那片土地才能慢慢恢复正常，所以今年我们的销售形势不会很好。”

　　额，怎么坐起来了？快到我怀里来……

　　大力叹道：“不要紧，反正这块地是公司便宜收购的，也并不急于盈利，就慢慢来吧。”

　　反正这粮就算是种出来的那也是被狮心帝国一口吞，对自己也没什么好处，不纠结了。

　　等等！

　　猛然间大力心下一跳，问道：“如果是毒粮，狮心帝国就不会买吧？”

　　奥黛丽点点头：“当然不会买啊，毕竟这不能吃的。”

　　哈，谁说不能吃？我们这些凡人固然是不能吃的，但蜥蜴人在下水道里各种瘟疫老鼠，瘟疫蟑螂还吃的少了么？这区区毒粮算得上什么啊？他们正是急缺粮食，哥也正愁没有余粮，现在这一大片毒粮种出来不就全是他们的吗？

　　哥的蜥蜴人扶持战略有着落了！

　　大力哈哈大笑：“不要担心，我有办法卖出去！你们好好种粮，越毒越没人买就越好！”


第790章 即将影响世界的大战

　　离开了郁金香商会，大力立刻传送回黎明岛找到阿兹莎商谈商会船队登记的事。

　　阿兹莎仔细查看大力带回来的郁金香商会的提案，若有所思道：“就是说，由郁金香商会挂牌，我们黎明岛的舰队负责运输，收入共同分配？”

　　大力点点头：“就是这个意思！若是没有郁金香商会完备的通行航海资质，我们的船队根本就没办法进港，那就变成走私了，会被扣押没收船只货物的。”

　　阿兹莎点点头问道：“那，这个郁金香商会的法人代表是谁？”

　　大力一怔，卧槽！好像不是我啊？不由支吾道：“应该是卡布拉达的魔纹——额！”

　　不对啊！也不是魔纹服装公司啊！董事长是奥黛丽啊！可不是什么爱沙尼亚啊！奥黛丽就是商会法人证书上法人啊！她才不是什么暂时兼任的董事长，她已经是纸写笔载板上钉钉的注册法人了啊！

　　卧勒个槽啊！就是说，她借哥的钱，借卡布拉达的势给自己混到一个大商会法人了！

　　什么左一句“我们公司拿下郁金香商会”右一句“有利于我们公司今后业务发展”，其实现在还关公司鸟事啊？！就算卡布拉达魔纹服装公司撤掉她这个农场经理，她依然还能大摇大摆的继续当自己的大郁金香商会会长！

　　我勒个天哪！好一个巧取豪夺！这是何等牛逼的空手套白狼境界！！！难怪当初来信借钱的时候语焉不详说什么情况紧急，如何如何，原来是玩这一手啊！好厉害的美人心计，不愧是混名利场的！不愧是给自己发史诗任务的NPC，真不简单啊！

　　幡然醒悟的大力下巴掉了一地！

　　这哪里是她哭的梨花带雨的说以后还要依靠我，分明是我以后要依靠她好吧？这哪里是哥纵横四海，分明是她纵横四海好吧？感觉自己被，被利用了啊！哥是你爸爸临终托孤的人，你怎么好意思利用哥呢？这么一瞬间，大力的心中五味杂陈。

　　见大力半晌无声，阿兹莎讶道：“领主大人？”

　　大力苦笑道：“是奥黛丽，也就是我任命的那个王国顾问虚职的奥黛丽。”

　　阿兹莎点点头：“行，这个合作项目不错，但是收入分配要好好磋商一下。”

　　大力拍拍自己的额头苦笑：“主母大人，这个，你行，你和她磋商吧。”

　　哎，自己一见到贵妇般高贵，那啥般开放的奥黛丽就三魂丢了七魄，还磋商个屁啊！只要人家往自己耳朵边吹口气，那她说什么那就是什么了。

　　阿兹莎笑道：“好，这事就交给我办吧。不管怎么说，我们也有自己的商会了，我马上派克利福德船长带队前往登记，同时，我会联系海盗把船坞中我们订购的船发货出来。”

　　虽说被奥黛丽摆了一道，但不管怎么说也是自己人，也谈不上背叛，顶多就是起私心吧，她董事就她董事吧。反正这么高级的一个商会的董事，系统也绝不可能直接让玩家当，系统是绝不可能让玩家一步登天的，这是铁则。何况哥的船队入了商会，只是合作性质，并不等于哥的船队也变成商会的财产了。当然，相信在将来，商会的资金充裕了以后，奥黛丽必然会发展属于自己商会的船队的。其实，在仔细想想，她这性格，她自身的处境完全没有安全感，起私心给自己谋私利也是非常正常的。

　　卧槽，哥这半天在纠结个屁啊！不就是被被区区摆了一道而已么？摆哥的NPC还少了么？还不是各个都变成哥的老婆？哥是明主，哥有自信！

　　大力顿时念头通达释然笑道：“好！我们船队要做大做强，所以还要订购更多的货船，招募更多的海员，赚更多的钱！”

　　阿兹莎笑道：“不愧是领主大人，有魄力啊，我现在就去办理此事，大人失陪！”

　　大力笑道：“好，那就辛苦主母大人了！”

　　就在这时：

　　——世界信息：广大玩家朋友们好，竞技场第二季度赛即将于4月1日上午8点正式开始，请广大报名参赛的玩家做好准备。

　　哦，明天就要开打竞技场了啊！

　　这次的竞技场就非常重要了，哥不仅要把幻影之戒的材料就刷出来，还要把给赫尔利四人进阶游击海军的材料天火雷晶石也刷出来！哥要赢！当然，现在商会组建在即，幻影戒指的材料还得给天火雷晶石让路，优先发展护航海军。

　　大力立刻给夜倾城发信息：“明天就是竞技场职业赛了，准备好了没？”

　　半晌，夜倾城发来信息：“在打资格赛，刷评分，已经A级了。”

　　啥！资格赛？敢情你丫的还不到参加职业赛的S极评分门槛啊！大力急道：“怎么才A级？”

　　夜倾城道：“很快了，这几天我一直都在竞技场刷评级，从F级刷到A级了，在今晚12点就S级了吧。”

　　大力讶道：“你以前一直没打竞技场啊？”

　　夜倾城道：“没有，我这个隐藏种族任务很忙的，没时间干别的事情。”

　　大力点点头：“这样啊，那不打扰你了，加油刷分。”

　　大力搬起指头一算，这几天从F级刷到A级的话，最快也要赢个1000场吧？和自己当场的无敌宠物海速度差不多——卧槽，就是说这厮这几天就没输过啊？哈，哈哈！好，你牛！哥喜欢！

　　既然人家都这么努力重视比赛了，哥这退休老干部也不能落后啊，干什么呢？貌似手头上的事情都交待下去了，那就去升级吧！临阵磨枪不亮也光啊！

　　现在大力交了回音岛任务后升到42级。身为一个前世经验丰富的代练员，自然知道如何升级。

　　最快的升级方式当然是单刷低于自己5级的副本，当然，这要装备特别好才做的到。而怪物经验最多的确是单刷高于自己等级5级的副本。当然，这是超级高手的境界。

　　但对于BOSS一样的大力而言，高于自己5级的副本和低于5级的副本没有太大的区别。大力只需开启神圣之火引怪光环往副本里走一圈，将全副本的怪都聚在自己身边，然后狂热奉献，狂热奉献就等着收割经验了。

　　说起来，自己最初的目标不就是当一个单刷牛逼的代练员么？不知不觉间，目标达成了啊。哈哈，哇哈哈哈，那今天就刷他副本一百遍啊一百遍！

　　……

　　寂静岭外砾石死气荒原。

　　乌云遮蔽了太阳。塔林营地中几十个巨大的幽蓝光团发出诡异森寒的光芒，那是几千名NPC死灵术士在召唤更高档的通灵建筑。

　　已经有十多万黑暗联盟的捧场玩家到达营地，他们黑压压了站满了一大片的荒原，但是相对于一望无际滚滚向前奔涌不息的骷髅海而言，只不过是海潮中的一片浪花而已。此时，人群中正满怀新奇地看着这些召唤光团。对于当前阶段的玩家而言，这种大规模的召唤通灵建筑实在是太超前了，太震撼了。

　　——区域频道【夏夕空】：感谢广大黑暗联盟玩家，各大公会的捧场，现在，请让我们见证辉煌的一刻！

　　整个营地的几十个巨大的光团爆发出耀眼的光芒，光芒散尽，无数低沉恢弘钟声敲响！几十座钟塔楼巍然屹立！在钟声中，几十只石像鬼飞腾而出！

　　——通灵钟塔：亡灵族召唤石像鬼的通灵建筑，每隔1分钟就召唤一名普通石像鬼，每隔1小时就召唤一名精锐石像鬼，每隔24小时就召唤一名BOSS级石像鬼！

　　哇！整个荒原爆发出震天的欢呼！石像鬼并不稀奇，但这同时出几十个石像鬼的暴兵流那就相当震撼牛逼了！

　　此时，那数千名完成仪式死灵术士不作修整，立刻在塔林中预留的最大空地处围出一个大大的圆圈，召唤仪式再次开始！圆圈中一个小小幽蓝光团出现，然后光团慢慢的变大，变亮。可以想象，这个发动数千NPC同时召唤的通灵建筑一定非常高端的存在。

　　——区域频道【龙噬天】：夏老大，我们这些弟兄来捧场，你总得安排我们干点什么嘛？！

　　——区域频道【夏夕空】：非常简单，那就是跟着骷髅海前往敌国后方浑水摸鱼，烧光，杀光，抢光啊！如果大家有兴趣的话。反正我是不建议大家直接攻城，若是大家有兴趣非要攻城的话，那我也不反对啊！

　　——区域频道【龙噬天】：老大，我们才90级啊，随便遇到一个NPC士兵一个就灭我们一群，怎么个烧光杀光抢光啊？能不能不去？

　　——区域频道【夏夕空】：那龙老大想干什么？

　　——区域频道【龙噬天】：现在黑暗联盟各大公会基本齐聚一堂，我想趁这个机会，当着大家的面做个见证，和逆天锋这个2逼做个了断！

　　全场哗然！

　　——区域频道【逆天锋】：哈！既然龙2逼这么迫不及待的地希望我当着全黑暗联盟以及对面山头光明联盟的面修理他，我就勉为其难的接受吧！

　　——区域频道【龙噬天】：单挑还是群P！你自己选！

　　——区域频道【逆天锋】：话都说不清楚的2B，先单挑！后群P！！！

　　——区域频道【龙噬天】：好！打的你个龟儿满地爬！

　　——区域频道【逆天锋】：哈，你终于承认自己是个话都说不清楚的2B了！

　　——区域频道【龙噬天】：你也承认自己是个龟儿了！

　　——区域频道【夏夕空】：听起来很带感的啊？我支持！还有谁支持的？同意的在区域频道打个11！

　　——区域频道：1111111111111111

　　——区域频道：111111111

　　……

　　——区域频道：111111111

　　……

　　——区域频道【夏夕空】：看来大家非常迫切地希望双方做个了断啊，那么我就作一次东，正式宣布，《魔龙噬天》公会PK《锋芒》公会，正式开始！

　　——区域频道：哦也！！！

　　——区域频道【暗影之殇】：等等等等！住手！住手啊！

　　——区域频道【龙噬天】：暗影老大什么意思？莫非看不起我们这些小公会不给面子？

　　——区域频道【暗影之殇】：哈哈，不是这个意思，我建议，开个赌局吧？夏老大觉得怎么样？

　　——区域频道【夏夕空】：听起来很带感的啊？我支持！还有谁支持的？同意的在区域频道打个11！

　　——区域频道：1111111111111111

　　——区域频道：111111111

　　……

　　——区域频道：111111111

　　——区域频道【夏夕空】：哈哈！既然大家都踊跃支持，那么暗影老大，你是这方面的专家，你来坐庄！

　　——区域频道【暗影之殇】：多谢夏老大支持！我马上去接通博彩系统，来来来，战天血盟的干部们统统顶上闪光名出列，准备开盘开盘了哈！

　　——区域频道：哦也！！！

　　此时，一身黑袍的夜魅罗端坐在某座通灵塔的顶端，睥睨着芸芸众生，笑而不语。对于夜魅罗来说，这些人可有可无，他们来这里的作用只有一个，那就是作为看客见证魔君降世的崛起，见证黑暗联盟的崛起，同时，见证苍穹的衰落！

　　虽然苍穹正在处心积虑的试图削弱真神器，但是，没有用的，只要她们无法彻底破坏真神器，神器能量在多的损失都能补充回来！虽然修补过程非常漫长，但是现在才开服一年还不到，来日方长。毕竟要是现在真把全套真神器套装集齐了，这对整个服务器的影响肯定是巨大的，可能会大大缩短游戏的寿命，这一点并不符合夜魅罗的利益。从最初的惊慌中想通了这一点的夜魅罗现在非常的淡定。

　　夏夕空的信息来了。

　　夏夕空道：“大哥，最新消息，深蓝已经调走了阿瓦隆所有他能调的守军了！我们可以动手了吗？”

　　夜魅罗笑道：“虽然不清楚他哪根筋抽了要去打海战，但这家伙也不像是能抽筋的货，必定有大手笔，那就这样，你继续派人全程监视他的战斗进程，等进行到最关键的时候，你们就猛攻阿瓦隆，我想看看他那时的表情！”

　　夏夕空哈哈大笑：“没准他心一慌，海上的大手笔也玩砸了呢？”

　　夜魅罗笑道：“是啊，要的就是这效果！最好让他两边都玩不成！”

　　……

　　此时，对面山上的寂静之城。

　　经过亡灵海一晚的行军，凝霜雪终于意识对方的企图，终于有点沉不住气了。此时，见对面一群人视自己为无物的态度更是怒火中烧！

　　彩虹奈奈恨声道：“一群妖魔小丑！还真看不出他们钱还多的很！”

　　凝霜雪正色道：“对方那个最大的通灵建筑必定是骨龙墓！他们用骨海堵我们的交通线，用石像鬼骚扰，最后用骨龙决战，非同小可，看来昨晚是低估他们了，现在我们必须召集人手清理掉堵路的骷髅海保证交通线的畅通！”

　　彩虹奈奈恨恨道：“就让他们在这里先蹦一阵子了吧！”

　　……

　　不列颠岛，一片繁忙。

　　近千艘大大小小的船只密密麻麻的云集在卡梅洛港周边海域等着排队进港。港口十几个码头上数万的工人扛着整袋整袋的建筑石灰川流不息的运上船。同时，来自就近铁骑王国的商会的大型船队将数以万袋的石灰运输到港。

　　这近千艘大小船只就是如日中天的不列颠之王一天之内号召集结的决战船只！这数以万袋的石灰就是深蓝与海族决战的武器！

　　水面舰队如何与海族决战，这的确是一个令人头痛的问题。但上次运粮被亡灵帝国的瘟疫舰队袭击时，永恒星光大叫亡灵族的屎尿厉害虾兵蟹将受不了，这一下子给了深蓝巨大的启示。

　　尸骨瘟疫深蓝肯定是没有的，但全国大兴土木，石灰确是多的用不完，那么就用巨量的石灰当深水炸弹将那一片海域烧开烧烂吧！

　　此时，深蓝正在最大的一艘船上和永恒星光并肩而立。

　　永恒星光遥望海面无数船只赞叹道：“不愧是深蓝兄啊，一句话就玩出这么大的排场！”

　　深蓝笑道：“在大的排场都是虚的，所以还是要求救星光兄啊，星光兄二话不说施以援手，实在另我万分感动啊！”

　　永恒星光笑叹道：“深蓝兄千万别这么说，上次我没帮上忙，心中有愧，脸上无光，所以这次无论如何也要帮深蓝兄把这事给办成了，随便也检验下我的部队和海族对战的能力，要是连一个小小的斯基拉海族都拿不下，以后娜迦缓过劲来我就等着灭国了！所以这次也权当一次实弹演习吧！”

　　深蓝哈哈大笑：“星光兄不用慌，等娜迦对星光兄不利时，我必定回报施加援手，你看我这石灰战术，够损吧？到时候绝对能帮上忙！”

　　永恒星光大笑：“确实够损，我们虾兵蟹将完全受不了，深蓝兄真是奇才啊！”

　　深蓝笑道：“只要你我联手，何愁霸业不成？”

　　“那我就全靠深蓝兄提携了，哈哈哈哈！”

　　“互相提携互相提鞋啊！”

　　哈哈，哇哈哈哈哈，两人放声长笑……


第791章 夜魅罗的石像鬼军团

　　寂静岭边境。

　　光明联盟清除骷髅海疏通后勤道路的攻势已经展开。大量的帝国NPC后备民兵和光明联盟应征来的玩家在崎岖的山路上一路摧枯拉朽的扫荡骷髅炮灰。由于帝国在玛基诺要塞，索姆河要塞，铎罗多要塞三个主攻战场集结了大量的兵力，所以寂静岭这种地形险要，地理位置也不算重要的西北边境没有太多的守军，只能依靠附近各镇抽调的NPC武装民兵进行支援。

　　但即便是民兵，在这种山路上对付骷髅那也是一夫当关万骷莫敌，这再一次的验证了骷髅海只能在平原上发挥作用的军事常识。

　　见此情景，凝霜雪微微冷笑。

　　与此同时，砾石荒原上坐镇高塔的夜魅罗也同样在微微冷笑！

　　钟声在荒原上回荡，每一声钟响就有几十只普通石像鬼从钟楼中飞腾而出。这些石像鬼是普通石像鬼，没错，亡灵帝国现役部队中的普通石像鬼，区区100级而已。相对于120级的最低等级正规军来说，实力显然不够看。

　　但是，在神魔游戏中，等级有四个槛，50级成年，100级是高手，150级就是精锐，200级的话……那就是成神的开端了。

　　100级以前，等级压制特别明显，相差5级就很难打了，相差10级就没得打了。100级以后，升级艰难，同时为了让玩家更多的享受佣宠的乐趣，等级压制的区间大幅度放开，相差20级很难打，相差30级没的打。而在游戏中相差30级就看不见别人的等级了，所以100级以后，只要看不见别人等级，好吧，100级以前也一样。

　　就是说，阵营战争只有玩家到达100级才能真正的参与。而100级的普通石像鬼刚刚跪在了战争的门槛！既可以当炮灰，又能发挥战斗的作用，这就是亡灵帝国发展这个等级兵种的作用。

　　夜魅罗没有权限决定NPC的战略，但至少，身为接到指挥任务的战场指挥官，他有权限指挥这只100级的石像鬼军团！而夜魅罗，就是玩石像鬼的巅峰高手！

　　——区域频道【夏夕空】：黑暗联盟的弟兄们，光明联盟派出NPC部队出来清场了，我们马上要去洗刷他们，愿意去补刀赚功勋的就上，不愿意去的就在这里看前方传回的视频直播图个热闹啊！

　　——区域频道：老大，我们才八九十级，怎么补刀啊？

　　——区域频道【夏夕空】：哈哈，我不好明说，免得对积极的弟兄不公平，懂的起的跟上。同时，大家有兴趣的可以去。

　　哗啦啦啦！盘踞在荒原塔楼上的数百只石像鬼在一只体型巨大的石像鬼的带领下飞向了寂静岭山区。

　　这只巨大的石像鬼不是亡灵帝国的军队，而是直属于夜魅罗的仆从，也就是大力那时请某高手哥出山帮忙搞定女海盗任务的时，在回程的船上见过的那只石像鬼，那时，这只石像鬼在空中变身石像形态直坠而下击沉两艘海盗船令大力印象深刻，不，是令大力屁滚尿流！（见第128章《坑爹的克利福德》）

　　现在这只石像鬼的实力更是今非昔比了，它现在的任务就是和夜魅罗共享视野，让夜魅罗能遥控一线指挥！

　　望着这一小片黑压压的石像鬼飞向山区，广大黑暗联盟的玩家莫衷一是。毕竟他们都是自备干粮，无死亡补贴，无出勤补贴的围观群众啊，真要是挂的稀里糊涂掉经验甚至掉级那就太划不着了，毕竟大家都在向100级的人生目标迈进的说。

　　——区域频道【夏夕空】：现在营地中的那个叫乌尔肯的巫妖NPC发任务了，《收集光明联盟士兵的尸体》，奖励在那里摆起的，大家有兴趣的去做做吧。

　　——区域频道【暗影之殇】：我说，夏老大话都说到这份了，你们怎么都懂不起呢？那我们战天血盟都接掉任务，带个头起个表率。

　　——区域频道【逆天锋】：2逼不要跟上来，你跟劳资后面让你吃屁！

　　——区域频道【龙噬天】：你跟劳资后面吃劳资的屁还差不多！

　　——区域频道【逆天锋】：劳资和2逼说话，你非要承认自己的2逼那劳资也无话可说！

　　荒野上哄笑一片！

　　——区域频道【龙噬天】：狗日的，来PK！

　　——区域频道【夏夕空】：好了好了，两位老大，明天开始第二回合比赛，今天先不要争了，等技能CD，不让我们不好判定胜率不好开盘！

　　……

　　此时，寂静岭山区的山路，光明联盟的NPC节节推进，即将挫败黑暗联盟军堵路口的愚蠢图谋。

　　就在这时，天空中哗啦啦地飞来一片石像鬼。

　　众民兵高呼：“是石像鬼！全体列阵！准备战斗！”

　　就在这时，那只最大的石像鬼越众而出，在空中翅膀一收抱着一团，化为一颗圆石，发出刺耳的呼啸声直坠而下，虽然不知道威力如何，但听声音就知道很吓人，目标落点区的一众民兵见势不妙纷纷前推后挤，防御阵型顿时松散！

　　在民兵队长徒劳高呼“不要慌不要乱”声中，石像鬼轰然一声砸在了被腾开的空地上，烟尘四起！

　　就在这时，后方紧随的石像鬼群俯冲而下，两两一组，老鹰抓小鸡般抓住还没来得及的反应的民兵腾空而起！

　　这么一轮俯冲，一下子就有几十名民兵中招飞天！

　　被抓上天的民兵惊恐地哇哇大叫奋力挣扎。石像鬼满足他们的愿望，松手！顿时，众民兵就从相当于三四层楼的空中摔下来，不死也重伤！

　　在后方共享视野的夜魅罗微微一笑：“民兵就是民兵，要是拼命的抓住一个石像鬼死活不放手那就只有迫降还真奈何不了你！”

　　此时，民兵阵营大乱！

　　民兵们遇到了超过他们训练常识的战术！正常情况下，这种100级的石像鬼不具备远超攻击的能力，只能和地面部队厮杀肉搏，在这种情况下，地面部队有优势，毕竟石像鬼肉搏攻击不高，动作灵敏度也不够。但现在这种情况确是一部分石像鬼在肉搏牵制民兵的精力，另一部分石像鬼在侧翼伺机抓人上天，防不胜防！

　　转眼间，上百名民兵惨遭摔杀！后面的部队纷纷溃退，骷髅海再次涌了上来！

　　为什么会出现这种情况？

　　那就是崎岖的山路，民兵的兵力和阵型无法展开，而空军石像鬼确不受这个地形限制，所以才让这个摔杀战术得逞！

　　所以说，在山路上受限制的不仅仅是亡灵族的骷髅，人类步兵同样也深受其害！而现在，山路就是夜魅罗的主场！夜魅罗有信心就靠这数百炮灰石像鬼在这里全歼数倍之敌！光明联盟自以为是的山地屏障，将成为他们自己的葬身绝地！

　　在亡灵族的空军中，骨龙，冰霜龙什么的，毫无疑问是最强的，但并不一定是最好用的。石像鬼当然不是最强的，但无疑是最好用的。而最好用的兵种在高手手里那就是最强的兵种！

　　身为穿越者的夜魅罗深知这一点。所以夜魅罗不会花大力气去经营骨龙什么的，他一开始的目标就是发展石像鬼，所以他的天启四骑士的5个宠物名额统统都是石像鬼！

　　而这个石像鬼抓人摔杀，就是他苦练的特技！实际上，抓人只是苦工石像鬼搬运的加强版而已！能将一个生产技能演变为一个大杀技这就是夜魅罗身为穿越者的才能！

　　——区域频道【夏夕空】：现在，大家懂了没？该补刀的补刀，该抢尸体的抢尸体啊！

　　区域频道顿时哗然！

　　而此时，见证了援军快速崩溃的凝霜雪惊得目瞪口呆！

　　原来，这个一直名声不显的夏夕空竟然有如此才能？情况万分紧急！必须调动更多的力量全力支援！

　　……

　　此时的大力在干什么呢？

　　他在疯狂地刷亡灵恶魔怪聚集的副本为明天的竞技场做最后冲刺。一个副本花5分钟时间从头走跑到尾，聚集副本中所有的怪，然后狂热奉献。作为圣骑士的招牌技能，圣骑士代练员杀怪的主力输出，奉献的伤害不是很突出，想杀光整个副本的怪确实耗时长久。这也是圣骑士代练员不如法师代练员的原因。

　　但是，成片成片的怪物有如收割麦田般的倒下让大力对自己的狂热奉献技能的威力有了崭新的认识，不是，是强大的超乎自己的想象！

　　——狂热奉献：以圣骑士自身为中心，在地面上释放出半径范围10米的灼热圣炎，当前伤害每秒600点，持续10秒，对恶魔亡灵的伤害效果翻倍。强化狂热奉献：提升狂热奉献伤害50%。

　　这个每秒600点伤害相当恐怖，已经达到了大力前世110级代练骑士的技能水准，之所以这么恐怖完全就是大力那突破天际的智力加成！

　　而女妖契约又给自己的奉献增加了800点腐蚀伤害，即每秒附加80点腐蚀伤害。然后就是乌列尔的祝福又给技能增加10%的神圣之火的伤害，那就是每秒又多加60点神圣之火伤害！就是说大力现在的奉献一秒就是740点！

　　在算上前世代练员苦苦追求而不可得的神技，强化狂热奉献提升50%，那就是每秒1100点伤害！

　　外加神圣之火光环也同样附加了腐蚀伤害，以及BUFF的伤害，这50级副本的一万血的精英怪完全不耐哥整啊！哇哈哈哈，哥，今晚就冲50级！


第792章 关键时刻放我鸽子！

　　4月1日早上7点，大力早早地吃喝拉撒完毕就上线了。

　　今天8点就是本季度竞技场职业组开赛的时间。对于这个季度双人组的比赛，大力有绝对的信心拿下前三名，甚至夺冠都没什么悬念。

　　毕竟这个夜倾城在前世可是和法神，贼皇一个级别的超级高手啊！而自己呢，更是神之沙包、神之闪避、神之奶牛逼不解释，只需要无脑大圣光就行了，更何况夜倾城又被苍穹资助了一套90级的+10暗影行者套装，那可是要技术有技术，要装备有装备，当真无懈可击！

　　大力一上线，信息就响了，哦，是夜倾城的留言！哇哈哈哈，看来他的小剑也饥渴难耐了啊，放心，有哥罩你，你只管顶着敌人的炮火猛打猛攻就是。

　　夜倾城：“力哥，不好意思，会长遇到高手了，征用我去前线打国战了，我不能不去。所以这次竞技场打不成了，但是不要紧，会长补偿你我5万块钱。给你说一声。”

　　大力当场木然！

　　不要紧个屁啊！！！打国战！！！卧勒个槽我干你个蛋啊，苍穹高手如云多你一个不多，少你一个不少，你TM的竟然为了区区5万块钱去打国战！！！你早不说，晚不说，偏偏现在说，劳资名都报了，现在又过了报名时间了，就算现在从新找人组队都没用啊啊啊啊！！！！

　　你知道这个季度的比赛对哥有多么重要么？哥的商会护航海军，哥的神器戒指材料全指望这个季度一路猛踩兑换积分啊！

　　关键时刻你这个渣渣放我鸽子！！！

　　现在怎么办？

　　难道说，劳资自己去单挑双人组比赛啊！！！哥50级单挑一个就麻烦的吐血，更不要说去单挑两个了！

　　——啊噗！大力一个念头不通达一口老血喷了一屏幕！

　　此时，公会频道纷纷攘攘，各种调动指令频繁，这种情况相当少见。同时世界频道也吵吵嚷嚷，黑暗联盟的玩家貌似斗志昂扬，就是说黑暗联盟貌似取得优势了？就是说，一直天下无敌的苍穹真的遇到硬茬了？

　　大力的信息响了。

　　大力回过神来一看，凝霜雪！卧槽！你该不会连哥都不放过吧！哥才50级，哥还是一个儿童，你这个母禽兽！

　　凝霜雪：“不好意思，听夜倾城说本来今天是要和你打竞技场的，但公会在寂静岭遇到了巨大的危机，迫切的需要他的力量，所以不得已只得征用他出战了，为了弥补你的损失，我给你汇了5万块钱。”

　　大力再次木然！

　　会长，你这是棒打鸳鸯吧？他一个90多级的玩家能有多大的力量？有什么好需要的？指望他创造奇迹再来一个人屠百万？

　　卧槽！现在人都拉走了，还能说什么？以她的身份，百忙之中亲自给哥招呼一声也算是够意思了吧？更不要说还给5万块钱损失费。

　　大力按捺住心中的无奈呵呵道：“这个，公会有事当然是优先公会啊。”

　　凝霜雪道：“谢谢！现在情况不是很乐观，你也要注意下飞鹰堡的情况，好了，你慢慢忙。”

　　“会长客气了，会长慢慢忙。”

　　飞鹰堡的情况？卧槽，小娘皮该不是听说哥要打竞技场不务正业所以更是要特意搅黄我的买卖，好让哥死了心的去守飞鹰堡吧？哥不是不务正业啊，哥是有大计啊！哥这些材料超前几个时代，公会绝对绝对拿不出来啊，要不然哥何至于此啊！

　　——世界信息：竞技场第二季度赛即将于8点整正式开赛，请广大报名的玩家检查下自己的装备佣兵宠物状态，做好入场准备。

　　靠！

　　早知道夜倾城这个重色轻友见利忘义的家伙坑爹不靠谱，哥还不如，好吧，哥和他不是朋友也没有义气可言，早知如此还不如找党外人士组队，比如，血夜星猫什么的都比他靠谱！早知如此还不如当初选择单挑赛！单挑虽然吐血，但就凭哥突破天际的属性未必会输！

　　现在怎么办？还能怎么办？草！来都来了，哥就一挑二了，输掉淘汰走人！

　　要说哥一挑二可不可能？

　　也不是不可能啊！若是两个小鬼没出事，都是BOSS状态，轰杀起玩家那直接一炮一个，收工走人！轻松又简单这不就赢了！？问题是现在都成两个0级的废物，好吧，就算小鬼都是BOSS状态也顶多只能赢个一场，毕竟恶魔是召唤物，有召唤时间召唤CD限制的。

　　等等，0级的打杂小鬼弱的能永久停留在当前位面，没召唤时间限制！而且据说是招之即来挥之即去的，没召唤CD限制啊！因为人家确实太弱了啊，和一个人类的儿童没什么分别啊！既然没限制，不如就让他们使用下道具恶心恶心一下别人？

　　对，打杂小鬼嘛，天生就是炼金学徒，炼金术士用得最多，这些小鬼都能给炼金术士打工了，用点道具更是小菜一碟了。而且，这两个小鬼是生命共享，只要不同时杀死，另外一个就能瞬间复活同伴，就算同时打死，只要两个宿主不死，又可以瞬间召唤他们，他们又可以一战！还是有点搞头的啊？

　　就是说，这个道具一定要让他们使用强力的！比如，掌中核弹啊什么啊！扔一颗出去世界就清净的那种，哇哈哈哈！

　　那么，什么样的道具攻击力强？第一答案，伪神器！也就是掌中核弹了，问题那种用一次就没了，而且还老贵老贵的，还不知道小鬼能不能用。

　　第二答案，卷轴！比如，怒海狂涛的招牌物，比如夏黑逼的清仓便宜物。问题是，也不知道小鬼能不能用。

　　排除前两种不靠谱，剩下的答案就是香蕉皮，马蜂窝，闪光弹，催泪弹，烟幕弹，蛋蛋蛋！！！

　　我干他个蛋啊！就没一个靠谱点的道具吗！

　　等等！

　　狗头人沃尔夫的燃油瓶啊！这个道具哥在第八矿区亲眼见过威力的，无视等级差一炸一大片不说，还烧的满身都是，相当靠谱啊！貌似是狗头人纵火者的特技制造物，不知道小鬼能不能用啊？

　　不管了，没时间了，立刻去黎明岛找沃尔夫拿几个瓶子来试一试！


第793章 哥是来刷分不是来破坏规则的！

　　——世界信息：竞技场第二季度赛即将于8点整正式开赛，请广大报名的玩家检查下自己的装备佣兵宠物状态，做好入场准备，离正式开赛还有5分钟！

　　此时，大力就在卡布拉达的竞技场管理员这里心下忐忑地等待开赛。

　　刚才在第五矿区进行了实验，两个小鬼没有令大力失望，他们会使用使用燃油瓶。非常好！看样子这个狗头人特产应该归类为炼金产物了。而更令大力惊讶的是，这两个小鬼居然自带了空间包！这还真是专业的高级打工仔啊！难怪混到BOSS级！就是说他们弹药库的容量很大！

　　大力立刻发动全部狗头人立刻赶工全力制造燃油瓶，算上以前没来得及用完的存货，一个小鬼带了两百多瓶。

　　战术也构思好了，哥是不死之身，小鬼是不灭之身，就全指望这些无视等级差的道具油瓶子了，究竟行不行就看实战效果了。

　　现在，没什么其他的了，开战吧。

　　——系统提示：比赛即将开始，参赛选手即将被传送进随机地形赛场！5，4，2，1，0！

　　场景一换，大力被传送进一个丛林！哦也！躲猫猫的好地形，正好给大力时间磨合自己的战术设想。

　　——系统提示：第二季度赛职业级双人组小组循环赛正式开始，第0532组选手大力（50级），夜倾城（92级）VS第0512组选手【王朝】战魂（91级），【王朝】斗魂（91级）。

　　——系统提示：第0532组选手夜倾城未参战，视作弃权处理，比赛由第0532组选手大力继续进行。

　　——系统提示：在30秒钟后比赛开始，请参赛选手做好比赛准备！

　　我干！前世贼皇夜魅罗效力的王朝俱乐部！！！

　　切，不管那多，哥还以为是输一战就滚蛋的淘汰赛，原来职业级的赛制是循环赛，那就好，一路循环下去就更能发掘出小鬼的长处，总能赢个一两战的吧？

　　大力召唤出野猪，暗影蛛，大金狼，两个织法者。至于是否召唤六头蛇，大力犹豫了半晌。跑的太慢了，和自己的战术不合啊，毕竟才80级啊，面对90级的对手，能发挥多大的作用啊？实际上，自己所有的宠物都起不到作用了，也少它一个不少了。算了，不拿出来吓人了。反正是循环赛，反正是不靠谱的一挑二，输得起无所谓。

　　织法者召唤出两个小鬼。

　　——“主人，主人！格鲁姆，格林姆为您效劳！”

　　——系统提示：比赛开始，祝参赛选手比赛顺利！

　　大力一挥手，两名织法者就立刻分散躲进最茂密的丛林中。她们是小鬼的宿主，是发动小鬼无限骚扰战术的核心，她们不能轻易被找到！

　　至于大力则带着一家三口，大摇大摆往对方所在的方位冲，这一路撞的枝摇叶晃，唯恐别人不知道他们的方位。

　　很显然，夜倾城弃权的通知对方也收到了，对于两名职业俱乐部的职业选手而言，这无疑是一个送分的好消息！虽然这个大力也算是一个名人，但两个90级的职业玩家会干不过一个50级的休闲玩家么？

　　所以对方也不矫情，直接佣宠全出迎头出击！

　　双方在中场相遇！轰！碰撞出热烈的火花！！！

　　对方佣宠全身燃烧着滚滚油烟！两大堆火焰在丛林中升腾而起！哇哈哈哈哈，哥要的就是这个效果！

　　——“哇哈哈哈哈！主人，让他们知道格林姆的厉害！”

　　轰！轰！又是两个油瓶炸响！火势甚嚣尘上！

　　王朝的两名选手一见事出突然，第一反应就是赶紧指挥佣宠撤离火堆。

　　——“哇哈哈哈哈！主人，他们想跑！他们害怕了！”

　　轰！轰！两小鬼乘胜追击继续丢燃油瓶！这时，丛林中一箭飞来！

　　——“啊！格林姆倒下了！”得意忘形的某小鬼被一箭秒杀，化作飞灰！

　　——“你这个给主人丢脸的废物！快给我起来！”

　　轰的一声，丛林中火焰升腾而起，刚刚躲在那里放冷箭的玩家全身油烟滚滚地急忙跑了出来！

　　——“哇哈哈哈哈，格林姆复活了！找到你了！你无路可逃！”

　　大力猛然一怔！他是怎么复活的？复活在哪里？好像不是原地复活啊？

　　此时，另外一名选手也出现了，两人二话不说，左右开弓！

　　——“啊！”“啊！”两个小鬼同时挂掉！

　　卧槽，原来是双猎组合！而且不愧是职业选手，一下子就找到症结所在同时射杀两个小鬼！

　　此时，这两个猎人对着中场看戏的大力猛射！来吧，哥的大圣光饥渴难耐了啊！看看究竟是谁先扛不住！

　　轰！轰！两团火焰再次炸响在两个猎人玩家身上。

　　——“哇哈哈哈，格林姆，格鲁姆又回来了！”

　　——哇！！！整个赛场的天空传来一阵惊呼声！是以上帝视角进场观战的玩家！

　　卧槽！有人观战！这不蛋疼么？哥的战术是躲猫猫，你们都看了哥还混个屁啊！

　　两个猎人玩家大惊，急忙跳出火堆，在跳的时候还来一个空中翻滚回旋射！

　　——“啊！”“啊！”两个小鬼再次同时挂掉！

　　如此精彩动作再次迎来天空中一片掌声。

　　大力惊的眼睛一缩！卧勒个槽！不愧是职业玩家，这风骚动作，这牛逼的精准，哥服了啊！

　　轰！轰！

　　——“哇哈哈哈，格林姆，格鲁姆——啊--”

　　两个小鬼刚刚复活丢出燃油瓶后话还没来得及笑完又被射挂了！大力终于看明白了，这两个小鬼不是原地复活，而是在火焰中复活，他们神出鬼没地出现在场地中燃烧的各处火堆上！

　　轰！轰！又是两声炸响，整片丛林都开始燃烧！冲天的火焰中回荡着两个小鬼哈哈哈哈的奸诈笑声：“主人，他们再也跑不掉了！就让他们在火焰中永生吧，哇哈哈哈！”

　　轰！轰！

　　没错，现在四处都是火焰，整个森林，包括两个猎人身上都在熊熊燃烧！此时整个赛场上空的惊呼那是一浪高过一浪！两个猎人无路可逃！他们完全搞不清楚状况，但他们唯一的胜机就是干掉面前的大力。

　　两个喝了一口红药，然后全身红光闪闪，两只发红发狂的豹子也冲向大力，猎人爆发招牌技——小红人！

　　哈哈，哇哈哈哈，那哥就表演一个圣骑士招牌技——无敌！

　　轰！轰！

　　现在，比赛已经没有悬念了吧？在全场观众的惊呼声中，比赛结束！

　　——赛场信息：【王朝】战魂选手被大力选手击败。

　　——赛场信息：【王朝】斗魂选手被大力选手击败。

　　——赛场信息：恭喜！第0532组赢得此次比赛的胜利！下一场比赛将在8点30分举行，请选手抓紧休息时间做好比赛准备。

　　——系统提示：你获得本次比赛的胜利积分200分，获得额外奖励积分850分！

　　啥！额外奖励850分？卧槽！哥虽然知道等级低的小组打赢等级高的小组有额外奖励，也知道哥50级干翻90级必定额外奖励很高，但真心没想到会高的突破天际啊！哥打赢一场就有1050分了，一仗顶别人5仗啊！

　　难道说，这是奖励哥一挑二的成绩？卧槽，只有这种解释了啊！要不然不会奖这么高啊！我晕，这么高的积分别人会不会又来举报哥刷分啊？哥这分可是真材实料的哈！哥这次可不是假打！哪个王八蛋都不准举报！

　　有了第一仗的经验，大力现在更是信心满满了。当然，缺点也还是非常明显，太依赖地形隐藏两名织法者了。一旦遇到个标准古罗马场地，或是平原草地，织法者无处可藏，那就完了。不过，不要紧，哥积分多，遇到那种必输的场地哥直接放弃节约燃油瓶，哥输得起，哈哈。

　　场景一换，大力传送出比赛场地。

　　此时，世界频道沸腾了！

　　——世界频道：传说中的大力哥牛逼啊！竞技场一挑二啊！

　　——世界频道：大力哥50级单挑干翻王朝战队的两个90级高手啊！

　　世界轰然！大力下巴当场掉地！

　　尼玛啊！哥现在要低调刷分啊！你们在闹个哪样啊！是要逼的神魔公司又改规则不许50级和90级对战还是继续把哥禁赛啊？

　　就在这时，大力的信息响了，是夜倾城！尼玛，你还有脸来见哥！

　　夜倾城：“力哥，你真的一挑二了？”

　　嗯，本来哥是很想低调的，但是在你这龟蛋面前哥就突然不想低调了！

　　大力没好气道：“你说呢？你以为哥这个退休老干部是浪得虚名啊？要不是你，哥差点累死。算了，不说了，你先忙你的吧，要是有空的话也可以过来给我老人家帮忙忙。”

　　夜倾城道：“不愧是力哥，不过现在实在走不开身。”

　　“去吧去吧！”

　　喷了这个乌龟蛋大力心中这一个浑身舒爽啊。不过这厮不来也好，便宜了哥刷分！本以为这个季度神器戒指要给天火雷晶石让路了，但是哥这么高的积分，全部拿下有望啊！哈哈！哇哈哈哈！

　　8点半，下一场比赛开始了。

　　——系统提示：比赛即将开始，参赛选手即将被传送进随机地形赛场！5，4，2，1，0！

　　场景一换，眼前一片恢弘壮观的看台，卧槽，还真遇到古罗马竞技场了！那还打个毛的打！

　　——系统提示：第二季度赛职业级双人组小组循环赛第二场比赛正式开始，第0532组选手大力（50级），夜倾城（92级）VS第0527组选手【AFK】孤峰望月（90级），【AFK】破晓之光（92级）。

　　——系统提示：第0532组选手夜倾城未参战，视作弃权处理，比赛由第0532组选手大力继续进行。

　　——系统提示：在30秒钟后比赛开始，请参赛选手做好比赛准备！

　　卧槽！前世玩神器海达希亚之匙的AFK战队！此时，大力已经看见对面的两位神情紧张如临大敌的面容了！

　　喂喂喂，不要用这么蛋疼的眼神看着哥好吧，哥比你们更蛋疼！

　　此时，整个观众看台白光连片闪，有如无数的闪光灯在闪耀，那是无数的观众慕名入场观看，转眼间突破8万人！

　　哎，声名累人啊！

　　在这个时候，哥只需要干一件事情——弃权认输！节约点燃油瓶。

　　——赛场信息：大力选手放弃比赛。

　　——赛场信息：恭喜！第0527组赢得此次比赛的胜利！下一场比赛将在9点举行，请选手抓紧休息时间做好比赛准备。

　　顿时全场八万人嘘声一片！整个赛场成为一片嘘声的海洋！AFK的两名选手顿时如释重负，激动得拍手相庆！

　　大力传送出赛场，此时世界频道依然一片哗然！

　　——世界频道：力哥是在整哪样啊？

　　——世界频道：逗劳资玩呢？谁说一挑二的啊？我日！

　　滚滚滚！哥懒得和你们屁话！

　　——世界频道：开玩笑的嘛！真要被50级的一挑二了，那还叫屁的职业玩家，回家种地去吧！

　　卧槽，你们说话积点德行不？人家职业玩家也是要讨生活的！

　　9点整。第三场比赛开始。场景一换，眼前红光一片，热浪袭来！卧槽，最坑爹的不停掉血的熔岩池地形！哈哈！哥的最爱！在这种地形就算没小鬼哥也能单枪匹马耗死对方啊！哥只需要跑路光环全开，全场跑命，把他们连人带佣宠，肥的拖瘦，瘦的拖死！哇哈哈哈哈！

　　好，这场比赛哥耗定了！

　　——系统提示：第二季度赛职业级双人组小组循环赛第三场比赛正式开始，第0532组选手大力（50级），夜倾城（92级）VS第0504组选手【AFK】暴风尖塔（91级），【AFK】雾刃花（92级）。

　　——系统提示：第0532组选手夜倾城未参战，视作弃权处理，比赛由第0532组选手大力继续进行。

　　——系统提示：在30秒钟后比赛开始，请参赛选手做好比赛准备！

　　卧槽，又是AFK战队的！这就是你们的不对了嘛！一个循环组有两个队都是一个战队的，这就是太明显的假打嘛？就算你们不承认自己是假打，但还是可以互相让分搞小动作嘛！

　　假打，要教育！

　　此时，整个熔岩空间再次爆发出热烈惊呼声。大力一看进场观众人数，6万人！不由得再次蛋疼。哎，这也是没办法的事情，哥这么拉轰的男人。哥就风光这么一回吧，等搞定了幻影戒指，把哥相忘于江湖，不要迷恋哥，哥只是传说……

　　此时，对面的两位板甲选手召唤出自己的佣宠并神情凝重的低声交谈。看来是霍霍有名的战骑组合板甲双雄啊，哎，近战啊，哥吃定你们了！

　　大力召佣召宠，佣兵召小鬼。

　　两个火红的传送阵出现。哇！！！全场观众爆发出雷鸣般的惊呼！

　　大力无奈地叹了一口气，没见过佣兵找恶魔吧，现在大家见到了啊，以后习惯就好——等等！这个传送阵稍微有点大？这次怎么不是秒召啊？

　　轰！火苗一闪，两只小鬼终于蹦出来了！

　　——“嗷嗷！主人，这里是什么地方！格林姆有一种回到家的感觉！”

　　——“嗷，力量，格鲁姆感到力量在恢复！”

　　此时，两个小鬼的等级从0级飞快地上翻，同时血量也由几百点飞速的跳到上千点然后破万！体型也如气球般不断变大！

　　30级！50级！70级！80级！看不见等级！！！而这两个小鬼的个头，已经快到大力肩膀上了，已经比大力在恶魔城时遇到的受神力结界限制的那时还要高出一个头了！

　　大力下巴掉地！此时全场口哨惊呼声一浪高过一浪！卧勒个槽啊，难道说这个对普通玩家都是坑爹的地形，对恶魔来说就是天堂，额，就是地狱啊？

　　而此时，对面两个伙子已经吓傻了！

　　——系统提示：比赛开始，祝参赛选手好运！

　　全场掌声如雷！

　　对面两个伙子木然当地，似乎已经完全放弃了比赛！可以想象，他们眼中的小鬼是多少级了！

　　——“哇哈哈哈，主人，让格林姆，格鲁姆为您效果！！！”

　　两个小鬼化作两道火烟消失不见，然后火烟出现在对方旁边现出身形——轰！轰！两个黑油油的大火球瞬发飞出！

　　——轰！轰！！！两颗巨大的火花飞腾而起，对方选手连人带佣宠瞬间被火焰吞噬！轰杀成渣！

　　哇！！！全场爆发出声嘶力竭的尖叫！

　　——赛场信息：【AFK】暴风尖塔选手被大力选手击败。

　　——赛场信息：【AFK】雾刃花选手被大力选手击败。

　　——赛场信息：恭喜！第0532组赢得此次比赛的胜利！下一场比赛将在10点举行，请选手抓紧休息时间做好比赛准备。

　　——系统提示：你获得本次比赛的胜利积分200分，获得额外奖励积分910分！

　　——世界信息：热烈祝贺！竞技场职业组双人组比赛，第0523组大力选手，夜倾城选手率先出线！

　　世界惊爆！赛场再次爆发出雷鸣般的惊叫！

　　大力木然当场！！！

　　卧勒个槽啊！规则有漏洞啊！什么叫循环赛？循环赛就是一个组十个选手一个个捉对PK，然后一圈轮下来，积分最高的前四人出线，剩下的淘汰。十个选手每人要打九场，全胜积分就是1800！哥直接打三仗积分就爆表了，直接出线了！那出线了，后面的还能不能打？

　　哥，是来刷分的！不是来破坏规则的啊！


第794章 请求堕天使支援

　　世界频道一片轰然！

　　虽然大力早早地就让公会精英团见识到了恶魔的威力，但真正让签约恶魔进入公众视线这还是第一次。哦，也不对，怒海狂涛在竞技场战深蓝是第一次，只是那时大家都没有这个概念，都以为又是一个召唤物而已。

　　刚才突然变大的两个小鬼倒令令大力隐隐有一丝期待。传送出赛场后，大力便找一个没人的地方再次召唤小鬼。

　　结果还是0级！靠！还好并没有希望太大。其实，竞技场系统是另外一台独立服务器，那个服务器并非神魔主机智能运行，所以GM可以修改各种规则，增删各种设定。玩家参赛只不过是将玩家的资料复制过去而已，就算大力的小鬼在那里逆天了，回来的时候该是什么就是什么。

　　不管了，反正哥是名人，只要不假打，无论出现什么事情都应该淡定啊。至于出线了还能不能战？这个问题不是明摆着嘛，10点整第四场啊！嗯，也没什么可说的，看地形，打得赢的就打，打不赢就退，到了哥这个层次的名人那就是进退随意万物无所萦怀，不在乎旁人的眼光了。

　　10点整。

　　场景一换，一片漆黑的地下废墟大厅。哇哈哈哈哈，果然还是能打啊！就是说嘛，人家打麻将当相公了还不是可以继续打，哥理所当然也能继续打嘛！

　　对了，这个地形貌似有点坑爹，还是能打的吧？那就打，哈哈哈……

　　……

　　当世界频道的注意力又转向竞技场时，苍穹的寂静之城正面临着巨大的危机。

　　危机并不是城要被攻破了，而是亡灵军队压根就不攻城！

　　围点打援！！！

　　没错，这就是夜魅罗的战术。这场战争只是前奏，会一直持续到秋天然后爆发全阵营战争，亡灵帝国已经做好了持久战的准备。心急吃不了热豆腐，夜魅罗也很务实的做好了一两年内修复真神器的准备。所以，这一场战斗，既然不能说服NPC发动闪电战一战而下，那就细水长流，借机借势打下自己的一片基业，让自己在亡灵帝国的威望到达顶峰。到时候就可以向统一亡灵界迈出坚实的一步！

　　所以夜魅罗不急了。夜魅罗要慢慢地来！

　　要知道这种玩家接到的领兵打仗的高端任务，NPC是不会无限的给兵让玩家挥霍的。一旦玩家伤亡比例过重，很有可能就会被替换下来，任务失败。

　　所以夜魅罗才不会傻傻地去攻城，这个崎岖的山地就是夜魅罗的精英级BOSS级石像鬼配合炮灰级石像鬼猎杀光明联盟增援部队的绝佳围场，既能积攥自己的功勋，又能收集他们的尸体扩大部队进一步积攒功勋，同时就有资本向总部申请更多更强的军力。

　　在正常情况下，亡灵族的风格就是以十倍的伤亡换取胜利，但是现在在夜魅罗的指挥下，那是以微小的伤亡换取十倍的胜利！

　　已经可以想象，一旦这个任务被夜魅罗完成，夜魅罗的威望会高到什么地步了。

　　但是，夜魅罗的目光已经摆脱了神器的局限，他的战略更长远，只要条件允许，就是说，人类被他的围点打援战术打怕了，不派兵过来了，那他完全可以指挥骷髅海顺势涌入离寂静城最近的几个人类城镇。一旦成功的从山区渗透进人类腹地，那整个亡灵帝国的战略部署恐怕立刻就得调整，自己这个骚扰小战场立刻会升级成主战场，那时的功勋更是超乎想象！

　　就是说，人类增兵支援那是羊入虎口，是错！不增兵，那就是引狼入室，也是错！

　　面对如此困局，苍穹唯一的办法似乎只能是请帝国派遣法师军团或是狮鹫骑士团前来清扫。问题是，先别问她们能不能请的动，就算请动了，一旦法师军团这种高端部队来到这里，亡灵帝国也必定调集相应的强者前来应对，那这里就立刻升级成主战场，这正是遂了夜魅罗的意！夜魅罗是巴不得这里猛打大打最好把守护天使也打死掉！

　　总之，夜魅罗封死了苍穹全部后招！

　　……

　　寂静之城，经过一上午的跋涉潜行躲过重重石像鬼巡逻的夜倾城终于顺利到达。

　　凝霜雪，彩虹奈奈亲自在城门口迎接。

　　彩虹奈奈欣喜道：“高手就是不一样，那些笨蛋一个都过不来！”

　　夜倾城淡淡一笑：“会长有事，自然是要来的。”

　　凝霜雪笑道：“非常不好意思啊，看看世界频道，少了一个让你扬名的机会了。”

　　夜倾城笑道：“这里扬名也一样。”

　　彩虹奈奈叫道：“不一样！这里是既可以扬名，又能给公会办实事！你要学好的，别和那个什么退休干部学坏的！”

　　夜倾城忙道：“是是是。”学坏的？虽然不知道什么是学坏的，但听起来吸引力更大的样子啊？在这个关键时期，那个退休干部打竞技场究竟有什么用意呢？难道真是因为他等级低无所事事才由得他去玩？这真是令夜倾城百思不得其解啊。

　　凝霜雪道：“好了，带你见见大主教，我们这次解困只能靠你了。”

　　彩虹奈奈叫道：“要是办成了奖你一辆爱马仕！”

　　夜倾城神情一跳，正色道：“尽全力而为！”

　　寂静之城堡垒。

　　大主教蕾米雅驻扎之地。当然，这个堡垒也是大浪淘沙的施工队修的，质量嘛，比起NPC主城的建筑肯定是差那么一点点的。

　　夜倾城在富丽堂皇的大厅中见到了传说中的光明圣女，会长的后台NPC。凝霜雪之所以能混的这么好，攀上这个权势NPC就是关键。虽说现在这个NPC权力不在，但势力犹存，不可等闲视之。

　　凝霜雪道：“导师，我给你引荐我们公会一名成员，他是堕落天使族！”

　　夜倾城忙行礼道：“见过大主教！”

　　蕾米雅点点头，掏出一颗黑色的玉石：“现在战况危机，多的话就不说了，我们迫切地需要同堕天堂结盟，这块契约石就是一个叫拉斐尔的天使的入门引荐书，这也是我们唯一能和堕天堂取得联系的凭证，希望你能凭这个唯一信物说服堕天堂帮助我们！”

　　堕天堂当然就是堕天使一族的据点了。

　　所有交待的事情凝霜雪也提前交待了。夜倾城接过玉石：“在下必定尽全力而为！”


第795章 深蓝的总攻开始

　　喧嚣的4月1日就这么过去了。

　　前线热热闹闹，后方也轰轰烈烈。某人以4胜5弃权的战绩以全小组第一名的身份非常有争议地进入了第二轮循环淘汰赛。

　　意识到问题严重性的各职业战队，各俱乐部纷纷联名上书神魔运营团队，讨论关于契约恶魔参赛是否严重的破坏平衡性的问题。靠！还讨论个屁！50级的人干翻两个90级的还有平衡性吗？还有天理吗？竞技场第一天就出这么大的问题，这让以后的比赛如何正常开展？还有，这个叫大力的每次都在竞技场胡搅乱搞，扰乱正常比赛规则秩序，是不是考虑限制他的比赛？当然，鉴于他有假打的恶劣前科，是不是干脆就直接永久禁赛呢？毕竟在现实中，有奥委会对某些使用违禁药物的运动员终生禁赛的严厉处罚啊！

　　至于身处漩涡中心的某人，切！哥不管你们怎么闹切克闹，哥先把今天混到的积分以及晋级奖励积分兑换成两颗天火雷晶石再说，万一哥又被禁赛岂不亏了？明天在赢四仗，在兑换两个晶石，哥就达成预定目标了。毕竟，晶石才是最需要的。至于幻影戒指，说到底，并不是必需品，有条件就做，没条件就算了。

　　然后嘛，每多赢一场就是赚的，就算被封了也不吃亏。

　　靠！真敢封我！？哥上面有人！敢封哥就让奈奈姐派个航母轰平你们神魔公司！哼哼！

　　当然，某人可不知道奈奈姐对他关键时刻不去飞鹰堡坚守，而是去游手好闲竞技场愤愤不平，没准她知道了，还大叫封的好呢。

　　……

　　4月2日，不列颠岛卡梅洛海港。

　　经过两天紧张的准备，深蓝的总攻开始了。一共一千五百艘大小货船，密密麻麻的扬帆起航。整个海面上看过去完全就是一片风帆的海洋！阵容之庞大场面之震撼动人心魄！陆地上再大的场面玩家都见过了，但海上玩出这么大的场面还是第一次！深蓝今天的行动注定要吸引全服的眼球！

　　无数慕名而来的玩家纷纷雇佣小船小艇狂热的跟随观战，整个区域频道世界频道轰然一片。今天的新闻焦点注定聚焦于深蓝！

　　此时，永恒星光的部队也在深蓝的重酬许诺下集结到位了。

　　对于永恒星光来说，深蓝这种能呼风唤雨要啥有啥的国主是自己不可放弃的盟友。有深蓝在前方拉仇恨，自己只需要摆出一副配合的姿态就可以在他这里骗吃骗喝。

　　但对于深蓝来说，养猪百日杀猪一时，今天是该永恒星光出圈的时候了。

　　需要永恒星光的部队对抗斯基拉海族？

　　没错，这是最合情合理的解释，深蓝的确需要他的海族部队打击牵制斯基拉海族，这样自己的“钓鱼”战术更容易实施。

　　但另外一层深意确是，深蓝需要一个冤大头背妮妮莎的黑锅！

　　这次行动实在是动作太大了！虽说深蓝在前方牵制，妮妮莎在后方偷袭，但再想保守住人鱼势力的秘密存在已经不可能了。这就意味着此战以后，人鱼势力将暴露，斯基拉海族出于报复必将找到冰岛的人鱼基地，然后攻打，冰岛后患无穷！

　　所以，深蓝第一时间就想到了某潮汐王国国主。就算他只是出工不出力往斯基拉阵前一站——那就行了！这黑锅他就背定了！没错，移祸江东！队友什么的，就是用来卖的嘛！

　　只要永恒星光背了这黑锅，既可以继续保住人鱼势力的秘密，又可以把永恒星光牢牢地绑在自己的战车上，以后就由不得他不出全力了！

　　此时，深蓝和永恒星光在最大的船上谈笑风生。

　　永恒星光笑道：“不愧是深蓝兄啊，看看后面密密麻麻跟来的观战小船，怕是有个几千艘了啊！深蓝兄的号召力果然非同凡响！”

　　深蓝淡笑道：“我可没喊他们来，号召无从说起啊。”

　　永恒星光笑道：“深蓝兄没喊他们来，他们就来了这多，就这是无声的号召啊！要是深蓝兄登高一呼喊他们来，怕是数万不止啊！”

　　深蓝摇头笑道：“喊那么多人来干什么呢？喊他们去我们船队前当炮灰掉经验掉等级送死啊？这种事情别人做的出，我做不出。”

　　永恒星光立刻伸出拇指赞道：“不愧是深蓝兄，真男人！光明磊落，大气！我佩服！那些鼠肚鸡肠的小女人不能比！”

　　深蓝苦笑道：“星光兄，你把我和她们比，这让我情何以堪？做男人很累，做真男人更累啊。”

　　永恒星光哈哈大笑：“不好意思，是我说错话了，深蓝兄光明磊落，我不能比！所以呢，这种事情还是由我来做吧！”

　　深蓝讶道：“星光兄这是？”

　　——区域频道【永恒星光】：广大朋友们好！我，潮汐王国国主永恒星光向大家问好！这应该是我第一在公众频道讲话吧，所以请大家赏个脸，鼓个掌打个1吧！

　　——区域频道：哇！潮汐国主第一次讲话啊！大家鼓掌啊！

　　嗯，这个伙子肯定是托。

　　——区域频道：111111111111111

　　——区域频道：111111111

　　……

　　——区域频道：1111111

　　——区域频道【永恒星光】：谢谢大家！谢谢大家赏脸！这次海战行动，我的海族部队会冲到第一线和海怪硬拼，伤亡肯定不可避免，一触及溃全军覆没也不是不可能，心里没底啊，所以我想厚起脸皮请大家帮个小小的忙！

　　——区域频道：潮汐国主要我们帮什么忙尽管开口！

　　——区域频道：就是就是，大家好不容易来一趟，就这么干看太没意思了，要看还不如看视频直播啊？

　　嗯，两个托。

　　——区域频道【永恒星光】：不好意思啊，看样子大家也明白了，我们玩家现在的等级和NPC没的比，根本没法迎战，所以我很惭愧，我想请一些志愿者组团当前锋敢死队，死亡损失嘛，我来补偿！

　　——区域频道：不就是一个掉点经验嘛，好大不得了，国主加加我！

　　——区域频道【永恒星光】：谢谢捧场！战场团开组了，愿意进组的直接在频道上打个2，我一个个加！

　　——区域频道【深蓝】：星光兄远来是客，为我排忧解难，怎么能让星光兄破费？所有的死亡补偿就由我来出！

　　——区域频道【永恒星光】：深蓝兄，这是我为自己的部队谋打算，深蓝兄不要和我抢。

　　——区域频道【深蓝】：星光兄，这点小账都不让我买，我这个不列颠王就面上无光了。

　　——区域频道：两位国主都说话了，弟兄们，愿意进团的都入团啊！

　　——区域频道：22222222！

　　——区域频道：22222！

　　……

　　面对汹涌入团的刷屏人流，永恒星光加人加到手抽筋！

　　深蓝摇头大笑：“星光兄果然是不鸣则已，一鸣惊人啊，你这一句话的号召力令我自叹不如啊！”

　　永恒星光哈哈大笑：“深蓝兄，我是狐假虎威啊，要是没深蓝兄帮腔，大家会买我的帐么？这点自知之明我还是有的啊！”

　　深蓝笑道：“星光兄过于自谦了，我是沾你的光才是啊。”

　　“深蓝兄，你这话说的我才是情何以堪啊！”

　　哈哈，哈哈哈哈！

　　这次行动，深蓝调集了冰岛上游荡的强力贝奥武夫NPC，和一部分最精锐的维京人，然后还有自己在阿瓦隆职权范围内能调动的全部军团！这些强力NPC队伍总人数将近2000人！

　　2000人，放眼整个神魔王国的海军也是一只相当强大的力量！但是很遗憾，深蓝身为国主，确没有自己的战舰，所以这2000人就分散在20艘找铁骑王国租借的精良战舰上，战舰上当然配备了最精良的水手。至于其他船只，都是以船代舰，上面的都是一些普通NPC，其作用也就是抛沉石灰。石灰虽然便宜，但一千五百船石灰，那就是一笔巨款了！

　　总之，这次行动，深蓝耗资巨大！土豪的资助功不可没。

　　既然反正用了这么多钱了，那么干脆一不做二不休，也不在仅仅只局限于牵制斯基拉海族这么简单了，深蓝要毕其功于一役，重创斯基拉海族主力！他发明的石灰战术另他信心大增！所以他才出动这么多的船！

　　而此时，在北海的另一端，有四艘大型货船静静的在风浪中飘摇。这四艘货船上运载的当然就是妮妮莎的部队了。

　　海族在水中行进，很容易被其他海族发现。原理可能类似于鲸鱼海豚的声纳，同时气味，以及血腥也有可能暴露自己的行踪。所以，通过海面战舰运送部队就能快速隐秘的运输部队。就是说船运相对于深海就相当于空运相对于陆地啊。

　　而鹰身海妖泊尔塞希丝，此刻有如一架反潜机般在预定战场上空静静地盘旋，只要不列颠王那边的战斗打响，这边就蛟龙入海，奇袭囤积材料的仓库！

　　改变北海局势，改变整个服务器进程的战役即将打响！

　　而深蓝并不知道，阿瓦隆的对面，阿索隆的百万暗黑联军已经开始蠢蠢欲动，一场改变世界局势，改变整个服务器进程的战役也即将打响！


第796章 重创斯基拉海族之战

　　不列颠北海，卡梅洛港西北50里战场海域。

　　上千艘船只的出现遮蔽了整个海域，有如夜幕骤然降临，整个海下的光线为之一暗，这令正在海底筹备法术仪式的斯基拉海族大吃一惊。鱼在水里干什么，岸上的人永远都不会知道，所以斯基拉海族在深海里干这种事情，岸上的生物也没有理由知道！何况仪式还未进行，没有任何法术波动，岸上的生物更没有理由知道！

　　现在，知道了又能怎样？这里是一千米深的海底！是陆地生物的生命禁区！

　　在不清楚来者实力虚实的情况下，斯基拉海族没有贸然浮上水面出战，而是按兵不动，先派斥候侦察下情况再说。在海洋上，什么时候打，愿不愿意打，都由海族说了算。

　　此时，海面上，千帆争竞，号角齐鸣，令旗挥舞。

　　斯基拉海族选择观望蛰伏也在深蓝的应对计划中。看样子对方被自己徒有其表的军势就震住了。这样更好。自己就进一步地掌握主动权了。

　　深蓝当即下令：“实施2号作战计划！！！”

　　永恒星光也不由得大大松口气：“开局不错，这下我的压力小很多了！”

　　若是斯基拉海族二话不说，直接迎头出击的话，那永恒星光的一千海族部队不得不第一时间顶上了，伤亡就不可避免了。那是永恒星光最不想看到的1号作战计划。所以为了应对1号计划，他刚才在频道上吆喝了一两千玩家炮灰。

　　——“实施2号作战计划！！！”

　　——“实施2号作战计划！！！”

　　……

　　军团的传令声传遍了整片海域。整个世界频道区域频道爆发出热烈的欢呼声！玩家们期待万分的战斗终于开始！

　　——噗通！噗通！无数的木桶木箱被掀入海中。这些木桶不断地下沉，下沉，在水压的挤压下，发出嘎吱嘎吱的断裂声。一时间整个海底响声一片，海水从破裂的桶缝中渗入，一连串热腾腾的白色水泡升腾而上，整个海底成了一片水泡的世界。

　　水底的一众海族不明所以，纷纷游离开一段距离警惕地注视着这些不断下沉的木桶。

　　沉底了！断裂的木桶木箱终于无法承受海水的压力和内部热膨胀的压力，砰砰砰砰！！！轰然炸裂，无数的白色石灰浆炸裂而出，整片海域的海底瞬间弥漫成一片石灰的海洋，整个海底瞬间煮成一锅开水！早有警惕的无数海族军团纷纷避让撤离！来不及跑的倒霉鬼在这石灰海中发出痛苦的哀嚎！

　　没错，这些石灰桶就是深蓝的深水炸弹！现在，石灰炸弹圆满的完成任务！

　　此时，海面上，完成了抛桶任务的船只无货一身轻，快速脱离海域。深蓝的核心战斗力量将近200艘大型舰船分四个方位集结在远处海面上，做好了战斗准备。

　　夹渣着白浆的巨大水泡，热气翻滚着涌上海面，那是海底的热流涌上海面！

　　深蓝忙对身旁一身白袍的传奇法师梅林道：“机不可失！请国师出马！！！”

　　梅林撸撸胡子点头道：“不错！虽然水系法术不是我所擅长的，但陛下为我营造了这么好的战机，我没有理由会失败！”

　　深蓝激动道：“全仰仗国师了！”

　　梅林腾空而起，飘浮在沸腾海水的上空静止不动开始施法，七颗发出七种颜色魔力光球浮现在他的身边，并绕着他飞速旋转！那是高端法师的体外魔核，能储存法师的魔力，协助法师攻击和防御。

　　望着七颗五颜六色的法球，深蓝悚然一惊！一般的大法师修炼出两三颗魔球就相当厉害了，而梅林足足有七颗！而且还不单一，是七种属性！那不就是风火水土光暗虚无七元素吗？就是说，这梅林是全修法师啊！

　　直到今天深蓝才知道梅林这个民间传说中脍炙人口的著名法师有多么的强大了！或许，卡布拉达的法师都没几个能和他比！有这么强的NPC助阵这是何其幸运！问题是，一旦建国任务正式完成，不列颠完全进入正轨，梅林的辅国使命完成，他就会功成名就再次退隐！系统当然不会一直让这么强的剧情NPC一直陪伴玩家！这是何其令人痛心！

　　一时间深蓝心里这个纠结啊！为今之计，只能是故意拖延建国任务完成，让他老人家继续为自己发挥余热？对，至少要利用他帮自己扫平了北海，顺便在帮自己培养一大群法师部队才能完成任务放他走！但是，迟迟不完成建国任务又不利于国家的发展强大啊！

　　一个超强力NPC，一个国家的发展期，如何取舍不是问题，当然是选后者。但深蓝的打算确是，如何两者兼得？

　　这么一瞬间，深蓝思绪如电。

　　此时，一个光芒闪闪的巨大魔法阵出现在海面上发出耀眼的光芒！全区域频道再次爆发出热烈的惊叫声。

　　好快的布阵速度！近乎瞬发！那这样就更有把握了！

　　七颗魔力光球爆裂，魔法阵爆发出一道蓝光直冲入海！好快的启动速度！

　　海水动了！整个沸腾海面的海水开始转动，形成一个半径百米的白色漩涡，漩涡的半径越来越大，越来越深，石灰浆在漩涡中加速扩散！海面上的船只发疯般的加速逃离！

　　巨型漩涡术！

　　这才是深蓝的制胜关键！抛石灰的目的有三种，一，当然就是杀伤海怪。但海怪既不是瞎子也不是傻子，才不会乖乖的中招，他们必定会跑，当然，不跑或来不及跑更好。二，扰乱海怪的军阵，只要海怪开始跑，那么这个目的就达到了。显然，目的达到。三，趁海怪慌忙逃跑时，利用石灰入水后产生的上升热流快速发动漩涡术杀敌！

　　所谓月黑杀人夜风高放火天，魔法的施放如果能有效的借助自然环境，那施放的威力事半功倍，比如，在大风天施放龙卷术，以及在这个急速上升的洋流中发动漩涡术，一旦成功的发动漩涡术，那么，就很容易引发真正的漩涡！就像在大风天施放龙卷术时，能引发真正的飓风一样！

　　一旦形成真正的漩涡，那就是真正的自然现象，而不是魔法了，就算海怪们回过神来扰乱梅林施放都没有用了！

　　短短的十几秒钟，大漩涡的半径已经扩展至两公里！已经覆盖了整个石灰区，这已经超出了梅林法术的威力范畴，真正的自然漩涡诞生！

　　面对如此恢弘的奇观，区域频道世界频道的玩家再次爆发出惊叫声！

　　在漩涡中，数不清的海怪被旋转的升腾洋流强行送到了海面！光海面上粗眼看去，已不下万人，水下还有多少更是难以估量！

　　成功了！深蓝压抑住内心的狂喜，嘴角扬起得意的微笑：“四个战斗组，准备战斗！”

　　——“四个战斗组，准备战斗！”

　　——“四个战斗组，准备战斗！”

　　军令传出，玩家们再次欢腾一片！

　　永恒星光激动道：“高！实在是高！真不愧是深蓝兄，不晓得他们在这石灰水里眼睛有没有泡瞎，耳朵有没有泡烂，这下我军轻松无压力啊！”

　　深蓝笑道：“不可轻敌啊，毕竟是斯基拉海族的高级主力部队啊！”

　　永恒星光哈哈大笑：“好，那我军全力以赴！”

　　四个战斗组就是实施2号计划时事先分散集结在海域四个方位的四只舰队，每一个舰队有50艘舰船，满载400名来自阿瓦隆，冰岛的强力NPC，以及运载了永恒星光的250名海族战士，总战力3000人。

　　此时，这四只舰队刚好位列大漩涡的外围的四个方位，那些奋力游出漩涡的斯基拉战士，还未来得及休整喘息，就遭到了海面舰船上魔法，弓箭，飞斧的击中火力迎头痛击，那些见势不妙的斯基拉战士第一反应就是下潜，但又遭到永恒星光的虾兵蟹将的猛烈伏击！至于那些已经被石灰漩涡旋的晕头转向的更是没有做出任何反应就直接被集火秒杀！

　　漩涡渐渐被染红。

　　浑水摸鱼，以逸待劳，以多打少，以有序打无序，以击中打分散！在整个海域，斯基拉海族总战力十倍于深蓝，但在交战战场上，深蓝兵力十倍于斯基拉！

　　原来如此！看懂了深蓝战术的玩家再次沸腾！

　　——世界频道：深蓝太牛逼了！

　　——世界频道：以一敌百盖世奇才啊！

　　……

　　而在旗舰上，永恒星光更是激动地连声称赞：“深蓝兄，你这是真心牛逼啊！谈笑间，强敌灰飞烟灭啊！这一战可就真的是重创斯基拉海族了，没准能保深蓝兄的不列颠几个月的安稳啊！”这次倒不是永恒星光拍马屁，是真心服了！

　　深蓝笑道：“不可大意，等漩涡结束了，斯基拉海族重新集结后，我们就要实施最后的钓鱼战术收官了！”

　　永恒星光哈哈大笑：“深蓝兄多虑了，在我看来，对方一定吓破胆了，跑都来不及啊……”

　　深蓝遥望天空淡淡道：“若真跑了还真令我困扰啊……”

　　此时，在战场的另一边，妮妮莎的奇袭攻势已经展开。


第797章 奇袭阿瓦隆

　　寂静岭前线，夜魅罗孤独地坐镇高塔。

　　满世界的喧嚣声在他耳边萦绕，他正聚精会神地看着北海前线转发过来的直播。顿时有一种恍如隔世之感。深蓝就是深蓝，无论自己有没有穿越，他始终有资格当自己的宿敌。

　　夏夕空的信息来了：“大哥，阿瓦隆这边准备好了。”

　　夜魅罗淡淡道：“那就上吧。”按道理说，为了这一天准备的太久了太久了，但真到这一天来临的时候，夜魅罗反而没有当场设想的那么激动了，毕竟刚才看的视频直播也对他触动不小。

　　夏夕空激动道：“是，大哥！现在深蓝也得意够了，该是他哭的时候了。”

　　哭？如果他哭了他就不是深蓝了。失去阿瓦隆或许会对他打击沉重，但绝不会这么容易将他击倒。所以绝不要心存轻视，现在的深蓝，必须需要自己一点一点的积累优势将他逐步击溃。

　　夜魅罗道：“别想太多，全力以赴就是。”

　　“是，大哥！”

　　……

　　圣光之城阿瓦隆。

　　当阵营战争，当寂静岭，当不列颠北海，当竞技场吸引了全服的玩家的关注时，这里显得比往日要冷清的多。当然，这对一些刷怪狂人来说是个好事情。

　　城下的怪依然数月如一日的密密麻麻聚在一起在晒太阳，刷怪团队们依然娴熟的使用套路引怪聚怪A怪，今天似乎又是平常的一天。

　　天空中一朵黑云飘然而至。

　　整个阿瓦隆突然全城警报——空袭！！！全城的NPC守军立刻急急忙忙地赶往城墙各就各位！

　　正在城墙头刷怪的玩家团队惊愕非常东张西望。

　　尖利诡异的号角从魔族联军的大后方传来。

　　——“恶魔号角！！！注意！！！大规模攻击！！！”NPC魔法广播立刻通报全城。

　　动了！一直数月如一日在城下晒太阳的龟背仆魔动了！全体出动了！听到号角声音的他们突然两眼发红，不顾一切地向阿瓦隆城墙下冲！

　　哇！！！玩家们兴奋了，好多经验啊！！！

　　数万前沿仆魔发出震天的隆隆脚步声有如潮水般涌来，他们是最低级的魔族兵种，他们也没有任何攻城工具，他们的冲锋的作用只有一个，尸山填壕！他们自己的尸体就是最方便的攻城工具！而在这一批浪潮后方，烟尘滚滚，是一眼望不到边际的魔潮！

　　黑云接近了，是遮天蔽日的自爆石像鬼！

　　——“启动防御结界！！！”

　　一道金色的光幕笼罩了阿瓦隆城，形成一道密不透风的隔离罩阻挡了铺天盖地的石像鬼！轰轰轰！！！爆炸的火云遮蔽了阿瓦隆的天空！与此同时，城墙上无数的火球飞向城墙下潮水般涌来的仆魔，这些低级的仆魔不在结界的拦截范围内，他们在爆炸的火球中化为一片又一片灰烬……

　　每一年总有那么几天，黑暗联军就会大规格进攻，冲击一下阿瓦隆的结界能量，测试一下阿瓦隆的防御能力，或者顺便清除一下过剩的吃饭人口。

　　但是今天，在阿瓦隆守军被抽调，防御减弱的第二天突然来这么一出，那就非常触人心弦了。此时，阿瓦隆的镇守长官莫格莱尼骑士领主在愤怒的咆哮：“深蓝主教在哪里！他的部队在哪里！”

　　——世界频道：深蓝，你阿瓦隆的上司找你！

　　北海。

　　深蓝的钓鱼战术进行到最紧张的时刻。虽然趁刚才的漩涡，深蓝的部队轻而易举的在乱阵中击杀上万的斯基拉海族，将大漩涡染成一片血红。但当漩涡停下的时候，剩下的数万斯基拉海族没有逃跑，而是立刻整顿阵型，发了疯般的猛追深蓝的四组舰队。

　　当斯基拉海族的剩下的兵力依然足以碾压玩家时，他们是不会逃跑的。只是斯基拉海族在漩涡中被石灰灼伤，同时也消耗了大量的体力，心有余而心不足，被深蓝的远程部队以快打慢，骗杀无数。

　　但即便如此，斯基拉海族的远程毒液喷射的威力也非同小可，一旦刷血不及时，那猛毒直接就腐烂皮肤再也救不回来了。这给深蓝的阿瓦隆法术部队带来了沉重的治疗压力。

　　就在这时，世界频道，深蓝的公会频道，自己的好友信息一片喧哗，阿瓦隆出事了！

　　深蓝大吃一惊！这么巧？这是剧情自动演进？还是……

　　永恒星光惊道：“深蓝兄，怎么办？要不，您先带兵回城，这里就由我……由我指挥撤退？”

　　撤退？花了这么多钱，眼看就要完全重创斯基拉海族，一保不列颠几个月平安了，怎么能撤退！伤而不死，败而不亡，那自己花费巨资换来的胜利还有什么意义？

　　深蓝当即摇头道：“我的部队不能走，一走我军失去了治疗团，必定损失惨重，何况只是一次规模大点进攻而已，这种事情我遇到过两次，没事！”

　　阿瓦隆攻城这种事情已经是司空见惯，见惯不怪了，可每次阿瓦隆还不是巍然屹立？不能见风就是雨自己吓自己。何况退一万步来说，就算阿瓦隆丢了，也无非是丢掉教廷的职位，自己的经营的根基是在不列颠。事到如今，深蓝已经不可能半途而退了！

　　就在这时，世界频道又是一阵哗然：“阿瓦隆有BOSS来攻城啊！”

　　深蓝猛然一惊，BOSS？前所未闻！

　　……

　　此时，阿瓦隆城，天空的爆炸声不绝入耳，仆魔与石像鬼的冲击有如连绵不绝的潮水没有停止的迹象。而在一片仆魔的海洋中，五只体型巨大的有如猛犸的巨型魔怪在猛烈冲撞结界！金色光幕在天空地下的双重攻击下剧烈的颤抖！整个阿瓦隆城的地面都感受到猛烈的震撼！

　　没错，这是夜魅罗这个前世盗贼的性格最崇尚的闪电战。一开局就出动BOSS开路！等会还有5个BOSS！一直以来，阿瓦隆守军已经习惯了黑暗联军派炮灰不停地冲击，消耗，其守城战术也是慢热持久型。

　　但是现在，夜魅罗反其道而行，不给他们慢热热身的机会，直接出动BOSS当炮灰，不给对方任何喘息适应之机，雷霆之势一战攻破结界！然后靠无限的炮灰尸山填壕决胜！


第798章 阿瓦隆失守

　　阿瓦隆的突变惊爆全服！

　　此时，刚刚弃权一场，然后再等8点半赛事的大力也不由得大吃一惊。反正闲着也是闲着，那就传送阿瓦隆看看吧！

　　——系统提示：您要求传送的地点受到强烈的空间波动的影响，暂时无法传送！

　　不是吧！无法传送？此时世界频道同样惊骂声一片！

　　能封住阿瓦隆的空间，这次黑暗联军的攻击力度之强前所未见！身为穿越者的大力，已经感到这次进攻不同寻常了！封空间，速出BOSS，这种压迫流的攻击方式充满着明显的玩家风格，难道说，这次黑暗联军的攻势是由任务玩家主导？

　　不过，阿瓦隆可是主城级别的啊，不应该会有事吧？要是真被黑暗联军给拿下了，那当前世界的格局会发生天翻地覆的变化啊！那玩家还怎么玩啊？关键是，深蓝正在北海为哥打拼，这突然从他背后爆他一菊，这不影响哥的大局吗？

　　哎，事到如今只能指望深蓝顶住了。其实，深蓝顶不住也没关系，一个太强大的深蓝也不符合哥的利益，他被爆菊了也好，免得他精力过剩动格陵兰的心思，他该咋咋滴吧。哥还是想想这竞技场怎么打，貌似不好混了啊……

　　关于黑暗联军，大力身为低端穿越者也所知不多。只知道阿瓦隆镇守在人间界，亡灵界，魔界这三个世界交汇的地点，阻挡了亡灵界和魔界的生物通过这条天然的空间通道进入人间界。这黑暗联军就是由亡灵界和魔界的军阀势力联合组合，头目就是什么黑暗三巨头。究竟是哪三巨头前世玩家也所知不多，最流行可信的一种说法就是什么骨魔王，尸魔王，魂魔王什么的。

　　而且在亡灵界和魔界交汇的地方，那里的怪物也有点与众不同，介乎于亡灵与恶魔之间的一种奇怪形态。比如，这里的骷髅兵僵尸不是人类形体的骷髅僵尸，而是魔物骷髅僵尸。

　　当然，对于亡灵大势力而言，早已摆脱了低级的，靠死灵巫师手动召唤制造仆从的落后阶段，而是完全实行规模化企业化的大生产模式。比如，法塔隆那无数生产车间就是这么一回事。毕竟，亡灵发动大战役需要的炮灰动辄数以千万计，靠人工召唤那还不把巫师累死。

　　而既然是大生产模式，各种设备车间的生产买卖在亡灵界各势力间也是常见的事情，既然要买卖，那么就必须有统一的亡灵界认证体系标准，不然的话与别人的设备不兼容那就是自己和自己过不去了。对于骷髅僵尸而言，统一的标准就是人类形态。

　　所以，虽然黑暗联军的骷髅僵尸极具特色，但主力炮灰依然还是人类形态。如果出现了特色骷髅僵尸，那必定是巫师手动召唤的，那必定是精锐，那些生产线上出来的渣渣不能比。

　　实际上，在亡灵界，真正的强力仆从还是必须靠巫师手动召唤的。但是，在大势力的博弈中，无数的实例证明，数量压倒一切，生产速度压倒一切，就很少有手动召唤物编入亡灵族的正规部队了。

　　其中，最典型的例子就是骨龙！

　　亡灵界一场大战役动不动就是数以千计的骨龙出战，但是仔细想想，哪有那么多龙尸让他们招？那是完全不可能的！

　　实际上，所谓的骨龙根本不是从真正的龙尸身上招的。若真是从龙尸上召出的骨龙那可是强的耐不住，当然，根据死灵召唤法则，死灵巫师不能召唤复生比自己强大太多的生物。估计也没几个巫师有能力复生一个尸骨龙。

　　那么那些骨龙是怎么来的呢？生产车间造出来的！

　　亡灵界的生物千奇百怪，但只有少数种族的亡灵经受住了时间和战争的考验，经久不衰，这些种族就够成了亡灵族的主战兵种，骨龙就是这么一种完美优秀的存在。

　　虽然不可能从真正的龙尸上召唤骨龙，但完全不妨碍天才的巫妖们仿制骨龙！在骨龙生产车间中，第一步就是用碎骨机将各种乱七八糟的生物骨骼碾压成渣，第二步就是用压骨机将这些骨渣塑造成龙骨的形状，第三步就是在骨龙车间组合成龙形骨架，最后一步就是给龙形骨架灌输灵魂。

　　这就是骨龙的大致生产过程，过程繁琐，昂贵，战斗力和真骨龙差的也不是一点半点，但是性价比确实划算！骨龙的全套生产车间当然也是价格不菲的。骨龙的生产当然也是符合亡灵界统一认证体系标准的。

　　而此时，夏夕空正在向夜魅罗大谈骨龙发展大计！

　　夏夕空激动的滔滔不绝：“大哥！阿瓦隆的空间被我们的五个幽魂BOSS封住十分钟了，他们的结界绝对顶不住十分钟！只要我们攻破结界，他们增援再多的兵都阻挡不了我们的百万大军，只要我们拿下阿瓦隆，三巨头就会奖励我们全套的骨龙生产设备，而我们还有瘟疫车间，那我们就可以生产瘟疫骨龙，更是对付生物的大杀器啊……”

　　夜魅罗摇头淡淡笑道：“骨龙啊，虽然奖励不错，但我们哪有那么多钱造，真有那么多钱造石像鬼不是更好？一只骨龙的价格能造几十上百个石像鬼吧。”

　　夏夕空笑道：“大哥，您也说过，光是石像鬼也上不了台面，撑不起大梁！钱的问题不是问题啊，只要我们拿下阿瓦隆，我们就向世界宣布，我们魔君降世拿下阿瓦隆！那赞助商的钱就滚滚而来啊！”

　　夜魅罗眉头一跳：“赞助商么……”老实说，夜魅罗虽然玩游戏是一把老手，但就是因为宅的太猛，所以对一些商业运作，对一些现实的事情感到，感到稍微有那么一点点的陌生，生疏。

　　夏夕空道：“既然我们魔君降世要走上前台，没有赞助商怎么说得过去呢？大哥放心，这种小事就包在我身上吧！”

　　夜魅罗心下一跳！说的是啊，富人一顿饭穷人三年粮，若是有赞助商来砸钱，自己就用不着辛辛苦苦的卖战舰，打劫粮食了。对，此战以后，魔君降世那是和深蓝扛上了，要想和有大赞助商大土豪资助的深蓝对抗，魔君降世必须也有自己的赞助商！那才是一呼百万的资本啊！

　　夜魅罗点点头：“好，这事情就交给你去办了！一定要找大公司，少说也要世界500强那种，不能掉我们公会的价，日本的公司不要！”

　　夏夕空大喜：“大哥英明，我马上安排网站招商！”

　　就在这时，世界频道再次轰然！

　　——世界频道：不得了啦！阿瓦隆漏水了，要翻船了啊！！！

　　夏夕空哈哈大笑：“大哥，重大喜讯，刚才一个BOSS临死前自爆，阿瓦隆的结界被撕开一个小口子了！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“那就继续自爆！！！”

　　夏夕空激动道：“不愧是大哥，说阿瓦隆能顶十分钟还是高估他们了，现在连十分钟都未必能顶过去！”

　　夜魅罗禁不住得意地笑道：“我以雷霆万钧之力猛攻他一点，就算他有再强的后劲，我也能让他连一半，不，连百分之一的实力都来不及发挥就将他打倒，这就是闪电战的真意啊！”

　　夏夕空激动道：“可恨亡灵帝国的NPC不听大哥的，不然现在寂静之城早就在昨天就被大哥拿下了！”

　　夜魅罗摇头笑道：“快的快的打法，慢有慢的打法，总之，你还是想好怎么去招商吧。”

　　夏夕空激动道：“是！大哥！”

　　……

　　阿瓦隆，战斗瞬间白热化。五名巨型猛犸BOSS的冲击吸引了守军主力的注意，守军第一时间集中火力击杀BOSS，但是这BOSS完全就是为了攻城而生，BOSS临死前的自爆猛烈的震动了结界，阿瓦隆城中一台结界维持设备因为巨大的冲击导致过载停摆！

　　金色的结界为之一晃！结界露出薄弱环节！黑暗联军不会放弃这个千载良机，一个又一个BOSS全力猛攻薄弱环节！

　　城中的守军也发了疯般的猛攻BOSS！轰！！！轰！！！BOSS一个接一个的自爆，城中的结界设备也一个接一个地停摆！

　　终于，当最后一名猛犸BOSS自爆时，地面上的金色光幕被厮开了一个大大的豁口！此时开战10分钟不到，黑暗联军十大BOSS阵亡其九！还剩下最后一个幽魂BOSS在苦苦地封锁着阿瓦隆的空间！但这最后一个BOSS也很快会被找到击杀，不过，BOSS的使命已经完成，他们牺牲了自己扫清了攻城的道路！

　　恶魔号角再次响起！在潮水般的仆魔海洋上方，一片红云涉海飞来！那时具备飞行能力的十万精锐魔族！他们将从BOSS撕开的豁口中全力攻城！

　　这些精锐魔族是决战的主力吗？不是，也是炮灰！仆魔，只有无穷无尽的低级仆魔才是夜魅罗赖以决胜的力量！

　　——阿瓦隆战区通报：莫格莱尼将军命令全城所有的非战斗人员统统撤退到后方仙女岛！全体将士，全力防守阿瓦隆！魔法塔全部启动，全歼来犯之敌！

　　世界频道再次哗然！

　　——世界频道：城里的普通NPC开始往入口的仙女岛撤退了啊，阿瓦隆要开始跑路了啊！

　　——世界频道：不是吧？才几分钟不到？

　　——世界频道：卧槽，现在才开魔法塔，早干什么去了！

　　——世界频道：一开始就开了，只是魔法塔预热启动时间也有要个几分钟，哪晓得阿瓦隆结界连几分钟都没扛过去！

　　就在这时……

　　——世界频道【夏夕空】：广大神魔玩家上午好，现在我代表《魔君降世》公会向全服玩家隆重宣布一个重要消息，我《魔君降世》公会即将入驻阿瓦隆！没错，阿瓦隆的攻势就是我魔君降世公会发动的，当然，寂静岭的攻势也是我魔君降世公会发动的，就是说我们魔君降世公会同时发动了两场大型战役，而且也即将取得两个战场的胜利！在这两场战役中，我们《魔君降世》公会展示了自己的超凡实力，并寻求赞助商加盟合作，一起将神魔娱乐事业推向新的高峰！当然，在此之前，请广大玩家静候战果！

　　世界轰爆！

　　大力下巴完全掉地了！果然是玩家在幕后指挥，但是没想到竟然会使夏夕空！等等，难道说，是夏夕空背后的那个牛逼到爆的高手哥？不是吧，高手哥，你内测你低调点嘛，你你你怎么好意思弄出这么大个动静，还敢招商！你不怕进局子喝茶啊？

　　现在，光明阵营和黑暗阵营中间有多出一个三巨头阵营，问题复杂了啊！

　　同样，看到这个消息的深蓝猛然一晃！

　　输给系统，那是目前玩家等级低没办法和系统抗衡，情有可原。若是输给玩家，自己这神魔第一人何以自处！

　　永恒星光半晌回过神来，忙道：“深蓝兄，没事！这才开战几分钟，这黑逼说话也不怕吞了自己的舌头！而且究竟是不是他在主持战役也没人晓得，没准是在欺世盗名！”

　　深蓝愕然片刻后恍然大悟道：“当着全服这么多人放大话想必很有把握了，那必定就是他了，难怪一直不知道他们工会的十一个领地在什么地方，原来他们早早的就投奔了黑暗联军，想不到，真想不到……”

　　我的王国你也不知道在什么地方啊！永恒星光干咳一声道：“深蓝兄，您，您没事吧？”

　　深蓝哈哈狂笑：“没事，我们现在正打的热火朝天，大胜在望，我没有什么事啊！”

　　永恒星光忙竖起拇指赞道：“不愧是深蓝兄，拿的起放得下，就算他夏黑子拿下了阿瓦隆也没用，还是要困在孤岛上，而海上就是深蓝兄和我的天下，等我们搞定了这边的事情，有的时间慢慢地修理他，保证打的他痛不欲生！”

　　深蓝哈哈大笑：“不愧是星光兄，说的好啊！就先让这黑人得意两天，要不了多久有他哭的！”

　　……

　　而此时，同样在震惊后回过神来凝霜雪在咬牙冷笑。阿瓦隆失守符合她和大主教蕾米雅的利益，至于寂静岭，他也休想拿下！

　　满世界的喧嚣不断持续，4月2日8点25分

　　——世界信息：阿瓦隆守军放弃阿瓦隆撤退至仙女岛，黑暗联军攻占了阿瓦隆，三天后黑暗联军将正式占领阿瓦隆！

　　世界再次惊爆！


第799章 拐带阿瓦隆难民

　　当阿瓦隆守军弃城退守仙女岛的世界信息出来后，整个世界沸腾了！

　　不可思议，阿瓦隆这种系统主城竟然也能攻下！这魔君降世是何等的变态！当然，最令人想不到的就是魔君降世竟然隐瞒了这么久！从震惊中反应过来的各黑暗联盟公会纷纷在第一时间发送贺电！

　　——世界频道【巅峰再聚】：热烈祝贺《魔君降世》公会赢得了阿瓦隆战役的胜利，并由衷希望魔君降世公会带领黑暗玩家高歌猛进，取得更加辉煌的胜利！

　　——世界频道【义薄云天】：情义无价公会祝贺魔君降世公会赢得了阿瓦隆战役的重大胜利！我们坚信，在夏夕空会长的领导下，我们黑暗联盟的玩家一定会玩的开开心心热热闹闹！

　　——世界频道【逆天锋】：锋芒公会祝贺魔君降世公会入驻阿瓦隆，为服务器掀开一个新的篇章。

　　——世界频道【龙噬天】：深蓝，刚才锋芒公会的逆天锋说你是一个2逼，请节哀！

　　——世界频道【逆天锋】：劳资没说！

　　——世界频道【龙噬天】：儿子没说！不承认就是怕了！

　　——世界频道【逆天锋】：深蓝，龙噬天说你就是一个屁！他不敢承认！

　　——世界频道【龙噬天】：放尼玛的屁！劳资怕哪个有什么不敢承认的！

　　世界频道哄笑一片！

　　——世界频道【夏夕空】：感谢大家的支持和厚爱，战役还未成功，还需继续努力！

　　而此时的当事人深蓝对世界频道的信息充耳不闻，神情淡定地全力指挥收尾战役。

　　刚才海鸥传来信息，能看懂海鸥语的维京人只对深蓝说了三个字：“搞定！”

　　行，此战的目的已经达成，剩下的就是尽可能多的击杀斯基拉海族，彻底安定北海海防！至于阿瓦隆的事情，什么都不用去想了，自己的主教位置极有可能不保。但是没关系，只要自己这个不列颠王强大了，教廷还是会巴巴地找上自己的。只要北海平定了，不列颠的强大指日可待。

　　在刚才，深蓝想过一个问题，那就是如何留住大法师梅林同时也要不耽误自己国家的发展？

　　现在深蓝有答案了！那就是，全力发展冰岛！

　　没错，冰岛不属于不列颠国，所以全力发展冰岛对自己的建国任务进程没有直接影响。而冰岛已经控制在自己手中了，人鱼公主和维京人热情地帮助自己打仗就是证明。冰岛就是不是自己国土的国土！发展冰岛就等于是发展自己。而且，冰岛的自身的底蕴浑厚条件高端，发展冰岛更是事半功倍。

　　等冰岛繁荣昌盛了，就反过来由冰岛带动不列颠的发展，在冰岛文化圈的辐射下，发展不列颠又是事半功倍！这种换位发展的顺序既可以大幅度的提升发展效率，又能将梅林长时间绑在自己身边为自己南征北战，一举多得好处数不胜数。等将来时机成熟了，冰岛加入不列颠王国也是水到渠成的事情！

　　到时候，自己海面上有无敌维京舰队，水下面有人鱼军团，他夏夕空受困孤岛寸步难行，等打的他没钱没兵的时候，他从哪里来就该回哪里去。

　　北海的区域频道爆发出热烈的欢呼！

　　——区域频道：跑了！海怪全跑了！

　　——区域频道：牛逼啊！深蓝老大以少胜多还一兵不损，神人啊！只要深蓝老大出手，阿瓦隆随时都可以回来！

　　——区域频道：深蓝老大是无敌战神！

　　虽然阿瓦隆发生了一些事情，但完全不影响北海玩家的兴致。

　　此时，残余的斯基拉海族伤亡惨重，见事不可为，拖着伤痛之躯仓皇逃往北海深处了。

　　这一战，深蓝出动船只1500艘，出动兵力3000人，出动工人海员8万人，总耗资8000万金币（欠），击杀斯基拉主力精锐兵力20000人，一兵无损！！！

　　神话一般的战役！

　　如果说，阿瓦隆的丢失会影响赞助商对深蓝的信心，那这一战的胜利再次巩固了深蓝的地位！同时，此战的胜利也必将令深蓝在NPC世界中的威望提升到令人难以置信的程度，不列颠的发展前景更是难以估量！

　　——区域频道【深蓝】：感谢大家的支持与厚爱，虽然阿瓦隆出了事情，但胜败兵家常事，没什么可挂怀的，我表示，一定会带领大家玩得开心热闹！

　　——区域频道：支持深蓝老大！支持战神深蓝！

　　……

　　此时，深蓝和永恒星光激动拍照留念握手：“星光兄，这次全靠你了！”

　　永恒星光笑道：“和深蓝兄在一起，受益匪浅啊，我要感谢深蓝兄才是啊！”

　　深蓝笑道：“二万主力对斯基拉海族不是一个小数目，此战以后我的王国是要安稳一段时间了，我沉下心了抓紧时间发展了，星光兄需要什么缺什么尽管开口！”

　　永恒星光哈哈大笑：“和深蓝兄一起干事业，就是愉快啊！”

　　深蓝呵呵一笑：“是啊，和星光兄这么厚道的人合作真是我的福气啊！”此战以后，斯基拉海族或者不敢上岸找自己的麻烦了，但这位已经被娜迦盯上星光兄可得稳住点，别被两面夹死了。

　　……

　　此时混竞技场的大力非常的郁闷，这是今天的第三场比赛，随机场地也是自己的主场丛林，自己也欣然应战了。至于前两场则是直接弃权了。

　　但即便是主场也完全不好混，经过昨天晚上的赛后分析，其他的竞技高手已经知道大力的弱点了，那就是两名50级的织法者御主。只要找到御主，杀了御主，小鬼战术就破了。而50级的织法者在90级的玩家面前简直有如小孩一般脆弱，一旦被发现就直接被秒杀。

　　这不，刚才就上演了一幕丛林追逐战，对方的盗贼选手顶着重重火海，在丛林里找到并猛追织法者，一个法系在这种地形当然跑不过贼系，直接被一飞刀秒杀！

　　不用打了！靠！

　　大力郁闷地放弃了比赛。赛场嘘声一片。

　　嘘个毛！

　　其实，昨天比赛完后大力就是心神不定。官网论坛上各种针对自己的举报贴质疑帖，更过分的是还有要求永久禁赛的帖子，草，这都是人干的事么？不过话说回来，自己之所以没有被禁赛，估计也是因为自己的等级低了，弱点明显并非绝对无敌，所以神魔运营团队才没有动手吧？若是自己90级，自己的织法者也是90级那别人就别的玩了，估计就完了。

　　照这么下去除非随机随到熔岩地，否则自己就没有赢的可能了？卧槽，哥还指望戒指和雷晶石全部搞定，现在看来，一个都搞不定！现在怎么办？

　　大力被传送出场地。此时的世界频道一片喧哗，黑暗联盟的玩家呼声甚嚣尘上。

　　大力感慨啊，阿瓦隆还真被夏黑逼给占了！对了，阿瓦隆都被占了，仙女岛也不远了嘛，不知道仙女岛的情况如何？

　　反正无事，大力便上论坛看视频在线直播。直播很多，有在仙女岛的光明联盟玩家拍的，也有夏黑逼的人在阿瓦隆占领区拍的。

　　先看阿瓦隆，此时，阿瓦隆城门大开，昔日光辉闪耀的圣光之城有如一座修罗血城光辉不在，无数的魔族尸块铺满了大街小巷，魔血染红了街道哗哗流淌。

　　潮水一般的仆魔不做停留，穿城而过，直扑城后方的仙女岛空间门。看来夏黑逼果然是一鼓作气不让对方有喘息之机。

　　在看看仙女岛，仙女岛的入口处是一座高高的要塞围墙，撤退到仙女岛的阿瓦隆守军在要塞上轰杀那些冲出空间门的仆魔，仆魔们义无反顾前仆后继，继续发挥尸山填壕的作用势要将这最后一道防线堵满。

　　照这么下去，仙女岛的攻破也只是时间问题！

　　而仙女岛的海港上，从阿瓦隆城紧急撤退的两三万居民，以及岛上原先居住的几千居民密密麻麻的挤在海岸，焦急着哭喊着等待船只将他们接走。可惜船少人多不够运啊！

　　靠，照现在夏黑逼这个攻势速度，这些居民能挺到第二班船到来不？

　　猛然间，大力心下一跳，哥有船啊！！！哥能不能运他们？

　　运啊！为什么不能运啊！哥的奥法西莉亚不就是靠运难民起家的吗？现在这批难民可是阿瓦隆的难民，居民素质比奥法西莉亚都高啊！怎能让他们惨死在夏黑逼之手？你们这些大佬各个都在世界频道上风光占便宜，也该轮到哥这牛逼不解释的穿越者吃点剩饭吧！

　　对了，运到哪里？哥哪里缺人？哥缺人的地方多但不敢见光啊！

　　只有回音岛最缺人啊！对，哥一不做二不休把他们拐到回音岛上去！能拐多少拐多少！而且回音岛是王国的老牌企业，岛上各种军营宿舍房屋都齐全，哥连造房子都省了！而且回音岛有了阿瓦隆的人就可以宣称是教廷的临时驻地，让王国其他有野心的势力不敢染指动手，一举多得啊！

　　说干就干，大力直接传送博尔特港，直奔郁金香总部！


第800章 运到地底的粮食

　　郁金香总部。

　　大力不待门童的接引，急匆匆直奔奥黛丽的办公室。此时，办公室外门口长廊站着两排黑衣保镖。卧槽，才几天就整出这排场来了？这些保镖是哪里的？是黑手兄弟会吧？姐啊，你悠着点，万一让帝国反黑组盯上的话那可就麻烦了！

　　大力是贵宾，这些保镖也不检查大力，大力进门。

　　一身金色礼服的奥黛丽笑容满面起身相迎：“欢迎大人光临！”

　　大力直接开门见山：“奥黛丽小姐，我们的船现在在哪里！我要救人！”

　　奥黛丽一怔：“救人？我们的船队刚刚从死亡皇后岛运输了一队硫磺到达汉森堡港，现在正在前往死亡皇后岛的路上！”

　　哦，死亡皇后岛的硫磺买卖终于又开工了，朕心甚慰啊！哈哈，自己家的矿，自己家的船，根本不愁没有买卖啊！好！额，谈正事先。

　　大力忙道：“那能不能联系到他们？现在阿瓦隆被黑暗联军攻克，阿瓦隆数万居民拥挤在仙女岛危在旦夕，我要救他们！把他们安置到回音岛！”

　　奥黛丽忙道：“原来如此，大人不要急，我们商会在每一艘船上都放置了信天翁信使，我马上传达大人的命令，让他们立刻改道仙女岛！”

　　说完摇了摇桌上的铃铛。一侍从推门而入：“会长有何指示？”

　　奥黛丽道：“请传信司司长来见我！”

　　“是，会长！”

　　哈，哇哈哈哈！这个时代也是有手机的啊！这排场，真爽啊！

　　奥黛丽笑道：“大人远来辛苦，我就备酒一杯给大人洗尘吧！”说完又拍拍手，几名侍从立刻推着餐车进来了，手脚麻利间，金杯银盘，一副烛光……早茶就这么准备好了。

　　大力惊愕得下巴掉地！这家伙，一定能和茉莉尔成为好朋友！不过，她的脾气确是甩出茉莉尔几条街啊！那是小蜜和上司的区别啊！哇哈哈哈哈！

　　大力欣喜道：“好，为了救人，我们干杯！”

　　奥黛丽笑道：“为了大人的义举伟业，干杯！”

　　哈哈，好！废话不问二话不说，多么的通情达理善解人意啊！要说这个奥黛丽也是哥前世当代练员接触到最多的女NPC之一了，那时就没发现她的好啊！

　　不一刻，那位传信司长进门，奥黛丽就向他传达了大力的命令，司长行礼领命而去。

　　一时间大力看得感慨万千。有一句话，叫进一家餐馆，看看服务员的精神风貌服务态度就知道这餐馆的经营情况。此话不假，大力就是当过服务员的。当然，因为大力不能展现精神风貌所以就鱿鱼了。而现在，从这些仆从和官员的态度和干劲来看，郁金香商会必将在奥黛丽的带领下发扬光大。

　　嗯，哥对你有信心！

　　正当大力和奥黛丽眉来眼去觥筹交错间，大力的信息响了。一看，夜倾城！靠，这厮来干什么？扫哥的兴！

　　夜倾城道：“力哥，竞技场打的怎么样了？还有位置没？”

　　靠！你还有脸问哥！哥单枪匹马混不下去了！啊，等等，他问这话的意思是？

　　大力忙道：“哦？有时间回来打竞技场了？”

　　夜倾城道：“是啊，会长的任务完成了，我没事一身轻了，不知道还能继续竞技场么？”

　　这么一瞬间，大力激动的泪流满面！哥的戒指和天火雷晶石，全部有着落了！大力急忙看时间，哦，第四场还有8分钟就开赛了！来的好！来的及时啊！

　　大力平复下兴奋的心情，淡淡道：“好吧，你再不来，哥这把老骨头就混不下去了！”嗯，人家也是高手，自己的窘境是装不下去的，所以就云淡风轻笑看成败吧，这也是装逼的另一种境界啊！

　　夜倾城道：“好，我马上去竞技场管理员那里报到。”

　　大力道：“嗯，还有8分钟，抓紧时间。”

　　哈哈，哇哈哈哈哈！颤抖吧，凡人们，哥不陪你们玩小鬼战术了，哥无脑超级大圣光气死你们！！！

　　冠军，哥来了！！！额，不不不，冠军还是算了，凑齐材料就闪人。啊，这样也不行啊，人家夜倾城图个什么？哥不在乎冠军不等于他不在乎啊？得了，陪他走到最后吧。

　　现在，这边的事也交待完了，干完一杯，啵完手背回城卷闪人。

　　……

　　地下城市，科迪亚诺城。

　　这两天，当世界频道聚焦于寂静之城，聚焦于北海，聚焦于阿瓦隆时，大浪淘沙来自上古龙魂公会第一季的粮食收购到位了。

　　收购了多少粮食？很多！有多多？就让体育老师给同学们科普！

　　领地分5个档次，男爵级的领地10平方公里，子爵级领地20平方公里，伯爵100平方公里，侯爵500平方公里，公爵1000平方公里。至于亲王，那就说不准了，理论上是无限领地，实际上，大多亲王的领地不会超过伯爵级。毕竟亲王的身份过于敏感了，土地太多帝王不会放心。所以在很多帝国中，公爵往往才是真正的实权派。

　　上古龙魂公会就是领地系统一开始就第一时间在阳帆镇外种粮的，春耕的非常早，毕竟那里地热丰富土地温暖。他们领地面积当然也就是最低级的男爵10平方公里，也就是长宽各三公里多一点土地，不是长宽各十公里哈！

　　如果把领地的10平方公里全部算作耕地能产多少粮呢？我们将用计算来证明10平方公里耕地的恐怖！

　　首先我们要知道现实中一亩耕地产粮多少公斤？不算虫害天灾以及敌人的破坏的话，答案是100公斤至500公斤不等。以阳帆镇的耕地平均质量，就取平均值300公斤吧，这个值也已经高于普通耕地的平均水准了。

　　一亩=666平方米，一平方公里=1500亩，那么10平方公里耕地就产粮4，500，000公斤！！！零太多了晃眼，也就是450万公斤，4500吨！

　　这是个什么概念呢？

　　首先，一亩，也就是666平方米，听起来很大，其实也就是比一个篮球场（400平方米？）大那么一半而已。300公斤什么的听起来也很多，其实也不多，也就是两只猪体重而已。也就是所谓的一亩地四担米吧。不要小看这一亩地，在古时候农民一家要靠这四担米过几个月的。我们国家的人均耕地占有面积也才1.5亩而已。

　　而4500吨是什么概念呢？那就是相当牛逼的概念，一座大粮山啊，一个马车能运两吨货物的话，这么多粮食就要运2200多车！

　　那能运多少船呢？如果郁金香商会曾经的那种海运货船的话，那就是两船！就是说，夜魅罗一共抢了郁金香商会20船粮食，那就是100平方公里耕地一季的产量啊！

　　2000车！两船！养两千车马匹车夫要多少钱？养两船人三四百人又要多少钱？从这里就可以明显地看出陆运和海运完全不是一个档次啊！性价比一目了然！当然是海运好！是吧？——如果是这样想，那就错了！因为海运在牛逼，也得要马车民夫运船卸货！该花在他们身上的花费，一分都跑不掉！

　　好了，现在，就来算算10平方公里耕地生产出来的4500吨粮，也就是450万公斤粮食能吃多久？

　　一个普通的NPC居民，一天的正常粮食消耗是0.5公斤的话，那么4500吨让目前2000人口的科迪亚诺城支撑4500天，也就是两船粮食吃十多年啊！！如果是一个一万人口的小城，那还是能吃两三年啊！！！所以说，10平方公里的耕地相当牛逼啊！！！

　　但是，系统不可能让玩家这么牛逼啊！

　　为什么？还记得那个10%么？没错，土地是国家的，粮食是国家必须严格管控的战略资源，领主种地的粮食也是国家的，领主只能拿10%，其他的90%必须按市场价上缴国家！不想交？可以，自立为王去！

　　所以说，深蓝这个国主有多么的恐怖，同学们现在知道了吧？和领主完全不是一个档次！！！深蓝在国家里随便开一块地就等于别人十个领主！！！

　　就是说，上古龙魂这季的实际产量是多少？不是4500吨，也不是450吨！而是300吨。

　　为什么？因为土地不等于耕地！上古龙魂公会选址的领地耕地比例算是超高了，达到了惊人的三分之二！

　　300吨能让2000人口的科迪亚诺支撑一年，也可以让一万人口的小城支撑两个月，也相当不错啊？

　　但是，这是不够的！

　　一天0.5公斤的粮食消耗只是普通NPC市民的消耗而已。战士的消耗是数倍，乃至10倍都不止，看看牛头怪就知道了。人类骑兵的战马不是吃草的，也是吃粮的，战马战争期间一天的消耗比战士都要多十倍！兽人的科莫多巨兽，狼骑更是骇人听闻！狼骑更麻烦，还不吃素！至于海族的主力为什么多是虾兵蟹将，因为他们杂食，也吃素，不然再大的渔场都养不活。

　　更不要说，还要专门腾出不少粮食用来造酒，酒的用处之大不用多说。

　　所以说，一个男爵领地，想有多大的资本称霸是不太可能的。最起码也得混到子爵，让领地面积翻一倍再说。至于伯爵？没有了，伯爵必须得到王室册封，前世也没有玩家当过伯爵。

　　但不管怎么说，这三百多吨粮食被北海公会人背肩扛的运到科迪亚诺时，监督委员会震惊了，地底世界轰动了！

　　大浪淘沙得意地一笑，靠粮食战略控制地底的行动正式展开！


第801章 久违了的怒海狂涛

　　阿瓦隆不到半个小时的闪电崩溃震惊了整个NPC世界。

　　当消息传到教廷时，还在吃早饭的教皇约翰保罗当场呛了一口热粥。当消息传到狮心帝国时，尼古拉斯十四世还在床上和一众宠妃嬉闹。当消息传到精灵王国时，精灵王国年迈的艾隆王足足愣了一分钟。当消息传到亡灵帝国时，亡灵大君直接秒杀了愚弄他的传令兵……

　　现在，经过一上午的确认，阿瓦隆确实已经陷落，而且仙女岛也危在旦夕！

　　光明联盟慌了，黑暗联盟也莫衷一是。一个新势力的诞生实在是充满的太多的变数。

　　教廷迅速作出反应，教皇立刻发布神圣动员令，光明联盟各王国第一时间派遣舰队运送援军立刻奔赴大洋南部中间的仙女岛，必须在三天内夺回阿瓦隆。当然，大力比他们更早一步，当NPC势力的海军还在码头急急忙忙补充给养召集海员时，大力的舰队已经奔赴抢人的途中。

　　而黑暗联盟也立刻反应过来，尤其是亡灵帝国，趁他病要他病，进一步加紧攻势攻打狮心帝国。毕竟不管这个三巨头阵营今后如何，至少现在双方是天然的盟友，共同打击了光明联盟。

　　阿瓦隆战役，牵一发而动全身，整个NPC世界都开始紧急调兵遣将。或许，原定于秋季爆发的阵营大战可能提前开打。

　　而此时，最得意的莫过于夏夕空了。

　　光明联盟必定会疯狂反扑，这毋庸置疑。但是，没关系，现在攻守易位了，就像黑暗联军多少年都攻不下的阿瓦隆一样，现在对方也同样攻不下。

　　短短的一个小时，魔君降世的公会网站主页上就有了几十家赞助商的留言。当然，都是些小赞助商，他们急不可耐的心情夏夕空表示理解。但夏夕空不急，他要等大赞助商，毕竟，大赞助商都在观望，都在等三天后的成果啊。

　　当然，有一个不利的因素也是夏夕空必须要考虑的，那就是魔君降世公会没有超级偶像，这一点可能会让大赞助商不是很看好。毕竟，偶像的价值难以取代，就像苍穹，打的就是美女牌，三个美女会长，各路美女干部，赚尽全服眼球。虽然以大哥的实力，毫无疑问可以碾压深蓝成为公会的超级偶像，但是无奈大哥要继续低调。

　　不管怎么说，先守住这三天吧。从今以后，服务器的形势逆转，赞助商什么的根本不急。

　　……

　　与此同时，还有一个很得意的人，那就是在竞技场中狂捞积分的大力了。虽然因为夜倾城的回归，导致自己一战1000的积分迅速缩水为400左右，但赢了总比输掉好。

　　至于世界局势？哥能做的就是派船队出去救人了，其他的还能做什么？出兵讨伐？别开玩笑了！总之，天塌下去高个子顶住，哥该干嘛的还是干嘛。

　　下一场比赛还有几分钟时间。

　　夜倾城在组队频道里叹了口气：“跟着力哥组队，竞技场变得如此无趣啊。”

　　哈！哇哈哈！是无趣嘛，哥无脑大圣光，这厮无脑追人砍人，有什么技战术可言？和代练员刷副本有何分别？所以说，代练员最牛逼的境界就是连职业级的竞技场也照刷不误！很显然，哥达到这个境界了，哈哈，哇哈哈哈！

　　大力装逼地叹了一口气道：“当然无趣啊，毕竟，我不是来玩的啊。”

　　夜倾城讶道：“那力哥是来干什么的？”

　　大力淡淡道：“这是事业。”

　　夜倾城愕然道：“什么事业？”

　　大力继续装逼：“现在你是不会明白的，以后你就会明白的。”

　　夜倾城无语。

　　是不是觉得哥高深莫测啊？哼哼，要的就是这个效果。

　　——系统提示：比赛即将开始，现在传送场地！

　　场景一换，新的比赛开始了，哟，又是古罗马竞技场！好，这地形清净，哥喜欢。

　　——系统提示：第二季度赛职业级双人组小组循环赛正式开始，第0532组选手大力（50级），夜倾城（92级）VS第0817组选手怒海狂涛（90级），卡莲（92级）。

　　——系统提示：在30秒钟后比赛开始，请参赛选手做好比赛准备！

　　卧槽卧槽卧槽！这谁这谁这谁啊都是？！这全身血甲血披风的一对小红人是谁啊？原来装备也有情侣装的啊？女的穿也就算了，这男的这么越看越扎眼啊？

　　看台上白光连片闪耀，无数的观众入场观战，一瞬间，观战人数直逼10万上限！一时间，看台上轰然一片。卧槽卧槽，怎么这么多？你们是来干什么的啊？

　　——世界频道：力哥VS怒海狂涛啊！！！快来瞧啊快来看啊！

　　——世界频道：寰宇会长怒海狂涛卡莲金童玉女组合大战力哥夜飞人组合啊！涛哥逢力哥不胜的战绩是否在此战逆转，大家拭目以待啊！！！

　　哇！！！世界频道轰然！

　　卧勒个槽！还金童玉女？他算狗屁的金童！你们这些狗东西不厚道，果然是来看人家笑话的！你们不能这种！平时哥羞辱他也就算了，现在当着这么多人，好吧，当着这么多人想必他也习惯了。关键是，当着他的女人的面羞辱他，有意思么？有良知么？

　　对了，这家伙一直没动静啊？一直在干什么呢？貌似他成立了公会？他的公会驻地又在哪里？不过，现在各方势力都忙的吐血，他倒是有闲情打竞技场？究竟是混的太好还是混的太一般？还是陪女人出来秀秀恩爱？

　　——赛场频道【怒海狂涛】：大家好，欢迎大家观看我们的比赛，这次我们会给大家奉献一场精彩的比赛的。

　　全场轰然大笑。貌似在玩家的印象中，他和大力的比赛一向都非常精彩。

　　一个男人，无论平时多么脓包，至少在自己心爱的女人面前多多少少会鼓起不少勇气，大力自己大概就是这种人。所以说，大力很能理解他现在的心情啊，这家伙铁定要玩命啊？

　　大力便在组队频道里叹道：“他要干什么事，你知道吧？”

　　夜倾城淡定地点点头：“没问题，他出大招我也出大招，力哥无敌就是了，一场比赛只能用一张大型卷轴，不怕他秒人。”

　　大力也只得点点头：“嗯，这家伙秒人的花样多，你要小心。”哎，哥说这话怎么感觉特有优越感呢？

　　夜倾城呵了一声。

　　——系统提示：比赛开始！祝参赛选手好运！

　　全场掌声如雷欢声雷动！

　　夜倾城二话不说，双剑出鞘化为一阵风直扑过去。经过两场无趣战斗的磨合，夜倾城深刻的体会到——最高级的技战术，就是没有技战术！

　　对面那一对红人伸出右手，手背上红光一闪，竞技场的地面上蹦出两个粉红色的召唤阵！

　　大力惊的眼睛一缩！这是什么？这召唤阵的颜色怎么这么熟悉？

　　召唤阵两道粉红的光柱冲天而起，粉红的迷雾瞬间弥漫全场！

　　——哦呵呵呵！！！妖冶飘渺的女性笑声回荡全场！

　　全场轰然！！！

　　大力惊的下巴掉地——女妖！！！这一定是女妖吧！！？他签约女妖了？他是在召唤女妖？好吧，他是魔剑士当然可以召唤，但这个卡莲是猎人吧？她怎么也能召唤？难道还有魔箭士魔猎士这种转职职业？

　　此时大力眼前一阵恍惚，整个场景一换，古罗马竞技场的场景消失，大力身处一个曲折明亮四通八达的长廊中！镜子！长廊的墙上！天花板上！地板上，全都是一块又一块拼接在一起的镜子，长廊大力身处在镜中看到了无数的自己！长廊中到处飘荡着女妖的笑声。

　　这是？什么？女妖的幻术？镜子迷宫？

　　此时，整个世界频道哗然！

　　——世界频道：搞什么啊！全是雾啊！什么都看不见啊！

　　——世界频道：这是搞毛啊？就听见女人在淫笑，在雾里玩群P是吧？那就更该让我们现场直播看看塞！

　　——世界频道：已撸！

　　……

　　果然是幻术！这里是女妖制造出来的幻象空间！

　　——组队频道【夜倾城】：小心！镜中的自己会突然跳出来攻击你！

　　望着组队列表上夜倾城的血管猛掉一截的大力猛然一惊！幻象转实体！得赶紧给他刷血！他人呢？小地图上也看不见他？这幻象还真心牛逼！

　　怎么镜中的哥不会跳出来攻击哥？

　　因为哥女妖之体，识破了幻象所以才不会转实体么？一定是这种！

　　来吧，既然哥已经识破了你们的幻象，所以才不会像傻缺一样在你们布好的迷宫走廊里无头苍蝇乱撞呢！

　　大力直接往旁边的墙壁一穿——穿过去了！哥穿墙了！此时整个走廊空间一阵晃动！又是一个新的长廊出现了！

　　明白了！就像那时在恶魔城穿的那堵墙一样，识不破就是能撞鼻子的墙，识破了，就是什么都没有虚像。而这个女妖幻象空间显然还不到那个墙的水平，一旦被穿过，幻象就会因破坏而消失，就像在帝都下水道巫妖护命匣空间中遇到的假金库一样！刚才幻象空间那不自然的一晃很明显就是女妖在灌输魔力继续维持幻象空间！

　　大力哈哈大笑，在组队频道喊道：“坚持住，我来救你！”


第802章 平局

　　大力不断地从一个墙穿另一个墙，试图找到夜倾城与之汇合。而场景空间也不断的波动变换。很显然，怒海狂涛签订的女妖级别不是很高，能力也不算很强，当然，是相对于哥而言。哥就说，你怒海狂涛在牛逼还能牛逼得过哥？

　　此时，组队列表上夜倾城的血条已经没减了，但是怒气槽确不断增减，很显然，他正在和幻象战斗，不愧是高手，只要有所防备，镜像的偷袭对他已经不起作用了。

　　那就好，等着！

　　此时世界频道骂声一片！整个赛场被红雾包围，观众表示强烈不满。

　　就在这时，大力的信息响了。槽，谁啊！哥正在忙！不过呢，大力的信息要么不会响，一响必是大人物，所以说在忙也得看看啊。

　　彩虹奈奈！靠！

　　彩虹奈奈：“在对战那个卡莲是吧？帮我狠狠地虐她，你要是输了，哼哼！”

　　猛然间大力感到一阵蛋疼菊紧！虽然哥不认为会输，但是你这也太那啥了吧？

　　大力只得借用夜倾城的话：“我尽力而为！”

　　彩虹奈奈大叫：“什么尽力而为！是必须赢！必须狠虐！！！好了，就这样！”

　　额……你们这是有多大仇啊？

　　大力只得在组队频道叹道：“刚才，收到三姐大的招呼，我们必须要赢呢……”

　　夜倾城也道：“我也收到了。”

　　大力无语。

　　就在这时，夜倾城突然叫道：“对方出现了！我被对方堵在走廊两头了！”

　　大力猛然一惊！就是说，怒号狂涛也能出现在幻象中伏击对手！大力只得叫道：“全力顶住！”

　　对于他这种高手大力实在没什么可说的，大力跑路光环全开全力穿墙，但是，无论怎么穿，大力始终找不到夜倾城！没错，只要女妖的魔力还在，她们会全力布阵阻止大力和夜倾城汇合！大力的力量只能让幻象无法拘束自己，确没办法破坏整个幻境！

　　此时，夜倾城的血条哗啦啦的狂掉！要挂了！大力汗都急趟了，只得大叫：“不行就变身黑暗奥特曼啊！”

　　猛然间，组队列表上夜倾城的血条瞬间回满同时暴涨一大截！变身了？！

　　——赛场信息：第0532组选手夜倾城（92级）击败了第0817组选手卡莲（92级）

　　全场哗然！！！

　　卧槽！这是？秒杀！！！不愧是变身奥特曼！还真牛逼啊！哇哈——大力还没来得及笑出口，夜倾城那暴长的血条瞬间空管！

　　——赛场信息：第0817组选手怒海狂涛（90级）击败了第0532组选手夜倾城（92级）！

　　刚刚哗然的赛场瞬间再度轰爆！！！

　　大力惊得眼珠一缩！不是吧！奥特曼被秒杀了！！！估计怒海狂涛也变身了吧？在这么窄的走廊当真的躲无可躲，就算是奥特曼也跑不掉啊？正惊愕间，整个场景一换，满场红雾消失，大力又出现在古罗马竞技场！

　　哇！全场惊呼！

　　大力回过神来一看，卧槽！一个黑烟滚滚的巨剑朝自己当头劈过来！

　　——无敌！！！

　　轰！巨剑劈过大力全身金色光晕的身体，在大力的脚下砸出一个大坑！卧勒个槽啊！幸亏我无敌的及时！现在红雾不在，女妖也不在了，就是说，秒掉夜倾城后，对方就取消幻象，直接要用大招决胜啊！

　　此时全场尖叫四起，声浪一浪高过一浪！

　　——组队频道【夜倾城】：力哥，我把他们的佣宠都秒了，关键是把卡莲也秒了，应该算是给三姐大一个交代吧……

　　交代个屁！要赢！你是公会的新进当红炸子鸡，就算你能交代，但是哥这个退休老干部能交代不？！哥肩负着会长，全服玩家的殷切希望，哥能力越大责任越大啊！最关键的是，哥心情有点不爽！为什么不爽！哥不想说，总之，哥还是要赢！问题现在怎么办？哥的无敌只有8秒，但这厮的变身魔剑不止远不止8秒啊！哥无敌一结束还不立刻完蛋？

　　——世界频道：不过瘾啊！刚才什么都没看见啊！

　　——世界频道：耳朵聋了？明显在干不可告人的勾当，然后涛哥捉奸在床，夜哥杀炮友证明清白，但是下体确深深地出卖了自己，哇哈哈哈！

　　——世界频道：警告楼上的，现在你说的话已经被我截图，我立刻去举报你，你等着船票吧！

　　——世界频道：笑话！劳资说就说了，你去举报啊！

　　——世界频道：楼上的哥们，你完了，你当真不知道涛哥是谁不？

　　大力豁出去了！

　　你丫刚才不是丢红雾么？哥等会就丢黑雾！你看不见在先，哥就看不见在后，反正大家都看不见！

　　——5！4！3！2！！1！！！

　　在全场观众的无敌持续时间倒计时呼喊声中，大力动了！

　　一道黑雾瞬间弥漫半场！

　　——暗影黑幕：瞬间释放大面积黑色的烟雾遮蔽敌人的视野，在烟雾中，敌人将产生致盲效果，同时物理攻击命中率降低50%，移动速度降低50%，治疗效果降低50%。

　　来吧！哥也出大招！我们躲猫猫捉迷藏吧！看你怎么破！被你抓到我就认栽！

　　全场轰然！

　　——又看不见，搞基搞毛线！！！

　　突如其来的黑雾，显然令怒海狂涛猝不及防！虽然魔邓肯之剑也是无敌状态，也不受什么移动降低命中降低的影响，但是这黑乎乎的一片，对玩家的视力绝对也是有影响的啊！

　　怒海狂涛在雾中横冲直撞，大力缩在黑雾中默默祈祷，你看不见我！你找不到我！你看不见我！你找不到我！

　　3秒钟过去了！5秒钟过去了！应该解除变身了吧？

　　此时满场骂声一片！

　　——赛场频道【怒海狂涛】：出来吧，单挑！

　　看样子应该解除变身了，那就单挑吧！哥奶死你啊！大力信步走出黑雾。

　　——单挑！单挑！单挑！全场观众群情激奋！

　　见大力出来了，怒海狂涛一抬手，血剑挥出一道火焰魔芒轰向大力，砰！大力全身火花四溅！-1381！！！

　　-1381！！！这伤害数值让怒海狂涛完全不相信自己的眼睛！而全场观众也不由得一阵讶然，刚才那一道刀光有造成伤害的？

　　大力暗叹一口气，虽然哥这等级妥妥被碾压了，但哥天使契约体女妖之体龙骑士，火抗已经到达上限85%了，外加苦修士加至尊戒700点的绝对免伤，你这伤害给哥抓痒啊？来吧，哥用奶锤敲死你，用盾反死你！

　　怒海狂涛又挥出一道黑芒---1431！！！

　　全场轰爆！！！这下观众们终于看清了，不是没有造成伤害，而是伤害低的离谱！

　　怒海狂涛一声大喝，直接冲上来白刃肉搏！-4413！！！

　　哦！还是直接用刀平砍有效果啊！而此时全场哄笑成一片！一个90级的人理论上是一刀秒50级的人的，现在不但秒不掉，还打出这么一个不上不下的伤害简直令人匪夷所思！

　　这就是魔剑士这个职业的特点，说起来魔武双休，一旦碰到硬茬就是就是魔不魔武不武！

　　双方对磕开始！大力各种狂热，盾反，圣光冲击甩的不亦乐乎，血掉多了直接就是一个快速治疗，轻松又写意，你90级又怎样？熬得赢哥？但大力得意没多久就突然发现，这厮的刀光突然血红，一刀下来，血量全满！卧槽，这厮的攻击居然附带吸血效果！那还打个毛线！

　　现在双方对磕1分钟了！全场骂声一片！

　　对磕4分钟了，大力也受不了了！算了，哥一个50级的人都拼到这份她彩虹奈奈还有什么话可说？

　　——赛场频道【大力】：少年，我无敌5分钟的CD要好了，不用卷轴来一发么？

　　——赛场频道【怒海狂涛】：你不配！

　　切！全场嘘声一片。行行行，哥不配！帮你节约一张卷轴是吧？那怎么办？在这么下去，比赛时间一到那就是平局吧？那就平局吧，嗯，哥才50级，哥不丢脸，哥能接受。

　　死磕在继续，看台上不断有白光闪闪，那是观众纷纷离席。终于，昏昏沉沉的比赛进行了15分钟后。

　　——赛场信息：比赛时限结束！第0817组与第0532组战成平局！

　　赛场剩下的观众终于无精打采地松了一口气，纷纷离场。

　　此时，大力的信息又来了，是彩虹奈奈！额，看她怎么说。

　　彩虹奈奈：“行，就这样！”

　　大力也不由得大松了一口气。彩虹奈奈这种女人啊，当真得罪不起啊……

　　……

　　此时，在某城竞技场管理员处，传送出赛场的一对血衣男女相视一笑。

　　男孩子摇头苦笑道：“对不起，没有赢呢。”

　　女孩子握住他的手笑道：“我很高兴！我见到了一个成熟理智的涛涛，而不是被愤怒蒙蔽了理智的涛涛！”

　　男孩子笑道：“爱情能让男人变得成熟，我已经不再是以前的我了，但我对你的爱永远不变！”

　　女孩子一头涌入男孩子的怀中，柔声道：“告诉涛涛一个好消息，我们两人的积分加起来，可以兑换神器材料了！”

　　男孩子大喜：“那我们就可以完成女王的任务了？”

　　女孩子点点头，柔声道：“也可以不必继续竞技场了啊！”

　　男孩子大笑：“那就不竞技场了！”


第803章 新势力堕天堂登场

　　今天是大力真正意义上轰动的一天。虽然昨天就很轰动，但小鬼战术实在太恶心人了，不能以德服人。反倒是和怒海狂涛这场一对一的互磕，那才是硬实力，真本事，虽然不精彩观众骂的凶，但是不服不行！关键是，大力才50级！可以想象，一旦大力也90级了，那会是一个什么概念！

　　整个世界频道，论坛都在议论大力这种超出常规的存在。

　　但是大力确是一点都得瑟不起来，木秀于林风必摧之，树欲静而风不止啊！在这么闹下去，神魔公司会怎样对待哥？不会忍无可忍把哥直接永久禁赛了吧？就算要禁赛也得等哥把材料都刷完啊！

　　当然，还是有不少有识之士将目光重点放在怒海狂涛身上。毕竟，这场比赛实在是太高端了！观众既看不见，也看不懂啊！这要领先当前玩家多少个时代啊？当然，怒海狂涛沉寂了太久，当各大小势力都开始在这纷争舞台上活跃的时候，他的那个号称苍穹之上的寰宇公会一点动静都没有，实在是耐人寻味。

　　怒海狂涛这段时间在干什么呢？

　　在虚空打劫地精。没错，他在当虚空海盗。目前，玩家的实力不可能和NPC打领地的攻防战，所以虽然他的目标是一统虚空，但卷轴是有限的，而且对付高级NPC未必能做到一击必杀，所以他没有狂妄到直接攻地精的矿场，但打劫地精的运矿虚空飞艇确是相当不错的买卖。

　　现在打了一轮竞技场，积分也可以兑换几个关键材料了，有了材料，女妖会帮助他制造还算不错的神器，以后抢起地精更是得心应手了。只要此消彼长的削弱地精壮大自己就可以和地精全面摊牌了。当然，有了神器在遇到那个叫大力的垃圾，也无需顾虑，直接秒了他！

　　只要怒海狂涛不犯明显的错误，他在虚空中的发展形势还是相当不错的。最大的好处就是，偌大的虚空，只有他一家公会驻地！

　　虽然在前世，虚空是中小公会云集百花齐放的纷乱之地，但至少在现在，玩家们还没有意识到虚空的商业价值。毕竟，虚空不能种粮，而且盗匪还多，这一点就会让很多公会望而却步。

　　更何况，那个大浪淘沙近期推出了种粮联盟计划，更是安抚了很多中小公会，解除了他们的后顾之忧，就更没有哪个公会愿意冒险去虚空发展了。而大浪淘沙的模式，貌似黑暗联盟的一些有钱的玩家团体也在观望，如果大浪淘沙成功了，黑暗联盟也必将效仿推行，黑暗联盟的中小公会也不大可能去虚空。

　　总之，整个服务器的形势就注定了捷足先登的怒海狂涛独大虚空。

　　……

　　下午的比赛，一路全胜的怒海狂涛和卡莲这对金童玉女没有出赛。这令很多人意外也不意外。

　　意外的理由不用多说。至于不意外的理由嘛，当然就是嘲笑这一对被羞辱惨了没脸继续了，是吧？

　　当然，现在的怒海狂涛是一个为了爱情和事业而奔走的成熟男人，对于外界的各种羞辱嘲笑早已学会淡然处之了。毕竟，一个人只有切身经历过嘲笑羞辱，才有能力学会如何应对嘲笑羞辱，这就是成长的过程。

　　从这种意义上说，怒海狂涛还得感谢大力那个垃圾。对，垃圾无论多么风光，垃圾就是垃圾。这一点怒海狂涛还是难以释怀，等神器做出来了，就要秒它！

　　或许用大力的观点来解读他的话，大概就是，中二就是中二，就算成长成熟了，也只不过是一个成熟的中二，哥下次见你，还是要踩你！哥就算不踩你，也有人会逼着哥踩你！

　　……

　　下午的比赛对于大力来说毫无悬念，无脑出线。

　　然后和夜倾城打打屁，解散队伍，吃喝拉撒该干嘛就干嘛了。

　　至于晚上，当然是先去博尔特港找奥黛丽询问下舰队目前的动向了。结果奥黛丽不知道又去哪里参加高层社交酒会去了，不在。只得找那个通信司司长，司长早有准备。掏出一张海图一指：“大人，我们的舰队速度非常的快，根据信天翁带回来的信息，两小时前舰队在这里，预计明天早上到达仙女岛！”

　　不错，工作很到位，大力一开心直接掏出一把金币打赏。那司长激动得屁滚尿流，哇哈哈哈！这就是当老板的感觉啊！

　　对了，今天只顾着打竞技场了，抢人的事还没和阿兹莎说一下了，所以大力又回到黎明岛找阿兹莎安排下新来人口的安置问题。对了，万一那些难民不上船，或者守军不让难民上来历不明的船怎么办？切，管他那多，哥先把准备工作做到前面再说。

　　……

　　4月3日，凌晨0点，寂静岭。

　　地面隆隆震动，寂静之城中一道黑色的光柱冲天而起，持续了足足10秒钟！砾石荒原上所有的黑暗联盟玩家都看到了这道光柱。

　　夜魅罗心下一紧，这是在干什么？前次是红柱这次是黑柱，苍穹是自知命不长久，发了疯的折腾真神器想把真神器报废掉么？一想到得手真神器后将会花多少时间去修补，夜魅罗就感到蛋蛋一阵巨疼。

　　在游戏里，能让夜魅罗蛋疼的玩家并不多，但没想到会是凝霜雪！事到如此也没有办法了，就准备好捡个白板从头来过吧。

　　寂静之城。

　　白天打完竞技场的夜倾城这一晚上不辞辛苦又赶到了这里，盗贼走夜路还是相当方便的。今晚寂静之城有一场非常重要的召唤仪式。

　　现在，地面仪式法阵上迸发出的黑色光柱消失，仪式结束，一个波动着的空间门出现在召唤仪式上。

　　彩虹奈奈大喜：“打通堕天堂的空间门，成功了！”

　　凝霜雪笑道：“小夜，这次多亏有你啊！现在，我们不仅保住真神器有望，而且还结交了一个强大的新势力！这下发展前景难以估量啊！”

　　彩虹奈奈激动道：“我说到做到，小夜，4月12号，我邀请你来参加我们家的酒会，倒时就把爱马仕奖给你！”

　　夜倾城激动道：“我，我只是……这个，奖的太重了啊……我……”

　　彩虹奈奈笑道：“有什么不好意思的啊？你为公会办了两件大事，你值这个价！”随即嘴巴一歪：“这个爱马仕我以前想奖那个谁，他还没这个本事拿呢！”

　　夜倾城讶道：“奖哪个谁？”

　　彩虹奈奈笑道：“就是今天和你组队的退休老干部啊！对了，和他组队一天，有什么感觉？”

　　夜倾城干咳一声道：“这个……感觉，很高深，很牛逼的样子……”

　　他高深？他牛逼？彩虹奈奈瞪大双眼，随即嘴巴一扯：“嗯，也是啊！所以小夜啊，你还要继续努力超过人家，千万不要骄傲哈！”

　　夜倾城嗯了一声正色道：“我尽力而为！”

　　彩虹奈奈眼皮一跳，还尽力而为！切！只是不想拆他的台，你还真当真了啊？

　　凝霜雪笑道：“好了好了，时间要到了，堕天堂的特使要来了吧？”

　　夜倾城点点头：“应该就是这个时间。”

　　就在这时，空间门一阵晃荡，一个银色长发，身穿黑色高领紧身风衣的俊美男子出现了。他似乎没有带武器，他的手插在风衣口袋里，他的高领遮住了鼻下的面庞，他的眼神空洞而飘渺，他转头四处张望。

　　他的出现，仿佛有一股特殊妖异的魅力，另全场气氛为之一滞！

　　彩虹奈奈不由得惊呼道：“太帅了啊！！！”

　　夜倾城忙上前行礼道：“桑杨沙大人，欢迎您前来拜访！”

　　凝霜雪也反应过来，立刻带领众人行礼：“欢迎特使大人！”

　　那名妖异男子点点头：“不错，想不到你们居然有力量突破神力封印的壁垒，打通堕天堂的空间门，就凭你们这实力，就值得我们考虑结交！”

　　凝霜雪众人大喜！这段时间的努力没有白费，这空间门可不是凡人能打通的啊，全是靠这真神器啊！既能连接新势力，又能进一步削弱真神器，一举两得！

　　凝霜雪激动道：“请特使大人这边请，我们大主教有合作的要事相商！”

　　妖异男子点点头：“请！”

　　对于堕天堂而言，他们需要一个地面世界的据点，对于蕾米雅而言，她当然是需要一切可以团结的力量，哪怕对方是教廷最为忌讳的堕天使也无所谓。好吧，蕾米雅可能疯了！

　　而今天，阿瓦隆意外失守，世界的局势平衡已然打破，光明联盟受害首当其冲，那么就更需要联合一个强大势力进行制衡，那么蕾米雅联合堕天使反倒有了一层大义，所以也不必遮遮掩掩了，直接一炮冲天大摇大摆地开空间门！何况阿瓦隆失守，教廷内部纷乱，哪有力量来管蕾米雅勾结堕天使呢？

　　至于堕天使需要的据点什么的，小意思，苍穹可以直接把经营已久的寂静之城慷慨奉送。得到寂静之城的堕天使们那就不得不为蕾米雅对抗亡灵军团了，那时，蕾米雅终于就可以腾出手来，办一些该办的事情了。


第804章 世界级的航海大商会

　　4月3日早上，阿瓦隆失守的第二天。

　　巅峰再聚一上线就收到一个坏消息，就是光明联盟各王国的舰队昨天开始大规模调动，整个大洋上都是光明联盟的舰队，为了安全起见，黑暗联盟的一些远洋货运紧急取消，静观其变。就是说，巅峰再聚刚刚在黎明岛开工挖出来的水晶矿就没人来运了！

　　静观其变个屁啊！！！赶紧趁他病要他命，和光明联盟打海战啊！

　　现在怎么办？巅峰再聚以股东的优惠身份低价收购黎明岛的水晶，然后倒卖水晶回到兽人帝国的大港剑齿湾卖，不仅可以赚一倍的差价，还可以刷黑暗阵营的声望和功勋。现在突然航运停摆，他的资金链就断了一环，这局面天晓得要持续多久啊！

　　正郁闷间，巅峰再聚的信息响了，一看，是哥们牟天。

　　作为本服最早在等级榜上公开信息的隐藏种族堕天使，牟天虽然出名很早，但玩家们几乎就没见过他。实际上，公开他的信息也只是当时巅峰再聚为了在苍穹面前显摆，秀存在感优越感而已。而现在，随着光明联盟方的堕天使夜倾城横空出世，玩家们要求两名堕天使对决的呼声相当的高。而牟天也静极思动，也不甘心被人后来居上，也有那么个意思。但是巅峰再聚不批准：“耍猴看戏啊？”

　　这次来信息又是找什么理由了？反正不行就不行！赢了也没什么好处，输了惹人笑话。

　　牟天：“大哥，有机密事情，苍穹的寂静之城和我老家堕天堂联手了，昨天那道黑光就是苍穹打通了前往堕天堂的空间门。”

　　巅峰再聚猛然一怔：“这事还有几个人知道？”

　　牟天：“在我们这边，就是你我了，我没和其他人说。”

　　巅峰再聚点点头：“那好，那就不要让别人知道了。”

　　牟天道：“不通知一下夏会长？这样的话他们的石像鬼部队会吃亏的啊？”

　　巅峰再聚气不打一处：“通知个屁！他干的好事，现在害的我们运货的船都没有了！好了，这事你就当没看见。”

　　牟天道：“大哥，我觉得，我应该去拖拖夜倾城的后腿，要是真让他把这事给办成了，他在堕天堂就是玩家第一人，NPC都听他说了算了。”

　　巅峰再聚点点头：“恩，有道理。无论是夏黑子爽了，还是苍穹爽了，我们都不爽，那你就按你的想法去办，总之，别让夜倾城把事办成，但也别把夜倾城拖死，要让他留一股劲折腾下夏黑，别让夏黑太得瑟，总之，要让他们双方都不爽，办得到不？”

　　牟天点点头：“没问题，苍穹想把堕天使一族请来给她们当枪使，想法太甜了！堕天堂里的反对派也不在少数，我加入反对派就是了。”

　　“那你就去办这件事吧，你其他的事情都可以放下了。”

　　“是，大哥。”

　　巅峰再聚叹了一口气。

　　虽说，海运中断了，自己很不爽，但是这也说明黑暗联盟本身也不是很希望黑暗联军露头，所以坐山观虎斗，乐的见光明联盟和黑暗联军在阿瓦隆死磕对耗，这就是黑暗联盟的海军不出动阻挠光明联盟海军的原因。只可惜苦了巅峰再聚。

　　其实这段时间，巅峰再聚在迷雾群岛混的还是很不错的。

　　迷雾群岛，宝地！！！

　　那里宝？人口！巅峰再聚是在领地系统开放以前就已经入驻了巨鲸岛，而且各种城墙酒馆房屋港口等等基础设备都在黑暗联盟的大力扶持下建设到位了。那个时候，他对驻地的前景还是捏一把汗的。

　　毕竟迷雾群岛既没有什么矿，而且战乱不绝。只是身边有神秘的血帆海盗王罩，后面有黑暗联盟力挺，还可以买没有炮的战舰，这么大的优势没有理由不能做出点名堂。就一路坚定地坚持了下来。

　　当领地系统开放，驻地正式开始刷人口的时候，巅峰再聚终于意识到自己的一切投入都是值得的！

　　相对于苍穹，深蓝的领地一天动不动刷出成百上千个啥都不会的白板NPC，自己巨鲸岛刷出的NPC十个里有五个都带有渔猎或海盗技能！迷雾群岛是天生出产渔民和海盗的宝地啊！跟着海盗王混果然没错！

　　这不，前几天，血帆海盗王来信说什么要去参加什么海盗大会，就把他的舰队留下来协助自己了，这就等于是放权了啊！

　　现在，迷雾群岛海域上有血帆海盗王的舰队巡航，下有海盗王的僵尸巨鳄和黎明岛的六头海怪在迷雾中伏击，完全打得地精海盗不敢越雷池一步。自己在迷雾群岛算是站稳脚跟了！

　　既然站稳脚跟，那当然是应该全力培养海盗，组建海盗军团了，这个钱也花的如流水，所以，卖水晶矿的这条资金链一断，确实另巅峰再聚浑身不自在。难道用自己的船去运？那就是走私死得惨啊！

　　这时，巅峰再聚的信息又响了。哦，是小蜜夜清寒。

　　夜清寒道：“大哥，黑暗联盟发布远洋禁航令了，我们的水晶矿运不出去了。”

　　巅峰再聚苦笑道：“那你有什么办法没？”

　　夜清寒笑道：“黎明岛的海岸警备团加入了郁金香商会的运输队了，我们可以请他们帮我们运啊。”

　　还有这事？巅峰再聚讶道：“就算黎明岛是中立的，但是郁金香商会是光明联盟的商会，难保不被人搞掉吧？”

　　黎明岛隶属光明联盟确把矿往黑暗联盟那里卖，这种事情究竟做的多么扎眼，巅峰再聚心里是有数的，恐怕到时候光明联盟也难保不会动手。

　　夜清寒道：“我们没必要直接运到黑暗联盟的港口，我们可以建立一个中转港啊，目前兽人王国海外有三个大点的岛，巨蜥岛条件最好，也正好和剑齿湾在一条直航线上，我们的分会《战天血盟工作室》可以入驻那里，那里远离本土，不容易遇到本国的海军，也就避免了被海军刁难，而且巨蜥岛远离本土也急需玩家帮忙守护，我们分会入驻也非常容易。”

　　自从领地系统开放以后，战天血盟的工作室分会的驻地问题一直拖而不决。毕竟主会的迷雾群岛建设海盗部队耗资太大，已经没有多少余力在分会驻地上投资了。所以分会成员的主要任务一直是刷副本刷金币。

　　但随着其他势力的领地已经开始通过种粮获得收益的时候，巅峰再聚就发现传统的刷副本刷金币实在是太落伍了，所以分会的驻地问题也提上了日程。

　　巅峰再聚不假思索道：“巨蜥岛……行，那就按你说的办吧！我就去找那个主母谈谈。”

　　夜清寒道：“好的，我马上去准备分会的入驻行动。”

　　小蜜的想法肯定是对的，身为一个老总，不听小蜜言吃亏在眼前。虽然巨蜥岛是一个鸟不拉屎帝国也不怎么上心经营的地方，但是迷雾群岛的成功给了巅峰再聚巨大的启示，没有不好的地，只有不好的领主。领地是为战略大局服务的，而不仅仅是为了赚大钱。大局不好，再好的地都赚不了钱。

　　黎明岛。

　　巅峰再聚在岛务中心二楼静静等待阿兹莎的到来。一阵香风飘过，哇哈哈人未至声先到，还是老样子的阿兹莎出现了。

　　巅峰再聚暗叹了一口气，巅峰再聚对女人的口味可是相当挑剔的。每次来她都穿这条黑内裤，有换过有洗过没？真是大煞风景啊。这也是一直以来巅峰再聚不愿多见阿兹莎的原因，所以这也是他没有收到银戒指的原因。

　　阿兹莎笑道：“股东会长先生有何要事啊？”

　　巅峰再聚便把情况一说。

　　阿兹莎哈哈一笑：“没有问题，我们的船队当然应该优先服务自己的股东啊！”

　　巅峰再聚大松一口气：“不过，还要等一等，等我的新港口建起来再说，所以后面这段时间还是先挖矿囤积起来吧。”

　　阿兹莎笑道：“没问题，不过，股东会长先生，我这里还有一个更好的提议，不知你能不能考虑下呢？”

　　“主母大人但讲无妨。”

　　阿兹莎笑道：“实际上啊，会长遇到的问题，郁金香商会会长也考虑过。我和郁金香商会的会长奥黛丽女士谈过，奥黛丽女士有心打造一个世界级的航运公司，不存在阵营的偏见，也就是类似于地精风险投资公司那种巨型规模的世界级公司，可以同时和光明联盟，黑暗联盟贸易，这样会长先生的难题就解决了啊！”

　　巅峰再聚悚然一惊：“世界级航运公司？那我需要做什么？”

　　阿兹莎笑道：“会长先生也有不少船吧？我们当然是想邀请会长先生加盟我们郁金香商会啊！就像我们的警备团加盟郁金香商会一样。会长先生在黑暗联盟的声望无人能及，是黑暗联盟的一杆旗帜，有你的加盟就可以为我们郁金香商会打开黑暗联盟市场铺平道路啊！”

　　加盟大商会！天上掉馅饼的好事啊！就算我退居二线了，在NPC眼中，我依然还是黑暗联盟第一人啊！

　　巅峰再聚还是惊疑道：“但我终究是黑暗联盟，光明联盟的舰队遇到我会看在郁金香商会的面子上不动手么？”

　　阿兹莎摇摇头：“目前郁金香商会还没这么大的面子，也没这么大的力量。所以郁金香商会也要效仿风险投资公司，保持自己的中立，扩张自己的武力，扩大自己的影响力，路还很漫长，所以，我们才决定邀请巅峰再聚先生一起来共创事业啊。实际上，奥黛丽女士的下一个目标就是要把郁金香商会的总部迁到黎明岛来，这样才能保证绝对的中立，保证不受黑暗联盟方的质疑。”

　　巅峰再聚激动了：“我，我愿意加盟，我愿意和主母大人共创事业！”

　　阿兹莎笑道：“不愧是会长先生，但是，有一点，黑暗联盟是不会承认郁金香商会的航海通行资质的，所以会长先生要在黑暗联盟那边从零开始一步一步开拓市场，提升自己的航海资质。”

　　巅峰再聚一怔，我要去从零开始？就是说我还靠不上你们这棵大树啊？那我何必加盟你们？我自己自立门户自己成立个商会不是更好？不不不，不能这么想，还是能靠上这棵大树的！等以后郁金香商会强大了，黑暗联盟这边还是我一人独大，遇到光明联盟也能横起走，那是光暗通吃啊！

　　巅峰再聚下定决心：“好，交给我吧！”

　　阿兹莎大喜手一挥，变出一盘美酒：“来，为了我们的事业，干杯！”

　　巅峰再聚激动道：“干杯！”

　　酒不醉人人自醉啊！新的机遇来临了啊！船运的利润可不是工作室刷副本刷到吐血能比的啊！

　　转型，通通转型，第一步当然就是从剑齿湾港口开始了！那就是我事业的起点！分会统统去最近的剑齿湾做任务！哈哈哈哈！

　　此时，在巅峰再聚的眼中，阿兹莎那不知几千年有没有洗的内裤是如此的顺眼美妙啊！

　　而阿兹莎或是郁金香商会之所以选择自己，说到底，还是因为自己依然是黑暗联盟第一人！巅峰再聚再一次深刻地体会到第一人是如此的重要。

　　也是啊，夏黑子的脸面在怎么风光，他的屁股还是坐在三巨头那边的。不过，这次一旦让他拿下苍穹的寂静之城，那就不好说了，很有可能取代自己成为黑暗第一人！那不行！我已经蛰伏的够久了，现在迷雾群岛已经稳固，是要小小的吐口气了。那首先就从牟天那边开始！

　　巅峰再聚再次给牟天发信息：“兄弟，我刚才仔细想了想，你这次行动确实事关重大，所以一定要办好，要差什么的尽管说！”

　　牟天笑道：“万一他们要地呢？”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“迷雾群岛那么多岛，还怕没地？”

　　牟天笑道：“那我就又多了一个拖后腿的筹码了。”

　　巅峰再聚笑道：“记住，别拖死了，我还等的看夏黑子在寂静岭吃灰呢。”

　　“知道了，大哥放心。”

　　呵呵，就算牟天的小动作暴露了，夏黑子也无话可说，还得感谢我才是。毕竟我可是在拖夜倾城的后腿在帮他啊，只是拖不住而已。

　　所谓的整人的最高境界，并不是整人于无形把人整的不知道是谁整的，而是把他整的还要反过来谢谢你。

　　……

　　仙女岛，战况激烈。

　　岛上要塞杀声整天，烈火熊熊，油烟冲天。那是退守仙女岛的守军在用燃油燃烧仆魔的尸山。数以万计的仆魔一晚不曾停歇，这对守军的体力，弹药都是巨大的考验。

　　而这一晚，守军都在苦苦支撑等待援军的到来。海港上无处安身的两万多的居民裹着毛毯在惊恐中渡过了这么一个不眠之夜。

　　海面上传来嘹亮的号角声，一支四十多艘船只的舰队出现了。守军和居民精神不由得大振，爆发出激动的欢呼声。

　　阿瓦隆城守莫格莱尼将军亲自到码头迎接。

　　舰队近了，将军看见了旗舰上挂的两面旗帜，精灵王国的海岸警备团？郁金香商会？这是什么？

　　随后又看见了铁骑兵商会，风铃草商会，二月花商会，怎么回事！第一批赶到的怎么都是警察民间组织？

　　在疑惑中，旗舰靠港了。

　　一名身穿舰队长黑色风衣制服叼着烟斗的精灵中年男人带着两名穿着海岸警备官制服的女性率先下船。

　　那个男人走到莫格莱尼面前敬了一礼：“是莫格莱尼将军吗？我是郁金香商会的舰队长克利福德，我奉教廷的神圣召集令前来输送岛上的居民前往安全地点，请将军疏导居民上船吧！”

　　码头上的难民听到这些话爆发出震天的欢呼声！

　　莫格莱尼一怔，干咳一声道：“这个，转移居民非同小可，舰长先生可有公文手续？”

　　克利福德叹道：“将军，您应该知道，从昨天出事到现在，能在我们这么短的时间赶过来的，都是在海上行船时收到总部消息的，哪里有什么手续？”说完掏出一张郁金香商会用信天翁送过来的书信给将军：“实际上，我都怀疑我是不是看错信了，还是商会发错信了，阿瓦隆怎么可能会丢？怎么可能说丢就丢？但，不得已，商会收到了神圣召集令，我不得不奉命行事，请将军配合行事吧。”

　　莫格莱尼脸上阵红阵白。作为一名丢城的城守，他的压力可想而知。昨天这一晚居民们骂他也骂得不轻。现在，在万众欢呼声中，他还能说什么？只能做点好事补救一下了。

　　将军也没脸多问，神情颓然地对副官道：“安排居民上船，让大家不要挤，不要慌。”

　　港口的居民再次欢呼。

　　得手了！克利福德和女儿，干女儿不由得相视一笑。

　　有些事情，大力没有想到的，奥黛丽替他考虑到了。首先，手续问题。然后就是二三万人如何运完？虽然大力的意思是能运多少就运多少，但奥黛丽不这么想，这可是树立郁金香商会声望的重大机会怎么能轻易错过？要运就一次运完！

　　所以，奥黛丽就指示克利福德，只要是在路上遇到的商会，通通以神圣召集令的名义把他们都忽悠过来！于是就忽悠了这四十艘船，这下一次运光无压力啊。


第805章 深蓝的冰岛高端建设

　　昨天阿瓦隆丢失的时候深蓝也收到了神圣召集令。那就召集吧。深蓝就指派了几艘战舰将自己带出来的阿瓦隆守军派往仙女岛增援。至于教廷对自己的处理结果，暂时还没有出来。

　　无所谓了，深蓝有心理准备了。

　　今天一大早，深蓝就亲自押送四船高档建材物资，以及在街上重金聘请的几名流浪艺人，吟游诗人前往冰岛定居。深蓝已经下定决定要重点经营冰岛了，那么就必须走高档路线。什么是高档路线？文化！艺术！娱乐！

　　一个领地，只有满足了基本的衣食住行温饱，高档路线才能发挥作用。越是发达的领地，发挥的作用就越明显。而显然，作为一个历史悠久底蕴浑厚的部族势力，维京人所在的冰岛早已具备了基本条件。在冰岛发展高档路线的效果要比在不列颠有效的多，那么有优先发展冰岛，把冰岛建设成不列颠居民心目中向往的圣地，然后反过来靠冰岛带动不列颠。这是资源的最优化效率合理的使用。

　　冰岛港口码头。

　　深蓝受到了全岛NPC的热烈迎接欢呼！

　　人家在纵情高呼：“不列颠！！！不列颠！！！不列颠！！！”

　　这么一瞬间，深蓝感动得差点落泪了。昨天那神话一般的战役使得自己在NPC中的威望达到顶峰！有这么多强力NPC倾心崇拜，自己何愁大业不成？教廷的处置又算得了什么？切，确切地说，不是他们处置我，而是我放弃他们了，教廷已经被我利用完了，可以甩了！

　　妮妮莎公主，海妖瑟里芬在人群第一排迎接。

　　妮妮莎微笑着行礼道：“欢迎我们伟大英勇的不列颠王，您创造了伟大的战争奇迹，相信斯基拉海族经受昨天的重创，在很长一段时间都无法对我们构成威胁了，为了表达对不列颠王的谢意，我们愿意将昨天抢夺来的一船深海冰晶石，深海土晶石赠送给大王，望大王笑纳！”

　　深蓝笑道：“公主殿下客气了，这些材料有什么用呢？”

　　妮妮莎道：“这些材料可以在海底发动大型法术，也可以在海底建造海底防御结界，是海洋中稀有的极品材料。”

　　深蓝笑道：“既然这样，我就更不能收了，这些还是妮妮莎殿下自己留下来建国吧。”

　　妮妮莎忙道：“我们已经有一船了，所以，陛下千万不要客气，一定要收下，不然我们无以为谢。”

　　深蓝哈哈大笑：“好，感谢公主殿下厚意，那我收下了！但是，我现在决定，我要将这一船材料赠送给公主殿下，资助公主殿下建国，请公主千万不要客气，一定要收下！”

　　妮妮莎讶道：“陛下……您这是，这让我们如何是好……”

　　一旁的老约克哈哈大笑：“反正这东西也就是海族才好用，公主殿下还是自己用吧，等公主殿下强大起来再来答谢陛下不迟！”

　　瑟里芬道：“言之有理，那我们就再次感谢陛下一番厚意了！”

　　妮妮莎行礼道：“多谢大王慷慨！”

　　深蓝哈哈大笑：“这次我运了四船雕塑材料过来了，我想效仿丹麦的著名海岸美人鱼石雕，也想在冰岛给妮妮莎殿下雕刻一个塑像！一个大大的塑像！让所有来投奔殿下的臣民每天都可以见到殿下，膜拜殿下！”雕像是什么？艺术！

　　妮妮莎惊羞道：“给我建雕像啊！”

　　瑟里芬当场拍板：“好！有道理！不愧是不列颠之王！想的实在太周到了啊！但是——”

　　深蓝哈哈大笑：“放心，我已经邀请了极富浪漫情怀的雕塑宗师罗丹，等他手头上的事情一完就会过来！”

　　就在这时，一人突然挤出人群大叫：“不行！殿下的雕像必须由我来完成！”

　　众人一看，正是布林。这厮看深蓝不对眼，自然不会出来迎接他。只是在后面听到这些话，淡定不能了。

　　深蓝讶道：“布林大师会雕塑？”

　　布林不鸟他，直接单膝跪在妮妮莎身前，轻吻妮妮莎的小手深情款款道：“请殿下放心，我会倾注我全部的爱和浪漫，为公主完成一个伟大的作品！”

　　妮妮莎：“额……”

　　深蓝忙带头鼓掌道：“好，我相信布林大师一定能完成的，这任务就教给布林大师了！”不管怎么说，一旦梅林退隐了，深蓝可就得指望这个布林了。只是这布林一直桀骜不驯重女轻男，深蓝也找不到办法收服他，能找机会遂他的意就遂他的意吧。

　　一时间，众人欢呼鼓掌。

　　布林起身摇摇头：“不过，不列颠王，你的这些材料还是太普通了，无法彰显殿下的风采神韵和威严，我需要一船蓝宝石，红宝石，紫宝石！”

　　深蓝讶道：“大师是要宝石装饰雕像？”

　　布林气不打一处：“装饰？我的爱会那么的肤浅吗？我要把殿下的雕像建造成一个魔像，你可以理解为人形魔法塔，我要在雕像了布置强力法阵，不如此则无法在臣民面前显示殿下的威严！”

　　人形魔法塔！！！竟然还有这个实战价值？

　　妮妮莎忙摆手道：“不可，我们欠陛下的够多了，不能再让陛下劳民伤财！”

　　深蓝哈哈大笑：“布林大师真是令我眼界大开，请公主殿下放心，我国力雄厚不在乎这些材料，既然要建，干脆就建个更大点的，需要什么材料，布林大师但讲无妨！我回去后立刻筹备！”

　　妮妮莎愕然道：“可是……”

　　瑟利芬立刻竖起拇指：“不愧是不列颠王，有了这样一个威严的雕像，那些看到雕像的海族一定会心存敬畏前来臣服的，有不列颠王扶持我国，真是我国之福啊！”

　　深蓝哈哈大笑，随即想起一事便问道：“泊尔塞希丝小姐呢？”

　　瑟利芬正色道：“在监视溃败斯基拉海族的动向，这次惨败，可能会引发屈服于斯基拉海族的各海族势力的瓦解，我们要静观其变，伺机出手收编！”

　　深蓝点点头正色道：“好，但是有一个大前提，不要暴露冰岛的位置！为了保险起见，我可以把我的北爱尔兰岛划为你们的活动的基地，这样就算出了事情，那也是算在我的头上。有什么需要我帮助，尽管提出来，千万不要勉强！”

　　妮妮莎和瑟利芬赞道：“多谢不列颠王！”

　　深蓝笑道：“好了，今天我带了几个艺人过来，就先把他们安置在酒馆里为大家天天表演演出吧。”

　　哦！众维京人放声欢呼。

　　深蓝笑道：“以后还会有更多的艺人来的！我争取想办法弄到大家喜欢的大屁股女人！”

　　哦哦哦！！！众维京人一片沸腾。

　　……

　　4月3号对于刷竞技场的大力和夜倾城组合来说，是无敌无趣的一天。

　　刷完今天的比赛后，大力和夜倾城各走各路了。趁晚上酒会时间还没到，赶紧去郁金香商会找奥黛丽问问，不知道难民情况如何？

　　郁金香商会总部。

　　侍从端上美酒鲜果报告道：“大人，会长在化妆间准备出席舞会的化妆，请稍等。”

　　大力笑道：“没事没事！”额……幸亏哥来的早。

　　在沙发上大约坐了十多分钟，门外娇笑声传来，浓妆艳抹华贵金色长裙的奥黛丽神采奕奕的出现了：“大人，实在对不起，让您久等了！”

　　大力急忙站起摆摆手：“打扰女士化妆是不礼貌的行为，我等是应该的啊！”

　　奥黛丽娇笑着搀扶着大力手臂坐下：“大人真是绅士啊，告诉您一个好消息，我们郁金香商会在今天早上联合其他商会，已经运出了仙女岛上的全部两万难民，预计明天早上就会到达回音岛，白天阿兹莎女士也和我通信了，她们已经做好全部接收的准备了！”

　　哈，哇哈哈哈，竟然全拿下了！哥抓人抓的手抖啊！不会玩脱了吧？

　　回音岛可不比黎明岛那屁大的千百年来都没被人发现的地方，那里是产珠大岛，是精灵王国经营上千年的驻点，是一个有环岛城墙有兵营有房子有仓库的海岛小城市，装两万人的话，在仓库挤挤就没问题啊！就算这些人都不愿意转户口加入黎明岛，但只要能以雇佣的形式把回音岛的产业全部运作起来就够了啊！

　　大力哈哈大笑：“好，下一步我要开展优惠措施，只要有人愿意迁入我黎明岛户籍的，工资提升……提升多少？”

　　奥黛丽笑道：“这问题，大人应该问主母大人啊，不过我建议提升10%的话一定会有一些人愿意加入的。”

　　大力一怔：“10%？哈哈哈，少了，翻……干脆20%吧！”额，差点说翻倍了。

　　奥黛丽摇头笑道：“不知大人还有别的事没，舞会的时间马上就到了。”

　　哎，这孩子，嗜舞如命啊……应该没别的事了吧？啊，等等！她这么能干就让她跳跳舞就太可惜了！

　　大力忙掏出一张名片：“这是以前纳赛扬镇那位炼金师安托尼奥的名片，他现在可是伯明翰达芬饮料实业有限公司的老板，他一直想把业务做大，想和我谈谈，但是我没时间，你要是遇到他和他谈谈？”

　　哥和NPC打交道总是吃亏，还是让精明专业的去谈。

　　奥黛丽接过名片：“原来是伯明翰侯爵家的次子啊，好的，我会留意的。好了，马车在下面了，我就失陪了！”

　　大力呵呵笑道：“慢走慢走，别急别急！”

　　望着在一众黑衣保镖簇拥下上车的奥黛丽，大力感慨万千啊……


第806章 诺亚法杖

　　晚上无事，大力回到黎明岛找阿兹莎过问下难民接收的问题。

　　阿兹莎笑道：“领主大人放心，我已经派霍华德先生坐船前去办理接收事项了，粮食，生活用品也一起带过去。”

　　大力讶道：“怎么会是霍华德先生呢？那岛务中心谁主持呢？”

　　阿兹莎笑道：“霍华德先生在我们岛干了这么久展示了不错的才能，也应该升迁他了，回音岛就是发挥他才能的新岗位了。至于岛务中心，就让那位魔女美狄亚小姐接管吧。”

　　大力一惊：“美狄亚！女妖啊！”

　　阿兹莎笑道：“她现在无路可走，只能留在我们这里做事了，她的伤势稍微好转了就要求我给她安排一个工作，我就暂时安排她去岛务中心了，以魔女的能力，她能识破一些不轨之徒，能胜任这个职务，不过大人放心，她现在伪装成了一个普通的精灵少女，不会引起骚动的。”

　　大力连连点头：“这样啊，也好也好……”

　　嘿嘿，不会骚动？哥才不信呢！等会去看看，女妖就算变成人形，也一样风骚入骨啊！

　　现在干什么呢？

　　先去第5矿区看看。看看那里准备的怎么样了。

　　第5矿区依然一片繁忙，现在那些采集神木的伐木工人们都已经在树上安装了升降梯，高空吊篮了。还越来越专业了哈！

　　艾伦塔迎接大力并汇报情况：“大人，经过这段时间的密集采伐，铁叶树的成长已经近乎停止了，这会影响我们反攻法塔拉的计划的啊。”

　　大力惊道：“那，可以停下不？”

　　艾伦塔叹道：“听说那边研究出了新进展，对木材的需求量大，大人还是去那边看看吧。”

　　新进展？大力忙道：“好，我去那边看看。”

　　大力退出第5矿区，直接传送奥法西莉亚。

　　场景一换，眼前一片灯火通明，耳边传来了阵阵嘶吼。这叫声，是孵化出来的幼龙？大力激动了，哥要去看龙！

　　巡夜的卫兵看见大力连忙招呼：“亲王大人好！”

　　大力忙问道：“大家好，女王和将军呢？”

　　卫兵道：“报告亲王大人，女王和将军带领一批蛇女前往西南方向好几天了，现在还没有回来。不过女王陛下每天都会派飞鹰传信回来报平安，所以还没有事情。”

　　大力大松一口气又问道：“那这几天鹰身人有没有来骚扰呢？”

　　卫兵道：“报告亲王大人，可能是女王陛下的骚扰起到作用了，鹰身人没有出现。”

　　这就好这就好。交谈结束大力直奔地下，对了，法杖行会在哪个房间？

　　算了，先去看看久违的茉莉尔吧。对了，上次复活贝奥武夫，哥的神力值整出个大大负数是怎么回事？还一直没问问呢，现在去问问。

　　地下指挥总部。

　　在一群守门卫兵的招呼声中，大力进了大门。一进门，满眼富丽堂皇，香味沁人心脾。茉莉尔就大剌剌地坐在银桌正中，众女仆侍奉其后。

　　大力忙笑道：“茉莉尔大人好！”

　　此时，茉莉尔面前的桌子上就摆着几根造型或古朴，或张扬，或华丽的法杖。

　　她摆弄着其中一个法杖漫不经心道：“来了啊，这是他们新出的法杖，你看看吧。”

　　哦，果然出货了啊！大力忙捡起其中一个特别张扬拉风的一看，晕！

　　——诺亚之杖（使用等级50级）

　　——提升智力250点。（随等级的提升而提升）

　　——提升精神250点。（随等级的提升而提升）

　　——提升体质250点。（随等级的提升而提升）

　　——提升法术效果25%（随等级的提升而提升）

　　——提升法术暴击几率5%。

　　——特技能量回收：法杖能回收施法时弥散的魔力并储存起来，释放储存的魔力能大幅度提升法术暴击的几率和暴击的威力。储存的魔力越充足，释放后的效果就越强。

　　——附带神术诺亚守护：启动该神术将给使用者提供一个持续8秒的神圣结界，免疫一切伤害，技能CD30分钟。

　　卧勒个槽啊！！！

　　这是神器好吧！！！不愧是神木造的！暴击什么的就不说了，关键是这个诺亚守护不就是圣骑士的无敌么！原来圣骑士的招牌技能是神术啊？啊，哥也一直觉得无敌是神术！这下牛逼了！哥一直纠结学生的安全问题，要是有了这杖，学生就等于多了一条保命技能啊！不不不，不止是保命，是奇迹技能！要知道哥就靠着无敌这一招，创造了多少奇迹啊！

　　正目瞪口呆间，茉莉尔道：“看看这个！”

　　哦！对对，还有货！大力捡起另外一个造型简单一看，额……

　　——诺亚学徒之杖（使用等级50级）

　　——提升智力50点。（随等级的提升而提升）

　　——提升精神50点。（随等级的提升而提升）

　　——提升体质50点。（随等级的提升而提升）

　　——提升法术效果15%（随等级的提升而提升）

　　——附带神术诺亚守护：启动该神术将给使用者提供一个持续8秒的神圣结界，免疫一切伤害，技能CD30分钟。

　　这个，差得不是一点半点啊！不过，只要有无敌就行了啊！

　　茉莉尔道：“现在，你也看见了，这两个法杖一个是终极版，一个是学徒简化版，前者使用了众位大师的众多私藏的稀有材料，成本极其昂贵，而后者就是众位大师用诺亚方舟树和熔炼陨晶石提纯制造出的魔力宝石镶嵌制造的，材料我们这里都有现成的，所以暂时不用考虑成本，如果你要大规模给学生装备的话，只能使用后者了。前者根本不具备量产的条件。”

　　大力惊愕地连连点头：“原来如此！”

　　茉莉尔语气颇为得意道：“当然，即便是学徒版本，最后一道工序依然得靠我来激活，没有我他们还是不行的！对了，这个法杖的名字也是我取的！”

　　卧槽，不邀功你会死啊？哥赏你一个跪舔！

　　大力忙点头道：“那是那是，那我就批量生产学徒版本的吧，对于学生来说，这样的仗也是相当逆天的存在啊！”

　　茉莉尔笑道：“不过，我有个主意，那位冰妖艾伦塔似乎很想让学生毕业后能留下来是吧？”

　　大力忙道：“我也很希望啊！”

　　茉莉尔点点头：“你可以尝试用终极版的诺亚法杖去留用他们，就是愿意毕业后跟随你的，就配发诺亚法杖。”

　　也是啊！这可是神器级的法杖啊！对NPC的吸引力是相当的大啊！

　　大力大喜：“好啊！”随即醒悟道：“不过，这仗造价应该不菲吧？万一学生都留下来我哪来那么多钱造？”

　　茉莉尔斜了大力一眼：“有法师愿意追随你，换成别的领主高兴的来不及，你居然还怕养不起？那你当的什么领主？那你一直都在忙些什么？”

　　问题是，都是些蹩脚法师的说！给他们发神器不就糟蹋了么？

　　大力忙振奋道：“茉莉尔大人说的对！我身为领主，多的是矿，多的是钱，还怕养不起我的法师军团！”

　　茉莉尔点点头：“那么，先量产学徒法杖吧，对了，既然你学徒法杖都造了，干脆就在造一个学徒徽章吧，这是我设计出来的，你看看吧。”

　　说完一名女仆恭恭敬敬地给大力递上一枚镶嵌着黑闪闪晶石，金币大小圆形小木牌。

　　——诺亚守护徽章。装备类别：徽章。

　　——增加体质30点，减免全伤害30点。

　　大力惊道：“这是，徽章！！！”这可是理论上能无限装备的徽章啊！不是饰品啊！徽章这东西多半都是加势力声望的白板啊！而这徽章虽然属性没有月女神阿尔忒弥斯徽章那么强大，当对于茉莉尔这个小土神来说也是相当牛逼了！

　　茉莉尔得意道：“这是我用他们浪费的诺亚方舟边角料制造的，怎么样，非常伟大的设计吧？”

　　大力忙竖起拇指激动道：“不愧是茉莉尔大人，太厉害了，造！每个学生都发一个！当本校校徽！”

　　看来茉莉尔这段时间也没闲着办点实事嘛！不错不错，虽说她爱奢侈奖排场，但她确实值这个价值！

　　话说，要是把这个徽章摆到黎明岛商会去卖，天晓得会轰动到什么地步啊！好，非常好，哇哈哈哈！

　　茉莉尔拍拍手：“好了，我会安排下面大批量制造的。我也倦了要休息了，你还有别的事没？”

　　哼哼，就算你的小土地神办事也得请示哥啊！

　　大力忙道：“对了，上次我用大人教我的神术救活了一名为我效力的贝奥武夫，但是我消耗的神力似乎超出限定——”

　　茉莉尔打断大力的话没好气道：“你用的是我的神力，那也是在我的默许下使用的。总之，要不是看在那位勇士值得一救的份上，我是不会这么浪费神力的，所以，你以后不要轻易的使用这个技能，更不要用这个技能救一些乱七八糟的人，明白了没？”

　　果然是如此啊！不过什么叫乱七八糟的人，你身为天使太没有爱心了！

　　大力忙道：“是是是，我以后会注意的。”


第807章 包子喂龙魔女调酒

　　现在大力无比庆幸自己开发法杖的决定是多么的英明了！

　　诺亚法杖啊，城管装的一般存在啊！神器啊！虽然和法二代们直接秒杀BOSS轰翻次元的神器完全没得比，但神器就是神器！关键是，这是自己研发出来的，没有系统禁售令啊！

　　什么是系统禁售令？比如，以前在地底遇到的那个六阿哥的城管战甲，那就是受系统管制不得买卖的。同样，自己欠下两亿巨款托魔纹公司制造的学生套装也是受系统管制不得买卖的。如果自己把神木法杖交给技术条件更强的卡布拉达来研发，属性肯定会更上一个档次，但后果恐怕就是被禁售！

　　可以想象，以后自己把法杖往黎明岛的商店一摆，我滴个天！整个玩家世界都会疯狂，哥直接标价1亿！！！哇哈哈哈！额，一亿怕是回不了材料本钱吧？那就标1亿零100万！哈哈哈哈！

　　茉莉尔要休息了，那就不打扰了，看龙去！

　　在卫兵的指引下，大力来到了吼声连连的龙穴，大力似乎闻到了阵阵香气。不错嘛，这龙貌似还吃熟食啊？此时，龙穴底部焕然一新，修建了崭新的兽栏，兽栏里铺了厚厚的稻草，几十名打杂工提着水桶，抬着肉担忙忙碌碌。那五个瘸子维库驯龙师指挥众人给幼龙洗澡，喂食。

　　龙呢，龙在哪里？稻草堆里那猪大的一坨啊？这个，个头不大声音不小啊！

　　众驯龙师见大力来了，急忙一跛一跳过来行礼：“拜见领主大人！”

　　大力哈哈笑道：“大家干得不错！”

　　一名驯龙师道：“报告大人，目前我们孵化出了五只幼龙，只要食物充足的话，一个月内就可以飞天，就可以对普通的鸟兽够成威慑力了。”

　　哈哈，同时孵化五个龙！大手笔啊！

　　大力惊喜道：“一个月？这么快？”

　　驯龙师道；“大人，龙的成长算是特别慢的。野生龙成长的更慢，通常要三个月才能飞天，但在我们的驯养下，一个月内就可以飞天，但必须每天不间断的提供大量的食物，因为幼龙时刻都处于饥饿状态，一旦饥饿，幼龙就会本能的抑制自己的成长，进入休眠状态，要是反复抑制自我成长，会极大的影响幼龙的生长速度，所以幼龙的食物一天都不能中断，只要它醒了就必须保证充足的进食。”

　　另一名驯龙师道：“本来，以我们所在的土地的猎物是不足以同时供养五个幼龙的，但是那位奥琪莉将军说可以用麦粉做肉包子喂龙，所以，所以我们只得进行一个崭新的尝试了。”

　　大力愕然！敢情刚才闻到的香气是在蒸包子啊？包子喂龙？她们猎人都是这样喂宠物的？还是那天她被鹰身人吓坏了不顾一切要搞巨龙大量产？

　　大力问道：“行不行啊！？”

　　众驯龙师不置可否道：“一般来说，吃素的动物的块头要比吃肉的动物大的多，猛犸野牛都是这样的……战斗力就不敢保证了。”

　　哦，比块头啊？也行啊，块头也是吓人的资本啊！哥就指望他们吓人呢！至于战斗力，猛犸弱吗？野牛弱吗？就算打架再怎么不济，人家的力量和体型摆在那里！就像骑兵的战马撞死踩死的敌人绝对比骑士砍死的人多！兽人的狼骑还打不过人类的马骑呢。

　　大力哈哈大笑：“没事！块头越大越好！”

　　就在这时，某个围栏一声吼叫。

　　众驯龙师大喊：“3号龙醒了，快上包子！”

　　吼声刚落，隔壁通道里十几名打杂工立刻抬着热气腾腾的几层大蒸笼过来了，大蒸笼一掀，香气扑鼻！大力上前一看，卧勒个槽啊！这这这，这脸盆大的一坨是包子啊？

　　那猪大的幼龙一见丢下来的包子立刻扑过来，一口一个月牙两口一个钢叉三口，没了！然后又一个脸盆包子扔下去，就是几口就没了！就这么不到一会儿的时间，一口气吃完了抬出来的七八个大包子！卧勒个槽啊！丫是猪八戒变的啊！

　　啊，等等，这确定是包子么？哥怎么就没看到肉？

　　哦！看见了！有没搞错，脸盆大的包子碗大的肉！说，你们这些厨子是不是把肉给偷吃了？

　　“面汤来了！”一名打杂工提了两桶白花花热腾腾的水过来，一放下去，那猪龙就一口气全喝完了。

　　喝完以后，直接往草堆一滚，一，二，三，睡着了！

　　哦……原来如此……

　　目前奥法西莉亚的领地被亚马逊人限制在外围的环土山之内，确实没有多少肉，只能靠吃粮养龙了，哥别的不多，就是粮多。其实，肉嘛无非是蛋白质，面粉嘛也是蛋白质，这个吃啥还不都是吃？只要能吃就行，就怕小家伙不吃啊！对，就这样了！

　　大力一开心掏出一大把金币对众人道：“大家辛苦了，以后大家还得继续努力！来，一人赏100个金币！”

　　众人欢呼！

　　呵呵，对了，不知道玻璃有没有运过来，估计没有吧。等以后有多的晨光麦就用晨光麦揉包子喂龙？哈，哈哈哈！

　　这一晚上大力睡觉都笑醒几次。

　　……

　　但是今天晚上，夜魅罗确是压根都睡不着。

　　昨晚寂静之城的那道冲天黑色光柱令夜魅罗非常在意，第一时间就派出石像鬼前去侦察，但无奈黑光处地处寂静之城的腹心，石像鬼无法近前。而今天的情况更是糟糕，自己的石像鬼军团时不时地莫名其妙地失踪，这是怎么回事？苍穹申请了帝国狮鹫空骑军？还是派高端部队支援？

　　到了今晚，情况更加严重。虽然这点损失对亡灵军队而言不值一提，但对于控兵大师的夜魅罗来说，简直无法忍受。夜魅罗也并不在乎死多少兵，他在乎的是死都不知道怎么死的。于是将石像鬼军团化整为零观察情况。然后依然有落单的石像鬼不断失踪。

　　现在失踪的规律出来了，那就是寂静之城外围20公里都成为飞行禁区！

　　就是说，苍穹她们拥有了神秘的防空力量，既不是狮鹫骑士，也不是一般的高级部队，那是什么？可以借此向亡灵帝国申请支援么？

　　夜魅罗陷入了深深的沉思。

　　……

　　4月4日。

　　今天应该就是难民到回音岛的日子了，大力一大早就上线赶到黎明岛问候消息。

　　问谁呢？喔呵呵呵，当然是问新来美狄亚小姐了！这种公开消息她没理由不知道啊！

　　大力急忙忙地赶往岛务中心，一进门，一股清香扑面而来沁人心脾！变了，果然变了！曾几何时，这里一进门就是一股臭脚丫子味的说！

　　一名扎着双马尾，头戴白色丝巾，身穿蓝色长裙，外套白色围裙的精灵小姑娘在柜台里擦拭灰尘——这是，女妖？

　　大力干咳一声，上前问话：“你好……”

　　她回转身来，微笑着行了一礼：“先生，您好！有需要美狄亚为您服务的吗？”

　　这么一瞬间，大力有如沐浴在春风里！痴了！卧勒个槽啊！清纯又淡雅，眼波如明镜，好一个纯美得令哥蛋碎的少女啊！那里还有半点风骚？那里找得出丝毫妖冶？如果要用一个字来形容她，那就是——女神！！！

　　她巧笑嫣然：“先生？”

　　大力这才回过神来！哈哈！果然如此，不会变女神的女妖不是合格的掌柜啊！从她刚才行的一礼来看，她是知道哥的身份了。嗯，不错，岛上的NPC在公共场合只能喊哥先生，看来这工作的交接到位了。

　　大力清清喉咙：“这个，以后就不必多礼了。这个，我想知道难民什么时候到达回音岛？”

　　美狄亚微笑道：“再过两个小时就到了。”

　　哦，两小时啊，哥知道了。这个，再问点什么呢？问点她和莉莉姆之间的事情？额，这里不方便说吧？那还问点什么呢？在这里习不习惯啊？喜欢吃什么啊？喜欢什么样的男人啊？

　　美狄亚确道：“我给先生配一杯鸡尾酒吧？”

　　哦？居然霍华德的拿手绝活？大力忙道：“嗯，好好，就配你最拿手的吧？”

　　美狄亚点头微笑道：“好的！我就给先生配一杯烈火天堂！”

　　说完就摆一个三角杯在桌上，然后转身从酒架上搬出一瓶白酒，一瓶红酒，还有一个不知道是不是苏打汽水的瓶子，瓶子通通打开——然后，然后大力眼珠都瞪出来了！

　　只见美狄亚有如杂耍艺人般将这三个打开的瓶子和三角杯不断地抛向空中，接住，再抛，同时她不断地转身回旋，在回旋中再接再抛，空中仿佛有无数只手在晃动，眼前仿佛有无数只蝴蝶在飞舞，酒瓶中洒出的酒水在空中划出无数道美妙轨迹，但每一滴酒水都丝毫不漏地滴进了空中旋转的三角杯里！一时间大力眼花缭乱痴醉迷离起来！

　　这就是传说中的花式调酒啊！

　　当满满的一杯气泡蒸腾的淡红酒杯平稳落桌时，整个房间里爆发出雷鸣般的喝彩声！在场所有的技能训练师，联防队全被她的技艺折服了啊！

　　美狄亚微笑道：“先生请享用！”

　　这就是魔女的实力！！！大力回过神来，激动得满脸屎尿齐流一饮而尽！

　　哎！全场嘘声一片！

　　怎么啦？望着美狄亚哭笑不得的神情大力恍然大悟，哥这是牛嚼牡丹不解品味啊！只得苦笑道：“我，自罚白酒一杯！”


第808章 释放艾尔达隆

　　此时，岛务中心热闹成一片。

　　美狄亚多才多艺，还表演了唱歌，吹笛，竖琴，在站在柜台上献舞！

　　大力的心情已经无法用震惊来形容了！啥都不说了，哥以后要在岛务中心请乐队，把岛务中心办成……额，给所有的酒馆都请乐队，还要请舞女——啊等等，魔女就是天生的舞女吧？她会培训舞女么？

　　猛然间，大力突然就想到了茉莉尔！这厮不是有好大个后宫排场给她伴歌伴舞的么？对了，西莉亚应该也会吧？人生是宫廷女仆，是侍奉帝王的女人，应该必须会的吧？

　　我晕！哥还何必去找什么上古龙魂公会请舞女，哥真是骑驴找驴！她们自己不就是现成的舞女教练么？她们教的舞女应该能受系统认可能去酒馆上岗的吧？就算她们教的系统不承认，哥也要把她们三个联合起来，开办一个舞女行会，就算是研究也要研究出来，哥就不信了，哥连神器法杖都研究出来了，还怕搞定不了舞女！

　　这时，大力的信息响了，一看，夜倾城。

　　夜倾城：“力哥，你在哪里？竞技场要开赛了。”

　　哦，竞技场啊！这个时间还真是一晃就过的快啊！好吧，刷积分要紧，其他的事情以后再说了。

　　大力忙道：“好好，马上就来。”

　　……

　　今天的比赛，又是在毫无看点的刷分中度过的。但是，没有看点就是最大的看点，大力的比赛场场爆满，大家就是想看看大力组是如何无脑一路碾压的。连续两天的刷分恐怕已经令别的参战队伍忍无可忍了吧。

　　游戏已经快进行了一年，玩家已经不再是懵懵懂懂了，对于大力这种超高的属性，以及苍穹内部流传出来的传说，再加上早有一些有识之士的尝试发现，广大玩家们已经深刻地认识到成就党的存在。虽然极限挑战副本以及干无聊的事情可以获得额外的属性奖励，但是玩家们绝没有想到，这额外增加的属性会增加到类似大力这种量变引起质变的程度！

　　现在，双人赛的冠军已经没有悬念了，所有参加双人组比赛的职业玩家团体也开始进行深刻的反思。很多职业团队已经开始着手收集各种成就流程攻略引领潮流了，普通玩家们当然也会追逐时尚了，成就党的时代即将到来。

　　这期间，神魔竞技场运营团队也在进行一场深刻的反思。要么采取限制分组措施，要么就等职业玩家的成就点也能达到大力那种程度，不然的话，想把神魔推广成一项奥运运动，道路漫长。对，确实很漫长，至少在前世运行了5年，神魔也没有奥运。

　　这种事情就让他们纠结去吧。现在的大力规规矩矩地打竞技场，他们无话可说。

　　……

　　今天的世界频道非常的火爆，很多蛋疼的玩家，以及记者玩家都不远千里坐船聚集到仙女岛进行实况转播。同时，魔君降世的人也在阿瓦隆进行实况转播。

　　明天早上就是阿瓦隆正式易主的日子，那时，魔君降世将创造一个奇迹，服务器的格局将在明天改写。

　　经过一天的调动，光明联盟的NPC舰队已经基本到齐，大量援军的到达给阿瓦隆守军松了一口气，但是，滚滚涌出的仆魔有如决堤的洪水，能堵住他们填尸山爬出要塞高墙就不错了，想反攻回去真的有如逆水行舟举步维艰。就算光明联盟的援军逆流而上，打进了阿瓦隆空间，还有多少时间攻城？

　　阿瓦隆的丢失几成定局！

　　与阿瓦隆的顺利相比，寂静之城这边的夜魅罗就有点头痛了。神秘力量的出现使得自己的石像鬼军团缚手缚脚，这让狮心帝国的地面增援部队有机可乘。战况开始陷入胶着了。

　　这时，夏夕空的信息来了：“大哥，总部见胜利在望了，终于肯派出主力了！”

　　东边不亮西边亮，这还真是一个不错的好消息。

　　夜魅罗郁闷的精神为之一振：“好的很，正好顺手把仙女岛的援军也一窝端掉！把仙女岛也拿下！”

　　阿瓦隆只不过是阻挡黑暗联军进入地面世界的一个关卡而已，拿下阿瓦隆本身没有特别的意义，拿下了仙女岛才算是真正在地面世界立足。

　　夏夕空道：“不过，光明联盟的援军实力非常强大，就算是三巨头出动主力也未必能拿下吧。”

　　夜魅罗哈哈大笑：“无所谓，反正三巨头下决心出兵了，那就是不死不休了，拼个两败俱伤不是更好？”

　　夏夕空恍然大悟：“大哥说的对，最好双方都拼死掉！三巨头的主力将在晚上到达集结！那时就有好戏看了！”

　　对于NPC的黑暗三巨头来说，拿下仙女岛是必须达成的战略目标。但对于主要目的是刷功勋顺便搅动天下大乱的夜魅罗夏夕空来说确不是。三巨头强了，不方便以后造反自立。趁这个机会让三巨头和光明联盟撞得个头破血流才是一石二鸟的妙计啊！

　　当全服的目光都集中在纷乱激烈的仙女岛阿瓦隆时，远在千里之外的回音岛已经开始了繁忙而有序的难民安置工作……

　　……

　　下午两点，吃喝拉撒完毕的大力又开始了新的一轮刷刷。相对于充满很多不确定因素的淘汰赛来说，循环赛的积分排名制还是很能客观的反应出选手的实力的。但循环赛的缺点就是耗时长久。虽然大力是打的轻松，但一连刷了两天还是累啊！连大力都觉得累，其他苦战的选手更是可想而知了。

　　没关系，为了神器材料，坚持！

　　这时夜倾城的信息又来了：“力哥，非常不好意思，我又有新任务，非常紧急，不能打竞技场了。”

　　啥？关键时刻又不能打了？你丫别蛋疼哥！冠军就在眼前啊，哥不在乎难道你也不在乎？

　　这时，大力的信息又响了，谁？凝霜雪！你妹的啊！

　　凝霜雪道：“不好意思，出了非常紧急的状态，小夜必须要调走了，这个，请谅解一下啊！”

　　这么一瞬间大力泪流满面啊！你妹的，请你给哥解释下，小夜？小夜是谁啊？我怎么不认识啊？事到如今还说个屁啊！哥以后再也不和这个鸟人组队了，靠！

　　大力只得叹道：“没关系，公会大局要紧。”

　　凝霜雪道：“谢谢谅解！”

　　“这个，会长不必客气……”

　　草！现在怎么办！兑换天火雷晶石的积分是够了，神器戒指材料没着落啊！不行，哥咽不下这口鸟气！

　　大力便给凝霜雪发信息：“会长，他一走我这比赛真的打不下去了，这个，我有一个小小的要求，我想借小夜同学的积分用用，换点材料……”

　　凝霜雪马上回道：“没问题，我和他说一下。你要什么材料找他要就是了。”

　　哦，这没问题回答的之一个干脆啊！啥都不用说了，这孩子已经倒在美女会长的裙下了，他这辈子算是做驴做马，他完了……

　　不一会，夜倾城果然回信息了：“没问题，力哥要什么材料尽管说。”

　　这没问题也是回答的一个干脆啊！哈哈哈，双人赛就是好啊！

　　现在，大力终于如愿以偿地拿到了全部材料，一时间感慨万千，解脱了，哥以后真的不用和这厮组队了。

　　竞技场，别了！

　　……

　　奥法西莉亚。拿到神器材料的大力屁颠屁颠的找到茉莉尔。

　　茉莉尔哦了一声：“我也觉得他一直在盒子里呆得太舒服了，也该让他出来办点事情了。”

　　大力小心翼翼道：“不会出问题吧？”

　　茉莉尔傲然一笑：“这次可是我亲自封印的护命匣，他这么聪明大法师应该清楚自己的处境。”

　　那就好那就好。大力跟着茉莉尔进入了寒气森森的护命匣封印室。

　　护命匣说话了：“欢迎两位大人！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“现在，我允许你出来，不要告诉我你做不到。”

　　护命匣的语气微叹：“大人慧眼如炷，并非我刻意藏拙图谋不轨，而是我确实没有别的意思。”

　　茉莉尔：“呵呵。”

　　护命匣金光一闪，房间中出现一个光团，光团变长变高变大，不一刻就形成一个人形，护命匣的金光不断闪烁，人形的光团不断地凝实黯淡，终于，一个身穿法袍神性伛偻的秃顶老者形象出现了！

　　大力惊道：“这是？”

　　老者睁开双眼说话了：“塑人术，献丑了！”

　　大力惊得目瞪口呆！塑人术，当初杰西卡把狗头人变成人类海员，把艾米丽变成精灵的法术！虽然并不是什么稀奇的法术，但他竟然能以护命匣的状态施展出这个法术那又是何其强大！好吧，他在护命匣的状态不止一次的搞小动作了，也用不着大惊小怪了，毕竟他可以调用神器的力量啊。

　　茉莉尔笑道：“这就是大法师生前的样子？”

　　老者摇头笑道：“区区老朽，让大人见笑了。”

　　茉莉尔笑道：“没有啊，感觉看你比看那个教皇顺眼多了。”

　　老者行礼道：“多谢大人不嫌弃！”

　　茉莉尔道：“好了，我现在给你自由了，你自己的身体你自己去重新物色吧，现在你就开始你的第一份工作吧。”

　　老者再次行礼：“必定不负大人厚望！”

　　这态度，果然看得顺眼！大力不由得再次感慨，哥抓了这个巫妖也不知道几个月了，既不能为我所用，还要提心吊胆，现在终于把他拿下来了啊！说到底，家里面还是要有撑得住场面的人在啊。


第809章 怎么又是阿莱克！

　　奥法西莉亚珠宝行会地下工作室。

　　大力和茉莉尔的亲自到访令这个世界上最寒碜的工作室蓬荜生辉。一众珠宝大师纷纷掏出自己的各种台灯，仪器将整个房间照得灯火通明无一丝阴影死角。

　　大力掏出全部珠宝家当深深地吸了口气坐在登台上，准备开工。

　　一众大师见大力的家当不咋滴忙上前道：“亲王大人，请使用我的放大镜，这个能对您的成功率有很大提升。”

　　“亲王大人，请使用我的手套，这样大人的手指不会打滑。”

　　“亲王大人，请使用我的铸模基座，我这个要比大人的好一点点！”

　　大力哈哈大笑：“好好好，多谢各位大师了！”

　　众大师笑道：“那是应该的啊，我们不能帮大人制造戒指深感惭愧啊。”

　　大力笑道：“没事，在我的带领下大家都会成为宗师的！”

　　“谢大人吉言！”

　　还真是不错啊，这些都是大师级NPC的压箱底工具，在正常情况下不晓得要玩家做多少任务，提升多少好感度才有缘一见。但是现在，呵呵，果然是地位越高办事越容易啊。

　　那就开始。

　　游戏终究是游戏，物品制作无非就是收集材料后点开始，确定而已。制作的进度条开始缓慢的移动。一分钟，两分钟，五分钟，十分钟！

　　房间光芒一闪，一个三重环造型的银色戒指顺利完工。

　　——未完工的幻影戒指：提升基础敏捷5%，提升命中15%，提升移动速度5%。

　　大力悚然一惊！卧勒个槽，未完工的神器戒指都这么牛逼！要是完工了就加变身特技！原来这就是前世血夜星猫祸害苍生的著名戒指啊！哈哈，现在，哥身为圣骑士也有了！

　　大力激动地将戒指交给身后的艾尔达隆：“请大师深加工吧！”

　　艾尔达隆接过戒指点点头道：“我事先声明，因为这个戒指是我和西蒙共同研发的，是完美结合了法师幻术和盗贼伪装术的成果，正常情况下别的职业是无法使用的，但是珠宝宗师有一个特技可以指定唯一一枚个人专用戒指，可以突破职业的限制使用别人的戒指，但是肯定发挥不出完全效果，这一点请大人做好心理准备。”（见第669章《麻烦的幻影戒指》）

　　专用戒指是宗师级珠宝师的奖励技能，能提升戒指属性15%，一旦专用就无法交易了。同时也能垮职业限制，但垮职业限制后无法提升戒指属性。

　　大力点点头：“我知道的，西蒙和我说过的，我无所谓，只要勉强能用就行。”

　　反正哥就是匿名躲在人群后面打酱油，伪装戒指只不过是以防万一而已，用不着那么高端。在说了，哥连真神器尼伯龙根戒指都是次品，就算不装备在身上都一样用的出神入化，这个次品幻影戒指亲自戴在哥身上那还不突破天际啊？

　　艾尔达隆道：“那我开始加工了。”

　　说完手往面前一挥，他面前的空中出现一个小小的黑色法阵，同时手中的戒指浮空飘进法阵的中心，法阵开始飞速运转，一时间黑光大盛，整个灯火通明的房间也为之一暗。

　　一众珠宝大师连声惊叹。也是啊，真正的高端产品都是要联合各个行业的高手才造的出来，大力更是深刻的体会到极品至尊委员会的宗旨了。对了，不知道伊萨亚现在混的怎么样了？还是独居深宫么？哎，还想啥呢，哥都给过你回城卷了，你直接传送出来，来哥这里的当行会总管得了。

　　此时，法阵中的戒指熠熠生辉，不断的吸收法阵的黑光，整个戒指也慢慢地变成银黑。

　　一旁的茉莉尔笑道：“大师在塑人术的状态下都有如此修为，在全盛时期我都未必是你的对手啊。”

　　艾尔达隆一怔，随即摇头道：“大人过谦了，我无论如何修为终其一生也只是一介凡人，但大人已经踏入了神之境，这是法力与神力的差距，这是力量阶位的差距，不是靠凡人大量的积累法力能弥补的。就算卡布拉达目前已知的七位半神，纵然他们目前的力量在大人之上，但大人是不灭之体，这就是本质的区别。”

　　喂喂喂，好好办事哦！不要说话开小差！什么叫本质的区别，找不到护命匣，你巫妖一样也是不灭之体嘛。谁不知道巫妖是逆天的存在啊！

　　茉莉尔满意地点点头，随即笑道：“那么，大师在卡布拉达的实力排第几？”

　　艾尔达隆摇摇头：“我一百岁的时候在卡布拉达排名第347，比我强得多是精灵侏儒法师了，虽然我有很多感悟，也有信心在以后的岁月里后来居上提高排名，但作为一名人类法师，生命实在是过于短暂，我有生之年都无法实现夙愿，于是我离开了卡布拉达，在此后的一百年，我一直在荣耀城下水道研究生命的奥秘，然后进入了一个全新的领域沉醉其中直至生命终结，至于现在在卡布拉达排第几实在不得而已，或许我已经被卡布拉达遗忘了吧。”

　　哦，这还是大力第一次听他自述生平啊。不过，老头，你剩下的一百年真的搞错了，生命力强不等于寿命长，你与其研究老鼠蟑螂还不如研究乌龟王八啊！

　　大力不由得问道：“精灵法师寿命长，法力积累雄厚，而且也比较勤奋，你怎么有信心超越他们呢？”

　　艾尔达隆笑道：“精灵的生命有如星光般久远，人类的生命有如流星般璀璨，决定实力的并不是量的积累，而是力量层次的高低，就如我刚才所说，就算我全胜时期的力量能达到的破坏力远超先知大人，但是我和先知大人对决的话，我依然不是对手，法力和神力不是一个层次。神力是高于风火水土光暗虚无七属性之上的力量，法力难以反制防御。就算我变成了巫妖，就算我有了不灭的生命，但只要无法理解神之境，无论我的力量积累的多么大，依然不是神的对手——不过，我成为了巫妖，通过护命匣将灵魂进行了剥离，这就决定了我无法凝聚神格，永远都无法成神了。”

　　靠，歪理邪说，各种蛮荒巨兽把神抽出翔的事情多了去了！丫说半天就是在向茉莉尔表示他灭不了你，决没有二心表忠心啊？

　　茉莉尔果然大为受用，哈哈笑道：“拥有不灭的生命其实也和成神没什么区别啊，大师见解如此高深，我应该给你安排一个能发挥你才能的职务才是啊。”

　　艾尔达隆忙道：“多谢大人赏识！我一定全力为大人效力！”

　　哈哈，正式效忠了啊！好，有这么牛逼的巫妖在，哥要推平新大陆！

　　说话间，黑光渐渐暗淡，整个房间再现光明。

　　艾尔达隆道：“戒指做好了，请大人看看吧。”

　　哦哦哦，哥终于有了！

　　——幻影戒指：提升基础敏捷10%，提升移动速度10%，提升命中15%，提升闪避几率3%。特技：伪装外形。使用职业限制：盗贼相关系统的职业。

　　戒指的属性又增强了！这才是终极版本的幻影戒指！戴上试试！

　　——系统提示：您无法装备该戒指。

　　果然装备不上啊。打开子技能面板，找到宗师珠宝特技，选择专有戒指指定！

　　——系统提示：您要将幻影戒指选定为您的唯一专用戒指吗？

　　确定！

　　戴上了！哥终于也能变身了，哇哈哈哈！

　　艾尔达隆道：“我从没想过这戒指别的职业使用会有什么结果，请大人演示一下吧。”

　　大力激动地点点头：“好！”于是迫不及待地点伪装外形！

　　戒指黑光一闪，变！大力一下子就变成一个身穿紧身夜行衣的……不对，这是皮肤，不是衣服好吧？哥成了黑人？不对啊！传说幻影戒指能让玩家选择好几个形态的嘛，前世的血夜星猫就靠这神行百变的绝技祸害苍生的说！怎么不给哥选项，就直接开变了呢？难道非盗贼职业使用效果变差只能默认一种没有选择余地？

　　啊等等！这黑人是谁？

　　大力打开人物面板一看——阿莱克！！！

　　一个久违的，快被遗忘的名字跃然眼前！哥，变成黑暗精灵了！

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷薄而出！这是在整哪样啊？！怎么又是阿莱克啊！哥变阿莱克变的都想吐了啊！！哥变的阿莱克有太多前科，犯事太多变他何用啊！！！哥要变正常人类精灵！哥变成黑暗精灵这么扎眼的种族以后如何在地面世界行走啊！这不是求围观么！再说变黑暗精灵还不简单，主母妹妹会变，主母妹妹发的披风也会变，哥用得着累死累活做神器戒指啊！

　　大力惊愕间，众人确是围着大力啧啧惊叹！

　　茉莉尔惊叹道：“完美！太完美了，天衣无缝，完全看不出任何乔装！”

　　艾尔达隆惊道：“看不见幻影戒指了！幻影戒指唯一的缺点就是无法掩饰戒指自身，现在这唯一的缺点都没了，怎么会这样？！”

　　怎么会这样？我还想问你啊！！！


第810章 阿瓦隆攻城战

　　大力这才从木然中回过神来：“请问大师，为什么我不变成别的，偏偏会变成一个黑暗精灵？而且还是曾经变过的黑暗精灵？”

　　艾尔达隆猛然醒悟：“你曾经是如何变成黑暗精灵的？”

　　大力拍拍额头叹道：“主母送了一个圣器斗篷，能变3天黑暗精灵……”对了，斗篷能变3天，那这个能变多久？大力忙点开戒指栏一看——没有期限！也没有CD！不会吧，无限期变身？

　　此时艾尔达隆惊问：“那大人的圣器斗篷呢？让我看看！”

　　大力苦笑道：“没有了啊，我当奸细被抓了，斗篷被妖月氏族给强制毁坏了啊！”

　　一时间众人默然。

　　半晌，艾尔达隆叹了一口气：“可能，或许斗篷没有毁坏完全，还是残留了一些幻象之力大人体内吧……”

　　——啊噗！身为一名大师，怎么能说出可能，或许之类字眼呢？太不科学了！

　　茉莉尔拍手笑道：“不过，不得不说，这个乔装的效果已经超出了我的认知，我完全无法识别啊。”

　　有这么像吗？

　　艾尔达隆点点头正色道：“不错，迄今为止，这是我见过的最完美的伪装，完全就是不同的两个人了。但是我知道，这肯定不是我的力量导致的，大人必定自身也有相关因素，所以大人只得自己慢慢探索了。”

　　探索个屁！

　　大力点击取消伪装，戒指黑光一闪，又恢复过来了。在看戒指，果然无CD！！！我晕！竟然有无CD的东西？不会是BUG吧？难道真是那斗篷的原因？算了，想不通的事哥从来不去想，能用就行了。

　　关键是，怎么用呢？这还真是纠结啊。

　　现在干什么呢？手上四个天火雷晶石也有了，赫尔利他们现在已经在回音岛下客了吧？问题是，法希尔没回来啊！哎，在去看看龙吧，不知道个头又长大了没，哥这里就靠他们镇场了啊……

　　……

　　仙女岛，光明联盟各王国近千的大小战舰船只云集海港。

　　光明联盟的十万精锐援军已经到位，前方重骑兵碾压开路，中间重步兵压阵，后方法师火炮支援，不仅成功地遏止了空间门里仆魔们的潮水一般的攻势，而且浩浩荡荡地攻进了阿瓦隆空间，时间只剩下十几个小时，光明联盟要夺回阿瓦隆。只要夺回阿瓦隆，城市传送阵立刻就会恢复，更多强力援军将会源源不断地从传送阵到达。

　　此时，光明联盟的大军兵临城下摆好阵型。大量的巨型攻城抛石机从空间门源源不断的运了进来，并开始组装。同时，教廷的法师们也开始布置大型法阵，并开始进行协调施法调试。

　　阿瓦隆城，城墙上密密麻麻地站满了三巨头的特色兵种，一种高大长尾类似蜥蜴人骨架的骨矛投手。城中数百台瘟疫抛石机也同时运抵，并有条不紊的开始组装，数以千计的骷髅炮手们搅动着瘟疫之锅，整个阿瓦隆城绿烟滚滚冲天而上。同时，城中也有数百的死灵法师在进行仪式，对光明联盟的法师军团进行反制防御。而在阿瓦隆后方的城外，一片红云滚滚，那是120级以上的飞行魔，在飞行魔下方，待命着一望无际披坚执锐的精锐仆魔。

　　轮兵力，三巨头处于压倒性的绝对优势！但轮威力，光明联盟有先进的攻城机和阵容强大的教廷法师军团！

　　攻城战即将爆发。

　　此时，远在另外前线的夜魅罗眼睛一眨不眨地盯着前方放过来的实况转播，嘴角露出得意的笑意。

　　夏夕空的信息来了：“大哥，太好了，本想着我们冲出去剿灭他们，结果他们倒是自己冲进来送死！”

　　夜魅罗笑道：“是啊，现在换成他们攻我们守，还真替我们省了不少力气。”

　　夏夕空笑道：“这次光狮心帝国就出动了四万精锐，要是这四万精锐挂在这里，那就有好戏看了！”

　　夜魅罗冷冷一笑：“错，我们不是看戏的，我们是导演！别的人不管，重点打击狮心帝国的军团！拼死多少在所不惜！”

　　夏夕空惊喜道：“不愧是大哥！高！只要狮心帝国这四万精锐灭在这里，他们和亡灵帝国的仗就很不好打了！”

　　魔君降世的人毫不避讳地转播阿瓦隆的实况，黑暗联军的鼎盛军势震惊了全服玩家！没错，夏夕空就是要让全服玩家，让关注魔君降世的投资商看看，魔君降世拥有着是多么恐怖惊人的后台！

　　世界频道爆发出一浪又一浪的高呼。此时的大力正巡视领地无聊中，自然也不会放过这个盛况，也登陆论坛观看视频了。

　　4月4日下午4点，光明联盟完成了攻城准备，雄浑的号角声响彻阿瓦隆的天空，十万大军的战吼震撼了阿瓦隆的大地，攻城开始！

　　在法师军团的吟唱声中，光明联盟的军阵升腾起一圈金色的防护结界，同时军阵中不断升腾起金色的，绿色的祝福加持法术光芒。与之争锋相对，阿瓦隆城中一个白色的防护结界也升腾而起，各种黑色，红色的加持光芒也此起彼伏。

　　数百颗熊熊燃烧的巨大火石与数百颗绿烟滚滚的腐毒尸块在空中交织而过，轰轰轰！！！双方的结界外炸出一片火海，一片毒云！

　　与此同时一个巨大的红色法阵笼罩在阿瓦隆的天空，陨石雨！

　　世界频道再度沸腾！这是玩家第一次在大型战争中见到陨石雨！

　　但是法阵引而不发半晌没有转动，非不愿发，实不能发！因为阿瓦隆的死灵法师军团在反制破坏法阵，而光明联盟的法师军团在全力维持催动法阵，一时间法阵胶着！

　　轰轰轰轰！！在巨型投石机的巨响声中，又是一轮炮火对轰开始，又是上千发炮弹交织而过，结界外火海更添气焰，毒云更加浓烈，整个战场已经烟尘不能视物。

　　高端的战争，拼的就是高端法师的实力！可以想象，如果有一方没有法师，第一轮打击究竟会死的有多惨！

　　对轰还在继续，双方法师攻防僵持也在继续。NPC们第一次向全服的玩家传授教科书式的高端战争，整个玩家世界为之动容。

　　当然，夜魅罗是嗤之以鼻的，不耐烦的他给夏夕空发信息：“后方的主力飞行魔全军压上！死不足惜！”

　　夏夕空激动道：“是大哥！”

　　对于夜魅罗来说，战争就有如下军棋，军长师长什么的都是用来前期拼光的，营连长才是最终决战兵种啊。


第811章 重创光明联盟联军

　　阿瓦隆战场。

　　天空中火石毒云抛飞，整个战场烟雾弥漫。阿瓦隆城上空一片红云遮天蔽日滚滚而来，那是数万装备精良的蝠翼人身蛇尾飞行魔。他们拥有强大的空战陆战以及远程攻击能力，灵活机动战术多样，是黑暗三巨头的主力中坚部队。

　　——强化结界！！！光明联军指挥官一声大吼，联军结界的金色光芒爆发出金属般的光泽！

　　见此情景，夜魅罗的嘴角扬起了胜利的微笑：“NPC菜就菜在这里！”

　　魔法对生物的作用效果和非生物的作用效果是不同的。就像一个法师学徒能熟练的瞬移走一个五十公斤的物体确没信心瞬移走一个五十公斤的人，一些幻象术能伪装一些物体改变其外形确无法伪装一个小动物一样，结界也有这种区别。

　　阿瓦隆的神力结界只作用于生物，即限制一定等级的生物出入。而刚才的军阵结界只作用于炮弹，箭矢，烟雾等非生物体，保证滴水不漏，一旦对方开始出兵攻击，那么就必须进一步加强结界，使结界能同时作用于生物体。这对法师军团的实力也是一个不小的消耗。当然，还有一种抗魔结界，抗魔结界消耗最大，轻易不会使用。

　　此时无数的利箭从结界中飞出，飞行魔军团顶着箭雨撞在结界之上，金属般的光罩猛然一震，在尸毒炮弹的助攻下，飞行魔军团强行冲进结界之中，他们的目标只有一个，联军中树立起猛狮战旗的狮心帝国军阵。飞行魔强行进入结界的后果就是实力会一定程度的削弱，和送死无异，但是，对于夜魅罗来说，无所谓！

　　夜魅罗的大战略就是败家拼消耗唯恐天下不乱！败掉三巨头的家业，败掉光明联盟的家业，同时在寂静岭败掉亡灵帝国的家业，当所有阻挡自己霸业的势力都被败掉时，就是魔君真正降世之时！

　　战场杀声震天，数以万计的飞行魔飞蛾扑火般的冲击严阵以待的狮心帝国军阵，很多飞行魔还来不及落地接战就在火焰与箭光中化为碎尸血雨纷纷坠下，狮心军阵所在地变成一片血池，军团士兵全身浴血有如地狱中的修罗！

　　世界频道的玩家们在大呼过瘾的同时也不禁发出疑问：“这种急于送死的仗是怎么打的？魔君降世脑残了么？”

　　天空中抛石机的对轰在继续，陨石雨法阵依然在僵持，而结界中的厮杀已经进行了十分钟，已经有两万精锐飞行魔阵亡了，就算是世界上最大的屠杀场杀猪也没这么有效率的。

　　夏夕空有点撑不住了，便给夜魅罗发信息：“大哥，好像战果不佳，飞行魔军团杀敌还远不足一千……”岂止不足一千？在联军法师群体治疗术的加持下根本就是连两百都没杀到啊！两万VS两百！这种战损就算是一向豁达的亡灵也无法承受啊！

　　夜魅罗哈哈大笑：“看见天空的陨石雨法阵了没？”

　　夏夕空点点头：“摇晃得有点厉害。”

　　夜魅罗点头笑道：“晃就对了！现在亏的等会就赚回来！”

　　当最后一万飞行魔冲下结界时，结界再次发出耀眼的光芒！而此时，天空的陨石雨法阵在剧烈的摇晃中崩溃了！光明联盟的法师军团忙于防御结界终于无力支撑了。

　　整个世界频道的玩家爆发出巨大的惋惜失落声。

　　夏夕空立刻给夜魅罗发信息：“大哥！对方的法师缩卵了！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“时机成熟了，开城门，全军出战！包围他们！”

　　夏夕空惊愕道：“大哥，就算对方的法师不行了，但步兵还有体力，我们怎么能放弃自己的守城优势出动出击呢？”

　　夜魅罗笑道：“你要明白，只要法师不行了，那他们就通通不行了！我用三万飞行魔为代价为的是什么？为的就是给我们的法师争取压制权！你再不出兵，他们就跑光了！我们的飞行魔就白死了。”

　　夏夕空虽有疑惑，但也不便多问，立刻下令开城门，潮水一般的精锐仆魔蜂拥而出。

　　光明联军的号角再度响起！数万联军爆发出震天的战吼！

　　这些其他王国的大军就看狮心军团的方阵杀的痛快，自己有箭的还能射几下，没箭的都蛋疼得急不可耐了！此时，魔军主动出城打野战，连最蛋疼的攻城都免了，岂止是一个痛快了得！一瞬间，光明联盟的士气爆棚！

　　——“列盾阵！！！”

　　——“列枪阵！！！”

　　喝啊！！！哗啦啦啦！！！军阵第一排的巨型尖底塔盾重重的钉在地面上，形成一道钢铁壁垒，无数排的长枪从盾阵后穿插而出，蓄势待发！

　　——“马其顿方阵！！！”世界频道的玩家轰然爆发！

　　夜魅罗不由得一怔，便给夏夕空发信息：“马其顿方阵是什么？”

　　这么一瞬间，夏夕空激动啊！终于有大哥不知道的了！不不不，大哥这是不耻下问！

　　夏夕空解释道：“这个，指的就是马其顿王朝的皇帝亚历山大发明的长枪接力阵，靠三万部队横扫亚非欧。”

　　夜魅罗哦了一声：“那亚历山大最后败给谁了？”

　　夏夕空道：“没败过，因为太爱搞基被妃子一怒之下下酒毒杀了。”

　　夜魅罗切了一声：“只不过是没遇到对手罢了！”随即语重心长道：“你听好，不要听什么深蓝狗屁的以少胜多之类的屁话，兵多才是王道！兵多才能包围！包围才能全歼！赶紧包抄他们后路！”

　　全歼！！！夏夕空激动了：“明白！我们就是兵多！”

　　现在，十万联军军阵已经被几十万或精锐或炮灰的仆魔大军三面包围，但联军通往仙女岛的后路依然牢牢地控制在手中。

　　战争进入白热化，无数的仆魔前仆后继地倒在密不透风的长枪接力阵下，根本无法近前。见此情景的玩家们发出了歇斯底里的兴奋惊叫声。

　　夏夕空心里又开始打鼓了，这是一块包不下的饺子啊！再这么冲下去别说全歼了，没准自己会全灭啊！

　　此时，全城的军团都出动了，除了投石机和城中的死灵法师，阿瓦隆近乎一片空城！

　　笼罩阿瓦隆全城的防御结界急剧缩小。一时间数百发火石轰入城中，阿瓦隆城火焰四起。

　　与此同时天空中一道黑色的巨大法阵出现，笼罩了整个光明联盟的军阵！

　　形势逆转！世界轰然！

　　夜魅罗笑道：“现在，你明白了没？”

　　夏夕空惊道：“明白了！我们的法师用不着笼罩全城了，就可以腾出手发大招了！”

　　夜魅罗笑道：“没错，虽然兵多是王道，但只有法师才是决定一场战争成败的关键。我们的一切战术都应该围绕如何为法师军团扫平障碍展开，虽然我们指挥不动NPC的宝贝法师军团，但是我们可以创造条件间接的指挥他们，光明联盟的法师被我们消耗压制在先，我们清出全城累赘在后，他们怎么也该干出点名堂了！”

　　巨大法阵的出现立刻就被光明联盟的法师反制，胶着的一幕再度上演。

　　望着陡然黯淡的金色结界，夜魅罗哈哈大笑：“他们还有劲么？”

　　轰轰轰轰！！！双方的投石机发出巨大的轰鸣，又是上千发火石毒云交织而过！

　　——砰砰砰！！！啊啊啊啊！！！惨叫声响起，金色的结界终于出现漏洞，上百发尸毒瘟疫轰在了光明联盟的军阵中，整个军阵毒雾弥漫！与此同时无数道治愈光芒纷纷闪现。

　　世界频道惊爆！！！

　　夜魅罗哈哈大笑：“大势已去！”

　　夏夕空激动地发来贺电：“大哥！不愧是大哥啊！！！”

　　夜魅罗笑道：“等会他们可能要突围逃跑，把狮心帝国的军团盯准了，他们杀了我们三万精锐可别让他们就这么跑了！”

　　夏夕空激动道：“明白，我们还有一支飞行魔督战团，正好追杀他们！”

　　嘹亮的号角再度响彻阿瓦隆的天空！

　　一个慷慨激昂的声音响起：“光明联盟的勇士们！阿瓦隆就在眼前，胜利就在眼前，冲锋吧！神指引我们的道路！！！”

　　喝啊！！！十万联军再次爆发出震天的战吼！

　　哗啦啦！前排的盾牌阵一分为二，震天的马蹄声响起，重骑兵冲锋开路！！！

　　夜魅罗猛然一怔，随即哈哈大笑欣喜若狂：“也是啊，他们还可以拼死一冲嘛，只可惜天堂有路你们不走啊！”

　　一千重骑兵有如一道无坚不摧的钢铁洪流，轻易地在重重包围的仆魔群中撕开一条通道，九万步兵紧随其后！一万步兵留下来守护对峙中的法师军团。

　　夏夕空惊呼道：“大哥，太猛了！怎么办？”

　　夜魅罗哭笑不得：“关城门啊！”

　　夏夕空这才醒悟。

　　随着城门哐啷一声扣下，十万大军猛然傻眼。这时天空中的法阵猛然爆发，黑暗笼罩了大地，尖利的哀嚎响彻天空，一道黑色冲击波席卷全场！

　　十万光明联军全身猛然一震！而数万体力消耗严重的狮心帝国士兵猛然咳出一口黑血！无数的仆魔蜂拥而上！

　　世界频道再度轰爆！

　　锁定胜局！！！


第812章 魔君降世全面崛起

　　阿瓦隆战场，毒雾缭绕一片混乱。

　　在黑魔法的冲击下，光明联盟的大军阵出现漏洞，被数倍于己的仆魔军团穿插分割成几十个千人团各自为战。但即便如此，这些千人团小锅也是铁打的，依然爆发出不可轻视的战斗力。这就是精锐部队的实力，和普通的正规军完全不是一个档次！看来，想一口吃掉整个军团还是相当有难度。

　　夏夕空发来信息：“大哥，我请出了飞行魔督战团，专门拿狮心帝国的软柿子下手！”

　　夜魅罗点点头：“别的人跑就跑了，狮心帝国的部队务必全歼！”

　　“了解！”

　　一支数百人规模的小股飞行魔静悄悄地出现在烟雾缭绕的混乱战场，狮心帝国士兵很好找，全身血气最浓郁的就是了。中了黑魔法的狮心帝国士兵伤疲尽显自顾不暇，对这些来自天空的利箭防不胜防，在混乱中一片又一片的倒下。

　　此时，世界频道的玩家狂呼一浪高过一浪！

　　4月4日下午5点。

　　悠长的号角声响起，在后方法师军团的接引下，败局已定的光明联盟联军开始全力突围撤退。仆魔大军穷追猛打再次攻到仙女岛要塞。此时，光明联军伤亡惨重后继无力，纷纷登船出海避其锋芒。

　　这一败，不仅阿瓦隆夺不回来了，仙女岛的失守已成必然。

　　下午6点。

　　一望无尽的炮灰仆魔终于尸山填壕冲出了仙女岛要塞，海面上上千的舰船沮丧地看着仙女岛沦陷。

　　——世界信息：光明联军放弃仙女岛，黑暗联军攻占了仙女岛，三天后黑暗联军将正式占领仙女岛！

　　早已等待这个消息多时的黑暗联盟各公会第一时间在世界频道发贺电。

　　——世界频道【巅峰再聚】：热烈祝贺《魔君降世》公会既夺取阿瓦隆后，再接再厉夺取仙女岛，再创辉煌！！！

　　——世界频道【义薄云天】：热烈祝贺《魔君降世》公会连战连胜！夏会长威武霸气引领风骚！！！

　　——世界频道【逆天锋】：热烈祝贺《魔君降世》公会再创胜绩，热烈感谢夏会长给我们展示的战争艺术！

　　——世界频道【龙噬天】：好！牛逼！夏会长威武霸气！

　　……

　　——世界频道【夏夕空】：感谢广大朋友的关注和支持，现在就让我们静静等待最后十个小时的到来吧！

　　世界频道欢呼一片！

　　……

　　此时，大力长长地吐出口气。这两个小时，大力已经深深地被实况视频给吸引了，有如看了一部热血沸腾的战争大片。很显然，这种超常规的大胆打法绝对不是NPC的手笔，就算是在前世，这种打法也不是很常见吧？总之，夏夕空非常牛逼！就算他是奸商其实打仗不牛逼，他背后的高手哥肯定很牛逼。

　　身为穿越者，大力深深地感受到压力了。

　　哥这么多领地，难免不遭人觊觎，将来要打多少仗？连光明联盟这么扎实的军势都输了，哥又能有多大把握？不行，时不我待，哥也得雄起！尼玛的夏黑逼都开始攻略领土了，哥身为堂堂穿越者居然还一直丢了一块经营已久的领土！简直就是穿越者的奇耻大辱！

　　说起来，自己是3月26号去卡布拉达谈校服订制买卖，同时也是那一天和学生约好了半个月后考90分的去校外实习，现在是4月4号，只剩下一星期不到了，哥必须准备准备了。刚才的这一仗再次证明了法师军团在高端战争中的决定作用，哥的法师军团建设必须抓紧！

　　只是目前第5矿区的神木生长因为砍伐近乎停滞，这会严重的影响哥的反攻计划，哥只能去雷霆绿洲调一些低级德鲁伊来试试了。明天一早就去！

　　至于晚上干什么？当然是练级冲80啊！哥要刷副本一百遍啊一百遍啊！哥要身先士卒一骑当千啊！

　　……

　　魔君降世公会连下两城震惊了全服，占领阿瓦隆和仙女岛已经没有悬念了。

　　论坛上所有的话题都在谈论魔君降世的崛起，黑暗联盟的崛起。并且有专业评论员专门对魔君降世和苍穹四海公会进行力量对比。得出结论就是，拥有十一块领地的魔君降世一旦得到赞助商的支持，必将完爆苍穹四海联盟。

　　但同时也有不看好的意见，那就是魔君降世的靠山并不是黑暗联盟，而是一个未知的军阀联合实力，其未来地走向很有可能同时与光明联盟和黑暗联盟为敌。而且夺取阿瓦隆和仙女岛也没有太多实质的意义，在光明联盟一向强大的老牌海军的封锁下，黑暗联军只会困守孤岛难有作为。

　　当然，被玩家炒的甚嚣尘上的另一个火热话题就是深蓝，永恒星光将来与魔君降世的宿命对决了。

　　这次深蓝在北海展现出惊人的海战实力，同时还有强大NPC海族军团的永恒星光当盟友，魔君降世不要说冲出海岛，能不能守住仙女岛也还是一个问题。在将来的战争中，仙女岛很有可能成为魔君降世的负资产无底洞。

　　面对这些自以为是的论坛评论，夜魅罗是嗤之以鼻的。

　　能不能打出仙女岛？

　　劳资玩舰队的时候他深蓝不知道还在哪个乡下玩泥巴！劳资的僵尸魔鲨也要出世了，碾压你永恒星光小虾米不商量！

　　前些天夜魅罗还在懊悔自己在海上纠结了太多的时间耽误了自己在亡灵帝国的发展进度，但从现在看，不由得庆幸自己在海上的时间花的值！当然，这在夏夕空看来，完全就是大哥深谋远虑布局长远高屋建瓴，已经牛逼得突破天际了！

　　……

　　4月5日上午8点40分。

　　早早吃喝拉撒上线的大力正启程前往沙漠绿洲的路上。而此时世界频道已经开始齐声倒计时了。

　　——世界频道：5！！！

　　——世界频道：4！！！

　　……

　　——世界频道：1！！！

　　——世界信息：黑暗联军正式占领了阿瓦隆，获得了阿瓦隆的主权！黑暗联军的世界声望+50万！

　　——世界信息：热烈祝贺！《魔君降世》公会入驻阿瓦隆城！

　　世界欢呼一片！

　　——世界频道【巅峰再聚】：热烈祝贺《魔君降世》公会入驻阿瓦隆！祝《魔君降世》公会财源广进，蒸蒸日上！

　　——世界频道【义薄云天】：热烈祝贺《魔君降世》公会……

　　……

　　——世界频道【夏夕空】：再次感谢广大玩家朋友的支持！在此，魔君降世正式邀请有志之士和我们公会一起共创事业，引领未来……

　　……

　　“哈哈，哇哈哈哈！”夜魅罗开怀大笑！压抑了三天的激情在这一刻完全得意释放！在前世拿下阿瓦隆简直就是痴人说梦，在今世，简直就是如梦似幻！

　　现在光明联盟，尤其是狮心帝国出现这么大的伤亡就是一个不错的噱头，可以用来说服亡灵帝国增强兵力，进一步压制狮心帝国。这样自己现在的攻势就会大有进展了。

　　夏夕空应酬完后第一时间就来报喜：“大哥！我们的任务完成了！竟然还是个史诗任务啊！”

　　夜魅罗平复下激动的心情笑问道：“奖励了什么？”

　　夏夕空激动道：“军团令啊！能大幅度提升恶魔亡灵战斗力的军团令啊！还有1000万金币，还有前天说好的全套骨龙生产车间啊！！！还有还有，刚才壳牌公司找我了啊！！！”

　　夜魅罗放天长笑！现在我要钱有钱要兵有兵，终于熬出头了！

　　此时的夏夕空兴奋滔滔不绝：“大哥，现在我们有钱了，可以放开手脚日夜生产骨龙了啊！我有个计划，我们先不忙把骨龙造出来，就先造个骨架放在第8矿区，这样既节省了养骨龙的死气精华，而且NPC也不会堤防我们，等时机成熟我们就用灵魂灌注全部的骨龙，给NPC来个惊喜！”

　　夜魅罗心情大好哈哈大笑道：“就这么办，你看着办！赶紧把车间的事办下来，看能不能邀功在要一套别的车间。”

　　夏夕空笑道：“我去试试！我们立了这么大的功才奖一个车间也太对不住了啊！”

　　……

　　与夏夕空夜魅罗的春风得意相比，深蓝心里确有那么一小点点不舒服。刚才教廷的处罚书终于到了。自己的主教职务果然被免了，同时还受到教廷的责任追查令，发了夺回阿瓦隆的任务。看来，果然如论坛上所说，自己和魔君降世是注定了宿命的对决。

　　那就对决吧！看了魔君降世实况视频的深蓝也大受启发，正是热血燃烧，正要和魔君降世分出个高下呢！

　　而毫无疑问，最不舒服的当然是苍穹和四海公会了吧。

　　没错，现在凝霜雪她们深陷泥潭，非常的郁闷。她们寄以厚望的堕天使处于观望考察状态，并没有为她们打开局面。现在在看看满世界取代苍穹的呼声，更是气的胸都要炸了！

　　但是大浪淘沙确一点都不郁闷。他闷声大发财，开心得不得了！昨天不仅成功的入股回音岛，而且因为回音岛人口爆满，并快速恢复生产，黎明岛的繁荣度急剧飙升，地底的科迪亚诺城的人口迎来了一波爆炸式的刷新！


第813章 希利苏斯飞龙航空公司

　　当世界频道喧嚣热闹的时候，大力已经到达沙漠绿洲。经过昨晚一晚上的刷副本，大力光荣地升级到51级93%。哎，虽然和星辰大海没得比，但毕竟是自己亲手劳动所得，应该很有成就感，是吧？

　　屁！！！哥要拿下第八矿区！！！哥要继续星辰大海！！！哥受够一百遍啊一百遍了啊啊啊啊！！！！

　　一进营地，守门卫兵就对大力道：“领主大人来得正好，雷迪萨大人有要事找大人相商。”

　　哦！任务？剧情？大力便道：“好，我去看看。”

　　在营地指挥部大力见到了久违的沙漠绿洲长官雷迪萨。

　　雷迪萨哈哈大笑：“领主大人，你来的太及时了！大长老忙于南线的战事无暇分身，所以有一件大事大长老委托我和领主大人相商！”

　　大力笑道：“将军请讲！”

　　雷迪萨正色道：“经过这么一段时间的运营，大人的双足飞龙站的作用已经是有目共睹了，而我军在南部攻打虫族主力的战线日益漫长，后勤补充也越来越困难，所以我们急需大量的双足飞龙空运物资，所以我们找大人就是想扩大双足飞龙站的规模，大长老的意思就是希望和大人合伙成立一个希利苏斯飞龙航空公司，大人入股49%，这关系到整个希利苏斯战役地走向，请大人务必慎重考虑！”

　　大力猛然一惊：“49%！！！”这是继回音岛的49%后第二次突破10%上限的事例！

　　雷迪萨正色道：“没错！一直以来王国对希利苏斯都不是非常重视，并不愿意在这长久看不到产出的沙漠花费过多的资金投入。昨天更是噩耗传来，光明联盟在阿瓦隆战役中惨败，这会对世界局势产生深远的影响，王国可能要做重大战略调整，很显然，希利苏斯不会是重点，我们以后的资金，甚至连兵力都可能没有保障了。所以，昨晚大长老和市议会经过紧急研究决定，开放公私合营企业，让实力雄厚的团体或个人加入国有企业的运作中来！好吧，我在说明白点，就是让私人老板挂国企的牌子经营国企，只是收入的51%归国企所有！”

　　说完就掏出一份协议书给大力：“请领主大人过目！”

　　私人挂国企的牌子经营国企！？大力震惊地接过协议书仔细翻看。

　　公司成立时，工人的工资，飞龙的饲养，各地飞龙站的建设统统由我一人出资，而国企一分钱不出，就是抱个牌子进来坐地分成拿51%！

　　大力惊得目瞪口呆！！！卧勒个槽啊！这尼玛的不就是煤老板嘛！！！知道国企光一块牌子值多少钱么？那是万金不换信誉保证的黄金招牌啊！

　　干！傻儿才不干啊！！就算当不成煤老板也还能当加盟店嘛！

　　大力欣喜若狂哈哈大笑道：“多谢大长老赏识，为了希利苏斯的事业，这个希利苏斯飞龙航空公司我是义不容辞！”

　　雷迪萨大喜：“不愧是领主大人，请领主大人先在协议书上签字，然后我们就可以登记注册公司了！”

　　大力哈哈大笑：“没问题！”大笔一挥，签了！

　　雷迪萨哈哈大笑：“领主大人，哦不，应该称总经理先生，等公司正式登记成立了，各路环节我们帮忙打通，就是飞龙的来源，还得请总经理先生多多费心了！”

　　嘿嘿，这种好事之所以落在哥头上不就是因为哥有独家渠道能搞到飞龙么？这才是关键啊！

　　大力哈哈大笑：“没问题，包在我身上！”

　　毒牙部落的飞龙产量主要受制于粮食，现在春耕也过去一个月了，貌似第一季的粮食要收割了吧。对，奥黛丽那天和我说过两镇开发区的毒粮问题，也是差不多了，等这边忙完了就去那边运粮。

　　握完手喝完酒后，大力乘飞龙前往雷霆绿洲了。

　　大力已经可以想象，以后整个希利苏斯的天空到处穿梭着哥的飞龙，这是何等牛逼的场景啊！哇哈哈哈！

　　前面远远望去一片森林，飞龙再次飞抵琉璃绿洲。

　　大力猛然发现琉璃池中积起了一汪清水，这水哪里来的？天上下的？法术变的？此时，地上的巨魔似乎看见大力了，纷纷向大力招手。呵呵，不错不错，这次好像多出几个像样的木房子了，比上次的难民营强多了，祖尔金同志辛苦了。

　　雷霆绿洲到了。

　　依然还是热火朝天的一片工地。此时，从山脚到山顶，已经建成一座梯次分明的堡垒，七八台升降梯忙忙碌碌地从山顶的幻象结界中进进出出。而遥望海中的山脊，果然修好了一个码头平台，貌似还开凿出一条山路。不错不错，看来雷尼摩那一船生活用品是运到了。

　　大力一下飞龙就受到代领主塞里奥一众随行德鲁伊的欢迎。他身边那个随从当然就是久违不见的雷霆绿洲德鲁伊行会的副会长法尔玛了嘛。

　　塞里奥众人行礼道：“欢迎领主大人前来视察！”

　　这个时候51级大力才终于看清他们的等级：76级！74级！73级！69级！！！

　　——啊噗！哥那时0级看不见，虽然也知道你们这些初级德鲁伊等级不会很高，结果这么半个多月二十天过去了还专门请祖尔金培训你们，你们都才这个级别，那你们刚刷出那会究竟是多少级？不会就是低保50级吧？

　　哎，得了，毕竟系统给哥刷个高端职业NPC就已经要笑了，还指望他们一来就高等级那也太不知足了。

　　不过正好，低于80级才能办事啊！

　　大力笑道：“大家好，我这次就是来看看我们雷霆绿洲德鲁伊行会发展出新会员了没？”额，这么弱小的行会还真是神魔头一所吧。

　　塞里奥笑道：“报告大人，现在我们行会每天都有两三名实习学员加入，现在已经有61人了！”

　　大力悚然一惊，还真是天天都在刷德鲁伊啊！都61人！好！好啊！哥要把他们统统培养起来！有法师军团算什么？哥要组建法师德鲁伊混编军团！知道德鲁伊变形金刚全能军团的牛逼么？

　　大力欣慰道：“我这次来就是有一个光荣而艰巨的任务需要动用我们德鲁伊行会的力量，那就是祝福神树！我的另一个领地里有一颗生长停滞的诺亚方舟神树，我需要你们全部人的力量祝福它生长！”

　　众人大惊：“诺亚神树？和世界树同等存在的神树？”

　　不错嘛，虽然是些初级NPC，但是信息库确很丰富，居然知道诺亚神树！

　　大力点点头：“不错，那个树就在我的领地黎明岛！”

　　塞里奥大喜道：“祖尔金先生虽然传授了我们萨满教的教义，但是确找不到合适的器灵沟通实践，所以我们的学习进度只得中止，现在大人能给我们提供这么高端的灵木，我们是必须去参加的啊！”

　　众人连连点头：“正该如此啊！”

　　大力哈哈大笑：“好，那就把大家都召集过来！”

　　法尔玛激动道：“我去召集！”

　　塞里奥惊喜道：“我给人事办的打个招呼，让他们安排每天新来的德鲁伊的住宿。”

　　大力心下一动，掏出一叠回城卷道：“能不能让新来的直接来黎明岛报到？”

　　塞里奥一怔：“报到倒是可以，只是新学员愿不愿意来就难说。”

　　大力笑道：“无所谓，不愿来就留在这里自学吧！”

　　“好！”

　　一时间众人分头办事去了。望着他们屁颠屁颠奔跑的身影，见惯了巡逻兵飞天变身的大力不由得暗叹一口气。这种心情怎么说呢？就好像看西游记，唐僧让悟空化缘悟空二话不说一蹦就没影了。喊八戒化缘那呆子摇头晃脑的，居然是步行！靠！

　　不知道什么时候才能把他们培养成巡逻兵的战力水平啊？估计不是一年两年吧……

　　大力开始巡查领地，一众拐卖来的正在做饭洗菜人类居民纷纷向大力行礼问好。

　　大力挥挥手意味深长道：“环境艰苦，大家辛苦！但是不要紧，我们的新城市建设大家都是看在眼里的，以后会更美好！大家作为第一批居民会享受特优待遇！”

　　众人激动地泪流满面道：“领主大人仁慈，我们不辛苦不辛苦！”

　　哎，这就是身为上位者的责任啊！哥担子重啊！

　　辗转慰问下，塞里奥他们纷纷集合到位了。放眼望去，他们的等级70级至50级不等！卧勒个槽啊！那些50级的果然是新来的吧，雷霆绿洲的刷新果然是50级保底！等级低也好，培养的空间大啊！咦？等等！还有几名女德鲁伊！哈哈哈，小姑娘，变个熊让本大人看看是公的还是母的？

　　一轮报数后，塞里奥上前报到：“大人，61名成员全部到齐！”

　　大力点点掏出一大卷回城卷：“给大人发下去！”哥身上有三多，钱多，回城卷多，珠宝多！哇哈哈哈！

　　——“全体出发！”

　　一阵光芒齐闪，场景一换，黎明岛到了。这么多人的出现，当然是惊动阿兹莎了，一番介绍认识打屁后，众人进入第5矿区。

　　“哇！！！我们感受到磅礴的灵力！”面对如此神木众德鲁伊大惊，忍不住地跪倒膜拜。

　　塞里奥激动道：“大人，沟通神树的任务就交给我们吧！”

　　果然有戏！大力哈哈大笑道：“好，有什么需要的只管找艾伦塔长官和刚才的阿兹莎主母！”

　　前来迎接的艾伦塔笑道：“请大人放心！”

　　一众德鲁伊围着大树静坐冥想很快就进入了状态。大力也长长地松了口气，哥真是牛逼不解释，又办成了一件大事啊！


第814章 阿莱克沼泽遇袭

　　大力将第五矿区的事情和艾伦塔和阿兹莎交待好了。总之，就是让这些德鲁伊吃好喝好睡好，安全工作更是要做好。

　　然后呢传送博尔特港找奥黛丽询问粮食的情况了。

　　博尔特港，郁金香商会总部。

　　奥黛丽一如既往的笑盈盈酒水相迎，听大力一问便回答道：“大人来得正好，两镇的小麦第一季收成就在这一两天收割，预计产量1万吨，但是，那天我说过的，这些粮食的质量非常不好。”

　　大力点点头正色道：“要的就是质量不好！帝国不收购这些粮食更好，我就把它们处理掉！我有大用！”

　　随即掏出一张地图，往马里兰沼泽的湿地海岸一指：“你准备船只，把这些粮食运到这附近，到时候自然有人来接引。”

　　奥黛丽讶道：“这是？”

　　大力呵呵一笑：“这里方便走私……”

　　蜥蜴人的事情能不说还是不说的好。不是说大力信不过她，而是作为一名领导，不需要部下知道的事那就尽量不要让部下知道。大力的历任领导都是这么干的啊。

　　奥黛丽一怔，随即笑道：“不愧是大人，这个地方在人类黑道这边还是小有名气的。”

　　大力笑道：“我这可是办大事，可不是为了赚点小钱，所以一点要办好。”

　　奥黛丽笑道：“知道了，请大人放心。”

　　大力满意地点点头。作为一名下属，不需要知道的就尽量不去问，奥黛丽出身官宦之家也非常懂事啊。不过没关系，等时机成熟了，哥自然会告诉你滴。

　　奥黛丽又道：“昨天我在舞会听到一些不好的消息，昨天我军在阿瓦隆的溃败可能会让黑暗联盟觉得有机可乘，实际上早在四天前阿瓦隆失守时黑暗联盟就开始着手准备了，所以大人的飞鹰堡务必小心。”

　　大力点点头：“嗯，我会小心的！”

　　兽人想动哥的飞鹰堡？哥可是在兽人的后方布下了蜥蜴人这一招狠棋，哥赶紧得把粮运过去。对了，哥也要好几天没回飞鹰堡了，不知道上古龙魂的舞女营业的如何了。

　　离开了郁金香商会，大力又传送马里兰市，急匆匆出城直奔沼泽了。买飞龙和运粮都是大事，当然要去找酋长磋商了。

　　……

　　马里兰岗哨，一望无尽的沼泽边缘的狮心帝国边境岗哨。

　　相对于上次来时的枯草秋冬，现在的沼泽上正是春光明媚，草长莺飞。这是沼泽大量稀有药材成长的季节。所以整个马里兰小镇人潮涌涌人声鼎沸。各路NPC药材商，玩家采集工云集于此。区域频道也是热闹异常。

　　——区域频道：收购魔铃草，上品1000金币一株，中品400金币一株，次品100金币一株……

　　——区域频道：大量收购蓝星草，红铃花，白紫蒲……

　　——区域频道：出售绿菖蒲，300金币一株，不讲价！

　　……

　　大力挤出镇上的人流，直奔沼泽。

　　结果进了沼泽一看再度傻眼，十步一岗，八步一人，放眼望去，整个沼泽密密麻麻都是人！卧槽，这是在干什么？那还用问，守药草刷新啊！身为穿越者这种事情大力还是知道的。

　　没办法了，哥总不能当着这么多玩家的面吹笛子召唤飞龙来接我吧？不得已，大力只得深入沼泽。这一路全是人啊！卧勒个槽，这季节，怕是整个光明联盟几十万的采药玩家都集中在这里了吧？

　　这人比草多，你们蛋疼不？此时那些守刷新点的玩家一个个逮住一两个低等级怪物，慢慢的杀着玩。也有的直接空手打怪练拳击熟练度，也有的盗贼不停的偷窃怪物练扒窃熟练度。不错，他们果然都很蛋疼。

　　走了一个小时，已经进入沼泽的深处90级100级怪区，人也渐渐少了，但是怪物嘛没人杀就有点多了……靠，上次召唤飞龙哥等了半个小时，这次哥要等多久？万一身边刷出一个猛怪哥还不死的惨？不管了，哥牛逼不解释怪追不上哥，继续深入找个无人区吧。当然，走沼泽也是有讲究的，就是尽量找旱道走，尤其是高级怪区更是要远离深水区。

　　就在这时，区域频道大骂：“青蛇帮又在雾毒沼泽包场杀人了！大家小心啊！青蛇帮，我热你全家，你们全家死一户口本！！！”

　　青蛇帮？卧槽，哥以为哥的飞鹰堡就已经够吊了，你们比哥还吊！大力一看此地正是雾毒沼泽，晕！急忙四处张望？没人嘛？得，哥赶紧赶路。哥不是怕你们这些鸟帮，哥是怕你们误哥的大事！

　　大力一路小心翼翼地避开各路游荡的鳄鱼蜥蜴剧毒蝇，到达一个长着小树的小土坡，周围已经没有玩家了。而前面都是水塘，以大力的等级是绝对不敢涉水的。那就召唤飞龙吧。

　　吹完笛子以后大力开始静静地等待。

　　不一会，区域频道又有骂声传来：“青蛇帮！！！我日你全家死光光！！！来人来高手啊！青蛇帮在雾毒沼泽包场杀人了啊！”

　　大力心下一跳，不会吧？急忙四处张望，没有！没事没事，毒雾沼泽也还是挺大了，不会这么巧。大力身子一矮缩在小树后面继续等。不一会，身边一阵花香飘来。大力扭头一看，树根下突然刷出一朵脸盆大的大红花！

　　大力眼睛一缩！传说中七天刷一次的霸王花！！！

　　哇哈哈哈！这东西老贵了，在前世听说一万金币一颗啊！想不到哥也能遇上！只可恨哥采集术是渣渣！一采十有八九出次品啊！哈，相见就是有缘，不采白不采！不就是一万金币么，哥不稀罕图个乐呵。于是猪爪那么一抓！

　　——系统提示：您采集了残缺的霸王花！

　　哎……点背！

　　啊等等！！！这可是很值钱的霸王花啊！没理由没人守点啊？那什么青蛇帮在这一块活动没发现？

　　一时间大力心下忐忑起来，要是真来人的话，肯定是要清哥的场误哥的大事了，怎么办？切，来一个杀一个来两个杀一双，来三个，哥就豁出去了，一路往水里冲，丫有种就来追追试试！对，就这样了。

　　大力不停地四处张望，心情越发焦躁。猛然间看到了手上的幻影戒指，大力心下一跳，哥在这里变一个玩玩？哥看自己这个阿莱克怎么看都是NPC，不如哥就变NPC忽悠他们？

　　对，变NPC！在地下哥连六阿哥那么聪明的天才儿童都骗过去了，骗一群普通玩家那还不是手到擒来？

　　啊，不行啊！聪明人喜欢自作聪明反而还好骗，普通玩家什么鸟都有，万一看哥这个NPC等级太低把哥当怪杀了爆装备怎么办？这种事情普通玩家最爱干了！尤其是一些蛋疼的玩家在野外遇到个低级的NPC，心情一个不爽顺手就杀了，普通玩家就是喜欢打怪PK才懒的纠结什么隐藏任务狗屁任务！

　　要是PK的话会出现什么情况？是算NPC还是玩家？

　　对，这个要搞清楚。戒指黑光一闪，变，一身黑袍的阿莱克现身！对了，等会动手用什么打？野猪，蜘蛛，织法者啊？那明摆着是佣宠就暴露了啊！等等，六头蛇！对，这玩意没人见过，这里正好是沼泽，正好是六头蛇的主场，正好让哥的六头蛇出来秀一把，虽然六头蛇一直80级，对付90级以上的玩家异常吃力，但是它会水战精通，在水里战斗力提升30%，可以大幅度弥补等级差距。而且玩家不会水战，在水里状态会隐性减少，更是进一步缩小差距！对，把它埋伏进水里。

　　大力召唤出久违的六头蛇，各种水土结晶肉干喂饱，让它潜入土坡下的水塘中。六头蛇一下水冒个泡就消失不见，很好。

　　两分钟后，远远的传来人声：“应该就是这个时候了，妈的，清场花了点时间。”

　　“这也是为了保险，要是我们死守这个刷点，那些穷B肯定知道这里会出货。”

　　来了！大力扭头一看，两个盗贼！89级！91级！哇哈哈哈，区区两个！敢动手的话哥杀一双！

　　“有人！！！”两人发现大力了不由得一声惊呼，急忙冲上前来。

　　大力淡定地盘坐在树底下，当NPC嘛就要有当NPC的样子嘛。

　　果然，两人杀气腾腾地冲到大力面前一看，惊讶道：“NPC？！”

　　“这是个啥？掉进泥坑里爬出来的啊？”

　　“傻比啊！明摆着黑暗精灵啊！隐藏种族啊！”

　　哦，虽然是普通玩家，居然还是识货的嘛？来，哥忽悠你们去当黑暗精灵！

　　某阿莱克警戒地望着他们，沉声道：“什么人？”

　　两人这才回过神来呸了一声：“劳资想问你是什么人！”

　　阿莱克冷冷道：“这些你们用不着知道！”

　　两人面面相觑，一人道：“没时间了，老大问起来麻烦！”

　　“不废话了，杀！”

　　阿莱克大惊！不勒个是吧！本NPC有任务啊！你们这两个愚昧的普通玩家！见两人挥刀砍来，早有防备的阿莱克急忙侧身跑向水边！

　　——闪避！闪避！

　　连闪两刀！哇哈哈哈！虽然哥才51级，但是哥神之闪避！而且戴上幻影戒指又加3%，你们点背！

　　劈空的两刀显然另两人大感意外，正惊愕间，那个NPC已经跳进了水里。

　　两人对望一眼，又呸了一声：“就不信了，一个50级的NPC还杀不了！”两人也跳进水中！

　　就是这个时候了！轰趴！两人身后水花一闪——砰砰砰砰砰砰！！！！！

　　背后六连击！！！

　　两道白光升腾而起！

　　哇哈哈哈哈哈！直接一秒二！哥的六头蛇牛逼！！！


第815章 全灭青蛇帮

　　击杀两人后，某阿莱克哈哈大笑得意洋洋。哥就说嘛，敢动手哥就杀一双！难怪那么多人喜欢在野外PK，这种成就感还真是竞技场不能比。

　　不得不说，六头蛇这种宠物打怪扛怪还是超猛，不愧为S+级，但PK的话限制实在太多，速度慢就是它的软肋。但正是这种天生速度慢的伏击型掠食者，它的瞬间爆发力爆发速度是相当惊人的，只要环境合适就能发挥出惊人的威力，就像刚才，在水中此消彼长缩短差距，又是后背攻击，真是经典完美的伏击，放眼整个宠物界，也只有鳄鱼有的一比了。哎，说到底，还是哥牛逼，哇哈哈哈！

　　不过他们被哥杀了系统会给什么提示？能看出我是玩家不？按道理说他们这些经常杀人PK的玩家应该很有经验的吧？他们的系统提示应该就是“你被阿莱克杀死”之类的吧？望着水中爆落的某玩家的护腕，大力陷入了深深的沉思。

　　刚沉思三秒，远方就出现十几个小小的身影！尼玛！这鸟帮还真是机动迅速啊！怎么办？往沼泽深处跑呗！不行不行，乱跑随时都会遇到高级怪物那是自杀送死，就算要跑，哥也要等得他们追的时候才能跑，这样遇到怪物的时候哥回身望追兵里一钻，哼哼！

　　对，就这种。啊不对不对，这种引怪害人完全不像NPC嘛！而且直接望风而逃也不像一个NPC嘛！继续要装NPC当然就得一装到底，不然一旦穿帮，一宣扬出去有玩家能伪装成NPC那就轰动蛋疼大了啊！

　　怎么办？对了，刚才哥在水里秒了两个一定吓的他们不敢下水吧？不如哥就在水里不上去？嗯，先这种，万一他们要下水动手哥再跑不迟。

　　阿莱克便站在水里背对人群负手而立，哼哼，这就叫绝世高人的派头。不过这种半截身子泡在水里算个什么事嘛？洗澡被偷了裤子不敢上岸啊？有个屁的派头啊？啊等等，万一他们有猎人有法师怎么办？先别管派头，哥还是再往水里去一点。

　　咦，前面水里漂着的那个东西是什么？烂木头树桩？不会是鳄鱼吧？有枝杈，就是个插在水里的树桩！

　　哇哈哈哈！哥正发愁就给哥送了一个装逼的舞台啊！

　　大力急忙忙游上前往树桩上一站，背对来人负手而立！哇哈哈哈，这种就对了，这种才是绝世高人的派头嘛！不不不，这种站在悬崖边吹着山风对着落日才有派头，拄在水中央又算个什么事？洪水中等救的难民啊？

　　应该盘腿坐下！

　　对，应该坐下，寒江钓叟绝世高人！这环境这气氛，正合适！哼哼！哎，可惜差一个鱼竿和大斗笠帽子。不过没关系，哥这姿势叫如来坐莲宝相庄严！

　　不一会，一众人赶到土坡前。

　　“在那里！在水中坐起的！”

　　哼哼，看见哥坚如磐石稳坐钓鱼台的伟岸坐姿了吧？给跪？

　　“一个51级的黑暗精灵？扯鸡把蛋，大刘两个就是被他秒的？”

　　哈哈，果然以为哥是NPC啊！没错，他们就是哥秒的，这是事实，有种你下水哥也秒给你看！你们要是全下水，哥就只有，只有可惜了哥精心打造的形象了，哎……

　　啊等等！哥干嘛要跑啊？哥有大招暗影黑幕啊！反正哥是没人见过的诡异黑暗精灵，NPC会放点黑雾什么乱七八糟的技能也在正常不过啊！他们要是敢全部下水，哥就放黑雾！然后让我家拖把把你们逐个灭杀！让你们死都不知道怎么死的！哇哈哈哈，哥太牛逼了！对，先杀法师猎人！嗯？貌似都是清一色的盗贼啊，那更好了！也是啊，一般干这种包场清场勾当的必须是盗贼嘛，那叫专业。

　　“老大，刷新的时间过了，看来霸王花就是被这个NPC采了！”

　　“这个，老大，这个NPC是黑暗精灵啊，而且还不是敌对红名，出现在这里一定有蹊跷啊，没准就是传说中的崔斯特那种啊，没准有隐藏任务啊！”

　　“崔你妈逼的隐藏任务！劳资警告你们，你们是来打工赚生活费的不是来玩游戏的！现在这个星期我们没法交货了，通通录个视频给上家发上去，好歹有个交代。你们几个一起上，看看能不能把NPC采的药爆出来。”

　　“好！”

　　七八名盗贼应声跳下水向阿莱克游来。

　　槽！还真动手不商量啊。刚才听他们在那里唧唧歪歪，大力顿时明了，他们是外围团队啊！

　　所谓的外围团队在前世都是人尽皆知的秘密。就是一些大公会大团队碍于自身的名誉，不方便亲自包场杀人，就组建一个下家，让下家招募各种小工作室，小团队干这种事情。要不然一个小小的青蛇帮名气都没有，怎么敢冒玩家之大不韪干清场这种激起公愤的事情？说到底，有后台，虽然他们自己都不知道自己的后台是谁。

　　总之，大力非常庆幸自己是变身杀人。不然真把他们杀了，自己把哪个大佬得罪了都搞不清楚，水表都不知道是被谁查的。

　　而对付外围团队也简单，那就是也派外围团队。所以说，大公会团队之间见面一团和气，最下面的人确是打得头破血流，而更悲哀的是，他们对自己的对手是谁都不知道。

　　此时，众人采取半包围阵型淌水而来，阿莱克视若无睹。而在水底下，拖把有如一团水草，静悄悄的漂在众人身后。近了，在近点！

　　有个盗贼见NPC坐的不动，心里有点打鼓，便甩出把飞刀试探一下---353！

　　尼玛！很好，先动手更好。

　　众盗贼面面相觑也懒的纠结，直接冲了。OK，就这个位置！就这个时机！

　　一大团黑雾笼罩了整片水面。

　　哗啦！一声水响，黑雾中一道白光升腾而起。

　　众人大惊！

　　那老大在岸上喝道：“冲上前，强杀！！！”

　　强杀？记得哥的位置不？哗啦！又是一道白光升腾而起，又一个哥们去了！

　　哈哈哈，知道自己是怎么死的不？哗啦啦，阿莱克身边一片水响，对方抹黑冲过来了。不错不错，为了表示奖励，哥让你们杀！哈哈。

　　“找到了，我这位置！”

　　“我来了！”

　　这么一瞬间，阿莱克貌似同时被三名盗贼攻击，一大排伤害信息蹦了出来！

　　——闷棍免疫！闪避！-1641！淬毒攻击免疫！割裂伤害免疫！未命中！未命中！闪避！-2104！未命中！毒素伤害免疫！-2131！……

　　额……

　　但是看到他们这伤害，看到他们这攻击效果，这让已经习惯了在竞技场里被人4，5，6000血乱砍的大力非常的不适应。哥18万血，你们这种要打到猴年马月啊？

　　哎，毕竟都是些讨生活的普通玩家，他们的装备和竞技场的大豪们没得比啊。

　　“妈的！这雾太邪门了！好多未命中！”

　　“这NPC是BOSS啊！”

　　——哗啦！又是一声水响，砰砰砰砰砰砰！！！两道白光同时升腾而起！

　　哇哈哈，谁要你们站的这么直，靠的这么近！

　　岸上的老大大吼：“退回来！通通退回来！！！”

　　话音刚落，砰砰砰，又是一道白光升腾而起！

　　剩下三名盗贼疾风步开启，噼里啪啦亡命逃回岸上。此时，黑雾散去水波不兴，那名NPC依然背对众人淡定地坐在树桩上，仿佛什么都没有发生。

　　一时间，众人愕然无语。

　　终于一人道：“老大……”

　　那名老大叹了口气：“视频我都录下来了，这NPC的诡异摆在这里，我们也是无话可说，上面的人看了想必也无话可说，也算是给了交待了。”

　　众人默默地点点头。

　　就在这时，天空传来一声嘶吼。阿莱克抬头一看，接自己的飞龙王骑士！

　　卧勒个槽，尼玛早不来晚不来，你丫当着玩家的面来，让哥怎么掩饰？

　　此时，岸上几名玩家大惊：“好大的双足飞龙！这里怎么可能会有飞龙？”

　　“飞龙上有人！”

　　我靠啊！！！此时大力的心中叫苦不迭！他们可是录了视频的啊，哥一个黑暗精灵牛逼也就算了，现在丫的又来个飞龙王骑士，你们是嫌电影不够精彩要加点猛料？

　　——簌！天上一箭飞来，一名玩家化为白光。

　　对于入侵沼泽的任何种族，蜥蜴人都是毫不犹豫地击杀的。

　　“大家快跑！！！”

　　一时间众盗贼立刻跳水的跳水强隐的强隐分头逃窜。但是，没有用的，等级差距摆在这里，他们要是能跑掉，人家飞龙骑士倒过来被龙骑好吧。

　　一轮盘旋，三下五除二，清场完毕。

　　阿莱克向天空招招手，那飞龙骑士讶道：“是那位领主大人么？”

　　阿莱克立刻取消变身：“是我，是我！”

　　飞龙骑士惊喜道：“果然是尊贵的领主大人，要不是信使的指引我都完全不敢确定了，请大人上驾！”

　　“有劳有劳！”

　　……

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙正看运粮录像看的开心，一名秘书上前报告：“老板，外务组发了一份很诡异的视频过来了，涉及到隐藏种族黑暗精灵，给老板您过目一下……”

　　大浪淘沙一怔：“黑暗精灵？怎么回事，赶紧让我看看！”


第816章 阿莱克就是我小弟啊！

　　对于大浪淘沙来说，黑暗精灵就是他的禁脔，任何有关黑暗精灵的信息都会触动他的神经。这个据说是某外围团队录下来的黑暗精灵视频自然引起了大浪淘沙的高度重视。

　　51级的阿莱克，诡异的黑雾，雾中的杀机，天空中飞龙骑士，这么一段短短一分钟都不到的视频，实在是包涵了太多太多信息了！

　　大浪淘沙第一时间就把视频发给蒋队。

　　收到视频的蒋队一看也不由得惊叹道：“大家过来看看，这究竟是怎么回事！”

　　众人上前围观。

　　“啊啊啊啊啊！！！”小六子一声惊吼，声震窗台！

　　众人吓了一跳捂着耳朵噼啪砰大脚伺候：“你叫春作死啊！”

　　小六子激动得浑身发抖满脸屎尿齐流：“是他！！！就是他！！！就是他啊啊！！！原来他没死啊！呜呜呜呜……”

　　“喂喂喂，哭个屁啊！”

　　“知道就赶紧说，老板等着回话呢！”

　　小六子屎尿一抹哈哈狂笑起来：“告诉你们这些菜逼，这个阿莱克就是劳资以前打江山时遇到的那个超级NPC！！！哈哈，哇哈哈哈，他没死他没死他没死啊！哈哈哈哈！”

　　众人面面相觑，一脚揣在小六子的屁股上：“好好说话！”

　　小六子深深地吸了口气，平复下激动的心情得意洋洋道：“劳资告诉你们这些弱B，这个阿莱克还是劳资的小弟，他见了劳资都要喊老爷的！哇哈哈哈哈！”

　　蒋队笑道：“你说的超级NPC是怎么回事？实力超强？”

　　小六子忙道：“嘿嘿，大哥你绝对无法想象，这个NPC超级聪明，劳资……我怀疑他就是韩胖子开发出的超级智能，一般的NPC，什么主母，皇帝智能级别够高了吧？屁！和他根本没法比！”

　　蒋队笑道：“有视频没？”

　　小六子摇头叹道：“额……这个，真没有，当时我就以为自己一个人打拼，谁有那个心情录视频，给谁看啊？”

　　众人面面相觑。虽然小六子平时说话不靠谱，但游戏里的东西，他说什么，那就是什么，他的游戏水平倒是不容置疑。

　　老黄道：“韩胖子是提出过超级智能的概念，但那终究只是一个理论，而且支撑一个超级智能需要的主机恐怕就得排在一层大楼，这不可能吧？”

　　小六子切了一声：“就说你们是弱B，不信就算了！”

　　蒋队笑道：“那这个阿莱克怎么出现在地面上呢？”

　　小六子嘿嘿一笑：“肯定是走私！他和我说过，他是暗月氏族的密探，我和你们说啊，他这个阿莱克的身份其实是假的，也是伪装，他的这个51级的等级也是假的，他可以按需要调整自己的等级，那时大概是半年前，他就是50级，现在还是50级，这说明什么？现在他的实力摆在这里了，轻松秒五六个90级的玩家那又说明什么？说明他压根不止50级！”

　　蒋队点点头：“我看了一下那些玩家发来的伤害信息，各种闪避免疫未命中，这个等级压制也确实相当明显。”

　　小刀道：“这个马里兰沼泽的资料就是我们提供给老板的嘛，就是一个走私通道，老板还有专门小组负责人口走私的。”

　　小六子哈哈大笑：“我就说嘛，绝对是走私了，来上游戏，给你们看个东西！”

　　此时，游戏中的科迪亚诺城。

　　小六子屁颠屁颠的从养鸡场跑出来，从包包里掏出一把金闪闪的剑，得意道：“看见了没？这把剑酷毙拽吧？150级才能用，就是阿莱克送给劳资的，听好，是送的哈！不是卖！”

　　蒋队一看：“不错，这把剑典型的人类工艺。”

　　小六子笑道：“人家就是专门干这行的啊。”

　　蒋队笑道：“你就不觉得这剑华而不实攻击很低么？”

　　小六子一怔：“不低啊？”

　　老黄笑道：“你现在看是不低，等你150级再看这剑的攻击就是一个渣啊！哦，这里还有标签，狮心帝国王庭依仗队，原来是把中看不重要的依仗剑！”

　　小六子愕然！

　　蒋队摇头笑道：“可能是被骗了，不过，就算是被骗，能得到这东西也还是相当有能耐的。”

　　小六子也点点头：“估计他是被坑了。不过他那时也说过，地面世界的人很不好打交道，他们知道黑暗精灵缺物资，所以黑暗精灵买什么什么就贵卖什么什么就便宜。”

　　蒋队点点头：“看来这个阿莱克走私的身份是确定了，就是说，他其实就是在等视频上那个蜥蜴人飞龙吧，这个接待级别不低啊。”

　　老黄点点头：“这说明我们暗月氏族和地面世界的勾结已经是相当深了，难怪神殿对暗月氏族监控严密。”

　　老刀也点点头：“但是，以黑暗精灵的能量勾结大势力几乎不可能，找沼泽里的边缘势力蜥蜴人也比较靠谱，所以他出现在那里也非常的合乎情理。”

　　蒋队叹道：“不过，找那种自身难保的势力有什么用啊，帮不上忙不说，还走漏风声把自己陷入尴尬境地，主母这投资有点冤。”

　　小六子切了一声：“不就是一个神殿吗！狗屁的神殿，碍手碍脚，通通打倒！”

　　众人切了一声。

　　确不想蒋队确点头正色道：“小六子说的对，我们终究是要和神殿摊牌的，不然总是被委员会监视限制，我们没办法统一地下世界。”

　　小六子哈哈大笑：“就是就是！”

　　众人也不由得点点头。虽然目前的卖粮策略能快速积累科迪亚诺的声望和发展进度，但只要军力被限制，就永远不可能取代科洛斯，最终难免一战。当然，仅靠科迪亚诺和暗月氏族联手和神殿正面对垒肯定是行不通的，这需要看准时机从长计议。但在此之前，发展才是硬道理。

　　老黄笑道：“小六子啊，要是在遇到这个阿莱克你会怎么样？”

　　小六子傲然一笑：“这不废话么？当然是收他当小弟啊，你看看他这水平，也不是很废嘛！听我和慢慢你们说啊，这个阿莱克啊……”

　　“行了行了，扫你的鸡粪去，我们都忙！”

　　“切，嫉妒劳资！”

　　蒋队笑道：“那我就这样对老板说，说他是小六子的小弟啊？”

　　小六子兴奋道：“对对对，就这么说，让那些不长眼的狗日的少动手动脚！”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　毒牙城。

　　大力一如既往地受到大酋长哈兹塔克兹和毒鳞长老纳布尼兹的热烈欢迎了。

　　大力下飞龙也不废话直接开门见山道：“恭喜大酋长，我这次来给你们带来一个特大利好消息，你们急需的粮食有着落了！”

　　大酋长大喜：“不愧是领主大人，每次到来都给我们带来惊喜！”

　　大力哈哈大笑伸出一根食指卖关子道：“我也是无事不登三宝殿嘛，你们猜我这次会给你们带多少粮？”

　　大酋长哈哈一笑：“100吨？”

　　大力摇头装逼：“少了少了太少了！”

　　大酋长神情一凝：“难道是1000吨？！”

　　大力摆摆指头继续装逼：“少了少了！”

　　一众蜥蜴人大惊失色面面相觑。

　　大酋长惊愕道：“领主大人，若是比1000吨都多，我们部落拿什么和大人交易啊？”

　　大力正色道：“这就是我来找大酋长来商谈的要事啊！我要扩大双足飞龙的规模，最少100条，我这次来就是想用粮交易大酋长的飞龙！只要是酋长多的用不完的飞龙我都要！”

　　酋长大惊：“100条？！我们养不起，也拿不出那多啊！”

　　一旁的纳布尼兹忍不住问道：“神使大人，您究竟给我们提供多少粮食呢？”

　　大力正色道：“大家听好，是1万吨！就算没有1万也有八千！”

　　众人轰然！

　　大酋长激动地浑身颤抖语无伦次：“1万！！！1万？1万吨够我们吃多少年？”

　　大力哈哈笑道：“只要你们保存的好，吃个十几年不成问题吧！”

　　纳布尼兹激动道：“酋长大人，如果我们有一万吨粮食，别说养100条飞龙，就算养1000条都不成问题！还可以尝试养两条毒沼科莫西龙！”

　　毒沼科莫西龙？什么东西？难道是上次和黑桃9三人过来时遇到的那个山一样的巨兽？

　　大力正色道：“不过，我事先声明，我这个粮有点问题，是从瘟疫灾区的土地里种植出来的，人类肯定不能吃也不敢吃，但我相信我们蜥蜴人没有问题的，所以这好事才落到我们头上啊！”

　　大酋长哈哈大笑，激动地连拍大力的肩膀：“我们沼泽一族从来就不怕这些所谓的瘟疫毒素，当然没有问题，用这些粮养双足飞龙也没有问题，大人，您真是我们蜥蜴人的神使啊！”

　　纳布尼兹激动道：“光顾着说话，都让神使大人在这里站半天了！该请神使大人入席啊！”

　　大酋长恍然醒悟哈哈大笑道：“失礼失礼，神使大人请！”

　　哈哈，终于连大酋长也承认哥是神使了啊，没错，等船到的时候你们就膜拜哥吧，对了，还有哥的飞鹰堡，你们也得从后方策应，吃饭的时候在慢慢谈，哇哈哈哈哈！


第817章 德鲁伊军团成型有望

　　在酒席上，大力就粮食的接引地点，大致接引时间都和酋长做了个详细的介绍。老实说，一万吨粮食那可是相当考验蜥蜴人的运力了。为了表示谢意，酋长决定将目前部族一半的50只飞龙送给大力。然后，酋长也就飞龙的运送问题和大力交换意见。

　　上次运20只飞龙过来还要趁三八妇女节假手马戏团，太费时费力。所以这次大力不准备假手走私组织了，因为雷霆绿洲的蒸汽之海已经被雷尼摩打通，这可是天然的走私航线啊。所以，本月15号，还得麻烦老爷子在跑一趟船了。

　　总之，交易问题一下子就谈妥了。真是快人快语啊，哥爽快，他们也爽快，这交道打的舒坦。

　　大力笑道：“大酋长，有了这么一万吨粮食你们准备怎么发展呢？”

　　酋长哈哈大笑：“当然是以前说的，大肆扩张飞龙养殖场啊，不然交不了神使大人的差，愧对神使大人的栽培啊！”

　　大力哈哈大笑：“酋长大人客气了，是互相扶持互相帮助啊！”

　　大酋长笑道：“请神使大人放心，只要有这么多的粮食，我们蜥蜴人一族的实力会在短期内爆炸式增长，我们现在的人手可以同时孵化1000只双足飞龙，十只科莫西巨龙，到了秋天的时候，这第一批幼年驯化兽就可以派上用场了，那时我们沼泽一族的实力无论是人类还是兽人都不可轻视，若是兽人胆敢攻打神使大人的领地，我们的巨兽大军必定从侧翼震慑兽人，让他们不敢轻举妄动，若是兽人一意孤行，那就怪不了我们开拓疆土了！”

　　巨兽大军？大力笑道：“有酋长大人这句话我就放心了，对了，能不能让我看看酋长大人说的科莫西巨龙？”

　　酋长起身笑道：“神使大人这边请！”

　　一众人陪同大力来到城市中间广场的一个足球场面积的方形大池子，池中水波荡漾，池壁上无数的龙头装饰向水中喷水，甚是庄重。

　　大酋长拍拍手喊道：“召唤守护神！”

　　守护神？有这么牛的！

　　数十名黑袍蜥蜴人出现在池子周围，开始施法召唤。不一会，水底传出一声闷吼，整个池水开始涌动，无数的气泡翻滚涌出，一个硕大的黑影从水中缓缓升腾而出，哗啦，一片巨浪冲天而上，一个有如小型战舰的巨大……乌龟？！没错，这么坚硬的壳，就是一个大乌龟啊！哥还以为是一个蛇颈龙！

　　等等！这龙头龟身长尾的造型，不就是海妖瑟利芬变身的海龙吗？

　　大力不由惊呼道：“海龙！！！”

　　酋长哈哈一笑：“不愧是神使大人，知识渊博见多识广！没错，我们的守护神就是一个海龙，她守护了我们部落世世代代上万年之久！不过海龙是一个笼统的称呼，生活在海岸湿地的海龙被我们称之为科莫西龙，意思是龙神后裔，科莫西龙拥有沼泽生物共有的喷毒能力，这一点是传统的海龙不能比的，而我们这个守护神更是非同寻常，她可以制造大范围的毒雾结界，除了沼泽生物，任何外来种族都会中毒，导致虚弱呕吐头晕减速等各种异常现象，是我们部落延存至今的最大凭依！”

　　大力惊得连连点头！就像有七大山神的巨魔，一个弱势种族能活下来必定有最后的保命杀手锏啊。

　　酋长自豪地笑道：“而我们手上还有十枚科莫西龙蛋，虽然在成年前其战斗力不如守护神的百分之一，但在沼泽这个地形，依然是霸主一样的存在啊！”

　　大力惊得连连点头：“毕竟是龙嘛！”

　　看来酋长说的短期内爆发果然不假！蜥蜴人一族的实力根本不依靠他们这可怜的大概四五千人口，也不依赖他们缓慢的人口增长，而在于他们的驯兽能力！只要粮食够，巨兽海龙凑！难怪蜥蜴人会给哥发崛起的史诗任务，人家就是有崛起的本钱啊！

　　不过，哥在新大陆也有十几枚龙蛋，哥也不输于人啊！

　　纳布尼兹也笑道：“虽然故老相传，族长部落里有守护神存在，但我这还是第一次见到。”

　　酋长笑道：“主要是纳布尼兹兄弟幼年就迁族离开沼泽了，每年年底我们都会举行一次盛大的祭祀仪式，今年兄弟就会得到守护神赐福了啊，那时我们还请神使大人务必到来！”

　　大力笑道：“一定一定！”

　　穷归穷但是很有货，看来这是大酋长向自己摊底牌展示实力了嘛。展示得好，这样哥和他合作就更有信心了。有信心就说出来吧，和异族打交道要坦率。

　　大力鼓掌笑道：“今日才得知大酋长部落的实力如此雄厚，我万分庆幸和酋长合作是一件无比正确的事情啊！”

　　大酋长自豪道：“神使大人过奖过谦，我们能和神使大人合作才是一件无比正确的事情啊！”

　　“哪里哪里，互相正确，大家都正确！”

　　“哈哈哈啊哈”

　　吹捧完了又回酒席继续聊天打屁，然后大力心满意足地回城了。又办成一件大事了啊。

　　……

　　然后，下午还在时间，干嘛呢？嗯，去飞鹰堡看看。

　　不用说，但大力骑着金狼的拉风身影出现在誓言城外时，大力的信息就响了。果然是有时右逝啊。不用说，又是来接待的。果然，有时右逝，还有上次见到的那个范尼系德鲁伊，还有那个招财工作室的招财猪头，还有两个谁站在城门前恭迎大力。

　　大力怪不好意思道：“这个，右哥，你们太客气了嘛！”

　　有时右逝笑道：“力哥难得来一次必须要隆重，几天不见，力哥一下子就是50级了啊！”

　　范尼笑道：“不愧是力哥，当初我冲50级都花了两个多月，力哥才几天！”

　　招财猪头笑道：“不能和力哥比啊！”

　　无事献殷勤，必定有事求哥！哎，哥这人就是招架不住别人求我啊。

　　大力摇头笑道：“这两位是？”

　　有时右逝笑道：“给力哥介绍一下，这个是《花都》公会的会长花都太子，这个是《奔腾》公会的会长麻花腾，他们都在这里建驻地一起沾力哥的光啊。”

　　两人道：“见过力哥！”

　　才短短几天，这家伙又拉了两个公会驻地入伙啊！这扩张模式怎一个疯狂了得？！

　　大力哈哈大笑道：“不敢当不敢当，是兄弟我以后要靠各位大哥罩才是啊，来来来，恭喜右哥事业发达人才兴旺，走，去我的城里喝酒！”

　　众人笑道：“当然是去力哥的城里，我们这里太寒蝉拿不出手！”

　　大力笑道：“只是一时而已，以后大家都会发达的啊！”

　　众人簇拥着大力一路说笑来到飞鹰堡。此时，飞鹰堡一片繁忙工地大建高楼，这应该是费迪南德奖励哥拿下回音岛送来的第二批建材吧？不错不错，要大建特建！

　　众人走向新完工的最豪华的一间酒楼，还没进门，里面就传来莺歌燕舞嘈杂之声，一进门香风酒气扑面而来，眼前五光十色各种彩灯乱晃狗眼！大厅中间高台上赫然就是两个跳钢管舞的身材高挑火辣服装火爆的蒙面舞女！高台下，座无虚席的各种士兵矮人在动感节拍中喝彩喝酒如癫似狂！

　　大力眼珠子都瞪出来了！

　　卧勒个槽啊！这就是上古龙魂送来的舞女？竟然是高端艺术钢管舞！这这这，这舞女也太高端了吧！直接完爆哥在新大陆的那几个肚皮舞啊！上古龙魂也太牛逼了嘛！哈哈，哇哈哈哈！越牛逼越好啊！把这些兵油子的钱通通给哥回收回来！

　　众人啧啧称赞地上了二楼的雅间坐定，各种酒菜流水般上了一座。

　　有时右逝举杯笑道：“来，我们各位兄弟，一起敬力哥一杯！”

　　额……这架势，你们究竟有什么阴谋？

　　大力举杯笑道：“来，各位兄弟，干！”

　　众人笑道：“干！”

　　又是互相一轮敬酒，众人酒酣耳热之际，有时右逝放下杯子啧啧叹道：“不愧是力哥啊，这排场，我们不能比啊！”

　　众人笑道：“就是，力哥就是力哥，让我们好生羡慕啊！”

　　大力笑道：“会有的，大家都会有的！”

　　有时右逝笑道：“力哥，有你这句话我们就放心了，我们各位兄弟有一个不情之请，希望力哥能关照关照一下。”

　　靠！来了来了！

　　大力心下忐忑道：“右哥但说无妨，只要我能，有办法的，必定，必定想办法。”

　　有时右逝低头叹道：“就是，就是我们也想要舞女，实现领地共同繁荣啊！”

　　一时间满座都在低头叹气。卧槽卧槽，就这点屁事？

　　大力哈哈一笑：“各位兄弟，我这舞女可不是我的，是找上古龙魂公会租借的，想要找他们啊。”

　　有时右逝叹道：“这个，我们没力哥面子大，人家龙魂会长说舞女是给力哥特供的，力哥不开口他们就不放手！”

　　大力猛然一怔！

　　卧槽，尼玛的龙魂战天会说话不？哥什么时候特供了？这舞女租不租是你们一句话的事，关哥鸟事，怎么把这屁事揽到哥头上了？现在怎么办？一桌人眼巴巴地看着自己呢。

　　大力笑叹道：“这个，要不，我和他们会长说说？”

　　众人大喜：“就看力哥一句话了！”

　　大力只得给龙魂战天发信息：“战天兄，在不？”

　　不一会龙魂战天回信：“力哥好啊！”

　　大力便把情况一说。

　　龙魂战天回道：“力哥，是有这事，我们是怕力哥不高兴，所以力哥不开口我们也不敢卖给别人啊。”

　　大力哭笑不得：“我有什么不高兴的，我不计较那种小事。”

　　龙魂战天笑道：“不愧是力哥，够豪爽，好吧，有力哥这一句话也免得我们得罪人。”

　　尼玛，哥要是不说这句话那哥不就把人得罪光了？不过，哥不开口你们就不敢卖？这句话怎么听都怎么爽啊！难道这就是当龙头老大的感觉？哈哈！

　　与龙魂战天客套完后，大力对众人笑道：“各位兄弟，龙魂会长同意了，有事就找他吧！”

　　众人大喜：“不愧是力哥，豪爽啊！我们在敬力哥一杯！”

　　大力摇头笑道：“我说右哥，这么重要的事你先和我发个信息嘛，一句话的事也不至于拖到现在。”

　　有时右逝笑道：“不瞒力哥，我们这酒馆档次还低，不够资格接待舞女，就算早早的找力哥也没用啊。而且力哥也知道的，我这人就是喜欢当面谈事，这样显得诚意啊！”

　　大力哈哈大笑：“不愧是右哥，够直爽，来来来，大家干大家干！”

　　“力哥干！”

　　……

　　此时，龙魂战天给会长上古龙魂发信息：“老大，那位力哥给舞女点头了。”

　　上古龙魂哈哈大笑：“那就没办法了，本来我们和老右无纠葛，他非要自己巴巴的望网子里钻，拦都拦不住啊。”

　　龙魂战天笑道：“反正拦不住老大何必要拦呢？”

　　上古龙魂笑道：“拦一下好，这样就显得我们是不得已才给的，让他们觉得占了便宜，同时也比直接派发容易减少对方的戒心，等将来出了事，呵呵……”

　　龙魂战天笑道：“等将来出了事，第一个要怪就怪他们的力哥去，我们也有个说得过去的理由！”

　　上古龙魂哈哈一笑：“总之，这次可是他们求我们，不趁机刮刮他们的油水就可惜了。”

　　龙魂战天笑道：“老右人多钱多啊，不刮白不刮……”

　　……

　　晚上，大力回到黎明岛第5矿区视察德鲁伊们的工作情况。

　　此时，一众德鲁伊依然围着大树坐地冥想，大力隐隐约约地看到他们头上有一缕若有若无的光烟连通树干。不错不错，看起来貌似有点真才实学。等级低不等于没本事啊，嗯，值得培养！

　　而他们每人身下已经垫好一张粗麻毛毯，毛毯边还放着一盘茶点。嗯，这待遇，没的说！

　　艾伦塔上前道：“大人，这位塞里奥先生沟通有初步成果了！”

　　大力喜道：“怎么样？能催生不？”

　　艾伦塔点点头道：“塞里奥先生说可以，但现在不是时候。”

　　嗯，估计是丫的太菜了，暂时没这个实力？大力只得摇头笑叹道：“能催生就行，这种事情急也没用啊。”

　　可能是听见大力说话吧，塞里奥睁开眼起身兴奋道：“领主大人来了！”

　　大力笑道：“大家辛苦了！”

　　塞里奥激动道：“报告大人，现在的神树是一个非常成熟的灵体，但与之成熟完全不对应的是，这个灵体居然完全没有自我意识！有如一个初生的婴儿！这简直就是我们这些初级德鲁伊的绝好教材啊！在正常情况下，灵木稀少而且已经有相当长的成长岁月，已经拥有自我意识，我们要和这样的灵木沟通就必须花费大量的时间去理解它们晦涩难懂完全不同于精灵人类的思维，这对我们这些初级德鲁伊的智慧和经验都是相当严峻的考验，但现在不同，这个初生的神木完全就是一张白纸，我们不需要花时间和精力读懂它将就它，我们只需要以自己的意志给神木灌输意识就行了，正常情况下，这不可能，至少以我们的水平不可能。但现在的情况，完全可行，并且我们已经成功的在实施了进行了！”

　　艾伦塔笑道：“当然，这棵神木当然不同于一般的灵木，它可是拥有一颗空白神格的，这为它接收外部意识提供了提供了极大的便利啊！”

　　塞里奥激动道：“不错！虽然我不懂神格什么的，但现在的情况不仅可以大量的节约我们修行的时间，让我们的修为快速提升，同时还可以让我们能高度掌控这个神木！要知道希利苏斯的世界树在大德鲁伊们的沟通下也只达到70%左右掌控度，而我们随着自身修为的提升，达到80%没有问题，达到90%也不是不可能！”

　　大力听得连连点头。虽然谈论的话题很高深的样子，但是，哥听懂了，那就是能快速提升这些菜鸟德鲁伊的实力！这就够了！而且还能极大程度的指挥神树！一举两得！哇哈哈哈哈！

　　大力也不由得激动道：“原来如此，好！那么我也不打扰你们修行了，你们就按你们的意思去办！”

　　塞里奥欣喜道：“请大人放心，我们也不会耽误大人的进度，条件合适的时候我们随时都可以催动神木快速生长！”

　　大力哈哈大笑：“好，就这么办！”

　　哥果然是牛逼者无处不牛逼啊！这下哥的德鲁伊军团成型有望！对了，哥的德鲁伊军团都成型了，哥的少年法师军团还会远么？不远了！要知道，这个人啊，都有一个从众效应。比如，别的同学都不考那个大学，我干嘛要考？别的同学毕业了都不去那个单位上班，我干嘛要去？

　　现在哥的黎明岛就是这么一个情况，学生们出生高贵的卡布拉达，即使卡布拉达的平民也是高人几等，也看不上哥的领地，毕业后多不愿来。你不来，他不来那就个个都不来了。

　　但等哥的德鲁伊军团成型了，往学生面前一亮，看见了没？他们本事不比你们差，他们都来了，你们也可以来啊！于是大家心动了，你来我来大家来！哇哈哈哈哈，必须来啊！！！

　　现在大力也不方便打扰他们，就又去奥法西莉亚转了一圈，法希尔奥琪莉依然没有回来。

　　没事干了，副本一百遍吧。


第818章 帝都的焚粮督查团

　　4月6日上午。

　　昨晚刷副本刷到两点才睡的大力姗姗上线。结果一上线就收到系统的紧急邮件提示信息。急忙找个邮箱一看，奥黛丽的信！

　　——亲爱的领主大人：情况紧急有变！今天是两镇小麦收割的日子，刚才帝都农业部卫生防疫部派了专员前来视察，发现我们所有的麦穗都有红黑病斑，他们表示不会收购我们的小麦了，但是确要求我将这些麦田就地放火销毁，免得流毒人民。我目前在帝都帝豪仙都酒楼设酒宴稳住各位要员，同时也下令加紧收割准备抢运，但我们的船队确被防疫部监视，情况万分紧急！请大人务必出动卡布拉达母公司的力量！您亲爱的奥黛丽！

　　大力大惊失色！居然要放火烧哥的粮！我干你个蛋啊！劳资都和大酋长谈好了，要是出这个问题，哥在蜥蜴人中的声望绝对一落千丈！到时别说神使，连狗屎都不是！

　　那还说个屁，当然是找爱沙尼亚经理出来镇场啊！

　　大力二话不说，直接传送卡布拉达，风一般的直冲服装店四楼，结果还是老样子，接任务的玩家排队排到楼梯外！靠！

　　对了，那时爱沙尼亚给了哥一个召唤魔力球的说！那就好，大力急忙跑到二楼试衣间，召唤！

　　试衣间空间一阵波动，一身黑色职场OL经理装的爱沙尼亚出现了。

　　爱沙尼亚扶扶眼镜惊讶道：“校长先生，您这是？”

　　大力急道：“两镇开发区有变，帝国要烧我们的粮啊！请经理小姐前去交涉！以卡布拉达的名义！”

　　爱沙尼亚一怔，随即笑道：“两镇开发区的粮食情况我也事先得到消息，确实不是很好，这也算是我们的投资方向失误吧。帝国要烧粮也在法理之中，反正这两块地我们是以非常优惠的价格弄到手的，所以这一季，甚至这一年的损失都完全负担得起，代领主先生不必在意啊。”

　　不必在意个屁啊！哥有大战略啊！

　　大力急道：“但是，我需要这一批粮去，去……去办大事啊！”

　　爱沙尼亚摇摇头正色道：“代领主先生，我们卡布拉达的原则就是中立，就是不干涉所在地的法律法规，只要我们是依法行事，对方也是依法执法，我们不会干涉的，如果我擅自干涉的话，对方，或者我们在卡布拉达的一些反对派系极有可能向卡布拉达仲裁院举报，那时我们魔纹服装公司的处境立场就相当难办，这一点请代领主先生，请校长先生谅解！”

　　大力顿时木然！卧槽，中立就是这么蛋疼的一件事？

　　爱沙尼亚道：“不知代领主先生，校长先生还有什么事没？”

　　靠！狮心帝国的官场公认的腐败，又不是什么好鸟，玩这一手不就是想借机敲竹竿吗！行！哥让你敲，哥就是出1000万金币也要把你们这些狗官拿下！

　　大力只得笑道：“让爱沙尼亚小姐费心了，没事没事，小姐说的对，区区一季粮食我们损失的起！”

　　爱沙尼亚笑叹道：“这也是没有办法的事情，所以给校长先生带来的不便请校长先生谅解。”

　　大力笑道：“没事没事，大局为重，不能为了一点粮食就把公司陷入不利境地啊。”

　　爱沙尼亚点点头：“嗯，那我继续忙去了，校长先生失陪！”说完消失不见。

　　大力脸色一沉咬牙切齿地奔向传送阵，传送帝都荣耀城直奔仙都大酒店。

　　守门的几名门童拦住大力：“请先生留步，仙都大酒店闲人止步——”

　　去尼玛的狗眼看人低！大力甩出自己的名片：“看见了没？”

　　门童道：“对不起，这位爵士大人，仙都大酒店衣衫不整不得入内——”

　　去尼玛的衣衫不整！大力一键换装，那时专门在魔纹服装店一楼买来的一万金币的礼服瞬间套上！

　　门童又问道：“不知爵士先生可有预约？还是——”

　　大力不耐烦道：“我是卡布拉达沃勒尔两镇开发区的代领主，我有要事参加郁金香商会会长的宴会！”

　　一名门童道：“请爵士先生跟我来，这边请！”

　　大力这才气顺了一点。酒店这东西，有时候搞得太正规还真令人讨厌啊。

　　大力跟着门童到了酒店顶楼，貌似是最豪华最那啥的“仙境”啊！这是奥黛丽安排的？她很懂得起嘛！

　　门童和一名领班交接一句。那领班道：“请先生稍等，我去通报。”

　　哥这是进皇宫见皇帝啊还是干啥？大力非常无语。

　　不一会，一身雪白貂裘奥黛丽在两名随从的陪同的急匆匆地跑过来招呼道：“大人！”随即一怔：“大人，就你一个人？”

　　大力咬牙沉声：“上面吩咐了，这事情交给我搞定！”

　　奥黛丽点点头沉声道：“大人这边请，这次来督查的是号称狮心正义公正无私的艾南侯爵，他是皇帝的叔父，地位崇高而且油盐不进，非常的难办，所以我不得不请求母公司出动了。”

　　皇帝的叔父？大力猛然一怔！有没搞错！不就是一点毒粮屁大的事竟然惊动老王爷！狮心正义？公正无私？真的还是假的！腐败的狮心帝国还有这种奇葩？连光明圣女蕾米雅都是一个腹黑之徒，哥就不信了，是嫌钱少了吧！

　　大力进入包间，一进门，就看见一名带着眼镜的秃顶老者双手拄着拐杖神情严峻当门巍座，同时满屋的沉闷之气扑面而来。

　　他抬头看了大力一眼，眼镜片寒光一闪，看的大力心下一跳！这感觉，感觉就像小时候逃学被老师逮住时，那么一种发自内心的心虚胆颤！

　　奥黛丽笑道：“各位大人好，这位就是卡布拉达魔纹服装公司驻索尼沃勒尔两镇开发区的代领主大力先生，也是帝国边境飞鹰堡的领主，大力先生全权负责卡布拉达母公司与外界的接洽。”

　　大力忙向一众官员笑道：“各位大人好。”这时大力才发现，这满桌子的菜居然一筷未动！卧槽，不给面子是吧！

　　众官员只是礼节性地点头回应：“领主先生好。”

　　望着这些官员拘束的样子，大力终于明白这一进门的沉闷之气是怎么回事了。是这老头在作怪啊！哥就说，农业部还好说点，就凭你防疫部，油水都没得的单位还装清高！

　　那老者拐杖笃地轻轻一点，顿时满场肃然。大力也不由得心为之一颤。卧槽，这究竟是官威还是老头手底下有两下子啊？

　　只听老者振声道：“出于对卡布拉达的礼貌，我出席了奥黛丽女士的宴请。首先，我对你们公司的损失表示遗憾，但是，原则问题不能变，为了对人民负责，为了对法律负责，我不会让这批病毒粮食以任何理由收割！更不会让这批粮食被运走。不知道代领主先生有什么话说？”

　　大力瞠目结舌！大力算是感受出来了，人家压根就不是什么假清高的贪官，人家就是来公事公办动真格的！也是啊，人家是皇帝的叔叔，整个帝国就是他们家的，他们还看得起一般的行贿？就算哥是皇帝的叔叔，哥也不会昏庸无道自乱章法啊！

　　大力怔怔道：“这个……这个……”此时，大力急得浑身冷汗之淌，六神无主！唯一的大招收买都不起作用，还能怎么办？

　　老者又道：“卡布拉达的规矩我是明白的，相信先生也是明白的，所以我相信先生一定会遵纪守法，想必这也是先生想说的吧？”

　　大力张了张嘴，但是嘴里确不知道该说什么好！难道，哥就是电影电视中那种被整治而博观众后快的奸商！？

　　奥黛丽干笑道：“这个，大人误会了，若是直接焚烧麦田，可能会引起大火以及附近不明真相的人民的恐慌，所以，所以我们先收割集中起来，然后就着稻草一起烧掉啊。”

　　老者起身道：“很好，明天早上，我亲自督查处理现场，告辞！不必相送。”

　　一众官员也立刻跟着他起身，鱼贯而出。

　　此时，包间中只剩下木然的大力和奥黛丽两人，当然，还有满座一筷未动的酒菜。

　　一旦这批粮食被烧了，这意味着什么？意味着自己在蜥蜴人中的声望完蛋，意味着希利苏斯航空公司变成泡影，意味着飞鹰堡少了一个强大的盟友！

　　大力颓然地瘫坐在椅子上。这算什么？难道是系统看哥这么容易就要完成一个史诗任务就要来卡一下？平时卡也就算了，关键来者地位之高，身份之特殊，意志之坚决，完全无计可施嘛！就是一点粮食嘛，至于吗？人家炼金厂流毒无穷也不见你老王爷出动嘛！

　　奥黛丽坐在大力身边悄声问道：“大人，这批粮对您的计划非常重要吗？”

　　大力点头叹道：“非常重要，直接关乎世界的走向……”

　　奥黛丽脸色一沉，手指望脖颈上一划：“大人，不如，我们请西蒙大师——”

　　大力悚然一惊！

　　这可是刺杀皇族啊！奥黛丽，你的胆子也太大了吧？而且，为了区区万儿八千吨粮食就去刺杀皇族，这这这，这皇族的命也太不值钱了吧！

　　大力忙道：“不可！万万不可！你千万别做傻事，就算别人没有找到证据，但激怒了皇帝那是宁杀错不放过的，那时我们的商会，我们的农场就完了……”

　　奥黛丽也默然无语。

　　大力这才深刻的体会到，公正无私的清官在投机倒把的奸商眼中是多么的可恨了！

　　等等！哥还有最后一着猛棋！哥就不信把你拉不下马！


第819章 破局之策

　　有钱的不如有权的，大力目前的困境，如果说放在现实里，那就是一个是死局。尤其是权势者的身份和地位足以碾压任何关系门路，其立场坚定不可动摇时，那就是死的不能再死了！

　　但这里是游戏，这里是剑与魔法，神与魔的世界！大力还有最后的希望——美色！唯有金钱与美色，能唤醒人类内心最底层的原始欲望！而在这方面的专家就是女妖！没错，当后台金钱刺杀都不可用的时候，大力还有最后一张牌，女妖美狄亚！既然她过来投靠哥，那么该到了她顶大梁的时候了。哥要相信，当年这些女妖连教廷的高层都能腐朽，连天使联盟这种神器都能骗来，对付一个老头，必须要没问题啊！

　　现在还有一个白天加一个晚上的时间，大力只有出动女妖动摇老头的意志！究竟如何布局，这需要奥黛丽谋划，至于自己，当然立刻回去黎明岛了。

　　黎明岛。

　　大力对士兵道：“我有紧急要事找美狄亚小姐，快快传唤她来！”

　　不一会，清纯无比老板娘打扮的美狄亚出现在地底：“领主大人有何要事？”

　　大力正色道：“非常重要的事情，我已经无计可施了，只有借助你的力量！”大力便把狮心帝国的情况一说。

　　美狄亚惊道：“领主大人，以那位侯爵的特殊身份，其身边必定有强者守护，不要说我现在受了伤不方便得手，就算我没有受伤，也难免不会在强者面前露出马脚啊！”

　　大力猛然一怔，老头身边有强者的？酒席上就是一群官员陪着他嘛……好吧，哥只能相信他身边的强者强的哥看不见了。也是，他的身份要是没有超级保镖那才奇怪！关键是美狄亚受了伤！

　　现在怎么办？最后的希望破灭了么？一时间大力悔恨至极。恨自己得瑟忘形，好大喜功。本来烧粮就烧粮也没多大影响的，大不了蜥蜴人该咋过就咋过。自己千不该万不该，不该在八字还没一撇的时候就屁颠屁颠的跑去和酋长吹嘘，现在办砸了，如何交代？人家可是专门大兴土木造沼泽船，都开始做好建飞龙场，孵化科莫西龙的工作了！

　　哥还有什么脸回去见人？

　　大力看着右手的女妖烙印，更是五味杂陈。美狄亚实力不行，她应该行的嘛，问题是召唤不出来这厮啊！就算哥现在去冰岛，然后坐船去格陵兰，然后去去北地之光，然后，先别说老娘愿不愿意还戒指，先别说这莉莉姆愿不愿意帮忙，这时间也不够啊！

　　这时，阿兹莎出现了，讶道：“领主大人回来了啊，美狄亚小姐也在这里，这是？”

　　大力不由得一叹，便把情况向阿兹莎一说。

　　阿兹莎沉思半晌眉头一跳计上心来：“我有一个主意！”

　　不愧是我老婆，大力希望之火再度燃起：“亲爱的快讲！”

　　阿兹莎道：“其实，美狄亚受伤也有受伤的好处，那就是不必刻意去隐藏实力，就不容易被强者防范。”

　　大力连忙点点头。

　　美狄亚也道：“若是没有强者干扰的话，我应该没有问题。而且，越是那种禁欲之徒，一旦攻破他的防线，他会爆发出难以想象的激情。”

　　大力不由得一怔，她是想说，和尚是色中饿鬼么？若按她这理论，那教廷的高层中招也不是没有理由的啊？也好，这样对付老头就多一层把握了！

　　阿兹莎深以为然地笑道：“所以，我们的关键就是吸引保镖的注意给美狄亚接近动手提供机会，不知道奥黛丽小姐怎么安排的？我是觉得去他的府邸绝无可能，只能在他明天亲自来监督烧粮的时候行动。”

　　大力讶道：“如何吸引强者注意？如何行动？”

　　阿兹莎道：“我这里有一张牌，领主大人还记得上次来偷袭我们的那个服毒自尽的刺客么？”

　　大力讶道：“主母大人复活他了？”

　　随即惊道：“主母大人要刺杀？万万不可啊！就算只是吸引保镖的注意，但只要他一出现，我们这刺杀的罪名就坐实了啊！”

　　阿兹莎哈哈笑道：“领主大人，这个时候，卡布拉达的后台就可以发挥作用了！只要我们矢口否认，咬定是不轨势力意图诬陷加害，在没有证据的情况下，狮心帝国敢对卡布拉达的分公司下手么？”

　　大力猛然醒悟：“对啊！爱沙尼亚经理说过，只要对方是依法执法，卡布拉达就保持立场，就是说，若对方乱来，卡布拉达肯定不会坐视不理！”看来，关键时候，卡布拉达这张大虎皮还是大有用处的啊！若真换成一点背景都没有的商人，人家废话不说，直接拉去关了再说，宁杀错不放过了。

　　阿兹莎笑道：“更何况，一旦在混乱中美狄亚得手了，那位侯爵更是会为我们说话的，当然，最关键的是，这个刺客我不想要了，就让他死在那里为我们洗脱嫌疑。”

　　大力讶道：“死在那里洗脱嫌疑？”

　　阿兹莎点点头：“不错，这名僵尸刺客的实力不足生前的三分之一了，没可能生还吧？一旦这名僵尸刺客死在那里，帝国必定会调查他的来历，这就等于是借助帝国的情报力量帮我们查找袭击我们的势力，就让帝国去牵制我们的敌人吧！”

　　大力惊叹道：“不愧是亲爱的，好一个一石二鸟！”随即一怔：“若是，若是最终查到我们头上呢？”

　　阿兹莎冷笑道：“只要我们这次事情办成了，让大人的蜥蜴人势力做大，那时，帝国腹背受敌，敢对大人动手么？”

　　大力再无顾虑，下定决心道：“没错！只要保住这批粮，捅出再大的漏洞都无所谓！那就动手吧。”

　　阿兹莎点点头：“现在时间还有20个小时，关键是如何把非联盟公民的美狄亚小姐和那名僵尸刺客偷渡到现场，这个，需要奥黛丽小姐配合！请大人赶紧联系奥黛丽小姐，时间无多！”

　　大力忙道：“好！我马上去找她！”

　　如何偷渡？那时十多级的血夜星猫就是在下水道误入了艾尔达隆密室，踩了传送阵到了卡布拉达，穷得坐不起传送阵回不去。这说明什么？说明艾尔达隆绝对在下水道给西蒙他们假设了私人传送阵！哥就不信了，区区偷渡两个人西蒙会搞不定？

　　美狄亚道：“我也做下准备。”


第820章 保住粮食

　　4月7日，经过昨天一天的紧张忙碌周密计划完善，一切准备就绪。

　　果然有如大力猜想，帝都下水道果然有艾尔达隆为黑手兄弟会修建的私人传送阵，所以偷渡也无非就是两张传送卷的事。

　　此时，整个世界频道喧嚣热闹。今天就是魔君降世正式占领仙女岛的日子，黑暗联盟的玩家们有如过节一般等待下午那激动人心的一刻的到来。

　　而阿瓦隆仙女岛丢失的这三天，整个光明联盟的NPC世界都在密集地进行会议商议对策，调整战略。同时整个黑暗联盟的NPC世界也开始调兵遣将，战争的阴云笼罩在神魔世界。而玩家们，则是加紧时间冲击100级。没有100级，NPC打的在热闹，玩家都是只能当炮灰的命，有什么意思呢？

　　上午8点整，一列豪华马车到达索尼沃勒尔两镇开放区，这当然就是艾南侯爵牵头的督查团了。

　　经过昨天一天一夜的抢收，上万吨的粮食稻草在广阔的收割后的土地上堆成了几十座粮山。每一座粮山旁边都摆放了一座熊熊燃烧的火盆，火盆旁驻守着艾南手下的现场督查队员。这次督查队昨天一直在现场监督麦田的收割。

　　艾南侯爵，奥黛丽，大力，以及一众农业部，防疫部的官员走下马车。此时，早已在接待现场守候的十几名靓丽端庄的女仆手捧热腾腾的脸盆和白色毛巾上前。

　　奥黛丽甜笑道：“给各位大人接风洗尘，请大人洗手擦脸。”

　　艾南侯爵摇摇头，面色冷峻道：“多谢女士款待，现在不必，等烧得满天烟尘后在洗不迟。”

　　奥黛丽干笑道：“理当如此。”

　　侯爵不洗，一众官员自然也就不洗了，但一众女仆确没有识相的退下，而是端着个盆在每位官员身后侍立。没错，女妖美狄亚就在这群女仆中间。

　　一名貌似督查队长的官员手捧文书上前汇报道：“报告督查大人，经过昨天一晚的收割，预计收获毒粮1万吨，全部都堆积与此。”

　　侯爵点点头：“代领主大人，经理小姐，可以烧了吧？”

　　大力干笑道：“烧，烧！”

　　奥黛丽笑叹道：“那就烧吧，不过，今天的风向似乎是刮向帝都的，我们这里离帝都过近，为了防止过多的烟尘飞散飞入帝都，先烧1，2，3号粮堆，然后在逐步烧其他粮堆吧？”

　　侯爵摇摇头：“这点不必担心，帝都自有法师施展狂风术驱尘！还是一次全部烧掉！”

　　侯爵一挥手，那督查队长高呼道：“放火，烧粮！”

　　——“全体烧粮！”

　　——“全体烧粮！”

　　此时，驻守在每个粮堆旁的督查队员纷纷从火盆里掏出火把，扔向粮食稻草混合堆中，一时间几十堆粮山火烟顿起，场景蔚为壮观！

　　尼玛！大力心中一阵肉痛！老家伙果然是赶尽杀绝，一点余地都不留！同时也不由得庆幸昨天计划周密，也预料到这种情况！只希望还来得及救出大部分！当然，这一切都建立在计划成功美狄亚得手的前提下！

　　一阵微风迎面吹来，这几十堆粮山的火烟一下子吹向人群，一时间烟尘扑面视野朦朦。

　　来了来了！不要以为只有帝都才有狂风术法师！大力立刻咳咳咳！

　　奥黛丽也咳咳道：“风向不对，请各位大人用毛巾掩住口鼻！”说完，亲自从身后女仆的脸盆中掏出毛巾给一旁的大人送上。一众女仆也纷纷咳咳捧上脸盆上前道：“请各位大人用毛巾！”

　　老头从身上掏出手帕：“我就不必了！”

　　靠，果真是油盐不进！哥的僵尸刺客呢？该趁烟雾偷袭了嘛！哥的粮食啊，耽误一秒损失几吨啊我靠！

　　猛然间，一座粮草堆里火星砰然四射，一个黑影从粮草堆里爆射而出！转瞬而至众人面前！

　　来了！这个僵尸刺客非同寻常僵尸，在阿兹莎的保养下他死后肌肉不但不僵化，反而弹跳力更胜生前！

　　就这么一瞬间，奥黛丽身旁的两名黑衣保镖如利箭般迎头顶上！

　　大力这才惊呼：“谁！”

　　奥黛丽也立刻大叫：“刺客！！！”

　　话音未落，铛铛！火花飞溅利刃相交，两名黑衣保镖被瞬间击退，一大团红色恶臭的烟雾猛然炸开，同时那僵尸刺客身形一晃，一下子变出三个分身，这三个分身径自向艾南侯爵杀来！

　　电光火石！

　　——“啊！！！”人群中爆发出众女仆反应过来的一阵惊叫！她们手中的脸盆纷纷松手！

　　大力高喊：“保护——”

　　这么一瞬间大力感觉身边一阵风压袭来，眼前两道光影一闪，那三个刺客分身瞬间瓦解！果然有超级保镖！

　　“保护——大人！”当大力大人两字出口后，乒乒乓乓，女仆手中的脸盆纷纷坠地，水花四溅，同时那两道光影以超出大力视觉神经反应的速度扑向了僵尸刺客！

　　此时，如果有高速摄像机的话，现在的情景定格成画面就是，混杂着燃烧烟尘的恶臭红雾，红雾中纷乱惊叫摔倒的女仆，乱成一团的官员，岿然不动的侯爵，动作表情夸张的大力，主动挡向侯爵身前的奥黛丽，以及，被奥黛丽的两名黑衣保镖挡住攻击路线的超级保镖……

　　下一秒，铛铛！刀刃再次相交！僵尸刺客神勇无敌，以一敌四！好吧，奥黛丽的两个保镖是故意抵手绊脚捣乱的，其中的一个保镖，就是西蒙。只有他这种实力才能完成这么高难度的表演！

　　就在这一秒，一名扑倒在地乱发遮面的女仆两眼爆发出一阵红芒，地面上的泼溅的水花绽放出粉红的光晕，瞬间化为丝丝水汽扑向了艾南侯爵的口鼻！艾南侯爵不由得一怔！

　　第三秒！剑光四射黑血飞溅，在四名保镖的围攻下，僵尸刺客没有撑过两秒，就身中四刀，惨遭分尸！而此时，侯爵的脸上泛动着异常的红潮并不断的颤动！

　　得手了没？

　　整个过程，从刺客出现到战斗结束，可能只有3秒！能给美狄亚全力出手的时间可能只有一秒！

　　此时奥黛丽和一众官员纷纷乱哄哄护在侯爵面前：“保护大人！保护大人！”

　　而大力则挡在摔倒在人群后正在暗中施法的美狄亚面前。

　　艾南侯爵呼吸急促语气激动道：“停……停止烧粮！停止禁运令！回……回府！”一说完立刻瘫倒。旁边众人纷纷扶住。

　　大力狂喜，得手！！！

　　奥黛丽忙惊呼道：“情况有变，赶紧护送大人回府，请督查官们监控犯罪现场，一定有人要诬陷我们公司！”

　　一众官员纷纷道：“对对，大人受惊了，赶紧送大人回府，督查队留下保护案发现场！”

　　在超级保镖的护送下，一众官员拖着神志不清的侯爵上了马车，大力分明看见这老头挡间不断有液体流下一路抛洒，不由得菊花一紧蛋蛋一凉！不知道的还以为是吓出尿！哥知道的，才知道这究竟有多厉害！天晓得刚才这么一瞬间，老头大脑做了几辈子春梦啊！会不会脱阳而死啊！这下可别玩大条了啊！

　　没错，僵尸盗贼施放出的恶臭红雾，其目的就是掩饰美狄亚施法时的粉红香气！而顾忌到超级保镖在场，美狄亚也不敢全力催动魔法，那么就必须借助那种大家都懂的迷魂药物，女仆们盆中的热水就是那种药物，而且剂量浓度还相当大！洗脸洗手应该没大问题，一旦在女妖秘术的催动下吸入口鼻那就知道厉害了！

　　车队扬尘而去。

　　奥黛丽立刻下令：“灭火！装船！”

　　——“灭火！装船！”

　　——“灭火！装船！”

　　远处农庄中立刻冲出大群的玩家和NPC农民。那些玩家毫无疑问就是血夜星猫他们的《怒海狂涛》公会玩家了，昨天的收割他们也辛苦了。大力不方便在玩家面前露面，决定闪人。

　　这时那名督查队长立刻喊道：“这位领主大人请留步！”

　　大力愕然回头：“这位督查长官何事？”

　　督察队长眼神灼灼地盯住大力沉声道：“你们好大的胆子！你们究竟对侯爵大人做了什么？”

　　呵呵，哥也知道这场闹剧破绽很多，但是，只要保住粮食，运走粮食，一切后果在所不惜！

　　望着越来越近的人群，大力答非所问道：“督查大人，我们一定是被陷害的！我们不可能冒天下之大不韪，为了这点粮食当着这么多大人的面干出这么愚蠢的事情，我要立刻向卡布拉达公司汇报紧急情况，有什么事情，还是奥黛丽小姐和大人谈吧，告辞！”

　　回城卷一捏，闪人！哇哈哈哈哈！这可惜这么闹腾下，损失了不少粮食。不过没关系，没有一万也有八千，还是能向蜥蜴人交差的。而且他们一打听这火烧粮是怎么回事，他们就会更加珍惜这来之不易的粮食，就会更加珍惜与哥的友谊了啊！

　　当然，大力当然没有闪远，而是再次回城又出城，在河对岸静悄悄地看着粮食忙忙碌碌的抢运上船。经历了这次事情后，大力算是吸取了不少教训了。所以，粮不运完，船不离岗，绝不放心离开。

　　终于，经过几个小时的抢运，船队顺流而下，扬帆出港了。

　　大力这才大大送了一口气。


第821章 贵宾到访

　　4月7日旁晚6点，在服务器万众期待的倒计时声中，世界信息来了。

　　——世界信息：黑暗联军正式占领了仙女岛，获得了仙女岛的主权！黑暗联军的世界声望+50万！

　　整个世界一片欢呼沸腾，黑暗联盟各大小公会的祝辞贺电刷满了世界频道。夏夕空当然当仁不让地在世界频道发表讲话鼓舞士气展望未来了。

　　而此时，看着别人意气风发，自己确进展缓慢的大力当然非常不是个滋味。但是，还能怎么办呢，急也没用，只有刷副本了。

　　就在这时……

　　——系统提示：您收到紧急邮件，请注意查收！

　　大力心下一凛，又是奥黛丽？又出状况了？大力急忙立刻副本回城找个邮箱一看，嗯？不是奥黛丽？这谁？

　　——应上次邀请，今晚7点我去你家做客。帕梅拉·安德森。

　　大力顿时木然！帕梅拉·安德森？这谁？NPC？是男还是女？我邀请对方去我家？我家在哪里？卧槽，怪了怪了，这究竟是谁啊？这封紧急快信究竟是谁啊？这可是NPC发信的啊！能给玩家发信的NPC那可是级别相当高啊，除了奥黛丽能发信，法希尔能用夜莺通话，杰西卡能在桌子上留条，菲欧娜能啥都不会，阿兹莎不晓得会不会，就没几个NPC能给哥发信啊！

　　怎么可能突然有一个从没见过的高级NPC给哥发信呢？系统错误？不可能，这种错误也太低级了！

　　难道是今天捅出的事情？对，今天这事比较大条，必定惊动帝国一些人。一定和这事有关！去问问情况！

　　大力急忙传送博尔特直奔郁金香公会，管事的报告：“会长小姐协助帝国特务机关进行调查去了。”

　　哦对，闹出这么大的事情她肯定要出面应对的。那找谁？对了，哥上官网资料库去查啊，就算查不出帕梅拉？安德森究竟是谁，至少安德森家族总该有吧？能在这个敏感时期给哥发信的高级NPC必定是大人物吧？

　　大力便上官网信息库搜索，结果，无论是精灵王国，还是人类，还是卡布拉达，还是德鲁伊都没什么安德森家族，就是说，这是一个草民？对嘛，这么土里土气的名姓，也不像是贵族嘛！

　　关键是，我家是哪里？飞鹰堡？只可能是飞鹰堡嘛！难道还黎明岛不成？谁知道黎明岛是我家。会不会是雷霆绿洲？不会吧，我怎么可能邀请别人去鸟不生蛋的雷霆绿洲呢？问题是我也没有邀请哪个NPC去飞鹰堡嘛，现在6点钟，人家7点钟就来，也不可能是飞鹰堡雷霆绿洲嘛，跑路的时间都赶不及嘛！

　　不不不，哥从来没有邀请哪个哪个谁来我家！哥不可能这么好客！

　　一时间大力蛋疼纠结无比！

　　猛然间大力心下一跳！在这非常时期，出现的非常人物，而且和哥有点交情，不会是，不会是她吧？

　　对啊！没准就是她！除了她，哥还邀请过谁啊！

　　一时间大力欣喜若狂，急匆匆地赶回黎明岛，找到阿兹莎：有贵客来临，张灯结彩红地毯仪仗队伺候。

　　同时又传送新大陆，找到茉莉尔：把你的女仆团队拿来，哥要享用！

　　然后又跑去卡布拉达最豪华的魔法澡堂，把几个月不洗的澡，上上下下洗刷一新。

　　然后大力就又传送回黎明岛地下三层，一身礼服激动的等待。此时整个地下大厅张灯结彩，忙碌洗刷成一片。

　　时间一分一秒地过去。从传送阵铺向行政厅的红地毯，两旁的彩灯，全身铠甲站得标枪笔挺的黑暗黎明士兵，行政厅过道两旁的女仆，当然，最少不了的酒席，统统在一小时内快速准备就位了。

　　嗯，玩的就是专业！可别让人家大人物笑话。

　　此时，同样一身华贵晚礼服的阿兹莎，布丽莎陪着大力在传送阵这里傻傻等待。只知道来者是大人物，确连对方是谁都不敢完全确定，这种接待还真是头一回。

　　时间临近，来者是谁即将揭晓！

　　七点整，传送阵白光一闪。

　　一名身穿金色晚礼服，头戴天鹅绒礼帽，帽檐下薄纱遮面的华贵女士出现了，一时间，整个地下大厅蓬荜生辉！

　　哇哈哈哈，果然是她！大力激动得立刻上前行礼：“欢迎伊萨亚太皇皇妃大驾光临！”

　　阿兹莎和布丽莎一怔，随即也反应过来行礼笑道：“我们只知道有贵客降临，但没想到会是太皇皇妃大人，不胜惶恐！”

　　伊萨亚笑道：“大家好，大家不必多礼了，大力也别称呼我这么正式，我也是偷跑出来的，我只有半小时时间，所以说点要事就回去了。”

　　有要事！果然是今天的事！

　　大力忙道：“那请老师这边请。”

　　伊萨亚掀开遮面的薄纱边走边东张西望地笑道：“你们这里还真是别具一格啊！”

　　大力笑道：“地下环境简陋，让老师见笑了。”

　　伊萨亚笑道：“能这么快准备的这么周到也相当了不起了，你再次让我见识到你的能力了，对了，你见到刚才的发信署名是不是很诧异啊？”

　　大力听的美滋滋地忙道：“老师过奖了，那一下子真没想起是谁，也不知道是谁，但我只知道，我只邀请过老师一人。”哼哼，应该说，你是我邀请过的，唯一不来的一人。

　　伊萨亚哈哈大笑：“我这个名字，只有尼古拉斯一世才知道，那是最初当佣兵的他遇到的身为流浪吟游诗人的我的名字。”

　　大力点头道：“原来老师最初是一名吟游诗人啊。”

　　伊萨亚笑道：“是啊，嫁给他之后，他怕别人嘲笑我的出身，就改了我的名字。没有人知道我是谁了。”

　　阿兹莎笑道：“英雄不问出身，依我看来，就算太皇妃大人不是皇族，就凭自身的实力，放眼当世也没人敢嘲笑大人啊。”

　　伊萨亚笑道：“主母大人谬赞了，帝王后宫险恶。我身边的女仆老死一代新换一代都找不到可亲信之人，若非自身过硬，不知道多少代权臣多少代宠妃巴不得我这个老妖婆赶紧死掉。”

　　大力心下一紧，这话当着我们这些外人的面说就是没把我们当外人啊？

　　阿兹莎笑道：“相对于精灵来说，人类的寿命确实短了一点，只要不理对方，让着对方，对方自然就死了，我们自然就赢了啊。”

　　伊萨亚笑道：“主母大人高见，我就是这样的啊……”

　　额，阿兹莎，你会是这样人？开玩笑吧？说笑间，众人入席，一众女仆纷纷上酒菜。

　　伊萨亚正色道：“我要谈的事情非常的机密，不用仆从伺候了。”

　　阿兹莎拍拍手，一众女仆纷纷退出。

　　伊萨亚摇头笑叹道：“大力啊，你可真了不起啊，连艾南都被你拿下了。我可是从小看着他长大，也非常看好他当皇帝的，只是想想他这性格刚直不阿，而狮心帝国腐朽入髓，一旦他当皇帝，必定杀伐果断，必定群起而反，所以最终没有支持他。”

　　大力悚然一惊！果然是为了今天的事来的！

　　伊萨亚又笑道：“其实，这个艾南是我派来为难你的啊。”

　　大力惊道：“是老师派来的？这，这是为何？”卧勒个槽，哥就说，一点粮食屁大的事怎么会惊动皇帝的叔叔！

　　伊萨亚叹道：“其实，从那天在至尊极品委员会分别后，你成功的取走了镇国神器并引发帝都的瘟疫事件，我就一直在关注你，包括你和那三个人去沼泽……”说完掏出一张扑克牌。

　　黑桃Q！！！大力眼睛都瞪圆了，不由得大惊失色：“原来老师你是——”

　　伊萨亚点点头：“不错，我宫廷的身边无亲信之人，所以我必须加入一个地下组织才不至于耳目失明！”

　　大力目瞪口呆！那西蒙和她是一伙的不？

　　伊萨亚叹道：“我知道你这一批粮肯定是运给蜥蜴人的，这蜥蜴人盘踞在沼泽不知多少年，太皇也一直引以为后患，但确无可奈何，一旦让他们做大，他们坐镇沼泽险地，人类兽人两头通吃，两头都要看他们的脸色，这是帝国和兽人都无法容忍的，尤其是现在帝国正处于危急之中，蜥蜴人的崛起极有可能对帝国趁火打劫。我身为帝国的太皇妃，决定为难，或者说考验你一下。如果你失败了，那就是我尽到了对帝国的义务；如果你成功了，那么就说明这个腐朽帝国的国运到头了……”

　　大力怔怔道：“原来如此啊……这个，我，不怪老师的，呵呵呵！”

　　伊萨亚笑道：“我这次来，就是给你奖励的！”说完掏出一张地图，往地图海洋上某个标记一指：“听说你们的黎明岛被海盗骚扰很久了，这里就是海盗的老巢，里面有很多的钱，你有本事就去拿！”

　　大力惊道：“海盗的黄金国传说！”

　　伊萨亚笑道：“哦？知道的很多嘛！没错，第一代海盗王，就是太皇尼古拉斯一世当佣兵队长时，和我们一个佣兵冒险团里的亲密伙伴。太皇秘密扶持他当海盗，在西大陆压制精灵王国，在东大陆骚扰铁骑帝国，聚集无数的财富，当然，主要是铁骑帝国突然垮的莫名其妙令人啼笑皆非，最终成就了我们狮心帝国的快速崛起。多年来，海盗一直都是狮心帝国暗中打压邻国的暗棋，但是这么多年过去，海盗也腐朽了，开始勾结亡灵早已不再是狮心帝国的战略伙伴了，所以，他们的财产也该交给新一代的王权者了，而这新一代的王权者，就是你！”

　　我！王权者！！！


第822章 夏夕空的经济学

　　大力惊道：“我是王权者？”这不废话么！哥身为穿越者，就算封神也没什么奇怪的吧？

　　伊萨亚笑道：“对，没有国家也不受各王国认可，但是其力量确实实在在影响世界格局的无冕之王！虽然你现在还不是很可靠的样子，但总比交给那腐朽的王朝要强吧？不过我提醒你，那个传说中的海盗黄金国经过多年的经营想必非常的强大，在你没有足够的实力之前最好不要贸然尝试，同时，觊觎海盗财产的大势力也不止一个，你更是要机密谨慎行事。好了，感谢大家的盛情款待，时间不多了，我也该告辞了！”

　　大力连忙掏出一大叠回城卷：“这个，这个请老师收下，欢迎老师下次到访！”

　　伊萨亚笑道：“等你下次夺取了黄金国，建好了黄金宫殿的时候在来邀请我吧，告辞！”

　　阿兹莎和布丽莎立刻起身道：“欢送皇妃大人！”

　　伊萨亚点点头，光芒一闪，回城消失不见。

　　伊萨亚一走，阿兹莎和布丽莎立刻一左一右波涛汹涌地夹住大力娇媚道：“不愧是领主大人啊，竟然认识这样送钱的大人物啊！”

　　这不是送肉上门来么？大力哈哈一笑，左右手往她们腰际一揽！哈哈，双飞！

　　大力得意洋洋道：“其实从告诉我镇国神器的时候起，我就是皇妃选中的建立新秩序的人啊！皇妃说得不错，我们不能贸然行事，看样子，精灵王国必定是早就盯上了，我们更是要机密谨慎！”

　　阿兹莎笑道：“大人言之有理啊，为了万无一失速战速决，可能要动用我们全部的力量呢。”

　　我的全部力量啊？黎明岛，新大陆，北大陆，冰岛，对，哥海陆空一起上，全力碾压！大力点点头：“不过在此之前，我们得建成强大的海军才行啊！”

　　阿兹莎点点头：“恩，所以还不能急……”

　　哎，能不急么？哥虽然不急着打还没被人找到的黄金国，但哥急着壮大海军啊！哥手里还捏着给赫尔利他们准备的四颗天火雷晶石的说！

　　不过从今天伊萨亚的话里大力算是明白了，伊萨亚并非如她所宣称的不问世事。实际上，她不仅过问，而且貌似影响力相当大，甚至能影响皇位的继承！也难怪一些权臣宠妃恨不得她死。看来哥以前是糊涂了，还真把她当成一个只知道吃饭睡觉的千年米虫了！

　　想想也是，要是她真的没一点用处，奥萨玛何必苦心钻营专门改行当人家的徒弟呢？总之，这个金大腿哥要抱稳咯，黄金宫殿什么的哥木有，也不会骄奢淫逸的去建，但是水晶宫殿什么的哥的新大陆正在谋划，到时就请她来新大陆，嘿嘿。只是不知下次她来了又会送什么呢？哎，啥都别送了，在精灵中你还年轻，就把自己送给哥得了，嘿嘿。

　　现在干什么呢，还是去新大陆看看吧，法希尔去了多少天了，身上的干粮也该差不多了，也该回来了嘛，哥还等的你晋升海军呢。然后呢，当然就是和茉莉尔谈谈海盗黄金国的事情，既然她看上了幽灵舰队的十三英灵船长，而英灵船长的安息之所必定就在黄金国，那她是必须要出力的啊。

　　……

　　世界频道已经成为了黑暗联盟玩家的主场，纷纷攘攘，热度不减。黑暗联盟的玩家依然不够尽兴，他们将视线转向了最后一战，寂静岭！玩家迫切期待魔君降世与苍穹这个老牌公会进行一次真正的对决，期待魔君降世上演帽子戏法，三战全胜！

　　夜魅罗何尝不想？从28号到现在，夜魅罗已经在砾石荒原经营了十天之久了，问题是现在偏偏就是这最后一战，很不好打了！

　　前三天突然出现的禁飞区给夜魅罗造成了很大的困扰，使得山区的战场呈现拉锯胶着状况，进展不顺。同时，阿瓦隆的失守也让教廷死了那份心，开始将阿瓦隆的守军抽调回来支援帝国各大前线，寂静岭外就有一支1000人的教廷增援部队驻扎。在这种正规军面前，夜魅罗的石像鬼取巧摔人战术就很不好用了，最起码对方一身重装板甲就不是石像鬼一口气能提起来的，而格斗搏杀，那么一瞬间的先机何等重要，一下子提不起对方，就等着被对方砍吧。

　　战况演变成这个局面实在是很令夜魅罗恼火。所以说，他崇尚的就是迅雷不及掩耳之势的闪电突袭，最痛恨的就是这种裹脚布战争！一裹就让苍穹裹出各路援军了！

　　为今之计要想破局就只有对寂静之城发动总攻了。广大玩家千呼万唤，也迫切地要求自己总攻！但是夜魅罗理智地知道，光凭自己积攒的这点兵没有把握总攻。虽然夜魅罗通过少量石像鬼的牺牲换取大量的胜利，已经获得了越来越多的征兵权限，不仅积攒了上万的炮灰石像鬼，两千多精英级，BOSS级石像鬼，还拥有了十多头骨龙。但这数量的部队在夜魅罗眼里屁都不是，炮灰不像炮灰，主力又不像主力。

　　说到底，还是因为自己这里不是主战场，本来骷髅海差点就要冲进人类腹地，差点就要升级成主战场的，结果就是突然蹦出一个禁飞区全搅黄了，想起来就恨！只有等NPC高层开会开完了，让他们下定决心吧。实在不行，只有发动玩家人海战术当炮灰了，相信现在的魔君降世也有这个号召力了。

　　正纠结间，夜魅罗的信息响了，当然是夏夕空。

　　夏夕空兴奋道：“大哥，我把攻占仙女岛的功勋全部兑换成骨龙生产车间了，加上前几天抵押的一套，我们就有三套骨龙车间，只要将这三套车间的设备串联布置，我们生产骨龙的速度就能提高三倍！”

　　夜魅罗叹道：“你究竟是多爱骨龙啊，对了，现在有了赞助商，赶紧找工作室买金币，把NPC的贷款还掉。”

　　夏夕空哈哈笑道：“大哥，不急着还，借钱过日子才是大爷啊，我们要用金币继续扩大规模，继续贷更多的款，美国人就是这种过日子的。”

　　夜魅罗一怔：“贷款利息高，拖得越久越亏，这日子有什么好过的？”

　　夏夕空笑道：“大哥，这你就不知道了吧，这叫资本运作！”

　　夜魅罗一怔：“怎么个资本运作？”

　　夏夕空笑道：“打个比方，我们私人要去找银行贷款，一般就是要拿个值钱的东西抵押，比如用房子，估值100万的房子只能贷100万，当然，人家美国就牛逼了，用房子抵押贷款买的二套房子又可以接着抵押接着贷款，接着在买第三套房子，又接着抵押又接着贷款，就是说，在美国，只要自己有一套房子，就可以抵押出4，5套房子出来，这叫什么？”

　　夜魅罗冷哼道：“这叫二逼，只要中间一套房子没卖出去，通通跳楼死光光！”

　　夏夕空笑道：“换成别的国家这么玩，那确实就是二逼，但美国这么玩就叫资本运作！因为美国是公认的信用好，最牛逼，世界上自然会有更二逼的人拼命地过来买，不愁卖不出去！大哥，现在我们公会已经相当于游戏里的美国了，现在那些赞助商排着队的联系我们要给我们送钱，高级玩家拼了命的要加入我们，我们公会的三巨头那边的声望已经到达崇拜，可以说是呼风唤雨啊，不趁这个机会疯狂的资本扩张，更待何时啊？”

　　夜魅罗抓了抓了脑门。打游戏，他在行，游戏外的东西，他有那么一点点生疏啊。

　　夏夕空又道：“大哥，你知道深蓝是怎么贷款的吗？”

　　夜魅罗道：“无非是抵押土地而已。”

　　夏夕空笑道：“大哥，他这个抵押土地，可不是等值抵押，他贷的款已经超出他土地本身价值十几倍了啊！大哥，这就叫杠杆操作！什么叫杠杆操作？刚才说了，私人贷款，抵押100万的财产只能贷款100万，但信用好前景好的大企业不同，他们能贷款超过自身价值三到十倍的贷款，美国更牛了，能贷四十倍！大哥，我们就是游戏里的美国啊！”

　　夜魅罗怔道：“那怎么还？”

　　夏夕空笑道：“还个屁，大不了借新债还旧债！要不然怎么说大公司的财务账目是最高机密呢？那是生怕公开出去了吓着别人了没人敢借钱了啊！美国就有小孩问巴菲特，爷爷欠这么多国债是准备让我们长大了帮你还吗？老头说，让你的孙子还！说白了，美国压根就没打算还！只要打一仗就更不用还了，所以，只要大哥灭了三巨头，或这三巨头垮的奈何不了我们了，或者我们自己造反自立，我们公会欠的巨债就不用还了！”

　　夜魅罗不由点点头：“不错，我早就看出深蓝这借钱架势就没打算还债！他等的就是世界大战了，他好趁乱赖账！”

　　夏夕空笑道：“所以，大哥宽心，交给我去运作吧！保证滚雪球财源滚滚，大哥就用不着辛苦的为钱奔波了。”

　　夜魅罗点点头：“好，这方面你比我精通，总之，你一定慎重把握！”

　　“明白！”


第823章 落难的半人马部族

　　4月8日。

　　阿瓦隆仙女岛的沦陷终于另黑暗联盟的高层NPC坚定了决心，那就是不去考虑第三方势力的加入会对今后世界格局造成的影响问题，而就是应该趁这个机会打垮光明联盟，等打垮了光明联盟，大不了就是和黑暗联军争夺世界。

　　所以，亡灵帝国身为这次阵营战争的先锋，开始加紧力度猛攻狮心帝国，而夜魅罗这一路战场伤亡微弱，战果辉煌，受到了亡灵帝国的高度赏识，夜魅罗的征兵权限被大幅度放开！一时间，整个砾石荒原钟声长鸣，一波又一波的石像鬼飞腾而出；骨龙墓寒气冲天，每隔半小时就有一只骨龙咆哮而出！

　　夜魅罗哈哈大笑：“终于等到这一天了！我不管你苍穹请来了哪路毛神坐镇，这次定当踏平你那山寨！”

　　没错，没开放征兵权限，夜魅罗爱兵如爹，等现在开放了权限，那就不计伤亡了，最好就是把双方都拼残拼死。一切的战术只是为了战略服务，仗，就是这么打的啊！

　　——世界频道【夏夕空】：广大玩家请注意，应广大黑暗联盟玩家的迫切要求，今天，我们魔君降世的公会将总攻苍穹镇守的寂静之城！在此，我也同样地迫切地要求广大黑暗联盟的玩家支援我们公会，一万两万人不嫌少，十万二十万人不嫌多，90级玩家死一次补贴50元，80级以上玩家死一次补贴40元，70级以上玩家死一次补贴30元，死亡的玩家将战场截图的死亡信息发送到我们公会论坛的死亡登记集中贴中，留下银行账户，我们将在3天内打款……

　　——世界频道【凝霜雪】：真难得夏会长破了一次费，要是你们黑暗联盟来了100万人，各个都死一两次，那夏会长就准备跳楼吧！

　　——世界频道【夏夕空】：黑暗联盟的朋友们，我实话实说，不要100万，只要来个10万人，我就可以跳楼，大家想不想看我跳楼？想看的，请来砾石荒原！

　　——世界频道【巅峰再聚】：那我支援夏老大100万跳楼费。

　　——世界频道【夏夕空】：多谢巅峰老大！

　　——世界频道【逆天锋】：看夏老大说的，我们公会全力支持夏老大，不要夏老大的钱，给老大省点跳楼费！

　　——世界频道【龙噬天】：看夏老大说的，我们公会全力支持夏老大，不要夏老大的钱，给老大省点跳楼费！

　　——世界频道：大家，我们黑暗联盟的普通玩家就他妈的雄起一组了，这点小钱劳资还懒得去挤论坛发帖，不就是游戏里死了一两个次算个毛啊，我们无偿支持老大！

　　——世界频道：对对，我们不要钱，我们无偿支援夏老大！

　　……

　　与此同时，苍穹的公会分公会频道也叫嚣成一片。

　　“太嚣张了，当着世界频道发话，好像稳赢似的！”

　　“这些都是托儿！这夏黑逼真他妈的恶心！”

　　“会长，我们也上吧，不让他们得瑟！”

　　——公会信息：全体战斗会员请注意，中午十二点在荒风镇集合！

　　“好哦！！！”

　　“这次要打的黑暗联盟他妈都不认识！”

　　……

　　现在，黑暗联盟方兵力雄厚，后劲充足，万众所归，无数的黑暗联盟玩家纷纷向砾石荒原汇集，在NPC主导的战场上，一场玩家炮灰之间的对决即将开始！

　　而此时，昨晚在奥法西莉亚视察法杖制造，视察幼龙夜宵后下线的大力在上线时，终于收到了法希尔的飞鹰传信信息：“今天就回来了，这次让大家大吃一惊！”

　　我的个奶奶啊，终于回来了！哥不指望你捡到牛黄狗宝，人没事就行啊！回来就好。大力立刻安排营地准备酒菜招待。

　　现在还有时间，哥先去商会给赫尔利发个信，也不知道他们是不是在海上运货，总之，让他们一下船就回黎明岛传送奥法西莉亚，找法希尔升级。

　　中午十二点，已经办完所有准备工作的大力在奥法西莉亚望眼欲穿地望着河对岸等法希尔回来。此时世界频道再度沸腾，公会频道沸腾，貌似开打了吧？但再怎么沸腾于大力如浮云，没错，这就是酱油的境界！

　　天空中飞鹰盘旋，哨兵们探报回来：“女王归来，有大批队伍向营地前进！”

　　大批队伍？这就是法希尔说的大吃一惊？收编了土著？

　　前方烟尘滚滚，回来了！这阵势绝不是走路轻盈的猎人整出来的，必定收编了土著！近了，马蹄声隆隆传来！

　　哨兵再次回报：“女王带领大批半人马回来了！”

　　半人马！整个营地哗然！

　　哇哈哈哈，果然是收编了土著！NPC不得了啊，大力大喜道：“来人，快去传人马神使加拉克瑟丝前来！”

　　现在，法希尔的队伍已经到达河对岸，她和美狄亚远远地向这边招手，大约三四百只半人马驻足滩前。营地中的所有木筏都漂过去接引。现在大力看清这些木筏上的人马了，多是女性啊！这是怎么拐到的？嗯，女性才好，男性人马性格暴烈哥还不敢收留他们！

　　“我们回来了！”一上岸，全身灰头土脸有如泥人的法希尔奥琪莉向接待的营地军民招呼。营地欢腾成一片！

　　大力笑道：“我们都大吃一惊了啊！恭喜女王收获大大的啊！”

　　加拉克瑟丝行礼道：“拜见女王陛下！拜见将军陛下！”

　　法希尔得意道：“神使小姐，我们在荒原上遇到了一群落难的人马氏族，也幸亏美狄亚女王懂人马语，不然我们还没办法收编她们！现在，她们就交给你管理了！”

　　奥琪莉笑道：“这可是神使小姐的第一批臣民啊！”

　　加拉克瑟丝大喜道：“多谢两位女王陛下，多谢将军大人拯救我的族人！”

　　大力忙问道：“她们是怎么回事呢？怎么会落难呢？”

　　美狄亚笑道：“大概就是有一只特别强大的人马部族攻打了她们部落，男性都差不多战死了，她们这些女性儿童就先跑了，然后就被我们遇到！我们说我们国家有人马神使收留她们，嗯，就是这个样子！”

　　大力惊讶道：“她们就这信了？”

　　美狄亚傲然一笑：“在神话时代，我们美杜莎可是上等种族，她们现在这处境，还能不信？”

　　原来如此，新大陆毕竟是神话时代留下来的一片净土啊，各神话时代的种族多是有交集的啊。

　　此时，一众人马纷纷登岸，颤巍巍地挤在河滩上惊恐莫名。

　　加拉克瑟丝当仁不让：“现在，该由我去安抚我的臣民了！”

　　大力一挥手，全营官兵立刻列队肃然。哼哼，哥要当着新人的面，把这个神使的面子捧个十足十！


第824章 寂静之城危急

　　一身洁白，全身绿光萦绕光蝶飞舞的加拉克瑟丝的出现瞬间征服了所有惊恐中的半人马。就算不相信她是神使也不得不承认她是强大高端的存在了。

　　“族人们，欢迎来到奥法西莉亚，这里就是你们的新家！”一旁的美狄亚给旁听的大力充当翻译。大力哭笑不得，哥还是能听懂的嘛，奥法西莉亚塞！

　　排场摆完了，大力就解散了迎接的官兵，并远远的打发他们该干嘛就干嘛。毕竟，这些人马见到这么多生人还是不由得紧张恐惧。

　　短暂的演讲结束了，情绪安稳下来的这三百多名半人马围着营地十几个大锅吃饭，看样子她们饿了很久。加拉克瑟丝就在人马群中用人马语反复地安抚慰问。

　　此时，奥琪莉问道：“大力亲王，叔叔呢？他知道我们出来了没？”

　　大力叹道：“这些天他和侏儒一直在闭门研究，不过终究会知道的吧。”

　　法希尔得意地一笑：“胜利者是不受责备的啊！”

　　大力问道：“这些天你们都干了什么呢？”

　　奥琪莉掏出一张图：“画地图！发现了两个鹰身人大规模聚集的山谷，并且队伍中有探矿经验的猎人根据山谷中发出来七彩光芒推测该山谷可能是一个露天钻石矿，同时我们也感受到了超级强者的气息！所以不敢继续前进。”

　　啥？钻石矿！！！

　　法希尔鼻子一皱呕了一声道：“什么超级强者的气息，分明是臭气！难以想象，会有这么臭的生物。”

　　奥琪莉道：“虽然我们很小心，但还是和外围的巡逻鹰身人发生了短暂的战斗，就互相撤退了。”

　　法希尔笑道：“好像又是被美达狄西亚女王给吓跑的！”

　　奥琪莉笑道：“是啊，若不是美达狄西亚女王在阵，我们可能陷入追击战呢。”

　　美狄亚得意道：“身为上等种族嘛，对方当然会有所顾及的！”

　　大力叹道：“你们真是太冒险了，下次这种事情千万不要自己亲自去了，喊斥候去就行了嘛。”

　　法希尔嘴一撅：“出来散散心嘛！而且我们不亲自出来哪有那么多的收获呢！”

　　奥琪莉又指着地图笑道：“是啊，这次我们发现了很多东西，这里的山谷有一大片不知名野生果树林，但是确有巨大的不知名怪兽把守。”

　　“这里有一片散发出彩虹光晕的魔力山泉，但是确被一群奇美拉占领！”

　　“我怀疑这就是传说中的幸运山泉，喝一口几天内幸运值猛涨！”

　　“在这里的山脚有一个通向地底的洞口，洞口旁边有古代的神符之语，美狄亚女王说这里可能有上古神迹。”

　　“没错，这不是凡人的文字，我敢断定这里一定有神迹！”

　　“这里的草原有一群奇怪的野牛，放牧者是一个巨大的独眼巨人。”

　　“恩，独眼巨人就非常危险了，他们是比我们美杜莎一族还要高阶的种族，所以最好远远避开。”

　　“这里这块粉红的土地，我怀疑是香染料，而且离鹰身人的据点相当远，这个我们目前还是力量开发的。”

　　“关键是我们目前要这个没用啊，我觉得还是先拿下幸运魔泉要紧，等我们的巨龙长大了就可以对付那些奇美拉了……”

　　……

　　看着她们兴高采烈叽叽喳喳的样子，大力哭笑不得，她们哪里是出去打鸟人开地了，分明是出去踏春游玩。不过不得不说，都是好地方，但是要想全部占领，恐怕非常不容易，最大的麻烦就是鹰身人，她们的侵略性机动性实在太强了。

　　这时，半人马们也吃完饭了，静静地围在火堆旁等候安置。

　　加拉克瑟斯就过来汇报情况：“女王陛下，将军大人，亲王大人，她们的来历我打听清楚了，她们部落是被科科尔部落联合另外两个部落袭击，族中所有的男性人马可能都战死了，她们只得过河，一路逃向鹰身人的地盘才摆脱了追击，若不是女王大人遇见她们，她们就算不被鹰身人杀死，也会饿死的，她们对女王大人表示衷心的感谢！”

　　法希尔笑道：“我当然知道她们感谢我们了，只是这科科尔部落是谁？”

　　加拉克瑟斯正色道：“科科尔部落很可能就是上次说的捡到矮人开拓团武器装备的部落。这些矮人的战甲是符文战甲，武器是符文武器，非常的精良，同时我们人马一族也会在身躯上涂抹白色的神符之语增强战斗力，但没想到的是，这些符文装备和人马的神符之语非常的契合，威力大增，甚至还能释放神秘的充满死亡气息的法术！周边的部落都不是科科尔的部落的对手，要么归顺要么灭亡，现在整个草原的局势非常的纷乱。”

　　卧勒个槽，想不到那三千套装备的作用居然那么大！想想也是，一个人马部落一般也就几千人，三千套装备那就是全民武装啊，战斗力直接实现飞跃！

　　奥琪莉道：“神使小姐不要急，这正是统一人马族的契机，我们先立足自身发展，然后实力强大了就去联合那些被压迫的部落，那时必定能成事！”

　　大力忙道：“对对对，就像今天收编这些部落一样。在正常情况下神使小姐说服他们联合他们肯定不愿意，先让他们吃点苦头被打怕了再说！不听话的冥顽不灵之徒，就是不服从神的教化，神也不需要这种人，由的他自生自灭，只有那些听话的才有资格被拯救。”

　　加拉克瑟斯点点头：“大人言之有理！”

　　法希尔道：“那就这样吧，我们先安置她们，她们可能不习惯人类，那我们就先在龙穴那边给她们建一些屋子吧，至于安排什么工作，这就由神使小姐来进行分派吧。”

　　加拉克瑟斯行礼道：“是，女王陛下！”

　　现在，整个营地开始忙碌起来。也不知道赫尔利他们什么时候过来，大力便把四颗天火雷晶石先交给法希尔。

　　法希尔不由得惊呼：“还真不愧是有钱的大力啊！还真是要什么就有什么啊？”

　　大力笑叹道：“我真正想要的，确得不到啊！”

　　法希尔讶道：“那你真正想要什么啊？”

　　大力心下淫心一动，趁她高兴便大胆调侃道：“我想要你们的吻啊！”

　　此言一出，三人顿感诧异！额……该不会吓着她们了吧！

　　法希尔嘴角一扯：“我……好几天没刷牙了，还是算了。”说完立刻跑开。

　　奥琪莉干咳一声：“我好几天没洗脸了，呵呵……”说完紧随而去。

　　喂喂，别跑啊！我说的玩的！

　　美达狄西亚确是一把缠上大力笑道：“没关系，大人有我呢！”张开血盆小嘴满嘴獠牙一口咬来！

　　还是我家美美乖！大力激动地闭上双眼，来吧，就算不变成人形，哥照撸不误！

　　……

　　寂静岭。

　　砾石荒野钟声回荡，整个乌云天幕之下，密密麻麻都是石像鬼。数以万计的黑暗联盟玩家复活在营地，然后聚集起来，一人背他几块石头，人够了以后就浩浩荡荡跟随骷髅海杀进山区，他们的作用就是在石像鬼攻城的时候当炮灰搬运工垫石头攻城。

　　想想看，一人背一块石头填城墙，十万人丢十万块石头，那直接就填平城壕堆上城墙了，虽然不如亡灵魔族的尸山填壕好用，但好在玩家机灵的多，能顺利填到位的也多得多了。

　　而苍穹组织的玩家就是专门PK这些搬运工了。一时间各山区谷地激战成一片，区域频道，战场频道炸开了锅！

　　夜魅罗要的就是这个气氛！游戏，首先始终就是游戏，首先必须要让玩家玩得开心，就算玩的不开心也要让玩家玩的热闹。如果说一开始聚集来的黑暗联盟玩家可能是来看热闹，或者是看热闹的同时在赚点死亡补贴，那现在双方杀红了眼，就去他妈的补贴不贴补，一定要弄死对面那几个二逼才解气！这就是全情投入了！区域频道的各种叫骂煽动更是将这种气氛燃至顶点！

　　没错，这就是玩游戏！

　　现在，夜魅罗一波一波的将炮灰石像鬼飞往前线送死，推动战场的气氛维持玩家的激情，同时耐心地积攒着精英，BOSS石像鬼和骨龙。仗打到这份已经没有战术可言，拼的就是消耗和双方的斗志了。

　　此时，寂静之城堡垒。

　　大主教蕾米雅，凝霜雪，夜倾城，以及那位冷峻的堕落天使特使沉闷地坐在屋中。

　　蕾米雅焦急道：“桑杨沙特使大人，如今情况危急，我们急需你们的援助，为了表示诚意，我都给你们划分自治区，保障你们在人间界的一切权益，这些在正常情况下都是不可能实现的，所以说，乱局就是机遇，请特使大人继续美言，劝说高层来更多的援军吧！”

　　桑杨沙摇摇头叹道：“主教大人，我已经爱莫能助了。虽然我个人是非常欣赏您的决心和魄力，也非常愿意帮助您，但是高层之间的争议也非常大，目前双方达成了一个共识，就是趁这次战争观察身为盟友的主教大人的实力，堕天堂并不愿意和一个弱小的盟友结盟，也不相信一个弱小的盟友能保障我们在人间界的权益。但是，我个人会尽全力帮助主教大人抵御外敌的……”

　　而一旁的桌子上，夜倾城愤愤地对愁眉不语的凝霜雪道：“是那个牟天在捣鬼，这几天我都和他PK十几次了……”


第825章 反攻法塔拉的准备

　　晚上，大力吃饭上线的时候，整个公会频道都炸翻了。世界频道上，黑暗联盟的玩家士气高涨，三连胜，帽子戏法的呼声甚嚣尘上。很显然，苍穹的寂静之城顶不住了。

　　大力产生了强烈危机感，这才开服一年啊，这夏黑逼就借NPC之力攻城略地所向披靡，要是再过一年，他兵锋所指盯上哥的领地，哥扛的住不？不行，哥也必须要行动！哥的法师军团，哥的德鲁伊军团，哥的七海舰队，哥要抓紧时间！

　　明天就是9号了，就是上个月26号和学生约定半个后校外实习的日子，卡布拉达的服装肯定没有问题，经过这么多天的加班加点，哥的法杖也批量生产了几百根了，也差不多了，是该拿回哥的法塔拉的时候了。在不拿回，让学生发现哥把他们家的魔法塔给丢了，哥这校长也差不多该丢了。

　　可以想象，法塔拉这边必定是亡灵海，那么这一仗必须出动所有能用的力量。对，先去新大陆把格里斯华尔德拉上，这家伙和艾伦塔约好了反攻法塔拉，所以一直在压制自己的等级。

　　不得不说，艾伦塔的压制等级理论很有说服力，言传身教现身说法，不仅学生深信不疑，格里斯华尔德也坚定执行，因为这么长时间过去，他依然还是80级，只不过与那时相比，他现在全身雾气腾腾，一看就知道实力外溢的样子。

　　格里斯华尔德招呼道：“亲王大人好，不知道菲欧娜小姐进展如何？”

　　呸！她进展如何关你屁事啊！

　　大力笑道：“先生不用慌，菲欧娜导师目前在北地实战操练，已经熟练地掌握了龙骑士的技能，要不了多久就可以正式提拔我们传授技能了。”大概，估计是吧？哥酱油久了都忘了自己还是一名龙骑士的说……不过，哥超脱了职业的限制，这就是境界啊！

　　格里斯华尔德颇为神往道：“那就太好了，时间于我没有意义，我可以慢慢地等，请菲欧娜小姐不要急，慢慢领悟慢慢来。”

　　大力笑道：“你的水晶战甲进展如何？”

　　格里斯得意道：“请看！”立刻打开柜子，衣架上，一副水晶闪闪有如水晶座圣斗士圣衣的战甲跃然眼前！

　　大力不由倒抽一口凉气：“还真造出来了啊！”

　　格里斯笑叹道：“可惜，只有其形不得其神，属性很不完整。目前那位侏儒大师和那位奥萨玛首相正组织专人日夜钻研这个水晶，一旦将水晶的属性分析出来了，我们就可以大批量生产水晶战甲了！”

　　额，说个屁啊！就是说你压根就没进展啊！那就别折腾了，陪哥去打仗。

　　猛然间，大力还想起一人，大巫妖艾尔达隆啊！那时，自己在下水道5层抢他的护命匣，他本尊在地面上抵御狮心帝国守护神，分身来地底单挑哥一千蜥蜴人，这实力牛逼杠杠的！对，必须把他带上。

　　大力立刻去茉莉尔那里找艾尔达隆。

　　茉莉尔懒洋洋地哦了一声，弹个响指，房间中一阵波动，秃顶老头就出现了：“先知大人有何吩咐？”

　　卧勒个槽啊！还真好使唤！

　　茉莉尔道：“听他说。”

　　大力便把情况一说。艾尔达隆笑道：“没有问题，我现在这个样子本身就是幻化之体，我这个样子就可以进去！”

　　哈哈，果然啊！大力笑道：“到时候学生遇到大师的时候，大师就自称自己是幻化大师吧，别说名字。”

　　艾尔达隆笑道：“我的名字不足为外人道了。”

　　很好，这下就有两员猛将了。黎明岛那边早就在艾伦塔的日夜训练下早就准备就绪，不成问题了。

　　那么，就去卡布拉达吧。

　　此时，卡布拉达的学校正在进行晚自习，大力发现他们已经全部穿上了蓝白交织的校服，呵呵，校服到位了啊！

　　大力的出现立刻引起全校学生的兴奋轰动：“校长！！！”

　　大力哈哈一笑：“同学们，知道明天是什么日子吗？”

　　“校外实习！！！”

　　哦，这么迫切地希望打怪啊，哥马上成全你们！

　　大力笑道：“今晚我是来检查成绩的，你们懂的！”哼哼，成绩不过关也没关系，哥还是会以见习的名义把落后生带进去加倍勤奋的。

　　一众学生纷纷掏出成绩单激动道：“过关！”“校长，我得了100分耶！”

　　不会吧！还真有能考100分的奇葩？这是什么概念？

　　学生会长玛丽拿着一张总表上前报告道：“校长先生，全校所有的学生的测验成绩都达到了95分以上的成绩，达到了校长先生的要求！”

　　95分！！！大力乐呵呵道：“不会这么厉害吧？才半个月成绩就有这么大的提升？”

　　玛丽笑道：“是啊，没合格的，同一张卷子不停地补考几次，总能合格的。”

　　哦，原来如此！那尼玛的得100分还得瑟个屁啊！

　　大力笑道：“很好，现在，我宣布，明天早上8点，全体同学传送黎明岛集合！”

　　教室掌声如雷！

　　大力笑道：“我还给同学们准备了非常强大的法杖，非常拉风的校徽，集合的时候来领取！”

　　教室欢声雷动！

　　大力挥挥手：“好了，大家今晚早点休息，调整好状态，明天非常关键！”

　　“我们早就调整好了！”

　　嗯，不错不错，爱打怪的孩子有前途。

　　至于现在，该去找爱沙尼亚独立我的两个心肝织法者了。哎，独立了啊，哥真的难以割舍啊，但这是没办法的事情，哥成了拖她们后腿的枷锁，不摆脱哥，她们就召唤不出强大的恶魔。

　　经理办公室。

　　爱沙尼亚笑道：“校长宣布明天实习了啊？”

　　大力笑叹道：“是啊，我现在来就是独立阿塞莉和米莉亚的。”

　　爱沙尼亚点点头：“好，我们的仪式也准备很久了，顺便告诉校长一个好消息，经过这么多天的勤奋织布，她们两个已经进阶为大师级裁缝，已经制造出了属于自己的魔法飞毯了，就是说，只要她们操作熟练，就可以在空中的飞毯上施法了！”

　　终于能飞天了啊！大力泪流满面：“好，就用飞毯当她们独立的嫁妆……”


第826章 碾压法塔拉

　　4月9日早上7点，寂静之城。

　　战斗已经进行了一整天了，遮天蔽日的石像鬼一波一波地向寂静之城冲锋。对于亡灵帝国而言，这里是重点扶持新锐打开局面的战场；对于教廷而言，这里是打压异己蕾米雅的场所；对于狮心帝国而言，援兵还在路途中。不过，现在重兵在手崇尚闪电战的夜魅罗是不会再给苍穹翻盘的机会了，不要说援兵还在路上，就是目前山外那1000的援兵就被堵得举步维艰。

　　凝霜雪一晚上没睡了。在绝对的数量面前，无论是自己的恶魔契约者，还是NPC的驻守军团，都显得势单力孤。

　　现在，凝霜雪面临一个艰难的抉择，趁现在还来得及脱身，放弃寂静之城？还是死战到底？放弃就意味着成就了魔君降世的三连冠，就意味着主动服输，就意味着让出苍穹的老大地位。同时，就意味着教廷可以彻底将蕾米雅排除。一旦蕾米雅被排除，就意味着凝霜雪必须进行最坏的打算了。

　　而如果死战到底呢？若是堕天堂愿意全力出手，凝霜雪当然是要和对方战个痛！关键是，没有援军！或者援军来不及赶到，毕竟这个地区从来就不是帝国重点关注的区域。

　　凝霜雪真的很想不通，光明联盟这么大的优势怎么突然逆转就逆转了呢？

　　——系统提示：您的好友大力上线了。

　　凝霜雪脑门上不由得青筋一爆，本小姐打的累死累活一晚上没睡觉，眼袋都黑了！这家伙倒是逍遥自在啊，又是打竞技场，又是刷副本，又不去飞鹰堡，好不容易去一次飞鹰堡就是和那群狐朋酒友鬼混！他还真把自己当成一个退休干部了！不过不得不说，无论是飞鹰堡还是雷霆绿洲都发展的很好，是该说他太会玩还是太不会玩呢？

　　凝霜雪揉了揉眼圈，现在自己正纠结，或许这个家伙能有办法？于是便给大力发信息：“现在寂静之城情况不好，你说该怎么好？”

　　三秒过去了……五秒过去了……十五秒过去了！凝霜雪本来心情就烦躁，现在简直要暴走了！反了他，本小姐问话居然这么长时间不会！

　　终于，对方回话了：“那就撤嘛，留得青山在不愁没柴烧！”

　　又是这句话！就不能有点建设性的？！

　　凝霜雪不由得恼道：“就这么撤了不就成了全服的笑柄了！”

　　三秒……五秒……十五秒过去了，对方又回话了：“我觉得，能让大家发笑开心也是一种娱乐精神。”

　　凝霜雪当场抓狂：“娱乐你个鬼啊！！！你以为我们这种大公会能这么随随意意的啊！！！”

　　大力回道：“这个，这不就显得我们大量，不在乎么……”

　　凝霜雪讶然失笑：“好好好，我们是大量，那行，你注意你的飞鹰堡就是了，兽人在那里有异动。”

　　“是是是，明白明白！”

　　凝霜雪暗叹一口气，或许他说得对，做出一副不在乎的样子也算是一个能保住颜面的办法。现在这局面换成谁都没法打了，战术上最好的选择就是应该撤吧，反正已经做好最坏的打算了。至少，希利苏斯还在。

　　……

　　此时，黎明岛上线的大力惊得小心肝怦怦跳！卧勒个槽啊，一上线就遇到会长亲自问话啊，别吓我！哥还以为自己做了什么亏心事被她发现了呢！

　　黎明岛地下三层一片熙熙攘攘，学校的学生迫不及待早早的都集合了，艾伦塔正在给大家排队发放法杖。众学生见到大力来了纷纷叫嚷道：“校长校长！我们的法杖发下来了，好厉害啊！”

　　嘿嘿，知道厉害了吧！

　　大力哈哈笑道：“这是我们学校的制式装备，严禁交易！当然，我还有更好的法杖，不过只有毕业后愿意留在学校工作的人才发！”

　　一时间学生们交头接耳成一片。哎，这次反应就不热烈了，看来现在就和他们谈毕业还早啊。

　　这时，独立后的阿塞莉和米莉亚上前行礼道：“大人好，现在我们有把握召唤出契约魔，一定能帮上大人的忙的！”

　　大力感慨地点点头：“这次全靠你们了啊！”

　　此时她们身上环绕着三个称之为守护者之盾的光球，记得那时她们刚刚成为织法者始祖时才一个光球的。这就是独立后实力突飞猛进的效果，现在的她们就是名副其实的三阶职业。等假以时日她们的等级提升，没准也能成为杰西卡这种智能NPC一般的存在啊！当然，你们好的可以学，千万别学人家腹黑摆谱哈！

　　大力找到哈利：“哈利同学，身体好了没？”

　　哈利精神振奋道：“谢谢校长大人的关心，我一定不辜负校长先生的期望！毕业后，我一定会留下来为校长大人工作！”

　　大力感慨着拍拍他的肩膀道：“好！好啊，校长看好你，这次你一定要好好表现！”

　　终于有一个学生正式表态了，哥的法师军团终于有了零的突破！这可是哥用宝贵的世界树生命之果换来的啊。虽然具体疗效还不敢完全确认，但是，如果连神果都没得救，那哥也只能认栽了。

　　传送阵光芒不断闪耀，越来越多的学生到位了。

　　终于，艾伦塔人数清点完毕，上前汇报道：“校长大人，全部597名学生就位，全部制服发放完毕。第5矿区的部队已经准备就绪！”

　　好，就等现在了！大力大手一挥：“同学们，进第5矿区——实习场！”

　　当一众学生传送到第5矿区时不由得发出一阵惊呼：“这是什么树啊？”

　　额……看来卡布拉达要知道哥有神树了啊，呵呵，没关系，哥就是要让你们知道，让你们知道哥这校长的分量和实力！

　　艾伦塔拍拍手正色道：“全体肃静！马上，你们的实战实习就开始了，事先声明，这不是游乐场，这是战场！我们学校是培养士兵的地方，不是培养学者的地方，这就是检验你们学习成果的考试，为了这次考试，校长大人花了巨资给你们配置了昂贵的装备，到时候你们等会可能会吓破胆，可能失常发挥，如果出现那种情况，无论是逃也好，抗争也好，你们的第一反应就是想办法保住自己的命，如果连保命都无法做到，那我实在无话可说了。”

　　喂喂喂，别把孩子们给吓坏了！

　　大力忙补充道：“校长，老师都会尽全力保护大家的，大家不要太担心！”

　　一众学生斗志高昂：“绝对不会让校长老师失望的！”

　　现在一切准备就绪。战术早已在昨晚布置好，现在，开始！

　　塞里奥一众德鲁伊早已在昨晚做好一切热身准备，此时，每名德鲁伊全身爆发出绿色的光芒，几十道绿线汇入树干神格所在位置，一时间，整个神树以肉眼可见的速度开始爆发式生长，大树边缘的结界以不可阻挡之势向外围扩张，虚空中电光闪闪，雷声隆隆，那是神树的结界与神力结界的碰撞摩擦！

　　结界不断推进，艾伦塔指挥军团也不断向前推进，半小时后，结界笼罩了第八矿区的入口！

　　现在，第五矿区和第八矿区的壁障全部打通！

　　就在这时，公会频道世界频道一片轰然！

　　——世界频道：苍穹撤出寂静之城了啊！苍穹认输了啊！

　　——世界频道：魔君降世所向无敌！吓的苍穹屁滚尿流望风而逃，苍穹浪得虚名不堪一击，所谓的第一公会只不过是没遇到对手而已！

　　——世界频道：太菜了！太浪费表情了！太对不起观众了！

　　——公会频道：怎么不打了啊！还没开始拼主力啊！

　　——公会频道：劳资干啊！在搞毛啊，劳资昨天都死了三次了，要不打早点说，拿我们的经验开涮啊！

　　——公会信息：全体公会主力成员请注意，近期内停止一切任务，公会活动，全力冲100级。公会将组织20个代刷团，主力成员每天务必准时上线报到……

　　砾石荒原，黑暗联盟玩家的欢呼声响彻原野。

　　夜魅罗仰天长笑：“齐了！五件真神器全齐了！哇哈哈哈哈！”

　　夏夕空第一时间给夜魅罗贺喜：“恭喜大哥得偿所愿！”

　　夜魅罗笑道：“亡灵界，我来了！就让地面世界的国家打个你死我活吧，现在，我们开始实施统一亡灵的界的计划！”

　　夏夕空喜道：“大哥深谋远虑，宏图大略啊！”

　　就在这时，夏夕空的信息响了，是手下的一名蹲点临时工：“老大，你让我盯住的三楼那两个织布工上楼后半个小时都没下来了。”

　　这时，信息又响了，是法塔隆的留守的领主：“大哥，刚才第8矿区电闪雷鸣，有异变！”

　　夏夕空眉头一跳，这是怎么回事？老实说，这事情上次出现过一次，当时还以为是阿瓦隆那边有什么动作，所以为了以防万一，便继续重点巩固了下第八矿区的防御。现在在这个苍穹不战而退的诡异关头又出现这事就值得高度重视了。

　　夏夕空急忙给某个小工发信息：“魔纹服装店三楼那两个织布工在不在？”

　　“这个……老大，NPC都还没上班呢。”

　　夏夕空暴怒：“到底在不在！”

　　“这个，老大，不在啊。”

　　就在这时，又有信息来了：“大哥，第8矿区被攻打了！”

　　有如一盆冷水当头而下，夏夕空当场木然！

　　……

　　法塔拉。

　　大力身为不怕死的玩家，第一个冲出空间门，场景一换，还没还得及看清任何东西，自己的十几万血就哗啦啦地见底即将挂掉——无敌！！！

　　这个时候大力才发现自己是在一个巨大的圆形的，围墙中？没错，传送门四周建好了一座高高的围墙，高墙上数百的死气塔，数不清的骷髅法师在向自己放炮！

　　大力不由得倒抽一口凉气！虽然知道第八矿区必定防守严密，但居然没想到会变态成这个地步！这是NPC干的事不？怎么看怎么像仙女岛的堵门要塞啊！

　　不要紧，大力来的时候就已经做好了最困难的准备！当初哥是怎么攻下来的，现在哥还是能怎么攻下来！而且哥经过多月的准备，实力更是今非昔比！

　　大力立刻掏出暗影之石，召唤养肥多月的领主级黑胖子！

　　一道浓浓的黑烟从石头上喷薄而出，黑烟瞬间弥漫了整个围墙——老规矩，多余的能量炸一个！

　　——轰！！！平地一声狂雷，大力眼前的世界变成一片黑光，耳鼓中无数的轰鸣隆隆作响听不见任何其他的声音！自己的经验条刷刷刷暴涨几管！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到55级！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到56级！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到57级！

　　连升三级！星辰大海，我又回来了！

　　在爆炸的冲击波下，高墙上所有的骷髅法师清扫一空，所有的死气塔瞬间熄火，不是被毁坏，而是剧烈的魔力爆炸使得充斥魔力元素的空间瞬间成为真空，死气塔无法调集魔力元素导致暂时发动不能！当然，也不排除剧烈的魔力冲击毁坏了死气塔魔力核心的可能。

　　黑胖子的爆炸就是进攻的信号，艾尔达隆，艾伦塔第二个走出空间门，两人二话不说挥手挥杖，一时间，无数的精英骷髅法师瞬间出现，整个高墙上，整个场地中，密密麻麻一大片骷髅法师的海洋！这些80级的骷髅法师一出现就立刻向身边的上百座塔发动魔弹攻击！一时间，整个场区变成一片烟花的海洋！

　　——“谁敢阻挡强大的阿基巴德！就凭这些土鸡瓦狗？”

　　爆炸平息，黑胖子直接现身在高墙上，也开始发射暗影球攻击死气塔。此时整个第八矿区响起了尖锐的报警声！

　　援军即将出动！

　　而此时，经过短暂的熄火，一部分死气塔光芒闪烁，开始发射死气波无差别的轰杀全场的骷髅。而另一部分死气塔却再也没有动静，看来是被黑胖子彻底炸坏了！

　　大力狂喜！第三波出动！

　　空间门一晃，阿塞莉和米莉亚出现！两人二话不说，直接伸出右手，右手手背恶魔烙印红光大炙，一红一蓝两个巨大的召唤阵瞬间出现！

　　一个火红的巨手伸出召唤阵，有如烫了一下立刻又缩了回去，召唤阵中传来久违的叫骂声：“又是这鬼地方！巴尔罗格受够了！”

　　米莉亚全身的三个光球光芒四射，厉声喝道：“以契约之名，我的奴仆巴尔罗格，赶紧现身！”

　　“是，主人……巴尔罗格出来就是了！”召唤阵的火焰冲天而起，久违的火炭人再次爬了出来。

　　与此同时，阿塞莉的召唤阵水汽冲天，召唤阵中一个声音瓮声道：“这个空间限制不了海达希亚的实力！”

　　水汽中一个一人高的水元素凝聚成型，然后两个，三个，四个……十个！一大群名为海达希亚的80级水元素蜂拥而出！每一座被它们的冰弹轰中的死气塔瞬间冰封，发动不能！强，太强了啊！

　　这就是水元素与暗影元素的不同！黑胖子是把多余的能量挥发爆掉，而水元素则将自身的能量分解成一大群的水元素！

　　高，实在高端！这么一瞬间，大力激动得泪流满面，经过那么多波折，经过那么磨难，经过撕心裂肺的骨肉分离，哥的两个小心肝终于能顺利的召唤领主级生物了啊！

　　天空中传来扑腾扑腾的密集声响，很显然，是驻守石像鬼的部队！

　　大力肃然道：“来了！一定要挡住这一波！”

　　艾尔达隆傲然道：“这次不用麻烦艾伦塔小姐了，还是由老朽代劳吧！”说话之间，双手挥舞，话音刚落，一个巨大的蓝色法阵出现在天空中！

　　艾伦塔惊道：“好快的狂风术！”

　　艾尔达隆得意道：“在这里我的力量虽然下降了，但不等于我的修为也下降了！”

　　此时遮天蔽日的散发出绿烟的石像鬼出现了——自杀石像鬼！

　　艾尔达隆一声大喝：“风起！”

　　天空法阵光芒四射，法阵中的符文飞速旋转，猛烈的狂风喷薄而出，有如一台巨大的电风扇，将这满天的蚊子吹的有如风中残叶，上下翻滚，在强大的风力下无数的石像鬼纷纷失去平衡坠地！

　　大力狂喜道：“不愧是大师，有你一人怕就能夺下这个矿区了啊！”

　　艾尔达隆笑道：“难道领主大人就没发现我的身躯越来越透明了吗？”

　　果然，此时老头的身体朦朦胧胧，大力讶道：“莫非？”

　　艾尔达隆笑道：“毕竟是幻化之躯，所以，剩下的就靠领主大人你们了！”

　　艾伦塔点点头：“大师真是令我大开眼界，哪天有机会我一定向大师请教！”

　　艾尔达隆笑道：“好好好，不愧是身为人师，谦虚好学，堪为学生楷模啊！那么后会有期！”说完身形完全消失不见。

　　大力忙道：“欢送大师！”

　　艾伦塔一挥骨仗，哗啦啦，高墙底下升腾起一座巨大的骨山！这攻城，不要太犀利！

　　大力激动道：“总攻开始！”

　　空间门连连晃动，早在第5矿区待命的佣兵们，推着弩炮的英灵骷髅们，法师学员们蜂拥而入！


第827章 顺利攻占法塔拉

　　短短的半分钟时间不到，在领主级强者的开路下，在无数密密麻麻炮灰骷髅的掩护助攻下，要塞高墙上这一圈上百的死气防御塔全部被摧枯拉朽的毁坏。学生们排着整齐的法阵，吟唱着同调的基础结界防御法术，慢慢地跟着佣兵们踩着骨山凳上高墙。

　　要塞的外部是一个斜坡，整个要塞看起来有如一座金字塔小山。荒野上无数的骷髅，巨型骨头怪有如潮水般朝斜坡攻上来，看清楚状态的大力顿时大力目瞪口呆！

　　不是因为这些怪物，而是曾经的法塔拉城明显的胖了一大圈，新修的城墙内各种绿光闪耀的烟囱高塔林立！而曾经正对法塔拉城的第八矿区空间门外，同样修了一个塔楼林立的更高大巍峨的金字塔要塞！

　　卧勒个槽啊！几个月不见，大变样了啊！这这这，这不得了啊！

　　这个时候，艾伦塔一声号令，学生方阵齐齐挥手，几百颗火球拖着长长的尾迹，编织成一道绚烂的火焰帷幕，居高临下的飞入潮水般涌来的怪物群中，轰轰轰轰！！！无数的火花绽放，一片火焰的海洋！

　　大力的经验条猛涨一截！哈哈！这就是星辰大海啊！不错，果然是经过几个月的专业的课堂培训，这火球的爆炸威力更是今非昔比！好，哥要速战速决，迎接星辰大海的挑战，上次是怎么攻下来的，这次还怎么攻！哇哈哈哈！

　　大力忙对巴尔罗格喊道：“还愣着干什么，飞进城里杀光光啊！把城里的首脑斩首早点结束战斗啊！”

　　巴尔罗格怒道：“渺小愚蠢傲慢的凡人，熟归熟，乱说话巴尔罗格灭了你！现在巴尔罗格和你没有任何关系！”

　　米莉亚喝道：“巴尔罗格，服从最高领主大人的命令，进城杀敌！”

　　巴尔罗格不忿道：“是！城里的蝼蚁们，你们就来承担巴尔罗格的怒火吧！”说完双鞭一抽，啪的一声冲天而起直扑入城。

　　大力哈哈大笑。面对恶魔领主的斩首行动，就算他们城主有再多的护卫保得住项上人头么？现在还有什么悬念？在哥的绝对高端战力面前，这满荒野的骨海都是渣渣啊！

　　哦，还有魔法塔，没关系，哥这个距离魔法塔轰不到，而且魔法塔是被艾伦塔做了手脚的，只要艾伦塔现在激活，只要对方敢同时启动几个塔，就会出现属性相克水火不容导致爆炸发生，哼哼！可惜报废了魔法塔，不过也没关系，孩子们家里钱多，随时都可以修的，对，哥就趁机开一堂课《如何修理魔法塔》！一切都是为了教学的需要啊，哇哈哈哈！听说美国空军搞消防演习，还真的烧一架现役飞机的说！

　　大力正得意间，猛然发现火海中，十几个有如犀牛的巨型金色骨怪突围而出！它们冲锋的速度不快，但是抗击打能力惊人，无论是学生的火球，冰弹，还是佣兵的弓箭长矛几乎都难以对它造成伤害！甚至连元素领主海达希亚的冰封弹都对它们起不到明显的封冻作用！

　　艾伦塔骨仗一挥，一大片精英骷髅拔地而起，挡在这些体型有如推土机的骨怪面前，骨怪前脚一撞，成片成片的精英骷髅倒下，后脚一踩，成片成片的骷髅成渣！

　　秒杀同级精英！大力悚然一惊：“魔像！！！”

　　没错，这金属般的光泽，这笨拙的体型，肯定是魔像啊！魔像是公认的物法双抗攻高速低啊！而亡灵族的魔像工艺更是结合了傀儡制造，招魂术之大成于一体，虽然因为昂贵无法大量生产，但是在小规模战斗中还是相当牛逼的！上次就是，要不是艾米丽变龙吐口水能腐蚀魔像，那时差点连第5矿区都保不住了。现在怎么办，眼睁睁地看着它们一线平推把我军撵回去或是撵的满场跑啊？

　　这时，玛丽喊道：“校长不用担心，有我们呢！”

　　大力不由得一喜，只见这些尖子生们手上又是各种光闪闪五花八门各种类似火铳啊，手雷之类的东西——神器！

　　——轰轰轰轰！！！又是一片五光十色烟花齐放，就如那时在琉璃绿洲战场，此时的一众骨怪终究承受不起神器的打击，轰然垮下！

　　数百同学齐声惊呼！

　　艾伦塔喝道：“战场上少见多怪，精神松懈，每个同学扣实习成绩2分！”

　　众人立刻噤声。

　　大力哈哈大笑！这叫什么？这就叫尖端啊！现在，还有什么能阻挡哥？

　　……

　　世界频道依然在激动兴奋的喧嚣，但夏夕空的心确沉到了谷底！毫无疑问，这绝对是苍穹的战术！夏夕空一边紧急向法塔隆求助，一边咬牙祈祷，要有信心！要有信心！

　　第八矿区我们经营几个月，他们首先要突破第一关的要塞，必定伤亡惨重，然后荒原上我屯兵十多万，还有好几万自杀瘟疫石像鬼，只要，哪怕一个石像鬼爆在人群里就要毒死他们一片，跟不要说我有几万！然后我们的城里还有两道城墙，每一个工厂的聚灵塔都可以当威力更惊人的死气塔用作攻击，更何况城里还有魔法塔，我也派死灵法师用过的，威力完全不是死气塔能比的！

　　就算别的都没有，就凭这十六座魔法塔，第八矿区守不下来那就是猪！要知道一般的城市里有一座魔法塔就另几万敌军望而生畏，更别说有十六座！

　　对，一定要有信心！如果说他大浪淘沙，他苍穹第一次拿下矿区那是钻NPC的空子，那现在，有大哥全面指导布防，这样一个等级受限制的空间，根本没有理由守不住！

　　但是！

　　万一没守住怎么办？这个问题夏夕空简直不敢想象！也不愿意去想！放在矿区的所有厂房和设备都是用工会的十一块领地抵押的啊！一旦没守住，前天还和大哥信誓旦旦的说什么资本运作，那现在就不是笑话了，而是大哥口中的跳楼二逼！

　　对了，出事到现在都愣了一两分钟了还没有和大哥汇报呢！

　　夏夕空忙给夜魅罗发信息：“大哥，紧急情况，我们的第八矿区被攻击了！”

　　夜魅罗正大军压制乘胜攻击意气风发，收到这个消息猛然一怔：“刚才？”

　　夏夕空忙道：“就是刚才！刚才有人报告魔纹服装公司三楼的两个织布工不见了——”

　　就在这时……

　　——系统提示：非常不幸的消息，您忠诚的第八矿区执行官桑德拉因公殉职！

　　轰隆！！！

　　这么一瞬间，夏夕空大脑一片空白！

　　……

　　法塔拉。

　　此时，法塔拉城浓烟滚滚，火焰冲天，警钟狂鸣。刚才守城的敌军法师开始预启动魔法塔，所有的魔法塔正光芒闪闪之际，艾伦塔立刻掏出一个水晶小玩意，捏爆！然后城中轰的一下，整个大地为之一颤，无数的烟尘大力的经验值又暴涨几管！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到64级！

　　哎，这级当真升的心痛啊。

　　此时，玛丽一众尖子生大惊失色道：“校长现在！艾伦塔老师！刚才，好像是我们的塔炸了？”

　　大力神情肃然地点点头：“你们看见艾伦塔老师刚才用的什么办法吗？”

　　众人摇摇头：“似乎，似乎运用了魔力相克对冲原理？”

　　艾伦塔干咳一声道：“不错，这个……确实是不同的塔属性不同，导致魔力相克，导致爆炸。”

　　大力语重心长道：“同学们，不实践的原理，永远都只是停留在书本上的抽象概念！现在，艾伦塔老师亲自示范给你们看，而且还是用你们自己的东西示范给你们看，相信你们毕生难忘——没错，要的就是这个效果！我们今天这堂课，会成为你们一生的宝贵财富，你们将在今天这堂课里学到宝贵的专业知识和战术素养！”

　　众人不由得一愣。

　　大力不给学生扯皮的时间，继续道：“先说战术素养，特洛伊神话教导我们，真正的坚城都是从内部攻破的！我们这堂课就验证这一点！不如此，就算我们的人数再多十倍，都难以攻下拥有十六座魔法塔的坚城！如果你们将来当上领导岗位，会愚蠢派士兵是攻打有这么多魔法塔的城市吗？当然不会！所以，这堂课告诉大家，一定要时刻保持警惕，越是看起来万无一失，就越可能存在的巨大的危机，低估敌人的智慧就是给自己挖掘坟墓！知道了没？”

　　众学生愕然地点点头。

　　大力又干咳一声道：“然后就是专业知识，等这堂课结束了，艾伦塔老师会教大家如何爆破魔法塔众多的城市，然后最最关键的，同学们，一直以来你们都是从父辈那里，导师那里直接使用魔法塔吧？一旦魔法塔损坏了怎么办呢？都是大人们去修的吧？从今天起，我们将给大家开一堂宝贵的实习课程，就是如何修魔法塔！”

　　艾伦塔振作精神高喊道：“校长大人的话大家都听见了吧，校长大人是真正的实干型教育家，正因如此，据说能以圣骑士的身份获得了卡布拉达七位半神的赏识，大家一定不要辜负校长大人的一片苦心，明白了没？”

　　众同学激动的高呼：“明白了！”

　　艾伦塔一挥手：“保持注意力，继续战斗！”

　　终于……

　　——系统提示：您消灭了第八矿区的最高长官桑德拉和80%的守军，成功的攻占了第八矿区，请坚守三天正式确定第八矿区的主权。

　　哇哈哈哈！哦也！


第828章 夏夕空的自救骗局

　　——世界频道：特大战报！亡灵帝国攻占了狮心帝国边境小城寂静之城！亡灵帝国的世界声望+5万！

　　世界欢呼一片！轰然一片！

　　——世界频道【巅峰再聚】：热烈祝贺魔君降世再次取得辉煌的战绩和成就！让魔君降世引领黑暗联盟大踏步的前进，飞一般的感觉！！！

　　——世界频道【逆天锋】：新格局正式形成！让我们黑暗联盟的广大玩家紧紧团结在以夏夕空会长为领袖的魔君降世周围，坚定不移地跟随魔君降世争取更大的胜利，为实现黑暗联盟玩家大HAPPY共同奋斗！

　　……

　　世界频道火爆喧嚣，身处聚光灯正中的夏夕空确是面如土色，心如冰冷。他已经没有心情在去应付各路大佬的贺电了。

　　他怔怔多时，终于鼓起勇气给夜魅罗发信息：“大哥……还有救么？”

　　此时，刚刚收集齐了穿越以来梦寐以求的真神器套装的夜魅罗还没来得及高兴，还没来得及感慨神器被糟蹋成个啥样，结果就陷入深深的郁闷，深深的沉思之中。

　　有救？？？！

　　有个屁的救！！！这不是自相矛盾吗！整个第八矿区的防务都是夜魅罗指导修建的，自己都没办法攻下来！虽然夜魅罗很想狠狠地喷他是个猪，这样都能丢！但是，正是因为丢了，而且丢得如此之快，那就更说明事情非常的蹊跷了！

　　只有一种可能，对方动用了非常规的战力，比如，神！

　　大半年前，夜魅罗派夏夕空那十一个前世考察过人品的玩家做完卧底巫妖卡西利亚斯的任务，然后跟随巫妖跋山涉水来到法塔隆加入黑暗联军阵营，结果夏夕空一来就接到巫妖的讨伐矿区叛徒亚雷尔的任务，这种反常的情况前世是没有出现的，那时夜魅罗就断定已经有玩家在对面推动剧情。再然后僵持了一两个月，结果对方显示出惊人的韧性和财力，不但第5矿区没有拿下来，而且第八矿区还丢了！

　　在当时，符合条件的玩家，不是大浪淘沙也只能是大浪淘沙了！要不然游戏开服才三个月不到他高价疯狂收一个月的金币是为了什么？

　　第八矿区丢失的时候就是有一股神秘的神力冲击了结界，导致十多天的空间紊乱，空间门关闭，然后又在卡布拉达遇到拥有巫妖之剑的，卖神力之土精华的织布工。当第八矿区被自己攻下时，消失许久的两个诡异的织布工再度出现，又开始卖神力精华。

　　种种迹象表明，参与此次进攻的必定有卡布拉达的某些勾结巫妖的势力，不如此就很难解释一向排斥巫妖的卡布拉达怎么会出现携带巫妖之剑的NPC。如果是卡布拉达这种超常规组织出手，那么攻破自己的防线不是不可能。

　　早在月前，论坛上就已经有马甲爆料苍穹四海公会勾结神魔公司的内部人员，只是没有证据。但是，身为穿越者的夜魅罗确是有证据的，那就是游戏开服半年不到，新大陆的黄金谷地就被某人拿下了！黄金谷地都被早早地拿下了，对方早早地染指矿区更不是什么稀奇事！

　　而这次是前脚苍穹撤，后脚第八矿区就丢，对方保存实力釜底抽薪的战术意图一目了然，已经百分之一百的确认，就是大浪淘沙！

　　现在，还能怎么救？

　　当然是回敬他一个釜底抽薪，断他新大陆的粮了！夜魅罗深深地后悔分身乏术一直来不及将大浪淘沙彻底的灭掉，结果养虎遗患！

　　夜魅罗冷冷道：“我下一步就去新大陆灭了大浪淘沙的黄金谷地，你们鼓动NPC不遗余力的出兵攻打矿区，耗穷他大浪淘沙！”

　　夏夕空急道：“可是大哥，我们时间上耗不起啊，一旦三天之内夺不回矿区，我们的十一个领地就要……就要被NPC回收了……”

　　夜魅罗冷冷道：“整个亡灵界都在向我们招手，区区十一个领地算的了什么！连苍穹那么爱虚荣面子的女人都拿得起放得下，我们还在乎个什么？”

　　夏夕空悚然一惊！大哥完全没搞清楚情况！

　　这不是面子，也不是区区领地的问题啊！这是事关跳楼的问题啊！当然，夜魅罗的确不清楚情况，因为所谓的资本运作都是夏夕空一人经手的，只有他才清楚自己干的这事风险有多高，后果有多严重！一旦这次没挺过去，见不到亡灵界统一的时候啊！

　　但是，这事还能对大哥说吗？当初是谁信心满满地说要资本运作如何如何的？丢了矿区这么大的事情大哥都没有骂自己，自己哪里还有脸说？说了又起什么作用？大哥自己都没办法攻破自己的防线啊！

　　不行，必须自救！

　　如何自救？当然是筹集一大笔天文巨款还清NPC的贷款！哪里能筹到巨款？

　　夏夕空心一横，豁出去了！

　　夏夕空正色道：“大哥，我想摆一个局，在三天内借到一大笔巨款，还清NPC的贷款！”

　　夜魅罗一怔：“什么局？”

　　夏夕空沉声道：“骗局！庞氏骗局！”

　　夜魅罗一愣：“庞氏骗局？”

　　夏夕空点点头：“就是上世纪三十年代一个叫庞什么的外国人发明的，他来到当时经济萧条的美国，他谎称他在欧洲有一个很红的投资公司，只要别人买他的证劵，就可以在两个月内拿到50%的利息回报，于是他就拆东墙补西墙，用借来的钱支付别人的利息，给投资者一种非常有信用，非常有前途的假象，于是上当的人越来越多，钱也越滚越多，甚至还被美国人尊奉为最伟大的经济人！”

　　夜魅罗惊道：“传销！”

　　夏夕空正色道：“啊，就是这个意思！现在我们连胜三仗，连苍穹都打败了，在服务器里声威达到顶点了，只要我们也设这么一个局，声称接到一个报酬惊人的传奇任务，但必须在短时间内筹建一大笔钱，至于有质疑的，我们完全可以以最高公会机密为由拒绝透露，总之，只要运作起来，整个黑暗联盟的玩家的钱都有可能进入我们的口袋！那时，我们不仅逃过这一劫，而且还能因祸得福实现爆发式的飞跃，大哥，成败在此一搏啊！”

　　夜魅罗惊得目瞪口呆！我一个穿越者，何至于混到现在这个搏命的地步？

　　不过，不得不说，有魄力！


第829章 战后的行动

　　——世界频道【夏夕空】：感谢广大玩家的支持厚爱，魔君降世公会连战连胜取得了辉煌的成就，但这只是我们事业的起点。现在，本公会接到一个难度非常高的建设传奇级任务，需要上亿的巨额金币，这绝不是我们一家公会能承担得起的，特此，我代表魔君降世公会面向全服集资，我郑重承诺，每一个借钱给我们呢公会的玩家将在一个月后获得35%的利息回报，有支持意愿的玩家请登录我们公会的网站进行留言。诚信赢天下，合作创未来，让我们为了共同的事业努力奋斗……

　　全服轰然一片！

　　对于夏夕空来说，在世界频道打出这么大一行字是需要巨大的脸皮的。最大的威胁就是刚刚得手的苍穹四海公会拆穿他的底细。但是，不要紧，就算他们公布了攻打矿区的视频，夏夕空也绝不承认矿区和自己有任何关系！毕竟矿区只是他们代管的，并不是他们的受系统正式承认的第十二块领土，即有领地之实确无领地之名。

　　而且一旦四海公会要拆穿，夏夕空也一定要死扛到底让他们落得个败犬之吠的笑名。

　　果不其然，对方没有任何的动静。

　　此时的凝霜雪正郁闷无比的和大浪淘沙聊天。

　　凝霜雪叹道：“非常不好意思啊，你花那么长时间那么多钱帮我们修建的寂静之城就这样丢了。”

　　当然，大浪淘沙不仅一点都不郁闷，反而还特高兴！只要凝霜雪欠自己的情越多，对自己的愧疚越大，那么大浪淘沙的目的就达到了。所谓欠债欠成老婆就是这么一回事了。不要说区区丢了一个寂静之城，就算整个游戏中的产业全部放弃，只要能抱得美人归，那就是最大的胜利，和凝霜雪现实中的身价相比，和他们两家的联姻大业相比，区区游戏不值一提！

　　所以，此时的大浪淘沙笑着安慰道：“会长，这点小事就用不着和我计较了，我也只是趁这个机会给员工练练建筑技能，那些钱只不过是冲技能的花销而已，所以会长别放在心上，我们应该稳住阵脚，找个机会在打回去就是了，到时候需要什么就尽管和我说就是了。”

　　凝霜雪笑叹道：“虽然你这么说，但是我心里还是有数的，你花的钱绝不是冲技能那么简单。总之，这次我们虽然退让了一步，但一定会打回去的，你的损失我们也一定会加倍赚回来的。”

　　大浪淘沙哈哈大笑！美人儿心里果然是很有数的啊，那就行了。于是便回道：“会长说得好，我们不会让他们得意太久的，我们一定能打回去的。”

　　凝霜雪点点头：“是啊，这次我们失败的最大的原因就是面对高等级的NPC军队，我们玩家不到100级完全没有一战之力，就算动员再多的玩家也对局势无补，完全发挥不出我们人多号召力强的优势，所以这段时间我们决定平静下来，发动全部同盟公会刻苦练级，尽量在一个月时间冲到100级。”

　　大浪淘沙笑道：“会长说的对，我四海公会响应会长的号召，大家抓紧时间冲100级！”

　　“好，那你继续忙，我要处理的事情有点多。”

　　“会长辛苦了！”

　　结束与凝霜雪的对话，大浪淘沙的心里有如喝了蜜一样甜！女强人公认不好追，因为在她顺风顺水的时候睥睨众生不可一世，更是视男人为无物，虽然她一直认可，欣赏自己的能力，但还不足以完全打动她的心。只有在她遇到逆境的这个时候，就是体现自己身为男人依靠价值的时候了。

　　而大浪淘沙最近进展的超级顺，屯粮大业红红火火，入股后回音岛也迅速投入生产，暗中的地下势力的发展更是在他的大量粮食支援下进展迅猛。

　　尤其是科迪亚诺城，最初蒋队们一直担心的兵力受神殿委员会压制的问题得到了圆满的解决！

　　怎么解决的？NPC自己解决的！

　　那个NPC主母阿兹贝娜现在不直接将刷新出来投奔她的强力NPC收编了，而是悄悄地将他们通过传送阵转移走！转移到哪里？黎明岛！交给她妈去收编！这样的话，在委员会的眼中，科迪亚诺城的军力一直都没有超过一千！

　　就是说，身为附庸城的科迪亚诺是在偷偷地为主城黎明岛招兵买马！这真是超乎了蒋队和自己的想象！

　　程序究竟是如何运行到这一步那是蒋队他们该去探讨的事情，至于自己最应该关心的事情，当然是重点准备三天后的4月12日某小姐生日酒会了，那时，自己终于可以正式走上前台了，哈哈哈哈……

　　法塔拉城。

　　所有魔法塔爆炸造成的烟火已经被快速扑灭。而所幸的是，现在的法塔拉被两层城墙分隔成内外两个城，魔法塔在内城的爆炸没有波及到外城的厂房，此时的大力就是看着这些厂房目瞪口呆兴奋难耐！

　　亚雷尔就曾说过买一些机器设备什么的，那时就被自己断然否决了！哥一个光明联盟的领主买亡灵的机器设备？这不扯的么！这可是战略设备！不要说哥是光明联盟买不到，就算是黑暗联盟的玩家也不是一般的人就能搞定的！这比玩家要搞到战舰的难度都要大！

　　而此时，这么一大圈大力认都认不得的机器设备厂房足足建满了一个外城！哦，还是有一个能认得的，就是刚才那个造刀枪不入的犀牛魔像的厂房！这可是好货啊！想不到当初哥丢掉的猪仔找回来的时候就变成一头肥猪了啊！哥就不客气了，全部接手！哇哈哈哈！

　　大力大喜之下喊道：“立刻把亚雷尔，还有以前那几个投降的矿长都喊过来！”

　　这时，艾伦塔笑吟吟地过来：“大人，这真是不可思议的变化啊，不仅城里多出了这么多高级设备，甚至连防御设施都给我们建造好了，我怎么都想不通，对方为什么要在通往法塔隆的空间入口也修一座建城要塞，这下我们的防御不费吹灰之力了，只要坚持三天，要塞上所有的死灵塔都能为我们所用，就更是固若金汤了！”

　　大力哈哈大笑：“赶紧给同学们开阵地防御的新课！”

　　艾伦塔笑道：“好的，同学们已经在要塞上严阵以待了啊！”

　　就在这时……

　　——世界频道【夏夕空】：感谢广大玩家的支持厚爱，魔君降世公会连战连胜取得了辉煌的成就，但这只是我们事业的起点。现在，本公会接到一个难度非常高的建设传奇级任务……

　　大力悚然一惊！卧槽，这黑逼连连攻城略地不说还接到传奇任务了！而且还发动全服之力帮他完成任务！太牛逼了吧！哥虽然传奇史诗任务接的也多，问题是都没完成嘛！

　　一股强烈的紧迫感涌上心头！哥才拿回一个城没理由得意忘形！哥要稳住！

　　……

　　而此时，拿到真神器后的夜魅罗第一时间就向寂静城的NPC交接了任务让出了兵权，然后急忙忙地赶回自己迷雾群岛中的秘密海军基地。

　　经过半天时间的快速有序的准备，一只二十艘黑色战舰组成的庞大舰队趁着夜色冲出迷雾，消失在南大洋的海天边际……


第830章 骨龙的生产材料

　　迷雾群岛。

　　“血帆海盗王”在阵营大战前的突然消失，又在大战告一段落后突然回归，并带着舰队消失引起了巅峰再聚的注意。虽然不知道究竟发生了什么事，但可以肯定，一定有重大事件发生，在游戏里，一些NPC王国扶持海盗干见不得光的事情已经不是什么秘密了。尤其是在这敏感的局势下，海盗的立场更是战争天平上的重要砝码。

　　只是，血帆海盗王的立场究竟是什么？光明联盟？黑暗联盟？或者是两头通吃？

　　不知道。这个血帆海盗王太神秘了，迄今为止，巅峰再聚想见他一面而不得。只是和海盗王手下那个叫霍顿的船长共事过一段时间，虽然这个船长经常动不动就在雾里迷航，用他的话说那叫神出鬼没，他的理论是，只有连自己都不知道自己在哪里，那敌人就更不知道了。虽然很不靠谱的样子，但不得不说，这个船长的战斗力惊人，在六头蛇和僵尸巨鳄的配合下已经打得地精海盗不敢进迷雾海域了，这也为巅峰再聚的发展提供了安全稳定的大环境。此时的巅峰再聚已经不是半年前刚来时任由NPC势力欺压的投资老板了，现在整个迷雾群岛都在巅峰再聚的监控之中，包括海盗王的秘密动向！

　　总之，自己实力也有了，也必须抓住这个大机遇，背靠郁金香商会，努力发展私家舰队，也争取成为昨天战争天平的砝码！

　　而这次寂静城之战，自己作为观望方虽然没有获得多大的利益，但是，还是有不小的收获，那就是经过牟天这名堕落天使的努力，堕天堂可能会选择自己的巨鲸岛当入驻人间界的秘密据点，尤其是苍穹的失败使得自己的可能性进一步增加！当然，最大的麻烦就是没有办法打通通往堕天堂的空间门，苍穹是如何做到的？这倒是令巅峰再聚百思不得其解。

　　当然，这次寂静岭之战的结果，身为冷眼旁观的巅峰再聚是非常不满意的。原先设想的苍穹和魔君降世拼个头破血流的情况没有出现！苍穹及时退出保存了实力，魔君也轻松扩大了战果！

　　现在，更麻烦的是，夏黑逼开始全服集资了！怎能由得他不断由一个胜利走向另一个胜利呢？在这么下去自己的战天血盟就真的永远退居二线了！不能玩脱了！必须卡卡他！

　　此时的巅峰再聚就在和夏夕空谈判。

　　巅峰再聚叹道：“夏会长夏老大，这个，您若是需要钱，我随时都可以给您银行打款个百把万不成问题，免得老大说我不帮忙不仗义！只是这个金币啊，还真是，真是难为了我啊，我们工作室的金币也是周转的相当吃紧啊！基本上不留闲钱的啊！”

　　夏夕空急道：“巅峰老大啊！您老人家可是黑暗联盟最有钱的了，一边开工作室，一边开矿，您老要是没钱我打死也不信啊！兄弟我现在要办大事，成不成老大您一句话，您不带头就是不给兄弟我面子！”

　　草你母亲的，缺钱的时候一副孙子像你有个屁的面子！巅峰再聚叹道：“那夏老大能不能让兄弟我看看传奇任务是个什么样子？我还没见过传奇任务呢。”

　　夏夕空叹道：“老大，您这不是存心为难我么？我这可是传奇任务啊，我要是没一笔开门资金，接都没资格接啊，好吧，我就提个醒，和阿瓦隆，仙女岛的建设有关，这可是系统大势力的大工程大项目啊！是系统刷钱机啊！一旦运作起来可比您老大那一块矿强出百倍千倍啊，这可不是黎明岛这个弹丸小岛能比的，而且老大您还不是有了舰队还准备筹备海上商会么？到时候您入个股，财源滚滚啊！”

　　巅峰再聚心下冷笑，你那四边受围的破岛，人家深蓝和光明联盟的舰队随时都会过来找麻烦的，战乱滚滚还差不多！

　　巅峰再聚叹道：“夏老大说的有道理，这样吧，我先表示个100万金币，再多的闲钱暂时也没有，等兄弟我周转个两天吧！”

　　夏夕空急道：“才100万啊，不够塞牙缝啊！”

　　巅峰再聚叹道：“夏老大，富人一顿饭穷人三年粮啊，您老看不上这100万，但这100万好歹也是我们工作室千百号人刷他多少天副本才刷的出来的啊，至于开矿，哥！我就赚点差价，而且NPC还是按月结算的，现在还是月初，没钱就是没钱啊，干脆这种，我直接给老大的银行卡打个200万现钞得了，200万啊！兄弟我够意思了吧！”

　　夏夕空急道：“都说了，我要金币！”

　　巅峰再聚手一摊：“这个，真没有……”

　　夏夕空叹道：“好吧，我再去找别人问问，巅峰老大先支援个100万金币，两天后期待老大的好消息！”

　　巅峰再聚笑道：“没问题，大不了我就损失下工作室的信誉，把其他的订单都退掉就是了。”

　　夏夕空叹道：“那就麻烦巅峰老大了，总之，只要这次任务接到手了，到时候返利返的巅峰老大做梦都要笑！”

　　切！

　　以巅峰再聚对夏夕空的了解，这逼肯定是火烧屁股了，不然不会开这么高的利息，不会这么急，此时不落井下石更待何时？真以为我还会借钱给你？

　　巅峰再聚立刻给下面的人发信息：“秘密安排下去，找人造谣，就说魔君降世是骗子，根本没有传奇任务，他们在搞非法集资，你们只要点一把火就行了，到时候苍穹那边的枪手立刻就会响应，把这事弄的全服沸沸扬扬！”

　　“明白了，老大。”

　　想筹钱？门都没有，就让光明联盟背这口黑锅吧，巅峰再聚一声冷笑。

　　……

　　法塔拉。

　　此时的大力嘴巴都笑歪了，在亚雷尔等一众识货的前矿区矿长的陪同下，大力参观了自己的三套骨龙生产车间，骨龙生产车间啊！还是新刚到货的！哇哈哈哈！和骨龙车间比起来另外两套骷髅车间简直不值一提，不过那个犀牛车间还是不错的，值得投入生产啊！

　　亚雷尔激动道：“大人，全套骨龙生产车间都齐了啊！而且还是最高档的巨型骨龙！连骨粉材料都备齐了几大仓库，现在我们直接就可以生产10只左右的巨骨龙，拥有10只巨骨龙在亡灵界也算是一个相当强大的村级干部啊！若是能培养出相对应的黑骑士，就可以骑乘了！”

　　大力惊道：“龙骑士？”

　　亚雷尔笑道：“大人误会了，和骑着马的步兵不等于骑兵一样，这种骑乘也只是骑着骨龙的黑骑士而已。”

　　哦，就是说和蜥蜴人的飞龙王骑士是一个类型啊。不过10只巨飞龙才是一个村级干部的配置啊？哥这么大的城主怎么能满足一个村级防务配置呢？

　　大力忙问道：“那我想多生产骨龙，那就只有多买骨粉了？”

　　亚雷尔忙道：“大人，骨龙的材料必须是特级骨粉，在亡灵界也属于战略管制材料，一般的制造骷髅的骨粉是绝对不行的，那种骨粉无法承受骨龙的力量和魔力，只有大型巨兽勉强才行。实际上，亡灵界的骨龙材料都是在巨兽骨粉里添加了一种非常昂贵，而且管制力度不下于传送阵的炼金药剂，龙骨精髓！这种药剂大人肯定是买不到的，所以只能从收集巨兽骨骼想办法。不过，要想收集大型巨兽的骨骼对采集术的要求也相当的高，至少专家级。同时，这种直接由巨兽骨压制出的骨龙毫无疑问也是最弱的骨龙，只要能飞起来，就算合格。飞不起来的，那就回炉重铸，一般而言，回炉过一次的骨龙基本就是次品了，那些材料还不如拿去造骷髅……”

　　又是战略管制材料！大力一听这几个字就头痛！哎，真是扫兴。

　　大力只得问道：“骨龙的体型本来就大，可能两三个巨兽骨都未必造的出一只巨型骨龙，哪有这么多材料啊？”

　　亚雷尔道：“确切地说，算上生产过程中的消耗浪费，以及巨兽生前的属性与魔力的兼容程度，可能二三十多具大象骨都未必造的出一只骨龙。不过，若是巨兽的生前本身就是魔兽，那么它们的骨骼就极具价值，比如，造大人这一千个骷髅弩炮手的海兽骨骼就是上品中的上品，不过这种上品是非常罕见的，若是在亡灵界遇到这样的骨骼，领主们毫无疑问会发动一场小型战争。不过在地面世界，应该没有人和大人抢骨头了，所以大人若想扩大骨龙的规模就可以从收集魔兽骨骼入手，若是有真龙或是亚龙的骨骼，那就更是极品了！”

　　卧槽，哥哪里找魔兽骨骼？哥把这种看不出有啥前途的所谓英灵骷髅回炉材料造骨龙行不？对了，主母新收编的那个魔鲨骨骼行不行？

　　魔鲨？一想起魔鲨，大力就突然想起自己触发的世界事件尸魔瘟疫依然没有结束啊！这个尸魔瘟疫的根源不就是一群考古队在上古神战战场发现一具腐烂的深渊领主的尸体导致的么？那时他们就把一坨腐肉交给生前的米拉蒂尼研究，于是米拉蒂尼就研究出尸魔瘟疫，然后自己就悲剧了。

　　现在的问题是，那个深渊领主的尸体算不算？


第831章 借钱借哥头上了！

　　正当大力沉思间，艾伦塔说话了：“大人，现在阿瓦隆失守，外加神树的不断生长，以及黑暗联军不断的破坏，密布整个阿瓦隆空间的神力结界可能会逐步削弱，直到完全崩溃，那时，亡灵界魔界通往人间界的大门将完全打开，那时战争的规格可能超过我们凡人的想象，同时我们的法塔拉也将逐步失去结界的保护，为了未来的高端战争，发展强大的骨龙是非常有必要的。”

　　大力悚然一惊！对啊，阿瓦隆一丢，黑暗联军肯定是想办法破坏结界啊，那个时候就是各种神魔级的天使恶魔齐登场，那规格，神战妥妥的啊！都打出神战了，那还不是原子弹满世界扔，哥满世界的领地还不全完蛋啊？

　　啊，不对不对，神战只不过是游戏背景而已，真要打出神战了玩家还玩个毛线，人家游戏公司还不妥妥的关门啊？

　　或许，天使恶魔都不会出场，一般点的凡间界的超级强者还是会出现的，那么发展高端兵种的确非常有必要。

　　大力郑重地点点头：“好，我去想办法收集巨兽骨，我们现在就全面开始生产骨龙吧。”

　　亚雷尔忙道：“大人，现在还不行，必须三天后整个领地完全易主后我们才能生产，而且最最次品的骨龙也是100级，在我们这个空间无论如何也是生产不出来的，所以只能先完成骨龙的躯干，最后一步灌注灵魂之火赋予生命无法完成。”

　　大力不由得愕然：“既然生产不出来，那他们把工厂搬到这里来干嘛？”

　　艾伦塔叹道：“谁知道呢，我甚至也无法理解为什么他们还会在通往法塔隆的入口处修建要塞，总之，只有先完成躯干存放好，等将来结界逐步削弱，等级限制越来越放开的时候再说了。”

　　大力点点头：“看来，只能这样的，我回去想办法收集巨兽骨，矿区的胜利来之不易，以后大家要全力防守！”

　　“是，大人！”

　　嘿嘿？矿区的胜利来之不易？很轻松分分钟嘛，一点都不难嘛，难的只是攒齐攻打的兵力而已。时间应该还是多，哥要仔细谋划谋划。

　　此时，法塔隆入口的要塞上学生们严阵以待。或许是自己这次进攻实在是太快太突然，对方目前还在组织80级的星辰大海吧？哼哼，来吧，哥的星辰大海，哥以后升级全靠你们了，就让等级限制放开到200级吧！

　　……

　　视察慰问完学生，大力又回到黎明岛，第一时间就是去炼金房找米拉蒂尼。

　　米拉蒂尼行礼道：“领主大人，好久不见，欢迎光临！”

　　大力忙问道：“这次我来问一个非常重要的事情，你还记得你生前收到考古队的那坨深渊领主的腐肉是从哪个上古神战战场送过来的吗？”

　　米拉蒂尼想了半晌，这才缓缓道：“大人，那时我只是狮心帝国炼金行会的一名研究员，上级管理层下任务让我研究我就研究，实际上最开始我连这是什么肉都不清楚，导致研究没有头绪无法进行，不得已我就多次向上级打听这肉的来历，才知道这肉是来自某神战战场的深渊领主的腐肉。现在回想起来，我之所以会死也不完全是上级窃取我的研究成果，同时也可能是因为我知道了不该知道的东西。”

　　大力愕然道：“就是说，你也不知道究竟是哪个神战战场？”

　　米拉蒂尼再次想了半晌，又缓缓道：“大人，依我猜想，最大的可能就是在虚空，毕竟别的著名神战战场现在都在各王国境内，万千年来可能早就开发完了，若是发现有深渊领主尸体这么大的事情恐怕会引起轰动。唯有广袤的虚空战场，对于探险队，考古队来说依然是一片神秘之地。当然，这是我给大人的参考意见。”

　　大力不由得拍拍脑袋，这个参考意见相当靠谱啊！哥好歹也是穿越者，还真没听说有死胖子的尸体。

　　不过虚空啊！这就麻烦大了啊！虚空的确是游戏中最大的神战战场。希利苏斯和虫族打神战也无非是打出一片万年不毛，传送阵无法开通的沙漠。冰岛也无非是一炮轰到海底打出一片地下海。但和虚空比起来规格就弱爆了，那里是主神战场，直接永久撕裂了空间，并把人间界，神界，魔界一部分土地都轰进去的场所。那里就像是一个小行星密布的宇宙空间，每一个小行星上，可能有仙境，也可能有魔域，但大多是一片不毛之地。

　　那里是前世无数大小公会扎堆的地方。就算在前世，那么多玩家团队都没有发现，现在就凭哥去找？在那么一片广袤的空间租地精飞艇一个星体一个星体去找？不知道一年时间够不？而且那里也不太平，各种地精悍匪云集，想找到那尸体谈何容易？

　　而且，关键问题是，就算找到那个尸体，能否采集？这可不比杀怪后的尸体可以被采集术，掠夺式扒得内裤都不剩，万一系统直接弹出一句“无法采集”不就全蛋疼完了么？

　　不靠谱不靠谱啊。

　　实在不行去地下海看看？那里有很多BUG蛇颈龙的说。不过，人鱼公主似乎也急需巨兽尸骨造祭坛，找她要也不是很好。而且，蛇颈龙虽说也带个龙字，但人家并不算魔兽，只是一个普通的蛮荒巨兽而已，用来造骨龙浪费肯定很大。那就算了，弄的两边都不得好就没意思了。

　　要不去新大陆看看？上次那里一龙穴的骨山都被菲欧娜折腾完了，没准能在新大陆发现远古龙的遗骸呢？不过，这事一提人家法希尔奥黛丽肯定屁颠屁颠又出去组织春游了，危险也不小啊，那不行不行。

　　还是只有想办法满世界收集了，这个，貌似需要请至少专家级的采集玩家，若是魔兽骨骼可能少不得大师级采集玩家，这又麻烦不小。人家要是也问来问去更是心烦不得。只有请主母发任务了，最起码发个悬赏通告还是可以的。

　　这事不急不慌，要从长计议仔细谋划！现在的当务之急是把矿区守下来再说。

　　正当大力纠结间，公会频道轰然爆发了！

　　——“快看官网论坛爆料啊，魔君降世是在搞诈骗啊，根本没有传奇任务啊！”

　　——“耶，说的还像那么回事啊？这么高的利息一定有鬼啊？”

　　……

　　大力不由得一怔，这又是闹哪出？

　　正愕然间，信息响了。一看，是夏黑逼！卧勒个槽，还没说丫，丫就先到了！

　　夏夕空直接开门见山：“力总，在忙啊？”

　　草！肯定是黄鼠狼给鸡拜年！借钱？呸！大力心中暗骂笑着回道：“夏总，您老现在可是大红人啊，把我们领导都打败了，您佬才是大忙人，知道夏总忙，有事就说！”

　　夏夕空笑道：“还是和老兄弟打交道痛快，我发的世界信息力总也看见了吧？多的不说了，这可是发大财的机会，我知道力总豪爽，身上随时千而八百万眼都不眨的，来入一股给兄弟应应急吧！”

　　亏你想得出！借钱都借到哥头上了，尼玛的你看哥像是个通敌的内奸么？

　　大力笑叹道：“夏总，你这是存心让我为难啊，我们公会频道炸锅了，都说你是那啥啊……”

　　夏夕空正色道：“力哥，要是换成我是你们老板，在这种情况下也难免要下绊子。没错，我的确缺金币紧，没办法才用这种高息集资的方式快速筹钱，这一点看起来很像那个啥，但是我们公会的实力究竟怎么样，整个服务器恐怕只有力哥一个人最最清楚，我们公会的干部都没力哥清楚，那是苍穹仰望星空坐火箭都追不上的，能有今天的成就那是厚积薄发理所当然的，别人在怎么眼红下绊子都没用，大不了这个传奇任务我们不接了就是，反正强者恒强，我们魔君的步伐无可阻挡了。至于力哥，都打了一年的交道了，我知道力哥你这人豪爽又务实嘴巴又紧又讲信用又没有什么阵营成见，所以我才和力哥说这些，别人信不过我，难道力哥还信不过我么？我们公会有赞助商，我身为公会法人也有正式登记，绝不是那种卷钱跑的骗子！也没地方跑啊，就算跑到加拿大也一样要引渡回的是吧？”

　　卧勒个槽，一口子说那多屁话啊！啥叫你们魔君的步伐无可阻挡了，是当哥不存在还是要横扫全服啊？哥虽然知道你背后有高手哥牛逼，也不相信你当骗子，但怎么说也是阵营不同，资助你发达了，以后回来抢哥的地盘啊？你越牛逼哥就越不敢借。

　　再说了，你有资助商，你直接全服高价收金币就是啊！就算达不到某人20元一金币的神话价位，随便比市价高个百分之二三十也行啊。那种真金白银的硬砸看得见摸得着才显得有诚意，还怕别人不送钱？你丫舍不得花现金玩这种空手道也由不得别人不怀疑你。

　　大力叹道：“夏总，你说的太有道理了，但你也知道，兄弟我的飞鹰堡工资开高了要玩脱了，手头紧啊……”

　　夏夕空忙道：“力哥，我之所以专门找你就是因为力哥是当领主的，和普通玩家不是一个档次，我给力哥抵押一个好东西，力哥借多少我抵押多少，如何？我把图发给力哥看看吧——请看！”

　　这么一瞬间，大力心下巨震！


第832章 力哥，知道黎明岛不？

　　狼人！

　　120级狼人奴隶雇佣军战士！！！这就是夏夕空给大力看的货！这就是令大力心下巨震的原因！

　　狼人，受诅咒的稀有种族，不会魔法，特技是嗜血狂暴，变身人形。其力量敏捷以及格斗能力，扛击打能力超出了人类的想象，是超强的近战种族！而狼人的抗击打能力主要体现在他逆天的自我恢复能力上。当然，在游戏中，只要是能自我恢复的生物都是逆天生物，比如，多头蛇，黄金小强等。但是狼人的自我恢复能力不够完美，那就是会被银制武器克制。但是，银制武器质地偏软很容易被钢刀完爆，外加狼人强大精湛的格斗能力，想用银制近战武器击杀狼人几乎不是一般的人类能做到的。一般都是用装有银弹的猎枪轰杀狼人，而最喜欢干这种事情的通常就是狼人的宿敌吸血鬼。

　　当然，大力的雷霆绿洲，新大陆那些高等级的强力NPC不知多到哪里去，论战力也看不上这个狼人，大力吃惊的是，狼人奇货可居啊！这黑逼是怎么搞到的？怎么把他们整成奴隶的？

　　关键是，这狼人是120级，已经达到正轨军的入门水准了！虽然哥看不上，但放眼当世公会，这可是相当高端的NPC战力，他夏夕空居然直接拿来抵押了，他们魔君的实力究竟有多雄厚？当真是苍穹坐火箭都追不上的？对了，在前世开服两三年后是有个世界事件和狼人有关，难道前世那事件其实是黑逼的手笔？

　　正唏嘘惊愕间，夏夕空说话了：“力哥，看明白了没？”

　　大力点头惊问道：“传说中的狼人？夏老大是怎么搞到的？”

　　夏夕空笑道：“就是狼人，至于怎么搞到的就是我们公会的最高机密了，就算是力哥我也不能说啊。总之，只要力哥借我2000万，我就抵押5个狼人战士给力哥，借我4000万，我就抵押10个狼人，顺便在抵押一个130级的BOSS狼人小队长。就是说，在力哥借我钱的这段时间，我们一边给力哥发高利息，力哥就可以用我的这些120级奴隶兵干大事业，就算死掉一两个也没关系，只要死的人不超过5个就行。兄弟我够意思吧？”

　　卧勒个槽，打批发啊！这黑逼究竟有几个狼人战士啊？听他这口气貌似还多的很啊？问题是，哥真心看不上啊。哥手底下最不缺的就是强力NPC战士了，虽然大多指挥不动。

　　大力叹道：“夏总啊，我真心没有2000万啊，这不是一个小数目啊。”这是实话，现在大力身上的钱花的如流水现在也才2000万多点。

　　夏夕空急道：“力哥，你的飞鹰堡那么红火，会没钱？别说区区2000万，4000万也是小意思啊！”

　　大力笑叹道：“夏总，你在开玩笑啊，我的飞鹰堡在火我也只能拿10%，其他的钱都是领地公款，系统不让挪动！在说了，我的飞鹰堡也还是刚刚扭亏为盈，也没有多少钱啊。”

　　夏夕空急道：“力哥，能挪动啊！前几天有时右逝他们几个大佬前后在你的飞鹰堡投资入股了几千万啊！”

　　大力当场愕然！啥？有时右逝入股哥的飞鹰堡了？大力急忙打开领地面板一看，卧勒个槽，曾经穷的发工资都要发破产的飞鹰堡一下子正资产4000万了！还一笔一笔的清清楚楚，誓言公会投资酒店1500万，招财工作室投资酒店300万，死亡禁区投资1000万，还有那个麻花疼投资酒店500万……卧槽，这是在帮我冲五星级酒店还是杂滴？

　　哇哈哈哈，右哥，您也太客气了嘛，都是一家人了，哥也说好不藏私，共同富裕的说，你们建设资金也紧张的说，结果还专门过来投资哥，哎，这个，说什么好呢？仗义啊！不过，这种事情哥都不知道，他夏黑逼竟然知道了！这情报网，牛逼啊！

　　大力心情大好，笑道：“夏总，这是我们的领地公款啊，就算我想借给你的领地也必须从银行账面上划走，我们身为玩家肯定是提不出来啊，问题是，你我阵营不同，银行不通，不行啊。”

　　夏夕空大喜道：“有力哥这一句话我就放心了！力哥，我给你说，行！力哥知道黎明岛不？”

　　黎明岛！大力猛然一怔！这个，怎么说呢，在黎明岛主面前神神秘秘的问，你知道黎明岛不？这感觉真的怪怪的啊！

　　大力干笑一声道：“这个，服务器怕是没几个不知道黎明岛的吧？”

　　夏夕空笑道：“但是，知道黎明岛能转账的人怕是不多啊。”

　　大力猛然一惊：“黎明岛转账？”

　　夏夕空正色道：“没错，黎明岛是中立势力，你把飞鹰堡的钱转到黎明岛，然后黎明岛就可以转到我们这里，黎明岛就有这个功能！说的好听点，叫地下金融中心，说的难听点，就叫洗钱，这事情我只和力哥说，一般人我都不告诉他的！”

　　大力下巴掉地！不勒个是吧？哥的黎明岛好久和黑暗联军建立业务了？大力急忙打开领主面板一看——哎，看不见！自治区这种东西实在是太强了！自治长官的权力实在太大了啊。

　　夏夕空又道：“这样，力哥有空没？我带力哥见见黎明岛岛主，由岛主亲自给我们办理这个转账业务！保准万无一失！”

　　大力下巴再次掉地！你带哥去见黎明岛岛主啊？啊，哥也想见见啊……

　　大力只得笑道：“好吧，那就麻烦夏总带我见识见识了。”

　　夏夕空笑道：“好，我准备下马上就来岛上！”

　　不管怎么说，就冲他说的这个洗钱功能，哥到真要见识见识。当然，既然见识了，那钱是必须借的了。

　　其实对于大力而言本无所谓借不借的了，担心他壮大了攻打自己实在是扯得有点遥远，你的钱多，哥的钱就更多！怕你哥就不是穿越者！只要夏黑逼信用够，只要自己有多得闲钱，有这么高的利息还是很动心的。何况大力对这夏黑逼的人品也确实是非常放心的，人家黑是黑，但确实讲信用。何况现在人家这么火，也是一个新崛起的大势力了，也更不应该存在信用问题自毁前途。

　　就算人家现在是骗子那又怎样？只要信用够了，规模大了，扛过这个难关赚到了大钱把窟窿全部补上，摇身一变，照样能洗白合法。这种事情多了去了。

　　现在大力就在黎明岛地下三层，忙找个卫兵把主母喊来，自己就在传送阵这里等。

　　不一会，一声轻笑传来，阿兹莎出现了：“领主大人有什么事啊？”

　　大力问道：“我们岛和黑暗联军建立了金融转账业务？”

　　阿兹莎讶道：“这只是今天刚刚策划一个秘密计划而已，还没来得及实施，领主大人是怎么知道的？”

　　不勒个是吧？今天策划的？还没来得及实施？卧槽！黑逼不会是专门为了找哥借钱就玩这一手吧？就是说，我先把飞鹰堡的钱转到黎明岛的账上，然后等黎明岛正式连通了黑暗联军的银行，在把哥的钱转走？八字才一撇级急急忙忙开工，他这究竟是火烧屁股急到什么程度啊？

　　大力笑道：“应该是当事人告诉我的。”

　　阿兹莎点点头道：“我们黎明岛作为一个中立势力，若是只允许账户在光明联盟内流通就显得不够中立了，这会极大的限制我们的发展出路，所以我们还要开通黑暗联盟，黑暗联军的转账业务，5%的中介费只是一个小的方面，更重要是，这会让我们的黎明岛取得各方的背景，不至于在光明联盟一棵树上吊死，而且越是尽可能的将各方势力扯进来，那么别人对我们动手的话就会顾忌重重。这也是一个自保措施。”

　　大力点点头道：“原来如此啊……”

　　就在这时，一个卫兵急匆匆地赶过来：“主母大人，有贵宾紧急求见！”

　　阿兹莎一怔，只得对大力歉然笑道；“对不起，领主大人，失陪！”

　　贵宾？谁啊？难道是？卧槽！

　　大力忙对阿兹莎道：“主母大人，等会有人要和我一起找你商谈事情，但无论商谈什么事情，你都要表现出……这个，不认识我的样子，这样就显得公正，不偏不倚。”

　　阿兹莎一愣，随即笑道：“明白了啊，那么，失陪！”说完消失不见。

　　时间过去了三分钟，五分钟。大力已经可以肯定，这个贵宾肯定是夏黑逼！

　　他这准备工作还真蛋疼啊！

　　——系统提示：夏夕空邀请您加入组队，请问是否接受？

　　好吧好吧，终于来了。点确定。

　　夏夕空在组队频道笑道：“不好意思，公会的交接事情有点忙，让力哥久等了。”

　　大力笑道：“没事没事，夏总太客气了，你忙是应该的。我已经在黎明岛光明联盟传送阵这里了。”

　　夏夕空笑道：“那我们就在岛务中心二楼见面吧，你直接和酒吧女掌柜报上名，她就亲自带你进来。”

　　“知道了。”

　　黑逼，你真行，在哥的地盘反客为主了哈，哥看你怎么唱！


第833章 哥有恩报恩有仇报仇

　　清纯可爱的女掌柜美狄亚领着大力上了二楼：“主母大人，预约的先生到了！”

　　“请进！”

　　推开门，房间中除了主母以外，就是一个一身黑袍黑兜帽看不见面容的匿名玩家，这就是夏黑逼！说起来，这还是大力第一次在游戏里见到夏黑逼啊！以前都是信息来邮箱去啊！怎么穿的和哥一样啊！好黑好黑！

　　那黑逼哈哈笑道：“力哥，闻名不如见面，终于见到你了！”

　　大力也哈哈笑道：“我还在以为自己在照镜子！”随即盯着阿兹莎饶有性趣的看。嗯，一般人第一次见到阿兹莎都这表情。

　　此时，夏夕空颇为好客的互相介绍：“给力哥介绍一下，这位就是黎明岛岛主，阿兹莎主母大人；这位就是飞鹰堡的领主大力先生。”

　　大力忙道：“主母大人好。”

　　阿兹莎也点点头淡淡道：“领主大人好。”

　　——啊噗！大力差点笑出声来。

　　夏夕空道：“那么，主母大人，言归正传，我申请转账业务！”

　　阿兹莎掏出三份合约放在桌子，神情严肃道：“我们黎明岛开办了垮阵营秘密转账业务，合约一式三份，两位领主各执一份，我们黎明岛作为中介方也执一份，我们收取转账金额的5%作为转账费用，如果两位领主大人没有异议的话就按你们之间达成的协议填写两张合约。事先声明，我们黎明岛只负责转账，不承担任何信用担保……”

　　望着阿兹莎一本正经的样子，望着夏黑逼连连点头的样子，大力想笑的冲动越发难以抑制。黎明岛根本就没有建成什么转账中心，好你个夏黑逼竟然能让阿兹莎配合你忽悠岛主，你真让哥见识了哈！幸亏她是哥的老婆，给哥先交了个底，不然还真被你忽悠瘸了。

　　此时，夏夕空急切道：“力哥，怎么样？就说能行吧，借4000万给兄弟应应急吧！只要我过了这个坎，利息大大的，保准力哥发财大大的有！”

　　望着黑逼急切的样子，大力不由得心下暗爽，以前都是哥不得不有求于你被你黑的无话可说，终于也轮到你这黑逼有求于哥的一天啊？

　　以大力的耳根软性格，肯定是碍不过这个人情要借的。毕竟人家黑是黑，而且黑的自己很不爽很无话可说，但确确实实多次在关键时刻让自己渡过难关，其功还是不可没。大力并不是那种只记仇不记恩的人。

　　现在风水轮流转，哥恩要报，仇也要报，黑逼，你做好准备了哈！

　　大力点点头道：“夏总，4000万够了么？好像你缺口很大啊？”

　　夏夕空叹道：“没办法，只有到处借了！”随即一怔：“力哥的意思是？”

　　大力笑道：“以前夏老大帮了我很多，说到底我能有今天也是托夏老大的福气，今天夏老大有忙我不能不帮啊，兄弟我不才，就凭自己的王国信用点还是能贷款个亿而八千万的，这样，我就借老大一亿吧？”

　　“一亿！！！”夏夕空激动地豁然站起！

　　大力笑道：“没错，一亿，兄弟我仗义吧？”飞鹰堡黎明岛都是哥的产业，飞鹰堡的钱黎明岛的钱都是哥的钱，飞鹰堡只有4000万，但黎明岛兼并了回音岛后这账面上可是财大气粗，区区一亿不在话下，何须贷款？直接黎明岛垫付就行。

　　夏夕空当场激动的屎尿齐流，一把抓住大力的手嚎啕道：“兄弟，您太仗义了啊！”

　　大力叹道：“不过，这个借款条件，我们还得重新谈谈，不是说我信不过夏总，毕竟这么大的数目借出去非同小可，还是按商业规矩来，至于夏总说的抵押狼人战士什么的，那只是随便玩玩，当不得真。”

　　夏夕空忙道：“那力哥要什么条件？”

　　大力笑道：“我知道夏总是有赞助商的，赞助资金也有，我这人实在，就盯上那些现金了，这样，我借你一亿游戏金币，夏总抵押2000万现金，怎么样？现在工作室的行情是一金币2毛钱，我这抵押价位很公道吧——不如，干脆，夏总直接有2000万现金买下我的金币得了？”

　　能把玩家取不出来的公款卖掉，那也是一种境界啊！

　　夏夕空猛然一怔，随即摇摇头：“力哥，我这人的原则就是从来就不用现实币买游戏币，我从来就是用游戏金币卖现实币的，赞助商的资金是我们公会将来的场地设备工资费用，当然更不能买游戏币了。至于力哥说的抵押……也很有道理，只是，只是说出来怕力哥笑话，我们公会才刚开张，赞助商对我们也还处于考察阶段，只有区区500万现金能活动……”

　　卧槽？只有500万？哥不信啊！不过，以夏黑逼爱钱如命的个性开看，能抵押500现金怕是也不容易。

　　此时夏夕空话头一转：“不过，我抵押500万现金，然后再给力哥抵押50个120级狼人奴隶战士，外加一个BOSS级奴隶头领，如何？”

　　卧勒个槽，50个120级狼人战士！他哪来这么多战士？丫究竟有多牛逼啊？不过，哥要这些战士真心没用，防守啊？哥的地盘很稳固太平。进攻啊？派他们去打谁？万一死了几个，他们又是抵押品，不如直接送给哥？当然这要求也太过分，大力是没他这个修为。

　　大力只得厚起脸皮叹道：“夏总，这个，我可是贷款给你借钱啊，我自己还帮你承担了一倍的风险啊，这个利息是不是调整一下呢？70%怎么样？”

　　嗯，丫的说法是一个月返利35%，哥也翻他一倍！1亿借他1个月，就返利70%，就是7000万！这种天文利息也只有在他玩的这种局里才出现得了。

　　夏夕空急道：“力总，力哥，50！50%嘛！兄弟一场，少了对不起力哥，多了我也承受不起！行不行，力哥豪爽一句话！”

　　哎，终究没他那修为啊！好吧，哥当面拉不下脸，还是等会背后折腾他。

　　大力只得叹道：“好吧，兄弟一场，那就50%吧。”

　　夏夕空大喜道：“不愧是力哥，不愧是兄弟啊，好，时间紧迫，现在我们马上去上淘金交易网办理抵押手续吧！力哥有那里的账户不？”

　　大力笑道：“最大的网购网站必须有账户啊！”

　　“那就好办了，我们抓紧时间！”

　　总之，这种还涉及到现实中的现金抵押的是非常麻烦，大概忙了一个小时，现实中的500万现金抵押手续办完，然后就是游戏里欠合同了。

　　总之就是，大力的领地借1亿金币给夏夕空的领地，夏夕空一个月后返利50%，同时夏夕空以500万现实现金，50名游戏中狼人为借款抵押条件。一旦连本带利还款完毕，退回各种抵押。在抵押期间，大力可以使用50名狼人进行游戏。

　　现在阿兹莎点点头道：“协议签署完毕，就由夏夕空领主大人支付5%的转账手续费，也就是500万金币。”

　　夏夕空忙道：“没问题，我的狼人战士在三天内运到黎明岛来，由主母大人代为接收，那时我会通知力哥的。”

　　大力笑道：“没问题，我现在就去贷款，先走一步了。”

　　夏夕空笑道：“好！多的客气话就不说了，我还要忙着筹钱，力哥先忙！”

　　大力笑道：“还是夏老大忙！闪了。”说完捏碎回城卷消失不见。

　　大力何须贷款？当然是在矿区晃悠了一圈，然后又派卫兵去找阿兹莎。

　　阿兹莎又是一声轻笑出现在大力身边，娇嗔道：“领主大人，你这一亿金币是要从我们黎明岛的账户支出咯？”

　　哦，这都被看出来了？我家老婆真乖！

　　大力一把揽住阿兹莎的小肥腰笑道：“主母大人，这协议没问题吧？”

　　阿兹莎摇摇头笑叹道：“领主大人，其实，我们根本还没有开通黑暗联军的账户，所以目前的协议有一部分不成立！目前，这位夏夕空领主先生正在全力办理这个事情，相信以他的能力，办理成功是没有问题的，只有成功的办理了，协议才全部成立。”

　　嘿嘿嘿，要的就是这一部分协议不成立！以黑逼的能力，黑暗联军那边肯定是没问题的，但哥这边就有问题啊！

　　大力便奸笑道：“若是，我们一直开通不了黑暗联军的账户呢？”

　　阿兹莎掏出合约文本笑着念道：“自本合约签署之日起，甲方夏夕空就开始履行协议支付利息……就是说，不管开不开得通，夏夕空先生有没有收到钱，从明天起，他就得正式支付利息！”

　　哇哈哈，哥卡你个十天半月，不把你这黑逼折腾的爽，哥难消心头之气！

　　大力沉声道：“主母大人，那我们就不忙开通黑暗联军账户，理由很简单，就说形势有变，我们不敢冒光明联盟之大不韪通敌！除非，黑暗联军给出足够高的条件！”

　　阿兹莎讶道：“但是，是我们有求于风头正劲的黑暗联军啊，我们哪有资本和他们谈条件呢？”

　　大力奸笑道：“放心，有那位能力极强的夏夕空领主在，就算我们的条件在无礼，他也有办法把这事给办成了！”

　　阿兹莎哦了一声点点头。


第834章 凝霜雪视察飞鹰堡

　　飞鹰堡。

　　刀枪如林，钢甲如雪，军容鼎盛。从寂静之城败退下来的教廷部队全部驻扎回这里。毕竟这里曾是蕾米雅这个曾经的“副教皇”在位时“钦定”的教廷特别监护区。现在丢失了最后的真神器，教廷的本部蕾米雅当然是不能回去，也不想回去，更没脸回去了，别的王国地方虽然可以凭教廷的招牌随便住，但终究名不正言不顺事不成，结果无处可去，只有回飞鹰堡了。

　　颇有一种丧家之犬的无奈感觉。

　　凝霜雪，彩虹奈奈安顿好兵营的驻扎情况后，便在有时右逝等一众公会大佬的陪同下参观多日不来的飞鹰堡。

　　凝霜雪气定神闲顾盼自若地走在队伍的最前面，心情很不错的样子，似乎完全没有受到寂静之城丢失的打击。

　　她是真的不在乎？还是装出一副不在乎？这一点倒是让有时右逝一众察言观色的大佬摸不着头脑。而看到上千的教廷正轨军入驻，有时右逝的心情很复杂。

　　此时凝霜雪笑道：“厉害嘛，这酒店要升5星级了啊！”

　　身后的有时右逝忙上前一步笑道：“只有升到5星的酒店才能升级高级舞娘，而高级舞娘是可以屈尊降贵下榻我们那一般的酒馆的，所以我们这段时间就重点投资领地的酒店，既能入股获得分红，同时也能获得珍贵的高级舞娘！”

　　凝霜雪笑道：“真想不到这么荒凉的一个边境前线小城竟然发展酒店娱乐业到是很红火。”

　　有时右逝忙陪笑道：“环境使然，这里穷山恶水不长草，发展实业是行不通的，反而是这些娱乐业服务业能安抚守军兵将寂寞焦虑的情绪，甚至有一些矮人战士千金买一醉，这收入大大可观啊，还能极大的回流高昂的军饷和领地工资。”

　　凝霜雪笑问道：“在这里发展酒店是你们的主意，还是你们那位力哥的主意？”

　　有时右逝不由得一怔，什么叫你们那位力哥？口气不太对？难道是我们这些无关紧要的人都来接待了，偏偏他这个正主不来，她不爽？由不得多想，忙回道：“当然是力哥的主意，我们哪里想的出这种高招嘛。”

　　凝霜雪淡淡一笑：“不过，我倒是觉得有时会长更有眼光，更有魄力！”

　　有时右逝忙笑道：“哪里哪里，拾人牙慧附翼千里而已。”虽然心情不是很爽，但能被高傲的大美女会长夸一句，有时右逝心里多多少少还是舒服了不少。

　　凝霜雪笑道：“这就是眼光啊！一般人就是遇到顺风车还不晓得也不敢去坐呢。”

　　有时右逝不知道她究竟是什么用意，也不知道回答什么好，只得呵呵傻笑应对。不得不说，美女的威力确实惊人，和男人打交道是一回事，和美女打交道又是另一回事，和一个极度自信的上位者美女打交道更是另有时右逝难以把握。他一呵呵，他身后一群跟班也跟着呵呵。

　　半天不说话的彩虹奈奈终于忍不住笑喷了：“你们笑什么啊？”

　　有时右逝忙笑道：“当然是两位大会长光临，我们大家由衷的高兴喜悦啊。”

　　彩虹奈奈满意地点点头：“那倒也是，姐姐这么大的神魔第一美女肯赏脸去谁家的领地看看，那就是给谁贴金啊！”

　　众人忙一窝蜂道：“正是正是！大会长才貌双绝，大会长一来简直就是蓬荜生辉，满地留香！”

　　凝霜雪笑道：“奈奈别胡说八道！”

　　彩虹奈奈不以为然道：“本来就是！我敢和姐姐打赌，今天把姐姐参观誓言领地的事情公布出去，第二天保准誓言领地的玩家客流量多一倍！”

　　有时右逝一怔，立刻回过神来激动道：“奈奈姐说的对，恳请大会长移步去我们领地参观视察！”

　　凝霜雪哈哈一笑：“好，我这就去看看，要是明天客流量没增加，奈奈你自己就看着办吧！”

　　众人狂喜：“欢迎大会长光临视察！”

　　彩虹奈奈得意道：“你们听好了哈，要是明天客流量没增加一倍，你们自己看着办吧！”

　　有时右逝忙道：“绝对会增加！”

　　凝霜雪更是笑成一朵花：“奈奈别胡闹，我又不是吉祥物！”

　　有时右逝笑道：“大会长是神魔的超级大明星，走过的地方就会成为名胜，玩过的地方就会成为景点，这一点毋庸置疑！”

　　众人纷纷附和道：“毋庸置疑！毋庸置疑！”

　　凝霜雪哈哈大笑：“你们啊，存心把我晒起烤啊，这可是你有时大会长说的，要是我今天去你们这里玩了，你们这里没成为景点名胜，你们自己看着办吧！”

　　有时右逝也哈哈大笑：“大会长，这边请！”

　　……

　　凝霜雪当然不是心血来潮随便玩玩，她不厌其烦的逐一视察有时右逝他们的联合领地。果然是分工有序，布局合理，规划细密，设施齐全。当然，最最关键的军校，马场，靶场也一应俱全，这架势摆明了是要开发铁骑王国的特产骑射兵种——游骑兵。

　　凝霜雪不由得连声称赞：“好！非常好！”

　　有时右逝忙笑道：“会长过誉了！”

　　凝霜雪点点头道：“能在这么边荒的地段修建这么繁华的领地，有时会长真是了不起，我们苍穹也不能没有表示啊，这样，我就奖励你们1000吨粮食，希望大家再接再厉，共同将飞鹰堡这座边境要地维护好。”

　　众人不由得一怔，有时右逝随即大喜带头鼓掌道：“多谢大会长奖励，我们一定好好干！”

　　彩虹奈奈道；“多造点酒，酒才是真正的军粮。”

　　有时右逝忙道：“多谢奈奈姐指点，我们马上修建造酒作坊！”

　　凝霜雪笑道：“作坊太小了，争取向大酒厂努力，粮食的问题你们不必担心。”

　　有时右逝大喜：“多谢大会长扶持！”

　　虽然不明白为什么苍穹突然态度转弯松了自己的脖子，但只要她敢送，有时右逝就敢接，趁现在美女心情正高兴，有时右逝便大着胆子问道：“对了，现在飞鹰堡回来了这么多NPC正规军，会长下一步的动向是什么呢？”

　　凝霜雪笑叹道：“下一步没有动向，就是长期驻守，静观局势生变了。”

　　有时右逝点点头：“嗯，静观其变好，静观其变好。”

　　这下就有点麻烦啊。本来有时右逝的当初的计划就是裹胁飞鹰堡，坐吃两头。但这么多强力军团的长期驻扎使得裹胁计划成了一个笑话。当有时右逝还在捡飞鹰堡的剩饭，慢慢地积攒培养自己的高级NPC时，苍穹就已经可以调动大量教廷的正规军了。没办法，这就是实力的绝对差距。有时右逝心里不由得一阵苦涩。

　　凝霜雪又笑道：“对了，12日，也就是后天，我要在申江市皇冠大酒店举办酒会，我想邀请在场各位会长前来捧场，不知道各位会长忙不忙，肯不肯赏脸啊？”

　　酒会？虽然有时右逝也早就知道消息，游戏中的一些高端玩家早早的收到苍穹的酒会邀请，但自己确没有收到邀请。现在这个时候突然邀请就意味着……

　　不及多想，有时右逝忙做出一副受宠若惊的样子道：“来！我们弟兄必须来啊！我马上就可以预定飞机票！”

　　众人也惊喜道：“大会长邀请那是必须来捧场的啊！”

　　凝霜雪笑道：“那就欢迎大家到时光临了啊！”

　　“一定一定！”

　　就在这时，某夏大会长的世界频道又开始刷屏借钱了。凝霜雪，彩虹奈奈的眉头不由得一跳。

　　一直察言观色的有时右逝决定趁这个友好气氛斗胆问问，便小心翼翼道：“大会长，这个夏会长的传奇任务究竟是怎么回事呢？”

　　一旁的彩虹奈奈心直口快直接蹦出一句：“还用想吗？骗子呗！”

　　有时右逝干咳一声道：“可我觉得，以他现在获得的地位和身份，当骗子实属不智啊？”

　　彩虹奈奈怪笑道：“越是地位高才越好骗人啊，你们这些屁民不就是一直生活在欺骗中么？”

　　凝霜雪恼道：“奈奈别胡说！”

　　彩虹奈奈干咳一声：“我是说，他要是真有诚意，直接用现金买金币就是了，玩这一手十有九骗！”

　　凝霜雪呵呵一笑。

　　有时右逝试探道：“大会长，难道我们就由着他乌烟瘴气诈骗敛财？最起码，应该发动我们光明联盟的宣传工具揭穿他啊？”

　　凝霜雪摇头淡淡道：“我们的战略目的达到，所以及时退出不进行无谓的消耗而已。他还以为他赢了？其实他没赢，所以他自己陷入了缺钱的危机中，仅此而已。他诈骗黑暗联盟的玩家，我们干嘛要阻止？我倒是巴不得他骗钱骗的越多才好呢。”

　　有时右逝点点头，顿时明了。

　　这女人，厉害啊！若是直接针锋相对的去阻止他，反而还会被认为是苍穹想打压对方的崛起，反而效果使得其反。现在故意做出这么一副冷笑旁观听之任之的姿态，那反而还是无声胜有声！看来这夏夕空借钱艰难了！

　　当然，她既然当得自己一众会长的面把她的观点说出来了，自己当然要懂得起。不仅大会长玩过的景点名胜要大肆宣传，大会长语录当然也必须当成点睛之笔穿插宣传啊。

　　有时右逝便笑道：“不愧是大会长，我看，我们不如推波助澜一下，鼓励黑暗联盟的玩家都借钱给他？”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“笨猪才去借！”

　　众人也跟着哈哈大笑。


第835章 攻打黄金谷地

　　4月9日，4月10日，4月11日，光阴荏苒，时光飞逝……

　　法塔拉的星辰大海已经发动，一转眼，大力就80级了。大力的两名新织法者也80级了。至于独立的阿塞莉和米莉亚那就没办法了，人家进修课程忙，平定矿区后早早的就回去了。并且进修期间大力还没办法用魔力球召唤她们。

　　暂时召唤不了也好，既然独立了，当然应该成为杰西卡那种甩出玩家几百条街的高端存在，那就好好进修吧，万事哥扛起！

　　10号那天夏夕空来过一次短信，告诉大力50只狼人以及一个狼人领队已经秘密运到黎明岛了，想要的时候找岛务中心的美狄亚就是了。

　　大力当然是没兴趣的。就算有兴趣，也不敢用啊！不是怕他们死，而是万一那个BOSS级的狼人奴隶头领是个智能NPC怎么办？万一抵押结束以后把自己的所见所闻统统汇报给夏黑逼怎么办？那哥不就暴露了么？

　　所以，不管他们，就让主母她们自由安排。

　　对了，这夏黑是哪里搞来这么多稀有种族啊？虽然哥看不上，但别的公会，别的领主绝对视若至宝吧？虽然他一直都很超前，但超到这个地步也还是有点夸张了吧？哥有空的时候还是关注一下，见见那个狼人领队吧。

　　现在，大力最关心的就是这最后的十几个小时了。那时，自己的矿区才算真正的夺回手中。

　　……

　　这两天的夏夕空，有如热锅上的蚂蚁，倍感煎熬。

　　一方面就是苍穹的凝霜雪前天在飞鹰堡的公开场合就这次战役公开发话了，视频上的她一副谈笑自若胜券在握的样子，说话确是语焉不详闪烁其词，并且还戏谑的鼓励黑暗联盟玩家借钱。

　　这在广大玩家中造成一阵不小的反响。

　　这一招杀伤力极强，有如一记闷锤猛轰在夏夕空那城墙厚的脸皮上！

　　寂静城交换第八矿区，究竟谁亏谁赚？双方冷暖自心知。至少夏夕空是冷到了脚底！至于她为什么含糊其词不直接点破，理由当然也简单，她也不想让所有的玩家都知道第八矿区的存在，是吧？而夏夕空当然也不想让别人知道第八矿区的存在。于是乎，得失双方难得的达成默契。

　　现在对夏夕空的影响是，钱越来越不好借了！

　　人就是有那么一种逆反情绪，比如你广告吹上天，你越吹我看得越烦，我就越不买！你越否定抹黑带劲，我就越是要支持，也不为别的，气气你乐乐！

　　若是苍穹她们发挥她们老牌公会的舆论宣传优势大肆抨击，夏夕空完全可以转守为攻，将自己包装成受霸权打压污蔑的形象，从而极大的博得广大玩家的同情和支持。

　　但苍穹偏偏来这一手！一副冷眼看好戏的样子，这让本就处于疑虑中的黑暗联盟玩家更加无所适从！

　　这些王八蛋，一个个嘴上支持的响，嘴上说苍穹是虚张声势，但一说借钱，各个都说周转不开，推三阻四的象征性地打发了一点。这也是没办法的，毕竟自己崛起的太突然太快，信用度还是很难和苍穹这些老牌公会比。

　　当然，这些都是小钱，若是黎明岛开通了黑暗联军的账户，力大头的巨款能转过来那就可以游刃有余的运作这个局。

　　问题是，已经两天过去了，看似容易的事情竟然没有办妥！最大的麻烦就是黎明岛的主母变卦了！她的要求激怒了管事的黑暗联军NPC！

　　这令夏夕空从头凉到脚！

　　本来黎明岛这种小势力给黑暗三巨头提鞋都不配，三巨头根本就没太多的兴趣和地面世界贸易，更难得提转账这种事情。毕竟这些黑暗领主们的价值观和生者不一样，他们在乎的是更强的尸体，更凝聚的灵魂，更浓郁的死气，更多的死亡精华！他们来到地面世界，就是为了杀光生者，收集更多的原生态的，勇者的尸体。土地？财富？金币？可以有，但真心不是特别感有兴趣。

　　若是三巨头一高兴，让她开通下转账，和地面世界贸易点钢铁魔晶什么的倒也无所谓有无所谓无。但是，现在那个主母竟然提条件，要求黑暗联军保证黎明岛的安全？！

　　有没有搞错！黑暗联军困在仙女出不来，拿什么保证黎明岛的安全？再说了，黎明岛有什么资格和三巨头谈条件！NPC傻缺了么！虽然站在她的角度，她的要求的确合乎情理，但对于夏夕空而言，简直就是要老命！

　　先上车，后补票，犹未为晚。但现在这种买了票确上不了车又算什么？现在在来后悔自己心急的草率已经无济于事了！时间已经来不及了！

　　现在唯一的希望就是等大哥拿下黄金谷地，用黄金谷地的钱补上这个天坑！

　　……

　　开拓者大陆，勇者河支流，黄金河道。

　　经过三天两夜的日夜兼程，夜魅罗的舰队已经越来越接近目标了。现在他的舰队就停泊在黄金谷地外贸码头外二十公里。

　　天已经渐黑，入夜他将发动吸血鬼军团的奇袭。为了这次行动的隐秘，夜魅罗已经做好一路截杀的准备了。就是说，只要看到河道上有船队，统统拿下，灭口杀无赦！

　　夜魅罗对自己精挑细选的吸血鬼军团的实力非常有自信。由于夜魅罗时间有限，精力有限，在自己的血族崛起史诗任务中的投入不是很多，正应如此，每一次考验任务夜魅罗就挑最高难度的做，并完美的完成任务！

　　击杀吸血鬼的宿敌狼人算什么？一兵无损，把敌人全部活捉才算本事！全部活捉又算多大的本事？全部奴役过来为己所用才是真本事！才对得起一名穿越者应该具备的起码水平！至于那时派吸血鬼海上抢粮更是牛刀小试不值一提！

　　身为穿越者，理所当然应该拥有远超这个时代的玩家的能力和成绩啊！

　　不过，令夜魅罗诧异的是，偌大的舰队进入勇气河，直到开进支流黄金河，偌宽的河面上竟然没有看到一个船队！这简直不合情理！夜魅罗敏锐地意识到整个新大陆的世界进程开始发生改变，而这么巨大的改变，毫无疑问，就是有玩家触发了高端的任务导致的。

　　夜魅罗心下一沉，咬牙切齿道：“大浪淘沙，半年不管你，你是越玩越嗨了！现在，你可以休息了！”


第836章 穿越者VS内测者

　　某别墅工作室。

　　蒋队众人神情肃然的盯着墙上的大屏幕，如临大敌。大屏幕上豁然就是一支庞大的黑色舰队。至于众人则纷纷登陆了驻守在新大陆黄金谷地这边的工作室员工号。

　　自从新年开始，新大陆出现人马族的异变后，蒋队就意识到新大陆的游戏进度开始自我演进了。出现这种情况的原因极有可能就是自己当初那个一身神装背景牛逼，坑蒙拐骗拿下黄金谷地的GM隐藏职业死亡骑士号被查封，导致很多后续任务没有做完，留下了一个烂摊子。

　　要说，当初蒋队是如何单枪匹马拿下黄金谷地的，这个也说来话长。大致背景就是，发现黄金谷地的黄金开拓团想拿下强力怪物驻守的黄金谷地，但是螳螂捕蝉顾虑重重。而蒋队的GM死亡骑士号背景牛逼，是死亡骑士大君的亲信，便先去黄金开拓团所在的黄金河码头驻地做任务，博取信任。

　　然后蒋队又去找雷铸开拓团做任务，用死亡骑士的独门毒药帮他们灭掉一个眼中钉人马部落博取信任，然后就许诺以高级符文技术交流为条件进一步利诱，毕竟矮人对符文感兴趣，而死亡骑士更是邪恶符文的专家。最终，以死亡大君的名义，达成了雷铸开拓团和黄金开拓团的联盟。于是黄金谷地顺利拿下。

　　大致过程就是这个样子。之所以能成事，蒋队那游戏号的背景至关重要。换成一般的游戏号，人家NPC鸟都不鸟。

　　然后蒋队的号就被查封了，再也登录不能，后续问题就来了。那就是雷铸矮人与死亡骑士达成的协议如何进行？死亡大君还会不会承认这个协议？然后就是黄金开拓团与雷铸开拓团的利益分配问题？当然，现在这个问题不是问题了，雷铸开拓者在这个冬天被稀里糊涂地灭了。但被灭了也是一个大问题，无论是黑暗联盟的黑石矮人王国，还是受怀疑的死亡骑士必定会介入调查，那时新大陆又将多一两股势力进入，又增加变数。而最麻烦的就是这个黄金谷地的主权问题，按道理死亡骑士应该占大头的！

　　总之，这些复杂的关系即便是蒋队那个号没查封，梳理起来也非常费劲。只是当初蒋队已经做好了被开除跑路的准备了，只要不择手段地拿下黄金谷地转卖给大款就行了，压根就没管那多。将来就算出了事，那也是接手的老板无能，与己何干？

　　而现在，山不转水转，蒋队终究没跑掉。收拾这个烂摊子的责任又落到蒋队的肩上了。但是，无论是大浪淘沙的游戏号，还是蒋队现在的游戏号，都很难对这个烂摊子进程产生多么大的影响力了。

　　不过也没关系，还是有一个收拾烂摊子的万能办法，那就是顽抗到达，用武力应对一切。但这需要时间，需要老板的员工等级都达到100级。没有100级根本就没有和NPC的一战之力，只要有了100级，那就可以发动人海战术。当然，也可以组建NPC军团，但相对于昂贵的NPC而言，还是用100级的员工划算，死起来没负担嘛。对于大浪淘沙而言，当然是两手硬，员工要练，NPC也要培养。

　　现在蒋队能出的牌的不多，而且精力也不在新大陆，但一些基本的警戒措施还是有的。

　　第一步，当然就是在黄金谷地周边的交通要道设立眼哨。也就是找几个不怎么刷怪的相对安全的区域，派员工长期蹲点。第二步就是进一步巩固城防，多修箭塔。第三步嘛，当然就是看老板的了，目前老板从法师行会雇佣了20名实力一般点的法师镇守（实力强的不接受玩家雇佣），外加上依附的黄金谷地开拓团的武装NPC也有一千多人了。虽然开销不小，但鹰身人，半人马等土著是休想撼动谷地分毫了。

　　但最大的隐患就是可能来自死亡堡垒或是矮人王国这种强大势力的介入。

　　现在，这二十艘黑色舰队一进入支流黄金河就被蹲点眼哨盯住了，并第一时间录视频监视并发送报告。这支庞大舰队的出现毫无疑问极大地震撼了大浪淘沙和蒋队。此时，整个黄金谷地的城防进入一级备战状态。

　　在这个世界上，黑色的舰队不多，亡灵战舰算一个，但这些战舰明显没有亡灵战舰夸张艺术的骷髅舰艏标志，应该不是亡灵。

　　海盗倒是很普遍，但没理由连船帆也涂成黑色吧？当然，蒋队并不知道，这种黑色的帆布是一种魔力颜料，只要舰队一变身黑色就变成血红，也就是夜魅罗所谓的血帆海盗。

　　难道来者是来算账的死亡骑士？

　　一艘船哪怕只有100名登陆战士，这二十艘船就是2000人，已经在兵力上超过己方的守军了，但很显然，对方绝不止2000人！虽然自己这边有20名中级法师，但难保对方也有法师，而且死亡骑士有一整套扛魔技能，高端的死亡骑士还能以一人之力支撑一个庞大的抗魔结界！若对方真是来算账的，恐怕这次黄金谷地挺不过去！

　　蒋队不由得一叹：“本想着撑到玩家都100级的，结果还是没撑到啊，这下老板可得发狂了。”

　　就在这时，庭院外响起刺耳的车喇叭声。

　　“老板亲自来了！”

　　果不其然，一身白色西装，器宇轩昂的大浪淘沙不放心那边的战况，亲自来蒋队所在的工作室现场督战了。蒋队连忙出门迎接，其他人则挺直腰板打起精神坚守岗位迎接老板视察。

　　大浪淘沙一见面就问：“怎么样？会有事么？”

　　蒋队叹道：“老板，NPC不给我们时间，我们可能要做最坏的打算了。”

　　大浪淘沙猛然一怔，随即淡淡一笑：“大不了，等以后我们一万个员工都100级了，发动人海战术夺回来就是了。”

　　明天就是大浪淘沙大喜的日子，他不想因为任何事情影响自己的情绪和状态，哪怕是最糟糕的情况也只能往好的方面想。当然，现在地下世界已经开始运作了，大浪淘沙也不依赖黄金谷地了，也不是丢不起。

　　蒋队叹道：“既然老板这样想那我们大家也能放手一搏了。”

　　大浪淘沙笑道：“那就放手一搏！”

　　小六子叫道：“老板，我们还有终极大招，大不了拼个同归于尽！”

　　大浪淘沙讶道：“什么终极大招？”

　　蒋队叹道：“黄金开拓团走私过来的矿山炸药。这东西玩家几乎搞不到，威力有点吓人。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“那就同归于尽炸他娘的，灭他几千主力，保我个月平安！”

　　小六子惊喜道：“好，这事就交给我来办！”

　　……

　　4月11日晚上7点，夜幕降临。漆黑的原野上狼群的嗥叫声此起彼伏。

　　此时夜魅罗的舰队有如幽灵般到达了黄金开拓团的河边码头驻地。这里离黄金谷地还有十几公里的路程，是黄金谷地的对外交通站。

　　上百只吸血鬼化身蝙蝠静悄悄地飞入茫茫夜色中。

　　这个世界上还能有什么样的刺客能比吸血鬼刺客更加出其不意令人防不胜防？没有。这就是强大种族的巨大优势！这就是夜魅罗选择转生吸血鬼的原因。虽然吸血鬼有众多怕日光，白天战斗力下降，怕光明魔法等等限制因素，但在夜魅罗这种高手的手里，完全能在最合适的时机最合适的地点将吸血鬼扬长避短发扬到极致——而极致就是所谓的逆天！

　　夜魅罗对自己的这只前锋队有绝对的信心。

　　很快，前方传来消息，整个驻地空无一人。夜魅罗不由得讶然失笑。

　　不是埋伏，就是没人。在嗅觉灵敏，感知精准的吸血鬼面前，人类纵然能隐蔽自己的身形，但很难隐蔽自己的血气。没错，在吸血鬼刺客面前，别的种族的刺客就是一个掩耳盗铃的渣！毕竟吸血鬼的始祖是魔神该隐，和人类完全不是一个档次。

　　看来，对方应该是早早地就发现了自己的舰队，觉得不敌，开始收缩兵力集中防御黄金谷地了啊。

　　撤得好，省得自己麻烦，那就一网打尽！上百只吸血蝙蝠分散夜空，进行侦察警戒。

　　登陆开始。雇佣军们井然有序地登陆码头维持警戒。几艘大型战舰上吊下几只装载着四轮车的方形平板小船，小船靠岸，雇佣军们搭好木板推四轮车上岸。这四轮车上装载的东西就是组合巨型吊塔瘟疫投石机的组件。

　　这些投石机就是当初夏夕空为了攻打第八矿区时的自己出资制造投石机。虽然这种战略大杀器玩家不能调动，但夏夕空依然在夜魅罗的指点下故意有意识地破坏投石机，被NPC判定为完全损坏无法修理，然后夏夕空就把这些垃圾想办法走私到夜魅罗这里。至于夜魅罗，他是真穿越者牛逼不解释，当然是能修复的。

　　现在，这几十辆四轮车就在大部队的掩护下，沿着通往黄金谷地的康庄大道平稳前进。

　　……

　　此时，大屏幕上看着这只被魔力眼暗中监视的神秘舰队鼎盛军容的大浪淘沙问道：“蒋队，你怎么看？”

　　蒋队叹道：“是雇佣军，不知道是谁派来的。但即便是雇佣军，就凭他们这秩序这军纪，也不是我们那些开拓团的乌合之众能对抗的。”

　　大浪淘沙笑叹道：“是吗，那就也学美人，不做无谓的牺牲了？”

　　小六子激动道：“老板，终于轮到我登场了啊！”

　　蒋队冷然一笑：“好，任他牛逼无敌，爷一炮了事！”

　　蒋队点头赞道：“不愧是老板，有魄力！”


第837章 两败俱伤之战

　　黄金谷地，曾经是黄金河的主河道，两岸险峻高山中的一条湍急的河流。沧海桑田岁月变迁，河道发生改变，这里就成为一条险峻的深谷。一个探险团队在这曾经的河床底部发现了大量的露天金矿，便命名黄金谷地。于是该探险团队就严格的保守着这里的秘密，并想办法占领开采。

　　玩家们的任务就是协助该名为黄金开拓团的NPC武装组织开采，并最终入主黄金谷。这就是黄金谷地的由来，在前世，也是无数大公会角力最激烈的战场。

　　现在，夜魅罗的军团兵临城下严阵以待。所谓的城，也就是在横亘谷口的一座高高的城墙而已。只要攻破这道城墙，黄金之路就向自己敞开大门！

　　数百名技工，几十台四轮车开始井然有序的组合装卸，半个小时时间，十座高大有如建筑塔吊的巨型投石车初具峥嵘！数十口大锅中升腾起滚滚绿烟，将整个夜空笼罩成氤氲飘渺一片。

　　夜魅罗的战术非常的简单，正面攻城吸引敌军注意，然后吸血鬼军团潜入刺杀。上次夜魅罗就是凭一个尸骨龙制造混乱，自己召唤骷髅海阻隔交通，娜塔莎在混乱中杀敌轻取。这一次就更不用说了，这一次只要攻打下来那就永远占领，不给大浪淘沙玩的机会了。

　　此时，登陆员工号的蒋队众人在城墙上看着此等军势悚然心惊。

　　大浪淘沙惊道：“这是投石机？这么大？”

　　蒋队肃然道：“这投石机相当的先进，在游戏中恐怕是属于顶级兵器了，他们现在这距离完全打得我们还不了手，这城看来是真守不住了。而且，对方不仅兵比我们多，这军势也绝对看得出是精锐，这阵势和上次攻打阿瓦隆的光明联军精锐有得一拼！这支部队来头不小。”

　　大浪淘沙道：“会是死亡骑士势力派来的吗？”

　　蒋队叹道：“不确定，一旦黄金谷地暴露在NPC世界中，任何大势力的出现都有可能。”

　　就在这时，小六子兴冲冲的过来汇报：“报告老板，报告大哥，炸药准备好了！统统埋在金库里了，只要他们过来抢钱，我们就轰！这是一次性爆破，威力赶超原子弹！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“好一个原子弹，那我们就轰他娘的！”

　　蒋队笑叹道：“既然老板都不在乎，那我们就干脆在玩大一点，老黄，你把黄金开拓团的那几个NPC团长统统都骗去守金库，就趁这个机会干掉NPC的首脑，把黄金开拓团的权给夺过来，省得这些NPC天天掣肘。”

　　“是。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“不愧是蒋队，败棋也有胜着，就算我们丢了黄金谷地，只有完全掌控了这么一小股NPC势力，我们就算在新大陆当土匪也大有作为啊。”

　　蒋队笑道：“没老板考虑的那么长远，只是早看这几个NPC不爽了而已。”

　　不一会小刀也来报告了：“报告老板，报告大哥，工人们已经全部撤退到谷底了。”

　　蒋队点点头：“行动开始，全军撤退！”

　　——撤退！

　　——撤退！

　　一时间，整个城墙上稀里哗啦叫骂成一片。

　　……

　　晚上9点整，巨型投石机组装完毕，在轰隆轰隆嘎吱嘎吱的隆隆机械磨合声中，攻城正式开始。没有乱七八糟的号角声，没有震天的嚎叫声，这是一支沉默的军队。

　　十大团浓烟滚滚的黑色黏状物在夜空中呼啸着拉出一道绿绿的完美抛物线，准确的轰进城中，砰砰砰砰，整个谷地顷刻间毒雾弥漫！

　　夜魅罗的嘴角露出一丝快意的微笑。没有大型结界，遇到这种超远程投石机那就只有一个字，死！就算有结界，若是没有反攻的力量，还是坚持不了多久，还是一个字，死！这就是碾压的快感！在当前阶段，能招架的住这种战略大杀器的NPC势力都不是很多，更不要说区区玩家，区区一只开拓团！若不是为了真神器，自己早就该拿下黄金谷地的。

　　当然，主要是黄金谷地在前世是个是非纷争之地，大公会动不动组织无数的玩家前仆后继发动人海战术，有如苍蝇一般麻烦讨厌。所以夜魅罗对这里的印象也不是很好，也一直没把这里当成最大的需求看待。

　　晚上9点30分，连续上百发瘟疫弹轰入城中，整个黄金谷绿气冲天！就算苍蝇也该毒死完了吧。

　　一只蝙蝠飞到夜魅罗的身旁。夜魅罗点点头，总攻开始。

　　——哐啷啷啷啷！潜入的吸血鬼打开了黄金谷地的城门。夜魅罗的军团迈着坚定沉稳整齐的步伐昂然攻入。

　　入眼处，数以百计的矿洞，数以千计的矿车，弥补整个谷地的车轨！从现在起，黄金之路，正式向夜魅罗敞开了财富的大门！从今天起，这里将是夜魅罗统一亡灵界的资金大后方！

　　又有十几只吸血鬼过来汇报。看来，对方并没有完全逃之夭夭，而是据守在一处投石机轰不到的坚固地洞中负隅顽抗，而那个地洞，毫无疑问就是整个黄金谷地最有价值之所在——金库！

　　自绝死地何其愚蠢啊，但是，人为财死人之常情。若是平时，夜魅罗自然有无数种方法慢慢折磨死他们，但是现在时间非常的紧，魔君降世的财务危机也需要这一大笔钱缓解，那就没办法了，硬冲吧。

　　晚上10点30分，金库的争夺战陷入胶着。在这种狭窄地洞坑道中，防守方一夫当关万夫莫开，而且防守的都是黄金开拓团的几个高级干部带领的亲卫团。这些NPC夜魅罗是认识的，实力绝对不俗，不然他们也不可能保住黄金谷地的秘密并在新大陆站稳脚跟，以夜魅罗的普通军团士兵面对面的角斗的话根本不是对手！

　　没办法了，出动吸血鬼军团突入刺杀！

　　一大片血雾瞬间弥漫了整个坑道，整个地洞，一大群红眼睛的蝙蝠哗啦哗啦噗通噗通的飞过众人的头顶进入地洞——在吸血鬼面前，没有所谓的一夫当关，只需要一个小小的洞隙他们就能畅通无阻。

　　在众开拓团的惊骇莫名中，上百个人形出现在弥漫血雾的地洞里，地洞里的守军一片混乱，杀戮开始。

　　……

　　此时，别墅工作室。

　　大浪淘沙蒋队众人丝毫没有丢失营地的沮丧，反而隐隐有一股激动兴奋莫名之感。这感觉，就像对火箭发射升空的期待！好吧，这种情绪不正常。

　　老黄突然喊道：“任务失败！酒糟鼻挂了！”

　　蒋队语气隐隐激动道：“差不多了，点火！”

　　判断一个NPC有没有死最简单的方法就接该NPC的任务，一旦该NPC死亡，系统就会出提示。而这个叫酒糟鼻的无异是一个很有实力的NPC，连他都挂了就可以想象战斗进行到何等激烈的程度了。

　　小六子激动的高喊道：“点火！！！30秒后，火箭升空！25秒！”

　　——“20秒！”

　　——“15秒！”

　　——“10秒！”

　　大浪淘沙也忍不住站起来高声读秒：“9！——8！——7！——”

　　整个工作室立刻响应老板，也跟着高喊：“6！——5！！——4！！！——3！！！——”

　　致命的危险在临近，而夜魅罗确是沉浸在杀戮的盛宴，胜利的喜悦中懵然不知。

　　——轰！！！

　　脚底猛然一阵剧颤，整个地洞突然烟尘四起，来自地底的一声巨响震撼了夜魅罗的耳膜！还没等夜魅罗反应过来，又是一声巨响，这么一瞬间，夜魅罗感到自己失重了，那是飞翔的感觉！

　　血条瞬间空管！屏幕瞬间一黑！挂了！我竟然挂了！我挂了不要紧，我的军团会怎么样？一想到这里，夜魅罗大脑瞬间一片空白！

　　……

　　矿山的爆破有如旷世惊雷，震撼了新大陆的天空和大地，整个黄金谷瞬间笼罩在覆盖荒原的烟雾之中。

　　——系统提示：黄金谷地破坏程度超过95%，沦为废墟。您失去了黄金谷地的3天拥有权。

　　蒋队叹道：“玩完了！”

　　大浪淘沙啪啪啪鼓掌道：“爽！炸的真爽！”

　　小六子激动道：“热烈祝贺老板爆破成功！”

　　蒋队一个爆栗敲在小六子头上，然后叹道：“对不起老板啊，有愧啊。”

　　大浪淘沙笑道：“成大事者，不以得失计成败，黄金谷也算是圆满完成历史使命，丢就丢了吧，以后我们还会打过来的。”

　　小六子忙道：“老板放心，到时候我们地下军团杀出地面，区区黄金谷不在话下！”

　　大浪淘沙笑道：“不急，发展才是硬道理，今天这一战我们发现了自己和NPC的差距了，在我们没有足够的实力之前还是稳住。大家也不要有什么心理负担，大家都尽力了，一人奖5万！”

　　众人惊喜激动道：“老板英明！”

　　……

　　在一百公里外的奥法西莉亚，爆炸的震荡波令正在挖地道的骨虫不由得一颤，一下子就打乱了机械化的挖掘节奏，同时坑道上突然有丝丝沙尘散落，这引起了指挥骨虫的崔伊丝的注意。而同时，正在外围高山上放哨监视鹰身人的哨兵也隐隐的发现遥远的北方红光隐隐一闪。

　　那里必有大事发生！


第838章 赔了夫人又折兵

　　夜魅罗的大脑从短暂的当机中回复过来，他随机复活在黄金谷不远处的某个荒原。

　　——系统提示：您的史诗任务《血族的崛起》第四阶段失败！族长娜塔莎女伯爵对您极度不满！

　　阶段任务失败！就是说，自己这么长时间辛辛苦苦培养的上百名精锐吸血鬼，自己赖以称霸海洋的飞行海军，损失殆尽！

　　虽然在刚才夜魅罗隐隐就有不详的预感，但真的被系统确认的时候夜魅罗无论如何也难以接受！自己这样的一兵无损控兵高手，竟然在一瞬间全军覆没！是全军覆没啊！

　　穿越以来，夜魅罗无往不利战无不胜睥睨神魔未尝一败，而这次一败，当真是站的越高，跌的越惨，竟然一下子全军覆没！在前一秒钟，夜魅罗还在享受胜利喜悦的天堂，但下一秒，他发现自己身处冰封地狱，当他终于意识到这一切都以成为现实的时候，胸中一股愤懑之气喷薄而出！

　　——啊噗！夜魅罗一口热血喷了一屏幕……

　　荒野上传来隆隆的马蹄声惊醒了当机中的夜魅罗，放开夜视眼望去，夜色天幕的地平线尽头一线烟尘！那是被爆炸声惊动的半人马！

　　不好！

　　夜魅罗立刻化身蝙蝠心急火燎的飞往黄金谷！虽然吸血鬼军团全军覆没，但普通的雇佣军军团应该还在，自己的投石机也要保住！战场如棋，不能因为丢了車，连馬炮也一块丢了！

　　身为前世的顶级超一流职业选手，强大的不仅仅的是游戏技术，还有必不可缺的强大心理素质！一个脆弱的玻璃心选手是没法成为顶级强者的！

　　夜魅罗很快就平复了自己的心绪。吸血鬼死光了大不了从头再来就是了。何况，自己规划的穿越计划里，本就没有扶持吸血鬼这一项。虽然吸血鬼对付生灵异常逆天，但是确对自己夺取真神器，统一亡灵界大业都没有大的帮助，毕竟神圣之体的天使和亡灵都是吸不了血的。只是事出意外，自己的硫磺岛需要强力军队守护，才顺手接了一下崛起的任务。反正真神器套装已经全部到手，自己的第一个阶段已经完成。娜塔莎不满也好，吸血鬼不在也罢，都已经无关自己的大局了，是吧？

　　是的吧……无关大局了啊，我还在继续沿着既定的路线前进啊！

　　那么，我这半年究竟又是在干什么？

　　虽然夜魅罗极力的安慰自己，麻醉自己，但是，但是为什么自己的心有如刀绞一样的痛！为什么自己的牙都要咬出了血！失败就是失败！能把失败yy成胜利的那是深蓝，不得不说，这就是自己和深蓝的差距！

　　黄金谷到了，烟尘还未完全平息。远远望去，城墙山体坍塌了一大片。而自己的雇佣军部队已经撤退到城外开始收拾家当准备闪人了。幸亏自己的部队训练有素，若是换成乌合之众，没准作鸟兽散一哄而散了。

　　此时，NPC副官前来报告战损：来时2000人，刚才在爆炸中死400人，伤1000人，损失惨重！夜魅罗的心更是在滴血！夜魅罗这才幡然醒悟自己自负轻敌中了大浪淘沙的奸计！更是悔恨交集！

　　大浪淘沙，你够狠！

　　在前世，夜魅罗只见到大浪淘沙财大气粗的强势碾压一面，看不出有多大的技术含量，也无非是起步早有钱而已，所以夜魅罗心里一直不服，隐隐瞧他不起。

　　在今世，强弱逆转，但即便身处弱势，对方也能反将一军，就算赢不了也能拼个鱼死网破！这才是技术含量！

　　说到底，强者恒强，无论是深蓝还是大浪淘沙，这些无论是前世还是今世都是绝对不能轻视的对手！

　　隆隆的马蹄声越来越近震撼大地。NPC副官连忙趴在地上侧耳倾听，随即大惊失色道：“大人，来者数量不下一万！”

　　一万？没办法了，以夜魅罗现在的残兵败将很难有所作为了，只能无奈地收兵撤退。

　　不过看看这黄金谷地的样子，他大浪淘沙也休想保住！这倒是多少令夜魅罗感到一丝小小的安慰。

　　这时，夜魅罗的信息响起，是嗷嗷待哺的夏夕空。

　　夏夕空急切道：“大哥，战况如何？”

　　话说，自己的每一次出战都能给小弟带来好消息吧。但这一次说什么好呢？

　　夜魅罗沉声道：“败了，和大浪淘沙拼的同归于尽了，吸血鬼军团也完了，钱也没拿到。”

　　夏夕空惊道：“大哥！！！”

　　夜魅罗强自振作道：“不过大浪淘沙也丢了黄金谷，我们的目的还是达到了。而且失去吸血鬼也只是暂时失去了争霸地面世界的实力，但对我们统一亡灵界没有影响……”

　　大哥！我们最主要的目的是抢钱度过公会这个坎啊！

　　夏夕空半晌无语，终于回了一句：“但是大哥，明天，明天公会怎么办？”

　　夜魅罗决绝道：“没事！大不了从头再来！”

　　从头再来！此时的夏夕空确是一盆冷水从头凉到脚！大哥你说得轻巧啊！到了明天受全服讥讽的可是我夏某人啊！

　　……

　　而此时，大浪淘沙何尝不是郁闷的要死？

　　丢了经营快一年的黄金谷地他会不在乎？那也只是顾忌自己身为老板的风度而已！

　　而现在，更是祸不单行，刚刚顶住雇佣军的进攻，还来不及喘口气，半人马就接踵而至，在最后方避难的几千工人危险了！

　　此时，这几千工人和黄金开拓团剩下的几百团员已经在山坡上抢修好了工事。而半人马擅野外游击骚扰，向来不会干攻城这种亏本买卖，但是，把这几千人活活困饿渴死确是简单得很！投降？半人马性情残暴，纵然想当奴隶也不可得！搬救兵？哪里有！就算大浪淘沙能调动光明联盟所有的军队，要赶到新大陆这里来也少不了三四天，三四天，这几千人直接被活活渴死！

　　这下彻底完了！

　　那就完了吧，明天还有重要的聚会呢。游戏里的一切和现实中的凝霜雪比起来统统不值一提。

　　大浪淘沙平复好自己心绪，强自入睡了。

　　……

　　午夜12点，登船完毕的夜魅罗在临行前一把火烧光了空无一人的黄金开拓团的码头驻地。

　　火光熊熊中，上千披坚执锐上身铠甲黑亮的半人马追兵拥挤在河岸目送夜魅罗离开。望着半人马如此军势，夜魅罗不由得悚然心惊，一直裸奔的半人马怎么有装备了？

　　——系统提示：您消灭了黄金开拓团，您的经验+30万，您的帝国功勋+30万点。

　　仅仅烧掉窝点就灭掉了雄踞一时的黄金开拓团，可见黄金开拓团的高层全灭了。就是说，大浪淘沙将有可能完全接手黄金开拓团的残余势力。这次算是给他送造化了！前提是，他能从这些半人马手里逃掉。

　　不过，黄金谷地落在半人马的手里这还真是前所未有的变数，自己以后就是想夺回来也更加艰难。

　　以后的事以后再说，现在家里面还有一个娜塔莎的大麻烦，这次好感度是狂降到“极度不满”，这就是一个相当危险的信号，那就绝不是跪搓衣板就了事的，怎么和她交待呢？

　　——不好，要出大事！猛然间想到后果的严重性夜魅罗感到背脊一阵发凉！迟则生变，必须立刻回去看看！

　　夜魅罗把舰队交给舰队副官，自己先一步回城卷回城了。

　　死亡皇后岛。

　　夜魅罗一回城就感受在大厅空间中弥漫着浓浓的血腥气！而大厅中卫兵全无！

　　出事了！

　　夜魅罗急忙忙赶往行政厅，一路上残尸碎肉，血流遍地——狼人奴隶造反了！

　　这些狼人之所以成为奴隶就是战败后被吸血鬼强制签订了血盟契约。而且契约的签订也非常巧妙严格，就是，吸血鬼不仅一对一的和狼人签订契约，同时每五个签订契约的狼人又和一名高等吸血鬼签订契约，这样就形成一个牢不可破的契约链，就算个别吸血鬼阵亡也不会影响大局！

　　但现在不是个别吸血鬼阵亡啊，是极小概率的全体吸血鬼御主全部阵亡啊！签约链瞬间崩溃，狼人恢复自由身立刻就造反了啊！

　　本来娜塔莎对自己的好感度瞬间狂降，若是在出这档子事情……夜魅罗简直无法想象！

　　死亡皇后岛行政厅。

　　满厅的血雾，满地狼人的尸体，满地呻吟哀嚎的卫兵。狼人暴动被第一时间镇压下去了。

　　一身血污的娜塔莎披头散发的座在村长宝座上，双眼赤红的盯着夜魅罗沙哑冷然道：“你回来了！”

　　夜魅罗心下一凉，娜塔莎的愤怒超出自己的想象！夜魅罗立刻下跪道：“我，我错了！”

　　娜塔莎势若癫狂哈哈狂笑，声震厅瓦。夜魅罗的耳鼓隐隐作痛，只感觉整个大厅都在天旋地转！满屋子的伤兵更是发出痛苦的惨叫！

　　娜塔莎疯笑道：“你干的好事！是我错了！是我看错人了！你根本就没有把心思放在振兴家族上！你也根本就没把自己当成我娜塔莎家族的一员！那么我就成全你，你被我逐出家族了，以后你也不用来见我了！”

　　夜魅罗惊的眼珠一缩！开除我了！不不不！还有救！系统还没有出任务失败的提示！

　　夜魅罗立刻叫道：“夫人，我做的一切都是为了家族啊，请给我最后一次机会，我一定会重振家族的，霍顿还在！雷德尔还在！德尔娜还在！”

　　娜塔莎哈哈狂笑道：“我已经一无所有了，再给你一次机会也无妨，你必须在一个月内聚集100名家族成员，做不到的话那就分道扬镳吧！”

　　夜魅罗咬牙道：“请夫人放心，我一定重振家族！”


第839章 凝霜雪的酒会

　　4月12日，早晨7点。

　　今天是一个特别重要的日子。

　　还有最后两个小时，第八矿区就正式回到自己手中了。大力昨晚就没怎么睡好觉，现在更是早早地起床，激动地等待这一刻！从星辰大海的攻势效果来看，守住最后一个小时那是必然的！

　　大力一直都想不通在这个通往法塔隆的入口修要塞有什么用。现在想通了，那就是帮哥防守啊！这个要塞和自己当初在第5矿区修建的那个土山有异曲同工之妙，但坚固，层次肯定是远超不止的。等哥正式占领了矿区，所有的工厂所有的防御塔统统接手过来，到时候各种高中低档守城武器轮番上阵，对方就更攻不下来了！就算要塞这里失守，哥还有两道城墙的法拉塔城，还能继续抵抗！

　　当然，哥要目光长远，不能仅仅只满足于80级的星辰大海，还要应对以后矿区结界逐渐开放的状态，不能松懈啊！

　　对了，那时哥每次到了危急时刻都是烧油放火渡过难关，这次胜利来之不易，哥再也不能大意，哥要大量储备油桶，继续放火！

　　只是这油的话，塞里奥那时就说在雷霆绿洲发现了油田，不如等这边稳定下来在开采出来看看？

　　一说起雷霆绿洲，今天12号了，又到了月中，该是派船去马里兰海岸湿地，接引大酋长送的第一批50只双足飞龙了。这次就不喊走私团了，直接派老英雄走潮汐航路，哼哼，哥的希利苏斯航空公司终于可以挂牌营业了啊！那时哥就是真正的大老板，而不再是股东了，地位又上一个档次啊，到时候开采油田什么的还不是一句话的事？哇哈哈哈哈！

　　此时，公会频道开始碎碎聊天。

　　——“今天会长不在啊，难得清闲一天了。”

　　——“你的话我已经截图，要是不想被我举报，赶紧陪我练宝宝！”

　　——“不冲100级还敢练宝宝，你的话我也截图，你们两个识相点！”

　　——“今天会长为什么不在啊？来大姨妈了啊？”

　　——“可怜，这么大的事都不知道，知道今天什么日子么？是大会长发英雄帖开网友见面会的日子！”

　　——“草，你就算知道也怎样？又没请你！”

　　……

　　等等！今天12号！！！

　　卧勒个槽啊！今天可是参加凝霜雪家酒会的日子啊！她妹的差点搞忘了！要是敢不去，她妹的超级魂斗罗就来抄表了！

　　现在7点！时间还够！

　　够个屁！现在正是上班的高峰期！申江市虽然是国际大都市，但大力所在的廉租房片区貌似还没通地铁啊！一天上班八小时，一旦点背就有两三四个小时是在路上的堵车中过去的！大力前世上班的时候可没少吃亏，不得已就从租房的郊区跑市区的马拉松，这位他以后的代练生涯打下了坚实的革命基础！万一今天点背，又堵一车，那就哇哈哈哈，迟到进门的时候就是后来者为尊，成全场焦点了！那时就难看了！

　　大力虽然自认为在游戏里很牛逼，但确清楚自己在现实里是个什么货色。能被凝霜雪邀请的人非富即贵，有几个是普通玩家？有几个不是现实中有扎实背景的？要不是人家亲口邀请不去不行，大力是打死都不去趟这趟浑水。

　　只是，该穿什么去？穿得太随意或是穿的太骚包都太扎眼。得了，反正家里又没什么好衣服，直接去路上买一套西装得了。哥现在怎么说也有百万身家了，买一套千把块的西装还是小意思的。而且西装这东西很牛逼，上至国家领导人，下至搬砖工作者都可以穿，是最无懈可击无可争议的服装。

　　刮刮胡子梳梳头赶紧上路！

　　大街上人流如织，车水马龙。自从大力当了代练以后就在也没这么早的上街了。久违的场景，前世心酸啊。

　　7点40分，大力幸运的排队排上一辆出租车。8点10分，果然开始堵车，果断弃车步行，悲剧啊！所以说，在申江市，最有钱的人不是开豪车的，而且开直升机的！

　　路过提款机，取现金5000元。8点30分，路过的一家服装场刚好开门营业，直接冲进去，花了四千大元买了一套最普通的灰黑西装，然后里里外外衬衣皮带统统焕然一新就差一块表了！

　　好一个精明能干的职场精英啊！果然人靠衣装马靠鞍，只是，太帅了一点吧？不行不行，太帅了，太扎眼了，万一凝霜雪或是彩虹奈奈什么的多看我两眼，那些老板还不把哥给剁了啊？哇哈哈哈哈！

　　9点半，气喘吁吁地跑到目的地，五环国际皇宫大酒店！

　　这里可是申江市最繁华的地带啊，门朝东海一派溪山千古秀啊！这里随便一个地摊一杯果茶都不是前世的大力能消费的起的啊！不过，今世不一样了，今世哥买得起！大力跑的口干舌燥，果断在酒店旁的地摊花了20元买了一杯果奶！哈哈，爽！

　　酒店的大楼顶上悬下一条大红幅——《笑傲苍穹喜迎八方贵客》！

　　得了，就这儿了。外人看不懂啥意思，但游戏中人一看就明白。不愧是大小姐，高调又不失收敛，办事果然有分寸，要是直接蹦出一句《苍穹公会网友见面会》什么的那就扯淡丢人丢到外国去了，这里可是国际大都市啊。

　　酒店外的停车场停满了豪车，大力探头探脑地徘徊在门口不敢进去。哥是不是来早了？这个是不是要名片啊？哥是口头邀请的好像没有收到请柬啊？怕是不要请柬啊？哥是不是等几个人过来一块进去？

　　就在这时，守门的保安过来了，大力心下一紧！哥衣冠楚楚，你要是敢赶哥，哥立刻回去上线联系大小姐，让大小姐开除你丫的！

　　那保安敬了一礼：“是丁先生吗？有请！”

　　啪嗒！大力惊的手中的果奶掉地！随即马上弯腰去捡，那保安更是眼疾手快，一边去抢一边说道：“我来打扫，丁先生请进吧！”

　　卧槽，我还要喝的说！

　　一个素昧平生的保安是如何认识哥的啊！难怪请柬都不要啊！现在大力算是深深的体会到厉害了！大力只感觉腿肚子发软！

　　得了得了，自然点。现在人家可能正在监控室看着哥吧？大力整整衣装，抬头挺胸昂然而入。

　　酒店大门口三个穿着旗袍的美艳迎宾小姐微笑道：“欢迎丁先生光临！聚会在二楼，这边请！”

　　大力更是心下一颤受宠若惊！不勒个是吧！连迎宾小姐都知道哥了！啊，等等，这三位很面熟！而此时，这三位迎宾小姐看清楚大力也不由得一怔！

　　大力不由得惊得长大了嘴！

　　卧槽卧槽卧槽啊！申江市何其小啊！人生何处不相逢啊！过年那时你们仨灌醉哥差点把哥给迷奸了，现在你们又出现了！你们是迎宾小姐？正职的还是兼职的啊？应该是为了这次活动临时兼职的吧？以这三货的胃口，普通的工作她们根本看不上眼的说！

　　大力惊愕道：“是……你们啊？”

　　三人面面相觑也难以置信道：“你！您，您就是，就是那个传说中的退休老干部！？”

　　啊，哥的隐私啊！连哥是退休干部都被知道了！！大力干咳一声道：“不才……正是啊……”

　　三人迅速回过神来笑颜如花道：“丁先生，这边请，我们带你上二楼！”

　　“额，好吧，谢谢！”

　　三人笑道：“丁先生客气了！”

　　一人在前引路，两人在后面护随。这也太隆重了点吧，一个人引路就行了啊，何必三个人呢？大力左顾右盼前瞻后仰浑身不自在啊！不过，看她们的神情，她们似乎有很多话想问确又不方便问啊？哇哈哈哈，哥知道你们想问什么，你们应该知道能参加这个酒会的都是什么人吧？你们想不到吧？想不到当初被你们呼来喝去然后一脚开除打发的哥也有今天吧？哇哈哈哈，爽！

　　二楼聚会厅，门口同样站着两排迎宾小姐，众人鞠躬微笑道：“欢迎光临！”

　　呵呵，还好，她们不认识哥。

　　此时，大厅中一片喧嚣，入眼处，一大片白西装端着个酒杯三五成群的聚在一起高谈阔论！大力当场愕然，这是奔丧啊！怎么全穿白西装！难道凝霜雪约好了必须都穿白西装的？那哥这一身灰黑岂非特别扎眼？哥还以为哥来的够早了，原来别人早就到了？昨天到的？

　　这时，大厅的司仪喇叭响了：“热烈欢迎大力先生光临！”

　　哗啦啦，大厅中几十道目光齐刷刷地扫向门口的大力！

　　——啊噗！大力刚喝的果奶差点全喷了！姐！你是我亲姐啊！你是要整死我啊！你当着这么多大老板的面把哥给卖了啊！哥这辈子永无宁日啊！

　　啪啦啪啦！在司仪的带头鼓掌下，整个大厅都响起热烈的掌声！大力只感觉天旋地转！

　　掌声中，一名长的特别像港星万梓良，一眼看上去就是成功人士的男人哈哈大笑率众的走了过来：“力哥！闻名不如见面啊，我是有时右逝！”

　　大力这才回过神来，慌忙握手声音颤抖道：“右，右哥，幸会幸会！”

　　旁边一名长的特别像张学友的道：“我是范尼德鲁伊，见过力哥！”

　　卧槽，又是一个成功人士！大力忙与众人一一握手：“幸会幸会！”

　　有时右逝哈哈大笑道：“不愧是力哥，平易近人啊！”

　　大力笑道：“右哥果然表里如一，还是那么豪爽啊！”

　　就在这时，司仪发话了：“各位来宾，凝霜雪小姐马上就将出席，并宣布一个有趣的消息！”

　　哦哦哦！全场掌声欢呼雷动。还好还好，注意力转移了，大力这才松了一口气。


第840章 魔君降世破产

　　掌声过后，全场议论纷纷。大力环场放眼望去，一个个器宇轩昂人中龙凤啊。那些与大力目光相遇的或是点头或是举杯。大力也慌忙点头举杯回应。老实说，大力出席这种活动真的是非常尴尬，现实中地位和他们不配，在游戏中自己的名声也并不算很好，人缘也少得可怜，要不是有时右逝过来搭话，那大力还真是茕茕孑立形单影只无所适从了。

　　啊，等等！窗子边的那个茕茕孑立形单影只的是谁？卧槽，看什么看，就是你！喂，躲什么躲，举杯点头各会？靠，一副没出息的死屌丝样，一点基本社交礼节都不懂，信不信哥回头在游戏里整死你丫的？大力隐隐猜出那厮是谁了。

　　当然，现在不是管他的时候了，怎么说大力也算是本地的半个地主了，也该尽下地主之谊接待接待下了。

　　大力便问道：“右哥是好久来的？”

　　有时右逝笑道：“昨天下午就坐飞机来了，还见到大会长了，真是漂亮啊！”

　　范尼也笑道：“单纯用漂亮无法形容，应该是那气质，真的无话可说。”

　　是不是哦！说的那么夸张！

　　招财猪头激动道：“大会长还过问了我工作室的经营情况！”

　　众人哈哈大笑道：“你美吧你，人家只问一句生意还好吧？”

　　有时右逝笑道：“如果我没猜错，等会大会长宣布的有趣的事应该和魔君降世有关。”

　　众人点点头：“应该是的。”

　　大力讶道：“魔君降世怎么了？”

　　有时右逝笑道：“力哥可能还在路上不知道，就在刚才，魔君降世的十一个领地全部被系统宣布破产了！被NPC没收了，现在游戏里正闹腾的欢呢。”

　　大力惊道：“刚才？破产了？！”

　　众人笑道：“夏黑子拼命的放高利借钱果然有诈！不愧是大会长，果然是以退为进胜券在握啊！”

　　“不知道那些把钱借给他的人的怎么想？”

　　“不用想了，正在闹！我正喊人录视频录下来明天回去慢慢欣赏呢，哇哈哈！”

　　“这好戏可不能错过，我也喊人录下来！”

　　大力不由得唏嘘感叹一身冷汗啊，想不到夏黑逼这种大奸商居然也能破产！难怪他连战连胜，原来都是付出代价的啊！同时万分庆幸自己在转账开通上卡了一卡，不然这一亿金币就打了水漂了！不过，没准正是因为我没有救他他才破产的？很有可能啊！哥一亿金币啊，救谁谁也得活啊！

　　哎呀呀，这个，这个事情嘛，哥也只是想折腾丫一下出出气，真心不是存心下死手啊，怎么一下子把他给整死了呢？不过想想也是嘛，他怎么说也混到黑暗联盟头把交椅的位置，借钱都借到外国去了可见究竟有多危机。

　　哎，事已至此，无论如何也不能让他知道了！更不能让他知道哥和黎明岛的关系了。

　　就在这时，大厅中激昂的乐声响起，司仪高喊道：“现在，热烈欢迎凝霜雪小姐，彩虹奈奈小姐到场！”

　　所有的灯光全开将整个大厅照耀的金碧辉煌，大厅正门打开，一袭白纱有如盛装新娘的凝霜雪在一身金色低胸晚礼服的彩虹奈奈的陪同下隆重登场！全场掌声如雷！呼声雷动！

　　大力瞪直了双眼！卧勒个槽啊，还真是漂亮的无法形容啊！这形象这气质当真就像游戏中的角色走了出来，和那时遇到的烧烤姐完全就是，就是各具风味啊。现在的凝霜雪看起来就像高贵的公主，那时的烧烤姐丰胸短裤就像满身撸点的女神！不过，那彩虹奈奈那低胸礼服前好大两个白馒头确是黄金撸点啊！卧勒个槽啊！吃什么长大啊！

　　不过呢，怎么说大力在前世也看过凝霜雪的不少海报了，见到真人也不像其他人那么惊艳激动了。不过，今世的今天应该是凝霜雪第一次在公众面前真人露面吧。前世露面是因为混下不去，不得不当花瓶走公关路线，那今世又是为什么呢？

　　凝霜雪微笑着向全场招招手，扶了扶嘴边的耳麦开口笑道：“非常对不起，身为东道主招待不周怠慢了大家，主要是刚才游戏里发生了一件有趣的事——我相信在场各位消息灵通的已经知道了，就是那位夏会长遇到点小麻烦，他的十一个领地被系统宣布破产了。不得已我也只得耽误下时间处理下事情了。”

　　虽然在场众人已经得知了这个消息，但依然一阵轰然。

　　有时右势哈哈大笑上前道：“凝大会长，那夏黑子荧荧之火敢和日月争辉，那是可笑不自量咎由自取，但您就为了这么一点小事就把我们这些弟兄在这里晾个半天也太不够意思了吧？这不是一般的怠慢一般的招待不周啊！”

　　范尼一众人立刻起哄：“就是就是，重视那黑子赛过重视我们，我们心里好受伤啊！”

　　凝霜雪掩嘴一笑，举杯道：“那么，为了表示歉意，我就自罚一杯！”说完仰头一饮而尽！

　　全场喝彩四起：“好酒量！”

　　凝霜雪笑道：“我可是早饭都没吃，空腹饮酒啊，你们吃了没？”

　　众人纷纷笑道：“大会长昨天打招呼了，我们敢吃么？”

　　“大会长昨晚安排的夜宵太劲爆了，吃不消了。”

　　“我在拿酒当早饭呢！我这辈子还是第一次早上喝酒！”

　　“我这辈子还是第一次没吃早饭，我好受伤！”

　　彩虹奈奈嚷嚷道：“行了行了，都是玩游戏的饱一顿饿一顿没那多讲究，我可是知道你们有些大老板家有存款亿万，玩起游戏那是方便面泡剩饭！”

　　众人轰然大笑：“这是谁啊？”

　　一个白西装的大胖子跃然而出得意道：“区区不才，就是宋某！”

　　众人哈哈大笑：“神域会长，你太强了！”

　　那白胖子完全不以为意，一对蛤蟆小眼一个劲地盯着彩虹奈奈傻笑。

　　大力心下暗叹，这胖子完了，本来没真人见面，神域公会就是苍穹的马前卒，现在真人见面了，这辈子是做牛做狗做不成马了。

　　凝霜雪笑道：“好了好了，那我们早饭中饭一起吃，机房在3搂已经调试安装好了，12点正式行动，小月已经接好任务了，有什么想说的，就在游戏里说！”

　　众人哄笑道：“大会长安排的真周到，一天不上线，浑身难受！”

　　大力不由得一怔，12点行动？现实聚会就是把大家安排一起打打游戏打打屁啊？难怪早早地就开始酒会，这个玩游戏的人是不能以常理度之。不过，究竟是什么行动啊？人家天南海北的坐飞机过来总不至于把大家都拉到一起打副本吧？

　　彩虹奈奈哼声道：“就知道你们一天不上线就会难受，所以说能忍住难受过来的都是真朋友！是真朋友我们当然不会亏待的，以各位的身家，现实中的纪念品什么的都是小意思了，所以我们这次聚会的重头戏就是游戏里的奖品了！那可是你们在多的钱都买不到的！”

　　哦，参加聚会还有纪念品的？游戏里的东西对哥来说都是小意思，这个纪念品哥还是非常看重的啊！

　　有时右逝笑道：“大会长，您都保密一晚了，也别卖关子了，究竟是什么任务什么活动非要我们这些会长一起来做啊？早点说出来我们大家早点喊下面人准备准备啊！”

　　彩虹奈奈叫道：“不要问，你问了我怕你等会激动得吃不下去饭！”

　　凝霜雪笑道：“奈奈说得对，总之，就到行动前正式宣布，给大家一个惊喜！参加的公会都有份，没参加的，那就对不起了。”

　　众人笑道：“连大会长都看重的东西不用说了，肯定是好货，那我们赶紧吃饭喝酒！”

　　凝霜雪拍拍手笑道：“开饭！自助餐，大家随便吃！慢慢吃，时间还早。”说完门外一大排餐车流水般地推了进来。

　　大力终于心下了然，苍穹这次举办现实聚会的目的就是为了进一步的巩固自己的统治力啊！其目的和前世也没什么不同！尤其是在黑暗联盟的压力下，那就更有必要举办了。

　　等等！要集中几个公会一起来做的任务？

　　难道是，联合建国！？

　　大力悚然一惊，没错，就是建国！不不，应该是建联邦！建国非同小可，不是仅凭一个大公会的力量就能轻松搞定的，而建立联邦的条件就要宽松一些。

　　对了嘛，苍穹身为第一公会，确眼睁睁地看着深蓝，看着永恒星光第一时间建国甩她几条街，换成谁谁都不甘心啊！难怪她们早早就开始提聚会的事，看来她们是蓄谋已久了！而现在这个阵营战争的特殊时期，光明联盟黑暗联盟打的抽不出手，玩家若是建国，NPC完全抽不出手来管，更是绝好的时机！

　　只是，前世是游戏运行四年后由深蓝第一个建国的，现在才运行一年，就算是条件相对轻松的联邦也不是那么容易的吧？靠，都有两个国建立起来了，还说个屁。

　　关键是，她们打算在哪里建国？

　　就在这时，司仪喊道：“热烈欢迎，大浪淘沙先生光临！”

　　大浪淘沙！

　　此时，全场目光齐刷刷地扫向门口，只见门口一个身穿白西装黑领带，器宇轩昂玉树临风压海棠的俊伟男士出现了！

　　全场掌声四起。

　　卧勒个槽啊，这厮在玩后来者为尊！

　　而此时，大浪淘沙看到满屋子白西装不由得一怔，神情哭笑不得！

　　彩虹奈奈馒头猛抖捧腹大笑道：“这迟到迟得令人发指啊，大家说怎么办？”

　　众人哄笑道：“自罚三杯！”


第841章 酒会上的上位者

　　大浪淘沙的迟到当然是有理由的，毕竟他昨晚还在为黄金谷地操心。虽然他很信任自己的私人飞机，但确高估了申江市的交通。只可恨自己终究不是007，不能直接跳伞降落在心上人身旁。不过不要紧，就趁这个机会挤挤地铁，体察下民情。结果非常不幸，在地铁上被几个女流氓揩油了。

　　看来，申江市的交通问题，地铁风气问题是要进行整顿了。身为人大代表终于有了给力的提案了。

　　现在，面对全场起哄，面对两姐妹的如花笑颜，大浪淘沙呵呵一笑：“万分抱歉啊，陶某自罚三杯！”

　　随即接过侍从酒盘的酒杯一口气连干三杯。全场喝彩！

　　大浪淘沙得意的一笑，身为体制中人，早就修炼成千杯不醉的酒仙境界，区区三杯酒算得了什么？而且还是红酒，和汽水有啥分别？只是不爽的是，这些家伙竟然和爷撞衫，你们觉得自己也配？

　　凝霜雪拍手笑道：“现在，该来的都来了，大家请慢用！”

　　众人笑道：“吃饭吃饭！”

　　虽说是吃饭，确没几个人立刻去抓菜，而是一个个抓起酒杯上前找凝霜雪，找大浪淘沙敬酒。这么一瞬间，大浪淘沙就统治了整个会场！

　　不得不说，有些人就是与众不同，那怕穿同样的衣服，他在人群中依然散发出那么一股慑服全场的气场，令人不由得心生敬畏。这和地位无关，因为这时候大家都不知道大浪淘沙的确切现实身份，这就是天生的领导者！

　　至于大力和大浪淘沙完全就是磁铁的两极，不要说上前敬酒了，那是躲都躲不急。得了，哥还是吃饭去。

　　大力便对有时右势笑道；“右哥，我去抓饭吃了，失陪下！”

　　有时右势笑道：“好，力哥慢用！”

　　虽说是推车推进来的自助餐，但档次绝对是毋庸置疑的！因为好多菜大力就不认识。哦，还是有认识的，这就是传说中的龙虾，好大个块头！听说1000块一只的说！哥还只在游戏里吃过呢。哪个屎糊尿糊的就是传说中的法国名菜鹅肝啫喱？额……哥不吃内脏的说！为什么没有哥最爱的红烧土豆？

　　大力抓了一拼盘，放眼一望，那厮正躲在窗子边一个人偷偷摸摸地埋头吃喝呢。哎，屌丝就是屌丝啊，上不得台面啊！

　　大力便上前大剌剌地往他桌前一座，戏谑地看他的反应，哼哼！

　　他抬头不由得一怔：“力哥？”

　　大力呵呵一笑：“小夜啊，你不合群啊！”没错，这厮就是夜倾城！虽说也是西装革履眉目清爽人模人样，但是那一股扑面而来屌丝之气自然而然地令他和周围的人格格不入，这就是气质啊！

　　夜倾城笑道：“本不是一路人，合不来他的群。”

　　大力笑道：“那你也穿白西装？”恩，趁这个机会侧问下为什么大家都穿白西装？

　　夜倾城摇头笑道：“没办法啊，其实我不爱穿西装，更不爱穿白西装，都说会长喜欢白西装，你说我穿还是不穿？不穿就显得存心和会长作对了，那就穿吧！”

　　大力哭笑不得，原来是这回事啊！的确的确，凝霜雪就是喜欢白色。但这么多人各个都穿白西装也太二了吧？

　　大力不由笑骂道：“尼玛的，我就没穿，意思是我存心和会长作对了？”

　　就在这时，身后一个女声响起：“哟，谁存心和会长作对啊？”

　　大力悚然一惊，回头一看，正是彩虹奈奈！当场屁滚尿流！卧勒个槽啊，你应该去搞接待的嘛，你跑来这里干嘛啊！

　　大力慌忙赔笑道：“哪里哪里，我是说那夏黑子存心和会长作对，他活该！”随即岔开话题：“奈奈姐有什么事啊？”

　　彩虹奈奈似笑非笑哦了一声，随即举杯道：“知道你们两个不合群，身为东道当然不能冷落每一个客人啊，我敬你们两人一杯！”

　　大力和夜倾城慌忙举起酒杯道：“奈奈姐太周到了！”

　　彩虹奈奈笑道：“你们一口干哈！”

　　两人忙点头道：“干干！”说完一仰脖子望嘴里灌。

　　彩虹奈奈突然道：“大力啊，我好像在一家烧烤城见过你啊？”

　　——啊噗！大力这一口酒直接从喉咙鼻子里倒喷出来！彩虹奈奈早有防备，一个急闪！

　　大力一边咳咳咳，一边口水鼻涕袖子一抹，慌忙道：“没，没有吧？”

　　彩虹奈奈戏谑道：“想起来了，好像那次我们吃烧烤，见到一个人特别像你也！还口水渣渣喷了姐姐一身一脸呢！”

　　卧勒个槽！大小姐果然记仇！不过哥只是喷了她一胸一盘子，没喷她脸上嘛！大不了我帮她舔干净赔罪嘛！

　　大力慌忙摇头摆手道：“不可能不可能，奈奈姐怎么可能去那种地方，再说我也不是那种饭桌上喷饭的人！”

　　彩虹奈奈哈哈一笑，问道：“有火没？”

　　“火？”两人不由得一怔。

　　夜倾城一下子反应过来，掏出香烟和打火机递上：“奈奈姐，请！”

　　彩虹奈奈接过他一块钱的一次性火机没好气道：“我不抽烟！”

　　这么一瞬间，夜倾城有如触电一般浑身一震魂飞天外！貌似奈奈接火机时触摸到夜倾城的手指头！

　　大力心中暗骂：“这个没出息的！”

　　彩虹奈奈啪嗒啪嗒地打出火苗又对大力道：“手伸出来！”

　　大力哦了一声不明所以的伸出手。彩虹奈奈摘出大力袖子上的标志挂牌，点火烧断。

　　大力这才恍然大悟！卧勒个槽，哥买衣服没摘牌丢脸丢大了！不过，大小姐亲自帮我摘牌！这这这，这算亲民秀？还是，还是还是……不可能不可能！

　　奈奈笑道：“那一只手！”

　　大力虽然很想说不用麻烦奈奈姐我自己来，但不知道为什么这女人的话有一股神奇的力量，大力不可抗拒地伸出了另一只手。

　　奈奈烧断挂牌又笑道：“转身！”

　　大力神游天外有如木偶一般不由自主地转身，当奈奈摘取领上的挂牌时，手指头貌似碰了大力的后颈一下，这么一瞬间，大力有如触电一般浑身一震魂飞天外……

　　而彩虹奈奈生为全场焦点之一，和某力哥如此亲昵的举动不晓得吸引了多少人的目光！

　　就在这时，凝霜雪的笑声响起：“奈奈干什么啊？捉弄小夜和大力啊？”

　　彩虹奈奈晃晃商标牌娇笑道：“没有啦，我看着他们就急啊！”

　　夜倾城和大力这才如梦方醒，忙道：“会长好！”

　　彩虹奈奈戏谑道：“大力啊，你这衣服多少钱，哪里买的？”

　　大力慌忙道：“京，京东服装城，3，3000块！”

　　彩虹奈奈叹道：“哎，你上当了，这种粗制滥造的塑料线的挂牌明摆着就是地摊货啊！”

　　凝霜雪笑道：“有收据没？”

　　大力浑身这个汗啊，忙从口袋里一翻：“有，有收据！”

　　凝霜雪转身勾勾手指头，一名服务员立刻屁颠屁颠地赶过来鞠躬道：“请小姐吩咐！”

　　凝霜雪把收据交给服务员：“找罗经理和京东商城的张老板谈谈，让他换一套新衣服过来！”

　　服务员双手接过收据快步跑开。

　　此时的大力和夜倾城惊得目瞪口呆啊！卧勒个槽啊，这叫什么？这就叫权势啊！

　　凝霜雪笑着举杯道：“敬你们一杯！”

　　“会，会长客气！”夜倾城和大力慌忙举杯一干到底！

　　凝霜雪笑道：“好了，你们吃好喝好！奈奈也别顽皮了！”

　　两人忙点头哈腰道：“会长慢慢忙！奈奈姐慢慢忙！”

　　望着两位女神谈笑走开的妙曼背影，大力和夜倾城不由得痴了！一时间吃喝不知其味啊！大力一边回味奈奈那一瞬间的触觉，一边回味凝霜雪刚才的微笑，不由得感慨万千啊，原来三次元里还是有女神存在的啊！

　　而夜倾城更是吃吃地傻笑出声。

　　大力不由得一怔，瞧你这出息！摸一下就把你得瑟成了啥样！

　　大力干咳一声道：“喂喂喂，烟都摸出来了，不给哥来一根啊？”

　　夜倾城回过神来：“没火！”

　　大力心下了然：“火呢？”

　　夜倾城低头扭捏道：“奈奈姐拿走了……”

　　看看看，果然就是这种，瞧你这德行，你丫这出息，人家转手就扔垃圾桶了你还当定情信物不成，醒醒吧骚年！

　　就在这时，一个浑厚而富有磁性的声音响起：“两位，敬你们一杯！”

　　两人抬头一看，一股压迫感扑面而来——大浪淘沙！卧勒个槽啊，他怎么亲自过来敬酒了啊！又是亲民秀各是？躲都躲不掉啊！

　　两人不由得站起举杯：“敬，敬陶总一杯！”

　　大浪淘沙笑道：“干！”说完一饮而尽杯见底！

　　卧勒个槽啊！以他的身份和哥干杯这面子算是给个十足十了啊！他究竟干了多少杯啊？不及多想，大力和夜倾城也慌忙干杯。

　　大浪淘沙笑道：“力哥可是神龙见首不见尾啊，能在酒会上见力哥一次真是荣幸啊！”

　　卧勒个槽！陶总喊我力哥！他动动嘴皮子我这“力哥”就得灰灰！

　　大力忙道：“哪里哪里，陶总，陶总才是大人物，我们这些都是，都是打杂工，能见到陶总才是三生有幸！陶总真是好酒量，真是英雄豪杰啊！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“力哥太谦虚了，你这打杂工可是抵我手下一万员工啊！”

　　大力汗道：“陶总太抬举我了，担当不起担当不起！”

　　大浪淘沙笑道：“以后要是有什么需要的可以在游戏里找我！”

　　大力忙道：“不敢不敢！”

　　大浪淘沙笑道：“都是一个公会的别客气，好了，两外慢用！”

　　“陶总慢走！”


第842章 放过夏黑子

　　大浪淘沙，凝霜雪的出场活跃了整个酒会。众人纷纷你敬我，我敬你，互相串联成一片，平时互有龃龉的貌似也在这一刻相逢一笑泯恩仇。看来有时右逝说的对，无论信息时代多么发达，无论电视会议网上聚会多么方便，永远都无法取代人与人直接见面交流。由此可见，凝霜雪这次酒会效果相当成功，既展示了自己的实力，又拉进了同盟会员的感情。

　　虽然大力和夜倾城是缩在角落的孤僻不合群人士不会去主动敬酒，但在场的人或是或是出于久仰，或是出于礼貌，或是出于世故，也还是纷纷上前敬酒。

　　老实说，大力真心消受不起。得了，就趁这个机会酒遁吧。

　　本来大力就在琢磨凝霜雪的这个集体活动的事，自己的号确实不方便在公众场合登陆，尤其是大力是在第八矿区下线的，更是不愿意见光。就算有包间，万一按个摄像头什么的，那不坑爹么？当然，哥连站在门口都被发现了，哥就不信这里没摄像头！反正大力已经隐隐猜出凝霜雪要搞什么活动了，如果是建国，那么不关自己事，自己没必要去。如果不是建国，那么大力就更不稀罕了，就更没必要去了。反正自己等级又低又帮不上忙，不去也有一个说的过去的理由。

　　总之，既然有人来敬酒，大力就来者不拒，满杯一口干！既给足敬酒的面子，博得一个豪爽的名声，又把戏码加足。于是七八杯酒下肚，眼看不省人事了，直接往桌子底下一钻。

　　耳边隐隐地听道：“把这位喝醉的先生扶到房间去休息。”

　　啊，要的就是这种效果，大力欣慰地沉沉睡去。

　　……

　　当大力一觉醒来的时候，已经是晚上了。自己身处豪华单间中，衣衫整洁，梦中被木耳们迷奸的好事似乎没有出现。哎，会长，你安排的不够周到！

　　想必这个时候活动早就结束了吧？那哥也闪了。

　　大力走出房门，门口一服务员微笑道：“先生，您好，你醒过来了！”

　　大力忙道：“是啊是啊，我要回去了。”

　　服务员问道：“先生睡了很久，我们给先生安排了晚餐，先生先用点餐吧！”

　　大力忙笑道：“谢谢，谢谢，酒喝多了，确实吃不下。”这地方能走就赶紧走，哥无福消受啊。

　　那服务员道：“请先生随我来，有物品要交给先生！”

　　“哦，好的好的！”

　　在酒店门口的大堂，一名门童提着大包小包过来：“先生，这是那位小姐给您的纪念品，我帮你送到车上吧！”

　　“哦，好的好的！”

　　所谓的车当然就是停在酒店门口的的士了。还好是个的士，万一大小姐派个专车来接送，哥真的是……卧槽！臭美，专车接送哥，也太把自己当盘菜了！

　　此时已是晚上8点，既不是下午的下班高峰，也不是晚班的下班高峰，交通还算顺畅。

　　大力便在车上翻看包包，大包应该就是京东商城退换的衣服，不愧是大小姐，一句话的事啊。不过，虽然大力不识货，但一看这新退的衣服这么高档的样子怕绝对不止三千吧？好吧，大力懂了。

　　至于小包，卧槽——手表！虽然不知道这金闪闪的究竟有多值钱，但大小姐给的礼物档次怎么也不会低！这个小盒子装的是什么？金黄的领带夹子！卧槽，这么小确这么沉，不会是纯金的吧！这个是，黄金色的打火机！黄金色过滤烟嘴！这这这，不会都是黄金的吧！

　　卧勒个槽啊！这一套就算是镀金的也少不了十几万吧？几十个人参加酒会一人一套纪念品那就是几百万啊！若是真金的，那怕是上千万？

　　这就是有钱人的世界啊！

　　但大力还是有自知自明的，绝不会认为进了一次高级聚会就进入上流社会。虽然凝霜雪拉拢安抚的意图很明显，但大力和他们终究不是一路人。难以消除的阶级隔阂和自卑感是一回事，关键是自己的真人在这些大佬面前暴露了又是另外一回事啊！在场的任何一个大佬，都是有实力查自己的水表的，虽然他们正常情况下不会这么干，但万一各个都和有时右逝这种求自己办事，自己招架的住不？

　　麻烦啊……

　　总之，大力下定决心，从今以后在游戏里一定要低调低调更低调。刚好自己幻影戒指也有了，以后办大事就用幻影戒指了。

　　……

　　大力回到了家，第一件事情当然就是上论坛看看夏黑子的破产情况了。

　　不用说，各种上千万点击上万回复的热帖《号外号外！魔君降世突然破产，领地被没收，有图有J8！！！》《没有传奇任务，只有低劣骗局》《对夏夕空的骗局应当以网络传销诈骗罪提出诉讼》……

　　大力点开第一个有图有J8的热帖一看。

　　“——世界频道：《魔君八号堡垒》破产，被收回领地所有权！烈火骄阳不再是魔君八号堡垒的领主。”

　　“——世界频道：《魔君二号堡垒》破产，被收回领地所有权！天蝎的制约不再是魔君二号堡垒的领主。”

　　“——世界频道：《魔君一号堡垒》破产，被收回领地所有权！夏夕空不再是魔君一号堡垒的领主。”

　　……

　　卧勒个槽啊！十一个的领地全部破产！何其触目惊心啊！就像当初十一个领地同时出现的时候！在看看回帖，扼腕惋惜有之，幸灾乐祸有之。

　　在看看其他的贴，卧槽，都上升到网络诈骗罪的高度了！若是在以前，电子虚拟物品是不受法律保护的，但现在这个时代不一样啊，虚拟物品也是玩家的合法财产，这夏黑很有可能被抓起来啊！今天也算是见识到凝霜雪和大浪淘沙的权势了，若是他们落井下石，夏黑怕是真完蛋了！

　　一时间大力唏嘘感叹啊，战果越辉煌，代价越惨重啊，这叫步子迈大了扯着蛋了啊。本来以夏黑和背后高手哥的能力，何至于落到这个地步？哎，幸好哥没有帮他，不然哥也多多少少受牵连，一旦查出来，后果不堪设想。得了，还是上线吩咐下阿芝莎把这个合同彻底搅黄掉得了。

　　大力一上线就看见信息留言在响了，莫非是？

　　大力点开留言一看，果然是夏黑逼！

　　夏夕空留言道：“力哥！我完了，落魄了！具体原因一言难尽，出于NPC的原因我也没收到力哥借我的钱！力哥，事到如今我走投无路了，我求你一件事，我们的合同取消吧，那可是几百万现金，不然我要跳楼了！力哥，我求求你了！”

　　大力心下一颤！

　　就是啊，夏黑的那个抵押合同可是自己挖坑把自己给坑进去了，那可是不管有没有收到钱，那抵押都是算数的啊！他如今落到这个地步跳楼上吊也算是活该，但是……但是，那可是几百万现金啊！在这个世界上，有多少人愿意为了几百万杀人放火翻脸无情啊！不要说几百万，几十万，十几万都足以让一个普通人杀机萌动！若是换成前世的大力，就算干两辈子赚得到那么多的钱么？若是前世，大力估计十有八九会昧着良心落井下石吧！

　　就在这时，大力的信息又响了，又是夏夕空！

　　夏夕空焦急道：“力哥，你上线了！你终于上线了，我以为你再也不会上线了！力哥，我的留言你看见了没？求求你，救我啊！”

　　哦，是啊，要是哥故意一个月不上线，他夏黑子叫天不应叫地不灵，等那合同生效期限一到，那抵押钱可就自动打到哥的银行账号上了，他就死的干脆了啊！

　　但今世的话……大力已经并不缺钱用了，已经犯不着为了钱致人于死地了啊！更何况大力本身就不是心狠手辣的人。

　　还是放他一马吧。有钱人为富不仁的多，但穷人谋财害命的也不少，至少大力已经犯不着谋财害命了。

　　何况害人之心不可有，万一自己真的要落井下石谋财害命，他临死前把自己借钱的事一抖出来，即给苍穹的大小姐留下一个私通外敌的恶劣印象，又把自己变成一个险恶小人，那后果真的是不敢想象，最起码那位奈奈大小姐貌似嫉恶如仇，没准第一时间就派魂斗罗上门打断自己的狗腿那还算轻的。

　　大力便叹道：“夏总啊夏总，想不到一眨眼就出这种事，你这是何苦何必啊，你我也算是老交情了，我不会在关键时刻推你一把，这合同就取消掉吧。”

　　夏夕空狂喜道：“力哥！力哥！！！你是我亲哥！！！我……我……”

　　大力哈哈一笑：“得了得了，大恩不言谢哈，一定要挺过这个坎，千万别跳楼，留着你这条猫命做牛做马下半辈子报答哥就是了！”

　　夏夕空激动道：“力哥说得对，大恩不言谢，这个情我夏某人是记住了，力哥，我现在麻烦事多，我先忙去了啊！”

　　大力笑叹道：“真要在黑暗联盟混不下去了，删号来混光明联盟得了！”

　　夏夕空忙道：“力哥，有你这句话……谢了！！！”

　　“呵呵，赶紧去忙吧！”

　　大力长长地舒了口气。不纠结不害人的感觉真是坦荡啊。

　　就在这时大力的信息又响了，一看，凝霜雪！额，领导来关怀了啊！

　　凝霜雪问道：“酒醒了没？身体没事吧？”

　　大力忙道：“多谢会长的招待和礼物，会长招待的都是好酒，没事没事！只是没能参加会长的活动，惭愧啊！”

　　凝霜雪笑道：“啊，你倒是错过一出好戏了。不过你毕竟不是公会会长，不来也没关系，我给你说一下，我们今天是联合各大公会建国了，建国的地点就在开拓者大陆。”

　　啥！开拓者大陆！！！


第六卷


第843章 原来主角是菲欧娜啊！

　　一听说凝霜雪建国的地点是开拓者大陆，大力浑身一震！

　　大力的奥法西莉亚早早地就在新大陆落脚了，在大力的潜意识里隐隐地将新大陆当成自己的地盘了，这种别人来插一脚的感觉真是有点不是那么舒服啊。不过，新大陆的地域实在过于辽阔，想自己一个人独吞也确实不现实，不要说现在的奥法西莉亚区区十万人拿不下，就算有一百万人也别想全吞新大陆，只是，一想到自己的奥法西莉亚扩张缓慢，还没有确立足够的优势，大公会们就开始行动了，这让大力的心理极度纠结。

　　大力便试探道：“但是，新大陆很乱啊，很多国的NPC开拓团都没办法上岸啊，我们这些玩家又怎么立足呢？”

　　凝霜雪道：“这的确是个很头痛的问题，在我们玩家都没有达到100级以前，我们是没有办法立足。不过，我们还是有一个不错的切入点，那就是黑暗联盟的雷铸开拓团旧址，这只开拓团的营地扼守新大陆最大河勇者河的入海口，地理位置非常的优越重要，而刚好他们被半人马攻占了营地，其他各国也忙于准备阵营战争抽不开手，这正是我们的绝佳机会，我们的第一个目标就是全力攻打下这个营地，这里就是我们立国的起点！”

　　大力悚然一惊，卧勒个槽啊！这地址选的真是独到啊！

　　新大陆就像一片树叶，贯穿大陆的主干河勇者河就像树叶上最大的叶脉，无数的支流就像树叶上的支脉，覆盖全大陆的腹地。但目前为止，新大陆的各国NPC开拓团虽然多，但也只能在河流沿线行动驻扎，极度依赖船只输送物资和兵员。但在擅长游击战，来去如风的半人马和鹰身人面前，想往上岸往内陆腹地进发那是完全没进展。甚至一些武装弱小的船队直接被鹰身人拿下也非常正常。

　　而雷铸开拓团这个入海口的位置是通往新大陆腹地河道的咽喉，向来就是各国开拓团走私团的眼中钉肉中刺。一旦凝霜雪拿下这个营地，大建海军封死河道，别的人不说，奥法西莉亚就被锁死了！

　　此时凝霜雪又道：“你也是一个大领主了，这些事情你也是能帮大忙的，所以你也要密切注意下事态的发展，并重点发展领地的军队建设。”

　　大力忙道：“是是是，我会重点关注的！”

　　卧勒个槽啊，这个世界上还能有谁比哥更能密切关注啊！这问题严重啊！哥的奥法西莉亚可不想当一个被人卡脖子的内陆国啊！

　　凝霜雪道：“好了，你慢慢忙！”

　　“是是是，会长也慢慢忙！”

　　……

　　现在干什么？当然是去奥法西莉亚制定对策啊！为今之计就是抢先一步将雷铸营地拿下吧？问题是，就算拿下了，还是免不了要和玩家一战啊！或许现在自己强力NPC多不怕玩家，但玩家等级一起来，不停的人海战术就算是神也得拖死啊！

　　这时大力发现系统有一个信息留言：

　　——系统提示：您成功的占领了阿瓦隆第八矿区，请选择该领土所属势力。

　　——黎明岛黑暗黎明势力？骑士领主菲欧娜的势力？奥法西莉亚势力？飞鹰堡势力？雷霆绿洲势力？

　　卧勒个槽啊！原来哥没上线，系统一直帮哥留起的啊？这么多的选项啊！

　　那时自己攻下了第5矿区时才两个选项，黎明岛和菲欧娜。如今时过境迁，哥已经今非昔比了！谁曾想到这么多势力其实都是哥一个人啊！哥真是牛逼不解释，哇哈哈哈哈！

　　那时哥选择了黎明岛，毕竟那时矿区的防守要仰仗阿兹莎出大力。至于现在嘛，黎明岛发达了，也多这一块矿区不多少了。至于其他的势力更是不需要了，不如试试选择菲欧娜？她的那个奋起的史诗任务第二阶段一直拖着没完成呢。那就菲欧娜吧。

　　——系统提示：您成功的为主君菲欧娜骑士领主占领了阿瓦隆第八矿区，在亡灵界成功的攫取了一片领土，完成了史诗任务《菲欧娜的崛起》第二阶段《远征亡灵界》。获得自由属性点奖励+500点，获得生命奖励+5000，获得法力奖励+5000，您在光明联盟的声望+10万，您的世界声望+2万，你与菲欧娜的友好度上升为亲密。

　　——系统提示：菲欧娜获得称号“亡灵征伐者”，其所属部队对亡灵的物理伤害提升15%，对亡灵的魔法伤害提升20%，有3%的几率对同级的亡灵产生致命一击，受到亡灵的物理伤害减免5%，提升抵抗死灵魔法，黑暗魔法的效果。

　　哦，第二阶段就这么完成了啊？友好度上升为亲密？亡灵征伐者？

　　亲密是什么意思？就是说……

　　卧勒个槽啊！亲密是什么意思还用想吗！亲密的意思就是就是，我靠啊！！！想通此节的大力后悔的肠子都绿了！哥当初就应该把领地寄在她的名下啊！哥错过了多少好事啊！

　　不过，没关系，现在还不晚，哈哈，哇哈哈哈！等的，我把新大陆这边搞定就来北地之光找你！到时候撸席的有，双飞的有，哇哈哈哈哈！

　　至于亡灵征伐者？只对她所属的部队起作用？那哥是她的仆从骑士，哥的部队算不算她的所属部队？大力点开自己的军团面板一看，不由得悚然一惊！

　　只见圣辉骑士团军团令上豁然多出一个状态“亡灵征伐者”！

　　卧勒个槽啊！还真算进去了！就是说，哥圣辉骑士团四个营，黎明岛一营，艾伦塔二营，雷尼摩海军三营，奥琪莉法希尔四营，统统都受亡灵征伐者的加成！

　　哥明白了，主角是菲欧娜啊！！！

　　就在这时，艾伦塔笑吟吟了走了过来：“大人啊，您终于来了，现在法塔拉完全被我们占领了，要塞上的死气塔，城里的工厂都可以为我所用了！”

　　大力哈哈大笑：“好！好！统统接手过来，吩咐亚雷尔他们进行大生产！”

　　艾伦塔又道：“不过，大人似乎将法塔拉的主权变更了，若是要开通传送阵，那就得进行结盟仪式。”

　　大力笑道：“没问题，都是自己人啊！就算没开通也不要紧，直接过道第5矿区的空间们就是了。”

　　就在这时，塞里奥一众德鲁伊过来了：“恭喜领主大人开疆拓土！”

　　大力笑道：“这段时间真是辛苦各位了，若不是各位我这矿区肯定不会这么容易就夺回来的，我给大家每人月薪涨1000金币！”

　　塞里奥行礼肃然道：“多谢领主大人！不过领主大人，我有一事相求，我恳请大人免除我的雷霆绿洲代领主职务，另觅贤能，我要全心全意地钻研神树，既能快速提高自己的修为，又能照顾神树，只有这样才能更好地为领主大人效力！请领主大人成全！”

　　大力猛然一怔：“你，你不当代领主了？这可是多少人梦寐以求的职务啊！”大力还是头一次听说有NPC主动辞职，而且还是辞职高管职务的！

　　塞里奥摇摇头再次行礼道：“雷霆绿洲人才济济，在下无德无才据此高位，在下需要进一步的提升自己的修养，不然不足以服众，而神树是我快速提升的契机，我不想错过，请领主大人成全！”

　　不足以服众？大力恍然大悟！明白了啊，他这个80级都不到的初级德鲁伊当代领主，下级确是红胡子矮人穆丁汗一众强力NPC，这肯定要出问题！想必哥不在的时候他也受气不少？

　　大力点点头：“原来如此，你潜心向学值得赞赏，不过，代领主的位置我还是给你留起，等你学成归来，继续任职吧！”

　　虽然雷霆绿洲的人物构成出现了点问题，但大力身为穿越者确是知道前世的领主们总结出的一条至理，那就是领地刷新的第一个NPC，也就是领地第一人永远都是和领地相性最合的，永远都是当代领主的不二人选。

　　塞里奥慕然一震，语气不由得激动道：“领主大人？可是，领地的日常事务？”

　　大力心下暗笑，看他这反应说到底还是留恋这个高位的啊。

　　大力笑道：“目前雷霆绿洲的事务比较少，需要的权限好像也用不着代领主亲自管理，我认命一个……”认命个啥？大力边说边翻看雷霆绿洲的官员管理列表，哦，看见了！

　　大力笑道：“我就认命一个事务总管吧！”

　　所谓的事务总管也就是和黎明岛的岛务总管是一个职务了，各种出兵打仗投资外交等等大事无权决策，但各种乱七八糟的屁事都是这个职务说了算的。以前的岛务总管是霍华德，霍华德被阿兹莎调到回音岛当岛主了，现在的岛务总管是美狄亚——啊，等等，不如就把这个美狄亚调过去？

　　毕竟美狄亚在狮心帝国犯了事，而且也被艾南老头手下的那个督查队长看出了破绽，这群女仆肯定是要被调查的，以狮心帝国的情报力量查到黎明岛美狄亚的头上也不是不可能，为了保险起见，还是把她塞进沙漠避避风头吧。恩，就这么定了。等会和主母说下。

　　塞里奥大喜道：“多谢领主大人成全！”

　　大力笑道：“好，你们可要抓紧时间修炼啊！我的这些卡布拉达的学生和你们修为差不多，你们可得做好表率，别被人家比下去！”

　　众德鲁伊道：“绝对不负领主大人厚望！”

　　哼哼，所谓的学风嘛，都是靠竞争比出来的，现在哥两班学员互相暗中这么一较劲，那哥的教学质量妥妥的就上去了！哥真是一个伟大的教育家啊！


第844章 出兵黄金谷地

　　交待完了矿区的防务和生产，大力回到了黎明岛。

　　大力对守传送阵的卫兵道：“去找主母大人，我有紧急要事。顺便把岛务总管美狄亚也喊来。”

　　那卫兵确是上下打量着大力，不为所动。

　　大力不由得一怔，没搞错吧，居然不听哥的话，你看什么看？哥没变身吧？大力上下查看了下自己，没错啊，怎么一副不认识哥的表情？

　　大力便把话又重复了一遍，这卫兵依然不挪半步。等等，这卫兵不对啊！这卫兵的肤色黑得彻底啊！明摆着不像黎明岛的黑暗精灵！因为黎明岛的黑暗精灵长年在海岛上风吹日晒捕鱼，他们的皮肤是灰黑色的！大力心下一惊，难道又是混进来的刺客？

　　大力不由得一惊，张头四望，刚好看见广场上一队巡逻兵，便大喊道：“来人！”

　　一众巡逻兵立刻跑过来：“领主大人有何吩咐！”

　　这些兵都是黎明岛的老部下，大力心下一定便指着那黑卫兵问道：“这人是谁？”

　　巡逻兵笑道：“大人，这是新来的！可能不认识大人，请大人海涵！”

　　新来的！！！大力猛然一震！就是说，黎明岛终于刷黑暗精灵了？而现在80级的大力还看不见他的等级，就是说，这个新来的至少110级以上！就是说，刷得还是强力NPC！！！卧勒个槽啊！黎明岛怎么看都不具备刷黑暗精灵的条件啊，这是怎么做到的啊！

　　只听那巡逻兵呵斥道：“快向最高领主大人赔礼！”

　　那兵右手放在胸前，向大力点了一头。

　　大力哈哈大笑道：“没什么，没什么，不要在意，对了，他是从哪里来的？”

　　巡逻兵道：“大人，他们是从阿兹贝娜的科迪亚诺城抽调过来的。”

　　大力惊愕道：“他们？”

　　“对，目前已经来了300人，已经正式入列我们黎明岛的部队了，我们便把一些基本的岗位布防工作让他们来做。”

　　300人！大力急忙打开自己的军团面板，查看圣辉军团令下面的黑暗黎明氏族军团令，果然多了300人！以前黎明岛的黑暗精灵总数也才可怜的200多人，分兵100给阿兹贝娜开分基地后人数更是少得可怜，现在一下子就翻倍了！

　　对了啊，黎明岛孤悬海外，确实不具备刷新黑暗精灵的条件，但地下世界的科迪亚诺完全没问题。原来阿兹莎开分基地就是为了这种啊！高！实在是高！有远见！

　　不过，科迪亚诺究竟发展成一个什么样子竟然能刷新这么多的强力NPC！？要知道哥的雷霆绿洲已经算是条件非常极端的，所以才能刷德鲁伊这种高级职业，但即便如此，刷新德鲁伊的等级还是受到限制，50级至80级不等。科迪亚诺这种量产高等级NPC情况，只可能有两种，要么就是有如天堂一般极度繁荣发达，高级NPC趋之若鹜！要么就是和地狱一般极度严酷，弱者无法生存，能出现的只能是强者！

　　那里是天堂还是地狱？先别管那多，以后再说，先办要事要紧！

　　大力哈哈大笑：“有请主母大人，我有要事！”

　　那巡逻兵喝道：“大人有令，快去！”

　　那卫兵点点头，一闪身消失不见。

　　哈哈，有点实力嘛，不错不错！看样子其他的新人也差不多这个实力了吧？哥的黎明岛终于混出头了啊！看来这个科迪亚诺哥也该去视察视察了，从开通传送阵至今哥一次都没去看过呢。主要原因就是因为科迪亚诺貌似是大浪淘沙扶持的，那里肯定有他们的公会员工，哥这个样子去肯定是不方便的。但是现在不同了，哥有了幻影戒指，哥变身阿莱克，哈哈哈哈！

　　不一会，熟悉的娇笑声传来，阿兹莎到了。

　　阿兹莎娇笑道：“大人所为何事啊？”

　　大力欣慰道：“主母大人啊，原来你发展的这么好了啊，这下黎明岛的安全有了保障了啊！”

　　阿兹莎娇嗔道：“领主大人现在才知道啊，不过现在的兵力还远远不够，我们要办的事还多呢。”

　　大力趁机揽住阿兹莎的小肥腰笑道：“这个，我也实在是很忙啊，主母大人说的对，我们要办的事情还非常的多，我这次找你就是两件事，一是大量购买燃油加强矿区的防守，二就是我要把美狄亚调到我的雷霆绿洲任职，顺便避下风声。”

　　阿兹莎笑道：“这些都是小事嘛……”

　　大力笑道：“事情不大，作用不小啊……”

　　……

　　大力忙完了黎明岛这边事情后立刻传送奥法西莉亚。

　　此时，整个奥法西莉亚营地篝火通明，人流涌动忙碌成一片。这是干什么？又要春游？

　　这时，奥琪莉来了，神情兴奋道：“亲王大人也来了，告诉你一个好消息，我们发现大金矿了啊！我们正准备出征夺下金矿呢！”

　　大力眉头一跳：“大金矿？哪里？”

　　奥琪莉掏出了自制地图兴奋的滔滔不绝：“这里！昨晚这里发生了巨大的爆炸，经过今天白天的侦察，我们的斥候在这里的山谷中发现大金矿，而这里刚好被装备精良的科科尔人马部落占领，先知大人做出指示，就趁这个机会将科科尔部落困死围歼在山谷中，要知道半人马在荒野上游离不定，想找到他们难，想歼灭他们就更难，而现在他们占领山谷就等于是自投罗网，战机不可错过，只要歼灭科科尔部落，那神使加拉克瑟丝小姐统一半人马部落就有望，那时我们奥法西莉亚就少了一个强敌，就可以向四周扩张了……”

　　大力浑身巨震，地图上这个位置前世无人不知，这就是大名鼎鼎的黄金谷地啊！难道大浪淘沙玩脱了丢了金矿？不会吧，今天还在酒会上看他神情自若谈笑风生啊？若是哥占了他的金矿，他肯定不会善罢甘休，肯定会纠结全光明联盟玩家的力量天天人海战术，那以后还有得安身日子过么？

　　不过，奥琪莉说得没错，就算不为了金矿，就为了歼灭科科尔部落，这一战也是势在必行的。只要半人马部落被加拉克瑟丝统一了，那么新大陆的大地算是为奥法西莉亚敞开了大门，奥法西莉亚的领土就可以大肆扩张，那时就根本不怕被锁死入海口了。当然，陆运终究不如海运方便，真被锁死入海口还是相当蛋疼。

　　总之，先把金矿拿下再说！

　　大力便问道：“就是说，茉莉尔先知也要出手了？”

　　奥琪莉点点头正色道：“还有那位艾尔达隆大法师也将出战！这一战，我们必须胜利！现在我们奥法西莉亚常备军一千人，外加各职业的训练师，以及民间强者，总共两千人全体出动！至于营地的安全则由我组织民兵防守。”

　　大力也不由得激动起来，这可是奥法西莉亚第一次正式战争啊，这一战事关国运，那确实是必须打必须赢！

　　此时，湖面码头上停泊着六七艘小型货船，营地里士兵正在排队登船。

　　大力讶道：“这船哪里来的？”

　　奥琪莉笑道：“我们怎么说也是一个国，不至于连一艘像样的船都没有，靠木筏子过日子吧？那是赫尔利先生过来找妹妹晋级时，妹妹找他们要的。然后雷尼摩先生运玻璃的时候一块带过来了。对了，赫尔利先生他们都成功的晋级了，也就是他自称的游击海军，现在他回去训练部队去了。还有晨光麦的玻璃温室也建起来了，究竟有没有效果还在观察中，至少防鸟粪还是不成问题的啊。”

　　大力不由得一乐，什么叫找他们要的？分明都是哥的好吧？原来哥已经这么牛了，随随便便就能甩出这么多艘船了啊。当然，货船也是最便宜最实惠的船，用来运兵还是相当不错的。这种小型船一艘塞个三百人，这七八艘的话刚好能把奥法西莉亚的两千部队和辎重一次运完。

　　不过，两千部队行不行啊？说起来，奥法西莉亚虽然是十万人的国，但真正能战斗的战士也才两千人，算上不能离国出征的民兵不会超过一万人，这和全民皆兵的黑暗精灵比起来差得不是一点半点。

　　大力便问道：“科科尔半人马有多少人？”

　　奥琪莉正色道：“他们本族的精锐三千人，在加上裹挟的那些臣服的部族为他们征战，目测占领金矿的半人马数量在一万左右。”

　　大力惊道：“我们两千战一万？”

　　奥琪莉点点头：“我们有先知大人，有艾尔达隆大师，还有实力大增的神使小姐，最关键的是，半人马占领金矿非常的匆忙，根本就没有携带足够万人吃喝多天的食物，而且他们占领山谷根本展开不了兵力，只要被我们堵死谷口，他们坚持不了几天就必败！”

　　大力眼珠子都瞪圆了：“万一我们堵不死谷口，对方的强力酋长，可汗一骑当千突围出来了呢？”

　　奥琪莉坚定道：“我对先知大人有信心！”

　　——啊噗！我对她没信心！！！

　　哥可是知道半人马的族长究竟有多猛多彪悍！身为神话时代的种族，半人马体内多多少少都有一些神性，尤其是高端半人马的神性尤为明显，半人马族长的基本特性就是信春哥，死掉以后满血满蓝原地复活！就算这一仗打赢了，十有八九伤亡惨重，惨胜如败。这可是哥的家底啊，以后还要面对大浪淘沙的人海战术啊，怎能轻易伤损？

　　大力忙道：“不行不行，我们的兵力太单薄了！你们现在千万不要出击，我回一趟黎明岛，找援军！”


第845章 一条毒计

　　一听说大力要去找援军，奥琪莉点点头：“好吧，反正我们这里也不是一会就准备完的。”

　　大力立刻回到黎明岛，再次找到阿兹莎：“主母大人，这次的要事可是真的大事！”便把情况这么一说。

　　阿兹莎神情一动：“大金矿啊！”

　　卧槽，一看她这表情那就是还没想着出力就想到分赃了。不过也是啊，NPC可不是随意出动的，要出动必须要触发事件剧情什么的，就算自己是领主，那也必须发布一个宣战任务。当然，以阿兹莎自治区的权限，就算自己发布了战争任务她也有权不执行。还是分赃好，不过这个分赃也确实是一个大麻烦，靠！都是一家人，都是哥的老婆还分什么彼此啊！

　　大力忙道：“此战非同小可，关乎奥法西莉亚国运，所以我们必须要以最小的代价取得胜利，所以主母大人一定要出兵帮忙啊！”

　　阿兹莎点点头道：“刚好我这里新来的三百个新兵也需要实战历练，这次出征也是一个检验他们的机会，不过，敌我战力悬殊，就算我支援了三百人也难以对战局有决定性的扭转，这样吧，我去新大陆那边具体商议一下吧！”

　　大力忙道：“就该这样啊！”

　　卧槽，是商议战术还是商议分赃啊？不过她说得也是，除非自己这三百人都是法师部队，否则想以少胜多真的很难，虽然自己有茉莉尔和艾尔达隆，但不知道对方有什么啊？万一对方也有强者扯平，那就只有拼常规兵力，那我们就要吃大亏了。

　　奥法西莉亚。

　　阿兹莎和大力一出现，奥琪莉就惊喜道：“主母大人来了啊！欢迎欢迎！”

　　阿兹莎摇头笑道：“奥琪莉小姐啊，这么大的事也不让我知道，是小看我们黎明岛，觉得我们帮不上忙啊？”

　　奥琪莉慌忙摆手道：“没有的事，主要是，主要是黎明岛防务吃紧，我们不方便麻烦主母大人啊。”

　　阿兹莎笑道：“啊……那就是觉得我们弱了嘛。虽然我们防务吃紧，但支援个几百人还是没问题的，我这次来就是想仔细商讨下制胜的战术。”

　　奥琪莉干笑道：“那么主母大人，亲王大人船上请，先知大人已经在船上了。”

　　阿兹莎点点头道：“我也好久没向先知大人问安了啊。”

　　在奥琪莉的带领下，大力和阿兹莎上了一艘香气扑鼻的货船——尿性！货船的小会议间里，茉莉尔，法希尔，崔伊丝，法琳娜正聚在一桌打牌。

　　靠！难怪亲王大人来了也不见你们哪个出来迎接，实在太失礼数了！不过，这么小的一个房间孤男多女挤在一起，这叫什么？这就是家庭的感觉啊！哇哈哈哈！

　　阿兹莎行礼道：“拜见先知大人！”

　　茉莉尔笑道：“你是来支援我们的吗？”

　　阿兹莎道：“正是！”

　　茉莉尔笑道：“你亲自前来，莫非心存疑虑？”

　　疑虑大了啊！大力忙问道：“我说茉莉尔大人啊，这个这个，我军人数远少于对方，而且也不一定比对方精锐，我们怎么战胜对方呢？”

　　茉莉尔自信满满道：“非常简单，虽然我军人数不及对方，但把对方堵在山谷里堵一会还是能做到的，那时，我和艾尔达隆，崔伊丝联手释放地震术，将整个山谷震塌，活埋这一万半人马，而刚好昨天这里的矿山发生剧烈爆炸，地质多多少少会产生不少松动，这更进一步有利于我们施法，而且，我自信区区荒蛮半人马是不可能干扰我施法的，所以此战我们必胜！”

　　大力下巴掉地！卧勒个槽啊！丫也太想当然了吧！

　　大力惊问道：“半人马的体型本来就大，万一他们嫌挤没有全蹲在山谷里，分兵个几千驻扎在山谷外呢？万一对方已经发现了我们的船队，直接岸上跟随堵的我们上不了岸呢？”

　　茉莉尔眉头一跳，恼羞成怒道：“那可是大金矿！不是一般的金矿！只要拿下这个金矿，奥法西莉亚就瞬间晋升为小国中的强国！对方分兵就更好，我们逐个击破！这次的机遇不容错过，无论是歼灭半人马，还是拿下金矿，对我们的发展都至关重要，能同时拿下两个就更完美了，你这样缩手缩脚怎么能成大事呢！”

　　大力被喷的一缩！

　　真正的完美应该是在自身伤亡轻微的情况下，两个目标同时拿下啊！说到底茉莉尔是被金矿熏了心了啊！

　　逐个击破？说得轻巧，有多少开拓团装备人数都超过半人马都做不到，更不要说我们的部队并不占优势！就靠你能靠的住不？可是，她说的也对啊，怕伤亡，不搏一把又怎能成事呢？

　　就在这时，女仆长蕾雅丽端茶进来了：“各位大人请用茶！”

　　茶？

　　猛然间，大力心中灵光一闪！

　　下毒啊！！！

　　奥琪莉不是说过，这些半人马没怎么带食物吗？肯定急需给养，哥就在粮食酒水里下毒！而且加拉克瑟丝也说过，她们的部族就是被矮人骗去喝酒，结果矮人就在酒水里下毒！

　　大力忙道：“茉莉尔大人，我有一个毒计，既能拿下金矿，又能歼灭半人马，又能减少我军的损失！”

　　众人不由得一振，茉莉尔倍感兴趣道：“什么毒计？”

　　靠！你这什么表情，对毒计这么感兴趣，你果然投了天使胎的恶魔！

　　大力正色道：“下毒！我们故意扔一两船粮食酒水放在码头上，让急缺粮食的他们抢走！等他们中招后我们在进攻，就算毒不死他们战斗力也必定大减！”

　　众人精神大振：“好主意！”

　　哇哈哈哈，崇拜老公我吧！

　　茉莉尔忙问道：“那谁会下毒？”

　　阿兹莎，崔伊丝，法琳娜，奥琪莉，法希尔齐声道：“我会！！！”

　　——啊噗！大力一口淤血喷了一屏幕！这算什么事嘛，哥一屋子老婆全会下毒！难道是最毒妇人心！？

　　茉莉尔当场拍板：“好！那我们就先下毒，要是毒不起作用我们就按原计划进攻！”


第846章 尸魔瘟疫酒

　　在游戏中，下毒不是什么人都会的，下毒是一个很有讲究的辅助技能。一般而言，盗贼和猎人是此间的高手。阿兹莎，崔伊丝身为黑暗精灵当然更擅长此道了。至于黑女巫法琳娜，一听她这令人毛骨悚然的职业名也不用说了。

　　但无论多高的下毒高手也很难在粮食这种干货里下毒，于是，众人第一个就想到了酒。毕竟酒这个东西是古老的，传统的下毒载体啊。不过，刚刚解决吃饭问题的奥法西莉亚并没有多少酒。于是众人第一反应就是加拉克瑟丝！她的那一亩晨光麦麦田就是专门造酒的。

　　茉莉尔道：“有请神使小姐！”

　　不一会，这位雪白的人马娘挤到了房间门口，但是身体被卡住了进不来。这样的小型货船真是憋屈她了。大力进一步的坚信个性奔放无拘无束的半人马肯定不会全窝在山谷里，肯定分兵在外了。所以这次下毒计划一定要成功，不然真的要和半人马打野战那简直就是一场灾难，半人马可是游骑兵中的游骑兵，骑射手中的骑射手，玩死短腿的步兵实在太简单了！

　　听了众人的计划，加拉克瑟丝行了一礼道：“各位大人，半人马最爱喝的酒就是晨光麦酒，而我的晨光麦酒更是酒中的极品，用来当下毒的诱饵肯定没问题，但半人马一族对异族的防范之心非常的强，更是天生品酒的高手，不仅不会轻易地食用来历不明的食物，而且很容易就品闻出酒中的异样，所以一般的下毒手段是很容易被识破的！”

　　众人面面相觑。

　　大力忙问道：“那你的部族不是被雷铸矮人下毒的吗？他们用的是什么毒？”

　　加拉克瑟丝脸色一暗：“那是在今年的夏天，天气非常炎热，雷铸矮人说运来了一批冰镇美酒，那酒寒气森森无形中令嗅觉下降，根本就品闻不出异样，而我们与这些貌似忠厚豪爽的矮人打交道久了，已经少了很多戒心，但我们确不知道，这个寒气就是冰毒，喝多了以后能让血液凝固，这是死亡骑士的独门毒药！”

　　大力心下一颤，死亡骑士！上次她中的那个枯萎之伤也是来自死亡骑士，现在NPC口中两次提到死亡骑士了，这就是一个相当明显的提示了，这新大陆必定要有死亡骑士插足！这让本来够乱的局势更加混乱！不行，哥一定要赶紧稳定局势，不然哥的奥法西莉亚早早的立足确一点优势都确立岂不蛋疼？看来这个金矿还真是时不我待了啊！

　　大力忙道：“这样吧，大家每人施放几种毒药，如果神使小姐无法辨认出来那就认为可行？”

　　阿兹莎点点头：“这样最好，我回去一趟准备下药物。我的这些毒药材料都是我从饲养海中的毒物中收集的，我对一款僧帽水母的毒素非常有信心，而且也提取了不少的量，如果连这都被识破，那我也只能甘拜下风了！”

　　僧帽水母！这东西凶名卓著啊！地上眼镜蛇，海里就是它了！而且眼镜蛇完全不能和它比！根本不是一个数量级啊！大力这才想起那时在阿兹莎的府邸到处开门找她的卧室，结果每一个房间里不是海蛇就是毒蜘蛛，原来，阿兹莎的癖好是这种啊！大力不由得浑身恶寒！

　　茉莉尔点点头道：“正好，那就赶紧行动吧！”

　　阿兹莎起身道：“那请大家稍等。”说完消失不见。

　　加拉克瑟丝道：“那我去取酒来。”说完也倒退离开。

　　奥琪莉和法希尔干笑道：“我们的毒都是麻痹猎物的大路货，想必就不用拿出来献丑了。”

　　法琳娜叹道：“我的毒气味很重，看来也不太适合搞这种暗杀。”

　　茉莉尔摇摇头道：“关键是对方有一万多人，我们也不可能有这么多的酒将他们同时毒杀，所以无论成功失败都对我们战术没有太大的影响，所以大家不要抱太大的希望。”

　　靠，存心拆我的台不是！

　　大力忙道：“还是有影响，正是因为我们酒少，所以只有对方的高层才有资格享用，只要我们拿下了高层，那我们就胜利了一半了！”

　　茉莉尔瞪了大力一眼：“要以正制敌！旁门左道终究只是辅助手段，不能当成决胜的关键！”

　　大力被瞪的一缩！靠！你妹的以弱击强指望的不就是旁门左道么？要不然一听说有毒计怎么就这么兴奋？不过，被瞪两眼了，不能继续和她顶嘴了，有损她先知大人的威信啊。

　　大力忙诚恳点头道：“大人言之有理，言之有理啊！”

　　不一会，一百多名新收编的人马娘背着坛坛罐罐过来了。原来那一亩麦田一季的产量能造这么多的酒啊！当然，酒这东西看起来多，其实不够几天喝。

　　茉莉尔也意识到船上狭窄，便道：“下去吧！”

　　此时，这几百坛酒在码头上堆成一个小山。加拉克瑟丝打开其中的一坛，一股清新的酒香扑鼻而出。好酒！众人不由得连声赞叹！

　　加拉克瑟斯笑道：“虽然发酵的时间不长，但就凭酒料的质量也不是一般的晨光麦酒能比的。”

　　法希尔叹道：“可叹这么好的酒竟然是用来下毒啊。”

　　众人不由得一阵惋惜。

　　就在这时，传送阵白光闪闪，阿兹莎带领上百黑暗精灵出现在传送阵了，这些人无疑就是新兵了。

　　阿兹莎一指身后的十几名抱着灌灌的士兵笑道：“毒药都带来了，毒死一万人不成问题，但不知道毒死一万半人马够不够。”

　　众人一指小酒山笑道：“显然不够啊！”

　　卧勒个槽，老婆，你提取这么多毒药究竟想干嘛？以后谁敢和你一起吃饭！

　　闲话不多说，阿兹莎很快就在一个酒罐中完成了下毒，然后颇自得道：“僧帽水母的毒，无色无味，就和僧帽水母一样令人防不胜防！”

　　加拉克瑟丝接过毒罐仔细一嗅，点点头道：“确实无味！”随即蘸了一指酒放入口中，众人大惊！

　　加拉克瑟丝笑道：“放心，我撑得住！”随即伸出舌头，一片暗红，口齿不清道：“也没有味道，但这毒实在过于霸道了，若是普通人喝一口，恐怕当场就会发作！”

　　阿兹莎得意道：“这不就行了？”

　　加拉克瑟丝叹道：“正是因为太霸道了，所以不行。且不说科科尔部落会不会让别人先行试毒，最起码发现别人出异样，剩下的人绝对不会再喝，所以我们的目的也难以达到。”

　　众人恍然大悟。

　　阿兹莎苦笑道：“无色无味的慢性毒药我也不是没有，但实在是太慢了，起码几天后才能看出效果，对我们的战术完全没有效果呢。”

　　加拉克瑟丝点点头：“而且，对普通人起作用的慢性毒药未必能对半人马起作用啊！”

　　众人不由得点点头。也是啊，半人马先天体质就比人类强得多，而且想毒死这种中型体积生物了就更不容易了。

　　这时，茉莉尔叹道：“既然东西都拿来了，还是用一下吧，能毒死几个算几个。”

　　靠！你果然腹黑！啊等等，哥也有一个大杀器啊！虽然毒不死人，确能把人毒疯啊！不要说人了，就算是体型那么巨大的鲨鱼也照样当场中招啊！关键是，这东西也同样是无色无味，喝了以后也没有反应，但只要一见血就立刻发作！

　　没错，尸魔瘟疫！

　　大力忙道：“主母大人，我们有尸魔瘟疫啊！我们可以找米拉蒂尼啊！”

　　阿兹莎猛然醒悟：“对啊，先知大人，我们有个炼金大师他会尸魔瘟疫，只要中了该瘟疫，无论体型多么大的生物都会丧失理智发疯发狂无差别的攻击身边的生物，只要半人马中了瘟疫，必定自相残杀起内乱，我们不费吹灰之力就能轻易取胜！”

　　茉莉尔大喜，当场拍板：“好，赶紧让他拿这个什么瘟疫来！”

　　阿兹莎忙道：“请大人稍等！”随即再次回城。

　　这一下众人心情顿时轻松起来，开始叽叽喳喳地谈论酒和新来的这些黑暗精灵士兵了。大力更是沉浸在自我感觉良好的飘飘然境界中——无论多困难的难题哥都能找到解决方案啊，这叫什么？这就叫实力，这就是穿越者牛逼不解释啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　不一会，传送阵一闪，阿兹莎和抱着一个箱子的米拉蒂尼过来了，这么大半年过去，米拉蒂尼等级还是那么低，16级啊！一个屁就震飞了啊，你让哥好揪心啊！

　　米拉蒂尼给在场众人恭敬地行了一礼，然后郑重地打开箱子，从一个棉花空格里掏出一个大瓶，打开大瓶掏出一个小瓶，打开小瓶掏出一个小小的试管。见他如此郑重，在场的人也不由得屏住了呼吸，仿佛那瓶子就是一个装满灾难的魔盒——没错，那的确就是一个魔盒！

　　米拉蒂尼郑重道：“这是我从死去魔鲨的血液中提取的尸魔瘟疫原样，它比我那时污染这只鲨鱼的原样威力更加强大，一旦使用，或许一个新的恶魔将要诞生，各位大人请三思而后行！”

　　茉莉尔哈哈大笑：“我从来就没有把恶魔放在眼里！”


第847章 艾米丽归来

　　现在毒药的问题也解决了，那么就是具体如何实施了。

　　方法也非常简单，就是假装还不明状况的运粮队，当运输队卸货的时候突然发现营地被占领了，于是丢下货物仓皇逃跑。毕竟黄金谷地是昨天出事的，路上的运输队不明情况也很正常。

　　至于尸魔瘟疫酒，由于只有一个小小的试管，不可能往所有的酒里下毒，也不能让一般的半人马喝，那么这个包装就要好好讲究一下了。于是法希尔找来国内的手工艺工匠立刻加班加点制造一批镶金嵌玉的装酒盒子，就算是瞎子也能一眼看出这酒是最最高档的酒，只有高层才能享用。同时加拉克瑟丝也专门在那十几瓶加了料的酒里折腾一番，让这些酒更香更醇，更加名副其实！

　　相信半人马严酷的等级制度，没有那个不长眼不要命的敢偷嘴或是私藏吧？

　　正当如此这般折腾的时候，传送阵又是白光一闪，一个身穿雪白毛绒皮袍的绿发精灵小姐出现了。在这样一个夜晚，她这一身白瞬间吸引了营地所有人的目光，一时间哗然成一片！

　　这谁？

　　“艾米丽！！！”奥琪莉法希尔眼尖，远远认出她来。

　　艾米丽？！大力猛然一怔，急忙扭头一看，那是艾米丽？她怎么突然出现在这里？她一个龙来的？

　　不及多想，大力急忙屁颠屁颠地跟着奥琪莉法希尔上前迎接，只见她远远地边招手边跑过来，夜色中她的两眼有如两盏绿灯，在跑过的路线上流下两道流萤光迹！是她！真的是她！哥的心肝！你是来让哥骑的吗？不让骑也没关系，哥让你骑！大力一下子激动起来！

　　近前了，奥琪莉法希尔一把将她抱住，然后兴奋地抬起来往空中抛，哈哈大笑道：“这孩子，长得真快，一下子就成大姑娘了！”

　　“就是，胸部比我们都大了，吃什么长大的啊！”

　　胸部！！！大力不由得咽了口口水！不错，此时的艾米丽即使身穿臃肿的皮袍也难以掩饰她那爆炸的曲线！确实长得快啊，不仅胸部大了，连她的等级大力也看不见了，就是说现在的艾米丽至少110级以上！一个110级以上的真龙，这意味着什么！果然在北地好练级么？

　　被抛上抛下的艾米丽哈哈大笑道：“热啊！热啊！”

　　奥琪莉法希尔这才放下她，关切地问道：“怎么突然从北地回来了呢？菲欧娜小姐和杰西卡小姐还好吧？”

　　艾米丽笑道：“妈妈和阿姨都好了，她们让我回来帮哥哥了！”随即向大力招手笑道：“哥哥好！”

　　大力浑身一震心都醉了，激动的连连点头道：“我很好，我很好啊！”帮我？我的心肝，你终于回来了！

　　艾米丽笑道：“这段时间阿姨在北地之光干了很多事情，收编了很多部族，刚才阿姨说北地之光的局势已经平稳了，所以就让我过来辅佐哥哥了！以后，我就跟在哥哥身边了！”

　　辅佐我？以后跟在我身边！！刚才阿姨说？大力恍然大悟！她迟不来早不来，偏偏在这个时候来！这就是哥完成菲欧娜第二阶段的史诗任务的亲密奖励啊！哇哈哈哈哈！不过，你本来就是我的好吧，只是被还回来了而已！亲妈导师，那我的戒指什么时候还我？不会真要等几个月，每月召唤一次女武神把她彻底解放了才还我吧？

　　大力激动得浑身发抖，不顾一切地一把上前抱起：“好，以后就跟在哥哥的身边，你要吃什么玩什么尽管和哥哥说，你就是要天上的月亮哥哥也给你买来！”哇哈哈哈哈！毛绒绒的娇躯，抱起真爽！还有一股异香！哥喜欢啊！

　　艾米丽挣扎着大叫道：“热啊！热啊！哥哥你放手！”

　　大力只得讪笑着依依不舍的松手。心中有如喝了蜜一样甜！哥的最强武装终于回归了，这个人一顺起来啊，那就是事事顺，好事接二连三啊！

　　法希尔确怪叫道：“大力哥哥，我也要天上的月亮，你帮我弄个下来！”

　　大力猛然一震，法希尔女王老婆找哥要月亮了！

　　艾米丽也立刻起哄道：“好，那哥哥帮我弄个月亮来！”

　　额……大力顿时语塞！老婆争宠不要紧，问题是，你们不会真的要月亮吧？

　　奥琪莉笑道：“好了好了，都别闹了，艾米丽来了就去见见先知大人吧，而且你回来的非常及时，我们今明两天正好有一个大行动急需强者帮忙！”

　　艾米丽跃跃欲试道：“没问题啊！我在北地那边正是闲的无聊呢！”

　　奥琪莉法希尔立刻鼓掌赞道：“不愧是艾米丽啊！”

　　此时的大力浑身舒坦，有了艾米丽这个最低110级的真龙出战，对付半人马就更有把握了！他半人马不是号称机动最强吗？强得过龙？倒时候艾米丽空中一口痰直接喷下来，立刻见血，尸魔瘟疫立刻发作！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　……

　　货仓会议室。

　　此时的艾米丽脱了一声极地皮袍，换上了大力给她的谜团神装，气质圣洁，英气逼人，顾盼生威，活脱脱一个强力女圣骑啊！哥最喜欢女圣骑了，哇哈哈哈哈！

　　艾米丽一出现毫无疑问惊动了一屋子人，众人不由得一阵惊叹。

　　茉莉尔哈哈一笑，怀抱双臂媚笑道：“来来，坐我腿上！”

　　艾米丽娇羞道：“我不是小孩子的啦……”

　　茉莉尔撅起嘴道：“在姐姐我面前，你当然不是小孩子了，乖，快来快来！”

　　靠，天地初开，活了多少万年的老妖婆，你姐姐个屁啊，装嫩！

　　艾米丽只得顺从地坐她腿上，茉莉尔哈哈一笑一把搂住，往艾米丽脸上一亲，大笑道：“好香好嫩！”

　　我靠！放开那只幼龙！看丫这淫荡的眼神，果然是好久没和菲欧娜滋润，所以才骚病发作么？发作不要紧啊，找哥就是啊，哥是你的契约者，还有谁比哥更亲的么！一时间大力痛心疾首啊！

　　艾米丽笑道：“这是阿姨在北地之光新开发的特产，龙涎香啦——对了，这次我带了不少，给各位姐姐阿姨当礼物！”说完手一挥，面前的空间一晃，一堆瓶瓶罐罐出来了。

　　众人不由得一怔。大力不由得一惊，这孩子，私人空间都有了！

　　艾米丽笑道：“就是包装很土，但货肯定是上品，一定能赚大钱！”

　　茉莉尔拍手大笑道：“菲欧娜进展神速啊，都开发出这么高档的特产了，给姐姐说说北地之光的情况吧？”

　　艾米丽点头道：“好，情况是这样的……”


第848章 下饵战术成功

　　艾米丽开始介绍北地之光的情况。大概就是，今天灭了哪个维库人岗哨活捉了多少维库人，然后归顺了多少人。明天又找到几个冰雪女妖，后天山里又来几个投奔的雪人，然后就是贝奥武夫们发现了大量的抹香鲸，于是开发出特产龙涎香……

　　一时间听的茉莉尔欣慰连连，听的大力目瞪口呆，听得奥琪莉法希尔面露惭色！总之，顺！非常非常的顺！在尼伯龙根和糖衣炮弹的双重夹击下，维库人那不怎么坚定的拜龙信仰迅速崩溃，菲欧娜的进展突飞猛进。

　　这和奥法西莉亚的窘境形成了鲜明的对比，所以也难怪两姐妹脸色难看了。北地之光为什么发展这么顺？仔细想想也简单，除了菲欧娜自身领导素质过硬外，她的龙骑士是哥帮她晋升的，真神器尼伯龙根是哥帮她制造的，拜龙教是哥亲自出手帮她提前打压削弱的，贝奥武夫维京人部下也是哥帮她准备好的，包括她的一切开支都是哥出的，总之，哥把那么多的资源都重点给了菲欧娜，她若还不能一路碾压那就实在说不过去了！

　　至于奥法西莉亚，实在惭愧，一个冬天丢在那里就没怎么管，对于限制奥法西莉亚的亚马逊既没有开战的决心也没有和解的策略。说到底是哥的错，是哥关心不够能力不足啊！

　　不过没关系，黄金谷地在向我们招手！就算没有黄金谷地，就凭哥越来越发达的产业，轻轻松松将奥法西莉亚扶持起来奋起直追嘛！

　　说说笑笑间，毒酒包装完毕。部队可以出征了。

　　茉莉尔便对阿兹莎道：“阿兹莎小姐，你提供了三百名战士对黎明岛的防务影响不小，而这一战也不知持续几天，你不可久离，还是回去坐镇要紧，您的部队我们会谨慎使用的，请你放心。”

　　阿兹莎行礼道：“先知大人用兵如神，我没有什么不放心的啊，那我就回去了，预祝先知大人凯旋而归！”

　　喂喂喂！分明是哥用兵如神好吧！

　　茉莉尔笑道：“这一战我们要是打赢了，好处可不全是奥法西莉亚的啊。”

　　阿兹莎大喜道：“先知大人的全球战略志存高远，我们当然要紧随先知大人脚步啊！”

　　茉莉尔得意地哈哈大笑：“没错，我玩的就是全球战略，我要争取更多的信徒！”

　　喂喂喂，是哥的全球战略好吧，你得瑟个屁啊！

　　4月13日凌晨1点，奥法西莉亚的2300部队挤乘七艘小型货船，静悄悄的沿江而下。

　　看来，下一步是要扩充下奥法西莉亚的内河水军了，哥要用河网，地道将新大陆的资源尽可能多的掌握在自己手中，以应对不久以后玩家大公会的挑战。至于现在，赶紧抓紧时间下线睡觉。

　　……

　　对于苍穹而言，今天的酒会可以说完美地达成了目的，那就是以建国大业为共同目标，凝聚人心。关键是凝聚人心，至于能不能在近期内建国倒并不是特别重要。

　　自从深蓝和永恒星光建国后，苍穹优势丧失，及其焦虑，所以又是组织希利苏斯会战，又是大建寂静城博取眼球，保住人气。但凝霜雪也深知，光靠这点绝对不是长久之计，要想真正地确保优势，那必须也建国！但建国谈何容易！

　　而万分庆幸的是，深蓝过于自负，或者是想吃独食，压根就没打算邀请其他的光明联盟公会共同合作开发。否则的话，只要深蓝发话，苍穹旗下的大中小公会没准会有不少人投奔深蓝了。那时苍穹的日子就更加难过。所以，苍穹旗下的枪手们就到处散播谣言，说深蓝唯我独尊，只有永恒星光这种国主级别的人才有资格和他合作，其他人给他提鞋都不配。

　　虽说是谣言，但事实也的确如此。这让那些本来也是心高气傲的大公会大佬们情何以堪？

　　而同时值得庆幸的是，永恒星光似乎过于自卑，是有被害妄想症还是什么的？他不仅不拉赞助不邀请任何人合作，甚至连国家在哪里都不让人知道。这种人，谁又愿意主动和他合作呢？

　　总之，这两人性格上的缺陷给苍穹缓了一大口气。

　　而月华轮这几个月一直专注于自己在月神殿中的发展。现在等级也差不多够了，她也开始落实寻找新大陆的亚马逊人的任务了。而新大陆是一片无主之地（无视土著），那么苍穹建国的地点毫无疑问就应该是新大陆！

　　而进军新大陆的兵力毫无疑问就是下课失势的蕾米雅了。对于现在的蕾米雅而言，基本上在教廷没有翻身的机会了。所以凝霜雪一提建国另立门户的事，蕾米雅当即心动。但仅凭蕾米雅的少量强力NPC还不足以在混乱的新大陆立足，那么，这就必须联合各大玩家公会，聚集足够的100级玩家当炮灰！

　　老实说，苍穹失势了，她旗下的大公会的确有人有异心了。比如，誓言公会的有时右逝，他企图在边境割据自立。然后就是专注卖粮让人看不出有任何疑点的上古龙魂公会，他们提供舞女将飞鹰堡的繁荣不断地拔高，然后时机成熟了在抽人把苍穹晒起。

　　当然，这些人都是前世枭雄，不甘居人下。就算苍穹不失势，他们也还是有异心。但现在有了建国这个共同的宏伟目标，那么原先的这些计划就变得小打小闹不值一提了，所以还是放一放，继续观望吧。同时见识到了凝霜雪的现实能量，这些大佬多多少少还是担心一旦游戏中激怒了凝霜雪，会不会对自己的现实产业产生负面影响呢？那么就更应该谨慎从事了。

　　从这一点来，这次酒会也是一次成功的危机公关！

　　而咄咄逼人的魔君降世的离奇垮台，更是令焦虑的凝霜雪欣喜若狂！她毫不犹豫地将战果揽到自己头上，再一次向全服，向盟友显示了自己的实力！现在，最大的障碍已经扫除，那么就由得NPC打的你死我活，苍穹只顾发动所有的旗下公会疯狂练级冲100！还设立了冲级奖项！

　　总之，当玩家们到达100级的时候就是苍穹的联邦王国正式建成之日！

　　……

　　4月13日早上7点。

　　大力早早地吃喝拉撒完毕赶紧上线，此时，船队已经进入了支流黄金河，离黄金谷码头已经不远。

　　行动在即，茉莉尔，奥琪莉，法希尔等一众人矗立船头，神情凝重地注视着两岸的情况。

　　一只飞鹰飞回船头，停在奥琪莉的肩膀上。奥琪莉道：“我们的船队已经被半人马盯上了，他们的斥候正沿岸跟踪我们。”

　　茉莉尔点头不语。奥琪莉放鹰继续在探。

　　果然被盯上了！只是半人马斥候在哪里？大力瞪大狗眼仔细查看两岸貌似一览无余的荒野，鸟都没看见一只更不要说半人马了！这就是传说中的超视距追踪么？由此可见，这半人马不愧是打的各国开拓团上不了岸的劫掠高手，其搜敌能力，追踪能力非同小可。不过，奥琪莉这个老鹰更是非同小可啊！它一个动物怎么能传达这么多详细信息的？应该是视野共享吧？

　　不一会又一只飞鹰飞回停在法希尔的肩膀上。法希尔道：“半人马在前方西南二十公里处集结军队，数量不下四千。”

　　半人马果然有备而战！幸亏哥及时过来出谋划策，不然就靠你这坑老公的还不把哥的产业败得一塌糊涂啊！

　　不过她们这老鹰够牛逼的了！还能数数！这应该是猎人的宠物视野共享技能吧？都共享到二十公里外了？姐，你们两个偷窥狂超神了啊！不不不，如果是视野共享犯不着要老鹰回来吧？难道是通灵术？

　　呵，管她什么术，不要用玩家的职业技能去揣测NPC，只要能用就行。就是说，我军比半人马更超视距了，胜算又大了好几分！也难怪她们敢出征，果然还是有两把刷子的，看来哥对她们的了解还远远不够啊。

　　奥琪莉的飞鹰又发报告回来：“前方码头被烧毁殆尽！”

　　法希尔的飞鹰发报告回来：“半人马分四个千人军团在码头后方十公里的旷野集结埋伏！”

　　茉莉尔点头笑道：“看来我们的战术实施没有障碍呢啊！”

　　奥琪莉笑道：“是啊，看来半人马没有打算堵的我们上不了岸呢。”

　　法希尔笑道：“当然了，要是堵的我们上不了岸，那他们不就没得抢了么！”

　　还好还好，大力不由得松了一口气。

　　7点40分，前方青烟袅袅，那是燃尽码头的废墟。此时，半人马已经在码头通往黄金谷地的要道上扎好了一个大口袋，等待猎物自投罗网。大力的军团自然佯装不知，自顾自地快速从货仓卸货。恩，装得不像，码头都被烧了难道大家一点诧异都没有吗？

　　所以必须要诧异，法希尔便派几个腿快的猎人前往前方侦察，总之，走到差不多的时候，不管有没有发现情况，立刻“哇啦哇啦不好了”回来报警，于是，整个码头慌乱上船，逃之夭夭！

　　不一会，隆隆蹄声裹挟漫天烟尘而来，见埋伏失败的半人马主动出击了！

　　此时，码头上留下了堆成一座小山的粮食和美酒！

　　众人马不由得一阵欢呼——下饵战术成功！


第849章 阿莱克突袭黄金谷

　　现在下饵战术成功，只需要耐心地等待他们中招了。

　　船队已经驶出码头二十公里外，奥琪莉和法希尔继续全程监视。

　　奥琪莉回报道：“半人马驮着码头的物资撤退了！”

　　很好！就等他们开宴呢！

　　过一会，法希尔回报道：“不行，大金矿那里一片盲区，无法侦察到任何情况！”

　　茉莉尔点点头：“看来对方果然有超级强者坐镇！”

　　看来她们这侦察鹰应该是一种魔法，会被强者的气场破解屏蔽。不过，这样正好！大力奸笑道：“越强越好啊，不然就浪费尸魔瘟疫了啊！”

　　众人深以为然地点点头。

　　虽说如此，但毕竟无法侦察，不知道他们什么时候开宴，这就相当麻烦。时间一分一秒的过去，已经到了中午12点，按道理现在吃饭时间吧？他们应该开宴了吧？毕竟他们来得匆忙没带多少粮食，应该会迫不及待地吃饭吧？要不，实在不行等到晚上？问题是，晚上的话，自己的部队更是处于劣势，风险更大啊？

　　众人正纠结间，艾米丽道：“还是我飞过去看看吧！”

　　奥琪莉道：“但是，半人马擅射，他们中的强者更是射程精准惊人，你这么大的目标恐怕——”

　　艾米丽笑道：“我没事啊，我和哥哥签订了生命共享签约的，又不会死！”

　　茉莉尔当即拍板：“好，那就看你的啦！”

　　靠！你怎么不去！你是蓄电池最不怕死的说！

　　大力忙道：“我，我也去！我不放心！”哼哼，哥的心肝艾米丽哥还一次没骑过呢！就趁这个机会，哥要开苞，哇哈哈哈哈！

　　艾米丽点点头：“那哥哥小心了，不要摔下来！”

　　哈哈，哥的心肝，终于肯让哥哥骑了啊！大力忙道：“哥哥可是骑士中的龙骑士啊，天生自带骑乘术的，木有问题，不要担心我！”哼哼，只要能骑上，摔死也风流啊！

　　艾米丽一跃而起冲天而上，在半空化作一团绿雾砰然炸开，烟雾中一头半个船大的翡翠龙周身闪耀着金色的光晕横空出世！这就是传说中都不曾记载的神圣翡翠龙！

　　哇！整个船队的士兵轰然而动，奥琪莉法希尔更是兴奋激动地尖叫！不用说，全军士气+MAX！

　　翡翠龙轻飘飘地降落在船头，背对众人，整个船纹丝不动——女侠好轻功！

　　浑厚而飘渺的女声响起：“哥哥上来！”

　　大力激动地抱着她的尾巴往她背上爬，这个，她尾巴下面的东西是……嘿嘿嘿……不过，哥这种上龙方式也太那啥了吧？人家蜥蜴人大酋长骑飞龙直接一个飞行术，是何等的洒脱飘逸！不行，一定是我没有学会相关技能，导师，你实战了这么久也该悟出点门道，也该传授我技能了吧？别的技能也就算了，关键是骑龙术一定要教我！

　　“哥哥抱紧夹稳了，我要飞了！”

　　大力四肢紧紧地搂住艾米丽的脖子，心虚道：“没问题！”

　　艾米丽双翅轻轻一扇，在众人的惊呼声中飘然而起，货船依然纹丝不动——真的好轻功！这举重若轻的飞行掌控能力果然不是双足飞龙之流能比的！

　　翡翠龙不断拔高在拔高，大地变成沙盘，河流变成银线，山川原野尽收眼底。但是，哥什么都看见了但什么都看不清！传说中龙骑士和龙一样拥有着比鹰都锐利的目光，能在云端之上清楚的看见十几公里外的一只奔跑的兔子，但哥这个状态——啥都不说了，肯定是最基本的技能都没学会！

　　此时，翡翠龙已经飞上云端，迎面而来的强风吹的大力眼皮都挣不开——卧勒个槽，这和骑双足飞龙完全不是一码事啊！冷也就算了，难道哥这个龙骑士还必须要带护目镜不成！这丢人丢大了啊！总之，这里忙完了一定要去北地那边找菲欧娜学技能！

　　艾米丽道：“前方金闪闪的应该就是大金矿了吧！”

　　大力强挣眼皮一看，果然，从高空看去，十几公里长的黄金谷地有如一条金光闪闪的黄金缎带！可想而知这露天金矿是多么的惊世骇俗！

　　大力激动道：“没错，就是它，只要拿下这金矿，包你有吃不完的宝石！吃不尽的美食！当然，就算没拿下，哥哥也有钱给你买宝石吃的。”

　　艾米丽笑道：“能用钱买到的宝石已经不对我胃口了啊！”

　　额……这种，不行啊……

　　艾米丽随即笑道：“不过，只要是哥哥买的，我还是将就下了。”

　　大力干笑道：“这才乖的啦。不过，只要有这个金矿，各种稀有的宝石矿我们也有实力开采了，还是不愁吃的说……”

　　几句话的时间，越来越近了，艾米丽正色道：“我感到浑身不舒服，我似乎被敌人气机锁定了！”

　　大力心下一紧，忙道：“应该是对方的超级强者，一定要小心！”

　　艾米丽又道：“发现山谷最后方有几千人类！他们被半人马围困！”

　　大力心下一跳，有人类！几千？！难道是黄金谷地的矿工？很好，这下把他们救出来哥连生产问题也一块解决了！啊，等等，这几千人里有没有大浪淘沙的员工？卧槽，哥最烦的就是干大事的时候有玩家在场啊！怎么办？还能怎么办，先变身再说！

　　大力立刻启动幻影戒指，全身黑光一闪，黑暗精灵阿莱克闪亮登场！

　　大力道：“飞下去看看，这些人我们要想设法营救！”

　　艾米丽道：“我要加速了，哥哥抱紧了！”说完翅膀猛然一震，这么一瞬间大力感觉热血直涌脑门，眼中的世界一片血色，耳鼓肿胀嗡嗡作响，迎面的风有如刀割，大力胸中憋闷确是完全无法呼吸——卧勒个槽！哥是在坐火箭！还是敞篷的那种！

　　艾米丽风驰电掣的俯冲而下，大力强撑着的眼珠似乎要被如刀的强风给挖出来！

　　艾米丽猛然道：“有攻击！”说完身形连连急闪！

　　轰隆隆！！！十几只雷光闪闪的巨大标枪呼啸轰鸣交叉而过！

　　大力心下一紧，好远的射程！好快的速度！好劲的威力！这就是高端半人马的实力！这就是传说中的超视距打击！茉莉尔，你确定你能拿下他们！

　　艾米丽又道：“有很多锅灶，他们好像吃完饭了！”

　　哦，吃完饭了啊！不管有没有喝酒，不试试怎么知道呢？

　　大力正色道：“那我们就反击！一定要让他们见血！”

　　艾米丽道：“看我的！”说完深深地吸了一口气，大力听到她腹中隆隆作响！

　　此时，在艾米丽的高速俯冲下，整个大地迎面撞来，看见了！山谷中数以千计身披黑甲的半人马！而这些半人马中，十几名高大魁梧的半人马全身电光闪闪，手持雷电长矛蓄势待发！

　　大力的心提到嗓子眼！这么近，还有躲避的余地么？

　　就在这时，艾米丽全身金光猛闪，一瞬间无数的飞鹰遮蔽了天空！

　　——舰载机，幻影分身鹰，出动！

　　幻影飞鹰群瞬间锁定了这十几名半人马，有如乌云压顶般呼啸俯冲而下！而它们的突然出现，毫无疑问打乱了半人马的瞄准部署！

　　山谷中传来十几声巨吼，数以千计的半人马立刻拈弓搭箭呼吼响应，一时间整个山谷有如闷雷炸开！

　　——轰隆隆！！！十几支声威骇人雷电标枪轰然而出，将乌云撕扯的七零八散，同时数以千计的箭雨呼啸而上风卷残云，就这么一瞬间，艾米丽的幻影分身鹰全部坠落！

　　但是，它们的牺牲是有价值的！

　　——咳吐！！！艾米丽酝酿多时的一口惊世龙痰喷薄而出，有如一道绿色的瀑布从天而降！

　　哗啦啦！！！这么一瞬间，整个山谷有如一锅瞬间煮开的水，冲天绿雾蒸腾而上氤氲一片目不视物！无数的惨嚎声响起！

　　艾米丽一击得手，立刻拔高闪人。

　　……

　　某豪华大楼。

　　刚刚参加完凝霜雪建国活动回来的大浪淘沙正在纠结。这个新大陆啊，自己经营了半年多，正准备依托黄金谷地向四周扩张的，结果就出了这档子事，结果变成和其他人一起开荒了，纠结，非常纠结。

　　这时，秘书突然急报：“老板，黄金谷地有新情况，这是前方留守人员发来的视频！建议老板使用八分之一倍速，三倍焦距观看！”

　　大浪淘沙猛然一怔：“新情况？让我看看！”

　　视频只有短短的六秒，但是用八分之一倍速看的话，就是48秒！前两秒，是以半人马酋长的齐声大吼为开端，然后十几支雷电长矛呼啸飞天，第三秒第四秒，空中飞下一团流星，第五秒，流星化为无数的鸟群，第六秒，箭雨冲天鸟群消散，同时一股绿水冲天而降，然后整个谷地充斥绿雾，什么都看不见了。

　　秘书道：“请老板拉进焦距仔细看第三秒，第四秒！”

　　大浪淘沙忙切换视频，猛然大惊：“龙！骑龙的黑暗精灵！等等，这个黑暗精灵的名字——好像是三个字？阿什么？好像是80级？！”

　　秘书点头道：“虽然视频模糊看不清楚，但是我建议给蒋队他们看看？”

　　大浪淘沙一拍大腿：“必须的啊！”


第850章 我们是新成立的茉莉花开拓团

　　正当大浪淘沙和蒋队联络的时候，秘书又有紧急战报传来：“老板，黄金谷地的半人马互相残杀，混乱成一片了！”

　　互相残杀？大浪淘沙猛然一喜：“视频！！！”

　　秘书道：“立刻给老板安排现场直播！”

　　此时，黄金谷地的绿雾还未消散，但整个谷地确是杀声震天，几十名高级半人马狂性大发，无差别的攻击身边任何同伴，一时间，惨嚎声响彻山谷，大量的半人马见状不对，纷纷逃出山谷。

　　大浪淘沙激动得豁然站起！本来黄金谷地他已经放弃了，但现在这种情况那就是又有机会了啊！

　　大浪淘沙立刻给留守人员下达指示：“见机行事，夺回黄金谷，每人奖励5万元！”同时，大浪淘沙继续将视频转发给蒋队。

　　而此时，蒋队所在的工作室哄闹成一片，毫无疑问，叫唤的最响的就是小六子了：“是他！是他！就是他啊！！！他就是阿莱克啊！他牛逼上天了啊，还能骑龙！这明摆着是真龙，不是亚龙啊！”

　　一众内测GM面面相觑：“游戏里好像是有一个巨龙时代的版本，但至少也得几年后玩家达到150级勇者时代才开放吧？现在出现龙完全不可思议啊。”

　　小六子叫唤道：“不可思议个屁啊，他那是就从我手上收购了几千株龙腥草，人家早就进入巨龙时代了！”

　　蒋队道：“老板又发视频过来了，大家看看！”

　　一时间，众人哗然。

　　小六子惊呼：“一定是传说中的混乱之龙，只要被这种龙喷一下就会发狂发疯！”

　　老黄没好气道：“放你狗屁，根本没有这种龙好不好！你狗眼瞎了，这分明是一只绿龙！”

　　老陈道：“也不对，这龙周围好像有一圈金光吧？”

　　蒋队沉思道：“关键是，这个阿莱克怎么会突然出现在金矿这里，如果他攻打下金矿，老板怎么办？”

　　小六子叫道：“这还不简单，他是我小弟啊，他打下金矿就等于劳资打下啊！劳资打下金矿就等于老板打下金矿啊！”

　　众人笑骂道：“放你狗屁！”

　　……

　　此时，大力正骑龙在回程的途中，刚才那一口痰有没有效果不得而知，反正那一击是艾米丽的全力一吐，已经无力再战了。

　　现在的问题就是，那几千人类中，十有八九有大浪淘沙的人在，就是说自己与大浪淘沙的冲突开始摆上台面了。如何解决这个问题，非常棘手。虽然大力自信在游戏前中期，大浪淘沙不可能是自己的对手，但到了后期就不好说了。要不，在占领期间发动举国之力拼命的开采，把金矿挖光？这是一个不错的方法。

　　不过，万一哪个做任务流的高手得知哥就是奥法西莉亚的代领主……一想到这里，大力就不寒而栗！

　　此时已经看见河道上的船队了，船队正向黄金谷码头开进。喂喂喂，这么迫不及待的干什么？莫非成了？

　　当大力出现的时候，整个船队再次爆发出热烈的欢呼！

　　艾米丽稳稳地降下船头，奥琪莉法希尔众人雀跃欢呼着上前道：“成功了！半人马自相残杀，他们的军队仓皇地逃离黄金谷了啊！”

　　哦是了，她有侦察鹰的！大力也不由哈哈大笑道：“这就是尸魔瘟疫的威力啊，不容置疑！”

　　法希尔兴奋道：“本以为是一场艰苦的战役，想不到不费一兵一卒轻松拿下啊！”

　　奥琪莉激动道：“不愧是亲王大人！对了，亲王大人何故变身啊？”

　　大力不由得一叹：“有点小麻烦，黄金谷地有几千工人，其中还可能有大量冒险者，就是说一旦我们占领黄金谷，我们奥法西莉亚就暴露了。”

　　众人不由得一怔。

　　奥琪莉皱眉道：“这……倒是个麻烦。”虽然她们是NPC，但玩家和NPC有什么不同她们是非常清楚。就像她们从来不为玩家上下线死掉又复活大惊小怪一样。NPC工人，她们可以关住防止秘密泄露，但玩家那是绝对不可能的。

　　茉莉尔冷哼一声：“这有何难，我们声称自己是新成立的开拓团就是了。反正不让对方知道奥法西莉亚的存在就够了。”

　　众人顿时醒悟：“不愧是先知大人！”

　　茉莉尔得意地笑道：“既然冒险者参与了进来，我们干脆一不做二不休，利用冒险者协助我们开发防御，至于好处嘛，就稍微扔给他们一点。不服的话，那就请他们出局！”

　　众人不由得赞叹道：“先知大人真知灼见啊！”

　　大力终于忍不住得对茉莉尔刮目相看了，这厮的智能有时候还是靠谱的啊！不过，她刚才这一番话算是一语道破天机——玩家和NPC合作，那就是被坑啊！想想也是啊，NPC可是系统主脑，要是玩家处处占主脑的便宜，那神魔公司停服关门算了。一时间大力触景生情，眼泪哗哗滴啊……

　　奥琪莉又问道：“那我们给我们的开拓团取个什么名字呢？”

　　茉莉尔笑道：“当然是茉莉花开拓团了！”

　　众人大赞：“好名字！”

　　靠！大力猛然间胃里一阵蠕动，你妹的，叫郁金香开拓团行不行？

　　……

　　4月13日下午4点，船队正式登陆黄金谷码头。二千部队摆好军阵，大军压进。没错，先声夺人，把矿区那几千矿工震住，让他们乖乖的迎接新老板的进门！

　　当这两千人兵临城下时，工人们正在加紧抢修破烂的城门。至于城头上那群惊慌失措的人貌似都是玩家吧？哈哈，不要在做无用的挣扎的了，赶紧归顺吧。

　　奥琪莉上前扬声高喊道：“我宣布，这里被我们茉莉花开拓团占领，里面那些被我们从半人马手中拯救出来的人们快快接受我们的收编！”

　　城头一众玩家哗然！

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙刚刚给夺城功臣每人奖励5万正开怀大笑时，不幸的消息接踵而至，大浪淘沙当场下巴掉地……


第851章 占领黄金谷地

　　正当大浪淘沙的员工莫衷一是时，一群人数三百左右的武装NPC高举双手走出城门，并高喊道：“感谢茉莉花开拓团解救我们，我们接受收编，我们愿意为新雇主服务！”

　　城头上的一众玩家面面相觑默然无语。

　　奥琪莉满意地点点头：“很好，你们非常识时务。你们是什么人？”

　　那领头的名叫汉森的NPC忙道：“我们是黄金开拓团的，我们遭到黑暗势力的攻击，团长都战死了，然后又被半人马攻击，这两天我们一直在后山的峭壁上死守，但是弹尽粮绝了，眼看也撑不了多久了，感谢你们及时救了我们，我们一定会努力工作报答团长小姐的救命之恩！”

　　众人忙点头鞠躬道：“是啊是啊，我们一定会努力工作的！”

　　奥琪莉傲然一笑：“你们不仅识时务，而且态度也非常好。要知道在新大陆这个地方，只有强者才能生存，失去了强者的保护的你们只有附庸强者才能生存发展，而我们比你们那曾经的黄金开拓团强大更多，为我们好好工作会比你们以前获得更大的发展机会，你们死里逃生不容易，获得这个发展机会更不容易，你们一定要好好珍惜！”

　　众人忙道：“团长说的非常对，我们一定好好珍惜！”

　　卧勒个槽！这奥琪莉说话怎么变得菲欧娜一个味儿了？果然是权力使人腐朽啊！不过看他们这样子态度诚恳也不似作伪。一般而言，在新大陆这地方，开拓团之间只要逮住机会，肯定是背后捅刀落井下石杀人灭口不留口实。像他们这种情况能被收编就算是相当好的出路了。

　　奥琪莉一指城头上那些玩家：“那他们的立场呢？”

　　汉森摇头道：“那就得看他们是否识时务了，现在我们就请团长小姐进驻黄金谷地吧！”

　　奥琪莉傲然一笑：“好，你们带路！”

　　就在这时，城头上那群玩家也终于作出反应：“热烈欢迎茉莉尔开拓团，我们接受收编！”

　　奥琪莉满意地点点头：“不错！”

　　哎，接受收编啊，虽然蛋疼，但这也是最明智的选择。不过以大浪淘沙的个性，这必定有诈，他们必定是假投降，然后找机会造反！尼玛的，哥不给你机会！

　　就在这时，一名玩家快步上前行了一礼道：“团长，我们想见见那位救了我们的英雄阿莱克，行吗？”边说边鬼头鬼脑的往人群中扫瞄。

　　奥琪莉和人群后的某阿莱克不由得一怔！

　　卧槽！指名道姓要见哥？！就是说，刚才哥突袭的时候被他们发现了啊！不是吧，哥飞的这么快离的这么远还是被发现了？他们太牛了吧？他想见哥干什么？一看他这刁钻奸猾的样子那肯定是有备而来必有企图的吧？让不让他见？

　　微微思索了一秒，大力当即作出决定，让他们见！

　　哥变阿莱克就是为了让玩家见的啊！连阿莱克都不让见了，难道要让大力让他们见不成？行，哥就变NPC会会他们，把大浪淘沙的企图给套出来！话说好久没装NPC了，哥怎么混身这么兴奋呢？

　　“我在这里。”某阿莱克分出人群，气定神闲地走到这名名叫盛隆的玩家面前：“找我干什么？”

　　见到阿莱克的时候，这名鬼头鬼脑貌似机灵的玩家顿时浑身巨震呆若木鸡！

　　嘿嘿，怕了吧？没见过黑暗精灵吧？被哥的王八气场给震住了吧？

　　他激动得声音都发抖了：“你就是救我们的英雄阿莱克……大人！我，我来表示谢意！”

　　谢你奶奶个腿啊！劳资夺你们的产业，丫心里不晓得有多少只草泥马呼啸而过！有话快说有屁快放！

　　阿莱克淡淡道：“不是我救你们的，是我们开拓团的团长，若想表示谢意，努力为我们开拓团工作就行了，若是三心二意的话，相信你们比我更清楚新大陆的规则。”

　　那玩家忙道：“请英雄大人放心，我们绝对会努力工作的！”随即眼珠一转，鬼头鬼脑道：“我其实是新来的，请问英雄大人新大陆的规则是什么？”

　　草！少嬉皮笑脸的！越是那种自以为聪明的人哥就越讨厌，信不信哥把你丫的忽悠出翔？

　　阿莱克冷冷道：“新大陆的规则就是没有规则！多做少说，开始工作吧！”说完不待他回答，不耐烦地转身缩回人群。

　　哼哼，哥这叫欲擒故纵。身为NPC就一定要拽，哥越是把他踢开，他等会就越是粘得紧，到时候还不乖乖地交根交底？玩家的尿性哥太清楚了，哇哈哈哈！

　　那玩家果然很识趣地喊道：“打开城门，迎接新团长到来！”

　　不用说，这个玩家当然就是上普通员工号的小六子了！当所谓的茉莉花开拓团出现的时候，黄金谷地就没有回天的希望了，这种得而复失的感觉真的很令大浪淘沙非常非常郁闷！不过，这个叫奥琪莉的NPC大家似乎都有点印象——难道是曾经纳赛扬镇那个下课的天天打麻将的猎人训练师？这个队伍是她组建的？她和阿莱克是什么关系？

　　总之，疑问重重！既然这样那就干脆点投降算了，总比统统死光的好。顺便接近这个NPC，把她们的来历给套出来！然后见机行事。

　　随着大门嘎吱嘎吱的打开，耀眼的金光喷薄而出，前世玩家争夺最激烈黄金谷地正式向大力敞开了大门！

　　奥琪莉一挥手：“进城！”

　　——系统提示：茉莉花开拓团占领了黄金谷地，三天后将正式获得黄金谷地的领土权。

　　不是吧！你们原来是玩真的啊！还真蹦出个茉莉花开拓团了啊！这样也好，总比系统提示奥法西莉亚占领要保险的多。不过缺点就是这里就并不算奥法西莉亚的国土延伸了，对提升奥法西莉亚的繁荣度指标就没有帮助了。

　　现在，大军全部进城。奥琪莉立刻指示加紧抢修城门，同时分兵布防谷地各处要地岗哨。然后视察谷地，然后接见那三千名受困的矿工，忙碌成一片。

　　至于某阿莱克当然是优哉游哉地漫步在黄金大道中了，感慨唏嘘啊！哥前世只知道这里出名，确不知这里面究竟是啥样子呢。

　　这时，那名叫盛隆的玩家又屁颠屁颠地跟上来了。

　　哈哈，尿性！


第852章 老板的小弟的小弟

　　某阿莱克之所以落单闲逛就是为了等玩家上钩啊，这不，这家伙来了。哼哼，来吧，哥的讲演稿都准备好了！不过哥要矜持！哥要目中无人！NPC可是越拽越吃香的说！

　　不过，那么多NPC不找独独点名找哥，莫非猜出哥是传说中的龙骑士，想从哥这里接到转职龙骑士的任务？哇哈哈哈，想得美啊，哥自己都是半吊子龙骑哪里还管得你？不过这样也好。玩家的尿性就是觉得哪个NPC有价值，那就会合作。若是觉得NPC没价值，又挡住他的财路了，就会翻脸想方设法的整死NPC。所以，哥现在的当务之急就是把他稳住，让他，不，让大浪淘沙觉得哥这群NPC非同寻常，老老实实地乖乖打工不要有异心！

　　此时，这名叫盛隆的玩家点头上前点头哈腰地谄笑道：“老爷好！”

　　老爷！？大力心下一跳！这可真是久违的称呼啊！一般而言，用大人称呼强势NPC最普遍，这个老爷的称呼就非常的偏门了。不过，在黑暗精灵社会里，这个称呼很适合低级奴仆称呼强势地位的男性黑暗精灵。这小子，有点门道啊！

　　某阿莱克不由得惊异地多看了他一眼。

　　这一看，这厮就兴奋得浑身激动得瑟。卧槽，莫非以为称呼对了就涨了友好度了？好吧，姑且就让他认为涨了友好度吧。

　　阿莱克淡然地点点头继续装酷，看着他，等他发话。哼哼，哥可是前世任务流的代练，今世穿越者牛逼不解释的高手，各种性格NPC的尿性了如指掌！尤其是这种拽型的NPC扮演起来更是驾轻就熟啊！

　　盛隆兴奋道：“老爷，我们遵从团长的吩咐，所有的事情已经全部落实到位了！”

　　阿莱克淡淡道：“很好，不过这事情你应该找团长汇报。”

　　盛隆忙道：“已经给团长汇报了，但我觉得也应该给老爷汇报下！”

　　大力心下一跳，什么意思？莫非他看出哥也是这个团里的首脑人物？不行不行，这种想法千万要不得！

　　阿莱克摇摇头道：“没这个必要，我只是一名普通的团员而已。”

　　盛隆一副恍然大悟的表情，随即小心翼翼地问道：“老爷这么强大的人物竟然只是普通团员！那老爷怎么会来到新大陆这里呢？”

　　果然！几句话就开始套劳资的身份了！你虽然看见哥牛逼，但没看见千千万万比哥更牛逼的NPC啊！什么叫竟然只是普通团员？这挑拨的意图也太含蓄了吧？这小子不仅做任务有门道，貌似还是老手啊？看来这厮不简单，应该是大浪淘沙手底下的干部，人家果然是有备而来，果然不是随便无聊地纠缠一下。

　　很好，哥要放长线钓大鱼，就算大浪淘沙不肯上钩最起码也得把他稳住，保黄金谷地长久平安。

　　阿莱克一声冷哼，神情冷峻道：“我不知道你对这块大陆的认知停留在什么层次，但我可以告诉你，这里是神话时代的遗迹，这里拥有着难以想象的强大存在，你可以理解为神，这绝不是一般的团队能应对的，所以为了共同的利益和理想，我们需要募集志同道合的志士，团结在一起共同奋斗，而奥琪莉团长就是这样一个年轻而伟大的团长，她不同于新大陆其他那些各自为战互相倾轧结果连上岸都上不了的愚蠢开拓团，她没有种族的偏见，没有因为我是黑暗精灵就排斥我，这就是我加入这个开拓团的理由。同时，这也是团长没有清洗黄金开拓团铲除后患的理由！”

　　哼哼，哥把神都搬出来了，你大浪淘沙吓尿了没？吓尿了就别想着独吞单干了，老老实实给哥打工吧。

　　随即话锋一转：“至于你们，或许曾经因为占领了这块秘密金矿而沾沾自喜，或许因为我们的到来心中有所不满，但我只奉劝一句，收起你们的傲慢贪婪和无知，你们还以为这块金矿是秘密吗？一支区区万人不到的半人马部族就能让你们陷入绝境，你们还以为你们能撑多久？”

　　盛隆越听越是面露惊异之色，听到后面时惊得连忙摆手：“我们绝没有任何不满，我们知道我们守不住的，实际上也的确没守住，我们非常欢迎老爷们的到来！真的，只是老爷们的共同利益和理想是什么？”

　　呵呵，共同利益和理想啊？问的好，请转告大浪淘沙，我们的目标是--

　　阿莱克昂首远目道：“当然是，占领整个新大陆！”

　　盛隆惊得合不拢嘴，随即竖起大拇指：“这也是我们的理想啊！我们果然是志同道合啊！我们一定会好好干的。”

　　哇哈哈哈，要的就是这个效果！哥不管你是不是口是心非，但经过哥这么一开导，你丫的大浪淘沙可得三思而后行啊！行了，点到即止，言多必失，该喊他滚蛋了。

　　阿莱克便道：“那你们就去好好干吧，团长没有想到看到做到的，你们要想方设法替团长想到看到做到，只有这样才能在开拓团留有一席之地啊。”

　　盛隆忙道：“当然当然，老爷说得对！对了，我想起一件事给老爷汇报一下，就是前两天我们这里的矿山坍方，把地下金库给埋了，老爷立刻去把金库给挖出来吧！”

　　阿莱克眉头一跳！地下金库？不勒个是吧！丫居然爆这么猛的料送这么大的礼？这个，这个，这算是巴结劳资涨友好度么？这个得问清楚！

　　阿莱克便疑惑道：“有金库？”

　　盛隆连忙点头哈腰道：“没错，我指给老爷看！”

　　阿莱克讶道：“这么重要的事你应该直接汇报团长，到时候你大功一件啊！”

　　盛隆忙道：“我觉得还是先汇报给老爷好，毕竟老爷是我们的直接救命恩人，有大功不能忘记老爷啊！”

　　原来如此啊！从他的身上，大力隐隐看到了自己的影子！不得了啊，这家伙前途不可限量啊！不，比自己更强，因为他背后站着大浪淘沙的整个团队！

　　行，既然你处心积虑的要巴结哥，哥就勉为其难的安抚安抚下丫的吧！

　　阿莱克神情舒缓了不少，拍拍他的肩膀：“好样的，我现在就去汇报团长！”

　　这一拍，当场把盛隆拍得全身骨头轻了十几两……

　　某别墅工作室。

　　墙上的大屏幕正显示小六子登陆的盛隆号和这位阿莱克的全程对话，同时该视频的现场直播也发送到大浪淘沙那里。

　　此时，小六子哈哈狂笑：“看见了没！看见了没！这就把他拿下了啊！等友好度一上去，劳资问什么他就乖乖地答什么，反正他是劳资的小弟，也就是老板的小弟的小弟，他发达了就是老板发达了，新大陆还是老板的份啊！”

　　蒋队叹道：“小六子啊，这可是你说的，全指望你把这阿莱克收为小弟了啊！”

　　小六子笑道：“没问题，本来就是我小弟，不过这个破号是不成的了！还得继续做工作，大哥放心，请老板放心……”


第853章 炸开仙女岛！水淹阿瓦隆！

　　第二天上午，前黄金开拓团的团员们为了图表现，连夜将坍塌的金库挖了出来。这一大笔大浪淘沙来不及带走的黄金初步估算价值不下一亿！

　　为什么来不及带走呢？很简单，黄金不等于金币，黄金需要通过铸币术，铸币机加工才能变成金币，变成金币后，玩家才能无上限的拾取，将金币变成装备栏里的数字。否则的话，天然状态下的黄金就是一个普通的货物，和砖头没什么分别，但负重确是砖头不能比的。而黄金谷地这个前世著名的印钞机当然有走私过来的铸币机的。

　　当然，毕竟是黄金开拓团想方设法走私过来的铸币机，产量和效率当然远远不能和王国的铸币厂比。所以，正好便宜哥了，哇哈哈哈哈！不过，对于动不动就能随意欠款两亿的哥而言，区区一亿金币不值一提了。

　　不过，对于奥法西莉亚而言，这些金币的意义巨大。因为奥法西莉亚是一个新兴的封闭的王国，这些真金白银的储备构成了整个国家的货币基础。实际上，无论是光明联盟还是黑暗联盟，动不动几万亿的国家资金储备听起吓人，问题是，他们真的拿得出几万亿枚金币吗？肯定拿不出！到了他们这层次，玩的就是银行间的数字转账游戏。但奥法西莉亚在将来一旦公开，没有国际信用和威望，肯定玩不了这种数字游戏，别的国家不承认嘛。那么实打实的金币储备就是前期必须的。

　　此时，奥黛丽团长欣慰地给前黄金开拓团以及那位盛隆发放任务奖励，并正式将黄金开拓团任命为黄金生产部，任命那位主动投诚的NPC汉森为生产部长，任命玩家盛隆为副部长，协助汉森生产，等等等。

　　对于这种发任务的事情，某阿莱克是有多远就躲多远。毕竟自己不是NPC塞，万一那跟屁虫天天黏着自己好感度爆表，自己一个任务都不发岂不令人起疑？这个问题是得好好琢磨。

　　靠！琢磨个屁，等黄金谷地正式占领下来，哥就闪人！要不是这里局势未定，交通不方便哥早就闪了！

　　现在，黄金谷地面临的问题如下。首先就是半人马的问题，昨天这一群半人马逃逸后不知去向，这些普通半人马不足为虑，关键是那一小群中招的半人马强者，他们必将成为米拉蒂尼所说的恶魔，究竟会有多强实在无法想象，但肯定后患无穷。一旦这些强者又杀回来，直接把城门撞个洞冲进来也不是不可能啊？一到那时整个黄金谷地还不被他们杀个精光啊？

　　所以必须要留退路。而只要一出黄金谷，陆地上就没有安全的地方，那么最好的方式就是挖地道。奥琪莉就计划首先在码头与黄金谷地这十几公里的运输线上挖掘地道，所以得出去把崔伊丝的那只骨虫给船运过来。同时还要把焚毁的码头重新堡垒化。

　　而盛隆主动请缨，要求承包码头的堡垒化建设工作，建材工人统统不用团长操心，保证快速完成任务！

　　尼玛，你大浪淘沙牛逼是吧？不过，你们千万不要以为自己修好了堡垒就等于卡着黄金谷地的脖子了哈，老老实实地打工，哼哼。

　　这么好的事情，奥琪莉这么年轻伟大的团长当然没理由不从，于是，盛隆一众玩家立刻出城，投入了新的工作中去了。

　　啊，出去好啊，免得这三天当跟屁虫烦逼不得！不过，虽说是跟屁虫，但也深知做大于说的道理啊！这小子不简单，哥不得不防啊！

　　……

　　对于夏夕空而言，这两天备受煎熬。玩家的奚落嘲笑，各公会的冷眼旁观，论坛上的口诛笔伐，以及最要命赞助商的核查清点。

　　总之，幸亏大力免了他那笔合同，赞助商的钱都还在，保住了魔君降世的猫命一条。但失去了十一个领地的魔君降世在赞助商的评估中一下子就由一个超级公会降级为一个普通的大型公会了，当然，涉及到夏夕空的信用危机问题，魔君的处境可能比普通公会还不如。公会的成员也是摇摆不定，人心不稳，要不是夏夕空借了他们不少钱，他们估计早就跑了不少了。

　　可见要想拴住人，最好的办法就是找他们借钱。好在魔君降世的阿瓦隆，仙女岛都还在，还是有一定的潜力，也不可小看。

　　而现在的夏夕空，正是一不做二不休，疯狂地申请三巨头派出强力术士驻扎阿瓦隆，破坏神力结界，企图夺回矿区。

　　虽然夏夕空丢了矿区很令高层恼火，声望信用也狂降，不是很说得上话了，但这个破坏结界还是正合君意，所以这两天三巨头也陆陆续续地派驻了大量的术士，以及输送各种必要的魔晶材料前往阿瓦隆。

　　大规模的神力结界破坏仪式即将展开。

　　而夜魅罗为了弥补与吸血鬼娜塔莎的恶劣关系，正全心全力地从头再来，更是无瑕多顾了。并不是说夜魅罗多么重视与娜塔莎的关系，要是魔君降世没玩脱，夜魅罗完全可以袖子一甩抽卵不认人，自顾自地跑去亡灵界实施他的亡灵界统一大业，但没想到啊没想到……那就没办法了，总要顾一头吧。

　　相对于夏夕空的窘迫而言，这两天最得意的莫过于巅峰再聚了。魔君降世的倒下当然是最大喜讯。而自己在兽人第一大海港城市剑齿湾商会的发展也是突飞猛进。自己分会的中立港口巨蜥岛也建设的有声有色，总之，身为郁金香商会的黑暗联盟代理，巅峰再聚的前途一片光明！

　　当然，群众的眼睛是雪亮的，自己的商会发展的欣欣向荣玩家都看在眼里的。这两天广大黑暗联盟玩家要求战天血盟领导黑暗联盟的呼声是甚嚣尘上。

　　但巅峰再聚公开婉拒了：“请相信夏会长的信用和实力，请大家给夏会长时间！”

　　至于私底下，巅峰再聚当然开始安排复出的时间计划表了。总之，虚名累人，现在还不是时机。现在要集中精力一心一意地发展商会。

　　……

　　黑暗联军在阿瓦隆的动向一直牵动着整个光明联盟的神经。当教廷检测到阿瓦隆神力结界的波动时，教皇坐不住了，光明联盟坐不住了！一旦失去了神力结界的限制，亡灵界，魔界大量的能与天使匹敌的怪物就会蜂拥进入地面世界，那个时候就意味着神战来临，整个世界的凡人将面临灭顶之灾！

　　一时间，各王国首脑都收到了教皇约翰保罗的最高紧急会议召集通知。没有迎宾仪仗队，没有鲜花礼乐，没有各种乱七八糟的接引酒会，各国的国王，首相直接传送阵过来直奔会场。而身为不列颠王的深蓝当然也出席了伯利恒圣子大教堂举行的这次会议。

　　与会的这些NPC都是普通玩家可能永远都难得一见的高高在上的威严存在，而此时，这些威严存在一个个愁眉苦脸莫衷一是。这种攻坚硬仗，那是必须要狮心帝国或是教廷带头的啊，问题是狮心帝国被亡灵帝国缠住了，上次阿瓦隆一战也是损失最惨重的，带不动头了。那么都在等你教廷表态呢，事情都严重到这地步了，教廷竟然不能带头？这让其他的国主怎么想？谁愿意当出头的炮灰？而且，黑暗联军究竟有没有能力破坏圣子的结界还是一个疑问，就这么糊里糊涂的当炮灰岂不死的冤？

　　见在场各位国主推三阻四，深蓝微微一笑，时机成熟了，便长身而立朗声道：“尊敬的教皇大人，尊敬的各位国主，我有一策，虽不能收复阿瓦隆，但是能重创黑暗联军，破坏他们的图谋！”

　　全场不由得一怔！教皇讶道：“不列颠王是何良策？”

　　深蓝正色道：“炸开仙女岛，让海水从空间门倒灌阿瓦隆！也就是水淹阿瓦隆！”

　　炸开仙女岛！水淹阿瓦隆！全场轰然！

　　深蓝继续道：“经过我的仔细研究，我发现仙女岛通往阿瓦隆空间的空间门是在海平面以下的，所以，我的计划完全可行！”

　　教皇惊道：“不列颠王，问题是炸开仙女岛是否可行？就算集合全光明联盟的大法师也未必有这种移山倒海的力量！更何况我们还没有办法集合所有的大法师，更何况对方也不会坐视我们施法！这恐怕是神才有的力量！”

　　深蓝哈哈大笑道：“教皇陛下，无需集合全光明联盟的大法师，我有海族的盟友！我的海族盟友可以神不知鬼不觉地在对方的脚底下，也就是仙女岛的附近海底下布置大规模的地震术法阵。如果成功了，那么水淹阿瓦隆的目的就达到了。就算不成功，也能对仙女造成巨大的冲击，这有利于我们的联军趁机夺岛。实际上，经过我的海族盟友的演算，就算不能炸开仙女岛，也足以引发一场巨大的海啸，这海啸的威力，也能将大量的海水倒灌进阿瓦隆空间，起到重创黑暗联军的效果！”

　　全场鸦雀无声！这不列颠王的手笔可真是凡人难以想象啊！

　　教皇疑惑道：“但是，要想发动这样一场足以摧毁仙女岛的地震，可能连娜迦族都做不到，你的海族盟友能做到？”

　　深蓝笑道：“做不到，所以，为了拯救地面世界，我需要借在场的各位国主的镇国神器一用！请教皇陛下替我担保吧！”

　　全场轰然！教皇惊得豁然站起！


第854章 深蓝一箭五雕

　　深蓝语不惊人死不休，接二连三的发出惊人言论，全场轰然惊爆！

　　——啪！！！狮心帝国的外相当场排桌而起，怒喝道：“胡闹！简直胡闹！镇国神器岂能离国，岂有借出之理！教皇陛下，此事恕难从命！”

　　狮心帝国一带头，其他各国也立刻跟着反对。

　　“不行！镇国神器乃一国之守护，国之根基，岂能如此儿戏！！”

　　“不要说不列颠王这个方案令人匪夷所思，就算十拿九稳，我国也绝不会挪动神器！就让他黑暗联军冲出来，我们战个痛！”

　　“不列颠王就任主教期间就要为阿瓦隆的失守承担罪责，现在不列颠王的建议根本不足为信！”

　　“简直一派胡言！”

　　一时间，全场熙熙攘攘，教皇愕然当场。深蓝不由得的心下暗笑。

　　教皇摇摇头压压手缓缓坐下，全场渐渐恢复平静。这个时候当然就是给玩家发言的时候了。

　　深蓝只得叹道：“要出兵，大家没有；要出神器，大家也不给；那么大家总得想个办法吧？”

　　狮心帝国外相当场抨击道：“不列颠王，你刚刚建国，一穷二白不知柴米油盐贵，你倒是光棍利索说得轻巧！”

　　深蓝笑道：“卡利亚大人说得没错，我不列颠确实刚刚建国一穷二白，所以就算天塌下来，我也是光混一条利索的很，倒是狮心帝国家大业大，光卡利亚大人的庄园都不下十几处，真要是让黑暗联军冲出来，人家肯定不会第一个就攻打我这穷光蛋。”

　　狮心外相当场语塞：“你——你胡说，我哪有那么多庄园！！！”

　　教皇叹道：“会议期间不要谈论无关事项——各位君王首相谁能提供良策？”

　　深蓝朗声道：“教皇陛下，我还有一策，既然大家都不愿意借出镇国神器，那么借出一般的神器总该可以的吧？要求不高，一个国家借出个几十件法系加持的神器，虽然不一定能炸开仙女岛，但在神器的加成下制造一场大规模的海啸倒灌阿瓦隆还是没问题的。如果连这都不答应，那就只有按刚才矮人王说的，把黑暗联军放出来战个痛了！”

　　借出几十件！！！一时间全场再度轰然！

　　没错！深蓝的真正目标是大量的借普通神器，所谓的借镇国神器这种不靠谱的事情只是他以进为退的谈判策略而已。若是直接开口借普通神器，各王国必定讨价还价甚至根本就不借，有了镇国神器的噱头制造轰动效应拉高价位，借普通神器的成功率应该要高很多。毕竟，当着教皇的面，他们不能一而再再而三的不合作吧？

　　当然，仅仅是借普通神器还是不够的，还有下文呢！

　　所以深蓝不待众人反应继续道：“但是，我有一个要求，我出兵出力立此不世之功保住世界和平不能一点回报都没有，我希望事成之后，在场的每一位君王同意让我的不列颠获得贸易最惠国待遇！这要求不算高吧？”

　　全场再度讶然！

　　狮心外相诘问道：“不列颠王，事情头绪都还没有，你就好大喜功开始要回报了，你真的有这么大的自信？最起码该让我们看看你哪所谓的海族盟友的实力吧？”

　　深蓝朗声道：“卡利亚大人，我保证，只要各位借我三百件法系神器，我十天之内必定建功！”随即话锋一转：“就算我不行，那么你总得拿个方案出来，只要大家觉得你的方案可行，我保证一句话不说！至于我的海族盟友，只要大家有空，我可以安排时间让大家参观，只要教皇陛下觉得我们时间还够！”

　　随即向教皇行了一礼：“教皇陛下，我也知道，我是受过之身，教皇陛下为我借神器担保不妥，但是，我的整个不列颠国都已经借贷款抵押出去了，实在不够价值抵押担保借来的神器，所谓名不正言不顺事不成，就算不采纳我的建议我也无话可说，我言尽于此，请陛下明断。”

　　深蓝说完淡然的坐下。一时间，全场议论纷纷，教皇的脸色更是有如猪肝！没错，各国首脑们一不出兵二不借镇国神器已经无可推脱，而不愿出兵的会议发起人教皇也同样被深蓝晒起，也无可推脱了！他能找出什么理由不担保呢？深蓝这个主教就是教皇为了遏制蕾米雅任命的，深蓝的过错，教皇也有责任啊！不冒点风险让深蓝立功翻盘，他这个教皇难辞其咎啊！

　　这里是整个光明联盟的最高首脑会议，而深蓝就在会场制造了一场风暴！所有其他人包括教皇都被牵连在内无法置身事外，而唯独深蓝，身处暴风眼超然物外总览全局！

　　此时，教皇凝视着深蓝半晌不语，深蓝正襟危坐目不斜视一脸正气。

　　终于，教皇缓缓地站起，全场立刻肃然无声。教皇郑重道：“为了拯救世界，此事必须当机立断，本座就为不列颠王担保，请各位齐心协力通力合作渡过难关！”

　　成功了！

　　深蓝抑制住内心的狂喜，立刻站起行礼：“教皇陛下圣明！”又转身向全场行礼：“各位君王明断！我保证，十天之内给大家一个交待！”

　　啪！啪啪啪！会场大厅角落里的书记官率先鼓掌，然后各国首脑也不由得跟着鼓掌，然后圣歌礼乐齐鸣，这一场最高会议圆满结束！

　　……

　　此时，某豪华网吧俱乐部二楼。

　　深蓝下机，向一旁静待的众人伸出一个V字手势，各种暴风之巅，挡员先上立刻搬出事先准备好的香槟开瓶庆祝。

　　深蓝终于忍不住哈哈大笑：“玩个游戏都差点憋死我了！只要神器到手，我们第一件事就是把那斯基拉海族打残！我已经忍了他们好久了！”

　　秋天菊花香激动道：“打残打死打怀孕！哇哈哈哈哈！”

　　挡员先上赞道：“不愧是大哥啊，既能灭掉斯基拉，又能夺回阿瓦隆，还获得最惠国待遇，一箭三雕啊！”

　　秋天菊花香笑道：“是五雕！又能重回主教之位，还能彻底把那个碍眼的魔君降世打死！”

　　众人哈哈大笑！

　　半天不说话的胸肌全是圣光蹦出一句：“能不能六雕？”

　　深蓝笑问道：“那六雕？”

　　众人道：“不还神器？”

　　胸肌全是圣光点了点头。

　　深蓝哑然失笑：“我也想不还啊……哎……”


第855章 小六子的表白

　　4月16日，黄金谷地完全修好了城门，同时还在城门外扩宽加深了护城壕沟，所有的坍塌的矿坑也全部疏通清理，金矿生产正式恢复运行。这三天，荒原上一片沉寂，半人马踪影全无。

　　在过几个小时，就正式占领黄金谷地了，而从今天起，奥琪莉这个团长就要分兵常驻黄金谷地了。那么奥法西莉亚本来就不足的兵力更加捉襟见肘，法希尔决定这边忙完了回一趟精灵王国，看看能不能以开拓团的名义招募到更多的士兵。这期间的奥法西莉亚的日常管理就由崔伊丝负责了。

　　至于大力，当然要去一趟北地找找菲欧娜看看能不能学到龙骑士技能什么的。好不容易等到艾米丽回归，结果骑上天确是如此蛋疼简直令大力无法容忍，就算什么战斗技能都没有，这个“骑龙术”总该有吧？

　　就在这时，三天不见那个盛隆又屁颠屁颠地回来了。哎，尼玛！不管怎么说，貌似我们好感度上升了不少吧？那就不能继续死板着个脸了。

　　盛隆汇报道：“老爷，经过三天的紧急快运，现在我们工会的工人和资材都已经登陆码头开始全线开工了，要不了一个星期，我们的码头堡垒就可以初具规模了。”

　　大力心下一惊，三天！最近的王国港到这里都不可能三天，尤其进了河道逆流而上更是要缓慢的多，这大浪淘沙的船速何等惊人！都快赶上雷尼摩了！这个，不会有专门的风系法师一路施法加速吧？貌似前世的大浪淘沙在紧急情况下经常下血本不惜重金这么干！卧槽，这样的话哥航海英雄的机动优势就没了啊！

　　切，风系法师算什么，事倍功半费力不讨好，哥那时刚来到这里的时候可是靠巨魔哈尓拉兹的水元素之灵逆流拉船，比风系法师好用的多，对！以后哥的海上萨满法师军团也得建立，将英雄的优势发挥到极致！

　　某阿莱克皮笑肉不笑地回应他的招呼：“不错，这些天大家辛苦了！”

　　盛隆忙点头哈腰道：“不辛苦不辛苦，这些工作都是应该的啊。”

　　某阿莱克点点头，颇为欣慰道：“有你们这么能干的冒险者协助我们，我们何愁大业不成？既然如此，我也可以放心地深入这块大陆继续进行冒险了，希望下次见面的时候你能给我们更大的惊喜。”

　　盛隆一怔：“老爷要走了么？那下次什么时候见面呢？”

　　卧槽！见个屁的面，后会无期！哥堂堂穿越者大领主多忙的人啊哪有空陪你一个普通玩家粘！

　　阿莱克摇头叹道：“前路渺渺，谁知道呢，或许我会死在某个不知名的地区吧！”

　　盛隆神情惊惶道：“老爷不能死啊！老爷能不能不去？”

　　喂喂喂，什么表情至于么，哥又不是你亲爹！阿莱克淡然地摇摇头：“身为一名开拓者，我早已将生死置之度外了。”

　　盛隆恍然之下，连忙从包包里掏出一把金光闪闪的剑：“老爷，可曾认得这把剑？”

　　大力一愣，这把剑？你想干什么？不会是想送东西给哥留念吧？哥可是NPC，不会拿玩家的东西哈！你就是拿个神器，哥也——啊等等，150级的剑啊！这把剑有点眼熟啊！哥好像是认得啊！难道是——哥打掉黄金蟑螂送给地下神童那个谁的那把剑？

　　此时，盛隆目不转睛地盯着阿莱克的表情，阿莱克诧异地抬头看他一眼，两人的目光对个正着！

　　此时登陆盛隆号的小六子激动得浑身发抖！不用说，从阿莱克的表情中，小六子获得了重大的信息，他认得这把剑！没错，这把剑就是他在地下的六阿哥号转给一名北海公会的员工，然后该员工回城邮寄给负责压船的员工，然后千里迢迢的运送到新大陆，亲自送到盛隆这个号的手上。

　　果然，阿莱克诧异道：“你这把剑从哪里来的！”

　　盛隆连忙道：“老爷，其实，我认识一个名叫六阿哥的黑暗精灵，他非常地想念老爷，所以便把这个当信物托给我，想见老爷一面，如果老爷有空的话，就回一趟地下的科迪亚诺城吧！”

　　——啊噗！大力差点一个把持不住，当场喷了！

　　差点被哥遗忘的六阿哥！就是说，那个地下神童六阿哥也投奔大浪淘沙了！仔细想想这是必须的啊！科迪亚诺城的建立轰动地底，身为单机王的六阿哥无比渴望和玩家交流，那是必须要到科迪亚诺，以他的惊人才干那是必须被大浪淘沙收编的啊！

　　大力恍然大悟，原来，这个盛隆屁颠屁颠地粘着自己全是因为六阿哥啊！哥就说一个不靠谱的龙骑士值得丫的这么粘么？话说，哥黑了他一件黑龙甲一直没给钱的说。这厮果然是有备而来，也行，反正哥本来也计划去一趟科迪亚诺看看的。

　　阿莱克的表情恢复平静淡淡道：“这样啊，那我有空就过去看看吧。”

　　盛隆激动道：“老爷，你一定要过去看看啊，你一定不能有事啊！”

　　喂喂喂，这么激动，你这厮该不会就是那个六阿哥登陆的游戏账号吧？等等，看他这夸张的动作表情越看越像啊！难道就是他？卧槽，大浪淘沙负责这里的员工账号应该不是谁都能登陆的吧？就是说，那六阿哥都混进大浪淘沙的干部高层里了！有如此人才相助，那大浪淘沙还不如虎添翼啊！看来，哥更得准备完全好好应对了！千万不能玩脱，否则就等着查水表吧！

　　阿莱克淡然一笑：“身为部族的密探，虽说早已将生死置之度外，但也是没那么容易就出事的，你可以转告他，为了部族，好好干吧。”

　　此时的盛隆已经激动的泪流满面，重重地点点头：“一定会好好干的！”

　　靠，果然是他！尼玛的，哥还说忽悠别人，结果还先被别人忽悠了！哼哼，你们等着！

　　4月16日下午4点40分。

　　——系统提示：茉莉花开拓团正式占领了黄金谷地，取得了黄金谷地的领地所有权！茉莉花开拓团放弃获得世界声望。

　　整个黄金开拓团欢呼雷动。


第856章 和深蓝摊牌

　　新大陆的事情至此告一段落，法希尔先带着一支部队回防奥法西莉亚了。而大力带着艾米丽回到黎明岛，准备转道冰岛。但是有一个问题，冰岛的侏儒传送阵年代久远能量不足很不给力啊，传送大力这个80级的玩家木有问题，但是传送艾米丽就不行了。

　　这个问题是要解决。这段时间阿尔贝利希和奥萨玛一直在闭关研究殒晶石也不知道有没有成果，总之，等他们搞定了那边然后就把这个传送阵的事情也想办法落实下。

　　大力只得留下艾米丽在黎明岛玩，自己只身前往冰岛了。

　　……

　　冰岛地底阿尔贝利希之城。老规矩，先用城堡顶层的魔力球查看岛上的情况，别和深蓝撞个正着。现在都是夜晚了，应该不会遇到他吧。尼玛的，分明是哥的地盘好吧，哥还得躲着他。

　　这么一看大力当场惊的一跳！多日不见环境大变啊！

　　只见夜空下的海岸码头边，一座晶光闪闪，有七八层楼高，手持三叉戟，头戴王冠的巨大的美人鱼雕像有如灯塔般巍然屹立当场晃瞎了大力的狗眼！

　　卧勒个槽啊！这就是深蓝的手笔！？以深蓝的极端务实作风，这雕像魔光闪闪明显不是一般的形象工程吧？和这扎眼的美人鱼雕像一比，维京人扩大仙宫的这点成就和她完全不值一提！

　　该说什么好呢？那就是七个字：哈哈哈哈哈哈哈！

　　就在这时，大力发现冰岛东北方向的夜空，隐隐雷光隆隆，电光闪闪，这种局部异象不像是游戏中的自然现象吧？好像是在进行高端的大战吧？难道又是深蓝？他有这么高端的？

　　大力确定岛上没有玩家后，便急忙忙的来到岛上。此时岛上灯火通明，精力过人的维京人依然在建设他们的仙宫。而街道酒馆里确冷冷清清，这和天边的隆隆雷声形成鲜明对比。

　　久违的老约克带着一群小跟班出现了：“大王，你来了！”

　　众跟班忙点头道：“大王好！”

　　大力客套道：“大家好！”随即一指天边：“这是怎么回事？”

　　老约克神情肃然道：“这正是我要告诉大王的，不列颠王帮助人鱼公主铲除斯基拉海族去了，岛上的大部分勇士都跟着不列颠王出征了。现在必定是在进行激烈的战斗！”

　　大力悚然一惊！

　　一般而言，NPC不会在一个玩家面前透漏其他的玩家的信息，像这种直接报上名号的情况说明什么？说明人家干的是惊天动地的大事，已经无需隐瞒，也无法隐瞒！什么叫不列颠王帮助她铲除斯基拉海族？分明是深蓝忽悠利用她们这些NPC帮他打仗啊！

　　大力惊呼道：“他们疯了吗！他们羽翼未丰怎么打的过经营多年的斯基拉海族啊！”

　　老约克道：“上一次不列颠王就已经击杀了斯基拉海族数万之众另其元气大损，所以这一次不列颠王准备乘胜追击，永绝后患。为了这次行动，不列颠王筹集了三百件神器，这些神器武装了每一个人鱼战士——”

　　等等！大力急忙打断道：“你是说，三百件神器？我没听错吧？”

　　老约克哈哈大笑：“大王既没听错，我们也没有看错，就是三百件神器！武装了妮妮莎公主的三百名人鱼战士！这么强大武装足以对斯基拉海族造成重大的打击！至于其他的勇士，则在海面上协助攻击。所以大王完全不必担心，就算打不赢，撤退也是没问题的。”

　　一众跟班忙惊叹道：“是啊，昨天开会时我们都看见的！想不到会有这么多的神器！真不愧是不列颠之王！”

　　大力当场愕然神情恍惚！

　　哥见过最夸张的一次就是开服时遇到的神器十三众啊！哥自以为忽悠了卡布拉达的十七神器少年就自以为牛逼到爆啊！你深蓝哪来的三百件啊！你这是原子弹当手榴弹扔啊！究竟是哥穿越还是丫的穿越啊！哥知道你是前世第一高端第一高手，但没理由现在就这么高端吧！不不不，这不是高端，这是高的突破天际！有了三百神器，那是指哪打哪，见谁灭谁啊！那深蓝下一步要是攻打格陵兰，那哥岂非只能拱手相让？

　　一想到这里，大力顿时一身冷汗！

　　这时，老约克又道：“而且，这么重要的事情我立刻飞鸥传信给女王了，想必女王也在昨天收到信了，若是女王也出动的话，那就更没有问题了，所以大王更不必担心了。”

　　啥！菲欧娜也知道了！连菲欧娜也被卷入他布的局里去了！！！

　　这么一瞬间，有如一桶冷水当头泼下！大力的心一片冰凉，被惊得浑噩的头脑也瞬间清醒！阴谋！这一定是深蓝一网打尽的阴谋！哥以为把他忽悠在这里给哥打工，没想到这是养虎遗患啊！哥太低估这个前世第一人的智商了！

　　深蓝这个猛虎果然不是自己养得起的，事到如此，只有摊牌了！大浪淘沙凝霜雪什么的哥不敢得罪，你深蓝一个网吧老板哥还怕了你不成？没错，哥就是欺软怕硬势利狗眼，咋地？

　　既然下决心摊牌，那就先从各种疑点着手。

　　大力沉声问道：“我认为现在不是攻打斯基拉海族的时机，为何不列颠王会急匆匆地攻打呢？”

　　老约克一指海岸边的美人鱼雕像叹道：“拜布林大师所赐，他这个心血之作一完工我们冰岛就暴露了。”

　　大力愕然道：“这是布林造的？他还有这本事啊？”

　　老约克点点头：“布林大师称这尊雕像的材料完全是仿造那个什么希腊海神殿的波塞冬神像制造的，所以这是拥有一定神力的海神像，它的出现让妮妮莎公主在短短的时间募集了三百名人鱼战士，同时也引起了斯基拉海族的注意，所以此战在所难免，晚打不如早打了，那就正趁斯基拉海族元气未复的时候打！”

　　卧槽！原来是布林丫这骚包惹的事！

　　不过，老约克说得对，晚打不如早打，哥就晚摊牌不如早摊牌！深蓝这厮已经留不得了！


第857章 又回北地之光

　　至于如何摊牌，并不是让NPC选边站，和深蓝划清界限，更不是发动NPC和深蓝敌对。

　　虽然大力是任务的主导者，事件的触发者，维京人的拯救者，尼伯龙根的拥有者，论财力更不比深蓝这个欠债国主差！而菲欧娜是维京人的女王，阿兹莎是妮妮莎的干妈，种种因素综合起来完爆深蓝，优势明显。但是，这毕竟是一个游戏，而不是现实中拉山头。NPC和玩家之间还是要靠友好度说话的，深蓝的友好度摆在这里，就凭大力一句话就把他洗白并不靠谱。毕竟在黎明岛，大浪淘沙看巅峰再聚不顺眼也没能要求阿兹莎把他怎么样嘛。

　　总之，一个玩家很难影响NPC和另一个玩家的关系。玩家即使和某个NPC关系好的突破天际，但依然难以操纵这个NPC与别的友好度较差的玩家敌对。比如，大力总不能对菲欧娜说，只能教我当龙骑士，不能教别的玩家，这显然不可能。否则的话，别的玩家就不用玩了。

　　所以正确的做法就是对事不对人！

　　也就是发挥自己的巨大影响力，让NPC贯彻自己的方针路线，和深蓝的方针背道而驰。

　　比如，深蓝的计划是谋取格陵兰和冰岛，大力就不能直接对NPC说，不要听深蓝的。而应该发挥自己的优势影响力，坚定大家独立自主的观念。目前为止，这一点应该没问题。而从现在起，大力更要进一步强化理念！只要有大力在背后稳住，深蓝就算把心肝肺都掏出来也休想感化冰岛，让冰岛自觉投诚。

　　但很显然大力低估了深蓝的能力，即便深蓝没法让冰岛让妮妮莎投诚，但并不妨碍深蓝忽悠利用他们为他打仗，这不能忍啊！

　　所以，大力把邪念盯上了他的神器。正常人或不正常人的第一反应都应该是盯上他的神器吧，这也是对事不对人的表现。

　　他的神器都是武装了哥的人鱼战士吧？怂恿妮妮莎把他的神器都黑掉！

　　虽说NPC一般不会拿玩家的东西，但是神器就说不准了，对于NPC来说，神器可是坠入凡间的太阳，想不动心很难啊！再说这可是三百件神器啊！可以征服大海强国有望啊！普通玩家为了一件神器都足以好友翻脸啊！有黑的动机。

　　第二，哥敢打包票，这些神器绝对不是深蓝的个人财产！就算是狮心帝国都未必拿得出三百件神器！肯定是深蓝利用国主之便利从哪里触发逆天任务搞到的临时神器，任务神器什么的！既然不是玩家的东西，那黑起来更是有理有据有节啊，那就是NPC集团之间的博弈，就当成剧情进程的自我演进啊！

　　总之，黑神器相当可行！

　　不过，还是有个问题，既然深蓝敢把这么多神器交给妮妮莎，那就说明他自认友好度信任度相当高了。想黑应该应该还有难度吧？

　　不管，为了神器，有难度要去尝试，没有难度，哥创造难度也要去尝试！

　　总之，无论如何，也得见到妮妮莎在说，哥要开导开导她！

　　大力便问老约克：“他们的战斗什么时候结束？”

　　老约克摇摇头：“不列颠王兵少，不会和斯基拉海族进行正面决战的，所以会游击一段时间，应该不会那么快就结束。”

　　是么？想必也是。好吧，哥相信深蓝的战术水平，妮妮莎她们不会有事。现在干等着也不是个事，还来该干什么就干什么吧。

　　大力便道：“我有要事要去一趟格陵兰见见，老约克帮我准备一个船吧。”

　　老约克道：“没问题！不过告诉大王一个好消息，我们的仙宫已经完成第一个英灵殿了，传说可以召唤女武神入驻，可能在不久也会有传送阵功能了！”

　　传送阵！大力惊喜道：“英灵殿能传送？”

　　老约克笑道：“本来是不能传送的，不过在格陵兰有一位女武神，总之，我们不是很明白，具体情况那位杰西卡小姐清楚，大王见到她的时候可以问问。”

　　哈哈，明白那多干嘛，能传送就行，终于不用蛋疼的坐船来去还有拖尸荒原了！

　　大力欣喜之余回过神来神情严肃道：“这是我们最大的秘密，不要让任何外人知道我们有传送阵！我在南方新大陆遇到的一个半人马部族就是因为相信知人知面不知心口蜜腹剑貌似忠厚的外人，结果放松警惕，被那些外人下毒灌醉，然后灭族，被夺去土地和财产，这前车之鉴不可不防！”

　　深蓝，哥没有说你的名字哈！更没有说你的坏话，不信去问系统，哥这是对事不对人！

　　老约克正色道：“大王说得对！请大王放心，我们会保守秘密的！”

　　这表情很令大力欣慰啊！大力点点头：“很好，你们办事我放心。”

　　实际上维京人的确不容易与外人相处，不会轻信外人。想想第一次遇到蓝牙时那一副拒人千里的样子就知道了。不过，既然他们骨子里是不信任外人的，何必每次都在哥的魔力球偷窥下和深蓝做出一副很亲密的样子呢？这不坑爹么？说，你们做出一副和哥也亲密的样子是不是在玩两头通吃的把戏？靠！你们这些死胖子，貌似忠厚！

　　这边的事情交待完了，大力坐船连夜出海了。由于是晚上行船，速度不会很快，大力等的蛋疼瞌睡连连，就在船上下线了。

　　……

　　4月17日早上6点，大力上线的时候船已经到达维京故乡尼德海姆。

　　此时的尼德海姆也是大大变样，当初那些有如难民营的兽皮窝棚统统变成高大的木石结构大房子。码头上还停靠着七八艘捕鲸船，数百雪人们在码头上忙忙碌碌地搬运鲸肉，装载矿石。看起来小有繁荣的样子啊！

　　正感慨间，一名贝奥武夫装束的NPC上前招手道：“大人，你来了！收到菲欧娜女王的命令，我们来迎接大人。等矿石装卸完了，我们就坐雪橇运输车回去。”

　　哈哈，来接哥了！导师一定是想我了！现在哥可是80级，拖尸体过去还是相当蛋疼的啊！而且雪橇车也都大量列装了啊，斯皮尔办事很得力的啊！

　　大力忙道：“好好好！麻烦大家了！”

　　那贝奥武夫淡淡道：“大人不必客气，这是应该的。”

　　大力笑道：“原来菲欧娜导师知道我来了啊。”

　　一旁的维京人水手嗡声道：“大王出行这么重要的事，老约克当然要提前给女王传信的啊！”

　　还真看不出这老维京人办事还是粗中有细的啊？这也说明现在冰岛，北地之光的信息非常通畅，有利于领土控制啊！大力满意地点点头：“原来如此！”随即感慨道：“这些天不来，这里发展的还真快啊！”

　　维京水手道：“斯皮尔伯格从大力在南方的领地运来很多东西，现在应该是运矿石去南方卖。”

　　大力讶道：“用捕鲸船运矿石啊？”

　　“恩，顺手。”

　　那贝奥武夫道：“我们开发出了极品特产龙涎香，只是包装很差，影响销售。如果包装能跟上的话，一定能树立一个新的品牌，若是能打开宫廷市场的口碑，利润就更高了！”

　　大力惊讶道：“竟然是极品特产？”

　　贝奥武夫道：“当然，极地海域的抹香鲸是最上品的抹香鲸，他们产出的香料当然是最好的，若非那位人鱼公主不同意，我们还可以开发出特产独角鲸角。”

　　卧勒个槽，这些贝奥武夫都是战时能打闲时能生产的顶级人才啊！深蓝，哥谢谢了啊！

　　大力便道：“包装没问题，我在南方大陆有很多工艺工匠，我来搞定。宫廷也没问题，我认识的女王有几个。”随即话锋一转：“大家，我们北地可是物产富饶啊，一定要防备那些居心不良的势力用各种手段接近我们，图谋我们的物产！”

　　众人点点头道：“大王（大人）说得对，那是当然的。”

　　哼哼，哥思想工作要时时抓！

　　说话间，力大无穷的雪人们很快就将货物装卸完毕，大力便坐着空仓的驯鹿雪橇车队前往北地之光。即使是春末夏初，格陵兰的苔原依然是一片封冻。

　　话说，转眼五月要到了，这时间过得真快啊，黑暗之龙的龙神诅咒，还有学校与那个什么炎光学院的比试也要临近了啊。那时本以为半年后自己穿越者牛逼不解释，一定有能力有办法搞定。但时间这么一晃而过，这两件事都没着落没把握啊。穿越者也不是那么好当的，一时间大力陷入深深的沉思中。

　　快到中午的时候，银装素裹的北地之光到了，远远望去，一堵高大的冰墙将整个冰晶森林围成一圈，森林中十几座高大的晶光闪闪的冰塔林立。看来北地之光的发展必然也不会差了。

　　进城了，冰晶森林中依然歌声飘渺，林中依然光球飞舞魔光迷幻，不同的是，大树上，林荫道旁都支起了无数的木头房子。大树上的房子被绳梯连接在一起，形成了一张密布森林上的交通走廊网。这是最古老的精灵城市风格。传说，在人类崛起以前，精灵们奉行不损草木的德鲁伊教，都是在树上建房子的。只是后来多多少少受了人类大城市化风格的影响，就形成了现在的林中有城，城中有林的风格。

　　这个，怕是可以发展旅游业啊？

　　正惊叹间，冰晶湖到了，湖面上空悬浮着十几座高大的冰塔，也就是远远在外面看到的。而在冰塔中间的水面上漂浮着一个小型冰城堡！

　　大力当场下巴掉地——这也太高端了吧！传说魔法塔一般分七层，前六层是光暗水土风火顺便排列，但最底一层一定必须是没有任何属性，且能有效隔绝魔力流失进大地的绝缘层。所以最高端的魔法塔就是悬空塔！这在卡布拉达比比皆是，但没想到北地之光居然也这么高端！这都是杰西卡干的？她有这个水平？还是这个湖另有玄机？这中间的冰城堡又是怎么回事啊？菲欧娜的女王宫啊？当爱斯基摩人啊？

　　就在这时，冰堡里快速漂来一艘冰船，不用说，肯定是来接哥的了。

　　冰堡里晶莹剔透有如水晶宫殿一般，不但没有想象中的寒气森森，反而比外面还温暖的多。地上铺了裁剪整齐的不知名兽皮地毯，冰墙上也点着油脂灯具，走廊中也摆放着各种应该是从南方运来的装饰家居。简单又不寒蝉，朴素又不失大气，菲欧娜的品味是没得说。这造冰堡的创意也没得说！

　　然后呢，大力就在冰堡正中温暖如春鲜花盛开的花园大厅中见到了久违的菲欧娜。此时的菲欧娜斜靠在花园中间的长椅上，她的血红战甲外披着一身雪白的毛皮大氅，倍显雍容高贵！我说，导师，都一家人了嘛，在我面前摆什么谱呢，来，我给你捶捶大腿！

　　大力忙上前谄笑道：“导师好，导师的领土发展得欣欣向荣啊！”

　　菲欧娜莞尔一笑：“你也干得很好，你终于完成了教廷刁难我的任务，虽然这个任务对现在的我而言没有多大意义了，但无疑确是可以在教廷中重获话语权的重要资历。”

　　哈哈！笑了！感觉整个花园的花一瞬间都开放了啊！这种如沐春风的感觉就是亲密啊！在加一把劲我就可以有撸席了啊！哇哈哈哈！不过导师，什么叫没多大意义？看你这话说的，当了女王就不把教廷放在眼里了？

　　大力笑道：“这段时间教廷的处境有点不太好，以后有的是他们求导师的时候啊。”

　　菲欧娜笑道：“那就等他们慢慢地熬到以后吧，你找我有什么重要的事？”

　　恩，谈正事了！大力忙道：“这次来第一是想找导师学习下龙骑士的技能，第二就是想听听导师对不列颠王怂恿妮妮莎公主决战斯基拉海族的看法。”

　　菲欧娜端坐身体，正色道：“关于龙骑士的技能，非常遗憾，这种古老传承的职业并不是凭我一己之力就能在短时间内领悟的，而且我领地事务繁忙也没有足够的时间的去领悟，所以，我目前只能教你一招，也是我唯一的一招，龙之分身斩。至于，不列颠王攻打斯基拉海族的事情，至少在目前，完全有利于我们的战略利益，我密切关注，所以杰西卡小姐已经前往战场进行监视了，必要的时候她会出手，保证事态有利于我方。”

　　大力愕然！

　　卧勒个槽，这深蓝办事可真是天时地利人和啊！还找不到机会整他？好吧，的确，至少在目前是有利于我们的，那就让他继续打一会工，等妮妮莎回来再说。至于这招技能，她也只能现学现卖了啊？好吧，有总比没有好。

　　大力便问道：“导师，我还想学龙骑士的高级骑乘术，难道导师没有？”

　　菲欧娜摇头笑道：“没有！想必你有很多不适应吧，你必须多加练习才行。”

　　额……还能练出鹰眼来不成？不过，她的意思就是喊我多骑骑艾米丽啊？哎，虽然哥没修炼到对着龙撸的境界，但没办法，只有勉为其难的骑骑吧。


第858章 法塔拉紧急

　　现在，大力挺直腰板地单膝跪在菲欧娜的坐塌前，菲欧娜双手按在大力的额头上，赞许道：“这个技能的学习需要大量的基础力量，你非常优秀，具备这个前提条件！”

　　大力得意道：“这都是导师教导有方，强将手下无弱兵啊！”

　　嘿嘿，难得她赞我一句啊！虽然力量不是哥的强项，但那么多史诗传奇任务随便完成那么一两个，哥的属性不是让人无法直视，而是根本就不能让人看见！

　　菲欧娜全身金光闪耀，双手白光大炙！

　　——系统提示：菲欧娜传授您龙骑士职业技能龙之分身斩（当前技能等级1级，熟练度0/1000）

　　——龙之分身斩：龙骑士能完美高效的将全身所有的力量击中在一起，对目标造成大量的伤害。

　　这就是当年那个传说中的龙骑士巴朗晚年时穷尽心力自创的一招了，扬言一招鲜打遍天的。其原理就是在正常情况下武者攻击时，并不是能将全部力量都用在拳头上，腰腿等等支撑部位都要消耗不少力量，而全身其他部位更是弥散了不少力量或者能量，越是高端的武者这种不必要的消耗就越严重，所以，这一招就是借助龙之契约的外力，将弥散的各种外力收集起来物质化，这物质化的能量看上去有如几道一闪而逝的残像，故命名分身斩。

　　菲欧娜又道：“虽然这个技能的学习需要大量的力量，但是其威力并不单单和你的力量属性有关，你的综合属性越高，技能加成的威力就越大，你的综合属性非常的……优秀，所以，这个技能非常适合你。而我所掌握的技能等级也才1级，估计需要通过自己不断地练习提升熟练度才能升级吧，所以你有时间的话就多多练习一下！”

　　大力激动地连连点头！

　　卧勒个槽啊！这个技能算综合属性加成啊？这果然是专门为龙骑士，不，是为哥设定的技能啊！哥的综合属性岂止是非常的……优秀？导师……你就从了吧！哇哈哈哈哈！不过，居然还有熟练度之一说，哥这么忙的人哪有时间去折腾。而且到了哥这境界还用得着自己出手么？还是先回去练习下骑龙术吧。

　　菲欧娜又道：“下个月我们将开通冰岛与北地之光的传送阵，所以以后你就可以直接从冰岛的仙宫传送出来了。”

　　对，还有这事。大力讶道：“仙宫能传送的？”

　　菲欧娜摇摇头：“仙宫拥有召唤女武神入驻的神奇力量，但目前仙宫的规格完全不足以召唤居住在神界瓦尔哈拉中的女武神，但召唤身处凡间，也就是我们湖底囚禁空间中的齐格露娜确是理论上可行的，这为传送确立了坐标，外加这个冰晶湖拥有充沛的魔力，也足以支持传送的魔力，总之，这是杰西卡小姐开发设计的。当然，冰宫外的十几座寒冰塔也是杰西卡小姐利用冰湖的魔力建造的。”

　　原来如此！虽然不清楚究竟是怎么回事，但最难搞定的传送阵问题搞定了就好！只要在把冰岛传送阵搞定，哥的所有领地就连成一片了！

　　然后大力就和菲欧娜谈了谈各种贸易之类话题，总之，还有很多事情要办，还有很多路要走啊。

　　春宵苦短，实在聊无可聊了，深蓝这厮也没办法整他，那就只得先回黎明岛和艾米丽练练先了。

　　……

　　黎明岛。

　　当大力出现的时候，守传送阵的士兵立刻道：“领主大人，法塔拉矿区情况紧急，请快去查看。”

　　大力心下一跳二话不说传送第八矿区。

　　这时，艾伦塔出现了，神情凝重道：“大人，矿区的结界限制猛然间放开了，目前已经是85级上限了！”

　　大力惊道：“就是说，敌人可以派85级的敌人来进攻了！”

　　靠！哥最担心的事情发生了！必定是夏黑逼他们占领阿瓦隆以后，黑暗联军开始大肆破坏结界！虽然哥知道有这么一天，但没想到居然来的这么猛！

　　艾伦塔正色道：“没错，这一批80级的炮灰消耗完后，对方可能将派出更高等级的敌人，而且，我们还不知道这结界的将开放到什么程度，一旦完全开放的话，我们这里的力量是无法守住的！”

　　完全开放？不太可能吧？这可是圣子大神的神力结界啊，千百年屹立不倒没可能轻易就被攻破吧？真要这么轻易完蛋，那不就世界毁灭？那玩家不就闹翻了么？那游戏公司还不得被喷死啊？

　　冷静冷静！绝对不可能完全开放的！对，一定有一个限度！而且，这可是85级的星辰大海啊！只要学生们也跟着不断地升级那不就没事了么？

　　大力马上镇定下来：“不用慌，我们现在还有死气塔，还有燃油，这些东西都无视等级差，而且这也是提升我们学生实力的机会，大家要把握，实在力不能及的时候，放弃就是！”

　　艾伦塔点点头道：“大人说得对，我们呆在80级的时间也太久了，大家的基础都已经积累的相当厚实了，也该趁这个机会快速提升了！”

　　大力忙道：“对对对，这叫底蕴雄浑厚积薄发！”

　　说起来，当初那个黑胖子就是因为同样在一个限制等级结界空间中不断吞噬，扩张，确被结界压制，最终一举突破阶级的限制成为领主。哥的这一千多号英灵骷髅兵，还有当初在绿泉镇跟我过来的这一百多号佣兵在这个结界里不晓得呆了多久了，这次一旦升级起来，天知道会精锐成什么样子啊？会不会成为传说中的特种部队啊？

　　好，哥就当是练兵了！

　　大力登上要塞。此时学生，佣兵，骷髅英灵围站满了要塞的上三层下三层，不断地向蜂拥而出的80级炮灰骷髅攻击。看来炮灰还没死完，不用说，空间门对面一定排队排满了山多的85级骷髅海。很好，从今天起，我们的课程是越级打怪！

　　大力清清喉咙，高喊道：“同学们好！”

　　众学生喊道：“校长先生好！”

　　大力高呼道：“现在，大家的进步有目共睹，大家的文化基础，实战基础都非常的牢靠了，该是我们成长的时候了！现在的80级敌人已经无法提升大家了，想必大家也感到非常枯燥了，从今天，我们将面临高出我们5级以上的敌人，这是极限挑战，同学们，有没有信心！？”

　　众同学欢呼道：“有！终于可以换怪打了啊！”

　　大力哈哈笑道：“好，下面，艾伦塔教官将安排大家的攻击队列，大家必须以军人的自觉严格要求，严格遵守安排，明白了没？”

　　“明白！”

　　大力咬咬牙！来吧，哥也呆在80级太久了，就让星辰大海来的更猛烈些吧！


第859章 法希尔小姐，好久不见！

　　黑暗联军没有让大力等太久，当80级的炮灰统统让出交通时，85级的精锐骷髅如约而至。要塞上学生们自得满满摧枯拉朽的攻势陡然为之一滞，各种未命中，魔力抵抗，伤害减免等等状态此起彼伏，就算是艾伦塔亲自出手的冰火球都没办法一炮秒杀骷髅！

　　这就是5级的等级压制！

　　望着越来越多的骷髅，大力眉头一跳，开局极其不利啊！这样会重挫学生们的信心，伤害他们幼小的心灵不利于他们今后的成长的。于是大手一挥：“烧油！”

　　艾伦塔高喊道：“搬运油桶！”

　　——哗啦啦！哐啷啷！要塞下层，近千的骷髅工人将数百桶燃油倾泻进围场中，轰隆一声巨响，一道巨大的火烟冲天而起，整个围场火焰熊熊，无数的骷髅有如进了火葬场的亡魂，在火海中挣扎，然后慢慢地，成片成片地倒下化为灰烬。

　　哼哼！让你们知道哥的厉害！当初哥就是靠烧油扛住第五矿区的！说到底，还是燃油好用啊！当初纳赛扬镇海盗攻城时，奥尔莱斯就是用燃油构建最后一道防线，那时一百多级的骷髅都迈不过那道火坑，更不要说现在这些85级的骷髅了！

　　看来，以后的星辰大海是必须要燃油全程辅助了。但哥现在的这点储备油明显不够玩，是哥低估了敌人了！只有继续大量的采购了。但是，这个采购也不靠谱，虽然钱不是问题，但就怕对方不卖。干脆就把那件事给办了。

　　大力便对艾伦塔道：“传塞里奥先生过来，我有要事和他交待。”

　　不一会，塞里奥从第5矿区赶了过来：“大人有何事交待？”

　　大力一指熊熊燃烧的围场正色道：“局势的发展非常严峻，我们必须要靠燃油渡过难关，你那时不是说在雷霆山脉发现油井了吗？我们就趁这个契机，把油井挖出来，所以我想耽误下你的修行，安排你亲自去组织这个事情，不管是请什么公司合作，还是自己开采，需要的钱都不是问题。”

　　塞里奥惊喜道：“大人客气了，我的本职职业就是地质学者，大人肯下决心开采油田实在太令我高兴了，请大人放心，我马上就去安排这个事情！”

　　大力点点头：“好，一定要快！至于怎么运先别管，先采出来再说，忙完了就把事情交给下属，自己继续回来修行！”

　　塞里奥连忙道：“好，在下明白了！”

　　现在，望着熊熊燃烧的骷髅火海，大力心下盘算，自己是不是跳下去练练新学的分身斩技能呢？反正哥火抗满，跳下去既可以拉仇恨减轻要塞压力，又可以练技能熟练度，一举两得何乐而不为呢？反正这里是星辰大海，哥不怕死了掉经验，对，准备一下哥就跳了！

　　……

　　黎明岛。

　　从新大陆回来的法希尔正兴致盎然的和艾米丽逛街，好吧，是进行开拓团勇士的募集。

　　此时，某花园别墅传来一声惊叫！

　　彩虹奈奈没好气道：“干嘛啊！吓我一跳！”

　　凝霜雪哈哈大笑道：“小月！小月！下面的人报告了有趣的事情，快过来看，过来看！”

　　“正忙着呢……”月华轮不以为然离开座位凑过来一看，顿时两眼瞪圆，同样蛋定不能一声惊叫：“天哪！出现了！出现了啊啊啊啊啊！！！”

　　“我看看！”彩虹也过来一看，也同样一声惊叫：“天哪！还以为这NPC死了！”

　　月华轮激动道：“我立刻去找她！喊人把她盯紧咯！”

　　凝霜雪笑道：“那你的副本任务呢？”

　　月华轮哼声道：“不做了呗！！”

　　……

　　黎明岛岛务中心酒馆，法希尔和艾米丽叫了大桌的酒菜大快朵颐，虽然这些菜不一定是法希尔以前喜欢吃的，但是对于在新大陆呆了半年嘴里淡出鸟的法希尔来说，无疑是美味大餐了。对于本就贪吃，同样在鸟不生蛋的北地呆了多时的艾米丽来说更是如此了。

　　这时，一身野战猎人迷彩服的月华轮风风火火了跑了进来，直接跑到两人桌前激动道：“法希尔小姐！又见到你了！”

　　法希尔一怔，抬眼一看，不由得站起笑道：“原来是月华轮小姐！是好久不见了！来来，请坐请坐，喝一杯！”虽然法希尔现在是女王了，但对于月华轮这个箭圣的弟子依然还是一如既往的客气。

　　月华轮也不客气，一饮而尽，然后迫不及待地问道：“法希尔小姐，这几个月时间一直找不到你，你到哪里去了呢？”

　　法希尔嘿然一笑，然后左顾右盼神秘兮兮道：“我刚好有一件大事，如果月华轮小姐愿意的话或许能帮上大忙！”

　　能帮忙那是求之不得！月华轮连忙悄声问道：“什么事？能帮忙的话我一定会帮忙的！”

　　法希尔低声道：“我组建了去新大陆的开拓团，现在在那里已经小有据点了，但我需要更多的勇士，月华轮小姐愿意帮助我么？”

　　开拓团！这一下可是正中月华轮心弦！月华轮惊问：“法希尔小姐的开拓团叫什么名字？”

　　“茉莉花开拓团。”

　　月华轮讶道：“没听说过啊？”对于立志在新大陆建联邦的苍穹而言，新大陆的大势力都是了如指掌的。

　　法希尔干咳一声，掩嘴低声道：“当然，因为我们这个是私募团队，没有向国家注册的，你们当然不知道我们，我们的存在和行动都是机密，这事情我就是遇到月华轮小姐才说的，一般人我不告诉她！”

　　原来是新大陆人人杀之而后快的走私团！月华轮眉头一跳：“那法希尔小姐团队的实力如何呢？在哪里建了据点呢？”

　　法希尔摇摇头神情肃然道：“我的团队目前有两千人，我的据点也非常的秘密，现在还不方便告诉你。”

　　月华轮惊道：“两千人！！！”

　　法希尔摇摇头：“两千人远远不够，我需要更多的勇士。”

　　月华轮恍然大悟：“就是说，这几个月不见，法希尔小姐是去新大陆发展了啊？是为了那时说的寻找亚马逊人的神殿任务么？”

　　法希尔点点头道：“正是，那时我和姐姐上了一个去新大陆的船队，后来我发现新大陆那里非常的乱，然后发生了很多很多的事情，总之，我们救了不少落难的人，然后我们姐妹就成为团队领袖了，然后我们团队就变得越来越大了，当然，我们的目标当然也不仅仅只是为了寻找亚马逊人了。”

　　月华轮眼皮一跳：“原来如此，这么重要的事情为什么法希尔小姐不告诉我呢？”

　　法希尔摇头苦笑道：“那么重要的事情，那时的你，有能力帮忙么？”

　　原来是那时等级太低了！月华轮心下了然随即问道：“那法希尔小姐的当前目标是什么？”

　　法希尔掏出一张海图，一指新大陆最北端的一条大河的出海口道：“占领这个废弃的堡垒，并且把这里建设成为新大陆，不，整个世界数一数二的大海港！”

　　月华轮悚然一惊，这位置，赫然就是苍穹联盟计划攻打的前雷铸佣兵团营地啊！原来连NPC也看中这里了，这里果然是兵家必争之地！

　　法希尔问道：“怎么样，月华轮小姐愿意帮助我不？”

　　此时，月华轮急忙回头问身旁观看的凝霜雪，彩虹奈奈：“怎么办？NPC也盯上了！”

　　彩虹奈奈道：“关键是主权问题！虽然我们打不下来需要借助NPC的力量，但结果确是NPC当首领那就没意思了！”

　　凝霜雪点点头：“没错，这样的话我们不好跟其他公会交待，还会沦为笑柄。”

　　彩虹奈奈忙道：“对对，这个必须说清楚，不然不如不帮！不就是一个二阶猎人训练师么，我们现在不稀罕了！”

　　月华轮点点头：“那我就和他说说。”

　　此时，酒馆的饭桌钱，艾米丽依然在旁若无人地大吃特吃，法希尔目光期盼地等着月华轮回话。

　　月华轮干咳一声道：“法希尔小姐，这个忙我们可以帮！我可以调动800人的游侠部队！”

　　法希尔大喜：“800游侠！太好了！”

　　月华轮随即摇摇头：“不过，有个前提，我们几十家冒险公会的目标也是攻打雷铸营地，我们准备以那里为据点，建立联邦共和国，所以我们攻打下来的话，我们将实行议会制管理，就是说，每个联邦都有一个议员席位，大事决策是各联邦投票表决，少数服从多数，而不是一个人说了算的。”

　　法希尔一怔：“原来你们的目标也是新大陆啊？”

　　月华轮郑重地点点头。

　　法希尔不假思索展颜一笑：“新大陆非常非常的大，有足够的空间让我们共同开发，我也想在联邦议会中获得一个席位！”

　　月华轮讶道：“难道法希尔小姐也想建国？”

　　法希尔笑道：“大家都建国，我当然也要凑个热闹啊！”

　　月华轮大笑：“好，我愿意帮忙！”

　　法希尔喜道：“谢谢！”

　　——系统提示：您获得私募茉莉花开拓团副团长法希尔的任务《攻打雷铸要塞》！


第860章 严峻的法塔拉防守形势

　　第八矿区法塔拉，虚空中一声旷世惊雷，一道闪电照亮了整个幽蓝的世界。众人不由得骇然失色。

　　艾伦塔沉声道：“结界的限制被放开到88级了！”

　　大力悚然一惊！哥刚刚跳下去才死回来还是85级，怎么一会就88级了！连跳三级不带这么玩的吧？现在80级打85级就已经够吃力了，88级还怎么打？就算是星辰大海你也得给我的学生升级的时间嘛！要是再升两级那就是10级的无解差距，根本就没法打了！当然，还是有办法的，还有死气塔。但是，这塔需要死气精华当弹药，而死气精华这东西库存有限，又需要它生产骨龙，而且非亡灵还很难买到，而且建筑杀伤不给部队加经验失去了星辰大海的意义，总之，死气塔只能在关键时刻救救场，真靠他吃饭那就亏大了。

　　大力急道：“把第5矿区的德鲁伊，还有那个那个谁，丢燃油瓶的狗头人沃尔夫，把所有能调动的力量统统都调过来！还有油，就算是两倍，三倍的价格我们也照收不误！”

　　艾伦塔正色道：“明白！”

　　在熊熊的火焰中，85级的精英骷髅刚刚化为灰烬倒下，88级的骷髅立刻夺门而出，转眼间就将整个围场塞的满满当当，很快就贴着墙壁搭好了一个两层人梯。看来，对方在门后的部队早就调度好攻势了！不仅是有备而战，而且这些骷髅貌似还训练有素！卧槽，这是不是夏黑逼在后面指挥的？夏黑逼，你狗眼瞎了，你知不知道这里是哥的地盘！

　　面对88级的精英骷髅人梯，学生们的火球术伤害惨不忍睹！不过有伤害就不错了，更惨的是大部分学生的攻击直接未命中！

　　就在这时，哐啷啷，一阵弩机齐射，要塞墙头四周近百支弩箭交叉贯穿而过，在一片哗啦啦摧枯拉朽之声中，骷髅人梯顷刻瓦解！

　　哦也！这可是当初哥寄予厚望的弩炮兵！但自从学生们来了以后，在学生们华丽丽的群攻快攻面前，他们就彻底沦为酱油炮，一点存在感都没有了！想不到他们在这个时候起到重大作用！

　　这就是战争机器的特殊之处，它们没有等级，攻击恒定，无视等级差距，无视各种状态魔法的影响。也正因如此，这些东西都是玩家极难获得的武器。

　　大力急忙问艾伦塔：“我们现在一共有多少个弩炮兵？多少门炮？”

　　艾伦塔道：“大人，我们目前一个有八名精英弩炮技师，二百名熟练弩炮兵，八百名见习弩炮兵，八十门初级弩炮，这些炮都是我们下任务从冒险者哪里收集的废旧零件组装起来的，质量不是很好，威力也比较一般，对了，目前黎明岛的弩炮组装工人也有两百人了，由于没有原材料目前都处于失业状态。”

　　大力听的连连点头。那八名精英技师想必就是当初亚雷尔说的最有可能进阶为英灵的骷髅吧？弩炮零件居然能从玩家那里收到？虽说是废旧的，但也不是那么容易得到的吧？哪个玩家这么牛逼？

　　说起来，哥当初是要雄心勃勃地建设一个军工基地解决下纳赛扬新迁移民的就业问题，但是负债累累心有余而力不足，然后事情一多战线一广就把这事给忘了！说到底都是哥的错，是哥关心不够认识不足啊！，事到如今还说个屁，现在哥财大气粗，就趁这个契机和采油一起把这大事给办了！

　　大力立刻道：“你们顶住，我立刻去订购一批高质量的弩炮零件来！把所有的工人都集合到位！”

　　不管怎么说，长官费迪南德还是给了哥这个战区警备团团长订购军火的权限，虽然价钱黑了十倍二十倍不止，但是，对于哥来说，能用钱解决的问题总比干瞪眼没法解决的问题要好的多。何况哥还别嫌贵，人家大浪淘沙凝霜雪就是想买军火也是砸钱无门。当然，买零件绝对比直接买成品弩炮划算，一来价钱要便宜很多，二来方便运输，三来可以提升组装工人的技能熟练度，最关键的是，零件属于替换消耗品没了就没了，系统不予追求，而成品弩炮确是必须登记注册有编号仗打完还要上缴的，这相当麻烦。所以只要自己拥有组装能力，那就是自己组装不解释。

　　艾伦塔大喜：“好！我们的首席技师奥西斯自称能组装中级战争机械了，为了高效快速的组装，大人还是买中端的零件！”

　　哦，当初那位投诚僵尸攻城军官终于成长为中级技师了啊！太漫长了！说到底，是哥培养力度不够啊！

　　大力大手一挥豪气道：“高中低端零件我统统都要大量购买！不仅要生产高端的武器，还要组装初级武器，让普通的见习士兵人人都有炮打，让学徒工都能通过组装初级弩炮快速成长，就当是练兵练技能了！”

　　艾伦塔喜道：“大人英明！”

　　就在这时，轰轰轰！围场中几声巨爆响起，一大朵油烟化为蘑菇云升腾而起，那是正在砸燃油瓶的80级狗头人首领沃尔夫！

　　想不到啊想不到，当哥的主流法师军团莫衷一是时，他们这些非主流战力确是异军突起大放异彩！说到底，这就是哥英明！哥高屋建瓴布局长远！

　　大力哈哈大笑，捏碎回城卷直奔达纳苏斯……

　　……

　　阿瓦隆空间，极寒冰冷，整个阿瓦隆城结上了一层厚厚的冰霜。

　　阿瓦隆城外的荒野，白茫茫一片冰封有如北地，那里曾经是无数低级炮灰仆魔的屯兵之处，而此时，这个荒野里云集了几十个巨大的白色球状光团。这就是神魔中亡灵族最顶级的战力，能和天使恶魔有一战之力的死亡领主！巫妖领主！他们的能量多的外溢，他们的身体被浓郁的死气寒气包裹，让人看不清他们的本体，他们是非凡人单位，是普通玩家不可能看到的存在，凌驾于帝王之上，凌驾于卡布拉达之上的超级战力！他们这个级别的战力出现往往就意味着神战开启！

　　而此时，这些超级战力们正在进行一场庞大的仪式，那就是瓦解阿瓦隆神力结界！

　　身着厚厚皮衣的夏夕空站在阿瓦隆城的哨塔塔上遥望他们的仪式，不由得打了一个寒噤。从他们折腾出的那一声震撼整个阿瓦隆空间的响雷起，夏夕空就感到极度不安，不会玩脱了吧？

　　但是局势已经由不得自己掌控了。想起来夏夕空也感到非常气愤，自己为黑暗联军立了那么大的功劳——好吧，虽然自己没有出一兵一卒用的都是NPC的部队，也玩死了十个BOSS，NPC也不怎么非常买账，但胜利者是不受责备的，怎么能因为丢了区区一个矿区，欠了区区一笔小债就这么冷遇我这个功臣呢？

　　一说起欠债，夏夕空就想了深蓝，人家欠的债何止我十倍百倍！但人家就是死皮赖脸混的开，为什么？因为人家是国主！就算人家是个昏君也好暴君也罢，国主就是国主，和领主不是一个层面的存在，那是老板和打工仔的区别！

　　夏夕空咬牙切齿，想造反自立的愿望倍加迫切了！

　　就在这时，荒野上寒光一闪，一道巨大的闪电惊雷再次震撼了阿瓦隆空间！

　　——系统提示：第八矿区的结界限制开放到90级！

　　90级了！夏夕空心下一跳，这么快！这还是那个神话中阻挡黑暗联军多少年的大神结界么？

　　夏夕空又是激动又是忐忑地给夜魅罗发了个信息：“大哥，刚才阿瓦隆的结界被撕到90级了，再这么下去，不会真的要打神战了吧？”

　　夜魅罗不以为然道：“这才开服一年，怎么可能有这种事情发生？一开始当然是破坏的快，到了后面等级高的时候当然就是越来越慢了。再说真要打神战了，教廷那边必定也会进行召唤天使什么的，现在一点动静都没有，他们都不急我们急什么？”

　　夏夕空点点头：“大哥言之有理，真要打神战这游戏就没法玩了……”猛然间夏夕空想起一事便道：“大哥，还是有动静的，这两天深蓝在北海那边电闪雷鸣的动静不小啊！”

　　夜魅罗一声冷哼：“现在大浪淘沙已经被我废掉了，这深蓝的好日子也不长久了，等我这边的吸血鬼复活任务做完立刻就去收拾他，我要抢的他裤衩都不剩！”

　　夏夕空振奋道：“大哥威武！”

　　夜魅罗道：“你们这边也要稳住，论坛上随他骂吧，总之，只要我们扛过这个难关，这点小风浪算不了什么。”

　　夏夕空振奋道：“大哥说得对，只要有大哥这个主心骨在，这点小事算不了什么！”

　　……

　　大力在达纳苏斯军工厂大采购完毕，并要求他们在一天之内将货物运到黎明岛，然后又急匆匆地回到矿区。

　　结果晴天霹雳啊！才去多久！上限拉到90级了！完全不给哥升级的机会啊！怎么办？还能怎么办？拉壮丁啊！看看黎明岛有没有90级的NPC！只要是90级，管他是工人农民教师园丁，统统抓一把弩箭给我乱射啊！

　　哦，对了，哥还有正在进修的两个独立心肝阿塞莉和米莉亚啊？她们现在多少级了？应该不会超过90级吧？那还说个屁，哥哥有难，你们赶紧参战了！大力二话不说，掏出了两颗传唤魔球，点击使用，光芒那个一闪……


第861章 苍穹联邦进发新大陆

　　大力使用了两颗法师传唤魔球，白光一闪，空间一阵波动，离别不久的阿塞莉和米莉亚出现了！

　　哇哈哈哈，我的心肝，来了！来救驾了！

　　此时的她们三颗魔力光球全身飞绕颇具强者风范，而她们的等级豁然就是90级！来得巧，来得好啊！这个佣兵独立后变成NPC是不一样啊，直追玩家平均等级不说，这升级的速度那是杠杠的啊！

　　两人行礼道：“先生有事情吩咐吧！”

　　不愧是干爹养大的！大力激动地一指火海中的骷髅人梯：“消灭这些敌人！”

　　两人点头道：“明白！”说完两人开始施法，她们身上光球旋转的速度陡然加速，转眼间一朵电光闪闪的乌云覆盖在整个火葬场上空，整个要塞一瞬间都变得寒气森森——这杀伤范围，这施法速度，这魔力威势简直和当初不可同日而语！

　　寒光一绽，磅礴的冰霜从天而降，整个火海的气焰猛然为之一挫，哐啷一声巨响，所有的骷髅为之一震，它们身上瞬间包裹了一成薄薄的冰霜，然后雷光一闪，无数道狂雷轰鸣而下，哗啦啦啦，骷髅人梯瞬间崩塌，整个火葬场火焰再次升腾而起，骨烟飞扬而出！

　　望着小涨一截的经验，望着剩下那一大片残血的骷髅群，大力激动高呼道：“同学们，补刀啊！！！”

　　全校同学士气大振，一声高呼，数百道火球拖曳着长长的轨迹轰入场中——轰轰轰轰！这么一瞬间，整个世界终于清静了！

　　大力情不自禁放天长笑！真不愧是哥的心肝啊！有了这两个强力控场法师，清场法师在，在100级出石像鬼前哥还担心个屁啊！更不要说关键时刻还有恶魔领主坐镇，法塔拉防守有望！

　　围场中骷髅军团的全军覆没当然不会阻挠星辰大海的攻势，空间门又是一阵剧烈的波动，转眼间又是一大片白花花的骷髅塞满围场。来的好啊，就让星辰大海来的更猛烈些吧！当然，刚才两个心肝的这种组合大招毕竟都是有技能CD的，不能总是指望她们，哥身为领导在关键当然应该身先士卒才行！

　　大力抖擞精神高呼道：“全体德鲁伊给我治疗！”说完再次跳进了白花花骷髅海围场，有如混进一锅白粥里的老鼠屎……

　　……

　　4月18日上午。

　　黎明岛街道上一如既往的熙熙攘攘，但今天街道上确是挤满了光明联盟各大公会的会员，放眼望去人山人海。而凝霜雪月华轮彩虹奈奈三人更是在一众大佬的簇拥下在码头上谈笑风生。

　　传送阵白光闪闪，一大群背弓挎刀皮锁混搭，放荡不羁神情倨傲的游侠出现了，他们趾高气扬呼呼喝喝道：“让开让开！”

　　路上的玩家纷纷避让道旁。稍微高端点的玩家们都知道游侠这东西很多地方和流氓是用共通之处的，惹毛人家，人家NPC可是会当街砍人城管就当看不见的。

　　月华轮笑道：“来了！”

　　一众公会大佬纷纷赞道：“真不愧是月大会长，一句话就能调动这么多强力NPC！”

　　月华轮笑道：“所以说，没有把握的事情我们是不会让大家轻易地参与的！”

　　凝霜雪也笑道：“是啊，这也是为大家的利益负责！”

　　大浪淘沙笑道：“虽说如此，但是该我们这些弟兄分内的事我们可不能马虎啊！”

　　众大佬笑道：“大会长考虑的这么周到，我们那里还能不尽力呢！”

　　“就是，我们公会别的不行，当炮灰的人还是有不少的。”

　　众人哈哈大笑。正哄笑间，这众游侠簇拥着一个飞扬跋扈不可一世的拽人来到众人面前。众大佬不由得噤声。

　　“师姐，全部队员831人全部到齐，请师姐吩咐！”这拽人来到月华轮面前立刻行礼卑躬屈膝前后判若两人，看得一众大佬目瞪口呆。如此猛人，这月大会长是怎么调教的如此听话的啊？苍穹，不简单啊不简单！

　　月华轮满意地点点头：“很好，大家原地待命，不可滋生是非。”

　　克雷斯点头道：“明白！”随即回身吼道：“弟兄们，休息！”

　　众游侠一声欢吼，纷纷坐在道旁或打牌或喝酒或睡觉，俨然丐帮。而众大佬看在眼里更是心下骇然，这么多人都这么听话，太强了！有这么听话的一只游侠部队，在现阶段还不是见谁灭谁啊？

　　不一会，海面上传来一连片的号角声，众人转头一看，海面远方星星点点二三十多艘船只缓缓的入港，阵容颇为壮观。

　　凝霜雪笑道：“双喜临门，都来了！这是我们新买的船队！一共三十艘中型客货船，这是我们行动的强有力的后勤保障，运输保障！”

　　一众大佬纷纷赞叹：“不愧是大会长，好大的手笔啊！”反正苍穹已经牛的让人无法直视了，就算在出现什么事情也不足为奇了。

　　众人正指指点点惊叹间，传送阵黑光一闪，一个全身黑甲高大雄壮的兽人战士在一大群97至98级的血甲战士玩家随从的簇拥下出现了。二阶狂战士团！不用说，这是颠覆再聚，此等威势在玩家里面算得上是相当惊人的，就算是苍穹也拿不出这多高等级的二阶职业。众人不由得为之侧目。

　　巅峰再聚哈哈大笑上前笑道：“原来是凝大会长，光明联盟的各位朋友，还有大股东大浪淘沙老总，有失远迎，有失地主之谊，抱歉抱歉！”

　　众大佬面皮不由得一扯！谁稀罕你远迎，假的让人看的难受啊！不过一想到这段时间，黑暗联盟的玩家要求巅峰再聚出山的呼声相当高，而巅峰再聚扭扭捏捏的似乎也有点动静，今天这个时候他又这么高调出场，那就且看他搞什么把戏吧。

　　凝霜雪笑道：“哟，巅峰老总身为地主这贵岛两字说的……”

　　巅峰再聚哈哈一笑：“本来想说弊岛的，但毕竟这里的大股东是陶总啊，他才是一号地主，我不好意思把人家的那部分给谦虚了嘛？”

　　大浪淘沙笑道：“说的也是啊，就凭巅峰会长这阵容，换成是我也不好意思把巅峰会长那份给谦虚了。”

　　巅峰再聚哈哈笑道：“陶总，我们两个就不用在这里自吹自擂了，人家国主都当了几个月了，和他们一比，我们想不谦虚都不行啊。”

　　凝霜雪眉头一跳，笑道：“巅峰会长就不准备建国玩玩？”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“我说我就是不建国，大家信不信？”

　　大浪淘沙笑道：“听说巅峰会长这段时间的海商会搞的红红火火，莫非巅峰会长的志向是当海商王？”

　　巅峰再聚笑道：“有人家两大国主联手称霸海洋，哪里有我这种小商会称霸的余地？做点小生意就行了。”

　　彩虹奈奈冷冷一笑：“那你的小生意是什么呢？”

　　巅峰再聚一指那些正靠港的船只哈哈一笑：“这些船就是我的小生意了，各位老大都在，以后要是想买船什么的，可以找我，虽然比NPC船厂要稍微贵个20%至50%不等，但最大的好处就是不用消耗声望值了，要知道在NPC船厂造船，光有钱还是不行的，对于各位老大来说，声望比钱重要得多，能用钱解决的问题都不是问题啊！”

　　彩虹奈奈惊道：“这些船是你的造的？你有自己的船厂？”

　　巅峰再聚笑道：“正是！我到这里来一是欢迎下大家，二就是趁各位老大齐聚一堂的机会做做广告了。”

　　众人心下一跳，深蓝当了国主都没搞定船厂啊！这巅峰再聚有了船厂不说，还一次能出这么多船，这船厂究竟规模有多大？这巅峰再聚究竟偷偷摸摸的发展到什么程度了？他有这么强吗？

　　就在这时，第一艘船靠港了，法希尔兴高采烈的跳下船向月华轮招呼道：“大家，久等了！”

　　月华轮笑道：“不，都非常准时。”

　　而这时，巅峰再聚确是掏出一副不知什么文本上前行礼道：“小姐好！”

　　法希尔点点头接过文本，大笔一挥签完字赞许道：“你们的船很不错！”

　　巅峰再聚美道：“多谢小姐赞许，欢迎下次光临！”

　　众人悚然动容！原来这船真是颠覆再聚造的？凝霜雪更是有如吃了个苍蝇一般难受——他不会在船上动手脚吧？

　　当然，这些船其实都是法希尔托主母的方便关系找夜魅罗的秘密海盗船厂买的，这事早就谈好了，所以这些船都是早早完工的存货，否则真要是一天就出三十艘船，那这个船厂也太逆天了。只是凝霜雪和巅峰再聚都不要脸，一个说是自己买的，一个说是自己卖的，被忽悠的就是一群可怜的不明真相的围观大佬了。

　　排除心中的不快，凝霜雪拍拍手道：“好了，大家准备登船！”

　　各位大佬纷纷吆喝道：“列队，排队上船！”

　　一时间，整个黎明岛的数千玩家闻风而动，声势浩大。

　　而这时，法希尔走到众人面前。

　　巅峰再聚呵呵一笑：“各位一路顺风！”

　　彩虹奈奈讶道：“巅峰会长知道我们要去哪里？”

　　巅峰再聚笑道：“反正是大事过两天就知道了，总之，你们的事业越发达，我们的生意就越红火啊。”

　　凝霜雪呵呵一笑：“那就多谢颠覆会长吉言了。”

　　……

　　4月18日中午12点，黎明岛6000千玩家，近千NPC挤乘30艘客货船向新大陆进发。与此同时，在飞鹰堡，蕾米雅主教亲自带队的500亲卫团也顺流而下，出了出海口，目标也是新大陆。

　　这是苍穹新大陆的立足战，势在必得！


第862章 护持结界的神树

　　4月18日晚上，大力已经一天两夜没有睡觉了，急得根本睡不着。虽然昨晚阿塞莉和米莉亚的到来极大的提高了杀伤效率控场效率，但是杀得快扛不住刷得快啊，更何况整体十级的差距无论如何也杀不快。

　　此时矿区的结界限制已经拉到93级，学生们最高的也达到了83级。依然是10级的差距，没有缩短距离。照这么下去，一旦放开到100级，各种石像鬼，幽灵恶鬼等等中级兵种一出现，那就麻烦大了，他们的战斗力可不是同级的骷髅僵尸能比的。

　　而独立的阿塞莉和米莉亚升级的速度也赶不上结界开放的速度，依然还是90级，控场将变的越来越艰难。同样，在全体德鲁伊的三班倒加血下，大力的龙之分身斩的技能熟练度也进展缓慢，对不起观众，不为别的，等级差距太大打不中。

　　——轰隆！虚空中又是一声惊雷，结界被拉到94级了！

　　大力心下一凉，照这么下去，矿区能顶到明天不？

　　就在这时，雷霆绿洲德鲁伊行会的副会长法尔玛林泉，也就是继塞里奥这个系统白送的第一人之后系统刷出来的第一批七个德鲁伊之一的那位上前进言道：“大人，情况紧急，恐怕必须使用非常手段了！”

　　大力急道：“有什么非常手段？”

　　法尔玛道：“那就是释放神树的力量补充结界，减缓敌人的破坏速度，为我们部队的成长争取时间！”

　　大力惊喜道：“神树还有这个功能？”

　　法尔玛点点头：“但是，这对神树的成长可能是一种摧残，尤其是这种幼生期的神树，所以不到万不得已，不得使用。”

　　大力拍掌道：“现在就是万不得已的时候啊，一旦矿区丢了，神树也就没了，与其这样，不如放手一搏！”

　　法尔玛道：“是，大人，现在我们立刻去举行仪式！”

　　大力道：“赶紧赶紧！我也去我也去！”

　　第5矿区，确切地说，是已经和第八矿区连成一体的第五矿区，几十名德鲁伊围树而坐，此时的神树枝繁叶茂俊伟挺拔直刺虚空——这两天结界的动荡有不少的神力弥散，这倒是大大便宜了它。只可惜，现在吃饱了的还得吐出来了。

　　随着德鲁伊们吟唱开始，整个神树的树身散发出一层淡淡的金色光晕，然后金光不断的扩散，有如一盏金色的灯塔，将整个幽蓝的矿区照耀的一片金黄，金光弥散在虚空中，形成一大片淡淡的金色光幕有如晚霞中的流云，辉煌壮观！

　　不愧是神树啊，关键时刻还能玩这一招！这下好了，只要顶住一两天，让大家的等级跟上来了，哥就完全不怕了！

　　正惊叹间，一片片枯黄的树叶不断从树上飘下，大力心下一紧，这也折腾的太快了吧？这样子能不能顶住一两天？不行，时不我待，得赶紧去杀怪混经验！

　　……

　　4月19日凌晨0点，正当法塔拉要塞战的火焰冲天电闪雷鸣时，虚空中又是一声惊雷响起，整个虚空的金色光幕剧烈的抖动，无数的金色光屑飘散虚空中化为点点繁星。

　　大力心下一跳，能顶住不？

　　虚空中雷声渐止，金色的光屑再度化为光幕凝结在一起，貌似顶住了？

　　艾伦塔喜道：“大人，结界依然还是94级！”

　　大力大喜：“好，大家抓紧时间，狠狠地打！”

　　艾伦塔立刻高呼道：“同学们，考虑到大家的能力已经到了极限，所以校长大人限制了敌人的强度，大家必须加紧利用这段宝贵的时间锻炼自己！”

　　众同学士气大振：“是，艾伦塔教官！”

　　大力长长地松了一口气，终于耐不住这一两天的疲劳，挂机睡觉去了。

　　……

　　冰霜覆盖的阿瓦隆城。

　　夏夕空这两天也同样没怎么睡觉，他是心事太多根本就睡不着，所以时时刻刻驻守城头关注破界仪式的进展。这次仪式的成功与否对于快速恢复自己在黑暗联军中的地位实在是太重要了。

　　就在这时，冰封荒原上的破界仪式突然出现了不和谐的音符，刚才那一记响雷似乎没有取得计算中的效果，这一下子就打乱了诸位巫妖领主，死亡领主的施法节奏。

　　一名幽灵传令兵悄无声息的出现在夏夕空身边：“男爵大人，卡西利亚斯大人有要事请你商谈。”

　　夏夕空心下一惊，事情果然没有想象中的那么顺利么？便答复道：“我立刻就去！”

　　卡西利亚斯作战办公室，夏夕空他们十一名光杆领主齐聚一堂。

　　卡西利亚斯沉声道：“我们破除结界的仪式出现了重大的阻挠，对方在修补结界！”

　　看来大浪淘沙果然不会束手待毙！夏夕空忙道：“大人，这又何难，我们现在出动了这么多超级强者，优势占尽，在加一把劲就可以拿下，对方绝对撑不了多久！”

　　巫妖的双眼燃烧起熊熊火焰责问道：“你认为，光明力量会坐视结界被破坏？刚才的阻挠力量分明就是神力！我们的战争从现在刚刚开始！”

　　神力？夏夕空众人顿时惊愕非常，他大浪淘沙哪里请来的毛神？不会真要打神战吧？

　　巫妖又道：“不过，虽然是神力，但是非常微弱，以目前的状况是不足以抵挡我们领主们的攻势，这一点你说得没错。但是，我们的领主大人们确有自己的想法，他们无法预测后面的局势，不愿意卷入一场规模浩大的消耗战中削减自己的实力！”

　　夏夕空惊道：“有没搞错，打仗不怕死，怕死不打仗，居然还怕削减实力？他们是在干什么的？”

　　巫妖沉声道：“请注意你说话的态度，这些领主大人们是我们三君主的盟友，而不是下属！”

　　夏夕空一怔，顿时明了。在亡灵界这个地方，军阀林立，这些参与仪式的死亡领主巫妖领主都是雄踞一方的大军阀。三巨头虽然实力最强，但也没办法把这些能与天使恶魔一战的军阀统统吃掉，而这些军阀也不愿意与三巨头直接对抗，外加上亡灵帝国在冥神的扶持下大有一统亡灵界之势，于是乎大势所趋，这些军阀就团聚在三巨头周围，形成了黑暗联军这个军阀集合体。而如何领导这个各怀私利的军阀集团也确实相当考验三巨头的领导能力。

　　巫妖继续道：“总之，这些领主大人们都是我们三君王的上宾，他们愿意受邀出战就已经给足面子了，所以就更不能让这些大人们为一点小事不愉快，所以，为了解决这件小事，我就把你们召集过来了。”

　　小事？小事不小吧？夏夕空忐忑道：“请大人吩咐吧！”

　　巫妖点点头道：“既然这些大人们不愿意消耗自己的实力，那么就只能筹备更多的魔力材料进行弥补了。而为了这次结界破坏仪式，我们已经动用了非常的多的魔力材料，已经没有多少存货了，所以这个简单但又艰巨的任务需要交给你们，你们必须在三天之内筹备至少500吨的各种魔力晶石，品质越高越好，这是你们弥补过失将功补过的绝好机会，所以务必要完成！”

　　——系统提示：战区长官卡西利亚斯给你发布任务《筹集仪式所需的魔力材料》！

　　——任务提示：魔力材料包括红水晶，黄水晶，蓝水晶，紫水晶，天青石，玛瑙石等各种矿物晶石，珠宝。

　　夏夕空顿时愕然：“就是筹集500吨的魔力晶石？”

　　巫妖点头道：“正是！时间紧迫，赶紧行动吧。这些大人们都非常的忙，他们不会离开自己的领地太久的。”

　　众人惊愕道：“大哥，这可是晶石啊！好多都是战略物资！普通玩家都是论克买卖的，他们都是论吨买啊！我们哪里买得到500吨啊！人家苍穹几个月前都一直在全服玩家里收也没收到多少啊！”

　　“大哥，我们都穷的打摆子欠一屁股债，也没人愿意借钱给我们了，我们拿什么买啊！”

　　没错！弟兄们说的都是实情！这些狗日的NPC解决不了的问题就是坑劳资这些玩家！劳资就不信他NPC拿不出物资来！

　　夏夕空急忙咬牙道：“大人啊！现在我们负债累累，实在无力购买啊！”

　　巫妖眼窝中火焰一闪：“我有说要你们去买？”

　　不买难道去抢？抢谁？就算是深蓝也没那多货！抢NPC王国更是找死！夏夕空急忙道：“大人！大人啊！我有一个办法可以解决问题，就是我上次提出的开通黎明岛黑暗黎明势力的银行转账问题，只要这个问题解决了，要多少水晶都有多少水晶，那个岛盛产水晶啊！请大人帮我多多美言疏通一下，帮我开通他们的转账业务啊！”

　　没错，现在唯一能救命的就是大力了！所有的人都不愿意借钱也没钱可借的时候，只有他这个财神有钱借而且愿意借！只可恨不能转账，他就是想借也借不出。只要开通了，不要说解决500吨水晶的问题，连以前的债务窟窿也能全部填平！

　　巫妖闻言沉默不语，夏夕空众人目光灼灼地期待NPC的反应。

　　终于，巫妖开口道：“虽然开通转账对我们黑暗联军而言是可有可无的，但确也是有利无害的，只是那位岛主提出要求我们的上层无法接受，我也没办法疏通。你可以去尝试说服那位岛主，如果她的条件合理一点，我们可以答应她的要求。”

　　狗日的NPC，把劳资当皮球踢！事到如今也没有办法了！

　　夏夕空咬牙道：“好，我立刻就去！”


第863章 死气精华换魔力水晶

　　黎明岛，夏夕空连夜传送过来。

　　此时的黎明岛就是一座灯火辉煌不夜城。夏夕空无心欣赏美景，直奔夜啤喧嚣的岛务中心。此时，柜台上那位美女主管不在了，只有一个小屁孩踩在凳子上擦拭酒柜上的酒瓶。

　　夏夕空愕然道：“主管呢？”

　　那小屁孩回过头来笑道：“你好，我是这里的见习主管坎萨斯，有什么需要我帮忙的吗？”

　　望着走下凳子，个头还没柜台高的小屁孩夏夕空满脸不可思议。不过，夏夕空也无心计较了，掏出自己的名片道：“我有非常紧急的事情要找主母大人商议！请务必为我传达！”

　　小屁孩道：“对不起，主母大人就寝了，请明天再来吧！”

　　就寝个屁！知道劳资是谁不！夏夕空掏出一把金币直接往他面前一砸：“事关重大，请无论如何都要为我传达！”

　　小屁孩笑呵呵的接过金币：“请先生稍等！”说完跑向后门。

　　狗日的NPC！连一个小屁孩都是这种德行！夏夕空的心情更加恶劣了。不一会，小屁孩跑了出来：“先生，请上二楼等待，希望你的事情有你说的那么重要！”

　　废话，劳资的事情能不重要吗！

　　夏夕空在二楼焦急地等待，不一会，一身睡袍的性感阿兹莎出现了，夏夕空同样也无心欣赏了，直接开门见山道：“主母大人，深夜打扰万分抱歉，主要是有一笔限时大买卖要和您谈谈，一旦错过，恐怕对我们双方都是不小的损失啊。”

　　深刻体会到NPC尿性的夏夕空只能诱之以利了，至于动之以情什么的，除非等神魔公司关门倒闭。

　　阿兹莎讶道：“什么限时大买卖？”

　　夏夕空道：“是这样的，我们黑暗联军至少要买500吨晶石，越多越好，越快越好……”

　　阿兹莎点头笑道：“还真是大买卖啊！这很好啊，我们当然愿意合作啊！”

　　夏夕空道：“但是有个问题，我们只能通过银行转账的形式付款，但是，这个转账的开通嘛，恕我直言，希望主母大人能提出一些建议性的，有利于合作进行的条件。”

　　反正话都说到这份了，如果再说不通那就只有请大哥这个村长出面了。如果连大哥都说不通，那就干脆一不做二不休，劝大哥造反把这黎明岛给拿下！反正现在阵营战争已经开打了，精灵王国也没多少力量顾得了这个小岛了。只可惜，若是大哥的吸血鬼军团没有出事，这事情没准还真有几成把握。事到如今也只能耐着性子隐忍了。

　　听到夏夕空旧事重提，阿兹莎嘿然一笑。上次之所以提出各种条件是因为大力在从中作梗，要求卡他一卡，而现在时过境迁是没理由不答应了。

　　于是阿兹莎笑道：“会长先生说的非常有道理，这种对我们双方都有好处的事情我没理由拒绝！”

　　夏夕空大喜：“主母大人英明！”

　　阿兹莎笑道：“但是，还是有个问题，我们岛的水晶并不愁没有买家，我卖给谁都是卖，何必冒着通敌的风险卖给黑暗联军呢？”

　　夏夕空眉头一皱，说来说去又是纠结这个问题，只得道：“主母大人，价钱的话，好商量！”

　　阿兹莎笑道：“会长先生误会了，我并不是想哄抬物价，这样不但没有合作的诚意，也有违我们黎明岛中立的原则，当然，也违背了最基本的公平贸易的原则。”

　　夏夕空讶道：“那主母大人的意思是？”

　　阿兹莎笑道：“既然我好不容易和黑暗联军建立了业务联系，当然应该能购买到黑暗联军的特产了，不然的话，增加这样一个交易伙伴还有什么意义呢？毕竟对于我黎明岛而言，钱只是一堆数字而已了，其增减并没有多少实质意义。我希望任何人都能在我的岛上买到那些正常情况下不能买到的东西，提升黎明岛的国际地位！”

　　夏夕空恍然大悟：“原来如此！不愧是主母大人，只是，黑暗联军拥有的资源，地面世界同样也拥有，而且更多，不知道主母大人希望要什么特产呢？”

　　主母抚掌笑道：“死气精华，灵魂精华啊！这些东西地面世界稀少，难道不是黑暗联军的特产么？”

　　夏夕空大喜：“原来主母大人要这些东西啊，这东西我们这里多啊！不知主母大人要多少？”岂止是多，这东西在亡灵界就像地面世界的大米，水一样普遍！

　　阿兹莎笑道：“你们愿意卖多少我就买多少，如何？”

　　还能如何！当然答应啊！对于唯利是图的NPC来说这事情必定能谈成啊！等等！猛然间，夏夕空想起一事，便疑惑道：“不过，主母大人，这东西在地面世界真没多少用，有谁会买它呢？何况主母大人貌似买的数量还不少？”

　　阿兹莎笑道：“总会有一些大法师搞研究需要的，至于我们的销路问题，会长先生不必担心。还是我说的那句话，我们购买特产本就不是为了短期牟利，而且为了提升黎明岛的影响力，我们不止要收集黑暗联军的特产，有条件的话，我们还要收集各个世界的特产，让任何人都能在我们这里找到他们需要的东西！让任何人在购物的时候第一时间就想到我们黎明岛！”

　　这个NPC地盘不大志气不小啊！不过，收购这么死气精华当我是小孩好忽悠吧？是大浪淘沙吧？一定是大浪淘沙在买吧！他是黎明岛第一股东，他是最有权限向这个阿兹莎发布悬赏任务的！他要想防守第八矿区，死气塔是最重要的防守武器，但死气塔需要死气精华当弹药！所以这次她才答应的这么干脆吧？

　　不过，大浪淘沙，你怎么挣扎都是没有用的！只要第八矿区的结界限制被拉到100级，各种海陆空就可以全线出动立体打击，那些死气塔是不可能守住的！也行，就趁这个机会耗他大浪淘沙一笔，劳资就不信他丢了黄金谷地还能有多大的能量！

　　夏夕空点点头道：“主母大人的建议非常合理，我立刻回去复命，相信明天早上应该就能办成！”

　　阿兹莎笑道：“那就恭候会长先生佳音了。”

　　夏夕空点开好友名单，大财神不在线。靠，平时不知道干什么的一天到晚都在线，现在关键时刻竟然不在线！这不耽误劳资的大事！

　　不过，既然这位主母是要用水晶换死气精华，那么完全可以不用银行转账嘛，完全可以以物易物嘛，那就用不着向别人借钱嘛？自己完全可以居中牵线，说服老巫妖和黎明岛交易嘛，老巫妖不是经常叫穷么？正好说服他将国库中多占仓库的死气精华给换掉，这笔买卖除非主脑当机了才会不答应！就是说，连死气精华也用不着自己出！

　　就是说，劳资不费一钱一物，就办成了一件大事！不仅能超额完成任务恢复我的地位，还能顺手借NPC之势耗一下大浪淘沙，哈哈，哇哈哈哈哈！

　　……

　　4月19日早上六点，闹钟将大力闹醒。

　　大力急忙忙上机查看，还好！挂了一晚上，自己这个酱油也升到83级了！想必同学们都升的更高了吧？

　　猛然间，大力发现要塞非常安静，急忙探头一看，同学们都在岗位上裹着毛毯呼呼大睡！再望下一看，围场里一个骷髅都没有！敌人不进攻了？这还叫星辰大海么？

　　这时，已经86级的艾伦塔过来了：“大人，敌人在昨晚3点左右停止了进攻，可能在酝酿更大的行动，所以趁这个宝贵的机会，我们加紧休息。”

　　停止进攻？这个不像亡灵族的风格啊？

　　大力道：“我过去看看情况，你们继续休息！”

　　“明白，大人小心！”

　　哈哈，我小什么心？哦，是了，小心被人看见！于是大力化身阿莱克再度跳下围场冲入空间门，场景一换，这个血就哗啦哗啦望下掉啊！空间门口十几个95级的精英骷髅围着自己在砍啊！虽然自己神之沙包神之闪避也耐不住这12级的等级差啊，再抬头放眼一看，一眼望不到头的96级骷髅海啊！

　　大力不由得讶然失笑，哪里是酝酿什么大阴谋，分明是哥神树护持，他们撕不开结界，94级的骷髅一死完，后面排队96级的骷髅进不来，只能在门口干瞪眼了！看来对方果然是有计划有计算的在部署部队，都算好撕开两级结界就派96级骷髅来冲了。只可惜，计划不如变化，哥不会让你们如意的。

　　以亡灵族的大军团调动那令人捉鸡的交通状况，他们是另可这些96级骷髅死掉也不可能重新派94级骷髅过来吧？那么，你们就在这里乖乖的排队等起吧！

　　大力又往四周一看，乌云盖顶，尖塔林立，其规模超过法塔拉岂止百倍！这就是前世传说中，只有极少数高端玩家才能加入的特殊阵营黑暗联军势力的工业之城法塔隆吧！

　　原来，哥一直和这么巨大的战争机器对抗了这么多天！而且还不落下风，法塔隆，不过如此而已！

　　大力豪气顿生，退回矿区对艾伦塔道：“对方目前进不来，但必定是在酝酿更大的攻势，下一波敌人将是96级，大家要抓紧时间休息，准备迎接更大的挑战！”

　　“明白！”

　　看来，哥又得熬他几个通宵了，睡回笼觉去……

　　中午12点，大力再度睡醒，矿区依然无战事，但热热闹闹的骷髅工人搬运人流确是川流不息。这是搬什么？

　　艾伦塔笑道：“大人，那个阿兹莎不知从哪里搞到一大批死气精华了，这下我们的死气塔可以全线启动了，而且我们的工厂也有足够的原料了！”

　　这也能搞到？大力震惊之余随即狂喜：“好！好啊！不愧是我的主母，这下我们使劲的轰！工厂，全部开工，生产骨龙，迎接100级的挑战！”

　　艾伦塔酸溜溜道：“她偶尔还是能干出一点成绩的……”

　　哈哈，争宠，哥允许！

　　就在这时，又有士兵来报：“大人，您订购的弩炮零件已经到货，主母大人正组织我们所有的工人全力组装！”

　　大力哈哈大笑！来吧，哥重装上阵，就让星辰大海来的更猛烈些吧！


第864章 夏总又来借钱了！

　　有了弹药和武器的补充令大力精神大振！反正现在也没事，就去问问阿兹莎这些死气精华是怎么来的，然后在去督促下弩炮的组装生产。话说，哥也好久没视察下弩炮工厂了，不知道现在究竟成了个什么规模？

　　大力回到黎明岛，喊卫兵把主母叫来。正等待间，信息就响了。一看，夏黑逼！卧槽，哥一上线就给哥发信，必有奸谋！

　　夏夕空道：“力哥，忙啊？有件大事想找你商量。”

　　果然有事！大力道：“是有点忙啊，不知道夏总有什么事啊？”

　　夏夕空道：“就是上次找力哥借钱的事了，上次因为某些原因，力哥的钱没办法转到我们这里，现在终于开通黎明岛和黑暗联军的银行转账了，所以只有再麻烦下力哥了。”

　　好不容易开通了银行转账，不找人借钱不就失去这个业务存在的意义了么？对于夏夕空而言，信奉的就是借钱发展，借鸡生蛋。虽然死气精华换水晶已经不需要找大力借钱了，但只要能找到借钱的机会，恩，说得好听点叫融资，夏夕空是绝对不会错过的。何况自己一副烂摊子还需要拆东墙补西墙去填，能借到大力的钱对维护自己这糟糕的信誉有巨大的作用。只要自己的信誉保住了，那么就可以继续拆西墙补东墙找别人借钱还大力的债，所谓鸡生蛋蛋生鸡无穷尽也！

　　大力闻言心下一跳！开通转账了啊！？貌似阿兹莎提的条件很不靠谱的说，黑暗联军居然答应了？还是夏黑逼又提出什么条件花言巧语的搞定？

　　就在这时，一声娇笑传来，确是阿兹莎出现了，她笑道：“领主大人，不知何事找我啊？”

　　嘿嘿，好久没和老婆亲热的说！大力哈哈一笑，一把搂着阿兹莎的小肥腰，调笑道：“还是我亲爱的主母大人帮我解决了大问题啊，这些死气精华是从哪里弄到的？”

　　阿兹莎笑道：“正要和大人汇报这个事情呢，我们在今天开通了黑暗联军的银行转账业务，这些东西都是用我们库存的水晶从他们那里大量采购的，正好满足领主大人防守和生产的需要啊！”

　　原来是从夏黑逼这里买到的！

　　大力忙问道：“那他们要水晶干什么？”卧槽！何须多此一问！水晶这种最普遍的魔力材料当然就是给NPC玩大手笔用的啊！若是黑暗联军要大量收购的话那必定就是用来摧毁结界的啊！

　　阿兹莎摇头道：“这我就管不着了，只要对我们有利的生意我没理由不接吧？”

　　大力哭笑不得！就是说，自己从黑暗联军那里买死气精华来对付他们，他们从哥这里买水晶来对付哥！我们各取所需后继续互相对攻！卧槽，这算什么事？阿兹莎有欠全局考虑啊！

　　不过，这种事情也不能怪阿兹莎，毕竟NPC无论多么智能还是有其局限性的，NPC地位权限的不同决定了其利益观的不同。如果阿兹莎是一个帝王级的NPC，那全局观肯定很强，自然不会答应这笔买卖了。

　　不过，对攻就对攻，明显是防守方的哥有优势嘛，不仅能激活死气塔，还能造骨龙，还怕了你们不成？最重要的是，不对攻哪来高等级的星辰大海啊？就算最终哥丢了矿区，但是把部队都练出来了，那也绝对不亏！

　　大力哈哈大笑道：“好，你干的非常好，来，奖你一个啵！”

　　阿兹莎娇笑道：“领主大人你真坏！”

　　嘿嘿嘿，你撸得哥神魂颠倒你才坏啊！正调笑间，大力的信息又响了，夏夕空见大力半晌没回信开催了：“力哥，说句话啊！”

　　哦，都把他晾了好半天了啊？事到如今我还能说什么？说，是不是你小子把黑暗联军引过来的？哥的矿区是不是你小子在背后捣鬼？哥已经和黑暗联军各取所需开始互相对攻，胜负还难料呢，在这个关键时候怎么能资敌呢？更何况听说丫的赞助商都不准丫用现金抵债了，你拿什么抵押？你丫的就认命了吧。

　　不过，毕竟熟人熟事的，大力也终究垮不下面子直接翻脸，只得叹道：“夏总，我一直都很信得过的你的，但如今你弄的这场面真的把我吓了一大跳啊，这次我真没办法帮你啊！这次就对不起了。”

　　夏夕空急道：“力哥，那都是别人落井下石造谣中伤，我们公会的形势根本没那么糟糕，就是资金周转不开而已！只要力哥——好吧，只要力哥借我三亿，我押……我把我们的封地令押给你！这总该有诚意了吧？”

　　靠，借三亿，丫胃口一次比一次大啊！押封地令？开什么玩笑！究竟是你夏黑逼脑袋被门夹了？还是哥听错了？

　　大力惊道：“那来的封地令？你们的领地不是被NPC没收了吗？”

　　夏夕空道：“虽然我们的领地被NPC没收了，但封地令还是被系统退回来了，只是在声誉恢复过来之前不能继续圈地而已，就当我们那段时间是给NPC打白工了，不过，要不了多久我们的领地就回来了，那时连本代利还力哥的钱一点问题都没有！”

　　说完，夏夕空的信息又来了，这次是他传送封地令的图片。大力一看——黑暗联军封地令，只能在黑暗联军的势力土地上使用！

　　靠，我就说！难怪丫的有恃无恐敢抵押！

　　大力叹道：“夏总，你现在的形势确实很不被看好啊，万一你破产了，我要你这封地令有什么用啊？”

　　额，还是算了，不和他扯淡了，还是直接说没钱得了。

　　夏夕空急道：“力哥，救人救到底，送佛上西天啊，上次您说好帮忙的！要是上次不出问题，力哥扶我一把，兄弟我现在就已经开始给力哥送利息了！这样吧，要是力哥觉得还不放心，我就把我上次押的那50个120级狼人战士送给力哥，这次不是抵押，是直接送啊！这可是120级的强力战士，手脚健全啊！一般人就是想用钱买都买不到的啊，力哥，还有谁比我更有诚意的啊？”

　　送120级狼人战士！大力悚然一惊！这也太大方了吧！不要说是送120级的狼人战士，就算是120级的普通战士，甚至是120级的普通NPC，那都是不得了的事情啊！这根本不像是石头里都能炸出油的夏黑逼啊！

　　当然，若是普通的120级战士哥还真看不上，光哥的雷霆绿洲120级以上的矮人战士就不下千名，关键是，这是狼人！是稀有种族，要是把他们弄过来慢慢地圈养，假以时日，他们就可以像哥的鱼人部落一样成为正式受系统承认的部落，就可以刷新狼人增加人口了啊！

　　若真是这个条件的话，诱惑实在太大，哥真的找不到理由拒绝啊？就算夏黑逼破产了，就当拿3亿买120级强力NPC了，也不算血本无归！

　　哦，还是有个拒绝的理由，那就是哥这种资敌会不会害了哥的矿区防守大业？还是这些狼人有什么问题？

　　大力思索半晌便问阿兹莎：“主母大人，上次那位夏夕空会长抵押的50名狼人我还没见过，他们有什么问题没？”

　　阿兹莎摇头笑道：“我对狼人不是很了解，不清楚他们有没有问题，不过他们的战斗力确实大大超过一般人，所以我们一直严加看守。”

　　大力问道：“他们会不会作乱呢？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“虽然我对狼人不是很了解，但也知道狼人只有在狂暴的时候才能发挥出令人畏惧的超强战斗力，而我们黑暗精灵正是狂暴种族的克星，只要他们敢作乱狂暴，我们立刻就可以精神控制将他们奴役的服服帖帖！”

　　原来如此！

　　资敌什么的，哥不在意啊！哥穿越者牛逼不解释，还有两个心肝的领主恶魔压阵，还有十七名法二代的神器护驾，还怕借他的三亿能翻出多大的风浪？就让星辰大海来的更猛烈些！至于这些狼人，主母都说没问题了，哥还能有什么问题？

　　大力决心已定，再无顾忌便回信道：“好吧，夏总都提出这么优厚的条件了，我要是再不答应，那夏总就要在背后骂我也是在落井下石了啊！”

　　夏夕空大喜：“不愧是力哥，不愧是老兄弟啊！我们来黎明岛，老地方见面吧！”

　　大力笑道：“好，老地方见面！”

　　对了啊，既然可以从夏黑逼这里搞到死气精华，那制造强力骨龙的各种材料能不能也托他的门路搞到呢？毕竟哥现在库存的材料只能造10只骨龙，很难应付高端星辰大海的需要啊。

　　大力便对阿兹莎笑道：“主母大人，还有一件大事得请你留意下，就是想办法从黑暗联军哪里搞到高级骨龙材料，我们现在就缺这个。”

　　阿兹莎摇头笑道：“好吧，虽然对方多半不会答应，但我尽量试试吧。”

　　就在这时，一名士兵跑了过来：“主母大人，魔君降世的会长有要事求见！”

　　卧槽，这黑逼动作这么快？他一直都在黎明岛吧？行行行，哥就陪你乐乐……

　　岛务中心。

　　大力惊得目瞪口呆，这一任岛务总管竟然是小屁孩坎萨斯！卧勒个槽啊！阿兹莎，你究竟是多在意他光明剩女蕾米雅侄子的身份啊？还是他真的是个神童？好吧，干部从小抓起，就让他锻炼锻炼。

　　然后在二楼，一身黑袍的大力再次见到了一身黑袍的夏夕空。夏夕空依然如上次般在阿兹莎面前引见了大力，总之，这次非常顺利地签订了合同。只是太顺利了，大力总有一种有诈的感觉浑身不自在啊？

　　合同签完，喝酒庆祝，夏夕空笑问道：“力哥这段时间在忙什么呢？”

　　大力不由得一怔，这家伙一直都视时间为金钱不说客套话的，难道想和哥进一步发展关系啊？切，哥不搞基！

　　大力便叹道：“在做任务，打不过啊，对了，夏总不是有很多很牛逼的召唤卷轴么？借几张给兄弟我玩玩过过任务？”

　　夏夕空哈哈一笑：“没问题，没问题！”说完掏出一叠十几张卷轴笑道：“力哥随便玩，但是还是老规矩一条，力哥一个人玩可以，千万不要借给，送给别人！”

　　大力也哈哈一笑：“不愧是夏总，没问题啊！”

　　还是上次见过冥河骨妖召唤卷轴啊？恩，能从这个铁公鸡身上拔几根毛下来还是很有成就感的，不知道能不能在矿区用？等会去试试。

　　就在这时，阿兹莎笑道：“会长先生，你们的货全部装船完毕了。”

　　夏夕空精神一振：“好，我有急事我就失陪了，力哥慢慢忙！”

　　大力笑道：“祝夏总发财！”

　　……

　　4月19日晚上8点。

　　一道旷世惊雷震撼了整个阿瓦隆空间，在电光闪耀中整个矿区的空间都开始扭曲波动，密布矿区上空的金色光幕一瞬间就溃散成漫天星屑，空间门一阵强烈波动，沉寂多时排队已久的96级骷髅蜂拥而入。

　　终于来了啊！哥的二百尊死气塔已经饥渴难耐了啊！不过，建筑杀伤是不算经验的，哥好不容易才补充到珍贵的弹药，才不会干那种费钱傻事呢！

　　——轰轰轰！要塞上蓄势已久五十尊死气塔发射出漆黑的光束炸在围场中，死气冲击波交叉重叠覆盖了全场每一个角落，满场的96级骷髅瞬间空血！哇哈哈哈，要的就是这个效果！哥玩的就是补刀！不要以为就丫的黑暗联军会计算，哥也会计算啊！

　　大力狂呼道：“同学们，狠狠地打，手快有，手慢无，等级最高的前50名哥，本校长要发奖学金啊！！！”

　　早已休息完毕精神焕发的众学生一声高呼，数百道火球轰入围场，火光升腾中，成片成片的骷髅灰飞烟灭，大力的经验条以肉眼可见的程度长了小小的一截！哇哈哈哈哈！不愧是星辰大海啊，虽然被死气塔轰了不能拿全经验了，但是，只要杀得快，刷得快，经验不是问题！只要大家的等级都上来了，对死气塔的依赖就会减少，那时自然就可以拿全经验了！

　　空间门又是一阵波动，又是一大波骷髅挤满全场，第二梯队的五十尊死气塔又是一轮猛轰，同学们又是一轮齐射，围场中又是一堆骨灰，大力的经验值又涨了一小截！

　　现在，要塞上二百尊死气塔轮流装弹，轮流射击，已经进入了刷怪模式，而矿区死气精华弹药充足，骨龙车间也开始全线运转，来吧，夏总，我们战个痛！


第865章 拯救世界的双倍经验

　　不列颠北海。

　　此时的北海有如地狱中的血池，辽阔的海面被鲜血染红，无数的残肢断鳍，沉船浮木在血浪中浮漂翻滚。血海上，上百艘舰船忙忙碌碌的四处打捞搜救沉船的海员。天空中，无数闻风而至的海鸟在海面上穿梭起降，享受这绝世盛宴。

　　这里就是深蓝刚刚结束的决战斯基拉海族主力的战役战场！

　　经过连续多天的耐心骚扰，蚕食，游击，迷惑，然后在今天集中人鱼公主的三百神器主力团毕其功于一役全歼疲敝的斯基拉海族，每一个环节，每一个细节，深蓝和他的团队都做了严密的计算与计划，最终换取了今天的胜利！即便这样，胜利的也并不轻松，深蓝的五百艘舰船现在只剩下了不到两百艘了，其损失数以亿计！但是，这些都是必须作出的牺牲，炮灰的价值就是为了掩护主力嘛。而人鱼军团，贝奥武夫无疑就是深蓝重点掩护的主力！只要主力无损，那深蓝就是大胜！

　　从今以后，深蓝除去心腹之患，就可以大展宏图，以冰岛为中继点，兵发格陵兰大陆！然后一路南下，在乱世中发展壮大，称霸世界指日可待！

　　此时，在深蓝所在的旗舰上，深蓝逐一和督查的一众红衣主教敬酒庆祝。

　　这些红衣主教是教皇派来专门监督深蓝神器使用情况的，毕竟三百神器事关重大，教皇又为他担保自然不可能甩手不管。所以自从神器交接的那一天起，这些强大的NPC就全程跟踪，形影不离，彻底幻灭了深蓝潜意识中私吞神器的那一丝小小的念头。

　　不过，既然跟踪那就让他们见识见识下自己海族军团的实力吧，这将是自己重归教廷的强大筹码。总之，深蓝以训练部队，磨合神器，掠夺发动大型地震海啸术必不可缺的深海冰晶石，深海土晶石为由，当着他们的面，进行了这场牺牲耗资巨大的假公济私的战役。反正教皇给了自己有十天准备时间，这十天自己干什么事都说的走。

　　一名主教赞叹道：“不愧是不列颠王，不愧是梅林大师，真是让我等大开眼界！”

　　深蓝微笑道：“庞贝主教过誉了，我们的牺牲依然非常沉重，但是，这些都是为了磨合神器必须作出的训练，也是为了我们夺回阿瓦隆必须做出的演习。”

　　另一名主教道：“不列颠王，现在阿瓦隆空间的结界形势非常不容乐观，时间也所剩不多，圣座非常焦急，请问您何时出击？”

　　深蓝哈哈大笑：“我也同样焦急啊！现在我们休整完毕马上就可以南下！”

　　众主教欣喜道：“圣座已经布置好部队，就等不列颠王建功啊！”

　　深蓝笑道：“其实，圣座不必焦急，海啸发动的时候，所有的人都得退避三舍都帮不上忙，由我一人出面当马前卒就可以了。当然，即便我失败了，但依然还是可以重创仙女岛的，那时圣座在出马也不迟。”

　　一众主教笑道：“有梅林大师坐镇，我们不可能失败啊！”

　　深蓝心下一叹，只可惜梅林这种剧情任务NPC是不会离开北海区域的，不然的话直接横扫天下何愁霸业不成？

　　而此时的梅林确是遥望格陵兰的西北方向，神情凝重撸须无语。听到一众主教的话淡淡一笑：“在刚才的战斗中，有一个未知的强大存在徘徊在战场边缘，或许正是这个强大的存在牵制分散了斯基拉海族的注意力，所以我们的战斗还算进行的顺利，我无法确定这个强大存在是友非敌，所以我必须留守，不得有半分大意。”

　　众人不由得一怔。

　　强大存在？格陵兰方向的？应该不是末日之龙势力。看来，这北海的水还相当深。当然，这些只能以后解决了。深蓝忙道：“国师辛苦，这些事情交给我们就行了。”

　　梅林点点头：“陛下保重。”

　　……

　　4月20日早上6点，昨晚奋战到两点，然后挂机睡觉闹钟闹醒的大力第一时间上线查看状况。猛然发现整个世界频道喧嚣成一片！

　　——世界信息：迎五一，庆周年，神魔双倍经验活动隆重开启！谁将是百级第一人？百万大奖等你拿！

　　——世界信息：广大玩家朋友们好，为了庆祝《神魔》运行一周年，为了答谢广大的玩家的厚爱，为了满足广大玩家冲100级参加阵营战争的强烈要求，在此五一黄金周即将到来之际，我们神魔运行团队将于4月20日晚8点对神魔服务器进行临时升级，届时，从4月20日晚9点至5月1日上午10点，玩家升级的经验翻倍！同时神魔公司将对第一个到达100级的玩家设置百万元的大奖，第二个至第10个到达100级的玩家设置50万至10万的大奖，第11个至第10000个到达100级的玩家设置1万元的大奖，广大玩家朋友们，赶紧冲级大行动吧！

　　——世界频道【隆盛工作室】：迎五一，迎双倍，拿大奖，隆盛代练工作室竭诚为广大客户服务，信誉至上速度第一，本工作室QQ8571931643，联系电话……

　　——世界频道【战国工作室】：本工作室在双倍活动期间以优惠的价格，一流的服务满足广大客户的要求……

　　大力悚然一惊！双倍经验活动？有没有搞错！这可是神魔，不是泡菜网游啊！哥前世玩了四年，从来没听说有什么双倍经验活动！理由很简单，神魔主机是完全自我运行的智能服务器，就算是GM都没办法人工干预调整经验设置！不过，或许正因为在正常情况下没办法人工干预所以他们才想出一个临时升级服务器的招？

　　而此时，世界频道上各种玩家叫骂一片！

　　——狗热的神魔，劳资要上班啊！你在五一放假期间开双倍嘛！

　　——这不是逼我们去找工作室么？工作室是神魔老总开的啊？

　　……

　　也是啊，神魔这个开双倍的时间也确实能够诡异啊？怎么不取个整数呢？什么9点，10点，有什么特殊意义不成？切，管他那多，这些专业性的东西不是哥操心的，哥现在该做的事情就是七个字——哈哈哈哈哈哈哈！这双倍经验来的好啊！哥昨晚挂一晚上才酱油到84级，正愁星辰大海不给力呢！

　　恩，现在去看看弩炮又组装出几台。这个骨龙差不多也该生产出架子了吧？对了，亚雷尔说过能生产骨龙骑士的，不知道进展怎么样，得去问问！

　　……

　　无尽之海南部大洋。此时，由苍穹牵头的光明联邦各公会已经在海上枯燥乏味的行进两天了。游戏中最无聊的莫过于航海了，一样的场景，四面空旷，甚至都在让人怀疑船究竟有没有在运动。

　　但是，大浪淘沙不枯燥，能在一艘船上和三个美人儿朝夕相处谈笑风生何乐而不为呢？

　　老实说，前天在码头上突然见到法希尔着实令大浪淘沙吃惊不小！这个不知从哪里蹦出来的NPC刚刚占了爷的黄金谷地，爷还没给你算账，现在居然又开始牵头攻占出海口要地，还要加入联邦，这……这还是NPC吗？不过，似乎月华轮和她关系相当好，貌似是月华轮的重要剧情NPC？那就不好动手啊，这个问题非常令大浪淘沙纠结。

　　当然，解决的办法也不是没有，直接把这三个美人儿给收了不就行了？爷玩游戏的终极目标不就是她们吗？她们现在对自己的态度，就差上床三飞了，还有什么可纠结的？

　　所以，大浪淘沙一下子就释然了。当然，大浪淘沙也不是那种只要美人不要江山的昏聩之徒，虽然决定不整这个NPC了，但还是必须从这个NPC手中最大化的攫取利益。

　　世界信息一出，船上的各公会玩家立刻轰动，叽叽喳喳地开始在讨论双倍经验的事情了。凝霜雪当即保证，等到了新大陆，双倍经验加越级打怪外加公会的奖金补贴，大家完全不必担心！一时间玩家士气高昂，恨不得立刻就赶到。

　　看来，自己的工作室也得趁这个时机调整下计划，以升级为主了。

　　就在此时，蒋队的电话来了。

　　大浪淘沙笑道：“蒋队，莫非是传授冲级宝地？”

　　蒋队笑道：“额……有这个意思，不过呢，关键是想说点题外话，这个双倍经验不正常啊。”

　　大浪淘沙讶道：“怎么了？”

　　蒋队叹道：“神魔主机是自我独立运行的，运营团队没有办法修改游戏的内部设置，也就是说根本就没办法搞什么双倍经验，而现在这个临时升级服务器的双倍经验，完全就类似一种病毒程序，这程序的作用时间就是这10天，一旦这10天一过，那么主脑就完全免疫了这种病毒，就是说，这双倍经验，这一辈子只能玩这一次了，老板可得把握这个机会。”

　　大浪淘沙惊道：“病毒程序？神魔公司这是在干什么？”

　　蒋队笑道：“很简单，神魔现在的游戏进程已经被一些乱七八糟的深蓝，夏夕空之类的玩家大幅度提前了，很有可能就要世界末日了，神魔公司需要玩家来拯救世界啊。对了，还有希利苏斯的虫族和世界树也被大小姐们整得够呛，神魔老总还是很在意收入的啊！”

　　大浪淘沙恍然大悟：“蒋队的意思就是，喊我来拯救世界啊？”

　　蒋队笑道：“舍你其谁？”

　　大浪淘沙哈哈大笑……


第866章 夜魅罗和怒海狂涛的近况

　　吸血鬼国度，血月之国。

　　为了弥补黄金谷地吸血鬼军团全军覆没的惨痛损失，为了补救与娜塔莎岌岌可危的关系，夜魅罗又从头开始聚集家族成员。不同的是，这些所谓的家族成员已经不在与娜塔莎有血缘关系了，而在吸血鬼世界里，纯正而统一的血统高于一切，这种从街头，从酒馆里收编的落魄吸血鬼杂牌军当然没办法和当初那批娜塔莎的失散家臣相提并论了。

　　但是没关系，用数量弥补！

　　此时的夜魅罗与当初刚做这个任务的时候也完全不可同日而语！全套真神器收集完整，同时在黑暗世界中享有崇高声望的夜魅罗在某些NPC的眼中宛如神明！毫不夸张地说，夜魅罗随便在街头酒馆一逛，连组建家族的口号都懒得说，只需要钩钩手指，一些落魄潦倒的弱小吸血鬼们立刻就会附庸追随！

　　NPC的追随方式有很多种，最常见一种就是需要慢慢地做任务磨时间提高友好度到一定的程度，他们就会跟随，投奔。另一种很常见的当然就是完成超高难度的任务。还有的NPC只会追随有一定声望和实力的领主型玩家，比如雷霆绿洲的雇佣军矮人。而还有一种NPC，他们会追随那些拥有特定神器，或者很多神器的人。比如杰西卡，以及夜魅罗的老巫妖就是这种。

　　夜魅罗时间不多，要做的事情确很多，所以当然是发挥自己的神器优势，靠神器快速招人了。短短的几天时间里，夜魅罗走遍了血月之国所有的友好，中立城市，来者不拒，招募了三百弱小吸血鬼一路浩浩荡荡的追随，阵容颇为壮观。当然，只是壮观而已，和以前的那匹手下比起来，一个打他们十个二十个都不成问题。所以，第二步就是快速提升他们的整体实力。

　　对于弱小的吸血鬼而言，最快的提升实力的手段无疑就是大量吃鲜血精华，血魄精华了。这也不是问题，夜魅罗身为黎明岛下属村的村长，本身权限也比较大，可以挪用一定数量的公款去买。同时夜魅罗和黑暗联盟的一些高层，比如，他和上次卖给他魔化血魄结晶的黑石矮人王关系最为密切，可以找他们借。然后呢，自己身为血帆海盗王，手底下还有个在黑暗联盟同样也混的相当开的巅峰再聚当打工仔，随便发个悬赏任务下去，他就屁颠屁颠快速搞定，从能力上看，他比夏夕空要好用的多。

　　总之，经过短期填鸭式的提升，这些吸血鬼们的整体实力得到了一定程度的提升。有了这一批班底，下面的事情就要好办得多了，夜魅罗就在血月之国申请注册了一个赏金猎人行会，到处接各种高级吸血鬼贵族的高难任务。对于穿越者？真牛逼不解释的夜魅罗来说，难度当然不是问题，效率也不是问题，于是行会的声望有如坐火箭般节节飙升，同时通过做高难任务，这些吸血鬼的实力进一步得到锻炼，又有了一定程度的提升。

　　行会有了声望，自己更有了声望，下一步当然就是招募更强大的吸血鬼入会了。夜魅罗同样来者不拒，地不分东西南北，鬼不分高矮胖瘦，脸不分英俊丑陋，一律收编。工资不是问题，上税不是问题，亏本也不是问题，只要聚集到足够多的吸血鬼就行。

　　现在，夜魅罗的手下已经突破500大关，和当初比起来，这数量那可是老猛了！何况当初的班底还没有死绝，还有霍顿男爵那几个留守迷雾群岛的火种在，把这些新丁交给他们训练一下，实力更上几层楼完全不是问题。

　　这就是这段时间夜魅罗做的事情。

　　望着这一大片黑压压的吸血鬼，夜魅罗还是相当有成就感的。这规模足以平息娜塔莎的怒气吧？只要自己专心做一件事，那必定会有很大的成就。只可惜自己精力有限，不得不有所取舍，错过了好多的精彩啊。

　　不过行会发展的如此顺利，是不是继续缓一缓统一亡灵界的大业，继续发展壮大行会呢？

　　这个问题非常令夜魅罗纠结。行会的运行离不开背后黎明岛的资金支持，这让夜魅罗深刻的体会到拥有一个强劲的大后方是多么的重要，而吸血鬼军团对于稳定自己的后方有着重要的意义。只是，他们这实力高低不就，还不足以在形势复杂的地面世界委以重任，这就又需要花大量的时间去培养，而夜魅罗最紧的就是时间啊！

　　就在这时，世界信息来了！

　　——世界信息：迎五一，庆周年，开展双倍经验活动百万大奖等您拿……

　　双倍经验？

　　夜魅罗猛然一怔！身为一名高端穿越者，夜魅罗可是清清楚楚地知道前世从来没有双倍经验这种东西，不要说五一了，就是国庆过年都不会开双倍！不，不是不会开，而是根本就不能开！这种通过临时升级服务器的方式实在是太不自然了！

　　联想现在服务器的形势，夜魅罗顿时了然！这其实是游戏公司针对我的干预啊！就是因为我，在玩家等级完全不够的情况下，阵营战争提前开启，游戏的进程大幅度提前了，势力平衡已经失控。别的不说，以阿瓦隆现在的形势若是任由NPC自我演进的话，夏夕空担心的神战不是不可能出现！

　　神魔公司终于坐不住了！他们希望玩家普遍快速达到100级，遏制NPC！

　　若是玩家普遍100级的话，自己的大后方也就不稳了啊！最起码深蓝的哪几个土豪手下就一直虎视眈眈，不可不防。

　　是挑战，也是机遇，既然这样，那就不用纠结了，就趁这个双倍，把自己的行会发展壮大！

　　就在这时，夏夕空的信息也来了：“大哥，出双倍了！怎么办啊？”

　　夜魅罗不假思索：“当然是抓紧时间练级啊！第8矿区的情况怎么样？要是走的开的话，我推荐几个越级刷怪的秘密地点，你备齐大量的材料和药水，组织工会猛冲级！前10名不敢说，前100名的10万奖金十拿九稳！”

　　夏夕空振奋道：“不愧是大哥，现在大浪淘沙还在第八矿区做最后的挣扎，而我军的100级石像鬼军团，幽魂军团已经就位，他大势已去，没有悬念了！”

　　夜魅罗嘿然冷笑道：“能顶到现在也算他有本事了。好吧，我把地图和需要的材料发给你，行动一定要机密，不要让别的公会知道！”

　　“明白！大哥放心！”

　　……

　　外域虚空。

　　自从4月初的竞技场第二季度联赛刷神器材料出现过一次后，怒海狂涛又在公众面前沉寂很久了。这段时间，怒海狂涛的公会一直在虚空不紧不慢地发展，而只有自己和卡莲两人知道的废墟魔都确是在两人的全力经营下快速地修复。

　　所谓的经营其实就是抢劫地精。怒海狂涛勇猛果敢，卡莲心细如发，外加神器开路女妖护持，他们这对神雕侠侣的飞艇在虚空中神出鬼没屡屡得手。为了应对袭击，地精们不得不组建庞大的运输队，集中运输，集中护航，效果虽然显著，但是却顾此失彼，怒海狂涛开始从防守薄弱的营地开抢。总之，整得地精苦不堪言，已经被地精们列为S级通缉犯了。

　　就在本月上旬，怒海狂涛用抢劫地精的魔能原料成功的试车了一下大体修复的魔都，魔都有如一颗巨大的星体在虚空中运行了一段距离，虽然很快因为燃料不够停了下来，但是，只要魔都能动了，这就意味着他们的努力取得了阶段性的成功！空中魔堡凌驾世界之日，指日可待！

　　这更是进一步坚定了他们掠夺地精此消彼长以战养战的信心！下一步的目标就是修复魔都灭世炮！

　　而正是这次试车运行，激活了魔都的探测功能，女妖们探测到虚空中有一个魔力充沛的地点。

　　怒海狂涛和卡莲便乘坐飞艇前往探查，惊奇地发现了一个全是法师的中立村庄！随即欣喜若狂！相信任何一个正常的领主玩家在自己的地盘里发现这样一个中立势力，第一反应就是想办法收编他们吧？怒海狂涛当然也不能免俗了。

　　但是这个村庄非常奇怪，除了那个叫老约翰的老牧师村长外，其他所有的NPC一律三缄其口不肯和他们多说话。而这个老牧师提供的信息也非常非常之少，只说他们是虚空隐士村，他们是来这里修行的，然后什么都不说。

　　很明显，这是友好度不够！而心细的卡莲发现这个村庄除了苹果树外，就没有其他的食物来源了，过的非常清苦。于是，他们就不断地提供各种生活物资，极大地改善了他们的生活，友好度也逐渐提升，其他的NPC态度也变得和蔼亲切起来，开始主动打招呼了。但也是仅此而已，对于这些NPC的来历以及背景，他们依然不肯透露一点信息。

　　可疑！非常可疑！这些神神秘秘的NPC一定在保守一个重大的秘密！难道这个村子里有神器？必须是啊！他们的使命一定是镇守一个非常强大的神器，或者看守一个强大的封印神兽！

　　抱着这样的念头，只要有空只要顺路，怒海狂涛和卡莲就必定要过来继续加深友好度。

　　而现在，怒海狂涛和卡莲正好顺路正好有空，正在他们和老村长聊家常，嘘寒问暖的时候，世界信息来了——双倍经验来了！


第867章 乔装成天使的女妖

　　外域虚空这个地方的怪其实也并不少，只是地域太广分布太稀而且还强，并不适合刷怪练级。而怒海狂涛的任务已经进行到这个地步，基本上那是必须时刻留守不得有半分大意的。

　　若是平时还无所谓，若是这个十天双倍时机给错过了，那可就亏大了，这个100级和99级可是完全不同的概念！一旦别的玩家，比如苍穹四海公会的玩家整体达到了100级那就是质的飞跃，许多以前可望不可即的事情都可以人海战术拿下。一旦这个关键等级自己错过，自己的先期优势就丧失殆尽了！

　　在无法抽身的情况下，又想快速升级，那么只有一个办法，强攻地精各处的营地！那里的怪又多又密集又强经验又多而且胜利战果更是难以想象！当然，不仅仅是经验的问题，主要是怒海狂涛也厌倦东躲西藏的打游击了。实际上，地精们收缩运输队，搞集中运输集中护航后，的确是很另怒海狂涛不爽，虽然可以寻找防御薄弱的营地袭击，但是效率确是大不如前了。而见识到深蓝轰动全服的大手笔以后，怒海狂涛更是愤愤不平，更是急不可耐！

　　所以，怒海狂涛一直都在考虑强攻地精营地，或者强攻地精运输队的事情。只是苦于力量不够，而这个新发现的法师隐士村的收编又毫无进展，真是英雄气短啊！若是这两百名法师收归己用，外加自己的魔仆小鬼炮灰军团和所罗门王的卷轴，还有什么攻不下的？又怎能让深蓝一人风光得意？虽然卡莲嘴上一直是在鼓励自己，但是心里面肯定无比的期望自己能超过深蓝吧？

　　现在，双倍时间今晚就要到来，怒海狂涛如何应对？

　　此时，怒海狂涛和卡莲对望一眼，心有灵犀点了点头。

　　卡莲上前对老村长道：“老村长，我们的虚空女王听说这里有一个村子，她非常高兴，她想过来拜访一下，加深下我们的友好关系。”

　　怒海狂涛也立刻道：“没错，虚空这里环境险恶，大家在一起互相关照，互相守望是非常有必要的。”

　　老村长一愣，随即点点头：“这段时间也托了你们不少照顾，既然你们女王要来，那我们当然是非常欢迎的，只是我们这里条件简陋，唯恐招待不周啊……”

　　两人大喜：“女王不在意这些的，只要老村长大人欢迎就行！”

　　老村长呵呵笑道：“那就恭迎大驾了！”

　　两人急忙忙回程请女妖之王亲自出马。老实说，这也是万不得已的办法。如果怒海狂涛以自己的力量收编了隐士村，那么这一村的法师就是自己的下属，自己可以直接调动。如果是女王收服了他们，那就成了自己的同僚，自己有事只能好好和他们商量了。如果时间允许，他们当然不会这么做，现如今只能忍痛割爱了。

　　当然，女王能不能收编他们还说不一定呢。若是连女王都无法收编的话，那问题就严重了，若真出现那种情况，怒海狂涛不得不做最坏的打算，那就使用卷轴不计血本的攻下地精营地。

　　晚上6点，当全服玩家赶紧吃完晚饭，或备好夜宵，或备好以后十天的干粮外卖，全力以赴地迎接双倍时间到来时，因为化妆磨磨蹭蹭的女妖之王莉莉姆终于姗姗来迟地搭乘飞艇到达隐士村。

　　此时，全村两百名各种职业的法师，牧师，德鲁伊齐聚村广场，迎接女王大驾。

　　飞艇着陆，首先，怒海狂涛和卡莲当先铺地毯开路，然后，一袭白衣白裙的女仆簇拥着同样白衣白裙宛若天使的莉莉姆隆重登场！

　　——哇！整个村广场爆发出一阵激动的欢呼声！

　　没错，莉莉姆要的就是这个效果！对于善于变化乔装的女妖而言，形象非常重要！针对不同的人物转变不同的形象更是女妖必须遵守的职业准则。既然这个村的村长是一个老牧师，为了博取对方的良好印象，乔装成天使那是理所当然的！当然，这有点难度，所以花了不少时间。

　　而此时，看到满场群众激动振奋的样子，很显然，自己的一番努力不仅没有白费，似乎效果还要远超预期！难道自己魅力超常发挥？不管怎么说，以他们现在的状态，将他们收编易如反掌！很好，这次没有白来一趟，这两位这次可是立了大功了。

　　莉莉姆按捺住心中的得意来到激动得浑身发抖的老牧师面前行礼道：“您好，村长先生！”

　　老村长嘴唇哆嗦两眼发直，听她开口说话，终于控制不住两腿一软，直接跪倒，莉莉姆忙顺势一扶，然后一边暗中测试老头的实力一边娇笑道：“村长先生，您这是——”

　　老村长语无伦次道：“茉莉尔大人吗！你是茉莉尔大人吗！！”

　　茉莉尔！莉莉姆脸色微变！虽说自己不知有多少年没见过天使了，所以为了这次乔装在很大程度上“借鉴”了最近遇到的那位茉莉尔的形象，被人误认也非常正常，但居然这么巧，这人竟然也认识那个茉莉尔！从他们这么激动的样子来看，他们是茉莉尔的什么人？信徒？

　　一时间，整个广场的人群也议论纷纷轰然一片：“是那位大人吗？”“很像那位茉莉尔大人啊！”

　　怒海狂涛和卡莲面面相觑，茉莉尔是谁？他们守护的主人？

　　莉莉姆心中百味杂陈，这种感觉，就像新婚之夜发现期待已久新郎竟然不是处一样！

　　现在怎么办？如今用人之际也顾不得那多了。不是有句话叫用别人的东西才最有快感么？那就只能将就一下。先稳住他们在说，然后在慢慢打听他们的状况，若他们是茉莉尔遗弃的信徒那就更好，那时候收归己用！

　　于是莉莉姆立刻笑道：“想不到你们居然认识茉莉尔，我可是茉莉尔的好姐妹……莉莉尔啊！”

　　这话不假，她和茉莉尔的关系就是右手和左手的关系，某撸男撸开心的时候，她们还得齐心协力！至于名字，女妖乔装后当然是必须换名字的，而且这些假名也受系统的承认，这是女妖的特有技能。

　　村长激动道：“原来是茉莉尔大人的姐妹莉莉尔！欢迎！大家欢迎！”

　　广场上群众立刻爆发出热烈的掌声：“欢迎莉莉尔大人到访！”

　　怒海狂涛和卡莲一头雾水！虽然不知道究竟是怎么回事，这个茉莉尔究竟是他们背后的何方神圣，但是至少关系取得了突破性的进展！

　　果然，在随后的简易露天酒宴中，女王就说明来意了：“村长大人，我们所在的虚空被贪婪邪恶的地精占领，他们唯利是图杀人越货无恶不作，并且把虚空变成了恶棍的天堂，我们应该联手起来打击他们！”

　　老村长激动连忙点点头：“莉莉尔大人说得对，地精的恶名人尽皆知，莉莉尔大人有用得着我们的地方，我们在所不辞！”

　　一众酒宴的群众法师也纷纷起身高呼道：“我们正呆着手痒难耐了啊！我们愿意为莉莉尔大人效劳！”

　　成功了！怒海狂涛和卡莲狂喜相拥！

　　而莉莉姆确是面上喜笑，心中不是个滋味。想不到这些人对那个鸟人如此忠心，连带着对她的姐妹也忠心，这简直太让人生气了啊！


第868章 骨龙骑士出厂

　　4月20日晚，双倍时间即将到来，万众玩家翘首以待！整个世界频道，公会频道熙熙攘攘，热闹非凡！

　　而对于身处法塔拉矿区的大力来说，确是焦虑重重远没有星辰大海冲级的喜悦。因为在下午眼看学生们节节升级越来越缩短等级差距的时候，星辰大海就突然没有了！没有星辰大海就意味着学生们的等级，自己的等级上不去！那么双倍经验还有什么意义呢？

　　很显然，对方的兵力出现了等级断档。虽然亡灵族各个等级档次都不会缺兵，但是，要把各个等级的兵都召集起来排队进门终究是一件的麻烦的事情，尤其是在计划赶不上变化的时候。

　　大力便再次跳进了空间们，传送过去看看那边的情况，结果倒抽一口凉气——100级！100级骷髅那淡蓝色的灵魂之火聚集成一眼望不到头的骷髅海！而正围着自己在砍的一群骷髅血量更是惊人，莫非还是BOSS打头阵啊？这种是决战吧？果断不像亡灵的风格啊！

　　然后抬头一望，乌云天幕中，无数100级骨龙，石像鬼盘旋起伏！大力心下一震，还是空地一体战啊！

　　看来对方计划直接撕开结界到100级发动总攻，而100级正是大多势力的主流战力等级，要多少就有多少，绝不会缺货！而自己这边等级最高的也就是阿塞莉和米莉亚两个93级，其他的同学都是85至87级不等，依然还有高达13级的整体差距，一旦决战开始，那么只能依靠死气塔和弩炮兵主打了。

　　好在经过一天两夜的赶工，工人们组装出了几十台初级弩炮，现在自己一共150台初级弩炮，密布要塞上下三层，交叉火力网无死角！威力不敢说，至少对付100级的怪不成问题。更何况，自己这些天高价大量收购的油料也陆续到货，还在继续收购中，贮备充足，对付地面部队问题应该不大。

　　关键是对方的空军！真要让对方一窝蜂的冲出来，后果不堪设想！

　　大力很快就想起那时法希尔她们抓捕远古龙的策略：先在地上挖陷阱，然后在陷阱上横七竖八铺绳索防止巨龙飞出来！自己完全可以效仿嘛！

　　大力立刻发动收集黎明岛上各种绳索，什么矿山绳，船缆绳，铁锁链乱七八糟统统摆过来，拴在要塞顶上密排的死气塔之间，编织成一张密密麻麻破破烂烂的网！同时，还储备了大量的绳索，以备修补。

　　看着这张网，大力非常满意！

　　只要这张网第一时间阻住对方空军一飞冲天之势，那他们的空军和陆军都是瓮中之鳖，没有本质的区别，都是被死气塔弩炮轰杀的渣！

　　更何况哥也有空军啊！哥的10只骨龙的身躯也造出来了，就等结界100级一到就给他们灌注灵魂，那时，它们就可以参战！它们的战斗力不敢说，至少十个骨龙往要塞顶上那么一压，就凭他们那体型，那就是一个锅盖啊！就算有一些漏网之鱼飞了出来，它们还可以最后把关嘛！

　　当然，只是想想而已，究竟实战效果如何，究竟能不能顶住还是未知之数啊。毕竟材料有限，能造的骨龙实在太少了！连个替补的都没有！当然，最最关键的问题就是，神树还小，还没那么神，现在就已经树叶掉一地了，它还能坚持多久，也未可知！

　　大力都在隐隐后悔不该和夏黑逼做买卖了，虽然自己身为防守方看起来优势很大，但是自己毕竟势单力薄，和一个大势力对耗终究不是长远之计。自己已经尽了全力了，做最好的准备最坏的打算吧。毕竟菲欧娜都不在乎这个任务了，那就看卡布拉达那几个大佬在不在乎这里的十几座魔法塔了，应该，也不在乎吧？

　　总之，为了应对即将来势汹汹BOSS打头阵的星辰大海，先将数百桶燃油堆放在场区中再说，等点火的时候威力杠杠的火箭都得炸上天，给他们一个当头棒！

　　……

　　当然，现在还有一个人也在焦虑后悔，那就是深蓝。

　　身为练级狂人的深蓝怎能错过这么重要的双倍时间呢？自己是50级第一人，那么100级第一人也必须要拿下，只有这样才对得起自己这神魔第一高手的名号！才能为国家为俱乐部争取更大的利益！

　　毕竟在这个商业化运作的时代，到了深蓝这个层次，虚名也是实利啊！

　　问题是，自己的船队现在正在赶往仙女岛的海途中啊！没办法，这个双倍活动来的太突然，官网上都没有提前几天做出任何通告！而且活动的时机也安排的太不靠谱！虽然自己第一时间安排了俱乐部的冲级计划，但是自己来不及参加不就没有意义了么？

　　事到如今也没有办法了，只有尽快的赶到仙女岛完成海啸仪式吧。只要风顺的话预计最迟后天应该就可以到达。这段时间就让公会里的人先把场地圈好，摸清怪物刷新的规律和总结出最有效率的刷怪办法，就当耽误一两天先让公会的会员热热身吧。然后集中全公会之力引怪，为自己一人冲级，务必拿下这个百级第一人的称号！

　　……

　　新大陆，雷铸开拓团营地外海。

　　苍穹联邦的船队已经提前一天赶到。人家蕾米雅提前出发，而且距离要近都还没到！

　　对于这个法希尔船队航速凝霜雪大浪淘沙他们只能用震惊来面对了！但NPC的牛逼是没办法找原因的，关键是，在双倍经验前赶到了！但是，双倍经验对于炮灰玩家而言也是没有意义的，关键是，大佬们承诺的福利，尤其是在大佬们心情好的时候。

　　凝霜雪月华轮第一时间就找法希尔商谈部署下一步的登陆行动。现在，NPC们悄悄的用飞鹰侦察岸上的情况。而全体6000炮灰玩家已经调整好状态做好了登陆的准备，只能时机一到，全军压进！6000个炮灰啊，就算是6000头猪也足够半人马杀的手软，足够为己方近千强力NPC的出手争取时间和提供掩护。

　　而大浪淘沙的注意力确不再是如何登陆作战，法希尔的高航速给他带来的震惊久久不能平息。大浪淘沙可是早早就开始跑船，他可是比任何玩家都清楚从各国到新大陆最快是要多长时间的。这个茉莉尔开拓团的能量再一次超出大浪淘沙的认知！这么快的航速究竟能带来多大的经济利益？

　　连自己黎明岛的老对手巅峰再聚都开始从打金工作室向航运业发展了，自己的根据地黎明岛，回音岛同样也在海上，没有理由比他巅峰再聚还短视吧？更何况新大陆商机无限，一旦海运发展起来，其利益绝对比一个固定的金矿要大的多吧？

　　看来，和这个法希尔合作的利益应该远远大于对抗，得继续调整策略，争取获得她的帮助，后来居上力压巅峰再聚！

　　一时间，大浪淘沙陷入深深的沉思之中……

　　……

　　晚上21点，世界频道的玩家万众期待倒计时：“3——2--1！”

　　——世界信息：服务器在线升级完毕！双倍经验活动正式开始，祝广大玩家们游戏快乐！

　　整个世界频道，公会频道一片欢腾！这和冷冷清清的法塔拉形成了鲜明的对比。

　　终于，晚上23点，数百道狂雷电网撕裂了法塔拉的虚空，震撼了大地，粉碎了漫天金色光幕！大力心下巨震，这是矿区遇到的最猛烈的闪电！空间门一阵猛烈的波动，一大团黑影扇动着刺耳的风声出现在场底，来了！

　　不管你是什么，哥先打你一个当头棒！

　　大力立刻高呼：“点火！射击！”

　　——轰轰！巨大的火焰夹杂着黑色的油烟冲天而起，一瞬间就将刚刚探出头的黑暗军团吞噬殆尽！爆炸的冲击波，死气塔的死亡波纹，弩炮的轰鸣齐射，以及学生们数百道补刀捡漏的火球呼啸而出，整个场地被黑烟和火焰笼罩，要塞的战斗瞬间进入高潮！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了85级！

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵法尔娜升级到了85级！

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物拖把升级到了85级！

　　哈！哈哈！升级了！100级又怎样？无非是经验而已！这么一瞬间，大力信心大增，高呼道：“狠狠地打！”

　　就在这时，法塔拉城一阵尖啸，十只腔颅中迸发出蓝绿色灵魂火焰的银白巨型骨龙拖曳着长长的死气波冲天而起！

　　哈哈，哥的骨龙也造好了！据说这骨龙的材料还是造巨型的高档货，果不其然，这块头是比一般的骨龙要大一半啊！很好，统统过来当锅盖啊！

　　就在这时，亚雷尔一闪一闪的瞬移过来，激动道：“大人，成功了，我们的骨龙骑士成功了！大人的骨大和骨八那八名英灵骷髅成功的在骨龙出厂时实现了灵魂融合，已经可以骑乘骨龙了，大人请看——”说完往天上一指！

　　不用你指，哥看着呢！此时，八只龙的龙背上果然骑着八个高大骷髅！虽然那时也说过，骨龙骑士并不是龙骑士，只是一个能骑龙的骷髅而已，但是，这个的意义确是——额？有什么意义？要求不高，能像那时在沼泽上遇到的那个飞龙骑士空中放箭全灭那啥青蛇帮不？不过，这种超高端的骑射技能指望这些骷髅很不靠谱吧？不如，在龙背上架一个弩炮？

　　大力便道：“你干得很好，现在，他们骑上去了，他们能干什么？”

　　亚雷尔激动道：“目前只能当斥候！而且，亡灵生物和一般的生物不同，亡灵的交流都是灵魂交流方式，虽然在外形上，一个是弱小的骷髅一个是强大骨龙，但是，在本质上，它们其实都是一种生物，能够骑乘就是融合的第一步，只要假以时日，互相取长补短，那就会人龙合一，成为最强的空军！”

　　大力讶道：“最强的空军？这个，能超过正统的龙骑士不？”

　　亚雷尔愕然道：“这个……”

　　艾伦塔笑道：“大人，龙骑士并不是单纯骑龙的骑士，龙骑士本身就是一种超级强者就职的职业，大人应该清楚的这没有可比性的。”

　　哦，原来哥是超级强者啊！惭愧惭愧，哥太没有身为强者的觉悟了！大力哈哈大笑道：“好，就让这第一批骨龙骑士在战火中锻炼成长吧！”


第869章 苍穹新大陆建国

　　大力架设的绳索拦网取得了设想中的圆满成功！冲出空间门的石像鬼刚接受完炮火的洗礼，然后有如一群撞在拦网中的麻雀，前面的一减速，后面的又撞上前面，然后东倒西歪左右相撞，瞬间乱成一窝——要的就是这乱成一窝的瞬间啊！这是死气塔和弩炮的活靶子啊！都不用瞄准直接一炮穿它十几个啊！

　　而新出厂的骨龙骑士也不负大力期望，十只骨龙伸展开巨大的骨翼，有如十把巨大的苍蝇拍将要塞的上空团团笼罩，那些挣扎着摇摇晃晃冲出重围的石像鬼还来不及重新提速，就直接被它们的巨翼一振，扇回麻雀窝中，连带击落麻雀无数掉落场底，淹没在火海中化为烟尘，以及大力的双倍经验！

　　大力狂喜！给力！太给力了啊！

　　若是在正常空战情况下，这十只骨龙绝对会被这数以千百计的同级石像鬼瞬间围攻至死，但现在这种地形这种设置，完全就是居高临下绝对压制！

　　想当初抓捕掉进陷阱的远古龙时，就是身为幼龙的艾米丽居高临下踩在远古龙头上，纵然远古龙十倍力量于艾米丽，但飞不起来就是飞不起来！

　　这就是飞行单位和地面单位的本质不同！飞行单位在空中无所借力，一旦初速度提不起来，不要说空中格斗了，飞不飞的起来都成问题。老鹰有时候明明抓住了兔子，但是在搏斗的过程中丧失了起飞初速，结果还是不得不放弃到手的猎物，所以才有苍鹰搏兔全力以赴之一说。

　　空军真的是一个技术兵种，不是有力量有数量就能当的啊！

　　而骨龙骑士的智慧绝对要远超普通亡灵，当空军实在太合适了！大力更是对骨龙骑士寄予厚望了！

　　就在这时，场底火海的火焰开始剧烈的扭曲，大力心下一凛，这种不自然的波动是？

　　艾伦塔猛然一惊，高呼道：“是幽魂王！！！全体同学下蹲背对堵住耳朵！”

　　果然，一大团白雾出现在火海中，有如当初大力在狗头人山洞中见到的那个幽灵王！火焰，弩炮对它毫发无伤，死气塔对它的伤害惨不忍睹！这种幽魂生物的招牌技能就是令人闻声色变的“死亡尖啸”“女妖之嚎”！

　　——死亡尖啸：精神类群体音波攻击，无视防御，无视魔防，攻击时进行体质豁免检定，检定过关者毫发无损或只受部分伤害，体质不过关者直接一击必杀！等级差距越大，技能效果就越好！

　　大力悚然一惊，现在双方等级差距高达13级，而且都是体质孱弱的未成年法师，如何扛得过去！

　　就在这时，一名学生起身高叫道：“我的神器饥渴难耐了啊！”

　　一道似曾相识的光芒一闪，整个场地的空间再次产生剧烈的扭动，大力的视线变得眩晕模糊！这么一瞬间，火焰，骨海，白雾，石像鬼都在这在粉碎的空间瞬间化为……化为经验！这么一瞬间，世界清静了……

　　望着自己猛涨一截的经验，在看看那位兴奋难耐的学生，大力想起他是谁了——不就是那时在琉璃绿洲和自己一起滚粪球，然后用那个什么空间扭曲之匙给那个虫洞毁灭一击，然后惹下了弥天大祸的那位费马？高迪思同学么？看来，他们家的神器就是对付幽魂这种位面生物的克星了。

　　还能说什么呢？果然是英雄出少年啊！

　　大力向他伸出大拇指：“干得好！”

　　“哇！！！”全校同学从目瞪口呆中回过神来，发出了热烈的欢呼！

　　艾伦塔上前道：“虽然你违背了上级的指示擅自行动，但是，你在自己的能力内，做出了最正确的决定，拯救了团队，你具备成为一名优秀统帅的素质！”

　　费马·高迪思抓抓头腼腆道：“对，对不起！”

　　大力立刻带头鼓掌。

　　掌声中，一众尖子班的同学按捺不住了，纷纷叫道：“校长，教官，下次就由我来拯救团队吧！”

　　“我的神器也饥渴难耐了啊！”

　　“我的神器再不用就要过期了！”

　　哈哈！哇哈哈哈！哥还有十七神器在手，哥还有阿塞莉米莉亚两张恶魔领主的牌没出呢，你们有多少BOSS尽管放马过来吧！大力信心大增哈哈大笑道：“我们是一个团队，一个军队，并不提倡也不允许擅自行动，总之，下不为例，必须得到教官或者我的允许，明白了没？”

　　关键是，你们这种拼命的炫耀神器，会引起普通班贫穷同学的心理失衡，不利于团队稳定啊。不过，心理失衡也好啊，那就死心塌地的跟着本校长混吧，哇哈哈哈！

　　艾伦塔点点头道：“校长大人说的对，我也会注意协调的，总之，我会在接下来的战斗中调配神器的使用情况，不过，在此之前，我得冒昧的请同学们把神器的属性拿过来让我看看了。”

　　众同学大喜纷纷递上神器：“不冒昧，教官尽管看！”

　　大力暗叹着摇摇头。哎，真是一群天真的孩子啊，难道你们就没注意，某教官那饥渴贪婪的眼神么？小心她黑你们的神器！

　　猛然间，大力就想到了深蓝的三百神器！哥才有了17个神器底气就这么足了，他有了三百那还不逆天啊？一时间大力意兴阑珊了，果然是人比人得死啊！

　　就在这时，空间门再次波动，星辰大海继续涌来。

　　艾伦塔叫道：“好了，同学们各就各位开始战斗！”

　　同学们一声欢呼，士气高昂的再次投入补刀大业中。而大力振作精神，也开始跃跃欲试，准备跳下去一展身手练练龙之分身斩了！

　　……

　　4月21日，双倍活动的第二天。整个世界频道玩家的热情近乎狂暴！

　　此时，法塔拉的结界依然还是100级，很显然，100级的结界强度和前面的结界不是一个档次不是那么容易就被撕开的。而法塔拉要塞则抓紧宝贵的时间火力全开，完全进入了刷怪模式。

　　经过一个通宵的酱油，大力也蹭到87级，追上了学生们的等级末班车。米莉亚和阿塞莉继续引领前沿升到了94级，控场不在艰难！而一直以来被学生们抢怪升级艰难的骷髅炮手们确是节节高升猛升到92级！对于无视等级的弩炮来说，这些操作弩炮的骷髅才是最大的收益者！而经过昨天一晚的组装，又有20门初级弩炮投入战场，现在要塞上的弩炮数量高达170门！已经有半数的见习炮兵得到了亲自操作弩炮的机会！再过一两天就能实现全员武装，那时才是真正的火力全开！

　　100级是一个槛，无论是玩家还是NPC成长到100级都会有质的飞跃，现在大力无比期待这些所谓的英灵骷髅成长到100级后会进化成什么样子了。对了，听说第一个升级到100级玩家的有百万大奖啊？

　　这个100万哥是要还是不要呢？真是纠结啊！还是别想那多了，守住矿区才是正途。还不知道下一波结界冲击究竟会什么时候到来呢。

　　……

　　新大陆，雷铸营地。

　　预想中的惨重伤亡没有出现，光明联邦的玩家昨晚不费吹灰之力就翻墙拿下了这座要地，因为这个营地早已经成为一座死城。城中被撕成肉渣的半人马尸体随地可见，极为惨烈！

　　就算是恶魔也不会用这种费力多余的方式进行屠戮，那么只有一种可能，这是前些天中了尸魔瘟疫的狂暴首领们所为！而城墙城门都没有被破坏强攻的迹象，难道说，这些狂暴首领们是直接在城外一跃而起跳进城内？飞马啊？这机动力也实在是过于惊世骇俗！

　　法希尔建议月华轮立刻清理焚烧尸体，然后发动冒险者连夜深挖壕沟加修城墙。大浪淘沙立刻接下来这个艰巨而专业的任务。因为他这次带来的班底就是修筑苍穹寂静之城的高级建筑技能工。月华轮觉得还不保险，又发动数千玩家在城外继续挖壕沟设路障。

　　总之，经过一晚上的抢修，雷铸营地算是正式落脚下来了。下一步当然就是宣布建国了！虽然雷铸营地的形势难以预料，但事到如今，有进无退了！

　　4月21日上午9点，在世界频道的一片喧嚣声中，重磅信息出现！

　　——世界信息：重大消息！《苍穹》公会，《北海》公会，《誓言》公会，《上古龙魂》公会，《星空》公会，《晨星》公会，《无上荣耀》公会，《仁者无敌》公会，《茉莉花开拓团》在开拓者大陆宣布成立《光明联邦共和国》！首都雷铸营地正式更名为圣雷之城！

　　世界频道一片轰然！

　　而与此同时，所有参与联邦组建的大佬们都受到一条剧情任务：

　　——系统提示：《光明联邦共和国》的成立不受开拓者大陆原住民的欢迎，一个月内，他们将发动连续攻势，请务必坚守一个月，否则《光明联邦共和国》将灭亡！

　　有时右逝哈哈大笑道：“各位会长，这就是传说中的怪物攻城啊？”

　　凝霜雪笑道：“没错，这就是为我们五一黄金周送的双倍经验大礼，各位会长，不，各位议长，请务必把所有能调动的会员都调动过来全力以赴守城！”

　　众会长大笑：“那是必须的啊！”

　　“就算倾家荡产，也得把这城给守住！”

　　……

　　此时，正心急火燎赶往仙女岛的深蓝眉头一跳，冷笑以对……


第870章 重创地精的大手笔

　　光明联邦的联合成立引起一片轰动，世界频道上各种贺电不断。同时公会频道也在第一时间作出响应。

　　——公会信息：热烈庆祝主会成功在新大陆建立国家据点，但国家依然面临怪物攻城的巨大挑战。从今天起至5月21日，本会会员要随时待命响应主会号召。各种待遇奖励将在原有制度的基础上提升一倍，谢谢大家支持配合！

　　公会一片欢腾，而大力确是目瞪口呆！卧勒个槽啊，这才从黄金谷地回来几天，这这这法希尔就和苍穹勾搭上了，还一起联合建国了！法希尔说要回国招募的勇士就是苍穹这些啊？

　　话说，从纳赛扬镇那时起，苍穹就包场猎人训练所，貌似从那时起苍穹就和法希尔有奸情，和她们勾搭也在情理之中！这个……法希尔啊，哥可是接了你的史诗任务，你可是收了哥的情人戒指，你的心可是必须得向着哥啊？你不和哥结婚还能和凝霜雪结婚不成？

　　不过，那天参加完酒会，凝霜雪也说过要在雷铸营地这个咽喉之地建国，这可是和自己产生了重大的战略冲突，真要是撕破脸开打那真是后果难料。或许前期自己的NPC军团有优势，但一年后，两年后呢？游戏里，无论多么强大的BOSS都是用来被推到的。

　　而现在，法希尔身为NPC混进联邦，化对抗为合作应该是最好的出路。有财大家发嘛。看看前世，各个都想独吞黄金谷地，结果各个都独吞不了，只要一方霸占立刻被群起而攻，何苦何必呢？这么一想，大力就淡定下来继续刷怪。

　　……

　　外域虚空。

　　“收编”了隐士村两百法师的怒海狂涛和卡莲准备干一个重创地精的大手笔！那就是偷袭风险投资公司的虚空贸易中转总站！这里虽然不是地精的总部，但是确是地精虚空各矿场的矿晶集散总地，地位重要而且防守森严。

　　对于任何NPC大势力而言，两百名法系职业也算不上多么强大的战力，无非就是一个市级魔法行会的成员数而已，想重创风险投资公司这种底蕴雄浑的世界级大公司并不容易。但是，地精们并不知道怒海狂涛的实力突飞猛进，其次，地精也绝不会认为怒海狂涛敢进攻这个地方，毕竟，怒海狂涛连一般中等点的营地都不敢攻打。那么这看起来不可能的事情，就越是有投机成功的可能！

　　当然，也并不完全是怒海狂涛心大投机，而是出于长远战略的考虑。一直以来，怒海狂涛因为力量不够，只能零敲碎打，虽然地精们暂时对自己无可奈何，但也暴露了自身的实力，让地精对自己的防范也同样水涨船高越来越严密，越到后来，下手越困难。

　　可以想象，一旦怒海狂涛暴露出200个法师的实力，那么地精绝对会将他瞬间提升到危及公司存亡的战略敌人的高度，到那个时候地精们宁可不赚钱宁可倒亏血本也会不死不休死缠到底。反正这一步不可避免，那就趁地精不备先下手为强，打乱地精的整体部署，取的主动权！

　　现在，这两百名法师已经乔装成想在地精手底下混点事情做的流浪恶棍混进了贸易站，而怒海狂涛的飞艇则在虚空中的一个阴暗的浮石后隐藏。等地精巡逻艇编队交错而过的那么一个空挡期杀出来，里应外合。这个空挡期当然也是经过卡莲一天的观察后严密计算的，只有短短的两分钟！

　　所以这短短的两分钟，怒海狂涛将不做任何保留，他的各种所罗门卷轴将倾泻而出，他积攒了多月的炮灰小鬼将全部压上，制造混乱，然后二百法师们将在女妖的幻境掩护下大招全出趁乱起事！，然后一击得手，全身而退！

　　行动的时间即将到来，就在这时，世界频道上传出了苍穹建国的信息。

　　两人不由得一怔，卡莲随即摇头笑道：“还以为凝霜雪她们发展的多了不起呢，原来还是联合建国，联合建国不说还拖上一家NPC……”

　　怒海狂涛笑道：“小莲，我们已经远远的走在大部分玩家的前面了，已经不屑于同那些微不足道普通玩家相比了啊。”

　　卡莲嫣然一笑：“是啊，我们的目标是后来居上，成为世界最强的国家……”

　　怒海狂涛深情地望着卡莲道：“小莲，我保证，我们一定会做到的！”

　　卡莲柔顺地点点头：“这一战，将是我们强国之路的开始！”

　　怒海狂涛拽出一大把火焰飞腾的卷轴神情坚毅道：“此战必胜！！！”

　　卡莲轻轻握住怒海狂涛拽住卷轴的手柔声道：“行动开始！万事小心！”

　　怒海狂涛重重地点点头：“放心吧！”

　　4月21日上午9点，当世界频道还在为苍穹们那“微不足道”的成就轰动时，虚空中爆发了一场惊天动地确无人知晓的改变游戏进程的战役……

　　……

　　仙女岛，环岛城墙上数以万计的仆魔战士魔人法师密密麻麻严阵以待。

　　虽然夜魅罗给魔君降世的会员安排了秘密冲级计划，并且魔君降世的会员也在拼命冲级中，但夏夕空确是心系前线无心练级了。毕竟到了他这层次，无论是在NPC世界还是玩家世界，已经不需要他亲自出手，个人等级意义不大。

　　现在的夏夕空就在仙女岛哨塔上遥望海面，查看光明联盟的动向。毕竟结界都被撕开到100级了，教皇也召开过紧急会议了，光明联盟在没动静就说不过去了。可以想象，要不了多久，光明联盟必定会发动猛烈的超乎想象的攻势，但是，无论攻势有多么猛，黑暗联军尸山血海必须守住，而且，也有信心守住！想攻下仙女岛，光明联军就得付出惨重伤亡的代价，若想攻下绞肉机一般阿瓦隆城，其伤亡已经没有办法想象。就算他们真的攻下阿瓦隆城，那时候结界已经打开，等待他们的就是死亡领主们超乎凡人想象的毁灭性打击！

　　——理论上应该是这个样子！

　　但是，对手是连大哥都顾忌三分的深蓝！深蓝会是那种傻里傻气地把兵往绞肉机里送的傻蛋么？显然不是，深蓝可是以零伤亡全歼了数万海怪震惊了全服的高手，连大哥都对他的战术深表震惊！

　　深蓝参加了教皇召开的会议，必将接下攻打阿瓦隆的任务！这段时间，北海附近雷光闪闪，必定是深蓝在进行假公济私的战术预演，就是说，等待仙女岛的必将是天雷滚滚的狂轰滥炸，如果是这样，那就尽管放马过来！

　　夏夕空第一时间便向联军高层进言铺设大规模的抗雷抗圣抗火结界。当然，他这是多此一举，黑暗联军作为一个成熟的规范的配置齐全的大型军团，该如何防守用不着夏夕空指手画脚。

　　但夏夕空依然不放心。这时，他的信息响了，是手下专门监视深蓝的密探。

　　“大哥，深蓝的船停靠卡梅洛港了，但只有一艘，下船的是梅林老头！”

　　夏夕空眉头一跳，忙问道：“那深蓝呢？”猛然间，夏夕空觉得自己这问题问的很可笑。

　　果然，手下回道：“深蓝不在船上，他的其他船也没有回来。”

　　夏夕空道：“继续监视。”

　　“是，大哥。”

　　老实说，监视深蓝真的是一件超高难度的事情。尤其是在茫茫大海上。这次行动深蓝出动的全是NPC，一个玩家都没有，根本没办法在他的队伍里安插线人。而且他的行踪飘忽不定，每次夏夕空安排的密探赶往雷光闪闪的海域去探视，结果等赶到的时候都扑了个空。还有两个倒霉的密探一赶到目的地就遇到大队海怪，然后船毁人亡。

　　就在昨天，密探们终于传回有内容的信息了，事发海域一片血海，沉船数以百计，人类海怪的浮尸数以万计碎尸不计其数！就是说，深蓝伤亡惨重碰到硬茬了！他是胜还是败还是玩脱了？

　　夏夕空的眉头紧锁，不用想，深蓝肯定是赶过来了，但是，他的伤亡如此惨重，传奇法师梅林也不出战，他过来能起个什么作用？

　　夏夕空心神不定之下便给留守阿瓦隆的副会长天蝎的制约发信息：“结界破坏进度怎么样了？”

　　天蝎的制约骂道：“还他妈的死亡领主，一个个出工不出力，说什么结界100级后的神力高度凝聚不容易毁坏，要慢慢来！慢慢来个西瓜，不晓得是哪群龟儿子昨天在叫自己很忙时间很紧！”

　　夏夕空眉头一紧：“老巫妖的看法呢？”

　　“切，在死亡领主面前，他一个直接遭秒的货还敢有什么看法？无非是对方可能有一个神，这些死亡领主保存实力不愿意和神对耗而已！受逼不了这些NPC了！”

　　夏夕空冷冷一笑：“没什么，你要这样想，我们出动一些领主级就一个个大爷的不得了，他大浪淘沙出动一个神就更不用说拽飞上天了，耗不起的是他！反正我们有的是100级的兵，就靠这样100级的兵一样可以拿下。”

　　“恩，不错，大哥这么一说我心里倒是一下子舒服了……”

　　就在这时，仙女岛上警钟敲响。光明联军终于来了啊！


第871章 深蓝独吞阿瓦隆的野心

　　4月21日，当深蓝还在赶往仙女岛的途中时，教皇御驾亲征的光明联军在集结完毕后，正式向仙女岛发动总攻。夏夕空想的没错，结界都被撕到100级了，光明联军不可能不作出行动。

　　虽然深蓝接下了攻打仙女岛的任务，但阿瓦隆这么重要的一个世界进程当然不会因为玩家一个任务而停滞不前，处于主导地位NPC该干什么那就干什么，不会专门等一个玩家。

　　此时，光明联军上千艘舰船将整个仙女岛团团包围，教皇，十二白衣主教，三十六红衣主教，各光明盟国护国法师，宫廷法师联手释放法阵，十几道巨大的法阵有如千层饼一样重叠笼罩仙女岛上空，各种圣火圣雷陨石雨从虚空中倾斜而下，整个仙女岛被淹没在金色的光芒，冲天的火焰之中！

　　闪耀的光芒，隆隆的雷声传到了数百里外的陆地，无数冲级刷怪中的玩家惊愕莫名，仿佛看到了一颗核爆实验中的原子弹，世界频道一片惊奇！

　　这是地面世界出动的最高规格的战争，其威力堪比小型神战！

　　而此时，身处小型神战中心的夏夕空确是长长的舒了一口气。有一句话叫“死并不可怕，可怕的是等死的过程”，当纠结的等待过去，正式开战以后，夏夕空反而坦然。

　　此时，仙女岛上百名大巫妖，数千名高阶死灵术士，以岛上固有的十二座魔法塔为依托，支撑起强大的抗魔结界全力抵挡光明联军的狂轰滥炸，同时，无数的仆魔搬运工不断从阿瓦隆空间门中搬运魔晶补充结界的消耗！

　　防护罩外声势惊天，防护罩内不动如山！

　　如果战局继续这样消耗下去的话，光明联军不要说攻下阿瓦隆，连能不能攻下仙女岛都成问题，夏夕空对黑暗联军当前的防守充满信心。

　　首先，光明联军出动的NPC规格虽然极高，但是施法场景极度不利。要知道这种大型攻击法阵，必须要法师全神贯注全力施为才能最大程度的发挥威力，说白了，就是法师必须站在原地不动。但是光明联军的法师是在波涛涌动的海船上施法啊，这就要求每一个法师必须时刻调整个人的状态，以及不断协调个人与整个团队的状态，这会大大的牵制法师的精神力，不仅令法阵的威力大打折扣，同时魔力消耗也远超平时。若非出手的教皇主教级别的超级NPC，换成普通的所谓强力法师，可能根本就没能力在海上在施放这种大型法阵。

　　所以说，法师海战虽然有优势，一个火球就能炸飞一艘敌舰，但是却依然无法取代弩炮，投石机等传统海战武器。

　　在反观己方的结界阵容，脚踏实地，又有岛上的魔法塔大幅度振幅威力，此消彼长，虽然整体档次不如对方，但也拼了个旗鼓相当不落下风。

　　然后就开始拼消耗拼持久了，我军有来自阿瓦隆的物资和替补术士源源不断的支援，而光明联军呢？就算他们这一千多艘船全部都是装载魔力材料，也不可能耗过我军！就算光明联军最终拿下了仙女岛，他们消耗如此巨大，还有多少力量攻打阿瓦隆！就算他们攻下阿瓦隆，他们还有多少时间？就算深蓝来了，就算他手下就那么几个兵，又能怎么样？

　　分析清楚形势的夏夕空信心越来越爆棚，看到满世界频道的疑问，立刻拍摄视频，然后直播到网站上，这可是宣传公会，展示公会实力，扭转公会负面形象的大好时机！虽然这些NPC和自己的公会只有半毛钱的关系。

　　不用说，世界频道一片轰动！仙女岛的战役再次成为玩家们冲级之余的关注焦点！

　　……

　　法塔拉，虚空中电闪雷鸣，结界承受着一波又一波的不间断冲击，但依然勉强维持在100级。与前面直接一雷直接轰开结界不同，对方明显改变了破坏方式。

　　这时，德鲁伊副会长法尔玛急匆匆地跑过来向大力汇报：“大人，神树已经透支到极限，再无神力释放了，我建议立刻让神树休眠，否则神树不断不会维持结界，反而会本能的吸收神力补充自身的消耗，那时，结界将被内外夹攻，破坏得更快啊！”

　　大力猛然一惊，这么快就不行了，这神树也太幼了吧？

　　现在自己88级，学生们整体等级88至90级，阿塞莉和米莉亚95级，弩炮兵们整体94级，当然，弩炮兵无视等级差距他们的等级没有多大意义，就是说，自己还得面对10级以上的等级压制！

　　世界频道的喧嚣提醒了大力，现在光明联军正在反攻阿瓦隆呢。也是啊，维持结界保护世界这么重大的事情不可能落在我一个人的肩上，大家都得出力啊！若是光明联军反攻得力，自己这边的压力也会大减吧？只有寄希望于他们了。

　　大力便对法尔玛道：“好，就让神树休息吧，你们这些天也辛苦了，你们都休息一下。”

　　法尔玛道：“是！大人，等我们稍作休整后也来协助大人防守！”

　　大力满意地点点头：“好，很好！实战可是重要的修行方式啊！”

　　大力打开网站，找到夏夕空视频直播帖，才短短的几分钟时间，这帖的点击直接飙升100万！点进去一看，更是恨的大力牙根紧咬！这不是一副摆明了吃定光明联军的阵容么？也难怪他得意洋洋的发视频！

　　干你个蛋啊！哥后悔了，哥不该资敌！事到如今还说个屁，那就战吧！哥早就安排好后路了！

　　……

　　4月22日凌晨1点，仙女岛的鏖战依然继续。而经过一天一夜急航，深蓝终于到达了仙女岛外围海域。

　　此时，一众随行红衣主教道：“我们赶回来的还是时候，不列颠王，我们通知圣座，开始行动吧！”

　　深蓝确是半晌无语，好半晌才回过神来，点头道：“好，我们开始行动吧！不过有一件事得提醒各位大人，毕竟我的海族军团刚刚大战不久，才休息一天，可能战斗状态多多少少会有一些影响，但是释放法阵还是不成问题的，这一点请各位大人放心。”

　　众主教一怔，随即道：“不列颠王征战辛苦，但此战关乎世界安危，无论如何也必须胜利！”

　　深蓝点点头：“那是当然，我现在就去部署部队。”

　　刚才深蓝之所以发呆是因为他一直都在网站上观看夏夕空的视频直播。光明联军的确够呛，若是自己不出手的话必然败北。但是，一个邪念确从深蓝心中升起——是不是趁光明联军正够呛的机会，一把海啸将他们双方统统一网打尽呢？

　　对于普通玩家而言，NPC势力强大与否无关紧要，但对于深蓝这个野心勃勃的国主而言，太强大的NPC势力不利于自己国家的发展。而且，赖账的方式之一不就是想办法阴掉自己的债主么？

　　但是，现在世界局势变幻莫测，真要把自己人给打残了，恐怕更不利于自己发展，毕竟自己国家初建，还是离不开强力NPC的关照的。而且万一失手，还会落下一个谋害教皇的大罪，后果非常严重！所以深蓝一直都在纠结盘算。

　　刚才主教们问话的时候，深蓝终于下定决心！别的都不去想，最起码阿瓦隆必须由自己占领！阿瓦隆必须成为自己的领土！那么，其他的NPC必须统统滚得越远越好！

　　深蓝来到船底的客舱中，敲门道：“公主殿下，目的地要到了！”

　　客舱门打开，开门自然就是妮妮莎了：“不列颠王早！”

　　深蓝笑道：“凌晨1点确实够早的。”

　　此时的妮妮莎头戴金色珍珠冠，身穿缴获来的海妖将军寒晶战甲，手持斯基拉北海寒晶战戟，装备精良，气势凌然。经过全灭斯基拉海族的战役，人鱼一族不仅缴获了大量的装备，而且妮妮莎的等级再次突飞猛进，状态全满，根本就没有什么状态不佳恢复不够之一说。刚才深蓝与主教们说的话就是为了迷惑对方。

　　另一个舱门打开，自然是海妖瑟里芬了，经过此战升级的他更是强大的令深蓝无法直视。从某种意义上说，这次深蓝借神器不仅灭掉了心腹之患斯基拉海族，还更是利用神器大大的升级锻炼了人鱼一族的部队！应该是一举六得啊！深蓝这种层次的高手，谋划一件事情能得到好处是远超普通玩家想象的，这就是超级玩家和普通玩家的巨大差距！

　　深蓝招呼道：“将军好！”

　　瑟里芬也不作客套：“陛下，我们不能久离领地，所以必须速战速决，我们已经准备好了！”

　　深蓝哈哈大笑道：“要的就是速战速决！等会行动开始，不要顾忌毁坏神器，尽全力施法就是！”

　　妮妮莎讶道：“可是神器如此贵重，这样好吗？”

　　深蓝大义凌然道：“此战关乎世界和平，为了万无一失，我们必须尽全力出手，区区神器，算不了什么。”既然自己没办法将这些神器据为己有，那就榨干这些神器的最后一点价值，反正我只是借用神器，确没说要保证神器完好。因为这些NPC做梦都不会想到，这些神器根本就无法承受发动巨型海啸法阵的强大魔力。

　　瑟里芬点点头：“既然如此，那我们就全力而为了，那时请我军周边的船只尽早撤离！”

　　深蓝点点头：“刚才那些主教们已经安排撤退了，请放心而为吧！”

　　哼，的确已经安排撤了，所以，跑得慢就别怪我没事先通知，而且还是在状态不佳的情况下释放的海啸，跑不掉就更说不过去了！


第872章 魔君降世公会解散

　　4月22日凌晨2点。

　　玩家们废寝忘食的熬夜冲级。在这最令人昏昏欲睡的时刻，夏夕空的惊爆直播确是能令玩家精神一振。虽然玩家们的主要注意力还是放在练级上，但这事关世界格局的大事依然吸引了不少玩家的注意，此时直播视频贴的点击已经高达八千万！无数的跟帖都在推测这场战斗的胜负，以及分析这场战斗对世界格局的影响。

　　当然，这些自以为是的评论员分析来分析去，又有几个知道这场战争涉及到结界的内幕呢？

　　但不管怎么说，夏夕空宣传公会的目的是达到了，夏夕空用自己这段时间的行动告诉大家，魔君降世不仅有能力还债，也有实力运作大型战争，所有针对魔君降世的谣言都将不攻自破！

　　而此时，深蓝一边等待人鱼公主布阵，一边饶有兴趣颇有耐心的一页一页地翻看回帖，就像看着一个上蹿下跳自以为得计，其实确是为他人做嫁衣的可笑小丑。

　　而在新大陆，从不通宵的苍穹三姐妹也互相轮班熬了一天两夜了。今晚执勤的是彩虹奈奈。她也正在观看视频翻看回帖，什么魔君降世拳打教皇，脚踩苍穹灭国于摇篮之中什么什么的，一时间恨的她牙根直咬。

　　正气不打一处想找个偷懒的人教训一下的时候，猛然看见大力在线！

　　哈！这小子也还没睡啊，整个主会分会都行动了，他倒是一点动静一点表示都没啊！还真当自己是退休干部了哈？于是立刻给大力发信息：“在干什么？”

　　此时的大力同样也在纠结满世界频道有关魔君降世的话题，正郁闷间，信息响了！一看，居然是彩虹奈奈！困意一扫而光，一股不祥的预感涌上心头！

　　还没等大力回信，第二条信息接踵而至：“看见公会发的动员信息了没？”

　　动员信息？这个，貌似是说全体会员吧？这个全体是什么概念呢……包涵了哥吧？不过，问题是--

　　还没等大力想明白，第三条信息又来了：“你为什么不行动？所有的普通会员都行动了，你这个大~~~领主不行动，像话吗！！！”

　　卧槽！什么叫大~~~~领主啊？这是问罪来了啊！大力顿时寒毛一竖菊花一紧！这个，奈奈姐，不带这么玩的好吧！哥，哥可是享受离退休特殊待遇--

　　靠！特殊个屁！正式下文任命了没？话说回来，这么大的事自己一点表示都没，确实不像话啊！这可是把柄啊！要是混职场，就算不滚蛋也得掉层皮啊！尤其是魔君降世正嚣张领导心情正不爽的时候！

　　大力忙道：“我，我在抓紧双倍时间练级做任务，一下子来不了啊，等，等任务完了我马上来！”

　　彩虹奈奈挪揄道：“哟，大~~~领主还用得着练级啊？还在八十多级晃啊？真勤快！后天上午11点，茉莉花开拓团的船队要靠港黎明岛码头运物资，我要看你这个大领主的行动！明白了没？”

　　话都吃果果说到这份了，还能不明白么？

　　大力忙道：“明白！明白！公会有什么需要的，我一定想办法！”

　　彩虹奈奈叫道：“不是想办法！是一定要做到！身为领主就要干符合领主身份的事，现在前线缺兵，你看着办吧！”

　　大力忙道：“没问题没问题！”

　　彩虹奈奈道：“这可是你说的啊，到时候别弄些歪瓜裂枣的过来丢人现眼！”

　　大力忙不迭道：“明白！明白！”

　　哈哈，还以为是多大个事，不就是缺兵吗？这还不简单，哥可是大~~领主啊！哥的兵--

　　靠！哥哪来的兵！哥的兵要么根本调不动，能调动的雷霆绿洲，法塔拉又根本走不开！再说了，哥干嘛要出兵，哥出钱不行么？

　　啊，等等！有兵啊！夏黑逼不就抵押了，不，是送了50个120级的狼人正闲着没用武之地么？这可是绝对拿得出手的啊！行，就拿这50个狼人去吓唬吓唬她们，让她们知道哥这个领主可不是浪得虚名！

　　……

　　结束了与大力对话的彩虹奈奈此时依然余怒未消！大力这家伙从来不去经营他的飞鹰堡领地，完全不珍惜自己的领主地位！到时候我要看看他拿什么出来交差！要是在吊儿郎当，那就，哼哼！

　　……

　　凌晨3点，仙女岛20公里外2000米深海底，妮妮莎三百人鱼战士巨型地震术法阵布阵完毕，上次从斯基拉海族那里缴获的深海冰晶石，深海土晶石全部布置到位，法阵即将启动！

　　深蓝第一时间向随行的督察主教们汇报。之所以要第一时间汇报当然是不给自己留下任何把柄了。不然法阵都开始启动了，而我军还不知情，这谋害教皇的大罪就坐实了啊。

　　此时深蓝的舰队离布阵地点不远，众主教们闭目冥想感受到了来自深海的微弱魔力气息，纷纷赞叹道：“非常好，非常隐蔽，微弱的魔力律动中蕴含着惊人的后劲！一旦发动起来，其威力必定超乎想象！”

　　“黑暗联军做梦都不会想到，我们就在他们脚底下向他们发动了致命一击！”

　　“在海面上发动地震术就像在地狱中发动暴风雪一样令人不可思议，也只有海族军团才能做到了，黑暗联军绝不会想到我们会有海族盟友，他们的结界能抵挡来自脚下的攻击吗？”

　　“到时候地动山摇海啸山崩，不要说抵挡，就连它们还能不能施法都亦未可知啊！”

　　一时间众主教得意洋洋哈哈大笑。

　　什么我们我们的，是真不把我当外人啊还是想分我一大半功劳？对这些小丑一样NPC深蓝深感无语。

　　深蓝微笑着提醒道：“各位主教大人，那么我们就开始行动吧！”

　　“好，立刻行动！”

　　凌晨3点05分，世界频道一片哗然！

　　——“教皇联军撤退了啊！”

　　——“魔君降世守住了啊！”

　　——“魔君降世，再度崛起，指日可待！”

　　……

　　草！才战一天都没到！这教皇也太不中用了吧！刚刚被彩虹奈奈郁闷了一组的大力心情更加郁闷了！

　　看来，这几易其手的矿区终究是块是非之地，到时候也该壮士断腕了啊，哎，那就练兵吧。

　　……

　　仙女岛，坚守了一天的夏夕空完全不敢相信自己的眼睛！退了？就这么退了？这可是事关世界和平，光明NPC竟然就这么退了！但是，事实就在眼前啊！深蓝呢？深蓝在哪里？

　　一瞬间，各种疑问纷至沓来！而与此同时，自己的信息响个不停，各公会会长的贺电也纷至沓来！

　　也是啊！他深蓝伤亡惨重，就算来了又能起个什么作用？就算他没伤亡，他手下那两三只小猫还能强过教皇的NPC军团？现在，阿瓦隆的材料已经准备就位，死亡领主们的热身已经完毕，就算现在把仙女岛拱手相让，他们光明联军也没有时间了！或许，那个教皇也意识到这个问题所以才识时务的退了吧？

　　这么一想夏夕空顿时心下泰然，纠结了几天的一块大石终于落地了啊！经此波折，魔君降世大势已成，世界上已经没有什么能阻挡我的了！

　　夏夕空仰天长笑，一一给各位发贺电的会长回信。呵，这些会长也很识时务，知道自己现在该干什么。和识时务的人打交道虽然不是那么令人愉快，但确是一件很简单，很轻松的事情，因为自己知道他们在想什么。

　　这么一瞬间，夏夕空突然想到了那个大力。这次可是幸亏他借了不少钱给自己，让自己在玩家世界NPC世界都周转过来了。好吧，看在老客户份上，到时候就放他一马。实在保不住他了，就让他重新练个黑暗联盟的号跟自己混吧。这个人啊，傻到一定的境界的时候，反而还倍显其价值，这个大力显然有这个价值。不过从这次的事情来看，说明他其实也不是绝对的傻，他知道跟我混才有前途！哈哈哈哈！

　　……

　　凌晨4点整，深蓝笑眯眯地看着夏夕空的深夜记者在线采访直播，笑叹道：“铺垫的够多了，该上演终极喜剧了！”

　　仙女岛，一声闷雷从地底炸开，地面猛然为之一震，正站在仙女岛最高哨塔顶上情绪激昂滔滔不绝接受在线采访的夏夕空猝不及防一个趔趄直接摔下哨塔！

　　这么一瞬间，广大观看在线视频的玩家只看见屏幕上传来的景象天旋地转，然后一片昏黑！视频中断！

　　怎么回事？这是，开视频放直播的夏夕空挂了？

　　就在这时，世界频道炸翻了——“海啸！！！海啸啊！！！仙女岛发海啸了啊！声音跟打雷一样啊！在灰海滩刷级的不想洗澡就赶紧跑！”

　　海啸？世界一片哗然！

　　而看到世界频道消息的大力不由得精神一振！海啸！有戏啊！难道是深蓝忽悠妮妮莎她们干的？哈！哇哈哈哈哈！不愧是妮妮莎，虽然被深蓝给利用了，但是说到底，还是解了哥的大围啊！想不到妮妮莎也能发海啸了啊，这成长之快，简直超乎想象啊！不过深蓝这小子哥可没有感谢你，这笔账以为慢慢再算！

　　正当世界频道议论纷纷时。

　　——世界频道：公告！75级黑暗联盟公会《魔君降世》所在的阿瓦隆驻地被摧毁！魔君降世公会的声望下降140万，信用度下降40万！

　　——世界频道：公告！75级黑暗联盟公会《魔君降世》负债6亿5千6百32万，超过公会净资产5倍，信用度不足以维持高度赤字，被强制取缔注销公会资格！

　　——世界频道：《魔君降世》公会解散！

　　这么一瞬间，世界死寂！


第873章 夏夕空谢幕

　　——世界频道：《魔君降世》公会解散！

　　……

　　在经过短暂的沉寂后，世界频道爆发出前所未有的轰动！75级的公会啊，仅次于苍穹的高等级公会，前一刻夏夕空还在意气风发展望未来，下一刻就突然解散了！这简直令人难以想象！

　　与此同时，惊愕中的大力也收到了一条系统消息！

　　——系统提示：非常遗憾！您投资的《魔君降世》公会破产解散，您借出该公会的3亿金币成为死账无法收回。

　　——系统提示：前《魔君降世》公会无力偿还欠款，按照抵押合约，《黑暗联军封地令》将归您所有，1小时后系统将物品发送至您的银行邮箱，请您注意查收！

　　卧勒个槽啊！垮了！还真垮了！这什么海啸啊？还能刮到阿瓦隆去啊？但系统信息不会说谎，事实就在眼前！连身处阿瓦隆的公会驻地都被摧毁了，那阿瓦隆城究竟被毁成什么样子，黑暗联军的损失究竟成什么样子已经可想而知！这一下光明联军夺回阿瓦隆有望，哥的法塔拉压力终于缓解，拯救世界和平的重担终于不用哥一人来扛了，哈哈，哇哈哈哈！

　　刚刚还一直在咒骂夏黑逼的大力，这一下子长长地吐出一口气放出一个屁，顿感通体舒泰！

　　好吧，哥承认，哥不厚道，但每个人心里都有阴暗的一面嘛！只可惜了哥的三亿公款啊，哥要他这黑暗联军的封地令有什么用？好吧，就当哥用公款买矿区平安吧。但话说回来，哥要是不借他这三亿，就算夏黑驻地被毁，信用狂降，但也应该还在承受能力内，也不至于破产！就是说，哥借他还是害了他啊？不过，真的不能怪哥啊，连阿瓦隆这么固若金汤的城市驻地都被毁了，那世界上还有安全的地方吗？

　　不管怎么说，出了这么大的事，身为当事人的自己还是慰问一下吧。

　　大力便给夏夕空发了信息：“夏总，振作啊！”

　　等了半晌，确是没有回信。哎，也是啊，人家现在的心情，处境可想而知，哪里是自己一句不痛不痒的假惺惺慰问能解决问题的，还是继续刷怪吧……

　　……

　　世界频道一片轰然，苍穹公会频道一片喧闹，刚刚从震惊中回过神来的彩虹奈奈兴奋得无以复加！

　　彩虹奈奈在公会频道激动地高叫道：“骗子！一个彻头彻尾的骗子！口口声声大言不惭地说什么魔君降世大展宏图效益好转，都欠了6亿多的巨款啊，他的效益在哪里？他无非就是到处借钱玩拆东墙补西墙的小伎俩欺骗玩家，这种垃圾会长，垃圾公会垮掉活该！”

　　众会员轰然笑道：“奈奈姐说得对，这种垃圾会长就不应该让他在游戏里混！”

　　“更可笑的是，他还厚颜无耻地说什么是我们造谣，什么我们的谣言不攻自破，结果他自己是一个纸糊的灯笼一捅就破！”

　　“普通玩家上当受骗不明真相也就算了，最可笑的那些赞助商，现在他们也活该跟着倒霉！”

　　“奈奈姐，我觉得，我们应该发动舆论攻势，让广大玩家擦亮双眼，不再受某些黑心毛会的欺骗，给神魔游戏营造一个良好的游戏风气才行啊！”

　　彩虹奈奈当即拍板：“就应该这样！总之，不能再让这种小人得势，还游戏一个健康的环境！”

　　一时间，苍穹的枪手们立刻开始行动，这一次绝不让夏夕空有翻盘的机会！

　　……

　　某豪华别墅，正搂着小蜜夜清寒呼呼大睡的巅峰再聚被电话喊醒，真的假的？今天他一直现场直播打的很顺的嘛？巅峰再聚一个骨碌爬起来上机一看，整个世界频道都是在讨论魔君降世垮台的信息，公会频道也在谈论刚才的事情。在上论坛一看，论坛上各种《神魔第一骗子，夏夕空！》《魔君降世的短视和悲哀》《其实魔君降世完全不必行骗！》《夏夕空究竟无耻到什么地步！》等等热帖第一时间炮制出炉！

　　事情已经大概了解了。巅峰再聚一声长叹，颇有一种兔死狐悲的感慨。

　　身后的小蜜一把搂住巅峰再聚娇笑道：“大哥，你不是一直恨他不倒吗？现在不正合了你的意了么？”

　　巅峰再聚笑叹道：“问题是这夏老黑也倒的太快，太扯淡了吧？”

　　小蜜笑道：“但我觉得他这种倒下倒也干脆，总比那种不死不活的拖起要好吧？”

　　巅峰再聚嘿然一笑：“是啊，虽然现在不是我们复出的最佳时机，但事到如今，我们就勉为其难地把他们那些丧家之犬给收编过来吧！”

　　小蜜拍手笑道：“不愧是大哥，这下我们公会整合了他们班子就完全可以和苍穹直接对抗了！”

　　巅峰再聚拍拍小蜜的屁股笑道：“对什么抗，你究竟看那几个女人有多不顺眼啊……”

　　小蜜娇嗔道：“难道大哥看她们顺眼啊？”

　　巅峰再聚哈哈大笑道：“要是她们洗白白了劈开腿睡在我这床上，我还是会看她们顺眼的！”

　　小蜜猛锤道：“大哥你好坏啊！你明明有了我！！走，我们大战三百回合，非把你榨干不可，省的你东想西想！”

　　“哇哈哈哈！战就战谁怕谁！”

　　……

　　而此时，笑的最开心，最上气不接下气的莫过于深蓝了！他的眼泪都笑出来了：“尽然直接被玩死了！这这这，这黑子也太不耐整了吧？”

　　一旁的秋天菊花香捂着肚子喘道：“谁叫他的对手是大哥呢？大哥一出手，直接秒杀这黑子！”

　　深蓝摇头笑道：“他这是自作孽，也怪不得我。”

　　暴风之巅点点头道：“不错，本来以魔君降世的形势根本不会沦落到今天这个地步的，说到底这黑子也就是那种贪小利忘大局的人，根本不是那块料，他出局也是理所当然的。”

　　深蓝点点头：“是啊，这样的小丑就让他谢幕后一个人偷偷地哭吧，该是我们正主登场了，下面就是我们不列颠正式占领仙女岛，阿瓦隆的时候了！让全服的玩家知道，我们不列颠才是最强的国家！”

　　暴风之巅讶道：“不过大哥，阿瓦隆是非之地，又没有资源产出，占领它真的好吗？”

　　深蓝笑道：“当然，主权在我，共同开发嘛！阿瓦隆虽然没有经济价值，但军事价值尤为重要，只要我们将他拿在手里，就可以以各种理由找NPC要兵要钱要东西了，他教皇不能不给！”

　　众人大喜：“不愧是大哥，这样就等于是整个光明联盟都在为我们服务了！”

　　……

　　仙女岛，巨大的海啸有如灭世的神罚洪水，瞬间将仙女岛淹没，将数万守军吞噬殆尽，洪水有如九天直下的猛兽只灌空间门，十数万阿瓦隆后备军弃城奔命，整个阿瓦隆空间一片汪洋，无数的魔军有如浪涛中的蝼蚁，抓住一切能漂浮的东西拼死挣扎……

　　夏夕空大脑一片空白。

　　他的来信提示不停地狂闪，但他置若罔闻。希望的尽头就是绝望，从天堂到地狱之间的距离就是一线之隔！十一个领地丢了，现在连公会也完了，自己的信用也荡然无存，自己和公会成为全服务器的笑柄！自己究竟无能到什么地步？自己这种人还能有什么指望？

　　夏夕空定定地望着好友名单上大哥夜魅罗的名字。大哥虽然在线，其实正在睡觉挂机，亡灵巫师的另一个逆天之处就是拥有大量的“外挂”帮自己砍怪升级。夏夕空无法想象大哥上线后会怎样责备自己，虽然大哥也从来没有责怪自己，哪怕是自己丢了十一个领地。

　　但正是这种不责怪才让夏夕空倍感压力倍感压抑！究竟是大哥强忍着巨大怒火，还是自己根本就渺小无能的不值得去责怪？

　　——世界频道：最新战报！不列颠王深蓝占领仙女岛，三天后仙女岛将正式成为不列颠的领土！

　　世界频道一片轰然！

　　夏夕空浑身巨震，原来是深蓝！

　　不一会

　　——世界频道：最新战报！不列颠王深蓝占领阿瓦隆，三天后阿瓦隆将正式成为不列颠的领土！

　　世界沸腾的浪潮一浪高过一浪！

　　夏夕空惊愕地张大嘴，终于颓然的低下头，决绝的给夜魅罗留了一个言：“大哥，对不起，公会完了，我没脸在见你了，我不是深蓝的对手，以后只能靠大哥你亲自解决他了。”

　　然后退出游戏，删除账号。至此，魔君降世这个前世从未出现的公会，夏夕空这个前世从未出现在公众面前的裁缝师，退出神魔的舞台。

　　……

　　4月22日上午8点，休息了一晚的夜魅罗精神抖擞地上线了。对于职业玩家而言，要具备打疲劳战的能力，但并不提倡天天疲劳作战。今天夜魅罗的目标就是将全体低阶吸血鬼晋升为稍微高那么半阶的吸血鬼，虽然这区区半阶对个体吸血鬼而言提升不大，但在夜魅罗这个控兵大师的指挥下，那将是质的飞跃。当然，这个任务是持续多天疲劳战，所以夜魅罗也为之保养好了精神。

　　今天的世界频道似乎不同寻常，然后夜魅罗就看到了夏夕空信息。

　　夜魅罗瞬间凝固！


第874章 深蓝，你终于够资格当我对手了！

　　真正的强者，不需要那么多关系，不需要那么多朋友，因为他们是弱者，自己需要他们的时候少，而他们有求自己的时候多，这种朋友多了，就会成为自己前进的羁绊。人生得一知己足以！

　　在前世，夜魅罗唯一的知己就是深蓝！但很遗憾，他们是敌人——最了解你的人往往不是你的朋友，而是你的敌人。这一世穿越，夜魅罗也没想过要从头来过和深蓝当朋友，因为没有办法和他当朋友。就算全世界的人都和深蓝是朋友，唯独自己不能和深蓝当朋友，因为自己是真正的强者，而深蓝最为忌惮的就是强者，与其和深蓝当假朋友装的累，还不如撕破脸与他为敌战个痛！

　　这一世，夜魅罗一开始也没怎么打算和深蓝为敌，自己都是牛逼不解释的穿越者了，你深蓝还有什么资格与我为敌？对付他，只需要派小弟去就是了。

　　所以，这一世夜魅罗选择的知己就是夏夕空，夏夕空当然没能力当自己的知己，但绝对能当一个最优秀的小弟，因为他有两个最闪光的优点：忠心！理财！说到底，诸葛亮的优点也无非就是这两三点吧？只不过诸葛亮是优点远多于缺点，夏夕空是缺点远多于优点而已。说到底，这也是圣人和凡人的区别不必苛求。

　　在穿越者眼中，夏夕空的品行无需考察。

　　夜魅罗第一次去找他的那时，夏夕空才6级，他正在某新手村的巨毛虫刷怪区外一个铜币1个摆摊坐收毛虫纤维，初级药草，顺便倒卖自己用收来的初级药草当场制造出的劣质药水。

　　虽然玩家们回村把东西卖给NPC都比卖给他实惠的多，但为了冲级赶时间，还是或卖或换与他完成了交易。夜魅罗哑然失笑，果然从小就是一个奸商！然后夜魅罗饶有兴趣的跟着他回村，看见他在裁缝铺里和某个挫线的NPC锲而不舍的交涉。

　　尽然不是一开始就学裁缝制成品，而是学制造丝线走最底端的材料路线！果然有眼光！裁缝一开始确实赚钱，但是练高了以后往往受限于材料难进一步，陷入巧妇难为无米之炊的尴尬境地。

　　当然，在穿越者的眼中，夏夕空的能力毋庸置疑。夜魅罗便笑着上前点拨一二：“不要直接和这个打工NPC耗，先接店主几个任务搞好关系，然后再求店主通融一下。”

　　夏夕空恍然大悟，留下一个银币答谢。夜魅罗掂量着这个银币心下嘿嘿一笑：真舍得还是假舍得？估计肉疼的滴血了吧？

　　这钱当然是必须收的，虽然那时的夜魅罗也很穷但也并不缺这一个银币，但夏夕空肯定缺啊，不让他心里肉疼惦记着，他就记不住自己，那自己不就白来一趟了么？人性就是这种，给了他好处他未必记得，但让他肉疼吃亏了，他多半心里耿耿于怀。收小弟是一门很高深的学问的。夜魅罗虽然书读的不多，但世事洞明皆学问，在这方面他的情商不输于任何CEO。

　　第二次见到夏夕空的时候，他10级，正在村子里高价求高手帮忙打一个35级的任务BOSS，但那时玩家普遍也才30级不到，怎么可能接招呢。而夜魅罗“刚好”路过：“又是你啊，还是我来吧。”

　　夏夕空惊愕道：“你就是上次那位大哥……你才29级啊？我在多喊几个人吧！”

　　夜魅罗淡淡道：“没问题，我一个人就行了。”

　　下面的不用说，夜魅罗用自己的惊世骇俗惊呆了夏夕空，夏夕空掏出两枚金币感激涕零的答谢。这次这钱就不能收了，这是他宝贵的发展资金，这是笼络人心的关键时刻。

　　夜魅罗摇头笑道：“不用谢了，你继续忙……”

　　夏夕空激动道：“大哥，大哥，让我加你好友吧！”

　　夜魅罗笑道：“不必了，偶尔路过而已……”现在不要叫我哥，叫我红领巾吧……

　　第三次见到夏夕空的时候，他欲哭无泪地求高手代打一个40级任务BOSS，好吧，他上了夜魅罗的套了，从那天夜魅罗提点他的那时起，他就接下了一个连环任务而不自知。

　　后面的就不用说了，收小弟是一门很高深的学问。夜魅罗也没有那么多时间和精力一个个去施展学问，所以他这一世只收夏夕空一个。

　　往事如昨，现在，这唯一的小弟离己而去了！

　　夜魅罗茫然地放下“空号提示”的手机，一股愤懑之气勃然而出：“区区领地丢了算什么！区区公会毁了算什么！跟着我混，整个亡灵界都是我们的，地面世界也有一半是我们的，你——怎--么——就--是——不--明——白！！！”

　　——啪！！！手机摔的四分五裂！

　　在夜魅罗眼中，领地，公会，兵员伤损，高额负债统统都没什么大不了的，这就是夜魅罗从来不责备夏夕空的原因！只可惜，夜魅罗境界太高，夏夕空无法理解。所以，夏夕空只能当小弟，不能当知己。

　　现在，夜魅罗坐直身体，看着满世界频道的信息，冷冷一笑：“深蓝，你终于有资格当我的对手了！”

　　……

　　仙女岛，一片废墟，上千艘光明联军的战舰齐聚海港内外。阿瓦隆，汪洋中的一片孤岛，而在这孤岛上，教皇，十二白衣主教，三十六红衣主教，光明联盟各国军政要人齐聚一堂弹冠相庆。

　　教皇心下一块大石落地，备感欣慰道：“不列颠王，幸亏有你立此不世之功，将世界从黑暗力量的威胁中拯救出来啊！从今以后我们要大肆修建阿瓦隆城，不再让黑暗联军有任何可乘之机！”

　　大工程大项目来了啊，战后初建嘛这是必须的，至于好处嘛，是人都懂的。

　　深蓝谦逊跪拜在地，神情懊悔道：“在下愧对教皇大人信任，此战为了发动海啸术，我借来的三百神器全部受损严重，请教皇大人责罚！”

　　你好意思罚我这个有功之臣？只可惜了这次海啸没有波及到这些跑得比兔子都快的家伙。不得不说，监督自己的这些红衣主教实力非凡，仅仅从法阵的启动就能大致的判断法术的威力。这也算是为自己提了个醒，在高档次NPC面前玩小伎俩是行不通的，所以以后行事就更应该周密谨慎。

　　各国政要的猛然一怔：“神器受损严重？”

　　负责监督深蓝的一众红衣主教命士兵抬出几箱子收回的神器上前行礼道：“禀告圣座，禀告各位大人，在刚才一役中，不列颠王的海族盟友在施法时引发出法阵的巨大力量，法阵不断地吸收神器的能量，导致神器受损严重，现在最多只能达到初阶2级神器的规格。”

　　一些政要忍不住惊呼：“初阶2级！那不成了商店货了吗！”

　　深蓝摇头叹道：“主要是在实战演习中我的海族部队实力消耗严重，已经没有把握靠自己的力量正常发动法阵了，但此战关乎世界安危，为了确保万无一失，不得已只得依赖神器的力量，结果导致了无可挽回的后果，请圣座大人处罚！”

　　一时间，众人面面相觑。

　　教皇干咳一声道：“这个，不列颠王也是为了拯救世界，这个神器虽然受损，但是却极大的减少了联军的伤亡，功大于过啊。”

　　一名监督深蓝的红衣主教掏出几件残破神器摇头叹道：“各位大人，我倒是觉得这些神器就算是完好时，对于贵国也算不了多大的事，也该换一换了，免得下次大战，又出现被法阵吸干这种事情就可能就要贻误军机了，各位觉得呢？”

　　深蓝猛然一怔，顿时了然！原来这些混账NPC其实也没拿上品神器出来！都要世界末日了，这些NPC还在藏私！这些NPC是何等境界！不过也幸亏自己没动私吞神器的邪念，不然还真得不偿失。

　　某国一名将军干咳一声道：“不列颠王立此不世之功，我等深表敬佩，反正神器都成这个样子了，修补花的钱可能比重新做一个还要贵，我国的这些我就做个主，干脆送给不列颠王聊表敬意，望不列颠王收纳。”

　　深蓝猛然一喜：“送给我！！！”

　　不会有这么好的事吧？虽说这些神器都是玩家不能用的类似任务物品的白板，但对于NPC手下众多的领主国主而言确是非同小可！就算本身不是上品，就算现在残破了降阶严重，但好歹也是一个神器啊！这对整个部队的提升非同小可啊！

　　教皇哈哈大笑道：“威尔逊将军真是慷慨！”

　　那将军行礼道：“没能为夺岛尽力，我国深表惭愧！”

　　教皇笑道：“将军所言不然，在场所有人都出钱出兵，都尽了大力啊！”

　　一众政要也纷纷道：“既然威尔逊将军如此慷慨，在圣座大人面前我们也不能显得小气，我国的神器就送给不列颠王吧。”

　　原来这就是这一战的额外奖励！这个奖励可不是系统安排的，而是自己布局争取的！看来神魔这个游戏真是博大精深底蕴非凡啊！深蓝终于忍不住哈哈大笑了，自己这一战的利益何其巨大！

　　世界在我手中！


第875章 教皇册封妮妮莎

　　在场的各国政要纷纷“慷慨”解囊赠送神器聊表敬意，深蓝一一行礼拜谢好不得意。

　　终于，教皇压压手，平息喧闹的现场干咳一声道：“不列颠王立此大功，按道理应该册封晋升，但不列颠王有过错在先，这一次暂且将功补过，留待晋升。现在阿瓦隆已经成为不列颠的领土，不列颠王务必全力镇守阿瓦隆，不可重蹈覆辙。”

　　原来是留待晋升，也行。毕竟那时自己出了漏子，教皇顾忌到自己是一个王，没有进行实质的处罚，更不可能像对待NPC一样抓自己去关小黑屋，已经有失公允，现在不奖也算是扯平了，反正对现在的自己而言，这些职务无关紧要了。当然，自己终究是一个王，还是教皇亲自加冕的，他也不敢处罚嘛，就算他不怕自己给自己打脸，敢宣布废除自己这个王，劳资立刻举国投奔黑暗联盟给他看！

　　在光明联盟中，教皇是一个很特殊的NPC，只要他给新晋的国王亲自加冕，那么该国就获得了与所有光明盟国的外交权，通商权，以及原则上受所有盟国保护。如果教皇不承认某一个王，比如，如果某王子大逆不道弑父称王，教皇一声令下宣布废除，那么所有的光明联盟不但不和该国外交通商，甚至还会讨伐该国。不过，虽然该王子不被承认，但依然也是一个王，只是混的孤单，随时都会有人名正言顺的夺他的王位而已。

　　深蓝跪拜道：“我有过失在先，愧不敢居功，我必定将功补过谨遵圣座教诲。只是在下国小力弱还不足以独自镇守阿瓦隆，恳请圣座派大军协防！”恩，主权在我，共同开发，要钱我来，送死你去。

　　深蓝捷足先登拔了头筹的确很令教皇困扰，但毕竟玩家占领了，也没有让出来的道理，但也不放心让深蓝这个弱国镇守，深蓝这么一说正中教皇下怀。

　　教皇点点头道：“不列颠王言之有理，阿瓦隆事关重大，的确不是一国之力能镇守的。那么在座的诸君的军队就不必劳师回返了，就地驻扎如何？”

　　驻军就等于入股，驻的越多在光明联盟的分量就越足，深谙此理的各国将军纷纷附和道：“谨遵圣座旨意！”

　　摇钱树到手！管摇不管种！但这依然只是小利！还有大头在后面呢！

　　深蓝趁热打铁再次进言道：“启禀教皇，阿瓦隆历来都是军事重城，有大量的后勤服务人员为驻军服务。现在我联军再度驻扎，不可无后勤人员。而阿瓦隆遇难之日，有数万阿瓦隆市民撤退到了精灵王国的回音岛，现在阿瓦隆光复，理应将他们接回来！”

　　听说大浪淘沙在回音岛开发的很滋润，这次本王就端了他的人口，不，现在是本王的人口，吃了本王的就得给本王吐出来！这数万人口可是高级NPC，和不列颠刷出来的那些歪瓜裂枣不可同日而语，其价值难以估算！这也是自己无论如何也必须赶跑NPC独占阿瓦隆的重要原因！

　　此言一出，在场的一名精灵将军眉头猛然一跳，立刻出列道：“此事不可！”

　　教皇闻言讶道：“余以为不列颠王言之有理，阿瓦隆市民并非精灵王国国民，滞留回音岛于理不合。而且迁回原籍更是有法可依，不知萨弗隆将军有何异议？”

　　这名叫萨弗隆的将军张了张嘴，确是被教皇问的哑口无言，只得道：“现在……现在……阿瓦隆空间洪水未退，随时都会爆发瘟疫，还不适合市民回归……”

　　作为联军的将军，即使不是外交官，即使他和回音岛没有一毛钱的关系，但在外就是本国的代表，就必须要维护本国的利益。而迁走回音岛的人口显然就是损害了精灵王国的利益，就算没有道理力争，但也决不能默不作声。

　　教皇笑道：“萨弗隆将军也言之有理，那么就等阿瓦隆局势稳定下来后将阿瓦隆市民全部迁回。”

　　成功了！深蓝压抑住心中的狂喜连忙跪地拜谢：“圣座圣裁！”

　　精灵将军无话可说，只得道：“圣座明断”黯然退回行列中。

　　哈哈，真是塞翁失马焉知非福啊？苍穹，大浪淘沙，我丢了阿瓦隆那时你们一定很高兴吧？大浪淘沙，你还以为你捡了好大的便宜了吧？我确实得感谢你在危急关头保存了本王的子民啊，不然我现在拿回一座空城又有什么用？哇哈哈哈！

　　这时，教皇笑道：“对了，这次反攻阿瓦隆，海族盟军功不可没，余想见见他们，聊表谢意，请不列颠王为余引见吧。”

　　要见人鱼公主？那怎么行？！

　　深蓝搪塞道：“这个，他们海族怕生，不愿意见人，请圣座海涵……”

　　教皇眉头一皱，面露不悦之色。

　　这期间负责督察神器的一众红衣主教忙道：“不列颠王，海族将士不愿意见我们，情有可原，但圣座大人乃众神之下，众王之上，身份何其尊崇，就算是异界魔王，圣座大人都可以与之当面理论，难道还不能见本界异族嘛？”

　　一时间人群中轻微议论声起。深蓝心下一跳，原来是自己一直不让这些红衣主教近距离当面见人鱼公主引起了他们的不满！看来NPC的好奇心也很重，越是不让他们见，他们就越是想见。现在没办法了，好在整个仙女岛区域只有自己一个玩家，也不怕泄密。

　　深蓝只得道：“在下失礼，请圣座，各位大人海涵，我这就去请人鱼公主觐见圣座！”

　　教皇立刻面色和缓道：“切不可惊吓对方。”

　　……

　　深蓝回到船上找到妮妮莎把这事情一说，妮妮莎立刻兴奋道：“太好了！教皇啊！听说是地面世界最有力量和权势的人啊，我要去见见！”

　　深蓝无语，只得道：“切不可失了礼数，人家毕竟是最有权势的人。”

　　妮妮莎连连点头：“这个我懂，我会以祭拜海神的规格面见教皇的。”

　　深蓝突然有一种不祥的预感，立刻道：“这个，在场的都是地面世界的大人物，脾气各不相同，但也都不能得罪，所以你不要多说话，总之，别人问你，你才说，该说的就说，不该说的就不要说，而且——”

　　妮妮莎笑道：“放心，我明白！对了，瑟里芬叔叔也一起去！”

　　深蓝暗叹一口气，希望不会触发乱七八糟的剧情吧。

　　……

　　阿瓦隆废墟，在一众豪贵政要的热切期盼下，一身寒晶战甲雾气的蒸腾妮妮莎，和紫面白须威武雄壮的瑟里芬在深蓝的引路下出现了。一时间人群惊讶声一片，大家都盯着他俩的下体呢，有腿的啊？

　　而妮妮莎和瑟里芬远远的见到教皇就开始下拜，然后起身走了三步，又开始下拜。如此繁琐厚重的礼数顿时另在场豪贵赞叹惊哗！

　　教皇更是圣颜大悦，扬手道：“不必多礼，两位请上前叙话吧！”

　　一旁的深蓝忙小声道：“快上前觐见。”

　　妮妮莎和瑟里芬便走到教皇座前十步之外跪拜道：“参见教皇大人！”

　　教皇上下打量两人，满意的点头笑道：“免礼免礼，平身平身，两位贵客如何称呼？”

　　两人谦恭而起，妮妮莎柔声道：“谢教皇大人！我是人鱼王国的公主妮妮莎，这位是我国的大将军瑟里芬。”

　　“人鱼王国？”教皇颇感兴趣道：“虽然我们都在同一个位面，但地海相隔宛若隔世，千百年来只从渔民口中知道一点海族的传说，确不知海族详情，公主殿下能介绍下你们的王国吗？”

　　妮妮莎叹道：“启禀教皇陛下，我们王国已经被娜迦海族所灭，我是王国逃生出来的最小公主，为了光复王国，我们与称霸四海的娜迦海族，称霸北海的斯基拉海族进行不懈的抗争，在不列颠王的帮助下，我们击败了为祸北海的斯基拉海族，为了报答不列颠王，我们就来到这里协助不列颠王作战……”

　　一时间教皇听的连连点头，一众政要听得连连赞叹，而刚刚吃了个瘪的精灵将军确是若有所思。

　　终于，听完了妮妮莎的汇报后教皇大悦：“虽然我对海族所知无多，但我也知道海族最需要的就是珍珠，妮妮莎公主居功至伟，本座就赏赐公主两大船珍珠，聊表谢意！”

　　妮妮莎大喜跪拜：“多谢教皇大人赏赐！”

　　一众政要连忙鼓掌。还好，没有节外生枝，深蓝一直悬着的心终于放了下来。

　　就在这时，那位精灵将军萨弗隆昂然出列道：“在下，有异议！”

　　众人不由得一怔。深蓝心下一跳，他想干什么？

　　教皇讶道：“莫非萨弗隆将军觉得余嘉奖不妥？”

　　萨菲隆点头道：“请圣座大人见谅，在下觉得确实不妥，赏赐的太轻。”

　　妮妮莎连连摆手：“不轻！不轻啊！”

　　深蓝也顿时的愕然，他怎么会为我说话呢？

　　教皇苦笑道：“珍珠是海族特产，我们也所存不多，只能聊表心意了啊。而黄金白银，一来海族需求不大，二来我们也是急需，这个，让公主见笑了……”

　　萨弗隆摇摇头慷慨激昂道道：“圣座大人是千百年来正式接见海族王者第一人，开启了地面世界和海界交流的先河，居功至伟前无古人，而妮妮莎公主解除地面世界的危机同样居功至伟，适逢如此盛况岂能在史书上一笔带过？在下认为，圣座大人应该正式册封妮妮莎公主为北海女王，让地面世界和海界的友谊源远流长！圣座大人的功绩彪炳千秋！”

　　册封异族为王！举座皆惊！深蓝更是震惊莫名，这家伙打仗的本事看不出来，这拍马屁的本事确是惊人，他究竟想干什么？

　　教皇一愣立刻回过神来，激动地站起道：“将军言之有理，是本座疏忽，本座应该册封妮妮莎公主为——北洋女皇！”

　　北洋女皇！！！举座轰然！

　　深蓝这才醒悟！糟！！！


第876章 北洋女皇

　　教皇册封令一出，各国政要立刻会意，高呼圣明。而深蓝面如死灰！

　　妮妮莎惊愕之下也管不了那多，激动地跪拜叩谢：“多谢教皇大人册封！我们人鱼王国必将坚定地团结在以圣座大人为核心的光明联盟周围，开启海族与地面世界交流的新纪元，维护世界和平，促进世界繁荣！”

　　全场掌声四起！

　　教皇满意地点点头，取出自己的随身玉器慈祥地笑道：“战地简陋，册封仪式只得从简，这是司掌水星的大天使加百列神力赐福的水属性神器水魂勾玉，正适合你们海族使用，现在本座赠送与你充当镇国神器，务必妥善保管！”

　　妮妮莎激动地双手接过这块寒气蒸腾的白玉道：“多谢圣座赏赐，我必定全力保管，国在神器在，国亡神器亡！”

　　教皇哈哈大笑，全场掌声再度响起，随行的仪仗队礼乐齐鸣！在场十二白衣主教，三十六红衣主教齐唱赞歌，一道金色的赐福光柱从天而降洒在虔诚跪拜的妮妮莎身上，整个现场一片祥和，加冕仪式正式开始！

　　深蓝心中愤恨无比！一直以来我都将各路帝王玩弄于股掌之间，想不到今天确栽在一个无名NPC手中！

　　封她为王，她将正式获得全体光明联盟的承认，她不再是当初那个流落荒岛任由自己忽悠摆弄的“酋长”，而是和自己平起平坐的王！一个王是不可能收编另一个王的，自己收编她的幻想完全破灭！自己苦心秘密经营多日的冰岛也不可能变成自己的领土！不仅不能收编她，就是再想靠着当前的友好度以及各种小恩小惠随意掌控她也没那么容易！

　　深蓝可是在NPC上层圈子里混了很久的人，深知王级NPC的智能有多高，她封王了后，智能会不会被系统升级变高？现在洒在她身上这道金色光柱很明显就是系统升级吧？

　　更糟糕是，她还不是王啊，是直接被老头改口封皇啊！级别比我都大啊！整个光明联盟只有两个皇啊，至高皇，教皇约翰保罗！人皇，狮心帝国皇帝尼古拉斯十四世！教皇不仅破天荒的给异族册封，而且还直接封了一个海皇，直接承认她和狮心皇帝并列！这拉拢收编她的用意明显，然后——顺便虚弱架空我？

　　看样子，教皇发现自己能出动异族发动如此规模的战争必定心存忌惮！别的异族教皇无所谓，但海族不同，地海相隔，你拿她无可奈何，教皇不会允许治下有自己无可奈何的势力存在的。想到这里深蓝的心更是沉到脚底。

　　深蓝开始后悔不该在大庭广众之下公然拆精灵王国的台，应该在事后单独找教皇谈，结果被一个无名NPC反击的无话可说！

　　深蓝越想越气，狠狠地瞪向那个无名NPC，结果他的目光刚好与对方对着正着，对方以精灵族一贯的优雅向深蓝颔首微笑！深蓝只得尴尬回敬一笑，如果有镜子，深蓝知道自己现在肯定笑的比哭都难看！

　　明着是高捧，实际是狠整！这是何等手腕！不要说王级NPC了，就算是一个普通的将级NPC都不是自己能轻视的！这亏吃大了！深蓝更是懊悔无比！可惜网游不能读档重来，事到如今，只能退而求其次，以现在的友好度为基础重点发展与这位新晋女皇的外交关系了，但这利益少的岂止一星半点啊，自己苦心孤诣的栽培她又是图个啥啊……

　　深蓝并不知道，这个名叫萨弗隆的NPC并非他想象的普通无名将级NPC，实际上在场所有各国联军将领都不是普通的将级NPC。

　　在各王国中，驻外联军的将军地位非常特殊，他们的权力要远远大于国内的同级将领，究竟有多大？四个字——“代行王权”！也就是三国时董卓曹操司马懿玩的最过瘾的权限“假节钺”，他们的命令就是皇帝的命令，就是这么牛逼！

　　为什么这么牛逼？很简单啊，联军出去打仗，最重要的事情就是瓜分战果。值得联军出动获得战果可不是无关紧要的瓜瓜果果，那是领土，矿场，资源等等重大国家利益！这些利益纠纷往往必须是国王才有资格决断的，但分赃在即，前线将军不可能有时间向国内汇报请示，否则只能眼睁睁看别人抢走利益，所以必须当机立断胡乱谈判，出了事，国王兜起！

　　就是说，在场的每一个看起来只会鼓掌只会马屁的墙头草其实都是扮猪吃虎的草头王啊！他们的智能级别不在王级之下！要不然教皇怎么对他们都这么客气，就算萨弗隆大叫教皇赏赐人鱼公主不公，教皇也没给脸色。至于残破神器什么的，一句我做主说送就送就更正常了！

　　而正是因为这些联军将军拥有巨大的权力，那么他们也就肩负着重大的国家责任！

　　深蓝不知深浅，当着这个草头王的面拆精灵王国的台，他仅仅是呛声是不够的，还必须找机会反击！不然，他很可能会以无法维护国家利益的过失被替换掉——国家对代行王权的驻外联军将领的要求实在太高，近乎过失零容忍。而国内想当驻外联军将军的人实在太多，毕竟巨大的权力也能给自己的家族带来巨大的利益嘛。

　　而很显然，力捧人鱼公主当女王就是萨弗隆最有利的反击点。

　　第一，自从娜迦海族在黎明岛伤亡惨重后，娜迦海族化整为零，在达纳苏斯海岸沿线四处骚扰，让精灵王国北部沿岸的经济陷入瘫痪，长此以往，国力必将衰退严重。而精灵王国对这些海族无可奈何，那么拉这些展示出强大实力的人鱼族入伙光明联盟，对抗共同的敌人娜迦就是解除精灵王国困境最好办法。这是大功一件，足以弥补流失人口的过失。

　　第二，一个过于强大，甚至无法制约的不列颠是不符合精灵王国，乃至所有光明盟国的利益的，因为这会令精灵王国以及其他王国在和不列颠的利益谈判中陷入劣势——再说得难听点，就是怕他翅膀硬了敢赖账不还！将人鱼势力从不列颠中分离出来就是上应圣意，下应王心的皆大欢喜的事情，所以无论是教皇还是其他国家都鼎力支持册封。自己起到关键的牵头作用，大功一件。大出风头，提升了国家形象，这也是大功一件。同时给教皇戴上一顶大高帽子，取信教皇，提升国家形象，又是大功一件。

　　第三，极大了加深了和这位新晋女皇的关系，对国家利益的影响深远，大功一件！

　　总之，动动嘴皮就能一举多得的可不止深蓝！和这么厉害的NPC斗，深蓝这大亏吃得并不冤。

　　……

　　金色的光芒逐渐消散，赞歌已近尾声，加冕仪式终于完成，全场再次掌声一片。

　　教皇慈祥地笑道：“妮妮莎女皇，不必多礼，请起吧。”

　　妮妮莎依言起立，并行礼道：“感谢圣座大人的提携，感谢各位大人的支持，我一定会为光明联盟尽自己的一份绵薄之力！”

　　教皇满意地笑道：“说得好！萨弗隆将军推荐你为北海女王，但本座确破格提升你为北洋女皇，你可知本座是何用意？”

　　深蓝听得咬牙切齿，当然是架空劳资！这一海一洋之差，这地域可是天壤之别，北海只是不列颠格陵兰之间那一片海域，而北洋可是把西大陆整个达纳苏斯沿岸，东大陆的铁骑王国沿岸，乃至自己的不列颠海域全部包含进去了！一王一皇之差更不用说！

　　妮妮莎恭敬道：“请圣座大人训示！”

　　教皇点点头道：“一直以来，我们与海族互不了解，也互不往来，没有利益冲突。但娜迦海族侵略成性野心膨胀，已经将侵略的魔爪伸向了地面世界，严重危害了海界和平，世界和平，更有违神训。所以，本座以为，娜迦海族不配为四海之王，理应废除之，由妮妮莎女皇取而代之，实现海界与地面世界的和平交流，实现众生平等众生和谐的神训！而北洋女皇只是第一步！”

　　众人立刻附和道：“废除暴政！圣座圣裁！”

　　妮妮莎再次下拜：“谨遵圣训！”

　　深蓝听得莫名其妙！你废除光明联盟的王也就得了，你还废除到人家海族头上了！真以为能封海族的王就能废海族的王！这老头得意忘形了！不过，这明显的就是拿自己辛辛苦苦培养出来的人鱼部队当枪使，劳资绝不答应！

　　深蓝立刻出列道：“圣座大人，现在妮妮莎女皇的势力还非常弱小，还远不足以与强大的娜迦海族对抗，所以取代娜迦族一说还为时尚早，还需联盟大力扶持！”不表示一下就想用的兵？休想！

　　就在这时，那位萨弗隆将军再次出列：“圣座大人，在下有一个请求！”

　　教皇笑道：“将军请讲！”

　　萨弗隆道：“实不相瞒，我之所以力荐女皇陛下就是希望女皇陛下能解除骚扰我国北部沿海的娜迦之患，我恳请女皇陛下伸出援手，我精灵王国必定全力扶持女皇陛下表示友谊！”

　　这独占女皇的意图也过了明显了吧？虽然其他国家没有海患，但海界的资源和市场何其丰富？怎能让精灵王国独享？

　　一时间其他王国将领纷纷道：“我们光明联盟同枝一气同进同退，当然不会对女皇陛下的困难视若无睹，我们也会大力扶持女皇陛下的！”

　　教皇深感欣慰：“女皇陛下的意思呢？”

　　妮妮莎激动地向全场拜谢道：“多谢各位大人扶持，妮妮莎必将回报各位大人，那么，我第一件事就先去解决精灵王国的娜迦之患，答谢萨弗隆将军的举荐之恩！”

　　萨弗隆大喜：“多谢女皇陛下！”

　　又是节外生枝！深蓝无奈地叹了口气，不过，整个联盟都在扶持自己的人鱼，这也算是意外收获，心情多多少少还是顺畅了一点。当然，前提是这些人鱼必须还是自己的，自己再也不能掉以轻心必须全力抓稳了！

　　深蓝便道：“女皇陛下，出战娜迦必须小心行事，我赠送三百件神器给女皇陛下！”

　　妮妮莎感激道：“多谢不列颠王！”

　　这神态这口气，还是和自己亲啊！深蓝心中一块大石安然落地！


第877章 完成人鱼复兴传奇任务

　　魔君降世垮台，深蓝随后占领仙女岛阿瓦隆震惊了大力！不过，对于前世的第一人，今世提前四年建国的深蓝来说，无论干出什么惊天动地的大事都没什么可奇怪的吧？

　　不管怎么说，攻下阿瓦隆就意味着重创黑暗联军，就意味着间接缓解了自己矿区的压力，这对连续通宵了两晚的大力来说也算是大大的松了一口气，还是先保重龙体睡觉要紧。不过也不可睡死掉以轻心，魔君降世可是前车之鉴啊。

　　6月22日上午8点，闹钟闹醒只睡了三四个钟头大力，大力急忙上线查看形势，世界频道依然一片喧哗，但要塞确是一片清净，不由得当场愕然！

　　没了！星辰大海没了！！！

　　艾伦塔上前汇报道：“报告大人，早上6点的时候敌人后继无力，停止进攻了！”

　　停止进攻？难道黑暗联军在阿瓦隆吃了亏，所以要在哥这里找回场子，所以要酝酿更大规模更高级别的进攻？

　　大力二话不说，一跃而下跳下围场，冲进空间门一看，曾经一望无际的排队骨海荡然无存！也没有听到骨海运动时那隆隆作响的骨骼碰撞声，整个法拉隆城一片寂静！

　　这是怎么回事？看这样子明摆着对方不想打了啊？就是说深蓝重创黑暗联军直接影响了黑暗联军的战略部署？或者说一直就是夏黑逼在背后搞我，他们公会一垮，那这仗直接就打不下去了？

　　不及多看，对面猛烈的炮塔将大力逼回了矿区，大力的心情无比复杂。虽说哥的确是迫切想减轻矿区的压力，但不能矫枉过正，直接就没有压力了啊！哥才89级！哥还在纠结要不要当百级第一人啊！要不要拿那100万奖金啊！没了星辰大海，哥还怎么混？这不存心蛋疼哥不？

　　就在这时，披着一身圣殿骑士套装的“隐形人”格里斯华尔德来了：“大人，趁现在有空，我有一事相求！”

　　大力不由得一怔，原来这家伙一直都在啊？话说，自从那次从新大陆纠集艾尔达隆，以及这个格里斯华尔德等等一切能动用的力量拿下矿区后，就一直没见过他了！卧槽，哥的矿区守得凶险无比，你在搞毛？

　　大力便问道：“这段时间你在干什么？”

　　格里斯华尔德讶道：“大人不知道？我一直在工厂研究生产骨龙骑士啊，这八个骨龙骑士可是废了我好大的劲才搞出来的。”

　　啥？他搞出来的？不是亚雷尔搞出来的么？大力猛然醒悟！也是啊，就凭亚雷尔这个巫妖都不算的死灵术士怎么可能搞出骨龙骑士这么高档的货色！若是格里斯华尔德这个怨灵龙骑士出马还算靠谱，就是说，亚雷尔这厮在私吞他的功劳啊？

　　卧槽！原来哥的队伍内部也不怎么和谐！恩，这很正常。要是一片和谐反而还不正常。部下争宠争功是正常的，但究竟如何处理，身为领导就必须起到关键作用啊！

　　大力拍拍脑袋哈哈一笑：“啊！这些天打仗都把我打懵了！不错不错，你的骨龙骑士搞得非常好，要嘉奖要重奖，对了，先说说你的事吧。”

　　格里斯华尔德也呵呵一笑：“大人，我想制造个坐骑——真正的龙骑士能使用的坐骑！”

　　他这呵呵一笑很不寻常啊？看来他是心知肚明的啊？不过——大力讶道：“坐骑能制造的？”

　　格里斯华尔德点点头道：“没错，现在的我虽然已经被菲欧娜女士晋升为龙骑士了，但毕竟还是一个怨灵，或者说，是一个死灵。没有活着的龙愿意和一个死灵签订契约的，那么只有想办法弄一个亡灵龙，所以这段时间我一直在研究骨龙骑士。但是目前的骨龙只能算是一个傀儡，还不能算是真正的亡灵龙，所以我想求大人帮我造一个。”

　　大力一愣：“我造？”哥只会酱油也！

　　格里斯华尔德道：“没错，我需要真正的，富有强大魔力的龙骨，或者其他强大魔兽的骨骼，好像大人一直有这个计划，所以我这次专门来找大人提及此事，应该不算冒昧吧？”

　　哦，那时夺回矿区，看见那么多骨龙工厂后哥是在亚雷尔众人面前提过这事，还专门找过米拉蒂尼问了下神战战场的深渊领主的尸骨的事，但是呢，然后呢，总之呢，难度很大，哥又很忙，就这么不了了之的——忘掉了……

　　但没想到他这么上心这么在意啊？也是啊，人家之所以成为怨灵，这么辈子纠结个啥啊？他这么上心的研究骨龙，甚至也不在乎亚雷尔夺他的功劳又是图个啥？看来他的愿望哥得想办法满足。

　　大力便道：“没错，这计划我一直都在留意，但是难度很大一直进展不大，但只要得手后，我一定会首先考虑你的，毕竟只有在你手上骨龙坐骑才能发挥最大威力嘛！”

　　格里斯华尔德笑道：“多谢大人，我有的是时间，不急。我相信以大人的能力一定能办到的。”

　　大力哈哈一笑：“那时当然，这段时间辛苦了，好好休息吧！”

　　“谢大人！”

　　……

　　现在星辰大海没了，哥还能干什么呢？哎，貌似昨晚被彩虹奈奈给吼了，那就没办法了，去看看夏黑逼送给哥的狼人军团吧，他这么大方地直接开送不符合他的本性，毕竟有诈！

　　不过，这满世界频道风言风语闹得正欢，他夏黑逼干嘛去了？不会真的畏罪潜逃了吧？不会真的跳楼吧？

　　就在这时……

　　——世界信息：光明联盟教皇正式册封人鱼公主妮妮莎为北洋女皇，人鱼帝国成立！人鱼帝国加入光明联盟阵营！

　　——世界信息：北洋女皇发布《清剿娜迦动员令》，号召广大玩家协助清剿骚扰精灵王国北部达纳苏斯沿线的娜迦势力！

　　——世界信息：区域事件《达纳苏斯清剿娜迦行动》开启，事件期间，玩家可以去达纳苏斯城，达纳苏斯辖下各沿海城镇找码头官员接清剿令，战功卓著的玩家将获得高额的经验，声望，功勋奖励！

　　世界频道再次轰然！几乎所有的目光再度聚焦于一人——深蓝！教皇和他在一起，折腾出人鱼帝国这种事情只可能是深蓝的手笔！

　　而大力的更是震惊的眼珠子都要爆掉！妮妮莎？北洋女皇？这深蓝是要逆天啊！难道哥的人鱼要被他拐跑了！

　　就在这时……

　　——系统提示：您完成了人鱼公主妮妮莎的传奇级任务《人鱼公主的复国大业》的第三阶段《王国初建》，获得经验+1000万，获得领地状态：“人鱼女王的祝福”。

　　——人鱼公主的祝福：提升您领地全体居民士兵的幸运值598点。注：该状态会随着人鱼公主势力的提升而提升。一旦人鱼公主势力灭亡，该状态也会消失。当前幸运值提升您领地全体居民，全体军队各种几率性增益效果，免伤效果5.98%。

　　——系统提示：您完成了人鱼公主妮妮莎的传奇级任务《人鱼公主的复国大业》第四阶段《帝国初建》，获得经验+2000万，获得领地状态：“人鱼女皇的祝福”1091点。当前幸运值提升您领地全体居民，全体军队各种几率性增益效果，免伤效果10.91%。

　　——系统提示：恭喜您！人鱼帝国受到了超过10个大势力的正式认可，受到神的祝福，正式位列强国之林，传奇任务《人鱼公主的复国大业》圆满完成！

　　——系统提示：您圆满的完成传奇任务《人鱼公主的复国大业》，等级奖励+3，世界声望+50万，金币+1000万，自由属性点+1000，您被人鱼女皇册封为人鱼帝国一等亲王！

　　——系统提示：您的沿海领地获得“海之丰饶”特效，领地领海海产品的产量提升18.41%！该效果随着人鱼帝国国力的强大而逐渐提升。

　　——系统提示：您的领地所属的所有舰船获得“海之祝福”特效，所有舰船的航速提升3.54%！该效果随着人鱼帝国国力的强大而逐渐提升。

　　——系统提示：您的领地获得“人鱼女皇的祝福”特效，提升您领地全体居民士兵的幸运值1201点，提升您领地全体居民，全体军队各种几率性增益效果，免伤效果12.01%，该效果随着人鱼帝国国力的强大而逐渐提升。

　　！！！！！！

　　一大排的系统提示瞬间晃瞎了震惊中大力的狗眼！

　　哥，完成传奇任务了！？

　　没错，系统提示白纸黑字，哥确实完成传奇任务了！就坐在这里，什么都没怎么干，就这么酱油成传奇任务了！虽然这个奖励可能因为酱油有很大缩水，但是，完成就是完成了！这样也行！

　　深蓝，哥的第二阶段就是被你酱油成功了，这次你居然一口气让哥把三四五六全酱油成功，你这是要逆天啊！！！哈哈，哇哈哈哈哈哈！！！


第878章 永恒星光的觉悟

　　以大力的能力而言，史诗任务几乎是不可能完成的，传奇任务更是不可能完成的。

　　但是不要紧，大力发明了新玩法，就是到处接史诗任务，然后用一个史诗任务的NPC去帮忙完成另一个史诗任务，牛逼不解释！当然，这玩法本身或许并不牛逼，换成任何一个玩家或许都能做到，甚至比大力做得更好，真正牛逼的是——大力能到处接到史诗任务！

　　试问天下玩家，又有几人能做到这一点？要知道能到处接到隐藏任务就已经是玩家中超巨牛的巅峰存在了啊！只可惜这样的存在即便是前世最强大的工作室团队都不存在，他们或许拥有很多隐藏任务的线索，但绝不会以一人之力独揽全包！

　　但是，这依然不够牛逼！还有什么能比酱油成传奇任务还更牛逼的？

　　没有！酱油是一种境界！

　　大力就在想啊，深蓝是如何辅助妮妮莎一二三四连连上位的呢？肯定是想不通的，要是能想通，大力早就是超级高手了。所以现在的大力只需要做一件事，那就是——哈哈哈哈哈哈哈！

　　然后猛然醒悟想到了第二件事，那就是急忙打开自己这个人鱼国一等亲王的官职列表，查看其它官员情况，要是自己和深蓝同朝为臣那就玩大发了！他不想见到哥，哥还不想见到他呢！

　　一看，还好，大将军瑟里芬，大国师泊尔塞希丝，然后就是自己这个一等亲王了！哈哈，也是啊，深蓝好歹也是不列颠——王，无论如何也不可能来妮妮莎治下来称臣的嘛！称臣这种事情么，哥最拿手了，哇哈哈哈！

　　话说，现在哥都是两国亲王了啊，在不久的将来，导师的北地之光建国后哥又要多兼一个亲王……啊呀呀，这个行程不好安排啊，万一她们同一晚上都要宠幸哥，哥分身乏术不就引起国际纠纷了世界动荡了么？这个问题非常严重，唯一的解决之道就是把这些女王们都集中在一个大床上，然后哥在旁边铺个撸席，OK！成了！哇哈哈哈哈！！！

　　不管怎么说，矿区这边到是安稳下来了，也该让大家休息休息了，哥相信不久的将来黑暗联军还是会来的，星辰大海还是会有的。现在就去看看那50个狼人准备应付明天彩虹奈奈的差，算了，干脆就去新大陆那边混经验吧，怎么说长期不参加公会活动终究是个把柄，还是不授人口实的好。

　　大力给艾伦塔交待完各种休整事项后传送回了黎明岛。此时，整个黎明岛地底忙忙碌碌张灯结彩洗洗刷刷，这架势就和上次迎接皇妃伊萨娅一样啊！

　　传送阵守卫行礼道：“领主大人好！”

　　大力忙问道：“这是干什么？”

　　守卫道：“领主大人，我们收到紧急联盟军令，新晋的北洋女皇要在明后天左右坐镇黎明岛，指挥清剿娜迦族的战役！所以主母大人立刻开始布置，迎接女皇入驻。”

　　哇哈哈哈！原来如此，这叫什么？衣锦还乡啊！不错不错，无论这孩子当了多大的官，就算不认我这个领主哥哥了，怎么说也得认阿兹莎这个干妈塞！再说她的帝国听起来吓人，但也就是虾兵蟹将加人鱼千多号人，也不比一个男爵领主强多少，还是得回老家找靠山啊，哼哼！

　　大力心情更舒畅了，便对卫兵道：“我有要事在主母大人，帮我通报一下吧。”

　　那卫兵道：“对不起，领主大人，刚才王国来了秘使，主母大人在和秘使商讨，任何人都不得打扰。”

　　大力猛然一怔，秘使？王国的？这又是触发了哪门子剧情？和妮妮莎有关？一时间大力陷入了深深的沉思之中……

　　过了许久，笑声传来，阿兹莎到了。

　　睡眠不足正在打盹的大力立刻惊觉抬头问道：“主母大人，发生了什么事？”

　　阿兹莎笑道：“两件大事，第一就是妮妮莎要回来了，这个领主大人应该知道了。第二嘛——”随即脸色一沉：“刚才王国有秘使过来通报，不列颠王企图染指我回音岛的两万阿瓦隆难民！所以秘使授意，要想办法挽留住这些难民。”

　　大力猛然一惊！卧槽，狗热的深蓝，哥知道你逆天了，但没想到你居然打起哥的主意了！看来这就个鬼鬼祟祟的秘使就是自己顶头上那个从没见过的没钱没势的八王爷派来的吧？

　　大力忙问道：“怎么挽留？”

　　阿兹莎沉声道：“当然是想办法让他们迁移户口，加入我们黎明岛啊！”

　　大力猛然醒悟，说的就是哥当初忽悠纳赛扬镇居民入驻黎明岛的神来之笔啊！这事哥擅长啊！

　　大力忙道：“那简单啊！我们就到处宣传阿瓦隆是战乱之地，破坏严重，已经不复当初的安稳，而且不列颠王残暴不仁经常拿人民的生命当炮灰，还有黑暗联军准备发动更大的行动，他们回去后肯定会死得难看，这样他们人心涣散，然后我们在提高待遇，两相对比，他们就不愿意回去了！”

　　当然，这事也没那么简单。那时纳赛扬居民之所以愿意迁户籍是因为新上任的前绿泉镇镇长本来就声望极低，都不需要煽动民众就知道该怎么做。而深蓝这个不列颠王的声望如日中天，在巨大的声望面前，谣言通常不攻自破，这个宣传还是有一定的难度，总会有一些NPC会迁回原籍的。好吧，看在丫帮哥完成传奇任务的份上，哥就赏你几个愚民，靠！

　　阿兹莎摇摇头道：“领主大人说的有道理，但现在的情况又和当初纳赛扬镇难民入籍黎明岛有很大不同，那时都是一个市的，居民想住哪就住哪，新来的镇长无话可说。但阿瓦隆市民都是外国人，要想让他们迁入我们黎明岛必须转换国籍，这是一个相当敏感的大事，这会涉及到严重的外交纠纷，更是会被视作公然忤逆教廷的表现，所以精灵王国上层并不想参与这个纠纷，但又不想吃这个亏，就把这个难办的事情交给我们自己处理了。毕竟我们是中立自治区，出了事，王国可以一推了之，就是说，一旦教廷怪罪下来，就得由我们黎明岛独自承担了！”

　　卧槽！外交纠纷？和谁的外交纠纷？和你深蓝的破不列颠啊？切！你声望再高对哥这个玩家有蛋用啊！教廷怪罪？现在光明联盟被黑暗联盟，黑暗联军两天夹攻，他教廷忙的过来不？

　　大力心一横，咬牙道：“不管他们，我们干我们的！”

　　阿兹莎笑道：“不愧是领主大人，我也是这个意思！”

　　哎，哥当然知道你是这是意思，谁要你是我老婆呢，嘿嘿。

　　大力便笑道：“对了，我要看看那50个狼人，该是他们出去活动活动的时候了。”

　　阿兹莎点点头道：“请领主大人跟我来……”

　　……

　　仙女岛，联军的入驻工作如火如荼的开始开展了。教皇等一众主教不可久离神廷，也要马上回程了。

　　刚才的世界公告的出现令深蓝大吃一惊，不过万幸没有暴露冰岛，这样就好。只是妮妮莎指定黎明岛当清剿指挥部令深蓝非常在意，虽说黎明岛那里有冰岛的斯皮尔伯格开设的商会，她入驻那里要方便得多，但那里也是大浪淘沙的地盘，很有可能会让大浪淘沙钻空子。

　　不过自己手下也有几个土豪在黎明岛发展出不小的势力，那就只能让他们盯紧了。不，干脆一不做二不休，就让他们在那里PK制造骚乱，让任何玩家都不得接近人鱼公主。

　　现在，舰队和阿瓦隆的事项都交待完毕了，深蓝捏碎回城卷，先走一步。他迫不及待地要冲双倍练级拿下百级第一人的称号，他要从一个胜利走向另一个胜利。

　　……

　　此时，离仙女岛三公里的外的天空，一只盘旋多时飞鹰振翅离去。这只飞鹰就是永恒星光。从深蓝在北海发动决战斯基拉海族的战役开始，他时而变成飞鹰，时而变成海豹跟踪了深蓝两天多了。

　　不得不说，身为一个国主亲自干跟踪这种事情不是一般的蛋疼。而且还是在双倍期间不去练级，更是蛋疼。永恒星光的确很蛋疼，但疼的不仅仅是蛋。深蓝在北海电闪雷鸣的干大手笔确没有叫上他去垫背——这不符合深蓝的性格！

　　侦察的结果令永恒星光蛋定不能——深蓝也有海族部队！而且都是比自己这些只会肉搏的虾兵蟹将高档得多的人鱼军团！

　　永恒星光感受到了巨大的威胁！他和深蓝合作的基础就是互不侵犯，以及互通有无。但实际上，自己对深蓝的威胁要大的多，因为深蓝拿自己没办法，但自己确可以骚扰他。这互不侵犯并不成立，以深蓝的个性，这是绝对无法容忍的，他必定会想办法寻找反制自己的手段。

　　正因如此，永恒星光也非常重点关注深蓝的动向。

　　然后永恒星光见识到了人鱼军团发动的巨大海啸，永恒星光彻底震惊了！永恒星光毫不怀疑，一旦自己的王国被她们找到，直接灭国不商量，在如此强大的力量面前，自己毫无反击之力！

　　正焦虑间，事情再度出现转机，人鱼帝国成立了！就是说，这些人鱼其实不是深蓝的部队，哪有皇给王当手下的道理呢？

　　永恒星光大大地松了一口气，现在该干什么还用得着教么？当然是，出动自己的军团协助清剿，以赫赫战功为契机，攀上新晋女皇这颗大树啊……


第879章 收复狼人小队

　　黎明岛地下第一层某个地洞，确切地说，应该叫牢房。大力见到了传说中的狼人，男男女女外加一个头领51人，在牢房中百无聊赖或坐或卧，牢房的地面上，铁栏上布置好了大大小小的魔法阵。他们的外形和普通人类没有分别。但一到月圆之夜，大家懂的……

　　卫兵呼喝道：“巴夏尔，领主大人要来见你。”

　　一名身材魁梧的络腮胡中年大叔懒洋洋地起身来到大力面前，神情空洞，默然无语。大力现在93级，刚好看到他的等级123级，比普通狼人高3级，这是精英怪的象征。

　　以当前玩家的等级，要想在领地中培养出120级的NPC，那绝对不可能。除非像哥的雷霆绿洲收编矮人雇佣军那样才有可能，但如此高级的战力何其宝贵，怎么能交易呢？而夏黑逼把这些人说抵押就抵押甚至说送就送，如此大方有违他的本性，必定有鬼。当然，虽然哥知道他有鬼，但是哥财大气粗懒的和计较。

　　从主母对他们的防范布置来看，必定是夏黑逼通过某种方式活捉了这些狼人，但是却没办法用，所以干脆就送了？

　　哼哼，你不能用不等于哥不能用啊！大力忙哈哈一笑：“啊呀，怎么让大家住条件这么差的地方呢，实在委屈大家了，赶紧开门，我和这位巴夏尔先生谈谈！”

　　哐啷，铁门打开。刚才还死气沉沉的一众狼人猛然间精神一振，而主母一众卫兵也立刻加紧戒备。卧槽，貌似还真是关系紧张随时造反啊？好你个夏黑逼，果然坑爹！哥不能让这种事情发生。

　　大力忙对不动声色的络腮胡笑道：“巴夏尔先生，不好意思啊，主要是我们这个岛太小，房间也少，没有安置大家居住的地方，委屈大家了。”

　　巴夏尔依然神情漠然无动于衷。

　　恩，不买账，哥换一招！大力便又道：“巴夏尔先生啊，你们部族的事情呢，我表示遗憾，但是不要紧，从今天起大家可以迎接新生嘛，我们黎明岛是一个很宽容的势力，无论是鱼人族，狗头人族，美杜莎族，还有巨魔族都可以和睦共处，你有什么要求，就可以说说嘛，本领主尽量满足你们。”

　　巴夏尔木然的神情终于冰释，他居高临下的盯着大力，缓缓道：“但是我们确没有办法和他们和睦共处，尤其是吸血鬼！”

　　大力猛然一怔，吸血鬼？都知道狼人和吸血鬼是不共戴天的天敌吧？那他这话是什么意思？

　　正思索间，巴夏尔继续道：“我们是受诅咒的种族，我们只想远离世俗，过着自由的生活，领主大人能满足我们吗？”

　　自由的生活！卧槽，就是喊哥放了你们啊！那怎么行，哥正是用人之处！

　　大力忙笑道：“这个简单啊！巨魔族也和别的种族合不来，所以本领主就给他们安排一个自治区了，他们就在那里过着自由的生活，你们也完全可以嘛！”

　　巴夏尔眉头一跳：“自治区？”

　　这时，一旁的阿兹莎呵呵一笑：“领主大人，他只是一个底层的小队长，还不具备首领的资格，没有能力组建自治区。”随即又对巴夏尔笑道：“巴夏尔先生，在我们黑暗精灵看来，没有生命保障的自由毫无意义，所以为了你们部族的延续生存，放弃你那不切实际的理想吧，跟随我们仁慈宽厚的领主大人就是唯一的正途啊。”

　　巴夏尔神情为之一黯，双拳不由得开始拽紧。

　　卧槽，不会为了自由不惜死战吧？大力忙道：“这个简单啊，巴夏尔先生，不想当将军的士兵不是好士兵，没有人从一生来就是首领的，现在我就给你一个锻炼成长机会，等你足够强大能领导部族的时候，我就让你当自治区长官！”

　　巴夏尔讶道：“锻炼成长？”

　　大力点点头：“没错，我们要在新大陆开拓国家，那里有广袤的土地足以让你们远离世俗，同时也有多的数不清的敌人让你们锻炼成长，危险当然也是有的，但是，与其为了自由光荣的战死，总比东躲西藏被猎杀而死要强得多吧？而且，只要你们狼人足够英勇，一样能获得世人的认可，你看，今天教皇就给异族的人鱼海妖封皇了，你们只要努力也不是不可能，就算不可能，也绝对比现在的地位的强得多——当然，这个事情事关你们种族的前程，你现在的能力可能还不足以决断，所以我给你一天时间好好想想，要是你想不明白，我也不知道该怎么安排你们了，哎……”

　　巴夏尔眉头一跳：“不用想了，我们已经在这个房间里呆烦了，只要能出去就行！”

　　大力喜道：“就是说，你答应了！”

　　巴夏尔点点头：“反正是战，我们还有选择么？”

　　大力哈哈大笑：“好，有前途，我相信你一定能成长为一个优秀的首领，那时我决不食言，必定封你为自治区长官！”

　　阿兹莎也自嘲地一笑：“就是和我的官一样大！”

　　巴夏尔的眉头再度一跳，眼睛中闪烁着希望的光芒！

　　哈哈，要的就是这个状态啊！大力忙对阿兹莎道：“主母大人，在明天之前给大家配置好完备的武装，在新大陆，他们要打主力！”

　　巴夏尔振奋道：“好！我最喜欢的就是打主力！”随即转身道：“大家都听见刚才这位领主大人说的话了吧，明天就是我们狼人一族的新生！”

　　大力笑道：“是今天！今天大家就在旅馆挤一挤，吃好喝好洗个澡好好休息吧！”

　　顿时，整个牢房想起热烈的欢呼！

　　OK！成了！夏黑逼啊夏黑逼，如此猛士，惜你不能用也！说到底，还是哥牛逼不解释，哥的治下还有雪人，洞穴人没来得及说呢，收编区区一支狼人还不手到擒来？到时候封他为自治长官，在捣鼓出一个《狼人一族的崛起》的传奇任务，然后在请凝霜雪帮哥完成，那就哈哈哈哈哇哈哈！

　　现在，貌似也没别的事了，还是去睡个觉，补补瞌睡吧，保重龙体要紧。


第880章 夜魅罗的报复行动

　　魔君降世的垮台，夏夕空的消失令冲级中的一众魔君降世骨干陷入混乱之中。

　　前副会长天蝎的制约怒喝道：“统统不要吵！该干嘛的干嘛！等夏老大上线了再说！”

　　“可是论坛上都说他捐款潜逃了啊！夏老大不会上线了吧？”

　　“放他妈的屁！一看就知道是造谣，我们公会还有多少钱我还不清楚吗！根本就没钱！卷个屁的款！”

　　“老大，我们公会究竟有多穷啊？我们可是真金白银的买了不少金币给公会输血啊，就这么一垮，那我们……那我们……不就完蛋了？”

　　天蝎的制约不耐烦道：“就是垮一个公会而已，好大不得了，我们领地丢了都没事，我们人在班子在！大不了从头再来！统统不要闹，好好练级等老大回来！”

　　公会众人只得郁郁刷怪。

　　天蝎的制约暗叹一口气。公会的财务情况他身为副会长是在清楚不过的了，他一直都捏着一把汗。不过确从没有想到会垮台，毕竟只要入驻阿瓦隆的驻地没事，公会就不会有事。但是没想到，这个为公会赚取巨量声望并且固如金汤的阿瓦隆竟然会被摧毁！

　　今天的情况实在是太突然，他感到极度困惑，力不从心。实际上夏夕空的确是给他留了两个字：“保重！”

　　在这个特殊时期这两个字意味着什么那就是明摆着的吧？只是天蝎的制约一时间无力面对，才口口声声用等老大上线来稳住队伍思考后路。实际上天蝎的制约一直都不觉得自己有管理大公会的才能，但不知为什么，老大就是信任自己，重用自己，这让自己真的觉得惭愧，只能尽力好好干了。只是今后的路何去何从？

　　就在这时，信息响了，天蝎急忙打开信息一看，确是巅峰再聚！他找我干什么？讨债？没有！问人？劳资不知道！

　　巅峰再聚道：“蝎老大，你们情况不太好，我也不废话矫情了，加入我们公会吧，大家一起做大做强。”

　　屁！宁为鸡头不当凤尾！更何况老大尸骨未寒，额，是行踪不定！天蝎的制约道：“多谢巅峰老大的好意，虽然我们公会垮了，但我们班子还在，还可以从头再来，更何况夏老大还没上线，这不是我一个人能决定的。”

　　巅峰再聚叹道：“你们这个班子——好吧，大家先安心刷级吧，等这些天的双倍时间过去，要是夏老大还没上线，我们在正式的好好谈谈吧，你们先忙。”

　　“那些都是谣言，夏老大不会有事的，巅峰老大慢慢忙！”

　　“呵呵，希望不会有事吧，不然以我们战天血盟一己之力是很难抵挡对方的挤压的……”

　　天蝎的制约不由得默然。对于公会的班子，天蝎的制约还是有一种哭笑不得的自信的。公会班子的凝聚力不是靠会长的崇高人格，更不是靠会长的绝世武力，而是靠——欠债！没错，会员借给公会的钱越多，就越是提拔为骨干，就越是能享受公会的福利，现在公会垮了，但是账本还在，他们会一哄而散么？就算他们割舍的下自己和公会的感情，但是割舍的下自己的那一大笔债务么？肯定不会！

　　所以说，夏老大给自己留下的这个摊子虽然烂，但是却烂的稳！

　　但是烂得在稳依然还是烂！或许投奔巅峰再聚是一个不错的选择？至少自己的压力要少很多啊？正迷茫间，系统信息来了。

　　——系统提示：夜魅罗希望加您好友，请问是否同意？

　　天蝎猛然一愣！这谁？夜魅罗？没听说过啊？

　　等等！我可是关了好友申请防骚扰的，这人怎么可能加我？天蝎惊愕之下再度检查自己的通讯设置，没错，我是关了好友申请的！一个服务器几千万人，到了我这地位不关好友那还不被陌生人骚扰致死啊！这人是怎么可能申请加我好友的？

　　不及多想，就冲对方这份能耐，天蝎也不得不点同意，并迫不及待地问道：“你是谁？你是怎么申请加我好友的？”

　　夜魅罗笑叹道：“这时候你还有心情关心这些无聊的事情，说明大家精神面貌很好。我是教你招闪走位的那位，也是让你单独一人去新大陆黄金谷地辛苦白跑一趟的那位。”

　　天蝎猛然一惊：“你是龙头大哥！！！”

　　招闪走位！不依赖人物面板的数据，完全通过玩家自身的运动走位实现额外闪避的神技！整个公会只有自己一人得到的秘传！至于黄金谷地，那么秘密的行动只有自己，夏老大，还有龙头大哥三人知道！虽然的确白跑一趟发现黄金谷地已经被人占了，但是就凭自己当时几十级的等级在一百多级怪横行的新大陆顺利到达目的地就是一个令人难以置信的奇迹！这些奇迹只有传说中的龙头大哥才能做到！

　　对了啊，这么关键的时刻怎么能把龙头大哥给忘了啊！

　　夜魅罗笑道：“这龙头不太称职，惭愧。”

　　这么一瞬间，天蝎激动得浑身发抖屎尿齐流：“龙头大哥！！！你终于神龙献身了啊！夏老大想不开了，我们也不知道怎么办了，你快来领导我们吧！只要龙头大哥出马，我们公会立刻东山再起！”

　　夜魅罗叹道：“公会本身没有多大意义，关键是能够调用的人力，并从这些人力中获得的好处……现在大家最好的出路就是加入战天血盟，当牵牛的鼻环，调动整个战天血盟的人力为我所用，那时大家债也还了，好处也得了，人也轻松了，麻烦事都交给公会，自己又落得个轻松自在不是更好？”

　　天蝎猛然一怔，喊我加入战天血盟！如果我不是认定他就是龙头大哥，我都怀疑他是不是巅峰再聚派来的了！

　　天蝎疑惑道：“让战天血盟为我所用？他们不排挤我们就不错了，怎么可能给我们机会掌权呢？”

　　夜魅罗笑道：“不是掌权，是顺势而为，要不了多久你们就会发现他巅峰再聚在干的事情，和命令你干的事情都是你最想干的事情，那就等于是调动了整个公会的力量为我所用——其实，你们不愿意加入也没什么大不了，在一旁看着就行了，只是坐在牛背上一边拿工资一边看风景感觉大大不同而已。”

　　天蝎更是惊愕不已：“大哥，我现在最想干的事情就是踩深蓝，他巅峰再聚会为我所用为我出头踩深蓝么？”

　　夜魅罗哈哈大笑：“放心，他绝对会的！而且踩得比谁都起劲！”

　　龙头大哥都这么说了，自己还废话个屁！反正总比自己从头再来要靠谱得多！天蝎的制约再无疑虑：“好，听龙头大哥的！刚才巅峰再聚就找过我，但被我拒绝了，现在我就告诉他我想通了。”

　　夜魅罗笑道：“既然他主动上门那就更好办了，你可以要求自立个分会什么，他不会不答应。”

　　天蝎振奋道：“明白！”

　　“有什么不明白的可以问我。”

　　天蝎激动道：“明白！有龙头大哥在，我一下子就有主心骨了！”

　　如果说，夜魅罗选择夏夕空当小弟是看中了夏夕空的忠心和能干外，选择天蝎的制约当副会长就是看中他的忠心和听话。说白了，就是天蝎确实没有才能，但可贵的是，他很自知之明的知道自己没有才能，所以就衍生出各种加倍勤勉，平易近人，不自以为是，不自作主张等等优点！

　　这就是夜魅罗的用人之道，忠心为第一要素，不忠心一切等于零。而忠心恰恰就是最难寻觅的宝贵品质！平时表忠心大有人在，大难临头的时候跑的比谁都快，除了穿越者这种过来人，谁知道人家知人知面不知心忠心不忠心？

　　其次就是才能，或者，无所谓才能。不要觉得自己的手下无能，那并不是他真的一无是处，而是上位者不会用人！

　　……

　　此时，迷雾群岛，迷航之岛中的秘密船坞。

　　夜魅罗结束了与天蝎的谈话，开始继续督查自己战舰的维护保养情况，这是开战前必须进行的事项。

　　刚才教皇册封女皇的世界频道令夜魅罗再度淡定不能！夜魅罗的反应和其他大多数人一样——深蓝！这新晋女皇必定是深蓝的任务折腾出来的盟友！深蓝的势力有如滚雪球一般飞速前进，已经到了刻不容缓必须消灭的地步了！

　　这或许不是自己一个人能短期快速解决的，所以夜魅罗就想到了天蝎的制约，想到了巅峰再聚，没错，要集结一切能利用的力量攻打深蓝！墙倒众人推！

　　这时，查看战舰的夜魅罗猛然一怔！

　　这是什么？战舰多了BUFF？海之祝福？战舰的速度提升3.54%！这是刚才出现的？

　　对于自己这种高手而言，提速3%意味着什么？但是，身为一名超级玩家，身为超级玩家中的职业玩家，夜魅罗不会流于表面，他眉头紧皱，想了很多很多。

　　总之，推论出来了，这个海之祝福必定和新晋的女皇有关，毕竟迷雾海域也属于北洋，那么深蓝的不列颠舰队有没有祝福？

　　若这个女皇的BUFF真的能作用于整个北洋的广袤海域，这实力恐怕能和守护神有一比吧？若真有这个实力还会鸟教皇，受他册封？

　　猛然间，夜魅罗觉得疑点实在太多。

　　总之，夜魅罗改变主意了，他要先见见这个女皇，只有这样才能制定以后的计划。刚好那位女皇似乎要来这附近亲自坐镇剿灭娜迦，那就更好办了。


第881章 再度与地精合作

　　大力一觉补到了天黑，吃喝拉撒完刚一上线，就有卫兵报告：“领主大人，主母大人和那位塞里奥大人有要事在行政厅求见大人，塞里奥大人还带了几位客人。”

　　塞里奥回来了？带客人？就是说雷霆绿洲的石油开采项目有着落了？好，非常好！大力兴冲冲地跑到行政厅。

　　此时的行政厅正在举行丰盛的宴会，大力一出现，阿兹莎立刻带领满场鼓掌起立：“领主大人来了！”

　　哇哈哈哈，不愧是我老婆啊，在外人面前把老公的排场撑个十足！大力哈哈大笑挥手道：“不好意思，来晚了，让大家——”

　　猛然间，大力惊得眼睛一瞪！卧勒个槽，矮绿皮！地精！来的几个客人是地精！

　　一名西装革履的地精也哈哈大笑，热情洋溢的上前握手道：“亲爱的领主大人，好久不见！”

　　大力不由得一怔，这谁？弗洛西斯科长？我们见过吗？或许见过吧？反正在大力的眼中所有的地精都长一个样。

　　大力也连连摇手干笑道：“是啊是啊，弗洛西斯先生真是好久不见啊！”

　　弗洛西斯叹道：“关于我们曾经与领主大人签订的黎明岛安保协议的事情我们感到非常抱歉，对于施密特的事情我们也深表遗憾。就算是我们风险投资公司这种最有信誉的大公司偶尔也会因为下面的人贪生怕死，而作出损害公司信誉的可耻的懦弱行径，施密特也为自己的可耻行径付出了生命的代价，在此我郑重的向领主大人道歉。”

　　大力这才想起这个弗洛西斯是谁，原来是风险投资公司驻达纳苏斯的总经理！就是上次那个亲身示范传送阵不惜炸的头破血流也要死活维护公司信誉的地精！不过，他明明是总经理的嘛，怎么变成科长了？难道就因为那次事情失败被降职了？现在来道歉也未免太晚了吧？不过，地精就这德行，哥没吃亏哥不在意，哈哈哈哈！

　　大力也一声长叹：“弗洛西斯先生的道歉我郑重接受，过去的事情就让他过去吧，我们应该着眼未来！”

　　弗洛西斯哈哈大笑道：“没错，不愧是领主大人，我们就是应该着眼未来，听说大人的雷霆绿洲在招标开采石油——啊！不愧是领主大人，年轻有为，又获得了如此广阔富饶的土地！能和领主大人这么有为领主合作是我们公司的荣幸，开采石油这是我们公司的擅长项目，只有我们公司才有这个能力，有这个魄力在那么艰苦恶劣的环境中生产工作，这就是我来这里的目的。”

　　这时，塞里奥也上前行礼道：“禀告领主大人，这段时间我通过希利苏斯的官方渠道，正式向全世界招标石油开采项目，但是其他的组织都没有这个技术实力，也不愿意来我们这么危险的地区作业，但是弗洛西斯先生找上了我，这么重大的事情我不敢做主，还得请领主大人定夺。”

　　原来如此！地精的特点就是，有危险要上，没有危险，创造危险也要上！看来没他地精还不行啊！那还说什么？拿到手里的钱才是钱，有油挖不出那就是守着金山要饭吃，何其悲剧！只是……总感觉有阴谋的样子啊？

　　大力只得看向阿兹莎：“主母大人，你怎么看？”

　　阿兹莎摇头笑道：“大人的雷霆绿洲领地不是我能说了算的，我也不太方便给出什么建议，但是如果要和风险投资公司合作的话，风险投资公司应该解除与我们黎明岛的敌对状态，毕竟黎明岛也是大人的领地，我还没听说有一边敌对，一边合作的先例存在。”

　　费朗西斯连连摆手：“主母大人误会了，我们风险投资公司从来没有和黎明岛敌对啊，或许在迷雾群岛外海有一些项目可能令主母大人不悦，但那并不归我负责，总之，只要领主大人答应与我们签订石油开发协议，我就全力说服上层，与领主大人进行最有诚意的合作！”

　　地精的话不可全信，大力也算是吃亏长记性了，便不由得奇道：“只是一个石油开采项目，对你们公司真的那么重要吗？难道我们的石油储量非常的丰厚？”

　　虽然在现代社会，石油是工业血液是黑金，但在这个游戏里，石油只是一种守城物资，也算不上多么贵重多么有市场的东西。地精会为了一个合作油田放弃他们对黎明岛水晶矿的野心？不靠谱！

　　一旁的塞里奥道：“禀告领主大人，据目前初步探测，可能也就是一个中型油田的水平，虽然不少，但也不能算特别丰厚。”

　　大力眉头一跳，果然有阴谋？

　　费朗西斯连忙道：“不不不，领主大人，我们有过愉快的合作经历吧？我们就是好朋友吧？这个项目得到真正的好处的其实就是你和我！”

　　说起来，巨魔哈尓拉兹和黑女巫法琳娜都是从他手里买过来的，这个合作经历的确很愉快，至于好朋友嘛，那就只能呵呵了。

　　大力讶道：“说来听听？”

　　弗朗西斯点头道：“领主大人，因为上次施密特的违约事件，我被牵连降职了，所以我现在只是一个小小科长，只能到处拉项目涨业绩才有机会重新晋升了，如果我接到领主大人的合作项目，那就是一个不错的业绩，但是这点业绩依然不够，关键是我就可以理直气壮地找公司上层，要求他们停止在迷雾群岛与海盗的合作，全力和领主大人合作，这样既可以缓解公司本部的麻烦，又可以解除主母大人的忧虑，所以好处就是你和我啊！”

　　大力讶道：“公司本部的麻烦？”

　　弗朗西斯点头道：“不错，公司所在的虚空本部受到一股很麻烦的盗贼势力的侵扰，物流严重受制，已经危及了我们公司的经济效益和全球战略，我们公司需要收缩战线剿除这些盗贼，需要调整战略寻找新的合作伙伴，而领主大人就是当前形势下最合适的合作伙伴，我们的合作就是一个双赢的局面！至于迷雾群岛外海与海盗的合作那就是没有效益的亏损项目，必定被废止，那时我就很有可能取代该项目的经理官复原职，那时，我必将与领主大人发展长期而稳定的友谊和贸易合作！”

　　哦，原来地精虚空本部被人攻打了啊？这是玩家干的还是NPC的事件？当然，这都不重要了，重要的是，他说的很有道理，既能开采雷霆绿洲的石油又能解除黎明岛的危机，没有理由不答应！

　　大力便问阿兹莎：“我觉得弗朗西斯先生说的很有道理，主母大人觉得呢？”

　　主母哈哈一笑：“弗朗西斯先生说的确实很有道理，他们公司与海盗的合作确实相当亏本，尤其是以后这里就是北洋女皇的战区，海盗出现在这里也不成体统，所以还是废止的好。”

　　费朗西斯连忙点头：“如果是我就任要职，我是绝对不会与海盗搞合作项目的。”

　　实际上，费朗西斯来这里另一个重要原因就是今天北洋女皇的宣布入驻。精灵王国既然可以请北洋女皇清剿娜迦，那么在请她帮忙清剿一下海盗也不是不可能，或者根本不用请，她直接在清剿娜迦的同时完全有义务将海盗顺手消灭掉。就是说，公司制定的谋取黎明岛的计划注定破产——而这恰恰就是自己将功补过挤兑对手重新回归要职的重大契机！

　　大力再无顾虑，大手一挥：“行，那我同意与弗朗西斯先生合作！”

　　弗朗西斯大喜，眼中闪耀着金币的光辉高举酒杯道：“真是英明的领主大人，我们的合作就意味着我们公司展开了全新的一页，为我们的合作干杯！”

　　众人笑道：“干杯！”

　　看到弗朗西斯从迫不及待公文包里掏出一大叠合同纸，大力头都大了，这种事情嘛，就用不着自己来蛋疼了，便直接任命这事情由塞里奥全权负责。

　　塞里奥手捧厚厚的协议书面有难色道：“大人，在下的能力还不足以胜任这种高级商业谈判啊！”

　　大力满不在乎道：“没关系，不胜任可以慢慢锻炼嘛！”难道是他这种刷出来的低级NPC不是费朗西斯这种老油条的对手？不过，越是这种就越要锻炼嘛。人家狼人小队长都想当一个合格的首领的说。

　　费朗西斯忙笑道：“领主大人放心，为了显示我们公司的合作诚意，人力设备都由我们出，开采出来的石油我们五五平分就是！”

　　——啊噗！五五平分！你真好意思开口，果然好公平啊！？

　　大力便对弗朗西斯笑道：“这个，我对先生的合作诚意完全没有意见，但具体的操作还是由代领主塞里奥来洽谈吧，我不干涉，我有急事，我先走一步了，呵呵。”

　　说完忙不迭地溜走。恩，就算塞里奥谈得再糟糕，也不至于出现比五五平分更糟糕的局面了。就算谈不拢最终还是五五分哥也不是不能接受啊。

　　就在这时，大力的信息响了，一看，又是彩虹奈奈！

　　彩虹奈奈道：“明天早上4点至6点，我们的船队要在黎明岛停留，你的表示准备好了没？”

　　卧槽，这姑奶奶当真不是说的玩的，一直都惦记着呢！

　　大力忙道：“奈奈姐放心，准备好了，我的兵都住在黎明岛旅馆呢，明天立刻上船！”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“到时候就让我看看你的兵，别让我失望哈！”

　　“不会不会！”

　　切，你不会失望，你会被哥吓得湿身！


第882章 深蓝不亡国没天理

　　现在，塞里奥开始了与地精的艰难谈判；阿兹莎继续布置迎接女皇的欢迎仪式；矿区中超负荷战斗两天的学生们还在呼呼大睡；德鲁伊们在仔细检查神力透支的神树；格里斯华尔德在骨龙车间不知道在折腾什么……所有的人都在忙，唯独大力东游西荡不知道该干什么了！

　　恩，哥视察完毕，还是洗洗睡吧，明早4点就得上船，这事可怠慢不得。

　　……

　　午夜将至，整个黎明岛被装扮的幻影斑斓，光耀四射，有如海天中的一颗璀璨明珠。

　　传送阵白光一闪，一名全身黑袍阴气森森的玩家直奔岛务中心。岛务中心门口传来了与节日气氛极度不和谐的叫骂声，毫无疑问，又是玩家在发生纠纷。

　　十几名全身勇猛角斗士套装的无公会玩家一字排开堵在门口，不让其他的玩家进门。

　　角斗士系列套装只有竞技场的联赛积分才能兑换，其装备属性专门针对PK，最大的特征就是扛暴击，加体质加血非常多。在当前级别能混出一套勇猛角斗士套装的玩家毫无疑问就是高手中的PK专家了。所以面对他们的恶意堵门，交不了任务的玩家们除了怒骂别无他法。

　　夜魅罗今天的心情非常恶劣，见到这十几名傻X心情更加恶劣了。

　　一般情况，这些玩家就是所谓的外围打手团了，他们可能连自己的雇主是谁都不知道，中间人喊他们干嘛他们就干嘛。但在这个特殊时期，在黎明岛这个敏感地点，究竟是谁在双倍时间都不消停雇人干这种烂屁眼的事情已经用不着去想了——要么是深蓝，要是就是深蓝手下几个以为有两个臭钱就可以到处秀下限的土鳖！

　　或许，夏夕空还在某处看着我这个大哥吧？

　　所以这次，夜魅罗决定不在遮遮掩掩了，实际上，全套真神器到手再无牵绊也的确没必要遮遮掩掩！所以这一次，夜魅罗要大开杀戒，要轰动全服！这次，夜魅罗要让深蓝知道，他并不是什么第一人！反正要和深蓝开战了，那就从心理上，信心上，全面压垮他！

　　夜魅罗拦住一队巡逻路过的黎明岛城管，对他们说了点什么，那些城管点点头领命而去。

　　虽然自己是村长，但也不能破坏规则公然杀人，但身为村长，支开城管个一分钟还是没有问题，一分钟六十秒，足够夜魅罗轰杀这些渣渣几十次！没错，就算他们穿的是加血非常的多的角斗士套装，夜魅罗一样秒杀无误！

　　此时，这十几个堵门玩家对着怒骂的人群哈哈大笑道：“有种就来PK，只会骂人，没本事，没素质，垃圾，哈哈！”

　　众人怒道：“你们这些堵门垃圾才是没素质！”

　　一名黑袍人分开人群：“大家让让，我来扫垃圾！”

　　众人一听，有如一群见到警察叔叔的受害儿童惊喜交集的立刻让道。

　　众堵门玩家一愣，嘲讽道：“哟？就你一个啊？还穿黑袍，装神秘还是在装逼啊——”

　　黑袍人不屑和他们说话，直接抬手一个响指——啪嗒！一瞬间，众人所站的岛务中心门口场景猛然一换，众人惊愕的发现自己身处一片环境黑暗血泡沸腾的血池之中，血池中伸出无数枯骨手将他们的双腿牢牢地抓住，动弹不得！

　　众人惊呼：“这是什么啊！”

　　——啪嗒！黑暗中又传来一声响指，众人胯下一股血浪冲天而起，众人菊花一凉屏幕一黑……

　　而此时，围观的一众玩家只看见一团黑幕将众人笼罩，还没看明白怎么回事，黑幕中十几道死亡白光冲天而起！黑幕消散，人影无踪，大门畅通！

　　秒杀！！！

　　在场所有目击者目瞪口呆鸦雀无声！这可是十几个勇猛角斗士啊！竟然被人直接秒杀！而且还是群秒！这不可能啊！如果真有这么厉害的高手存在，那什么双人赛，三人赛，团队赛不就统统没有意义了么？他一个人就可以秒一个团队包揽总冠军啊！他是NPC吧？

　　望着这个红名“匿名玩家”若无其事地走进岛务中心，在场的众人终于确信，这人就是玩家，这个玩家就是能秒团队的绝顶高手！

　　哇！！！反应过来的人群轰然爆发！整个黎明岛区域频道轰然刷爆！只可惜，绝顶高手出手得太直接，秒杀得太快，在场竟然无一人来得及开视频录像！但毫无疑问，一个神一般的高手传说即将风靡神魔！

　　没错，此时的夜魅罗就算不是神，也绝对称得上神一般的高手！五件真神器套装加成的他，其力量已经超乎普通玩家的想象！一个死灵法师的职业减速技血池凝滞术在真神器的加成下量变引起质变，进阶为血池领域！而领域，就是神的门槛！

　　当然，限制也是有的，由于套装头部的冥王意志残损过重，所以技能的作用时间非常短暂，必须速战速决，而且技能也不能频繁使用。但即便如此，也绝不是玩家能对抗的。

　　若是冥王意志没有受损呢？夜魅罗无法想象究竟会强成什么样子，反正在前世没有人收集起五件套装。或者，真的有如光明教廷宣传的那样，黑暗将笼罩大地吧？

　　一想到在将来某一天修复好冥王意志后，整个服务器乱成一团的样子，夜魅罗就忍不住哈哈大笑起来。

　　就在这时，一声娇笑传来，阿兹莎出现了：“村长大人何事如此开怀？”

　　夜魅罗忙起身行礼道：“见过主母大人，我是想到北洋女皇的到来给我们带来的利益就忍不住高兴了啊，我这次来求见主母大人就是想问一下，我们村所在的迷雾海域该如何发展才能应对女皇到来以后的新形势呢？”

　　虽然夜魅罗真正想问的问题是船上的祝福BUFF是怎么回事，但若是因为这个屁大的问题就把人家主母半夜喊过来，那自己绝对讨不得好。所以先戴上一顶“新形势发展”的大帽子引出女皇的话题，然后在顺便问一下BUFF这种小事。这就是技巧！

　　阿兹莎笑道：“北洋女皇还没到来，新形势还未确定，村长大人的这个问题问的有点早啊。不过，在这里我可以通知村长大人一个好消息，地精公司即将停止和海盗的合作，与我们黎明岛化敌为友了啊！这个新形势村长大人知道该怎么做了吧？”

　　夜魅罗不由得一怔：“停止和海盗合作？”

　　阿兹莎笑道：“当然，在村长大人的有效部署下，地精已经对我们的迷雾群岛无可奈何了，现在北洋女皇入驻我黎明岛，他们地精还有什么指望？而且地精的本部受到袭击自顾不暇，所以地精们非常识时务地做出最正确的决定啊！”

　　夜魅罗一怔之下大喜过望！

　　深蓝，我正要去收拾你，正担心地精他们拖后腿呢，他们就主动求和了！地精不干了，那海盗更是独木难支难成气候，迷雾群岛外患去除！这不是逼着我甩起膀子揍扁你啊！哈哈！哇哈哈哈哈！

　　等等？海盗？

　　猛然间，夜魅罗灵光一闪：“主母大人，我觉得，地精公司可以继续和海盗合作啊！既然地精公司可以和我们化敌为友，那海盗也可以和我们化敌为友啊！就算地精不和海盗合作了，我们可以和海盗合作啊，这样就彻底清除了我们的黎明岛的外患啊！”

　　阿兹莎讶道：“我们占了海盗的地盘，他们如何肯罢休？”

　　夜魅罗哈哈笑道：“主母大人，就几块地盘而已，迷雾群岛多的是我们无力开发的岛屿，我们还他几个又何妨啊？”

　　阿兹莎皱眉道：“海盗劫掠成性，让他们回归岂非引狼入室……”

　　夜魅罗笑道：“主母大人，现在很多国家都偷偷地勾结海盗，干一些他们不能在明面上干的事情，我们也可以效仿啊！反正女皇坐镇黎明岛，不怕这些海盗犯上作乱。”

　　阿兹莎猛然醒悟，拍手欣喜道：“村长好主意！联合海盗，既能解除外患，又能多一助力！正好有位地精科长在我们岛上洽谈合作事项，我这就把他请来，让他们地精中间穿线，促成我们与海盗的联合！”

　　成了！夜魅罗精神大振！

　　这个世界上，最弱小的国家是谁？不列颠！贸易运输最频繁的国家是谁？不列颠！写作不列颠读作肥羊，不宰深蓝还能宰谁！只要以攻打肥羊为共同目标，海盗必定愿意合作！

　　趁现在阿兹莎高兴，夜魅罗便言归正传了：“对了，主母大人，我发现我的战舰突然多了一个海之祝福的特效，这和女皇到来有关吗？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“村长大人，难道你没注意你的领土还多了一个增加海产的海之丰饶特效？”

　　夜魅罗立刻打开领地管理面板，猛然一惊，故作夸张道：“主母大人，难道北洋女皇有如此神力，能让她治下的整个北洋都得到这种提升？”

　　阿兹莎摇头笑道：“也不是不可能，但是现在，只是针对我们黎明岛！”

　　难道是因为入驻的关系？夜魅罗随即问道：“据我所知，这女皇与不列颠王关系不错，难道不列颠王没有被祝福？”

　　阿兹莎笑道：“至少目前肯定没有被祝福。”

　　果然是入驻的关系！深蓝，你一辈子都休想被祝福了！

　　夜魅罗立刻进言道：“主母大人，我们应该全力笼络女皇，尽量不让其他的国家分薄我们的利益！”

　　阿兹莎哈哈大笑道：“不愧是村长大人，正合我意啊！”

　　夜魅罗也哈哈大笑。天时，地利，人和都占在我这一边，深蓝你不亡国简直没天理！


第883章 兵发新大陆

　　角斗士被群秒的消息第一时间传到全力冲级中的深蓝这里。深蓝眉头猛然一皱，毫无疑问，那位传说中的超级高手又出现了！上次众土豪在酒馆被杀好歹还黑咕隆咚挣扎过一会，而这次竟然更夸张！是群秒！

　　这十几个角斗士虽然都是深蓝俱乐部公会的外围，但实力并不弱于公会中的正式队员，只是因为公会等级不够招人受限暂时不能加入而已。群秒这十几个人，深蓝自信自己也可以做到——前提是，动用镇国神器，圣杯！

　　就是说，这个超级高手必定拥有神器！而且还是相当高档的神器！若非神器，玩家凭借自己的技能无论如何都不可能这么破坏平衡！

　　但是深蓝绝不会用圣杯去PK玩家，毕竟动用一次圣杯需要消耗的能量极其巨大，非重大战争不可轻易动用。而这个超级高手这么轻易，这么高调的动用神器去PK难道他的神器没有消耗？或者说，他是在宣示黎明岛是他的地盘，别人不许捣乱？

　　如果自己遇到这个超级高手能有几分胜算？不，不要说胜算，若是自己不带神器防身恐怕也是被秒！

　　自己身为神魔第一人，一旦被秒，无论是赞助商，还是自己的粉丝，还有自己的自尊都是绝对无法接受的！甚至还有可能像风头正劲的夏夕空一样被掀下神坛！

　　一想到这里，深蓝锋芒在背冷汗直流！深蓝并不在乎对方有没有与自己为敌的意图，他只在乎对方有没有与自己为敌的能力！若是没有把握反制对方，深蓝就寝食难安！更何况自己在“他的地盘”挑衅多次，他有足够的理由报复自己！

　　形势严峻，深蓝不想练级了，他必须抓紧时间继续完成圣杯的十二英灵的任务，不能再拖了！圣杯能召唤圆桌十二英灵骑士，强大异常，这任务的难度也非常的高，但是对于深蓝的智囊团队而言，难度不是问题，主要是深蓝在完成某个阶段后和梅林的对话中突然发现，一旦完成圣杯的全部任务，就意味着不列颠复兴任务全部完成，梅林就很有可能退隐！

　　这么强大的法师怎么能让他轻易退隐呢？无论如何也必须榨干他的剩余价值。所以深蓝一直做任务不上心，把精力都放在人鱼公主和维京勇士身上了。至于梅林的剩余价值也压榨的非常到位，他在剿灭斯基拉海族的战役中发挥了举足轻重无可替代的作用，也为自己在光明联盟，在玩家世界，在赞助商中赚取了巨大的声望和利益。现在，不列颠的外患已除，这个老头又不会随自己出征，已经没有多大价值了，他可以光荣的退休了。

　　若是做任务的话，这个百级第一人那就只得忍痛放弃了。毕竟自己是国主，非常非常的忙，就算在练级上有所落后也是一件非常正常的事情。于是，深蓝给下面的人交待了一下以后几天练级安排，自己就连夜匆匆的踏上任务征途了。

　　……

　　深蓝被迫放弃了百级第一人，但是从不重视这个第一人的夜魅罗确开始跃跃欲试要拿下这个第一人了！

　　此时，夜魅罗，主母，地精科长的谈判非常的顺利！三人哈哈大笑，举杯欢庆！

　　对于弗洛西斯而言，他最大的心愿就是官复原职，这次的形势对他复职非常有利，但还是有一点美中不足，那就是要求公司停止与海盗合作。虽然形势上公司也必定会停止合作的，但是由自己来提出的话，排挤同事窝里斗的意图过于露骨，这在风险投资公司这个重视团队合作的大型企业里显得非常违纪，而且还是对当初某些决策失误高层的打脸，也会对自己将来的发展多少有一些影响。

　　现在，死亡皇后岛村长同样不计前嫌，而且还极力撮合海盗与黎明岛的联盟，这不仅少了自己一个麻烦，而且对公司决策失误的高层来说也是一个极好的台阶，他们不可能不同意，就算海盗不同意，他们也必定会给海盗施压逼迫他们同意！

　　就是说，这次联盟已经十拿九稳了！

　　弗洛西斯大笑道：“时间就是金钱，我立刻回公司总部汇报情况了！以我们公司的决策效率，相信要不了几天后就会出结果的，我就先预祝主母大人，村长大人的领地强强联手大展宏图了。”

　　主母哈哈大笑道：“预祝你们公司摆脱困境，带领我们这些合作伙伴共同致富！不过，我们与海盗结盟这件事还务必请你们公司严加保密！”

　　弗洛西斯笑道：“主母大人放心，我们公司与海盗的合作也是机密啊！我们当然也会严守合作伙伴的机密的，这是我们共同的机密！”

　　阿兹莎笑道：“那我就放心了啊。”

　　夜魅罗呵呵一笑：“我非常期待弗洛西斯先生官复原职啊。”

　　弗洛西斯笑道：“多谢多谢，那么两位大人，告辞！”

　　于是夜魅罗改变主意了，用不着立刻就去找深蓝的麻烦了。等地精们做通了海盗的工作后，让这些NPC海盗去打头阵，既可以避免自己的损失保存实力，又可以从中渔利。而且，先把深蓝多养几天，到时候想必各王国觉得他很有前途，又是各种船队往他家开吧？那时肥了再抢不迟！

　　至于以后的这几天，当然是就是把吸血鬼军团进阶的任务给做完，而且在双倍期间的经验也非常的多，这个百人第一人，不能让给深蓝！这是摧毁他信心的第一步！也是自己走向前台的第一步！

　　……

　　4月23日凌晨3点50分，被闹钟闹醒的大力立刻上线。

　　一上线就发现公会频道叽叽喳喳热热闹闹，一条置顶信息跃然眼前。

　　——公会信息：全体会员注意，4月23日早上6点以前，必须全部在黎明岛码头就位登船。此次海上航程预计为两天，也非常枯燥。但是新大陆攻城怪物经验之高远远超过目前游戏中任何一个副本以及野外刷怪点，所以全体会员务必带齐全部药水，做好最充分的准备……

　　啊，又是全体会员啊！看来哥就是想不去也不行了。要不是哥的星辰大海没了，哥才懒得浪费这两天宝贵的双倍时间呢。哎，只可惜明后天见不到妮妮莎了。这个，其实不见也罢，毕竟这么重要的人物出现，各种NPC首脑必定要来迎接，哥这个挂名领主夹在中间难受，还是以后私下见见吧。

　　大力先去旅馆接人，此时，旅馆客厅中一众狼人全身黑甲正襟危坐静候某领主的到来。大力猛然一怔！他们这身装备是？

　　一身漆黑全身甲，手持两把巨爹的巴夏尔上前道：“领主大人，我们准备好了！”

　　大力惊愕地看着他的这身装备，感觉就和独臂牛头的那套行头差不多啊！该不会是地底的特产魔化瑟银战甲吧？难道主母又从她妹妹那里要了一批好货？

　　好吧，哥都发展的这么牛逼了，要几十件甲还不是小菜一碟？好啊！这拉风，直接把人家狮心帝国禁卫军给比下去了，看哥把彩虹奈奈吓尿一裤子！还敢看不起哥！哥，其实也是要面子的！

　　大力哈哈大笑道：“将军威武，走，上路！”

　　巴夏尔干咳一声道：“将军之称愧不敢当！”

　　大力笑道：“只要你好好干，没准人家教皇就封你一个将军！好吧，哥，本领主就先给你们封个名号，就叫黑狼军，怎么样？”

　　巴夏尔行礼道：“多谢领主大人赐名号。”

　　大力带着这些黑狼军仰天大笑出门去，街上遇到的玩家纷纷侧目惊哗！哇哈哈哈，要的就是这个效果啊！不过，这个效果还不够给力！

　　此时的黎明岛码头人声鼎沸人头涌涌密密麻麻数千之众，码头上各种物资堆积如山，大力这才发现码头上全是分会的，还有其他几个公会的玩家。看来这些都是苍穹的光明联邦的后续部队了，上次船少一次运不走那多，这次她们是要大干特干了。只是哥在那边有传送阵的嘛，过去后直接骑艾米丽就到了嘛，和他们一起走太亏了。不过，哎，反正现在闲着也是闲着，虽然和他们玩的不是一个游戏，但身为领主也不能长期脱离群众，也该下下基层了。

　　大力这么招摇的队伍一出现，顿时引起数千人议论纷纷。嘿嘿，这就对了嘛！

　　大力亮出自己名号向众人招招手：“大家好！大家辛苦了！”

　　哇！！！整个公会频道，区域频道瞬间轰爆！

　　——“是传说中的力哥！这是力哥的兵吗？”

　　哇哈哈哈，怎么都这么聪明，一下子就猜对了呢！哥，坐等奈奈尿裤子，尿吧，尿哥一脸！哈哈，哇哈哈哈！

　　果然，大力的信息响了，一看，确是凝霜雪！哦，肯定是奈奈羞愧的无地自容没脸见哥了，没关系，你替她尿也一样，哈哈哈哈！

　　凝霜雪道：“呀，不错嘛，这都是你的兵啊？”

　　大力呵呵笑道：“怎么说也当了这么久的领主了，还是发展出了点干货。”

　　凝霜雪笑道：“了不起了不起，这下我们守城的把握就更大了，那这次就只得辛苦一下力哥咯！”

　　大力不由得羞愧道：“会长就不用喊我力哥了嘛，呵呵……”

　　凝霜雪笑道：“我们都在新大陆，只能在那边欢迎大家了，在路上有什么事情力哥就帮忙担待了咯？”

　　哎，看您说的，叫你不要喊我力哥嘛，怪不好意思啊，不过这个喊我担待明显就是把哥当依靠了啊？哈哈哈！不要靠的太用力哟！大力忙不迭道：“没问题，没问题！”

　　各路公会大佬都在新大陆，在场的众多会员多是各公会的二线干部，与之相比，大力这带了50个黑战士的大领主显得档次超级高了。于是，某首长就自觉履行担待的责任，和这些基层官兵，尤其是女同志亲切地握手慰问，并耐心的答记者问，这感觉，真她妈过瘾！哇哈哈哈哈！

　　4月23日凌晨4点，新大陆的船队靠港，码头上的工人忙忙的搬运物资，玩家们有序的登船。早上6点整，随着一声号角，船队正式起航！


第884章 收编三木耳女神

　　大力所乘的船毫无疑问就是干部专列了，然后呢，就会见了一些在前世还算小有名气的人物。在船上当然就不是刚才在码头上走马观花的“同志们好，辛苦了”，而是要深入交流探讨！不得不说，这种被人簇拥的感觉，真的很好很过瘾！难怪有那么多人要称霸，那些说不称霸的只不过是没尝到权势的滋味而已。

　　不过，大力是知道自己几斤几两的，在好的滋味也得要消受的起才行啊。所以大力倒也没有得意忘形，继续发挥出亲民本色，继续和干部群众打成一片。不过，太平易近人了也不好，被这些狗日的顺竿爬要求力哥提点提点，偏偏大力又耳根软拉不下脸也拉不下面子来拒绝，那就只有勉为其难的提点提点一下他们吧，让他们知道退休干部之所以是退休干部，那就是因为曾经干部过！

　　首先，当然就是大家最关心的问题了——“力哥，这些120级的战士是怎么来的？”

　　大力呵呵一笑：“非常艰难的领地任务啊，不过这种任务随机性。唯一性很强，不具备复制性，能接到完全就是碰运气。”这种事情嘛就不能说实话了，能忽悠就忽悠吧。

　　“力哥，这种任务哪里接呢？”

　　大力干咳一声道：“就在领地接，身为一名领主每天都要在领地里视察民情，要让NPC居民爱戴，然后运气好的话就有可能收到一些重要线索，就可能接到难度很高的这类任务。”

　　哼哼，这一点哥没有忽悠你们哈，这可是前世公认的领主勤勉攻略。听哥的绝对没错，不过前提是你们先当上领主再说。

　　“可是，我们确听说力哥很少去领地啊？”

　　“你懂什么？就是因为力哥去得少，所以人家NPC生怕好久又见不到急急忙忙地就把任务全交出来了！”

　　“别打岔，听力哥讲话！”

　　大力嘴角一扯！我干你个蛋啊！哥天天都在领地，你们知道哥的领地有多少不？

　　大力哈哈一笑：“可能和领主的声望也有关系，声望越高，就越有机会接到高难高报酬任务啊！”

　　“力哥说的太好太精辟了！那力哥的声望有多少呢？”

　　卧槽！还精辟？屁精哦！不要以为会拍马屁就行了，还要知道不该问的问题就不要问，你这个干部没有培养前途了，你小子完了！

　　大力呵呵一笑：“这个就属于公会机密了，总之，大家立志于当领主的千万不要忽略声望了！”

　　“力哥，这些盔甲好威风，哪里来的呢？”

　　“买的……”

　　“哪里买的呢？”

　　大力有点头晕招架不住了：“这个嘛……”

　　辟精立刻接道：“这不废话么，当然是做随机任务买的了，这种货色商店里哪里有卖的，力哥说是吧？”

　　辟精果然还是有用处的！大力忙呵呵一笑：“没错！不过这也是公会机密，呵呵呵……”

　　卧槽，问多了确实心烦，而且问的还都是敏感话题，哥后悔不该和这些鸟人打成一片了！哥还是赶紧转移话题！猛然间，大力扫到了人群中一些叽叽喳喳聊的开心的女同志——好吧，大力顾盼之间眼角一直都有意无意地偷瞄她们，于是立刻大声道：“弟兄们啊，这些事情嘛非得大家当上领主了才能体会，现在也是只能意会难以言传的，我看大家难得一聚，就来乐乐吧，对了——不如我们组织一些美女来唱歌，开歌会啊？”哥身为手掌了，这点面子这些女同志必定会给的嘛，刚才我们还握过手的说。

　　大力话音刚落，顿时人群一阵哑然！

　　大力不由得愕然。怎么了？按正常情况，这些男同学应该立刻起哄响应，大叫好啊好啊，美女们来一个的啊？怎么都哑巴了？

　　望着一众刚才还叽叽喳喳现在确也东张西望神情尴尬的女同志，大力猛然醒悟——在苍穹，最高领导凝霜雪月华轮彩虹奈奈是女的，她手下也重用女将，能同船挤上这个干部船的女的绝对也是身份不一样的特殊干部啊！

　　究竟怎么个身份特殊不一样？当然是加了凝霜雪好友，可以直接和凝霜雪姐妹称呼的特别干部啊，实际地位不知道比围着自己的这些二线辟精要高出多少！说白了，她们其实是督查干部！能被凝霜雪看得起的女人会是那种随随便便给人唱歌逗乐的么？

　　卧槽，你们太不会为人处世了！太扫手掌的面子了！就算不愿意唱也得出来个说话的敷衍一下说大家都不会唱歌也行啊？大力估计自己脸色不是一般的尴尬。

　　就在这时，人群中三个美女越众而出笑吟吟道：“难得传说中的力哥百忙之中和大家一起同船同渡，干脆我们就先献丑，给力哥合声清唱一曲《有梦好甜蜜》！”

　　大力惊得眉头一跳，这三个美女不是别人，正是珠珠燕燕柔柔三朵黑木耳！就是说，她们也混进了二线干部的队伍里了啊？还都90级了啊！这升级速度之快简直令哥无地自容！当然，现在不是考虑这些的时候了，她们可是给哥解了大围了啊！

　　大力连忙鼓掌哈哈大笑道：“好，大家鼓掌！”

　　一时间全场掌声四起！

　　三人甜笑着鞠了一躬，开始不要乐器伴奏的和声清唱。一时间全场静默，沉寂在优美的歌声中浑然忘我！

　　大力惊得目瞪口呆！她们还有如此才艺！那还何必——哎，可惜三朵女神插在赵大头这个牛粪上变成黑木耳女神了！说起来，上次酒会她们也是在酒店门口穿旗袍当迎宾小姐呢？

　　等等，这不对劲啊！要说以凝霜雪家的财力，不，就凭她个人的零花钱随便开个酒会各种专业的女招待要多少有多少，需要女玩家来当迎宾小姐？

　　猛然间，大力又想到了过年那时，在酒楼突然遇到她们三个，那是人生何处不相逢啊？也太巧了吧？巧也就算了，还专门给自己陪酒？以她们黑木耳女神的高傲犯得着专门给自己一个被公司开除的杂役陪酒？

　　大力似乎感觉有一双手在冥冥中操控自己的命运！一种莫名不安的感觉油然而生！哥，被盯上了吧？

　　歌声结束，全场掌声四起。

　　三人笑吟吟再度鞠躬：“献丑了，献丑了！”

　　众人笑道：“唱的好啊，再来一首，再来一首！”

　　三人颇为局促不好意思，顾盼左右之间向大力眉目传情！哈！

　　大力回过神来立刻带头起哄：“再唱一首怎么够？至少在唱三首！”

　　全场起哄：“三首！三首！”

　　三人笑道：“那好，我们在给大家献唱一首《你最珍贵》！”

　　“好也！”全场掌声雷动。

　　现在，从那些或冷眼旁观或窃窃私语的其他女干部哪里，大力算是明白了一件事，三木耳其实混得不好，至少在这些女人堆里混得不好。最起码，哥刚才握手一圈下来就没见过她们。至于为什么混得不好，从酒店里当迎宾小姐也可见一斑。

　　就是说，她们三人不顾别人冷眼公然出来献唱给哥捧场那就是摆明了要投靠哥啊？也是啊，毕竟当初也是哥忽悠她们什么富豪选美，哥也曾经大话咧咧地说过以后有什么事可以找哥，现在她们混得不好，而哥混得很好，她们不来投奔哥还能投奔谁呢？而哥虽然加了她们的好友，但确关闭了她们的信息，有事的话只能写信，但一直没写，是出于她们黑木耳女神的高傲，或是想以这个难得的能遇到哥的契机讨好哥正式投奔哥呢？

　　投奔哥啊……虽然她们和哥有过节，从时间上看应该是去年把哥整下岗了吧。但哥已经穿越了，真正从时间上推算已经过了七年了，七年啊，那些事情早就淡忘看开了，唯一记忆犹新的应该就是那时哥没敲赵总的门撞见她们三飞时那白花花的屁股肉吧？恩，现在想起来也还是鸡冻震精啊！这可是现场AV啊！投奔哥的话，最起码，出来约一晚三飞放三炮还是不成问题的吧？问题是，哥能连放三炮不？是不是要吃点药？问题是哥没吃过吃了会不会有事……

　　正当大力心猿意马时，全场掌声再次响起。三人笑道：“再来一首《我心有你》！”

　　此时，大力已经看出其他女同志眉宇神色间的不耐了，当麦霸确实挺讨厌哈？问题是，你们又不愿意唱的嘛。

　　好吧，身为一个男人，就算养不起三个黑木耳，但至少关照一下是做得到的吧？不不不，谁说哥养不起？就算哥现实里的身家养不起，至少在游戏里，随便在沙漠里给她们扔三块地皮，让她们也当当小领主还不是小菜一碟？

　　就是嘛，这年头，身为主角不在游戏里养几个女人好意思和别人打招呼？啥都不说了，养之！！！

　　大力打开通讯设置，将三人的通讯设定为自由通讯，然后给唱歌中三人群发了一个短信：“你们进步的非常快，若是在公会里有什么不开心的地方，可以找哥，若是有兴趣的话，哥可以让你们当个小村长，当然，条件是艰苦了点……”

　　信息一发出，唱歌中的三人猛然激动得大跑调，惹来全场笑声一片！

　　三人激动地朝大力点头笑道：“不好意思，状态不在了……”

　　大力哈哈大笑道：“大家辛苦了辛苦了，大家都起的比较早，还是先休息休息养好精神吧！”

　　三人立刻向全场鞠躬道：“谢谢力哥，谢谢大家，改天有空我们继续为大家唱歌。”

　　此时，大力收到了三人的信息：“太好了，谢谢力哥关照！我们也想当领主，再艰苦也不怕！”

　　哇哈哈哈哈，成了！哥就说，就凭哥在游戏里的身家，勾引点落魄的黑木耳女神还不手到擒来？

　　大力笑道：“等这次双倍过了在给你们安排吧！”

　　三人激动道：“谢谢力哥！”


第885章 木耳很吵很烦

　　或许是大家也感受到其他女同志的不配合，这样下去这个歌会开的也没什么乐趣，力哥说休息那就散场吧。一时间大家挂机的挂机，补觉的补觉的，各忙其事了。

　　但大力这边的信息确是响的正欢。

　　“力哥啊，那天在酒店遇到你，真的很令我们吃惊啊！我们真没想到原来力哥还真是力哥！这个，以前有什么不愉快的还得请力哥原谅一下嘛。”

　　大力呵呵一笑：“我早就不介意那些事情了，你们那时也是忠于老板，无论作为女人还是作为下属都没有错，我不仅不会怪你们，还欣赏你们对老板很忠心很本分。哥现在今非昔比了，当然不会计较一些小事，在说我们过年还一起喝过酒的嘛。”

　　三人大喜：“真不愧是力哥！真大气！其实我们过年遇到力哥的时候我们就隐隐觉得力哥成了大人物了！”

　　大力笑道：“那时遇到还真巧啊？”

　　“力哥能在游戏里遇到我们也很巧啊，这就是我们和力哥的缘分啊！”

　　“呵呵，确实是缘分啊，我一看那名字就觉得有点像没想到还真是你们。”

　　缘分个蛋啊！哥那时只是一时蛋疼，现在只是一时心软！大力开始后悔不该开通她们的自由通讯了，一个女人就是一只鸭子，三个女人就是三只鸭子啊！

　　“力哥，你说的村子是在哪里啊？我们好提前做准备工作啊！”

　　“就是，越是艰苦的地方我们就越要做好心理准备啊，免得到时候手忙脚乱！”

　　哦，终于谈正事了。就是嘛，这才是事关你们前程的大事啊！

　　雷霆绿洲这个地方嘛终究是在苍穹的眼皮底下，哥也骑着虫后在万众面前瞩目过，还开起了飞龙航空公司，现在又和地精合作开石油了，这地方终究是要拿出来见光的。而且那么大的一片沙漠靠哥一个人的力量肯定是行不通的，指望培养智能NPC那黄花菜都凉了，肯定是要和玩家合作的。男玩家哥没兴趣搭理，就让哥先收的这些黑木耳女神为哥开辟局面吧，哥相信你们的办事能力和公关能力！

　　大力笑道：“希利苏斯沙漠！怕了没？”

　　三人立刻道：“力哥果然在沙漠里有块领地啊！没关系的，主会的驻地也在沙漠，我们在那里建村也没什么！”

　　大力讶道：“果然有领地？”

　　三人笑道：“公会里有人在这么猜！”

　　哎，这种都被猜出来了噶！没办法，哥当年领导琉璃绿洲战役这么大的阵仗么，总有一些混在队伍中的小报记者么，哥想低调真难啊！

　　大力便笑道：“既然有心理准备就好，我现在就直接封你们三个村长你们先准备准备吧——对了，你们当村长了那公会活动不就有冲突？”

　　三人惊喜道：“谢谢力哥，一点都不冲突！公会有规定的，谁当了领主就可以不参加一般的公会活动！”

　　原来如此，看来她们是迫不及待地要脱离群众阶层了，那就想办法好好干吧，哥满足你们。

　　——系统提示：您任命珠珠为雷霆绿洲市琉璃绿洲开发区域村长！任期一年。您划拨雷霆绿洲市建设资金100万！村长可以在琉璃绿洲区域内自行划定10平方公里土地建设开发，在任期一年内除非村长连续十五天不上线，否则不得罢免。

　　——系统提示：您任命燕燕为雷霆绿洲市琉璃绿洲区域村长！……

　　——系统提示：您任命柔柔为雷霆绿洲市琉璃绿洲区域村长！……

　　三人欣喜若狂：“谢谢力哥！”

　　大力笑道：“好了，开荒的村长权限和好处都很大的，除了上缴给国家的，剩下都是你们自己的，总之，沙漠里建设的难度超出想象，你们的任期也被我设置成最长，慢慢研究，仔细研究，有不懂的——问我也没用，总之，你们放手去干，就算垮掉了也没关系，反正我也对沙漠领地没作多大期待。”

　　三人激动道：“谢谢力哥！我们一定会好好干的，一定不会让领地垮的！那我们不打扰力哥，我们立刻去收集资料！”

　　终于清静下来了啊。之所以把她们安排在琉璃绿洲当然是让她们和祖尔金互相有个照应了，同时在交通运输上的难度要小很多。而且那里还被费马同学的神器轰出一个空间门，没准会成为新的星辰大海，也需要玩家协助防守，没准还会带来新的商机。

　　说起来，上次沙漠大战是妇女节后的那段时间，大长老预计空间门在三个月后将开通，时间也不多了啊，NPC肯定会在这段时间采取部署，她们现在开发领地的话应该能搭上NPC的顺风车，难度应该要小的多吧？

　　……

　　上午9点，大力补了会觉吃喝拉撒完再次上线时，发现自己的信息再度狂闪。哎，你们不要老是骚扰哥嘛，又不请哥约炮。大力无奈地点开信息一看，确是彩虹奈奈！

　　彩虹奈奈笑道：“你能耐的嘛，听说你的领地做任务做出了50个狼人战士啊？”

　　嘿嘿，黑木耳粉木耳统统被哥折服了啊！大力得意道：“呵呵，奈奈姐也知道了啊。”

　　啊等等！哥还没说这50个战士是狼人啊，她怎么知道了？

　　彩虹奈奈冷哼道：“我还知道你给夏夕空借钱了呢，有没有这事？”

　　大力悚然一惊！原来是夏黑逼！我日啊！你夏黑逼破产跳楼还要拿哥垫背啊！你丫真不是个东西！

　　不管了，反正他垮都垮了，哥又是封疆大吏地位牛逼，只要哥死不承认，疏不间亲，亲啊亲啊亲！你粉木耳好意思查哥水表不？

　　大力急忙道：“没有的事，我自己都穷的要死，哪里有钱借他，再说这年头，借债的都是大爷，他夏黑的信用又不好，我会这么蠢这么不识趣把钱借给他？造谣，一定是造谣！奈奈姐别听小人谣言！”

　　彩虹奈奈哦了一声：“真没这事啊？”

　　大力决绝道：“绝对没有！”

　　彩虹奈奈笑道：“这样啊，太可惜了，姐姐还说若真是有人借他钱，那就成了整垮他的功臣了，要奖个一两百万意思意思一下的，既然不是你，那就没办法了……哎，可惜可惜！”

　　大力当然愕然！不是吧！原来这是好事啊？卧勒个槽，哥的星辰大海没了，百级第一人的百万奖金打了水漂，现在怎么能放走这两百万！而且这还是哥提升退休干部地位的好机会，怎么能放过？节操什么的赶紧扔掉！

　　大力急忙道：“奈奈姐，是我是我，就是我借钱的啊！”

　　彩虹奈奈笑道：“那狼人呢？”

　　大力叹道：“这个，从夏黑那里买的，他穷疯了……”

　　彩虹奈奈笑叹道：“原来那个前魔君副会长的帖子爆料的都是真的啊？”

　　大力干咳一声道：“毕竟是50个120级战士嘛，只要能用钱解决的问题都不是问题……”

　　彩虹奈奈鄙夷道：“那你还到处吹嘘这是你领地的任务做出来的？丢人不？”

　　喂喂喂，哥好歹也支援前线50个强力战士有什么好丢人的？大力叹道：“这个，我总不能说是找别人的买的吧……”

　　“你误导会员！”

　　大力汗道：“没有啊，领地里确实能接到高难任务的……”

　　“你还嘴硬！”

　　大力忙不迭道：“是是是，奈奈姐我错了！这个，奈奈姐，奖……奖金呢？”

　　彩虹奈奈冷哼道：“有借条么？”

　　靠！夏黑垮的都垮了，有毛借条！大力汗道：“没有，不过，他自己都承认了那不就行了？”

　　彩虹奈奈笑道：“没有啊，那是副会长天蝎的制约的发帖表示猜测的，再说了，他又不算公会法人，他的话又没有法律效力，算不得数！”

　　大力顿时哑然！靠！逗哥玩呢！不能啊，你们有钱人一两百万还不够你换个轮胎！怎么能言而无信呢？

　　彩虹奈奈又笑道：“不过呢，下面就看你好好表现了，要是你的狼人战斗力还不错，发挥作用大，姐姐一开心还是会考虑考虑的，明白了没？”

　　靠！大力只得赔笑道：“是是，他们好歹也是120级，表现再差也差不到哪里去！”

　　彩虹奈奈切了一声：“差不到哪里去？你拿狼人在这里显摆，人家就坐等看你的笑话呢！你当夏黑这么傻直接卖兵给你啊？这些兵是他管不住了随时都会反叛才处理给你的，要是这些兵反叛了，你的年终奖你自己看着办吧！”

　　大力忙道：“不会不会，绝不会反叛，奈奈姐放心！夏黑其实就是一个小聪明大傻蛋，要不然公会也不会玩垮，这又是他们在眼红造谣！”

　　彩虹奈奈讶道：“哦，人家是小聪明大傻蛋，你就是大聪明小傻蛋咯？”

　　大力急道：“实在不放心，就不把他们和大家安排在一起打仗就是了嘛！”

　　彩虹奈奈讶道：“那怎么行？你这些兵不垫上去那还要你何用啊？”

　　大力简直要崩溃了！这些木耳们一个个不是太吵就是太烦！说，是不是被哥吓尿了觉得面子上挂不住所以就骑到哥头上尿哥一脸？

　　终于，彩虹奈奈不折腾了：“总之，不要在公会会员面前胡说八道，注意影响！”

　　大力无奈道：“是是是……”

　　清净下来大力连忙论坛一看，顿时气不打一出，果然是有公会会员把自己的兵录了视频然后上论坛显摆，然后这个什么副会长气不过出来呛声！不过，好在貌似跟帖的都是苍穹的枪手，为了维护哥的名誉一律不承认，还反喷夏黑是那种卖兵的傻X？力哥会是那种借钱的傻X？

　　好吧，我们其实都是傻X！哥面壁思过去了……


第886章 永恒星光投奔北洋女皇

　　4月24日，黎明岛盛况空前，为了迎接北洋女皇入驻，光明教廷，精灵王国高层，还有其他王国使节举行了隆重的欢迎仪式。欢迎现场强者云集戒备森严，玩家只能远远地在岛外围城墙观看，录视频。

　　此时的大力当然是目不转睛地在论坛上观看玩家们现场直播的视频了，只可惜太远看不清楚，只知道人很多排场很大。大力开始隐隐担心，这么多强者要是突然发难夺岛该怎么办啊？

　　好在这么坑爹的事情没有发生。或许是因为战区的关系，或许是为了不妨碍玩家正常游戏，欢迎仪式也很没有进行多久，一个小时后各路人马各自收队了，黎明岛又恢复了平静。大力悬着的一颗心终于放了下来，不管怎么说，妮妮莎的回归算是了却一桩大事，不知道衣锦还乡的她和野心勃勃的干妈阿兹莎之间的再度重逢会爆发出怎样的，怎样的那啥，恩，哥拭目以待！

　　但是黎明岛并没有大力想象中的恢复平静，深蓝与大浪淘沙的角逐刚刚开始！没错，身为第一股东，回音岛要撤侨的消息在第一时间就被通知到大浪淘沙这里。

　　大浪淘沙气得当场怒拍桌子：“好你个开网吧的，竟然踩到爷的头上来了！”

　　但是，这个撤侨确实有法理可依，又有教皇首肯，能反制的手段几乎没有，就是说要被深蓝吃定了！但是很快，大浪淘沙的专业团队就发现回音岛和黎明岛都增加了海产增加18%的海之丰饶可持续增长BUFF和船速提升3%的海之祝福可持续增长BUFF，而深蓝的不列颠确没有！这说明什么？说明很多问题，但至少有一点，深蓝和女皇的关系也没那么铁啊？

　　大浪淘沙的团队第一时间制定反制措施——他抢我们的人口，我们就抢他的女皇！对于普通的渔场而言，这个海产增加18%无非是多点鱼而已，反正以当前玩家的渔捞实力也捕不完，多与不多没多大分别。但回音岛的海产不是鱼，是精灵王国的贡品珍珠啊！这多18%就意味着什么？！

　　此时，女皇下榻的黎明岛北海商务会馆门口，两群无公会玩家数百人正大打出手，死亡白光此起彼伏，传送阵白光闪闪，后续增援连绵不绝，城管的口哨已经无法阻止他们了！

　　没错，深蓝要阻止任何玩家接近女皇接任务，而大浪淘沙无论如何也要接到任务，不仅自己要接，而且还不许深蓝的人接！那就战个痛吧！一时间受到牵连无法接任务的普通玩家叫骂成一片！

　　……

　　新大陆，雷铸营地，恩，现在被改名为光明联邦共和国的圣雷之城了。

　　天空中，无数的鸟身人在盘旋，城外，被数万半人马战士重重保护好的半人马萨满在酝酿完一组大型召唤仪式后，数以万计的土元素破土而出，新的一轮攻城攻势开始。

　　虽然新大陆的怪物都是装备不行的土著，但是他们的智能确不逊色于任何物种，他们绝不会像亡灵那种可以不计成本的尸山填壕攻城，他们有自己独到的攻城武器，土元素！

　　在游侠部队的精准射击，蕾米雅警卫团的魔力轰击下，这些行动迟缓的土元素纷纷倒在了冲锋的路上，化为一个又一个土堆，没错，土堆！玩家的任务就是冒着生命第一时间将这些土堆运走，否则一旦让这些土元素死在壕沟中城墙下，后果不堪设想。

　　而天空中的鸟身人时刻看准时机，一旦守城方的远程攻击全力出手，它们就会呼啸而下发动杀伤强劲的自杀式肉弹坠击，或者在空中拉大便进行污秽攻击！它们的存在极大的牵制了守城远程部队的力量。

　　这种空地一体的骚扰攻城战另苍穹联邦的守城陷入苦战，说到底，还是守城方兵少，玩家们还没有成长起来啊。凝霜雪不希望这些鸟身人发动自杀式攻击，但更不希望这些恶臭的鸟人拉大便，总之，非常的纠结！不过，终结只是一款游戏，能忍则必须忍，好在明天一早后续援军就会到来，这多多少少会缓解一些压力。

　　当然，所谓的后续援军只能称为后续，能称的上援军的，其实就是大力的那50个120级战士了。刚才论坛爆料，那50个战士还不是普通的战士，居然是狼人战士！这既让凝霜雪倍感期待又倍感失望同时又倍感庆幸。

　　期待的是，狼人这个传说中稀有种族的战斗力。失望的是，竟然是大力买来的！如果不是他买的，是他自己做任务量产的，那自己就得想办法让他吐出来，可惜可惜。庆幸的是，能量产这些狼人的夏夕空垮了！如果夏夕空不垮，他拥有这么强大的NPC军队将会是多么可怕的一件事？

　　就在这时，凝霜雪的信息响了，是《虚空》分会的会长冰封玫瑰。

　　冰封玫瑰道：“报告会长，刚才我们会里的三个女会员珠珠，燕燕，柔柔获得了领主资格，申请领主待遇。”

　　凝霜雪讶道：“又是她们三个？”

　　冰封玫瑰道：“是大力封她们三个当了任期一年的沙漠村长。”

　　凝霜雪点点头：“这样啊，那就按制度办吧。”

　　“是，会长。”

　　凝霜雪眉头不由得一皱，这个大力究竟是在干什么？这三个不三不四的女人他是认识的吧？去年都是在赵刚公司上班的吧，他被她们整的够惨了吧？现在封她们当村长？色迷心窍了？

　　说起来，要怪就怪奈奈和小月故意捉弄人，两次三番的安排这三个女人和大力在现实中见面，这三个女人够贱不说，这大力也是一身贱骨头，这么容易就和她们勾搭上了！戏子无义婊子无情，连赵刚这么大的公司这么大个身家都被这三个女人玩垮了，你大力称过自己几斤几两没？

　　说起来，这三个女人在公会里外也是到处招蜂引蝶，所以等级升的特别快，但一来她们没有违反公会的制度，二来她们也多次在男玩家们的殷勤帮忙下超额完成公会任务，三来她们自己的悟性和能力也确实不错，虽然为人令人不齿，但公会就是靠制度和成绩说话，对她们确实没有话说！

　　现在，她们居然盯上大力这个大领主了，这胃口越来越来大了？

　　凝霜雪感到极度不舒服！就好像自己放养的兔子被人盯上了一样——等等！我怎么会有这么一种奇怪的感觉？他大力算什么，我会在乎他？一想到这里，凝霜雪哭笑不得急忙摇头，似乎是想将这种奇怪感觉驱之脑外。

　　“会长，怎么啦？”见凝霜雪猛然摇头，她身旁的大浪淘沙颇为识趣地问道。

　　凝霜雪呵呵一笑：“你看看你，你又在黎明岛干什么了？”

　　大浪淘沙笑道：“没干什么啊。”

　　凝霜雪笑道：“那世界频道这么吵，不是在骂你啊？”

　　大浪淘沙笑道：“肯定是骂深蓝！”

　　凝霜雪挪揄道：“恩，那得狠狠地骂，再骂重点。”

　　大浪淘沙笑道：“会长说得对，我立刻安排人去骂深蓝，狠狠地骂！”

　　一声怪笑传来：“哟，姐姐和陶总又在打情骂俏了啊，我这灯泡来的不是时候！”

　　凝霜雪脸色一跨：“不许胡说！”

　　大浪淘沙笑道：“奈奈姐好！”

　　彩虹奈奈皱眉道：“陶总，你可比我大，你每次这么喊可把我喊老了，得喊我奈奈妹妹！”

　　大浪淘沙美滋滋道：“奈奈妹妹好！”

　　彩虹奈奈立刻眉头一竖：“别人都喊我奈奈姐，你敢喊我奈奈妹，没上没下！”

　　大浪淘沙哭笑不得，凝霜雪呵斥道：“奈奈不许胡闹！”

　　彩虹奈奈怪叫道：“不得了，开始护短了！”

　　大浪淘沙有如喝了蜜一样甜，哈哈，不要慌，你也是我的，你们一个都逃不掉！

　　凝霜雪没好气道：“看你颠三倒四的，遇到什么好事了吧？”

　　彩虹奈奈得意道：“还真有，昨天把那个大力喷成个孙子了，结果今天他就把自己关在船舱里一天不敢出来见人了！看他还敢得意忘形不，哇哈哈啊哈！”

　　凝霜雪皱眉道：“不许捉弄人家！”

　　彩虹奈奈哈哈一笑：“是是是，人家好歹也是一个大领主的嘛……”

　　大浪淘沙心下一沉，为什么总是能在她们嘴里听到大力大力的？而且还能让她开心个一整天？这就是身为一个弄臣的优势么？虽然绝不担心自己的地位受到挑战，但从自己的女人嘴里听到别的男人的名字，大浪淘沙就是不舒服。

　　就在这时，世界频道轰然炸开：“永恒星光！永恒星光来了！！！”

　　大浪淘沙不由一怔，永恒星光？来哪里？黎明岛？

　　……

　　黎明岛，礼炮齐鸣。

　　阿兹莎以隆重的规格接待了这个不请自来的不速之客，永恒星光！随同永恒星光到来的，是黎明岛外墙的十只巨大鲸鱼，以及在海水中浮浮沉沉看不清数量的上千海族虾兵蟹将！

　　在阿兹莎的引见下，北洋女皇亲自出门接待了这位国主，当着一众围观玩家的面，永恒星光下拜称臣，北洋女皇亲手给他佩戴上了一顶珍珠王冠！

　　世界频道再度轰爆：“永恒星光投奔北洋女皇了！”

　　此时，远在不列颠奋战任务的深蓝全身巨震！想不到防来防去居然把这个国主级的重量人物给漏掉了！是该说他太没存在感呢？还是太没存在感呢？大浪淘沙之流的普通玩家不值一提，但这个永恒星光和自己同为国主那就非同小可了！而且他还是海族，更是先天的巨大优势！

　　望着好友列表上永恒星光的名字，深蓝的手抖了半晌，终于给他发了两个字：“恭喜！”

　　永恒星光立刻回信哈哈一笑：“我得恭喜深蓝兄啊，我可是又来给深蓝兄帮忙打下手了啊！”

　　谁要你帮忙！！！

　　——啊噗！深蓝一口老血喷在屏幕上……


第887章 登陆前遇袭

　　一向低调的永恒星光的突然出现震惊了世界频道，挂机面壁的大力当然也知道了。

　　有小光倾举国之力辅佐我家妮妮莎，这个剿灭战役想不顺利都难啊。当然，看他这么积极明显是所图长远啊，不错不错，有眼光有前途！话说，自从他发达了一直就没和他通过话了，是不是给他发个慰问电呢？想想还是算了，没事献殷勤非奸即盗嘛，由他去了，嘿嘿！

　　……

　　永恒星光的强势介入令深蓝和大浪淘沙措手不及，但双方也马上做出了反应，那就是撤班走人。他们在黎明岛的这阵仗只能挡住普通玩家，是挡不住永恒星光这个国主的。在这么闹下去纯粹是给他永恒星光挡驾了，那就干脆敞开大门，大家一起来做任务，谁也别想独揽。

　　黎明岛这才真正地恢复了平静。

　　而永恒星光的出现令正在血月之国不休不眠通宵鏖战两天吸血鬼进阶的任务夜魅罗精神猛然一振！这正是意外之喜啊！这就意味着迷雾群岛更加安稳，海盗更无指望，同时也为同海盗王的谈判加注了一个重重的必胜砝码，他海盗王别无选择，只有和我血帆海盗王合作了！

　　现在，可以考虑如何与海盗王联手共同夹击深蓝了。

　　不过，夜魅罗还是长叹了一口气。以前每逢这种时候，自己的信息就会响，而现在，没有人能分享自己的快乐了，强者终究是孤独的……

　　……

　　4月25日上午8点，新大陆的地平线遥遥在望。在船上挂机两天，或者说难得的休息饱两天的各公会会员们士气高昂，群情涌动。公会频道，战场团频道的负责人纷纷例行公事解说注意事项，进行战前鼓舞，一时间热闹非凡。刚刚吃喝拉撒完上线的大力也不禁为这气氛感染，胸中也不由得豪气满怀要大展一番拳脚猛捞一把经验。

　　就在这时……

　　——战场频道【战场指挥】：鸟身人空袭，大家准备战斗！！！刚才岸上发来信息，鸟身人空袭！！！大家准备战斗！各公会各小组注意，准备战斗！！！

　　数千玩家齐齐哗然，随即齐声大吼摩拳擦掌大喊着要战个痛！

　　猛然间，一股腥臊的臭气扑面而来，船头上踊跃的一众玩家呸呸大骂：“好臭！劳资刚刚吃了早饭好吧！”

　　而大力确是心下一震，这可是新大陆的怪啊，少说也有110多级啊，能发出这么大的臭气天晓得来了多少啊，这几千个二线90多级的玩家能起个什么战斗作用啊！

　　臭气更加刺鼻浓烈，海平线上黑压压一片乌云发出震耳欲聋之声隆隆飞来！

　　哇！！！见到如此惊人阵仗，刚才还斗志昂扬的玩家顿时一阵哗乱！

　　而大力更是下巴掉了一地！卧勒个槽啊！完蛋了啊！哥们不远千里挂机，浪费宝贵的两天双倍来到这里，结果快上岸的时候确被淹死在水里！玩家死就死了，正好复活在岸上；船沉就沉了，无非重新再买；问题是，哥这里有五十号狼人啊！怎么能出师未捷身先死啊！不对，貌似开船的NPC也是法希尔的部队，也死不得啊！怎么办！怎么办！！

　　大力摘下手套看看左手，天使烙印金光璀璨！大力确是急得一头大汗——姐！妈！救命啊！你看见了没有！你要出手你就多了几千个玩家信徒了！！

　　然后摘下右手手套，女妖烙印红光弥漫！大力急得一肾虚汗——你这个撸货！能不能应一次声！出一次气！

　　大力只能从背包里掏出黑胖子——哥，就你一个了！你能不能力敌千军！！！

　　大力又掏出了传唤阿塞莉和蕾雅丽的两颗魔法石，想了想，还是无奈地放了回去，黑云压阵兵荒马乱的，她们两个，伤不起！更死不起！

　　大力又看了看身上那把封印的天使联盟神器剑，更是无奈地摇了摇头。在这个时候，所谓的军团神器还不如学生家里一把一次性核弹好使！一次性？对了啊，哥还从夏黑那里黑来十几张未来武器召唤卷轴啊！但是，对方来的可是几千个啊，这持续几分钟的十几个召唤物能起什么作用？

　　一阵丁玲哐啷的盔甲撞击声传来，手持两把大爹的巴夏尔率众上前斗志昂扬道：“领主大人！该我们战斗的时候了！”

　　大力心下暗叹，指指远方的臭云：“我不担心它们的鸟爪能伤到你们，我担心的是它们把船撞沉，那时候就难办了。”

　　巴夏尔遥望远方的地平线冷哼道：“我们有狼刨泳天赋，只要咬住一块碎木头，从这里游上岸也不是不可能！”

　　大力心下暗叹，事到如今也没有办法，只有一战了。

　　黑烟从大力手中喷薄而出，一瞬间就弥漫覆盖了整个船，不知所措数千玩家看到大力这阵仗不由得高声呼喊：“邪魔！是力哥的邪魔！力哥！全靠你的牛逼邪魔了！”

　　靠！靠的住个屁！安排后事先吧！

　　——区域频道【大力】：大家……不要有压力，在这里死了正好岸上复活，各公会负责人还是想办法安排复活集结吧。

　　——战场频道【战场指挥】：力哥说得对，我们的等级没办法抵抗这么多高等级怪，各工会各小组注意，一旦战死，第一时间通报复活坐标，以组为单位快速向圣雷城集结……

　　——轰隆！黑光闪耀一声炸响，一个一人半高的98级黑胖子矗立船头——“阿基巴德，没有睡好！”

　　大力无奈地拍拍额头一声长叹，这厮也靠不住啊！话说那时反攻第8矿区它炸过一次以后，时间连一个月都不到确实来不及恢复，哥又一直不好意思让蕾雅丽给它充能，好吧，哥忘了！结果——算了，就算他全盛状态也不太可能以一敌千，还是先把船上的房子砍烂，一人抱住一块碎木头准备跳海吧！

　　臭云转瞬即至，那是数以千计的鸟身人，它们遮天蔽日的在聚集在船队上空开始高速盘旋，它们盘旋形成空气涡流将令人遮住鼻子都挡不住的臭气集中在一起，空气立刻变得氤氲湿热浑浊，玩家的鼻子已经被臭的失去了嗅觉，鼻子虽然解脱了，但眼睛喉咙确是热痒难耐，就算是腐毒僵尸都没它们这么恶心！

　　数千玩家一边徒劳的对空射击一边高声痛骂：“这是那个狗热的程序员设计出来的怪，他一定是吃便便长大的！！！”

　　但更恶心的还在后面！

　　天空中齐声尖叫，哗啦啦啦啦！！！无数绿色的，黄色的，稀一样的东西，好吧，那就是稀——从天而降！！！一瞬间，船队所在的整片海域黄水横流！整片海域的上空绿雾蒸腾！污秽攻击！！！

　　——呕！！！！数千男女玩家呕吐成一团！

　　没有强力NPC法师的净化术，没有强力牧师的群体治疗，在巨大的等级差面前，玩家的血，蓝，体力以无可阻挡之势刷刷狂降！

　　——“受不了啦！治疗不要给我加血，我要死！！！”

　　秽雾中，各船上死亡的白光有如闪光灯一般耀眼，而那些跳海确跳进粪坑里的玩家更是死状极惨，不忍目睹，他们喝了稀便也！他们是吃了早饭上线的没？

　　恶劣的环境，满区域的叫骂，沉重的挫败感已经令大力完全麻木了。对于系统不断提示这免疫那也免疫的大力来说，死不掉，也不能死，又无计可施，真的是一种煎熬！而此时一众狼人身上也是红光闪闪，那是狼人的天赋技自我恢复，看样子污秽攻击对他们也没多大的效果。那就好，情况还没有糟到无可救药！

　　黑胖子嗡声道：“阿基巴德发现情况不太好！”

　　大力郁闷地点点头：“这都被你看出来了，你能保住我们这一船人不？”它的能力哥也见识过，曾经在80级状态下成功的护送哥进城拿下了第八矿区，现在虽然缩水严重不指望它退敌了，但好歹也是一个领主级，起码还是能保大家一保，让船在多靠近岸一会吧。

　　黑胖子道：“三分钟！”

　　大力叹道：“那就三分钟，三分钟后大家就跳海泅水吧……”

　　黑胖子全身黑光一闪，整艘船笼罩在一片扭曲波动的空气罩中，黑胖子的招牌技——空间扭曲！对付高他级数太多的陆战单位不一定好使，但对付随便一撞就得歇菜的贫血空军，效果肯定不错！

　　实际上，威慑效果也的确不错，十几只看不见等级貌似头目的鸟身人盘旋在空气罩上空，迟迟不敢下扑攻击。只可惜，黑胖子的招牌技挡不住这漫天的秽毒之气，整船的玩家死剩的只剩满血的大力一人了。

　　哎，再也没有玩家见识到哥屹立不倒的伟岸身姿了，望着身形不断缩小的黑胖子，望着这一片粪池地狱，大力痛苦地闭上眼，只有跳了……

　　就在这时，天边几声闷吼传来，隐隐有奔雷之势！听到声音的鸟身人发出惊慌失措的惊叫声。

　　救兵！？这声音哥也听过啊，好像是始祖龙？大力惊喜地放眼张望，果然见天边有几个黑点飞来！是哥的素面包子养大的始祖龙！！！

　　而此时，看清来者的鸟身人立刻从惊慌中镇定下来，停止盘旋展开阵型，看样子明摆着要以多击少大战一场！

　　大力狂喜的心再度猛沉，哥的这些都是孵化才两个月不到的幼龙啊！！！不要，不要啊啊啊啊！！！

　　就在这时，天边的黑点金光一闪——这是？


第888章 神圣翡翠龙的实力

　　蓄势待发的数千鸟身人再次发出惊慌的尖叫！

　　大力再度燃起胜利的希望翘首观望！近了，一道散发出金色光晕的绿影带领五只土褐色的飞龙飞驰而来，那是神圣翡翠龙！是艾米丽！！！

　　数千鸟身人发出疯狂的尖叫，轰隆隆扇动翅膀猛扑上前，有如一块巨大的黑幕要将那一线光芒吞噬！

　　大力的心提到了嗓子眼！艾米丽成长坎坷，她的真正实力，大力从来没有见识过！现在，以六敌千，做的到吗？做的到吗！

　　神圣翡翠龙光芒一闪，一道清风劲袭而来，漫天鸟身人发出痛苦的尖叫！清风所至，满船的臭气消散无踪，海面的污秽随波而散——大净化术！！！

　　对啊，越是污秽的生物就越是怕净化术！所以净化术一直都是法力低微的乡村牧师们对付腐臭僵尸，淤泥怪的利器。更甚者，传说中一些法力强大臭不可闻的黑巫婆终生不得洗澡。可见这净化术档次虽然不高，但特定情况下确实威力巨大，刚才这风一吹，这鸟人一叫，想必杀伤不小！

　　神圣翡翠龙光芒在闪，随航的五只始祖幼龙身上裹起了耀眼的绿色光圈——大回春术！德鲁伊的招牌持续性大治疗技能！但大力确从没有见过德鲁伊的回春术有艾米丽那么耀眼！大长老也不能，他是熊德专精……

　　近了！鸟身人发出歇斯底里响彻海天的尖啸扑向了高速而至的龙群——金光再闪！漫天幻影飞鹰陡然出现！

　　艾米丽号航母舰载机全军出动！

　　能赢！！！

　　这一瞬间，大力对艾米丽充满强烈的信心！

　　——砰砰砰砰！！！无数鸟身人惨嚎着被撞飞！艾米丽的航母战斗群有如一把金绿色的剪刀，在黑幕中剪出一道笔直的豁口！

　　然后，穿过来穿过去，又穿过来又穿过去，黑幕支离破碎，无数的鸟身人纷纷坠海。

　　论力量和体型，鸟身人不是对手，无法阻滞龙群的攻势；论速度，鸟身人依然不是对手，虽有数千之众确无法形成合围之势；论血防和恢复，更不用比了！龙毕竟是龙！这些低档鸟身人生物没得比！

　　赢了！大力仰天长笑！！！

　　……

　　圣雷之城，区域频道战场频道乱成一团，各路报坐标，报方位，求救的信息刷满全屏。

　　今天是船队到港的日子，凝霜雪等各公会大佬都已经在码头做好了迎接的准备，确不想天空的鸟身人先机而动，一瞬间扑个干干净净！突如其来的变故令凝霜雪目瞪口呆，除了发信息徒劳的预警，就是向各路NPC紧急求助了。虽然那位奥琪莉团长表示立刻行动，但连蕾米雅都束手无策，她一个猎人训练师又能起多大的作用？何况远水救不了近火。

　　事到如今，只得做好最坏的打算了。

　　而现在的情况比想象中更糟，海上死去的玩家随机复活在新大陆沿岸，而圣雷之城又被攻城怪三面包围，玩家就算集结了也根本就进不了城。若是进不了城，这些100级不到的玩家就是新大陆的肉菜，会被各种野怪不停的杀，理论上杀到0级都不是不可能！而现在的情况的确就是复活的玩家被野怪四处追杀！各小组只得派出个别敢死队员牺牲小我引走怪物保全团队。

　　现在唯一的办法就是想办法泅水，绕过半人马的包围圈偷渡进城。当然，不能让半人马发现，半人马虽然不擅水战，但怎么也比玩家的泅水能力要高。但也不能离岸太远，太远玩家的体力难以为继会淹死在海里，而且海中难保有凶猛的鱼类。但偏偏大家立足未稳，对这一带的地形海况都非常陌生，苍穹的光明联盟面临着严峻的挑战！

　　若是实在不行，只有喊大家捏回城卷打道回府了。那这一次大张旗鼓确以惨败告终的运输行动不仅守城建设物资损失殆尽，还会沦为全服的笑柄！

　　——区域频道【4团战场指挥】：不好！海水里有毒水母群，不要下水！

　　——区域频道【6团战场指挥】：西岸有鲨鱼活动，也不要过来！

　　海里果然有怪！一时间，整个频道再次乱成一团！

　　“会长？怎么办？！撤退吧？再不撤大家掉级的损失就更大了！”

　　最后的方案已经破产，凝霜雪无奈地闭上双眼！准备下达最不愿意下达的指令。

　　就在这时，天空中惊叫传来，黑压压的鸟身人群去而复返，路过圣雷城不作丝毫停留仓皇的飞往内陆，留下漫天的臭气掉下一地臭鸟毛消失不见！

　　全城的玩家惊愕地瞪大双眼，攻城怪应该是不死不休的啊？它们竟然跑了！

　　凝霜雪更是满脸不可思议！想不到这个奥琪莉真的有办法将这些鸟人击溃！她的真实实力究竟是多少？管不了那多，凝霜雪立刻反应过来开始发话！

　　——区域频道【凝霜雪】：各公会各小组注意，我军已经击退鸟身人的攻击，战况开始有利我军！全体荒野中的会员请继续坚持等待，我们一定会想办法成功回合！大家的死亡损失依然按联邦的暂行制度补贴，大家不要慌乱！

　　哦也！区域频道顿时欢呼一片！

　　就在这时，码头上钟声敲响，NPC港务高呼道：“我们的船回来了！”

　　全城玩家顿时轰然！凝霜雪一众大佬急忙放眼一看，果然见海天边际片片帆影飘荡而来！

　　众大佬轰然惊呼：“竟然没事！太好了！只要物资没事那就好啊！”

　　凝霜雪更是笑成了一朵傻逼花：“是啊，只要保住了守城物资，我们就算是圆满的完成了这次任务！”言外之意嘛，当然就是玩家们死不足惜了。

　　“是啊是啊，这个大问题解决了，大家进城的事就可以慢慢考虑了。”

　　“就是就是……”

　　……

　　此时，大力环抱双手意气风发矗立船头，引领着整只船队乘风破浪向前！

　　击溃了鸟身人，艾米丽立刻治愈了奄奄一息的NPC水手，就是说，除了玩家统统死光，整个船队没有任何损失！哎，哥太牛逼了，哇哈哈哈！不过，这么牛逼，我怎么和会长交待呢？哎，太牛逼也是一种很苦恼啊，哇哈哈哈！

　　艾米丽在背后搂着大力的脖子皱眉道：“还是有臭气，我受不了啦，那我先走了哈！不带哥哥了哈！”

　　大力讶道：“有臭味吗？我怎么没闻到？”哎，如果她在前面，哥在后面，那就太泰坦尼克了！后背感受着艾米丽生前两坨包，大力深深地感受到这孩子真的长大了啊。

　　艾米丽锤了一下大力：“是哥哥你身上臭啊，好久没洗澡了吧！”

　　洗澡？大力猛然惊觉！自己这一辈子就是栽到洗澡问题上了啊！就是说，洗澡才是突破女NPC好感度的隐含关键啊！？难怪哥的好感度突破天际确求一撸席而不可得！

　　恍然大悟的大力欣慰地一笑：“艾米丽真是辛苦了，哥哥我有要务在身不能和你一起走了，你就带着这些小家伙们回去吧，对了，这些小家伙可是我们的秘密武器，不要让别人看见了，绕远点。”

　　多日不见，此时的始祖幼龙一个个膘肥体壮，伸起翅膀有半个船大，收起翅膀有一个象大，果然如那些维库驯龙师所说，吃素的动物块头大力气大！只是它们的眼神清澈温顺，明显没有身为顶级掠食者的威慑力，看来这也是吃素吃出来的。但是，不要紧，似乎艾米丽对这些原始龙拥有更高端的领导力，只需要带领它们横冲直撞就行，刚才的实战就验证了这一点。

　　艾米丽点点头：“知道了，哥哥再见！”

　　说完骑上一只始祖幼龙，幼龙短腿一蹬振翅而起，整个船猛然一晃，要不是巴夏尔动作迅猛地拉住，大力差点就掉下去了！

　　大力哭笑不得的对巴夏尔道：“很好，虽然你们少了一次大显身手的机会，但是上岸后有无数的战功等着你们，加油吧！”

　　巴夏尔遥望消失在天际的龙群感慨道：“今天我对领主大人的实力有了进一步的认识，看来我跟随领主大人果然是正确的！”

　　哈，哇哈哈哈哈！这叫什么？忠诚度上升啊！有龙就是不一样啊，收小弟都方便不少啊！夏黑逼啊夏黑逼，你安心的去吧，别想着看哥的笑话了，你管不住的人哥来替你管，哈哈哈哈！

　　在满区域频道的混乱中，船队缓缓地靠港了。

　　大力站在船头，摆好准备多时的POSE向迎接的人群招手：“让领导们担心了！请领导们放心，物资安好！”

　　码头上顿时掌声一片！看着完好无损的船，凝霜雪悬着的一颗心终于放了下来！

　　人群中有时右逝高声大喊：“不愧是力哥，一人退千军啊！”

　　大力哈哈大笑：“运气，运气啊！”

　　彩虹奈奈是知道怎么回事的，生怕他放大话又出丑，立刻喝道：“站那么高干什么，快下来！”

　　大力猛然一惊，也是啊，让领导仰望是大忌啊！虽然哥在游戏里的成就的确有资格有本钱让大家仰望，但也只是在游戏里，做人还是低调点不能得意忘形。

　　大力立刻屁颠屁颠地跳下来，一一和一众迎接的大佬握手：“领导们辛苦了，受惊了！”

　　“呵呵，力哥才是辛苦了，我们是拖力哥的福啊！”

　　现在大力走到大浪淘沙的面前了，大浪淘沙热情的伸出手，确是满脸愁容道：“不愧是力总，邪魔一出无与争锋！现在我们还有一件麻烦事没解决，只能靠力总了！”

　　大力猛然一怔！


第889章 接应玩家进城行动

　　对于大浪淘沙，无论是前世还是今世，大力都有一种发自内心的畏惧。尤其是那天在酒会上见到他那令大力自惭形秽并倍感压迫的伟岸形象后，这种畏惧更甚。那时和他握手时，大力就觉得自己的腿脚在发虚。

　　现在在游戏中握手当然就没那么多负面感觉了，但大力还是不由得心里发虚：“陶董有什么需要我帮忙的尽管说，别客气……”

　　这话一出，大力顿时后悔不迭，先别说这家伙有没有安好心，光是他搞不定的事情难道自己就容易搞定？

　　大浪淘沙苦笑道：“这不是我一个人事啊……”

　　其他的一众大佬也纷纷叹道：“弟兄们都复活在城外进不了城，水路也游不通，现在唯一的办法就是冲出去杀开一条血路将大家接引进来了！问题是，NPC根本就不会听我们指挥。”

　　“而力哥又有邪魔开路，还有这些黑甲猛战，只有力哥才能杀的出去啊！”

　　一旁的凝霜雪不由得眉头微皱，而大力直接惊的下巴掉地！

　　我干你个蛋啊！亏你们好意思开口！当哥是神啊！城外的半人马没有十万也有八千啊！这大浪淘沙果然没安好心，一定是嫉妒哥这拉风的黑狼团！尼玛，你这是为一己私欲陷害忠良！哥虽然是忠良，但是遇到这种事情，果断要拒绝啊！

　　大力忙叹道：“刚才在船上用掉了邪魔，大家都看见的，现在CD中，而只靠我这50个战士根本无济于事，外面一人一泡马尿直接淹死。”

　　一众大佬失望地叹道：“哎，力哥都不行，那就只有回城重新来过了。”

　　大力也摇头叹道：“确实心有余力不足啊！”哼哼，哥才不吃你们这一套呢！哥顺利的保住船队就已经居功至伟了，你们还好意思让哥继续出力？

　　就在这时，巴夏尔突然发杂音了：“领主大人不必担心，我们虽然才50人，但是披坚执锐装备精良无惧土著的骨箭木矛！今天接近月底，今晚的月亮还算不错，我们趁夜突击必定能杀的土著措手不及！”

　　哇！NPC主动求战了！一众大佬精神大振：“力哥，NPC都不怕，我们还怕什么啊！”

　　大力更是惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊！虽说哥鼓励你丫的要加油，但也不要这么玩命的积极吧？这这这，这是触发哪门子剧情啊！

　　一般而言，除了在特殊的比较隆重的聚会场合仪式场合，NPC不会理会与己无关的玩家的任何言论，也就是NPC智能自动过滤掉无关信息，更不会去浪费资源去分析玩家的言论并作出反应。而现在这种情况，明显是这个巴夏尔的智能分析了其他玩家的言论主动作出反应，这是什么情况？难道现在这场合就是特殊的聚会场合？

　　——哦，等等！在场的众大佬都是联邦的成员，是议长，身份不低，又是处在攻城任务期间，也勉强算是聚会场合，出现这种意外也不是不可能啊？

　　这下麻烦大了！大力苦着脸问巴夏尔：“外面可是数万敌人……”

　　巴夏尔一挥大爹豪迈道：“虽千万人，吾往矣！~”

　　一众大佬高竖拇指狂赞：“好！”

　　你以为你是子龙啊！你这是自寻死路！大力痛惜地闭上双眼摇头叹气。

　　凝霜雪问道：“大力，你怎么看？”

　　NPC都主动求战了，哥还能怎么看？大力只得无奈道：“我没意见，但是我这点人还是势单力薄。”

　　凝霜雪点点头：“这次接引事关重大，我们当然会全力协助的。这样，就在今晚月亮升起之后，我们出动城里五千玩家主动出战，吸引人马的注意力，那时你们就从西边杀出去，我们会组织大家在城外的西边集结，只要大家冲进圣雷城周边一公里，就可以复活在城里，就算完成汇合目标了。”

　　众大佬纷纷点头：“会长的方案好，今晚我们公会全力配合当炮灰，让这些半人马杀个痛！”

　　事到如此大力也只得点头了：“好，今晚我亲自带队出城！”

　　凝霜雪拍手道：“好，各公会各部门立刻开始部署行动！”

　　“明白！”

　　现在，整个光明联邦的上中下层联络指挥繁忙成一片。要将流落荒野，并不停被野怪追杀，不停的随机地点复活的数千玩家集结在一起是一件相当困难的事情，好在现在才是上午时间还多，可以慢慢来。当然，正是因为时间还多，对于荒野中奔命的玩家而言，真的是漫长而痛苦的煎熬。整个区域频道哀嚎一片。

　　而此时的大力正独坐城头坐享经验。望着城外黑压压的半人马军阵，在想想今晚的突围行动，大力不由得暗叹一口气。算了，反正这些狼人也是糊里糊涂地买来的，也没花费自己什么心血，尘归尘土归土该怎么滴就怎么滴吧。

　　由于鸟身人的撤退，城里的NPC游侠守军失去牵制，可以火力全开的轰杀一波又一波的攻城土元素，这经验也的确是以肉眼可见的速度缓缓增长。哎，只可惜城里有几千玩家分担经验，要是只有哥一人在，天知道这经验会突破太阳系成什么样子啊？大力更加怀念矿区的星辰大海了。

　　夜幕降临。在折腾一天的全力指挥协调下，城外的玩家终于死去活来大部分集结完毕。至于一小部分，那是引怪的敢死队，那是不得不作出的牺牲，行动结束后他们只能用回城卷离开。

　　圣雷之城，数千炮灰玩家点起火把集结在城门后严阵以待，人群最后方的大力高坐大金狼上，五十名黑甲厉斧的狼人战士一身肃杀之气簇拥周围。对于大力来说，反正多半是要死在乱军之中的，也就是开光环送他们一程。

　　7点30分，东方一轮还算圆的月亮冉冉升起！

　　——战场频道【战场总指挥】：开城门！总攻开始！

　　——喝啊！！！数千火焰人流齐声大吼，有如下山的猛虎开闸的洪水出栏的肥羊，直扑攻城半人马的阵地！他们顶住矛林箭雨前进前进前进进！复活回城的玩家稍作集结，然后前赴后继人海车轮！玩家死亡的白光在夜色中交织成一片又一片辉煌的锦缎！

　　巴夏尔大吼一声：“变身！”

　　月光下，全体狼人的眼睛红芒一闪，在嗷唔嗷唔的嘶吼声中毛发爆溢身形暴涨，他们身上的铠甲都几乎要爆裂！短短的一瞬间，一群高出人类半个身长的狼头人身魁梧生物出现了，他们猩红的双眼在夜色中爆发出震人心魄的厉芒！这就是传说中的狼人！他们的战斗力只存在于传说！

　　“出发！”大力久违的六光环齐开，一众狼人拖出一线黑芒，以风驰电掣的速度夺门而出，他们的奔行速度竟然不落后于大力的S级坐骑大金狼！在城墙上送行的凝霜雪一众大佬悚然为之动容！

　　“能行！”看到狼人们如此惊人的速度，凝霜雪顿觉突围有望，立刻下达指示：“恶魔行动队，出动！”

　　身旁的大浪淘沙立刻道：“我们组准备完毕！”

　　彩虹奈奈道：“我们组和他们在一起！”

　　凝霜雪摘下右手的手套正色道：“召唤恶魔！”

　　城墙上，凝霜雪，彩虹奈奈，大浪淘沙十余人一字排开，他们的手背上红光一闪，城墙下十几个火红的召唤法阵轰然浮现，在火焰升腾中，十几只高大威猛奇形怪状的火焰生物跃然而出！

　　其他公会的一众大佬见此情景目瞪口呆！这是苍穹第一次在公众面前公开展示恶魔实力！可以想象，见到如此阵势的其他公会大佬心中会产生怎样的震撼！除了甘心臣服，他们还敢有什么二心？

　　十几只咆哮的恶魔冲向了半人马阵地，他们的出现顿时引起了半人马的高度关注，一时间各阵线上的半人马纷纷驰援围剿，吸引半人马大部队的目的算是完全达到了！

　　此时，在大力奔行方向的正前，有数百只半人马冲锋而来，他们的飞矛被战斗技巧高超，夜视能力强悍的狼人们尽数击落格挡，现在，二百米，一百米，冲撞在即！

　　大力紧张得浑身发抖！狼人和半人马，一个是传说生物，一个是神话时代的生物，都是集力量，敏捷，速度，体型于一体最优秀的近战兵种，他们的正面冲撞究竟会出现什么样的后果！？就像重骑兵正面对冲一样的两败俱伤吧？哥临死前无论如何也要看个明白！

　　五十米！二十米！

　　——“嗷呜！！！”狼人们齐声厉吼暴跳而起，在空中翻转两个跟头顺势下劈！半人马急仰上身，他们的淬毒长矛有如毒蛇出洞！这一瞬间，斧光绿芒群闪而过！金石撞击与斧骨相劈之声交织而起！

　　——啊嗷！！！半人马惨嚎声起！狼人们在空中连翻几个跟头稳住身形后安然落地！

　　第一照面，完胜！明白了啊！狼人借冲锋之势跳砍攻击，既避开了对方冲锋之力，又能居高临下取的先机！这是狼人在灵巧上的巨大优势！不输于吸血鬼的灵巧就是狼人能与吸血鬼成为宿敌的凭依！

　　此时，落地后的狼人们以幻影般灵巧的步伐，或地滚或翻越或飞速转斧与后续的半人马展开一斧换一枪一命换一命的疯狂打法！他们身上的铠甲叮乱响，他们自我回复的红光猛闪！

　　现在啥都不说了，装备又好，还能回血，难怪牛气哄哄的敢千万人亦往！哥捡到宝了，哇哈哈哈哈！

　　……

　　圣雷之城，战况激烈火热成一片。

　　在码头上卸完货忙碌完一天的奥琪莉好奇的上前问道：“奥琪莉小姐，这是干嘛？”

　　凝霜雪笑道：“奥琪莉小姐来了啊，今天谢谢你解了我们的围呢。”

　　奥琪莉笑道：“哪里哪里，我们也是帮自己啊。”

　　凝霜雪笑道：“奥琪莉小姐客气了，事情是这样的……”便把接引的事情那么一说。

　　奥琪莉瞪大了眼：“就为这事？”

　　凝霜雪正色道：“对于我们而言，这是大事！”

　　奥琪莉叹道：“这又是何必，既然我们的船都回来了，我们可以开船在近海去接他们嘛。”

　　凝霜雪浑身巨震！

　　——啊噗！凝霜雪一口大姨妈喷了一屏幕！


第890章 与海盗谈判达成

　　在金黄的不怎么圆月下，在千众提心吊胆的期待中，一名骑着金狼的浴血身姿出现在荒野的尽头，那一刻，历史为之凝固，时间变为永恒……额……总之，晚上8点，接应任务顺利完成了。那一小部分敢死队员也随后被船顺利的接进城了。

　　由于大家都知道的原因，大家高兴不起来，也欢呼不起来。一将无能，害死三军，那些被折腾了一天掉级掉得死去活来心怀不忿但又不敢怒不敢言的玩家们纷纷上马甲去各种小道论坛发帖泄愤，外加各种别有用心的推手推波助澜，一时间，各种《凝霜雪胸大无脑》，《凝霜雪丰胸脑残》之类的帖子瞬间风靡网络。巅峰再聚在感慨之下也亲笔题置顶帖一首——《这不是凝霜雪一人的胸怀博大，这是整个光明联盟的胸怀博大》。

　　如此低级的错误使得苍穹成为整个游戏网络的笑柄，本年度的网络女神评选估计也要和凝霜雪无缘了。

　　现在，凝霜雪是如何气的在卧室里打滚摔枕头暂且不提了，大浪淘沙弄巧成拙暗自懊悔暂且不提了，各公会大佬私下如何窃笑也暂且不提了，总之，联邦的下一阶段守城工作也算是正式开展了，大家还是抓紧时间化悲愤为力量努力赚经验吧。

　　不过，无论光明联盟闹出多大的笑话，传说中的力哥确是今晚唯一闪耀的明星，虽然他的狼人来历依然存在争议，虽然提及他的帖子很快就被凝霜雪的专题淹没掉，但是任何有心人都不得不正视力哥这不可思议的存在。

　　此时的大力独坐城头高处不胜寒，哎，城里又多了几千分经验的玩家，这经验不给力啊不给力……

　　……

　　4月25日，迷雾群岛外海，风险投资公司的机械岛，不休不眠连续奋战三天三夜并顺利完成吸血鬼进阶任务的夜魅罗刚好赶上地精与海盗与黎明岛的三方谈判。地精办事的效率确实相当迅捷！

　　夜魅罗就以黎明岛谈判代表的身份出席了谈判会议。而海盗方的谈判代表，就是传说中海盗王的左右手之一，蓝胡子！

　　这位身材高大气势逼人看不见等级的NPC居高临下不怒自威地俯视着夜魅罗，这位让他的夺岛攻势寸步难行的瘦削巫师，心情无比复杂。

　　夜魅罗丝毫不惧他的威势，抬手行礼淡然一笑：“以后我们就是同盟了，我们一起共创前程吧。”

　　蓝胡子哼声道：“同盟？你认为你也有资格当海盗王？”

　　夜魅罗哑然失笑：“我有血帆海盗令，为什么不可以当海盗王？又没有人规定整片大洋只允许一个海盗王。”

　　蓝胡子蔑视道：“你可知道，你的破烂舰队只要敢开出迷雾群岛，我就可以瞬间将你剿灭？”

　　夜魅罗丝毫不让哈哈大笑道：“那你可知道，你的强大舰队只要敢开进迷雾群岛，我也同样可以将你瞬间剿灭？”

　　一个六头蛇，僵尸鳄鱼就吃定了海盗舰队，让他们不敢靠岸，更不要说大巫妖罗杰斯特的鲨巫妖转化进展顺利，所以夜魅罗底气很足。

　　地精代表弗兰西斯笑道：“两位不用意气之争了，同盟是海盗王和主母两位大人的意思，现在第一步就由我们公司居中调停下迷雾群岛的领土归还事项吧。”

　　蓝胡子冷哼一声，掏出海图毫不客气的大手一划：“这里的二十座岛屿必须归还，否则免谈！”

　　夜魅罗淡淡一笑，在地图上圈定了三个小岛悠然道：“为了显示谈判的诚意，我们让出这三个岛！”

　　蓝胡子暴喝道：“这算什么狗屁诚意！”

　　夜魅罗冷冷一笑：“因为这三个岛易守难攻洋流险恶而且互相守望，是我们的力量难以夺回的，否则的话，你说的这二十个岛，就算我让给你，你敢要么？就算我让给你了，等你们建设好了，就不怕我们抢回来么？”

　　蓝胡子暴怒：“你敢！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“不要忘了，迷雾群岛可是我血帆海盗王的地盘，在这里是我说了算的！”

　　弗兰西斯忙挥手上前道：“两位息怒！息怒！以和为贵啊，在我看来，迷雾群岛的大多数海岛并没有多大价值，占有太多还会增加防守的分担。而村长先生的这三个岛不仅地势险恶易于防守，还扼守通往北海的航道，若是海盗王取回了这三个岛集中建设，无论是做点生意还是干点老本行都是相当不错的，何况海盗王的资金也不足以开发太多岛，蓝胡子先生你觉得呢？”

　　蓝胡子一声冷哼：“叫我蓝胡子就行了！”

　　弗朗西斯笑道：“就是说，先生同意了？”

　　蓝胡子冷然一笑：“几个破岛，就当是我们海盗王赏给你的，要是你见到了我们海盗王，你就知道你的傲慢是多么的可笑！只可惜你还没资格见我们大王！”

　　夜魅罗傲然一笑，我志不在此，还真没兴趣见你们的什么王！既然谈判成功了，夜魅罗也没必要进行无谓的口舌之争了，便对地精道：“时间就是金钱，既然如此，我们就签约吧？”

　　弗朗西斯哈哈大笑：“没错，时间就是金钱，签约吧！”

　　至此，黎明岛与海盗地精结束了数月的摩擦，合作正式达成！

　　蓝胡子将一纸合约卷着一团，不耐烦道：“走了！”

　　弗朗西斯急忙叫道：“不喝点庆祝酒在走么？”

　　蓝胡子头也不回：“时间就是金钱，不喝了！”

　　夜魅罗确叫住他：“且慢！不知蓝胡子下一步有什么打算？”

　　蓝胡子回过头来眼中厉芒一闪：“关你屁事！”

　　夜魅罗呵呵一笑：“我下一步要去打劫不列颠，有兴趣一起干他几票么？”

　　蓝胡子冷冷道：“没兴趣和弱者合伙！”说完扭头而去。

　　夜魅罗嘿嘿一笑，到时候，由不得你不去了！没准，连你们那海盗王也屁颠屁颠的亲自过去呢。

　　虽然蓝胡子走了，但地精和黎明岛的庆祝仪式还是必要的。对于这个重归于好的地精势力，夜魅罗是相当重视，毕竟他们的油水太多，可利用价值实在太大！

　　弗朗西斯兴奋道：“热烈庆祝我们风险投资公司和黎明岛重新合作，为了我们友谊，为了我们的共同利益，干杯！”

　　夜魅罗笑道：“恭祝费朗西斯先生升职，干杯！”

　　“干杯！”一众陪衬的地精干部纷纷举杯。

　　夜魅罗笑道：“现在我们迷雾群岛变成了安全地带，弗朗西斯先生就没打算搞点开发什么的？”

　　弗朗西斯哈哈大笑：“我正有此意，等我正式上任了，我们在好好谈谈！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“欢迎之至！”要的就是这个效果啊！

　　现在还有4天双倍时间，等我拿下来百级第一，就先让你深蓝过一个快乐的五一劳动节！


第891章 血帆海盗王的密信

　　黎明岛与地精海盗秘密和解另巅峰再聚欣喜若狂！现在，最沉重的负担没有了，巅峰再聚可以全力发展经济！

　　没错，发展经济！迷雾群岛的稳定，就可以将剑齿湾，巨蜥岛，迷雾群岛发展成一条联通光明联盟与黑暗联盟的黄金走私航道，其利益难以估量！

　　巅峰再聚已经不再是当初无所事事好勇斗狠有事没事都要和苍穹对着干秀存在感的无聊阔少了，现在他是有事业有员工有责任感的男人，一个纯粹的经济人，一个脱离了低级趣味的人！

　　发展经济是为了赚钱，发展武备也是为了赚钱，发展方向如何取舍？一个成功的领导者就是应该在最正确的时机，在最正确的地点，干最正确的事！此时的迷雾群岛局势空前有利，满足所有的三大成功要素！当然就是应该发展经济！

　　反观苍穹，地点选的还算正确，但是时机确是一团糟，让一群100级都没有的会员去至少110级的新大陆建国，用脚趾头就知道会遇到什么事，昨天苍穹的笑柄就验证了这一点。就算最终苍穹守住了为期一个月的怪物攻城正式立国，但是也就一座孤城而已，玩家和怪物的等级差摆在这里，怎么开疆拓土？等她们慢慢的打开局面，别人不敢说，至少我巅峰再聚可以厚积薄发后来居上，轻松超越她们！

　　说到底，女人都是图慕虚荣，总想着和早早建国的深蓝，永恒星光他们攀比，急功冒进欲速而不达，可笑！

　　在看看老对手大浪淘沙，还在延续工作室代练打金模式，目光短浅；所以坐守孤岛不思进取，结果被深蓝釜底抽薪抢人口无可奈何；还抱着一亩三分地自以为变成天下粮仓，但等我控制了海洋，他再多的粮运不出去又有什么用？更不要说他一天到晚跟在脑残女人屁股后面跟着干一些脑残的事情，更是可笑！

　　永恒星光？更不用说了，现在正在为我的迷雾群岛当保安，不足为虑！

　　放眼整个服务器，也只有深蓝才配与我为敌了。当然，没有利益的争斗我是不会去考虑的。要是他主动打上门来，我也不是吃素的！何况，自己收编了魔君降世的残部，这些人对深蓝恨之入骨，到时候，可为先锋！至于现在嘛，就安排他们在迷雾群岛捕鱼。这北洋女皇18%提升海产的BUFF可不能浪费了！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　正得意间，巅峰再聚的信息响了，是手下来报：“大哥，黎明岛最新动向，今早刷出了一百多个鱼人！”

　　巅峰再聚猛然一喜：“这么多？平时最多也才七八个啊？”

　　“我们怀疑这和北洋女皇入驻有关！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“好！好啊！这下我们的矿可以大采猛采了！继续观察，继续分析！看看明天有多少！”

　　“是，大哥！”

　　巅峰再聚浑身舒坦！这个人啊，顺的时候那就是一路顺啊！这种顺不是运气，而是顺势而为！运气是不长久也不可控的，靠运气吃饭那就是赌徒，终究会完蛋。但是势确是可以把握的，只有准确把握了形势，顺势而为，就可以不断从一个胜利走向另一个胜利！反观苍穹，杂乱无章，完全就是一个赌徒，其衰落也是必然！

　　就在这时，巅峰再聚的信息又响了，手下又来报：“报告老大，血帆海盗王派鬼使来见。”

　　巅峰再聚面容一整：“立刻来！”

　　一般而言，血帆海盗王有事找自己的时候必定是大事，在现在这个大好形势下，血帆海盗王会干什么呢？巅峰再聚隐隐期待！

　　幽灵信使递交了血帆海盗王的亲笔信。

　　——巅峰再聚阁下：

　　北方有新兴小国，军力弱小，物流发达，本王垂涎已久，现在迷雾群岛局势平定，本王要去大干他几百票。但本王担心新来的朋友胃口更大，所以本王命令你以最快的速度全力收集优质耐压船材，本王要大造至少20艘大型货船。本王还担心搬运的人手也不够，再命令你全力培训至少2000名熟练海员上贡本王，越多越快越好。如果阁下有兴趣跟着本王干的话可以去死亡皇后岛找那位娜塔莎报名参加。此事机密，不得泄露。——血帆海盗王。

　　巅峰再聚浑身巨震！

　　这北方新兴小国不就是深蓝吗！这新来的朋友指的就是蓝胡子海盗？就是说，深蓝同时被两股海盗盯上了啊！而且，还是大干几百票！！！这不是把深蓝往死里整么？而且这还是血帆海盗王破天荒的第一次向自己解释要东西的理由，以及邀请自己入伙啊！

　　巅峰再聚恍然大悟！难怪突然间打了几个月的两大海盗突然结盟，原来是深蓝干的好事！我就说这深蓝建国未免也太顺利了，果然连NPC都看不过眼了！深蓝，谢谢了啊！在两大海盗王的眼里，他深蓝的玩家势力就是一只小肥羊啊，所以海盗王就是要比拼谁抢得多抢得快，所以貌似势弱的海盗王不淡定了，开始向我大开口还有求于我！

　　哈哈！哇哈哈哈哈！我正愁如何应对深蓝将来的挑战，这两大NPC就主动出击了！现在还用想吗？

　　如果海盗王胜了，自己的好处自然不必说！在跟随海盗王的这几个月里，虽然因为他自称被通缉的理由不能面见他，但好处确是从来没有少给自己，各种黑货那是整船整船的交给自己去走私出货，除了上缴给他的，多的就是自己的。当然，那时海盗王忙于打仗效益不好。但现在深蓝小肥羊每天船来客往的，这效益还会不好吗？最好直接把深蓝整死，自己趁机入主不列颠！

　　如果海盗王败了，正好让他们跟深蓝拼得两败俱伤，自己坐山观虎斗，等时机成熟，自己正好取而代之，立地称王！

　　总之，无论胜败自己稳赚不陪，这真是天赐良机，就算是倾家荡产也要全力支援海盗王啊！

　　这个大势所趋，顺势而为，果然是一步顺步步顺啊！巅峰再聚激动得在读一遍来信——恩？等等？垂涎已久？好像错了个字吧？是垂涎已久吧？

　　呵呵，血帆海盗王不愧是草莽真英雄啊，连错字都错得这么帅……


第892章 军力强盛的希利苏斯

　　4月25日……4月26日……4月27日……

　　圣雷之城战的热火朝天，在汹涌的双倍经验下各工会会员忘记了掉级的悲伤战的情绪高昂！白天就是半人马萨满的土元素攻城，晚上就是狼人巴夏尔主动要求出战打野，已经没人能阻止得了他了。

　　至于大力，变得很忙很忙，每天都有各种路过的女玩家求合影，每天都有路过的男玩家求合体，真是不胜其扰。而那些令普通玩家为之疯狂的经验对大力来说实在不够看。曾经沧海难为水啊，更何况他又是升级比别人慢三倍的苦修士。

　　哎，哥这究竟是在整哪样啊……正百无聊赖间。

　　——系统提示：您委任的琉璃绿洲下属村长珠珠建立了《沙漠明珠村》！

　　——系统提示：您委任的琉璃绿洲下属村长燕燕建立了《沙漠飞燕村》！

　　——系统提示：您委任的琉璃绿洲下属村长柔柔建立了《沙漠柔风村》！

　　与此同时，大力的信息也响起来了，自然是她们三个发来的：“力哥，我们选好地址，开始建村了！以后有空的时候力哥就来观光指导哈。”

　　哦，原来她们已经提前出发上路了啊！动作挺快嘛！大力便笑道：“一定一定！”

　　看来领主在公会确实有特殊待遇，可以不参加公会活动。既然如此，哥也不在这里蛋疼了，赶紧闪人吧。

　　一说起这个雷霆绿洲，又到月底了，雷霆绿洲的潮汐航道该运一批货了，还有地精公司的采油开始布置了没？不知道哥的飞龙航空公司怎么样了？还有，上次雷霆绿洲战役后大长老净化的那个美女蝴蝶卵不知道怎么样了，哥身为领主要忙的事还有一大堆呢，正好顺便过去在看看她们的村子选址。

　　当然，就算是要走也得和领导招呼一声，这是做人的基本常识。

　　大力便给凝霜雪发信息：“会长，我出来太久了，我的领地有点重要的事要处理，我要走了，NPC狼人很积极很听话的不必担心。”

　　这两天凝霜雪的心情非常非常不好，虽然被人夸耀胸大是每一个女人暗中窃喜的好事，但被人喷作猪脑那简直不能忍啊！凝霜雪从小到大一直都被长辈同学评以聪慧，几时受过如此奇耻大辱！

　　这个女人一生气，外加这些天熬夜过多，凝霜雪就一下子姨妈失调，正夹着块卫生巾坐立不安烦躁间，大力的信息来了。

　　呵，你这小子这两天倒是风光无限啊？凝霜雪冷冷道：“领地有事？什么事啊？”

　　大力干咳一声道：“有点新建设项目……”

　　凝霜雪顿时恍然，所谓的建设项目当然就是那三个女人建村了！呵，人家一建村，这小子公会活动也不参加了，立刻哈巴狗一样屁颠屁颠地跑去捧场啊？凝霜雪心情更不爽了！

　　凝霜雪明知故问道：“有吗？飞鹰堡的情况我很清楚啊，哪有什么项目？”

　　大力顿时愕然！语气不对啊！我说，三木耳建村这么大的事你不可能不知道吧？这关飞鹰堡什么事啊？哦，明白了，哥有雷霆绿洲的事在公会一直都是猜测，一直都没正式公布！她估计就是不爽哥收着藏着这一点！

　　好吧，换成是哥，手下要是有人偷偷摸摸搞这一手哥也会不爽，哥承认，哥是没搞来，但是那时哥好歹也骑着虫后立下了汗马功劳——好吧，事到如今啥都不说了，摊牌招供了吧……

　　大力干咳一声道：“这个，会长，其实，我在沙漠里有一块领地……”

　　凝霜雪阴阳怪气道：“哦？这是好久的事啊？我怎么不知道啊？”

　　我了个去啊！这口气怎么听都不像不知道啊！连三木耳都知道了，你用胸部猜都该猜出来了啊！

　　大力汗道：“就是那时虫族攻城时候的事了，我完成几个任务就奖给我这块领地，但是这领地是国家前期投资的，随时都会被收走，而且又是在最凶险沙漠边境，几乎没有保住，没有发展的可能，我觉得没什么值得夸耀的，也不想给公会增加负担，就一直没说，也一直没怎么管……”

　　姐，你还记得那时哥那时骑虫救驾的英姿吗？哥可是记得你当着数万玩家的面亲切地喊哥的名字，喊哥动作要快点！于是哥就加快动作加快动作……哥可是功劳大大滴啊！

　　凝霜雪哦了一声：“看来你挺为公会着想的嘛？”

　　大力干笑道：“那是必须的嘛。”

　　凝霜雪又问道：“那现在怎么想着去管了呢？”

　　靠！八婆，哥有正事，你有还完没完！你丰你的胸得了，哥的境界哪里是你能揣摩的！好吧，让你知道哥的境界和分量，说出来吓尿你！

　　大力呵呵一笑：“前段时间我的NPC总管宣称在沙漠里发现了石油，我就想办法联络上了地精公司，现在差不多就是开采的时候了，只要和地精公司合作，开发沙漠也不是不可能，所以我就是为这事要去跑一趟了！”

　　反正哥两地大领主的身份已经公开了，地精公司开采石油这么大的动作更是瞒不过去，也无需隐瞒，哥就自爆吧！哥有石油也，虽然不算特别值钱，但也算是资源也！玩家的领地有几个有资源的？想都不要想啊！怕了吧？知道哥的厉害了吧？哼哼哼。

　　果然，凝霜雪娇躯猛震！

　　难怪这两天有报告希利苏斯城出现了很多地精车队，地精设备，想不到竟然还是和大力有关！虽然地精公司信用与恶名并存，外界对他们评价非常的极端，很多大势力不到迫不得已的情况不会与他们合作，但是，玩家就是想和他们合作也没这个资格！地精公司可是不是肥肉不下手的，就是说，沙漠中的石油必定数量不菲！

　　震惊之中的凝霜雪心念急转！他说得没错，和地精公司合作的话，开发沙漠也不是不可能，若是如此，公会驻地在希利苏斯的受困局面没准也能搭上这趟顺风车打开！那么，究竟如何利用好地精这层关系呢？

　　正思索间，大力的信息又来了：“这个，然后顺便再去看看新村的落成情况……”

　　大力见凝霜雪半晌不语，估计她心情不爽，干脆不再隐瞒，全招了吧，免得她多心。

　　结果这不招还好，这一招，凝霜雪柳眉一竖气的当场跳起来拍桌怒喝——“又是那三个烂女人！”

　　她这一叫就惊动了身旁的彩虹奈奈，彩虹奈奈讶道：“怎么了？”猛然间瞪大眼睛惊叫道：“血啊！！！”

　　凝霜雪也觉得股间一股热流喷涌而出，急忙低头一看，只见胯下坐垫下全是殷红的姨妈！哇！一声惊叫！手忙脚乱的去捂！

　　彩虹奈奈尖叫道：“啊！！！！喷到我脸上了啊！！！”

　　……

　　大力等啊等，心中忐忑啊！看来女领导心眼都小，哥隐瞒了领地肯定另她非常不满，说起来，前辈子也吃了不少女领导的苦头。不过，话说回来，哥这个沙漠领地全是靠哥个人的能力拿下的，不仅没有占公会一点便宜，倒还解了公会的围，哥真心不觉得哪点对不起她，她总不能认为哥是公会的人，公会入驻了希利苏斯，那整个希利苏斯都是她的地盘吧？哦，还是占了公会的一点便宜，貌似那时大长老说过的，是先找过凝霜雪的。但是，那是你先不要的嘛！

　　正胡思乱想间，凝霜雪终于回信息了：“行，好好干吧！”

　　靠！你当我飞鹰堡领主的领导哥认了，现在又当上哥沙漠领主的领导了，你是不骑在哥头上不舒服斯基啊！好吧，你骑骑骑……

　　大力捏碎回城卷，然后传送阵传传传又回到了久违的希利苏斯。

　　放眼望去，满街的地精，雇佣兵，正规军，重型辎重车，兵流涌涌热闹异常！这地精想必就是来合作采油的吧？不愧是风险投资公司，动作真快。那这么多正规军又是来干什么的？

　　不及多想，大力大摇大摆直奔市政厅，反正现在自己雷霆绿洲领主的身份要公开了，就用不着像当初那样偷偷摸摸地进了。然后就又在参谋部见到了久违的大长老以及一众高级军官。

　　在众人的热烈掌声中，大长老哈哈大笑上前迎接道：“小友啊，你真是又为希利苏斯办了一件大好事啊！”

　　哦？难道哥又酱油出了什么成果？大力讶道：“大长老这话怎讲啊？”

　　大长老撸撸胡子笑眯眯道：“先说大势，首先，我光明联军顺利地收复了阿瓦隆，解除了光明联盟的心腹大患，同样也减轻了我精灵王国的军事压力，这样王国划拨给我希利苏斯的兵力就会增多。”

　　大力连连点头，不过这事是深蓝干的，哥谢谢啊！

　　大长老继续道：“然后就是小友的黎明岛和新晋的北洋女皇，还有那位潮汐王国签订了同盟条约共同对抗娜迦，这下我王国北部沿岸的军事压力也完全没有了，我精灵王国终于可以全力腾出手来解决我们希利苏斯的虫患了啊！而且，小友还成功的在沙漠发现了燃油，又成功的邀请了地精这个合作伙伴加盟协助防御，我们希利苏斯的军力是空前的强盛，我们完全有信心迎接虫族的挑战！小友功不可没啊！”

　　掌声再度响起！

　　大力恍然大悟！难怪街上那么多正规军！原来如此啊！这下哥就不信哥的沙漠领地发展不起来！哈哈，哇哈哈哈哈！


第893章 贯穿希利苏斯的运河方略

　　在热情洋溢的称赞了“大力的功绩”后，大长老将大力引到众军官围坐的沙盘地图桌前，感慨道：“对于我们精灵而言，天性是喜爱森林草地不喜欢戈壁沙漠的，尤其是希利苏斯这危险性大而且没有任何产出的沙漠，甚至很多肤浅的精灵都不认可这片沙漠是本国的领土，不愿意来这里服兵役，国王也曾一度想放弃这一大片领地，从而减轻王国的防御预算压力！而我们也一直以保留这块抵御虫族的重要战略缓冲地为由据理力争，艰难的争取预算和兵力，也希望用复兴世界树为契机重新获得王国的重视！”

　　大力道：“我们现在应该做的相当不错了吧。”

　　大长老点点头道：“没错，我们的计划在艰难中一步一步迈向成功，世界树也破土而出，我们的边境要塞雷霆绿洲也成功的立足了，而且我们的雷霆绿洲也发现了燃油，证明了这片广袤的沙漠并不是一点资源都没有，或许在不远的将来，还会发现更多更丰富的资源，这些都是坚定王国全力收服希利苏斯的重要信心筹码，但是，这还不够，我们需要更远大的战略目标！或者说，制订下一步的国家战略！只有这样，王国才会真正的重视希利苏斯！”

　　一众军官振奋道：“没错，制订国家战略！”

　　大力愕然道：“制订国家战略是王室那群显贵考虑的吧？我们怎么能……”

　　大长老哈哈笑道：“当然是我们上交提案了！请看——”大长老一指地图：“整个希利苏斯沙漠的面积占王国面积的六分之一，一旦我们完全收复了希利苏斯沙漠，一旦我们的世界树成长完全后改造了这片地区的气候，将这六分之一的沙漠变成沃土，那么，我们精灵王国的国力会上涨了多少？”

　　一名军官道：“王国首都泰达希尔万年世界树的神力覆盖了目前精灵王国五分之一的领土，而该区域内的国民产值占整个王国的一半，所以经过对比，在对我们希利苏斯世界树神力前景进行分析预算，一旦将来我们的世界树完全成长，我国的国力会在短期内直接上涨20%！”

　　大长老振奋道：“不错，提升20%，这还是最保守的估计，没有计算未来可能发现的矿藏！”

　　众军官激动道：“一旦我们完全控制了希利苏斯沙漠，那么边境希利苏斯山脉以南的虫域沙漠就向我们敞开了大门！而南部沙漠的面积占整个西大陆面积的五分之一，一旦我们完全剿灭了虫族收复了那一片沙漠，我们精灵王国的领地将超过狮心帝国跃升为世界第一大国！我们精灵族万年前的辉煌时代会再次降临！”

　　大力悚然一惊！卧勒个槽啊！这是干啥啊！要撼动狮心帝国的老大地位啊？要触发超级传奇任务《精灵王国的崛起》啊？哥虽然接了一两个边缘小种族的复兴任务，但真心没那么大的能量陪精灵王国这种大势力玩！

　　不行不行，他们这是为了谋地区私利忽悠王国最高领导层，哥不能跟着他们瞎激动，不然真要被他们忽悠出一个王国复兴的任务那就玩大条了。不过貌似这种巨牛任务也只可能由国王亲王之类NPC才发的出来吧？得了，为了保险起见，哥还是务实点赶紧转移话题吧。

　　大力便道：“但是，我们如何控制希利苏斯沙漠呢？”

　　大长老再指地图：“问的好！现在，我们希利苏斯城，沙漠绿洲，琉璃绿洲，雷霆绿洲这四个据点已经连成一线了，我们的第一步，就是在这四个据点之间大修哨岗开辟公路，先完全巩固这条线，第二步，就是以线带面，在周边扩展新的据点，逐步挤压虫族的机动空间，最终控制整个沙漠！”

　　原来如此！虽说又是当初的老调重弹，但这样发展下去的话自己绝对是第一受益人，这个哥要紧跟形势！

　　大力又问道：“但是琉璃绿洲的虫洞空间门怎么办？”

　　大长老哈哈大笑：“问的好！这是巨大的挑战，也是万载难逢的机遇！如果这个空间门真的连通虫域那么就省了我们不少力气，我们就用不着满沙漠里陪虫族玩捉迷藏了，直接就集中主力堵在虫洞空间门和虫族决战，虫进我守，虫退我攻，以此牵制整个虫族，变被动为主动掌握主动权。所以我们决定在琉璃绿洲大建防御攻势，而这一笔资金，王国已经批准下来了。小友也来得正好，上次琉璃绿洲会战捕获的超级首领的卵已经被我们净化完毕了，我们这就前往琉璃绿洲安置这枚卵，顺便在参观下我军运输队的运行情况吧。”

　　哈哈！虫洞这么大的事情NPC果然有重大应对反应！就是说，长老也要效仿仙女岛，效仿哥的第八矿区玩星辰大海了！而且哥最关心的蝴蝶卵也有了结果！

　　大力忙问道：“这个虫卵会是新的虫后吗？”

　　大长老摇摇头：“一般而言，只有母巢诞生的卵才有可能孵化出新的虫后，而这产出这枚卵的超级首领显然不是母巢状态，所以孵化的结果应该是会增加一个强力作战单位吧。”

　　强力作战单位啊？也行，就把她培养成守护神兽之类的存在吧。

　　……

　　现在，大力骑在双足飞龙上鸟瞰沙漠中缓缓行进延伸到天际的车水马龙，以及干的热火朝天的矮人铺路工。这阵仗比之那时的琉璃绿洲大会战的车队规模也不遑多让，而那时只是一次性行动，而现在确是长期行动，不可同日而语。看来希利苏斯真的要变天了！该不会真的触发精灵复兴之类的坑爹任务吧？

　　而此时的大长老变身飞鹰在大力身边笑道：“小友的飞龙航空公司已经有了100只飞龙初具规模了，但是依然不能满足整个希利苏斯的需要，小友还需要继续扩大规模啊！”

　　望着地上那些用石片铺路的工人，大力哈哈笑道：“那是当然的，控制地域的第一步就是控制交通嘛！”

　　长老笑道：“言之有理！所以我们要从地上，从空中都建设好完备的交通网……”

　　说说笑笑间，琉璃绿洲到了。远远望去，那朵虫洞红云下方火焰冲天！

　　大力讶道：“这是？”

　　大长老笑道：“琉璃绿洲的出现令我们深受启发！在沙漠中修筑堡垒是不稳固的，所以我们决定用烈火将挖出来的沙坑，沙壁全部琉璃化，既减少了工程的难道，又能加快工程的进度，虽然燃烧的耗资比较高，但在当前形势下一切花费都是值得的。”

　　大力浑身一震！这NPC的学习能力是何等惊人啊！话说哥当初的第五矿区的土坝就是靠不停的烧油烧成了一座坚固的琉璃墙的啊？

　　大力惊的连连点头：“不愧是大长老！这样我对我们的未来更有信心了啊！”

　　大长老笑道：“对了，小友的雷霆绿洲发现了那么多燃油，但是运输确是个大问题，与其费时费力的运出去，不如就地处理了也造琉璃防御？”

　　卧槽！老头，你真行，这也替哥想到了！说起来也是啊，就算哥有潮汐航线，但这航线也只有雷尼摩艺高人胆大才过得来，别人根本就是想都不要想，而且只能半个月运一次，根本就无法满足运输的基本要求！

　　不过哥的雷霆绿洲本来就在石山上建城，就算把燃油就地处理了也没工程项目啊，难道把山下的泉水池烧一遍，烧成个瓷砖池啊？

　　泉水池？猛然间大力灵光一闪！

　　哥的雷霆绿洲正好挨在海边——如果，哥从海边挖一条引水沙沟，不说多远，就挖到琉璃绿洲，然后放油一把火夯实，也不需要烧的多坚固，保证沙沟不干涸渗漏，不被水冲塌就行——对，哥修一条运河！哥的希利苏斯交通网要海陆空齐备！海运的威力是陆运拍马都难追的啊！

　　问题是，游戏系统支持不支持？要不先问问？

　　激动之下，大力便对大长老道：“大长老，我有一个不成熟的设想，不知道行不行……”便把想法这么一说！

　　“运河！！！”大长老惊得当场差点坠鹰！

　　“小友啊！！！你这是何等魄力的想法啊！！！”大长老惊呼道：“若是挖一条贯穿希利苏斯几百公里的运河，这耗资岂是数以百亿计？我们精灵王国无论如何都不可能支付这么一笔巨大的消耗啊！恐怕整个光明联盟都拿不出这么一笔天文巨款！！”

　　大力呵呵一笑：“且不说钱，就说这个想法可不可行呢？”恩，关键是确认系统支不支持这设定。而要确认，最简单直接的方法就是问NPC。

　　大长老颤声道：“可行！怎么不可行？而且一旦运河挖到沙漠腹地，不仅仅缓解的是交通问题，而且还会带来海水滋养灌溉沿岸的沙漠，这更会进一步加速希利苏斯的沃土化进程啊！而且，到了那时，希利苏斯将不再是受困沙漠的孤城，而是成为一座内陆河港城市，可以和国际接轨了，其地位提升的何止一两个档次？”

　　原来能行！这么一瞬间，大力悚然心动！但是，钱的问题怎么解决？

　　大力便试问道；“要不？和风险投资公司谈谈？就当卖给他们100年也行？”

　　大长老鹰眼瞪圆颤抖道：“小友真要干？”

　　这还真把大力给问住了，哥不会真要干吧？哥只是问的玩玩而已吧？要上百亿啊！就算把黎明岛旁边新发现的珊瑚矿都开发出来也未必玩得起啊。

　　正踌躇间，大长老确是当机立断了：“此工程功在当今利在千秋，是我们精灵复兴的关键所在，竟然小友要干，老朽就在这有生之年陪小友大干一场——走，琉璃绿洲有风险投资公司的代理人，我们去找他们谈谈！哈哈，哇哈哈哈哈……”

　　说完不等大力回答，直接一个加速俯冲消失得无影无踪！

　　大力全身巨汗！喂喂喂！哥，没玩脱吧？


第894章 《寰宇》公会驻地被毁

　　琉璃绿洲，荆棘妖树林中明珠一朵。在树林中间，有三个林中空地上布满了帐篷，人头涌涌，想必那就是三木耳女神建的村。不错不错，她们果然认清了形势搭上了NPC的顺风车，难怪动作那么快。

　　着陆的大长老直接找到一群正在搞地型测绘的地精，迫不及待的谈起了运河的事情。

　　这一群地精脸色惊变：“大长老先生，这么巨大的工程根本不是我们这些基层监理能受理的，但是，我们可以最快的速度层层上报给公司总部——但按照我们公司的程序，这种大事长老先生也不能只是口头上说说，长老先生要递交工程计划书，计划书上还要有你们王国相关部门的决策批复，这样我们公司才会提上议案……”

　　大长老哈哈大笑道：“对对对！是老朽太激动，太心急了！等我们回去立刻制订计划书！”

　　这时，随行陪同的祖尔金激动道：“大长老，领主大人，若是将运河开通到琉璃绿洲，我们的目标就有实现的希望了！！领主大人，您在记得吗，那时我曾经说过，我和我那顽固的父亲打了一个赌，如果我按照自己的革新理念，将自己的部族在一年内建设成一个繁荣度高达80点的城市，他就让我继承巨魔一族。而我巨魔一族备受孤立，连最起码的贸易伙伴都完全没有，是绝对不可能达到他的要求的！我心灰意冷无脸回家，都做好了在沙漠中终老一生的准备了——但是现在不同了，现在大长老要把琉璃绿洲打造成军事重镇，繁荣度会空前提升，但是依然不够，若是开通了运河，琉璃绿洲就会成为国际港口，就可以和外国进行贸易，达到80点繁荣不在是梦想，到了那时，我就会成为巨魔大酋长，那时，我必定率领我巨魔一族全力投靠精灵王国，为大长老的复兴大业贡献全族之力！”

　　大力惊得瞪大双眼！不勒个是吧，敢情完成他那不可能完成的任务的关键还是在这里啊？这可是整个巨魔势力的投奔啊，非同小可啊！哥这是不干也得干了？

　　大长老兴奋得猛拍大腿：“好！好啊！老朽居然不知道祖尔金先生还有这样一个身份，这样一个使命啊！老朽必须将祖尔金先生写进计划书里——对了，我希望祖尔金先生陪老朽去首都走一趟，见见高层，相信整个巨魔一族的投奔必定能打动高层，为修运河增加筹码！”

　　卧槽，投奔谁！是投奔哥好吧！

　　祖尔金激动的连连点头：“多谢大长老引见，我随时都可以出发！”

　　喂喂喂，你小子，做人可别忘本哈！我们可是用小刀割腕拜过把子的！就算以后发达了也要记得哥才是你最大的依靠，而不是那些种族歧视的傲慢精灵哈！

　　大长老喜道：“事不宜迟，那我们赶紧去吧！”

　　大力愕然道：“长老，虫卵？”

　　大长老拍拍额头哈哈大笑：“哎呀，老了，一激动又忘了，那么赶紧赶紧！”

　　说完，一众随行的德鲁伊立刻开始在营地中布置法阵，大长老将那颗晶莹如玉的虫卵放在法阵中央，咏唱声起，仪式正式开始。

　　就在这时，营地中哗啦啦涌进来一大群玩家，卧槽！

　　“力哥！你来了啊！”人群中领头三个美女热情的向大力打招呼，正是三木耳女神！

　　卧勒个槽！哥最烦的就是干大事的时候被玩家看见！不过，事到如今也没办法了。身为一名大领主，干的事情都是大手笔，偷偷摸摸的终究也不是个事，反正哥的这个身份也公开了，想看就看个够吧！让你们知道哥有多牛逼，也让公会的人知道哥这个退休干部分量有多足！

　　大力便向人群招招手：“大家好！”

　　人群顿时一阵轰动：“是传说中的力哥！”

　　而那三女神更是兴奋的雀跃上前将大力左膀右臂包抄团团围住俨然亲信！哈哈，尿性！想当初哥在你们手底下跑断狗腿是何等光景，现如今左拥右抱又是何等光景？这个人啊，果然是地位一上去就是各种木耳主动投怀送抱啊！而且哥展示的地位也只是哥势力的冰山一角，当然哥也只敢露出这么一角，不过既然露都露出来了，干脆就让这冰山更闪耀些吧，让冰山的光芒掩盖掉哥不能见光的阴影！

　　那么这趟运河手笔哥也没什么可说的，那就干吧，反正到时候批下来肯定是集资，哥就入几股！这次就该让苍穹也知道，让她们也来入一股，众人拾柴火焰高嘛，也省的她多心！

　　计议已定，大力心怀为之一宽，笑问三木耳：“这些人都是？”

　　三木耳娇笑道：“这些都是过来帮忙建城的朋友，虽然他们都在一些松散的小公会，还有一些没入公会，但都是很有本事也很热心的人啊——大家，这位力哥就是我们的老板了，大家打个招呼！”

　　众人纷纷道：“力哥好！”“见过力哥！”

　　不愧是三木耳！这公关能力确实超强！这些可怜的孩子有多少是为色所迷啊！好吧，哥承认，哥也是为色所迷，哥内心中对三飞黑木耳抱有幻想，哈哈哈！

　　大力再次向众人招手道：“谢谢大家，本来我一直以为沙漠里是不可能发展出领地的，但现在形势变了，大家也看见了，NPC都在大兴土木，可能不久还会有一个大工程要批下来，总之，沙漠的前景非常非常的好，好处肯定是不用说的，大家好好的干吧！”

　　三木耳笑道：“力哥都说话了，大家鼓掌！”

　　噼里啪啦掌声一片！

　　见力哥高兴，三木耳便问道：“力哥，这是什么仪式？”

　　大力得意道：“我在培养一个非常强大的作战单位，你们可以把它当成领地守护兽，有了它以后抵御虫洞的虫族就更有把握了！”

　　众人惊叹成一片：“不愧是力哥啊！”“就是，都出动这个大长老首领帮他养神兽了，可见这神兽有多牛逼，力哥有多牛逼！”

　　大力哈哈大笑道：“以后可能还有更牛逼的事情，总之，大家一定要抓紧时间争分夺秒，时间就是金钱啊弟兄们！”

　　三木耳立刻会意：“听见了没？大家别看热闹了，赶紧回去上工吧！”

　　众人轰然应道：“好！”

　　三木耳也颇为识趣道：“力哥，我们也该去上工了，哪天有空我们请你出来喝酒，好不好嘛？”

　　哈哈！约炮！三飞的时候到了！大力呵呵一笑：“好好，哪天有空就出来聚聚！”

　　三人笑成一朵花：“力哥先忙，力哥再见！”

　　大力美滋滋道：“呵呵，再见！”

　　此时，某花园别墅。

　　看着电视墙上某大力一副猪哥样的向某三木耳招手道别，凝霜雪就气得把肚子上的热水袋子砸了上去！没错，三木耳和大力在琉璃绿洲的见面被凝霜雪无所不在的眼线录了视频现场直播了回来。

　　彩虹奈奈哈哈一笑：“雪姐，你生什么气啊？”

　　月华轮叹道：“更年期提前到来了……”

　　凝霜雪狠狠道：“这个大力鬼鬼祟祟偷偷摸摸的背着我们干出这么大的事情，我能不生气吗？”

　　彩虹奈奈眨巴眨巴眼睛：“哦？就是为这事生气？不是为了别的？”

　　凝霜雪没好气道：“好吧，我还越看这三个烂货越不顺眼！”

　　彩虹奈奈继续装纯：“还有呢？”

　　凝霜雪顿时抓狂：“还有什么？你信不信我射你一脸！”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“只要雪姐敢当我的面脱内裤，我就让你射你一脸！”

　　凝霜雪怒道：“死变态，嘴巴张开我射给你看！”

　　彩虹奈奈顿时尖叫：“雪姐是个变态血魔！”

　　月华轮叹道：“别闹别闹，我正做任务呢！”

　　凝霜雪没好气道：“还不都是你作弄人家，人家一个大好青年就要被这三个不三不四的女人给带坏了！”

　　月华轮和彩虹奈奈顿时恍然，阴阳怪气的长长哦了一声：“原来姐姐是要拯救失足大好青年啊，这还不简单——”

　　凝霜雪：“说！”

　　月华轮笑道：“把你自己送上去不就行了！让女神抚慰大好青年孤独寂寞的心！”

　　彩虹奈奈哈哈笑道：“就是，古有帝王后宫三千，今有姐姐面首三千！”

　　凝霜雪脸色一沉，咬牙切齿的伸进裤裆掏出一块血红杀器：“我让你们胡说！”

　　两人脸色大变，惊骇道：“不要啊！！！我错了！”

　　就在这时……

　　——世界信息：非常遗憾！《寰宇》公会的公会驻地被摧毁！《寰宇》公会的声望下降30万点！

　　整个世界频道为之一怔！

　　《寰宇》公会？一直没怎么动作怒海狂涛？驻地被摧毁？他们的驻地在哪里啊？被谁摧毁的？在经过短暂平静后，整个世界频道再度轰然！

　　虽然广大玩家完全不明白他们公会究竟发生了什么事，但这是继夏夕空的魔君降世后，第二个被摧毁的公会驻地，而且还是名人驻地！而看名人摔跟头恰恰就是群众们喜闻乐见的事情啊！

　　不要说普通群众，正血战中的凝霜雪三姐妹也不由得为之气爽哈哈大笑：“死婆娘卡莲，活该啊！”


第985章 虚空女妖的困境

　　对于地精来说，时间就是金钱，能三天办完的事情绝不会拖到第四天。

　　当地精的虚空贸易中枢被摧毁，总部受到威胁，地精的全球战略都必须重新调整的时候，地精的经济和信誉都遭受了巨大的损失，每拖一天，地精的全球经济链就会出现多米诺骨牌效应层层崩溃，损失就会成指数上升！这是地精们绝对无法坐视的！危机必须以最快的速度平息！

　　地精们快速收缩了自己的力量，开始在整个虚空展开了地毯式搜索，虚空中到处游弋着地精的歼击飞艇。

　　一开始，怒海狂涛战意滔天凛然不惧，但是，当自己召唤的恶魔被一个手持“激光刀”，身穿星光大道银色演唱服的矮小蒙面地精一刀斩的时候，怒海狂涛这才意识到自己犯了一个巨大的错误，矮小的地精没有看上去那么弱小！他们的组织力，行动力，甚至是战斗力都强大的超乎自己的想象！

　　短短两天，虚空隐士村就被发现，然后就被占领了。第三天，公会驻地被发现，然后被歼灭了。在绝对碾压的力量面前，怒海狂涛的任何战术都变得毫无意义！当然，还是有一个战术意义重大，那就是逃跑战术。

　　现在，怒海狂涛保存下来的全部精锐力量收缩在魔都废墟的地下堡垒里，这个地下堡垒曾经在万年前的神战中保存了现在这些幸存的女妖。在地面废墟外，数以百计地精歼击艇将这颗红色的星体团团包围，似乎地精早就知道废墟魔都的存在。

　　怒海狂涛无比沮丧，他实在难以接受，大好一片形势会在短短两三天内就被地精逆转！开挂了！一定是系统耍赖，是系统无限刷怪！

　　卡莲安慰道：“不必担心，我们还有魔都这最后的堡垒，还有强大的女王镇守，地精们绝对攻不进来的。只要他们耗不下去了自然就会撤走的，到时候我们又可以趁虚而动！”

　　一旁的老村长约翰道：“还有我们呢，只要我们存心防守，地精们想攻进来那是难上加难。”

　　怒海狂涛苦涩地点点头：“卡莲，谢谢你！”

　　怒海狂涛也深知，遭遇如此重大的失败，赞助商对自己的信心会大减。但是，那怕全世界都抛弃了自己，只要卡莲支持自己，那就够了。

　　卡莲疑惑道：“我只是非常在意，那些手持光剑的地精究竟是什么？老村长知道吗？”

　　老约翰神情肃然道：“虽然我对地精了解不多，但地精中也还是有一些闻名于世的非常强大的战士，他们是地精立足的根本，如果我没猜错的话，应该就是绝地武士，传说中在虚空的辐射变异环境中诞生出来的超强地精，不到最危急的时候绝不出动。”

　　两人猛然一怔：“绝地武士？究竟有多强？”虽然绝地武士一刀秒了怒海狂涛召唤出的恶魔，但看对方轻描淡写的样子明显没出全力。

　　老约翰摸摸胡子，沉思道：“传说在一百年前，兽人与地精产生了贸易纠纷，一位兽人剑圣一怒之下前往虚空，试图剿灭地精的总部，但是确铩羽而归……”

　　卡莲惊道：“就是说，这个绝地武士的拥有匹敌剑圣的实力？”

　　怒海狂涛惊道：“若地精真有这么强的战力，以他们人尽其才物尽其用的性格，何必尽找些危险的地方玩命发展？直接派绝地武士冲出去开疆拓土啊！”

　　老约翰摇摇头：“这我就不是很清楚了，如果说地精是想和气生财，但他们偏偏又全球开战！如果说绝地武士数量不够，但大家也看见了，几乎每一支巡逻队都有至少一名绝地武士带队。我认为最大的可能就是这绝地武士和大部分虚空生物一样，不能离开虚空，一旦离开虚空，他们就失去力量之源实力大减。当然，这些都是我的猜测……”

　　两人顿时默然。如果说虚空中的绝地武士拥有剑圣的实力，那么这三天见到的巡逻队就有几十只之多，就是说地精中的剑圣至少就有几十个！这是剑圣多如狗！这是何等夸张的数量，就算是兽人帝国盛产剑圣也不会超过十个！这完全颠覆了势力平衡，这完全不合常理啊？

　　正思索间，一身雪白祭祀装的女仆长伊莎贝拉出现了。自从收编了虚空二百隐士后，这些女妖们也不得不脱下女仆装开始装神圣祭祀了，不得不说，装得真累。

　　她冷冷道：“怒海狂涛，卡莲，女王有事情要找你们！”

　　两人心下一紧，不用说，肯定是要挨骂了。

　　果然，在女王寝宫里，女王隔着帐子就开始痛骂跪地的两人：“你们这两个废物！这么好的形势都被你们搞砸了！现在怎么办？怎么办！！！”

　　卡莲忙道：“女王陛下，我们可以慢慢找出绝地武士弱点，只要击败了绝地武士，地精不足为虑！”

　　女王冷哼道：“绝地武士有什么弱点？”

　　卡莲微微思索道：“据我所知，绝地武士从来没有踏出过虚空，说明他们对环境的依赖非常强。但即便他们在虚空如此强大，地精依然还是有很多被怪物占领的富饶地域没有开发，这非常不符合常理。而且他们这种级别的强者如此之多也非常不符合常理！事有反常必有妖，他们一定拥有巨大的弱点！”

　　怒海狂涛顿时会意，忙道：“对对！我认为，绝地武士很有可能是一种一次兵种，或者说，只要经历过一两场大战，他们的力量就会消耗殆尽，需要漫长的时间补充，所以地精绝不会轻易动用绝地武士。就是说，只要我们据守堡垒和他们熬，终究会把他们拖垮！”

　　女王冷哼道：“那你们认为，你们熬得过他们么？”

　　怒海狂涛小心翼翼道：“在关键时刻，只能期待女王陛下亲自出手了！”

　　女王勃然大怒：“真是两个废物！要你们何用啊！快滚快滚！”

　　两人忙不迭道：“是，我们必定全力防守！”

　　两人一走，莉莉姆紧锁眉头烦躁不安，前路迷茫，该何去何从……

　　……

　　虽然怒海狂涛的驻地被毁在世界频道上激起一片波澜，但他和夏夕空不同，他这段时间太低调了，低调的让人忘记了他的存在，也低调的让人都不是非常在意他的成败了。

　　总之，在正常情况下，公会驻地是不会被摧毁的。他警醒了广大会长，步子大了会扯着蛋的。所以论坛上的讨论主题就变成如何选择一个安全的公会驻地？讨论的结果固然是令人悲观的，前有苍穹大兴土木修建的寂静之城被攻占，后有夏夕空所在的阿瓦隆驻地被端掉，这个世界上还会有安全的地方吗？

　　既然没有安全的地方，大家的讨论话题就兴致盎然的转向下一个方向——下一个倒霉的会是谁？众人的目光自然而然的就转向了危险系数最高的希利苏斯，因为这两天有一个在新大陆出尽风头的风云人物正在希利苏斯大干特干啊！啥都不说了，立帖为证，赌他能挺多久！

　　此时，某个风云人物与完成仪式匆匆而去的大长老告别后，飞向了雷霆绿洲视察那边的石油开采情况。至于这个虫卵，大力暂时取名蝴蝶王，它需要在虫后雅特娜丝的巢穴中慢慢孵化。而雅特娜丝依然还在沉睡中，吸饱能量的她正慢慢地向母巢形态进化。只是一想起当初跟着公会团下副本剿灭沙蝎虫后时，那颗巨大的蠕动着心脏，大力就感到一阵反胃，想到雅特娜丝可能也会变成那种样子大力就不由得一阵唏嘘。

　　大力的出现被一众前期而至的地精勘探员团团包围，众地精掏出地图道：“领主大人放心，采油点已经勘探完毕，就等后面的大型设备运过来，我们就立刻组装开采！”

　　地精这效率真没话说！和他们合作其实也是一件很愉快的事情啊！大力心情大好掏出一大包金币哈哈笑道：“大家辛苦了，这是红包，大家一定要收下！”

　　众地精也不客气，连连称谢，然后以更大热情投入到更积极的工作中去了。

　　这时，美狄亚出现了，依然是一身清纯的她微笑地向大力行礼：“领主大人好！”

　　这微笑，这素颜，简直就是春风，简直就是天使啊！和她比起来，某天使根本就不配当天使！

　　大力心醉道：“难为你了，这些天安排你在这么艰苦的地方工作！”

　　美狄亚忙道：“不，领主大人信任我，给我这样一个重生的机会我高兴都来不及呢，我愿意为领主大人尽更大的力量！”

　　哇哈哈哈！要说哥的女下属，除了和哥签订不平等生死签约的艾伦塔，就她最听话了！

　　大力开心道：“好！好好干，以后我开辟更大的领土，就让你当代领主！”

　　美狄亚欣喜道：“多谢领主大人，美狄亚一定全心全意的为领主大人服务！”

　　嘿嘿，要想全心全意为我服务其实也简单啊，身为女妖你懂的嘛——就在这时，大力突然感到右手手背一阵灼热，这是？遂急忙脱下手套一看，手背上的女妖烙印红光闪闪，粉红的烟雾瞬间弥漫大力周围！

　　美狄亚惊恐道：“女王大人来了！”

　　大力猛然一怔，撸货不召自来？想干什么？想抢神器还是整美狄亚？


第896章 深渊领主的尸骨下落

　　红雾弥散，美狄亚惊恐的躲在大力的身后跪下。

　　卧槽！人家现在可是哥的人了，你这撸货要是敢动手动脚，哥就，哥就，哥就喊茉莉尔对付你，靠！

　　红雾中一个身穿雪白祭祀袍的妙曼身姿浮现出来，大力惊得揉揉自己的狗眼，然后在看看自己的左手手背，在看看右手手背，这货是谁？

　　“拜见女王陛下！”大力身后的美狄亚颤声道。

　　大力下巴掉了一地！卧勒个槽啊！这是莉莉姆啊！没错，就是她！为什么是这么一身装扮，你知不知道你很像那个谁啊！哦，哥明白了！一定是她发现茉莉尔很受宠，所以为了和茉莉尔争宠就故意打扮成这个样子？哈哈，这是必须的嘛！不会争宠的后宫不是好后宫啊！话说回来，这扮相还真是高贵与妖邪并存，还真是别有一番风味哪！

　　莉莉姆哼声道：“起来吧，不是来找你麻烦的。”

　　美狄亚忙道：“多谢女王陛下宽恕！”

　　大力干咳一声道：“这个，今天，怎么突然来了呢？”

　　莉莉姆一声娇哼往大力身上一靠，大力有如触电般浑身一震！她一边在大力胸口乱摸一边嗲声道：“难道大人不想我，不想见我啊？”

　　虽说没事献殷勤非奸即盗，但她这么一靠一摸大力顿时魂飞天外心神激荡之下哪里管得了那多？双手立刻不客气的将她小肥臀这么一搂，一边开撸一边傻笑：“想，当然想啊！这次有什么事啊？”

　　莉莉姆确是轻轻一晃挣脱大力咸猪手一声长叹道：“大人啊，我被地精围攻欺负了，大人你倒好，又是和地精握手，又是合作，这不是存心至我于死地吗？”

　　爽然若失的大力猛然一怔：“你被地精围攻了？”

　　莉莉姆又往大力身上一靠眼里含泪声音哽咽道：“我正在老家休养恢复，但是万恶的地精趁我虚弱，企图霸占我，掠夺我的财产，还想将我拐卖！大人啊，我可是您的女人啊，你说，你说我该怎么办啊！”

　　霸占！掠夺！拐卖！

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷了一屏幕！虽说知道这女妖花花肠子多，肯定所言不实，但这么一句“我是您的女人”顿时激起了大力身为男人的强烈保护欲！大力义愤填膺道：“竟然还有这回事，我找地精问问！”

　　随即想起一事，又问道：“你的老家在哪里？”

　　“在虚空外域啊！”

　　大力点点头哦了一声：“在虚空啊……”

　　猛然间大力又想起一事，便又问道：“对了，传说在虚空中可能有一个神战时死掉的深渊领主的尸体，你知不知道这事呢？”

　　莉莉姆一声长叹：“领主大人究竟和地精关系密切到何种地步啊？大人说的那个尸体，正是在万年前神战中为了保护我所在的密室不受神力轰击，英勇献身战死的禁卫将军巴比隆，他号称不灭之身，即便是能粉碎次元的神力也没能瓦解他的身躯；即便他战死一万年，他的肌肉也只是腐而不朽……可惜巴比隆将军离成魔神也就一步之遥了……”

　　大力惊得瞪大双眼：“原来这深渊领主还这么有来头？”卧勒个槽啊，踏破铁谢无觅处啊！想不到哥一直求之不得的魔骨竟然就在哥自己人家里！既然他死了，那就不要浪费了，就让哥给他赋予新的生命吧！哥得把他要过来！

　　莉莉姆叹道：“大概也就是在前段时间，那时我还受困封魔之狱，地精们的探险队就发现了将军的墓地以及我的老家，于是就起了掠夺拐卖我们的邪念，但是被我们击退后，他们也一直不死心，所以这一次他们是绝不会放过我们的——领主大人啊，我可是你的人啊，你可得想办法救我们啊！”

　　大力鸡啄米般连连点头：“必须救！那是必须救的啊！”

　　莉莉姆又在大力怀里一阵乱拱：“这段时间之所以没能经常探望大人，就是因为我还虚弱，需要回复力量啊……”

　　大力点点头：“明白，明白！这个我不介意的……”卧勒个槽，我太介意了！你还虚弱，上次抢神器的时候都和茉莉尔打的不相上下，你是想说茉莉尔太菜啊？

　　就在这时，那一群地精勘探员屁颠屁颠的又奔过来了：“领主大人，找我们有什么事？”

　　大力忙道：“你们公司在虚空发动了一场大战吧？”

　　众地精点头道：“没错，这在我们公司是人尽皆知的事情，而且即将取得胜利！一旦取得胜利，那么我们公司就可以进一步的领主大人开展合作了啊！”

　　大力急忙摇头：“不行不行！这完全是一场误会，我要求你们必须停战！你们给我传话，我要求你们必须停战！”

　　众地精顿时愕然：“这个，领主大人，这可是公司高层的经过细致研讨计算后得以实施的战略决策，轻易不会变更的——不过，我们可以向上级转达领主大人的要求，不过还请领主大人拟定一个正规的交涉文书，至于公司高层会不会同意那就很难说了。”

　　大力心下一沉，风险投资公司这种世界级的大公司的最高决策就算是一国国王都未必能逼迫他们终止，自己一介领主有多大的能量呢？就凭一个油田合作项目的伙伴？这分量远远不足啊！

　　莉莉姆冷哼一声道：“交涉文书我写好带来了！”然后又对大力娇笑道：“不过，光是我交涉地精们恐怕不会听的，所以还得请大人做主，出个面签个字吧！”

　　大力心下暗叹，就算我签字恐怕也不会听的，要不，想办法把大长老也拉下水？

　　大力打开文书一看，顿时下巴掉地！

　　——风险投资公司：你们侵犯了暗夜天使莉莉尔的镇守的神圣土地，我警告你们必须退出，否则你们将担当神罚的后果！——暗夜天使莉莉尔！

　　卧勒个槽啊！暗夜天使是谁啊？莉莉尔是谁啊？这么一句话几十个字就是交涉文书？

　　莉莉姆对一脸震惊的大力笑道：“莉莉尔是我给自己取的天使名，我也做好了地精们不买账的准备，我们会让地精知道我们的力量，以战促和的！”

　　大力惊愕地点点头，看来，只能以战促和了。不过，原来天使名可以自己给自己取的啊？


第897章 神器，送了！

　　莉莉姆的这封短短的文书与其说是交涉文书，倒不如说是宣战文书。对于踏遍世界上几乎所有最危险地域的地精而言，没有什么威胁是能吓到他们的，所以大力可不会犯傻直接签字，那就等于自己也向地精宣战了。所以大力也起草了一封文书。

　　亲爱的风险投资公司合作伙伴：虚空中发生的事情是一场误会，是一场战略误判，是一场不必要的悲剧。暗夜天使莉莉尔是我的好朋友，是天国的好使者，是恶魔的好克星，是神廷的好守护，是人民的好偶像，是姐姐的好妹妹，是妹妹的好姐姐，是妈妈的好女儿，是女儿的好妈妈，当然也是我们共同的好伙伴，请让我们一起化干戈共创未来，一起赚大钱吧。——雷霆绿洲领主兼法人大力。

　　大力将两封书信交给一众地精。众地精纷纷道：“请领主大人放心，我们马上以最快的速度将书信呈交上去。”

　　众地精一走，莉莉姆确是抓着大力的袖子不依不饶道：“大人啊，你怎么不帮我呢？你这样地精是不会听的，你应该出战帮我攻打地精！”

　　靠！就知道你花花肠子想拖我下水！

　　大力面有难色道：“不行啊，我现在正在和地精搞合作，无论是黎明岛还是雷霆绿洲的项目都要仰仗地精，我的立场也只能当中间人劝和，但是请放心，我一定会到处托关系联合起来对地精施压，劝他们和谈的。”

　　切！最好就让地精把你老窝给端掉，这样丫的只能老老实实的住在哥的家里给哥暖被窝！

　　莉莉姆脸色一沉：“我不需要那么多关系，我也不希望越来越多的人知道我在虚空中的存在！”

　　大力猛然一怔，也是啊！她们可是偷了神器见不得光的女妖啊，一旦曝光，那教廷直接杀过去了！那怎么办？

　　莉莉姆沉声道：“大人啊，你可知道和地精合作是一件饮鸩止渴的事情？”

　　靠！哥的黎明岛就是饮鸩止渴来的，又怎样？这个，算不算后宫干政？

　　大力眉头不由得一皱：“你这不是让我为难吗……”

　　莉莉姆摇头道：“我并不是要让大人和地精决裂，而是给大人提个醒，一旦地精决定和大人合作的时候，那就是地精经过仔细的计算，已经确认能把握你命脉的时候了，到时候大人可就身不由己了——但是我有一个办法让大人能够反制地精，让地精没办法对大人为所欲为！”

　　大力眉头一跳：“什么办法？”

　　莉莉姆笑道：“当然就是我在虚空中的存在了！只要我在虚空中维持强大的存在，能够随时威胁地精的总部，而地精偏偏对我无可奈何，那么大人，那时候你在地精中的影响力可就非同一般了啊！”

　　大力心下一跳：“但是，我若是出兵资助武装你也等同于向地精宣战，也会危及我现在的合作项目啊！”

　　莉莉姆摇摇头，低声道：“不需要大人出兵，我只需要大人送我一件东西！没有人知道大人有这个东西，当然也没有人知道是大人资助我！”

　　大力惊道：“天使联盟——”靠！哥没找你要神器倒也罢了，你倒好居然找哥要起神器了！

　　“——嘘！！！”莉莉姆手指一竖挡住大力的嘴唇，笑得面若桃花：“正是！只要这个威力最大的组件得到手，我的天使联盟套装就备齐了，那时，不仅无惧地精，而且还可以让地精对大人俯首帖耳，大人你说呢？”

　　——啊噗！果然是无事献殷勤非奸即盗啊！还真是对这神器念念不忘啊！

　　莉莉姆往大力怀里一钻撒娇道：“大人啊~~我可是你的人了啊，神器在我这里和在你这里没什么分别啊！何况在我这里还能救命，在你这里就是一个摆设啊！给我嘛，好不好嘛~~”

　　虽说大力被晃的神魂颠倒，但神器这种大事还是要保持清醒的：“你有了神器套装不会把地精给灭掉吧？那我这大工程不就大了水漂了？”

　　莉莉姆娇嗔道：“不会！地精强着呢！就算要灭也要等他们帮大人把工程完工了以后吧？就算真灭了他们，把他们变成大人的下属公司不也是美事一桩？大人啊，你可是英明神武的大领主啊，区区一件神器用着的考虑那么多么？行不行嘛，行不行嘛！”

　　卧槽！把风险投资公司收编！大力怦然心动！

　　也是啊！这个封印军团神器在哥身上还真没个屁用！上次遇到鸟人就是干瞪眼还真心不如一张卷轴好使。就算哥以后军队多了，能发挥出神器的威力了，但真到那个时候，哥天上龙军团地上法师团不晓得牛逼不解释到何种地步了，真心缺这一件神器锦上添花？

　　还是把神器用在最需要的地方吧！哥的死神呼唤，送了！尼伯龙根，送了！还有什么不能送的？都是毛毛雨了！不过--

　　大力掏出背包里的天使联盟道：“不过，我也有一个小小的要求！”

　　莉莉姆立刻两眼放光，一把搂住大力往脸上一啵：“满足大人的要求！”

　　大力干咳一声道：“不完全是这个，我是想，想要你家，额，我家那个深渊领主巴比隆的全部尸骨，行么？”

　　莉莉姆急不可耐的一把攀住剑柄：“没问题，地精们一天到晚都在打那堆臭肉的主意，干脆送给大人也好！”

　　大力喜道：“运到黎明岛来！”

　　莉莉姆笑道：“没问题！大人快松手！”

　　靠！

　　神器到手，莉莉姆哈哈大笑：“大人，我爱你！”

　　大力呵呵傻笑：“我也……爱……爱你！”

　　莉莉姆笑道：“我必须立刻回去坐镇布置了，大人保重！”说完化作一团红雾顷刻消失不见！

　　大力不由得呆立当场！卧槽，哥正准备开撸，你丫拿了神器就跑，你也太够意思了哈！

　　哎，什么事嘛，从来只有NPC给玩家送神器的，哥倒好，哥是给NPC送神器……

　　现在，尸骨的问题也解决了，不知道这么强大的离神只差一步的领主级能造出什么样的骨龙呢？还是先回去找格里斯华尔德，让他有个活动准备，这尸骨超稀有可不能糟蹋了。

　　大力在雷霆绿洲视察完一圈后，又勉励了美狄亚几句就回城到矿区了。

　　大力刚一出现就猛然发现矿区的天空电光闪闪，这是？黑暗联军又来进攻了？

　　就在这时，艾伦塔就急匆匆的上前道：“大人，神树从休眠中苏醒，强行吸收结界的能量了！”


第898章 百级第一人诞生

　　神树吸收神力？！大力惊道：“那现在结界多少级？”

　　艾伦塔道：“101级了！目前敌人还没有进攻的动向，不过我们已经做好了战斗准备！”

　　卧槽！这种就是明摆着求对方来攻啊！一时间大力喜忧交集，喜的是星辰大海又有了，终于用不着去新大陆和几千个玩家分摊经验了。忧的是都开放到100级以上了何时是个头？自己吃不吃得下啊！

　　大力急忙忙来到第5矿区，只见虚空中无数星屑有如金色雪花汇集在大树上，大树金光闪闪，一如照亮虚空的灯塔。一众德鲁伊正围坐在大树底下施法，此时的他们各个都有90级以上了，看来玩树确实升级快啊。

　　塞里奥上前道：“大人，情况变得非常复杂了，前段时间神树释放神力过度，所以为了保护神树，我们就强制让神树休眠，但是，休眠状态下的神树由于极度饥渴开始发自本能的吸收能量破坏结界，在神树完全苏醒之前，我们已经失去了对它的控制。”

　　大力讶道：“那神树什么时候苏醒？”

　　塞里奥摇头道：“在能量补充完毕之前，它是不会苏醒的，所以这段时间它会一直无意识的破坏结界！”

　　大力当场愕然！卧槽，保矿区的是它，现在毁矿区的也是它！不过好在现在阿瓦隆已经落到光明联盟手里了，出了这种事情光明联盟必定会全力修补的吧？那是必须的嘛！

　　大力心下一宽，哈哈笑道：“不用担心，天塌下来自有高个子顶住，大家该怎么维护就怎么维护，该怎么防御就怎么防御！”

　　“是，大人。”

　　望着这颗大树，大力心下不由得一阵暗叹，真到万不得已保不住矿区的时候，无非就是把神树砍了，还能得到一大堆神木能造不少法杖呢。

　　正感叹间，有士兵来报：“大人，有一小部分敌人出现在要塞空间门了！”

　　来了！大力急忙忙奔回第八矿区要塞，此时战火刚刚平息，围场中散落着几十堆骨渣，大力二话不说开个无敌跳进空间门钻过去一看，果然见法塔隆那边又是密密麻麻一百多级的骷髅海开始集结，星辰大海又回来了！来吧，我们战个痛！

　　……

　　结界的异动第一时间牵动了教廷的敏感神经，已经平静的守住三天正式获得阿瓦隆领地权的深蓝当然也在第一时间收到教廷的紧急修补通知。

　　深蓝眉头猛然一皱，虽说自己拥关自重要的就是这个效果，但未免也来的太早太快了吧？

　　深蓝便给下面的人发信息：“回音岛那边怎么样？”

　　“老大，不太妙，大浪淘沙的人一个个就像打了鸡血样，拼命的在NPC中煽动阿瓦隆的危险局势，还有回音岛NPC官员拼命的开出各种高薪福利，很多NPC都开始观望了！”

　　深蓝心下猛然一沉：“他们现在都是我的国民，由不得他们观望了，我下国主令，必须命令他们立刻全部迁回，你们立刻开船去接！不要给大浪淘沙一丁点机会了！”

　　“是！老大！”

　　自从在25日正式宣布占领了阿瓦隆后，深蓝就发布了国主令要求精灵王国将人口迁回，但精灵王国却以恶魔污染之地，洪水刚退极易爆发瘟疫不符合人道主义为由给驳回了。深蓝当即火冒三丈！劳资拉自己的国民名正言顺要你们多事！考虑到上次在那个精灵将军那里吃了一个闷亏，教皇也为了平衡照顾吃瘪的精灵将军的颜面也首肯了瘟疫之一说，想想实在没必要得罪精灵王国这么大一个势力，那就先放在那里，等他们实在没有借口推脱的时候在迁不迟。

　　只是，没有到手的东西心中总是不舒服，而且精灵王国和大浪淘沙小动作也不断，更是另自己寝食难安。这一次前线紧急，就算和精灵王国撕破脸也必须把国民迁回，何况精灵王国也找不到理由扣留了，哪有不和国家共患难的国民呢？

　　至于教皇的紧急令，那就没什么可说的了，吃拿卡要的时候到了。深蓝当即起草国主一封：本王必定死守阿瓦隆，但是本国国力弱小，急缺资金和材料，请全体光明盟国援助资金和材料！十万火急！

　　就在这时世界频道突然蹦出一条信息：

　　——世界信息：热烈祝贺！黑暗联盟玩家夜魅罗等级到达100级，成为第一个到达100级的玩家！

　　——世界信息：热烈祝贺！五一双倍黄金周百万大奖花落夜魅罗家！

　　深蓝一怔，随即心下暗叹，这本是属于自己的荣誉，可惜便宜了无名小卒。而世界频道也当然随之一片轰然！

　　——“夜魅罗是谁啊？！”

　　——“不会吧？前1万名都没有夜魅罗的名字也没有匿名，他突然就跳到100级了啊？”

　　——“大家快看排行榜啊！夜魅罗不是100级，是102级啊！！”

　　——“真是102级啊！连跳3级啊！”

　　——“跳级？怎么可能跳级！”

　　102？深蓝猛然一惊，拉开等级排名榜一看，还真是102级！！！就是说他连跳3级！深蓝完成过史诗任务，是连跳过3级的，就是说这个叫夜魅罗的也是完成了史诗任务才跳的级？

　　等等，今天才29号，如果换成自己来全力冲级的话，能不能比他快？依然不能！如果是自己要全力高速冲级的话，必须要动用整个公会的人力物力资源。而这个夜魅罗无名之辈，当然不可能调动那么大的资源，那么只有一种可能，这是一个不世出的高手！

　　一股巨大的压力盘桓在深蓝心头另他倍感抑郁。现在，圣杯十二圆桌骑士任务只剩下最后一关了，那就是召唤最强的湖中骑士兰斯洛特，但是，一旦完成这一步，就意味着梅林很可能归隐而去，而现在虽说不列颠外患已除但国力弱小确也是不争的事实——没什么可犹豫的了，自己放弃百级第一人的时候就已经下定决心了，就算没有梅林，我还有维京战士，还有贝奥武夫，还有他的弟子布林，还有关系破表的人鱼女皇！

　　深蓝便给公会下了一道公告：全体会员全力冲级，获得官方奖励前100名者，公会在继续奖五万奖金！

　　……

　　夜魅罗出世的信息同样惊呆了正在骨龙车间视察的大力！

　　夜魅罗！前世能和深蓝一较长短的贼皇夜魅罗！他终于出来了啊！大家不认识吧？大家不知道吧？但是哥是知道的啊！

　　哥要收他当小弟！就凭哥传说中的力哥的名号还怕收编不了此时默默无名的他？哇哈哈哈哈！咳，说笑而已啦……

　　夜魅罗是个什么样人大力是知道的，不要说职业圈子，就算是大力这个前世的底层代练也知道他的脾气：孤傲的令人神伤蛋碎！什么风可以进，雨可以进，国王不能进指的就是这逼了。所以他和爱才如命的大浪淘沙关系是公认的不好。想收他当小弟？不知道国家主席出动行不行？

　　不过这人虽说不讨喜，但也算不上有多讨厌，大力便尝试着加他好友。

　　——系统提示：夜魅罗同意了你的好友申请！

　　——啊噗！！！大力一口鼻屎喷了一屏幕！

　　不对啊！不可能啊！他这性格怎么可能让别人加他好友呢？所谓超级高手也必须和哥一样直接关好友申请的啊！他这种世界频道出名的第一人要是敢开好友申请，那他的信息还不被几千万人加好友加的爆炸了啊！

　　一时间大力倒是愕然的不知如何是好了。

　　就在这时，大力的信息确响了，正是夜魅罗：“什么事？”

　　大力再次下巴掉了一地！不会吧！他的信息应该爆炸了才是啊，偏偏给我回话！

　　大力猛然醒悟，人家是开启了申请条件！比如，只有领主才能加之类的吧？

　　大力呵呵一笑道：“高手！加个好友认识一下，你好你好！”

　　夜魅罗回道：“你好。”

　　咦！回话问候哥了！大力反倒有一种受宠若惊的感觉！果然是人在默默无名的时候脾气要好么？那就抓紧这个宝贵的时机和他拉好关系！人家可是黑暗联盟的超级高手，就算是混个脸熟，将来真到风水轮流转的时候，没准还可以求他手下留情什么的，做人，要讲究留余地。

　　大力立刻开门见山顺竿爬：“我这人玩游戏的水平不行，经常被人看不起，但这也是没办法的事情，所以就特别仰慕高手，特别想结交高手，让你见笑了哈，要是你有什么需要的，可以找我，呵呵。”

　　夜魅罗道：“谢谢！”

　　哎咿呀！虽然区区谢谢两字，但从他这么孤傲的人嘴里说出来那分量是不一样啊！大力的心里顿时有如喝了蜜一样甜！哥这传说中的力哥的名号果然不是盖的，有戏！

　　不过，他的脾气哥还是知道的，要是热情的近乎谄媚人家反倒真的看不起了，那就见好就收吧。

　　大力便道：“好了，不打扰高手了，高手慢慢忙。”

　　夜魅罗也没有在回话了，果然够拽！

　　大力当然不知道，夜魅罗何尝不是震惊的蛋碎一地？他的好友申请的确是加了申请限制，那就是综合声望100万以上！放眼整个服务器，没有人有资格加自己好友吧？

　　但是，夜魅罗发现自己错了，还是有人能加，而且这人不是别人，正是当初出钱请自己下海底蘑菇副本的那个大力！


第899章 为了回音岛的人口

　　夜魅罗当然是认识大力的，虽然他早就自动过滤掉了大力的存在，但只要一回想就绝对能想起来。夜魅罗身为顶级的穿越者，他的信息量和记忆力强大的毋庸置疑，只要是有价值的信息，哪怕是哪个村的母鸡什么时候下蛋，那个洞的蚂蚁什么时候刷牙夜魅罗都了如指掌。

　　很显然，现在的大力就是有价值的信息了。

　　夜魅罗一边在论坛上搜索有关大力的信息，一边回想当初刚见到大力的情景。那时这个30级圣骑士带着一个100多级的NPC女圣骑士做100级的副本屠魔神任务，这本身就是一件非同寻常的事情。然后又是出钱请自己做任务流程反过来的90级女海盗佣兵救人任务更是诡异的匪夷所思！

　　只是那个时候是游戏初期，夜魅罗的性格又是目空一切，从不认为有人能对自己的地位构成挑战，更不用说这个点头哈腰一看就没前途的大力了，所以自动忽略掉了大力的存在。

　　想不到事隔一年，这个大力已经成长为和自己拥有同样声望不可忽视的存在了！而且还是这段时间靠买我几十个失去吸血鬼宿主掌控的废弃狼人就出尽风头的“传说中的力哥”啊？

　　只是，拥有如此巨大的声望确只在苍穹手下混成两块不毛之地的领主，这人究竟得多蠢多菜多浪费资源啊？随便换成一个人就算不当国主，也没必要在苍穹手下窝起吧？

　　夜魅罗冷冷一笑，或许，是个当小弟的好人选呢——因为他的优点是，蠢！或许正是因为他蠢的离谱所以才会出现各种匪夷所思的任务流程？

　　不过，这个时候没空搭理他，这个时候该收拾深蓝了！夜魅罗等这一天都急不可耐了。迷雾群岛的舰队早已准备就位，就差大巫妖罗杰斯特压阵了。

　　此时，一身黑袍的夜魅罗进了黎明岛魔法塔，只见大巫妖正好整以暇的给几个法师讲课。其中有三个身穿镶嵌金边法袍的旁听法师夜魅罗有点面生，他们这法袍似乎是光明联盟的宫廷法师吧？宫廷法师的实力可不是一般的行会法师能比的啊！怎么会出现在这里？

　　众人见夜魅罗进来，微微行了一礼，以示对村长的尊重。

　　夜魅罗讶道：“这三位是？”

　　三人道：“我们一直都在塔里第7层修行，村长大人是一直没见过我们。”

　　一直都在？夜魅罗更是惊讶了：“你们好像是宫廷法师吧？怎么会来到这里？”

　　三人连连摇头：“我们是黎明岛主的阶下囚，在这里有快一年了。”

　　夜魅罗大感兴趣：“一年了？你们是怎么成了阶下囚的？”

　　三人确是摇头不语。罗杰斯特桀桀笑道：“你们之所以难有进步，就是因为你们的心境无法提升，被各种不必要的荣辱纠结内心！相比之下，那位同为阶下囚的邪教祭祀实力本不如你们，但心境豁达随遇而安，在我的点拨下在短短的一年时间里就已经超越你们了。”

　　三人叹道：“我们曾经受雇于海盗，试图在海上击杀前往黎明岛的叛徒法师布林，结果战败被黎明岛活捉，便一直关押在这里为他们效力。”

　　夜魅罗顿时愕然！难怪那时在黎明岛的酒馆里遇见布林！只是，这剧情是怎么发生的？不过，现在不是探究这一年前的沉芝麻烂谷子事的时候了，现在要抓紧时间踩深蓝！

　　夜魅罗忙道：“罗切斯特先生，我想请你出山帮忙踩人！”

　　罗切斯特桀桀怪笑道：“又可以活动筋骨了——三位，可愿一起出去杀人？多杀几个人，心境自然就通达了！”

　　三人不由得一怔：“我们可是阶下囚，怎么能出塔？不怕我们逃掉吗？”

　　罗切斯特摇头道：“你们不是不能逃，而是不愿意逃。”

　　三人浑身一震！

　　夜魅罗更是莫名其妙，不过现在管不了那多，夜魅罗忙道：“三位先生可愿随本村长一起出战？”

　　三人点点头：“愿为大人效劳！”

　　夜魅罗大喜！又多了三个强力帮手踩深蓝就更有把握了！

　　就在这时，魔法塔里的广播响了：“村长大人，主母大人有紧急要事召见！”

　　夜魅罗忙道：“那么先生请先去迷航岛，我随后就来！”

　　……

　　岛务中心，夜魅罗见到了一脸深沉的主母：“村长大人，有一件要事非你莫属！”

　　“主母大人但讲无妨。”

　　阿兹莎沉声道：“不列颠王执意要迁走回音岛的人口了，这些人口都是阿瓦隆城这个繁华都市的高级人才，对我们岛的发展非常重要，我不会拱手让人的，现在，不列颠王的船队即将出港，你知道该怎么做？”

　　真是瞌睡来了送枕头拳头痒了送沙包，来得正好！夜魅罗哈哈大笑：“好！就拿这个船队开第一刀！”

　　阿兹莎笑道：“祝村长大人旗开得胜！”

　　夜魅罗傲然一笑：“区区船队，不值一提！”猛然间夜魅罗想起一事，便问道：“主母大人，那三位宫廷法师是什么来头？”

　　阿兹莎淡淡一笑：“没什么特别来头，海盗王的手下而已，现在闲着也是闲着，村长大人征用也无妨。”

　　夜魅罗疑惑道：“我看这三人实力不俗，而主母大人似乎也疏于防范，不怕他们跑了么？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“一开始还是专门派人盯防的，只是后来发现真要防住他们这种实力的法师，以我们黎明岛本就不多的兵力实在费力，干脆就不管了，反正他们身为宫廷法师的骄傲也没脸回去，就算他们毫发无发逃回去了，海盗王也没准觉得他们是来卧底的叛徒，反而讨不得好。所以他们也非常识趣地在塔里静修了。”

　　原来如此？夜魅罗又疑问道：“海盗王究竟是何方神圣？居然能收宫廷法师当手下？”虽然夜魅罗是信息量巨大的穿越者，但对于前世根本就没出现过的存在也是不知道的，就算是今世，海盗王也没出现过。

　　阿兹莎摇头道：“我不管所谓的海盗王是何方神圣，反正现在的局势已经没有他兴风作浪的余地了！”

　　也是啊！我本就对这个没存在感的海盗王不感兴趣！夜魅罗恍然一笑：“主母大人言之有理，那我出发了！”

　　夜魅罗捏碎回城卷刚走，北海公会会长三言两听就敲门进来了：“主母大人有何事召见？”

　　阿兹莎沉声道：“回音岛居民的挽留工作进展如何？”

　　三言两听叹道：“虽然一部分居民选择了观望，但大部分居民热血沸腾，迫不及待地等船只接他们回家。”

　　阿兹莎冷冷道：“该是让他们放弃这不切实际的想法了，以前的阿瓦隆是教廷的直属领地，我当然不敢打他们人口的主意。但现在阿瓦隆确成为了不列颠这个弱小国家的领地，我是不会买这个账的，我们宁可和不列颠宣战，也不会放弃这些人口！”

　　三言两听惊道：“和不列颠宣战？他们毕竟是光明盟国……”

　　阿兹莎确是摇头笑道：“没错，出于光明盟国的原因，以我们黎明岛的立场是没办法没理由向他宣战，但是你们不同——你可知道一旦回音岛这两万居民入籍我们黎明岛后会发生什么？”

　　三言两听眉头一跳：“那我们黎明岛人口就翻十倍，就可以升级为市级编制了！”

　　阿兹莎淡淡一笑：“区区市级什么的，我看不上啊。实际上，出于某种不明确的原因，我们岛的镇级验收都一直没有获得王国通过，所以我没兴趣在王国的体制下受人摆布了。”

　　三言两听惊道：“难道主母大人的意思是——建国？”

　　阿兹莎呵呵一笑：“没有必要冒着和光明联盟交恶的风险独立建国，你可以理解为精灵王国的附庸国。到了那个时候，就无需看一些地方官员的眼色了。股东先生，你们可就前途无量哦？”

　　三言两听激动道：“主母大人需要我们干什么，尽管吩咐！”

　　阿兹莎哈哈大笑：“不愧是股东先生，那么听好了，我要求你们尽可能的发动一切能发动的力量，一切能动用的手段去不列颠的国土上大肆破坏，降低不列颠的繁荣度，损害不列颠的声望，要让这些居民知道，他们的新国家是一个无能的不足以自保的国家，而我们，既是他们的救命恩人，也是保护他们的依靠，我们繁荣富强的黎明岛才是他们的新家！”

　　三言两听听的热血沸腾！好！好啊！变被动劝说为主动出击！深蓝，我们早就看你不顺眼了，现在连NPC都喊我们整你，你还有什么话说！

　　猛然间三言两听想起一事：“可是主母大人，听说不列颠王立刻就要派船来接人了，我们的行动也来不及了啊！？”

　　阿兹莎摇摇头道：“不会的，这两天海上会有暴风雨，他们到不了的。”

　　是吗？不管如何，反正整深蓝那是整定了！我们工作室光外围的临时工都可以顺便召集两万，就算一人放一把火就够你深蓝受的！

　　三言两听立刻给大浪淘沙汇报，并上传了和主母的对话视频。

　　大浪淘沙激动地赫然站起：“建国！好大的手笔！好有魄力的NPC！我陶某果然没投资错！深蓝，这可不是我陶某人要灭你，是你胃口太大了，哈哈，哇哈哈哈哈！”


第900章 第一次交手

　　4月29日下午，不列颠国卡梅洛港，深蓝极其亲信带领一百艘中型货船在众目睽睽下浩浩荡荡的离港。这支庞大的船队足以运送两万人。

　　而与之同时，迷雾群岛，二十艘血红帆布的中型漆黑战舰专门路过蓝胡子岛，然后冲出迷雾，消失在北大洋。

　　截杀行动，正式开始！

　　晚上8点，铁骑王国最大港哥尔摩港。传送阵白光一闪，一位匿名黑衣人急冲冲地直奔军用码头，码头上的卫兵行礼对其放行。海港边五十艘大型船队早已起锚就绪准备扬帆起航。

　　没错，这才是深蓝真正租用的运输船队！铁骑王国最大商会黑骑军商会的船队，由三十艘大型客货船加二十艘大型战列舰组成的护航编队！至于下午由本国卡梅洛港出发的那一大拨，只不过是掩人耳目罢了，时间一到，深蓝就立刻从海上捏回城卷回哥尔摩港正式登船。

　　对于深蓝而言，这阿瓦隆的两万高级NPC非同小可，这可不是自己国家系统刷出来的那些5，6，7，8，90级的歪瓜裂枣能比的，只要得到他们就等于在游戏里少奋斗一两年！同样，精灵王国的NPC和大浪淘沙也意识到他们的价值，所以各种小动作不断妄图据为己有。在这最后的关头，他们必定会孤注一掷干出疯狂的事情，深蓝不得不防。

　　所以，即使租用这么庞大的一支护航编队费用惊人，但只要能平安的将居民运走，任何付出都是值得的。何况有铁骑王国的正规军压阵，本国主亲自堂堂正正的运人，他大浪淘沙他精灵王国还玩得出什么花样？

　　在夜幕的掩护下，这支庞大的舰队静悄悄地出航了，没有引起任何人的注意。

　　……

　　4月30日早上，深蓝匆匆吃完早饭后再次上线，下面的人立刻就发信息来了：“老大，铁骑王国几个口岸聚集了大量无工会小公会的可疑玩家。”

　　深蓝眉头一跳：“怎么个可疑？”

　　“因为他们自己都不知道自己是来干嘛的！好像是在等下一步的指令。”

　　深蓝猛然一怔！不过，虽然不知道他们是干什么的，但在这个敏感时期必定和大浪淘沙的小动作有关系，也只有他才调的动这么多外围。那就以不变应万变！

　　深蓝当机立断：“关闭不列颠的一切海关，除了大型商会，任何人都不许通行！海岸警备团全力戒备，遇到任何试图偷渡到本国的船只，一律歼灭！”

　　“是，老大！”

　　深蓝深深地吸了口气，还有半天时间，只要到了回音岛，就什么都解决了。

　　……

　　北大洋，刚刚起床上线的巅峰再聚望着波涛辽阔的大洋两眼直犯傻。这和迷雾群岛完全是不同的概念，迷雾群岛虽然雾大，但到处都是海岛，参照物还是有不少的，但这空无一物的大洋，分得清东南西北不？这是要打海战啊？敌人在哪里？茫茫大海怎么才能做到和对方相遇？

　　小蜜夜清寒招呼道：“大哥起来了啊！”

　　巅峰再聚苦着脸道：“这可是血帆海盗王交给我的第一个独立出战的任务，我一点底都没有啊。”

　　夜清寒笑道：“这种事情我们玩家怎么可能做得到啊，交给NPC就行了啊。”

　　巅峰再聚愕然道：“NPC？那个红眼霍顿？我觉得他比我都不靠谱！”

　　就在这时，警钟敲响——“前方发现目标船队，全体做好战斗准备！”

　　巅峰再聚惊喜交集：“还真有！”急忙放眼一看，洋面依然是一片空蒙，算了，NPC的实力是玩家不能揣测的。

　　巅峰再聚急忙忙奔向舰长室找到那个霍顿：“船长，敌人在哪里？”

　　霍顿的红眼冷光一闪，森然一笑：“当然是在我们的口袋里！”

　　NPC大副一个手势下去，旗语飘飘间，整个舰队开始向周围分散，一张大网开始张开。

　　巅峰再聚顿时木然！超视距打击啊？这仗换成是我该怎么打？或者根本就不是玩家能打的？那海盗王喊我过来干什么啊？培养锻炼我，提升我的海战能力？

　　夜清寒笑道：“大哥，这样不正好嘛，什么不干，照样能完成任务。”

　　巅峰再聚叹道：“希望如此吧。”

　　上午9点整，警钟再次敲响，舰队开始全速合围，巅峰再聚终于在海面的尽头见到一大片星星点点的白帆！此时，这些白帆也发现自己被数量少的多的海盗包围，就开始集中起来全力突围。

　　巅峰再聚掏出望远镜看清情况，欣喜若狂道：“船长，竟然都是中型船！以我们的掠夺等级刚好能把整个船都抢过来啊！”

　　霍顿摇摇头：“不，是能把他整个船队都抢过来！”

　　巅峰再聚狂喜道：“那就赶紧把他们都抢光啊！”

　　霍顿少有的弯腰曲臂行了一绅士礼：“遵命，先生！”

　　哈哈！这么一瞬间巅峰再聚爽到了骨头里！

　　近了！这一百多艘货船有如被群狼包围的羊群！每一艘海盗船上十几个血影掠过海面飞扑而上！惨嚎声起！

　　——系统提示：警告！您向不列颠国的船队发动攻击！您与不列颠国的关系变为敌对！

　　巅峰再聚哈哈大笑：“去他母亲的，杀！”

　　此时，远在大洋另一头的深蓝收到了船队亲信的报告：“大哥，是巅峰再聚！他出动了不知名的超强兵种！”

　　深蓝冷冷一笑：“我还以为是谁，可惜浪费了我精心策划的表情！”

　　此时，北大洋面上，上百道血影交织成一道令人眼花缭乱的血网，从一个船穿梭到另一个船，深蓝船队的NPC水手惨嚎声一片，这些领地系统刷新出来的NPC完全不是吸血鬼的对手，这是一面倒的快速屠杀！

　　猛然间，这一百多艘货船的舱底冒出滚滚浓烟，霍顿鼻子一怂，惊呼道：“全体撤退！！！”

　　——轰轰轰轰轰！！！所有的货船齐齐炸裂，上百道火光轰然炸响，在冲天而起的水浪中，一道夹杂着浓烟碎木的冲击波席卷而来，还没搞清状态的巅峰再聚眼前一黑！

　　……

　　收到亲信报告的深蓝哈哈大笑：“超强的兵种？可怜！可笑！巅峰再聚，等我稳定局势，就灭了你的迷雾群岛！”

　　现在，回音岛就在眼前，本王的霸业无可阻挡！

　　就在这时，舰队警钟敲响——“海怪！！！全体准备作战！！！”

　　深蓝心下一惊！


第901章 鲨巫妖的威力

　　夜魅罗非常了解深蓝。同为最顶尖的职业选手，夜魅罗和深蓝完全就是两种不同的竞技风格。夜魅罗追求务实，简单的，往往才是最直接最有效的。但正因为看起来简单，所以缺乏观赏性，难以争取一些只懂看热闹的外行粉丝。

　　而深蓝不同，他追求炫目！追求震撼！他飘逸的动作，华丽的出招，奇诡的战术征服了无数的粉丝！尤其是女粉丝！

　　实际上，深蓝会的花招夜魅罗也会，比如，惊爆人眼球的“一兵无损”。不同的是，深蓝大多是没有必要的一兵无损，是为了炫耀作秀的一兵无损。而夜魅罗确是以弱击强为了保存自身本就不多的实力必须做到一兵无损。在条件允许的情况下，夜魅罗还是崇尚以强击弱，为达目标不计损失的快速碾压，所以粗中有细的亡灵巫师才是最适合他风格的职业。

　　但是，无论深蓝的动作多么花哨，战术多么诡异，他的目标只有一个——那就是击倒对手！看清了这一点的夜魅罗以不变应万变，以一拙破百巧，成了深蓝最头痛的对手。

　　这次也一样，夜魅罗当然知道深蓝不会大摇大摆地出来接人，但也不排除他玩虚实结合的花样。无所谓，他玩虚的，夜魅罗就陪他玩虚的；他玩实的，夜魅罗就直接洗他一把，反正深蓝的目的地只有一个，那就是回音岛，不管深蓝在海上变多少次航线，转多少趟船，夜魅罗还是以不变应万变守在回音岛附近等他上钩。

　　果然不出所料，深蓝变着花样来了，而且为了变这个花样下足了本钱，还真的让夜魅罗小吃了一惊！若是正常情况下，夜魅罗的全部家当肯定不是对手，还只能避其锋芒眼睁睁地看他入港。但令深蓝惋惜，令夜魅罗庆幸的是，现在不是正常情况。

　　现在，船舱里，大巫妖罗切斯特在主持一个大型法阵，随行的三位宫廷法师以及那位邪教祭祀在法阵旁灌输魔力。在法阵上方浮动着一个观测魔球，魔球中映射的景象正是海面视角上看到的深蓝舰队。

　　没错，他们正在操控远在十几公里外的鲨巫妖！之所以要操控是因为鲨巫妖的智慧实在是太低了，空有一身强横力量充沛的魔力但其智慧比之一个骷髅兵都不如——为了掌控自己庞大的离谱的身躯，分配自己巨大的惊人的力量就已经耗尽了它本就有限的“大脑”资源，实在没有用来独立思考的智慧了，不远程操控的话，它根本就没有办法独立完成任务。从这一点来说，鲨巫妖需要改进的地方实在很多。但亡灵生物，或者说大部分生物都是这种，很难做到力量与智慧并重，目前鲨巫妖的傀儡状态也很难在短时间内改变。

　　望着深蓝的舰队乘风破浪的进入伏击圈，夜魅罗嘿嘿冷笑。

　　就在这时，一只幽灵斥候浮现在夜魅罗身旁，夜魅罗浑身巨震！夜魅罗收到了巅峰再聚舰队覆灭的噩耗！

　　区区中型战舰损不足惜，问题是，那里还有这段时间辛辛苦苦培养出的二百多的吸血鬼啊！那可是自己赖以称雄的大半数兵力啊！

　　夜魅罗气得脸都扭曲了——“深蓝！还真是小看你了啊！这一次，我不把你剐一层肉我就枉穿越一回！”

　　夜魅罗咬牙切齿的上前道：“罗切斯特先生，我要把他们全歼，做的到吗！”

　　罗切斯特桀桀大笑道：“正合我意，不过他们要是存心想跑我们也追不上，我们的操控距离不可能在远了！”

　　夜魅罗恨声道：“那就不让一个入港！”

　　罗切斯特眼芒一闪：“进，则死！”

　　……

　　此时，深蓝所在的整个舰队警报军号响成一团！所有的战舰护航法师纷纷向海水中释放出威力强大的攻击魔法，轰出滔天水浪，但是这种攻击对躲藏在深深海面下的巨大阴影几乎没有任何影响，这个巨大阴影以不可思议的速度围绕整个舰队徘徊，它游过之处，大片大片的冰碴浮出海面！大片大片的寒气在海面升腾！

　　舰队的速度随之一滞！深蓝骇然失色！

　　舰队司令惊呼：“是会魔法的海怪！它想封冻我们！撤退！必须撤退！全队顺风转向，全速撤退！”

　　深蓝惊道：“司令官阁下，我们马上就要到达目的地了，怎么能就这样功败垂成！”

　　司令官道：“不列颠王，这么强大的海怪不是我们能对付的，就算我们到达目的地把您的人民运上船，我们又能安全离开么？”

　　深蓝急道：“只要我们进港了，精灵王国有责任给我们护航！并且他们有义务清除海怪！”话虽如此，但是这个怪物出现的这么巧会是精灵王国搞的鬼么？请他们护航那不是与虎谋皮？

　　司令官急忙摇头：“不列颠王，现在我们还在外海，风高浪急船速快还有撤退的机会，一旦进了风平浪静的近海，我们就连撤退的机会都不会有了，反正你的这些人民又不是十万火急必须离开，而我必须为我们的商会，为我们的舰队负责！”

　　话音未落——轰！！！不远处，一艘大货船猛然一震，一颗巨大的冰尖柱从船底破膛而出轰飞了上层船舱的船尾楼！

　　如今惊人的法术威力顿时另全体护航士兵惊哗失色！

　　司令高呼：“全体法师停止攻击，布置防护结界，施加反制法术，11号舰赶紧救援身边8号货船！”

　　正发话间，那个巨大阴影游到了11号舰的船底，并急速上浮，在众人惊呼声中——轰！11号舰底一道水浪冲天而起，11号舰猛然一跨！眼见是船底破洞了！

　　司令目瞪口呆！就算不用魔法，这海怪自身的蛮力也足以摧毁自己的舰队！现在，这海怪又急速游向了附近的另一艘船，眼见遇难在即！

　　这就是水面舰艇与水下怪物的完全不对称战争——根本战无可战！

　　司令官摘下帽子平放胸前神情悲壮道：“8号船，11号舰，24号船全体成员弃船自行逃生！如果你们能活着回来，你们就是王国的英雄！如果你们罹难，你们的家属将享受烈士家庭待遇，愿神保佑你们平安归来，愿天国的荣光接引你们英勇的灵魂——全体舰队，全速撤退！”

　　——轰！轰！轰！

　　在巨大海怪的追击下，一艘又一艘船遇难了，司令官神情木然直视前方不为所动。

　　一旁的深蓝恨得咬牙切齿——妈的，连弃部下逃跑都跑得这么大义凛然！这一次的赔偿金就够自己受的了，没办法，债多不压身，继续欠！

　　望着装备栏里的镇国神器圣杯，深蓝更是仰天长叹。如果是地面战争，深蓝自信无惧任何强敌，等以后圣杯接受国民供奉能量充沛后，更是无惧千军万马，但是偏偏对方是个缩在水下的海怪，奈何不得空余恨！

　　关键是，这个海怪是怎么来的？真的是精灵王国搞的鬼？深蓝仔细一想就觉得不可能，要是精灵王国真有这么强的海战战力还何须妮妮莎镇守清剿娜迦？至于玩家，那就更不可能了。说起来，回音群岛是有一只作恶多时的大鲨鱼，上次苍穹还专门搞了个鲨屠百万的活动干掉了一只。难道说过了一个月，又刷新出一只？

　　不管怎么样，还是找妮妮莎问问，看看她有没有对付海怪的办法。等等！我干嘛要对付海怪？没准这个海怪的存在还可以继续危害精灵王国，继续危害回音岛，让我的那些人民深刻的体会到回音岛不安全，就会坚定不为所动的跟我走！

　　正纠结间，舰队脱离了追击，经过一番清点，一共有八艘战列舰，十一艘大货船遇难掉队了，折损近半，损失惨重。

　　司令官一声长叹：“不列颠王，我们的商会是为你而战，为你而死，按照合同，这个赔偿……”

　　还不是你自顾自的逃命见死不救渎职在先！深蓝心情极度恶劣：“我有要事先走一步！”说完捏碎回城卷消失不见。

　　此时，回音岛海域某只漂泊的黑色舰队，某巫妖的桀桀笑声响彻海天！

　　船舱里，望着魔力球映射画面上那些拼命的掏水补洞歪歪斜斜要沉未沉的舰船，罗切斯特怪笑道：“你们都跑不掉了，不用在做无谓的挣扎了，现在我就可以回头来慢慢的收拾你们了！”

　　夜魅罗突然道：“先生且慢，我改变主意了，我要抓活的！”

　　罗切斯特猛然一怔：“这些人要他们何用？”

　　夜魅罗摇摇头道：“人也要，他们的船也要！我的部下无能损失惨重，我急需补充损失，而这些都是大型舰船，关键是还有武装齐全的先进战列舰，价值不菲。”

　　罗切斯特讶道：“但是这些可是大型战舰，你的掠夺技能根本就没办法拖回他们。”

　　夜魅罗摇头叹道：“我虽然不行，但身为黑暗精灵族长的阿兹莎一定行的，我马上回去喊她出动。”

　　罗切斯特讶道：“但这样的话，这些船都变成她的了啊！”

　　夜魅罗淡淡一笑：“自家老婆，她的就是我的，不必在意……”

　　罗切斯特喟然长叹：“在几千年前，我还是巫妖之前，也是有过老婆的，但现在什么都忘了……”

　　大型战舰到手多少令夜魅罗的心情好受不少，便打趣道：“不如，有机会我给你找个女巫妖当老婆？”

　　罗切斯特桀桀一笑：“那就多谢了。”

　　还真当真了啊？夜魅罗颇为无语：“那我有事先回一步了。”


第902章 巅峰再聚的机遇

　　黎明岛，光明联盟传送阵白光一闪，一个黑衣匿名人直奔北洋女皇入驻的北海商务会馆。这个人当然就是想找妮妮莎商量海怪对策的深蓝，只是他并不知道，他一出现就被盯上了。

　　某豪华大楼，大浪淘沙第一时间收到了下面的紧急汇报：“老板，是深蓝！深蓝出现了！匿名！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“还真是稀客啊！堂堂国主，正厅大门不去走，偏偏钻狗洞——行，他鬼鬼祟祟地来，爷就糊里糊涂地打！把视频录下来！”

　　“是！老板！”

　　没错，现在整个黎明岛都被大浪淘沙戒严了。既然大浪淘沙要派人去深蓝的地盘砸场子搞破坏，当然也要防止深蓝派人来黎明岛搞破坏了。而曾经有一段时间，大浪淘沙看大力极度不爽，就专门斥资组建了一个拥有追踪识破匿名能力的杀手小组，现在这个关键时期杀手小组又派上用场了，所以深蓝的匿名一出现就被守传送阵的他们盯上。

　　此时，深蓝只顾赶路，确不知房顶上，塔楼上，城墙上上百名猎人法师居高临下瞄准了自己。而第一时间接过前方现场直播的大浪淘沙兴奋地发令：“——预备！放！”

　　上百道寒芒射向深蓝——铛！！寒冰护体！俗称冰箱，法师持续八秒的无敌保命大招！

　　大浪淘沙大讶！丫这反应真是贼快啊！

　　此时，全城的城管哨响！深蓝解除护体，一个瞬移闪到墙角！而塔楼上，房顶上死亡的白光接二连三，那是被城管射杀的恶意PK的大浪手下！

　　大浪淘沙这才反应过来大吼道：“近战围上，继续追杀！看他能顶多久！”

　　身为超一流的竞技高手，深蓝拥有着常人难以企及的反应能力，这是先天的才能，也是后天的锻炼成果。当弓弦一响破空之声传来时，深蓝就敏锐地开启了无敌大招，然后在无敌期间瞬间查看清周遭的形势，然后果断闪人！

　　现在深蓝或瞬移，或隐身，或吃血瓶，或开魔力盾，或贴在城管身后，有如神行百变般眼花缭乱的在街巷死角间快速穿梭躲闪，在城管的协助下，袭击他的玩家不断的减少！

　　整个区域频道的旁观群众一片哗然！

　　大浪淘沙气得狠砸豪华限量版黄金键盘：“废物！一群废物！一百多个人都摆不平一个深蓝！”

　　此时，岛务中心门口，另一名从黑暗联盟传送阵过来的黑衣匿名人冷眼旁观，终于，他也看不下去了。

　　他走到百货商店六楼宠物店，服务员行礼道：“大人需要什么？”

　　黑衣人道：“宠物玩具，香蕉皮！一箱子！”

　　“好的，一共500金币，大人的话优惠5折250金币！”

　　“谢谢！”黑衣人接过箱子，从六楼窗口上将这一整箱子宠物道具倒在了楼下的十字路口。百货商店嘛，当然就是建在最繁华的十字路口。

　　深蓝，我不管你走位多么风骚，行踪多么诡异，反正你是必须经过这个逃跑路线最多的十字路口的。

　　果然，一道流萤闪过，深蓝不知从什么角落里闪现出来，并且继续施展出他的招牌绝技——空中转体360度瞬间眼观六路法选择最佳逃跑路线！

　　的确是眼观六路，但惟独来不及看脚底——嘎吱！！！

　　“哦也！！！”黑衣人一本满足的下楼而去。

　　此时，某豪华大楼传来大浪淘沙十分满足的得意大笑：“小样儿！爷玩死你！哇哈哈哈！”

　　就在这时，大浪淘沙的信息又响了：“老板，刚才又有一个黑衣匿名人出现了，进了岛务中心，但是我们看不见他的名字！”

　　大浪淘沙猛然一怔：“怎么可能看不见？”

　　“目前已知有两种情况，要么是对方是藏匿技能特别高的盗贼，要么就是身上有特殊的装备道具！”

　　大浪淘沙心下一沉：“继续监视。”

　　“明白。”

　　与此同时，复活点复活的深蓝咬牙切齿地捏碎回城卷回城：“等明天双倍时间一过，我要火烧你的黎明岛！”

　　……

　　虚空外域，废墟魔都。

　　在隆隆的巨响声中，这颗红色的庞然星体动了！一众包围废墟的战斗飞艇上的地精大惊失色！

　　同样大惊失色还有怒海狂涛和卡莲！虽然不知道究竟发生了什么，但是这个要塞确实可以动了，而且，尘封已久的魔能要塞炮也有足够的能源可以发动！原来女王还是有私房货的啊！

　　卡莲激动地向地精开喇叭喊话：“警告风险投资公司，你们侵犯了暗夜天使莉莉尔女王大人镇守的神圣领土，你们必须撤退，否则我们有能力，有信心保卫自己的领土，勿谓言之不预也！！！”

　　怒海狂涛激动道：“魔能要塞炮，一级准备！”

　　一道金色的光柱从红色星体中照射到附近一颗漂浮的足球场大的小星体上。地精们的飞艇不由自主的远离这道光柱。

　　怒海狂涛迫不及待地吼道：“魔能要塞炮，放！！！”

　　轰！！！金色的光柱猛然变得白炙，那颗小星体瞬间化为乌有！

　　这是上古神战吗！如此巨大的威力令卡莲激动得声音颤抖了：“风险投资公司请注意，这是警告！如果你们继续一意孤行，拿自己公司的前途进行风险赌博，我们会对你们进行毁灭性的打击！”

　　这么一瞬间，上百艘地精飞艇撤得干干净净！

　　怒海狂涛和卡莲狂喜！两人激动地又去觐见女王：“女王陛下，我们有这么强大的武器就可以直接灭了地精横扫虚空啊！”

　　“闭嘴！”帐后的女王恼怒道：“这是备用能源，不可能持续作战，也不能经常使用，现在我们必须转变战略了。”

　　怒海狂涛讶道：“什么战略。”

　　女王沉声道：“那就是以战促和，和地精和平相处。”

　　怒海狂涛急道：“和平相处？那我们的霸业不就一场空了吗？”

　　女王怒道：“我也不想啊！还不是因为你无能！总之，现在必须韬光养晦，否则执意与地精为敌的话，地精们一定会收买更多的力量全力消灭我们。”

　　怒海狂涛捏紧拳头默然无语。

　　女王叹道：“好了，有一个非常简单的运输任务要交给你们，要是这都办不好，你们就可以滚蛋了……”

　　……

　　晚上9点，复活后的巅峰再聚开着自己的船队到达了白天的失事海域，当然，多亏了风向和洋流漂过来的浮木碎渣让他能沿路搜索顺利到达，否则的话茫茫大海他肯定是两眼一抹黑。

　　巅峰再聚庆幸自己这趟来对了，不仅营救了抱着块木头苟延残喘的红眼霍顿，以及四十多名同样抱着木头奄奄一息的吸血鬼，还活捉了两百多名深蓝的残存水手。不然的话真要是全军覆没了还真没法跟血帆海盗王交待。

　　霍顿感慨道：“想不到你居然能救我，我还以为我霍顿男爵纵横一世心愿未了确落得个淹死的可笑下场。”

　　巅峰再聚叹道：“你我共事多时，当然不能见死不救，这是我第一次出战结果损兵折将，希望男爵先生能在血帆海盗王那里为我通融美言几句。”

　　霍顿咧嘴一笑：“没问题，不过，我确觉得和你共事要比和血帆海盗王共事要愉快得多……”

　　巅峰再聚猛然一震！他这话有玄机啊！

　　身边的小蜜夜清寒兴奋地提醒道：“大哥！大哥！！！”

　　巅峰再聚回过神来，压抑住激动的心情小心翼翼道：“这一次我们算是同患难了，若是男爵先生不嫌弃在下无能，我们就……就，结拜兄弟？”

　　霍顿哈哈大笑：“有意思，想不到我霍顿男爵会和一个兽人冒险者结拜兄弟！”

　　——系统提示：您和霍顿男爵的友好度上升为亲密无间！

　　亲密无间？！传说中收NPC追随者必须达到的境界！？难道说这个霍顿感激自己救命之恩成了自己追随者了？巅峰再聚狂喜：“多谢大哥不弃！”

　　夜清寒眼珠一转，插嘴道：“刚才男爵先生说心愿未了，指的是什么？”

　　霍顿捂脸一笑：“这个，不方便说！”

　　有戏！巅峰再聚立刻道：“大哥有事但说无妨，只要我能办到的，我一定想办法帮忙！”

　　霍顿呵呵一笑：“死亡皇后岛那位娜塔莎你见过的吧？从我第一次嗅到她的气息的时候，我就不可自拔地爱上她了，并不顾一切的过来追求她！但是——哎……”

　　巅峰再聚恍然大悟：“就是说，大哥需要我撮合你们了？”

　　霍顿摇摇头：“在我们血族的世界里，没有实力就没有地位当然也不会获得心上人的青睐，而我的实力严重受损，我需要你帮我恢复实力！”

　　巅峰再聚和夜清寒相视骇然！他这么强的存在都说自己实力严重受损，那他没受损时究竟强成什么样子？

　　原来如此！这可是买一送一的大好事啊！不，不是买一送一，只要把那个女伯爵搞到手，就等于把吸血鬼军团也搞到手了，自己取代血帆海盗王自立之日指日可待！

　　巅峰再聚当即拍板：“没问题！我要钱有钱，要人有人，要产业有产业，要关系有关系，无论花费多大代价一定满足大哥的心愿！”

　　夜清寒也笑道：“我们一定会满足男爵先生的梦想！”

　　霍顿哈哈大笑：“我看好你们！”


第903章 借刀杀人

　　午夜，一只庞大的舰队缓慢地进入迷雾群岛海域。那是夜魅罗拖航回的战利品舰队！

　　正在大兴土木兴建基地的蓝胡子淡定不能了，急忙出海近前观看。

　　夜魅罗心情大好，远远地招呼道：“蓝胡子你好啊！”

　　蓝胡子胡子一抖，直接往投石机上一跳——砰的一声，投石机将他硕大的身躯弹出数百米，眼见就要砸到夜魅罗的船上！

　　不会吧！人间大炮啊？饶是夜魅罗身为穿越者也没见过这阵仗，顿时惊得目瞪口呆后退几步！

　　要撞了！在一众水手的惊呼声中，空中的蓝胡子抛出一根飞索抓钩准确地抓在主桅顶上，然后荡秋千空中飞人折腾两圈缓冲掉冲力后轻飘飘地降在甲板上！

　　一众看得目瞪口呆的水手轰然叫好！

　　夜魅罗更是看得冷汗之流！这就是海盗王副手的实力！真是何等惊世骇俗！他这是在炫耀自己的炮术和登船战术！真要是和这样的对手正面干起来，自己肯定要一败涂地！

　　夜魅罗压抑住内心的震撼鼓掌上前道：“厉害！不愧是蓝胡子！”

　　蓝胡子冷哼一声自顾自地走向船尾探视后面摇摇晃晃的船队，猛然大惊：“铁骑王国的国装战列舰！！！”

　　嘿，专门从你们家门口经过要的就是这个效果啊！夜魅罗讶道：“是吗？国装很厉害？”

　　蓝胡子急转头来瞪着夜魅罗：“说！这些船是怎么来的？！”

　　夜魅罗呵呵一笑：“我都说过了，我想请你一起去不列颠干一票，你又不肯！”

　　蓝胡子惊道：“但是，这可是国装战列舰！看见了没有，都伤成这个样子都没有沉就说明——”猛然间蓝胡子又是一怔：“你是怎么伤到战舰的这个位置的？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“你我又不是第一天打交道！”

　　蓝胡子脸色猛然一沉。

　　夜魅罗淡淡一笑：“羊无论拥有多么锐利的角始终只是羊，而不列颠就是这种小肥羊——等我回去把这些战舰修好了以后，想必蓝胡子先生一定会对我另眼相看吧？”

　　一时间蓝胡子胡子猛抖，脸色有如猪肝一样难看。

　　哈哈哈，要的就是这个效果啊！那就火上在烧一把油！夜魅罗呵呵一笑：“对了，现在我和蓝胡子是好朋友好邻居了，还一直没怎么表示下呢，这样吧，我就做个主，送你两艘大货船表示表示一下，祝蓝胡子以后财源滚滚满载而归！”

　　蓝胡子脸色猛然一缓，惊讶道：“送我？”

　　夜魅罗笑道：“没错！”

　　蓝胡子连忙摇头：“要送就送国装战列舰！”

　　想的美！送货船你就是专门刺激你去抢东西装货的！送战舰？亏你开得起这个口！夜魅罗呵呵一笑：“只可惜，战舰是我们主母大人的，我做不得主，若是蓝胡子想要，那就只有自己亲自去抢了。”

　　哼哼，这就叫借刀杀人！

　　蓝胡子嗡声道：“好吧，那就两艘大货船！”

　　夜魅罗嘴角不由得一扯，这还是传说中的蓝胡子？鄙视你！

　　……

　　黑骑军商会的重大损失震惊了光明联盟，其损失的程度甚至远远超过了曾经破产的前郁金香商会。在舰队就近靠港后，舰队司令，护航法师等相关责任人，精灵王国海军发言人，还有收到系统信息通知的深蓝，连夜参加了王国海军总司令部召开的事故研讨会议。

　　对于郁闷了一天的深蓝来说，这场不得不参加会议实在是难熬。首先是对默不作声的舰队司令官的批判，然后就是黑骑军商会与精灵王国没完没了的争吵，然后又是商会要求深蓝落实赔款，深蓝当然只能无奈的表示继续欠！

　　虽说债多不压身，但这毕竟游戏，有系统强制破产的夏夕空先例在前，自己会不会重蹈覆辙？这个问题必须严肃对待。或者，真到临界线的时候考虑叛离光明联盟赖掉所有的债务？

　　深蓝摇了摇头，驱散掉这个最悲催的想法！话说，自从攻下阿瓦隆以后，自己就开始不顺，究竟是哪里出了问题？

　　终于，护航法师们讨论出了建设性的意见。

　　——“在战斗中途，我们感受有一股来自远方的持续魔力波动，可能有人在监视我们，不排除这股魔力波动是用来操控海怪的可能！”

　　深蓝眉头一跳，就是说这个海怪并不是游戏里刷出来野外BOSS！而是确确实实有人在捣鬼！

　　破局有望了！

　　深蓝起身道：“各位大人，各位先生，我认为，这一定是迷雾群岛的海盗势力在搞鬼！实际上在今天上午，我的另一只诱饵舰队就遭遇了来自迷雾群岛海盗的攻击，我们应该联合出兵迷雾群岛！铲除这颗毒瘤！宽慰死难海员的家属，挽回铁骑王国海军声威，顺便帮精灵王国收复这片争议领土，不知道精灵特使大人意下如何？”

　　巅峰再聚肯定是跑不掉的，他们黑暗联盟几个公会在那里建驻地发展已经是公认的秘密了，只是尚不清楚他发展到何种程度而已。不管这次海怪事件和他有没有关系，反正先借NPC之手打掉他总是没有错的！

　　精灵海军发言人豁然而起：“我再次重申一点，迷雾群岛自古以来就是我们精灵王国的固有领土，没有什么争议领土之一说，海盗们侵占迷雾群岛是非法的，无效的，我们精灵王国从不承认海盗的占有权！”

　　深蓝喜道：“就是说，精灵王国同意出兵了？”

　　发言人摇摇头：“目前光明联盟和黑暗联盟处于战争状态，我国出兵与否还得依照局势而定。”

　　铁骑王国的官员道：“目前我们处于备战状态，还不能轻易出兵发动这么大的行动！”

　　草！看样子没有实利谁都不愿出力啊！深蓝继续点火：“看来迷雾群岛不是我们三家就能摆平的，不如这样，我们向所有的光明盟国发送邀请函，每一家出动二三十艘战舰还是没有任何问题的，加起来就有六七百艘了，足以剿灭海盗，然后按照各国的功绩瓜分迷雾群岛——”

　　精灵王国发言人怒而拍桌：“迷雾群岛是我国不可分割的领土，决不允许任何人瓜分！”

　　深蓝气急而笑：“不允许任何人瓜分，唯独允许海盗瓜分？”

　　铁骑官员忙道：“我觉得不列颠王的建议很好，只是瓜分一词措辞不当，应该称之为搁置争议共同开发，总好过让这颗毒瘤逍遥壮大危害四方！”

　　众官员纷纷道：“对对对，搁置争议共同开发！既铲除了海盗，又能在精灵王国北部沿海建设出一个多国国际开发区，能极大的带动精灵王国的经济，一举多得啊！”

　　精灵特使默然道：“这种大事我需要回去向上级汇报！”

　　众官员道：“那是当然！我们也要向上级汇报啊！”

　　有戏！这就叫借刀杀人！深蓝郁闷了一天的心情终于好转了起来，这在这时，深蓝的信息来了，深蓝眉头一皱起身道：“各种大人，阿瓦隆有情况，本王先行告退了，若是这事谈妥，本王必定倾力出战！”


第904章 水晶换人口？

　　4月30日晚，当全服玩家都在为最后的双倍时间疯狂的时候，第八矿区一声惊雷震撼虚空，结界猛然被撕到105级！这是神树无意识地破坏和不甘心失败的黑暗联军见有机可乘两面夹击的结果。

　　虽然黑暗联军并不知道究竟发现了什么事使得结界自行崩溃，但并不妨碍他们但这并不妨碍他们抓住这个战机做出最正确的行动。

　　星辰大海正式启动！无数105级的石像鬼，骷髅僵尸蜂拥而入，没有任何新意。也没什么可说得了，这休整的几天无论是弩炮还是燃油还是学生们的状态都补充完毕，要塞顶上的拦网也统统换成了横十七竖十八的铁索，骨龙压顶，弩炮齐鸣，火球燃油齐上，越级打怪继续开始！

　　望着自己肉眼可见的经验条滚动，大力备感欣慰，总算赶上双倍的末班车了。而且经过前几天极限打怪的洗礼，学生们也变得气定神闲忙而不乱，这火球发的一个比一个利索，还有的同学都可以双手左右开弓丢火球了，显然大家的技能熟练度都大大的进步了啊！非常好！只要学生熬到了100级，那什么问题都解决了！不过玩家99级升100级需要的经验几乎是95至99级的总和，就不知道NPC是什么样子了。

　　在神魔中，等级分四个槛，50级就是成年，可以学习全部职业技能。在100级以前，等级压制保持在5级之内，就是说相差5级就会被打出三倍伤害的碾压，相差10级那就是被百分百出碾压，同时自己攻击各种未命中被抵抗，战无可战，可想而知，现在的学生们面临着多么巨大的压力！

　　100级就算是勇士了，等级压制的上限被提升到20级，就是说，100级可以和120级勉强有一战之力。这也是玩家玩人海战术堆NPC势力的前提。然后150级就是精英了，玩家或是NPC可以自行创造属于自己的必杀技，当然，难度很高，多半就是几个娴熟技能的组合技。200级就是传说中的进入神域了，在前世游戏运行5年无人到达这个境界。

　　而在100级后，要想快速升级，继续靠传统的刷怪就相当困难了，最有效率的方式就接那种能直接奖励等级的超高难任务，当然，那就是真正高手的领域了，因此，各种开发隐藏任务线的高端代练工作室应运而生。大力的火箭三波流技术就是某种低端隐藏任务线。

　　说起来，那位夜魅罗直接连跳3级就说明人家已经掌握了神魔升级的诀窍啊！高手不愧是高手。只可惜哥的人鱼复兴的连跳三级不是在100级以后，糟蹋了！不过，无所谓，哥多的是史诗传奇任务，就凭哥现在牛逼不解释的身家，以后还不是跳上天啊？苦修士神马的，阻挡不了哥了！哇哈哈哈！

　　对了，哥的龙之分身斩也好久没练了，哥也该活动活动筋骨，顺便继续给学生们做表率，让哥的英勇光辉形象永远铭刻在学生心中！

　　大力高呼——向我加血！纵身跳下了围场……

　　阿瓦隆城。

　　城外的荒野上集结了潮水一般的仆魔，天空中漂浮着上百座黑光闪闪的巨大黑曜石魔像，那是黑暗联军用来腐蚀结界的高端攻城武器，攻城机器破坏结界的方式与上次出动的领主级强者破坏结界的方式有本质的不同，攻城机器就是拼消耗，而领主级强者就是拼瞬间爆发。显然这一次黑暗联军决定借东风下血本拼消耗了！

　　而城内的驻守法师正围着几十个法阵全力维持结界，成箱成箱的魔晶石倒在法阵上，光一闪冒个泡就没了！拼消耗的结果显而易见！

　　深蓝眉头紧锁！本来还想着中饱私囊，问题是现在这样子连最基本的场面都难以维持，哪有自己动手脚的余地，能不把自己搭进去就不错了！

　　一名白衣大主教在众随从的陪同下找到了深蓝：“不列颠王！”

　　深蓝行了一礼道：“庞贝主教大人你好。”

　　主教忧心忡忡道：“现在局势非常紧张，黑暗联军对结界的瓦解力度之强超出我们的预期，现在我们的魔晶石储量严重不足，你能不能想想办法？”

　　深蓝眉头一皱，果然是想把我拉下水！想都不要想！现在对于身为国主的深蓝而言，教廷的地位和声望什么的虽然依然重要，但并不是首位急需了，已经犯不着为了教廷赴汤蹈火了，所以这种事情果断拒绝。

　　深蓝叹道：“主教大人，我国力弱小确实无法提供了，而且今天上午我的船队遭到了毁灭性的打击，更是连贷款的能力都没有了，实在无能为力。”

　　主教抚掌长叹：“这该如何是好……”

　　深蓝眉头一跳计上心来：“主教大人，我知道黎明岛盛产各类水晶，不如让他们提供过来？”

　　主教叹道：“可是我们经费严重不足，哪有钱购买。”

　　深蓝呵呵一笑：“何需用钱？直接找他们征用就行了啊？我们这是保护世界和平，所有的光明盟国都必须尽全力，他精灵王国明明有那么多水晶没有理由不贡献出来，只要教皇大人发布一个战时物资征收令，就由不得他们不给！”

　　主教眉头紧锁：“可是，征收令这种东西会让盟友心中暗存不满，也不利于我们神廷的威严啊……”

　　深蓝笑道：“若是主教大人担心这样会影响与精灵王国的关系，那不如直接向黎明岛征用吧，反正那里是自治区，精灵王国总是以自治区为由摆脱各种干系，那我们干脆也直接找自治区征用，就算影响关系也只是影响与黎明岛的关系，不会影响大局，若是教皇大人在按贡献奖赏他们一个职务什么的，想必他们一定会感激涕零。”

　　主教展颜大悦：“好！如此甚好！我立刻就去禀告圣座！”

　　深蓝冷冷一笑，这下我倒要看看他黎明岛该怎么办？要是敢不给，那就是在战时公然违抗教廷，形同违抗军令；外加扣留阿瓦隆人口心怀不轨，罪加一等！要是他乖乖的给，看我不把他黎明岛给榨干！对了，今天的仇还没报！我还要派人去黎明岛放火砸场子呢！看我整不垮你们黎明岛！

　　……

　　5月1日上午9点，五一双倍黄金周双倍时间正式结束！至此，100级玩家前1万人正式出炉，百级时代正式开始。这一万名百级玩家除了获得神魔公司的活动奖金外，还第一时间受到各大公会的热情邀请。以苍穹，战天血盟为首的公会开始了新的一轮招兵买马的狂潮！

　　而对于巅峰再聚来说，高薪招揽黑暗联盟的那位叫夜魅罗的102级的第一人更是重中之重！不管对方愿不愿意加入公会，只要愿意合作，那就是最大的成功！而对这个夜魅罗感兴趣的决不止他一人，各俱乐部，各赞助商也在全力搜寻！甚至还有小报的记者开展了《寻找夜魅罗》的专项活动。

　　而此时，这个千呼万唤不出来的第一人正在黎明岛岛务中心接收主母的召见！

　　阿兹莎一脸愤恨的将一封加急快递金装封皮书信砸在夜魅罗的桌前：“这个光明教廷简直就是强盗！用一个没用的官就想索取我岛半年的水晶产量来给他不列颠守城！真是岂有此理！”

　　夜魅罗拆开书信一看，眉头一皱心下了然，这必定是深蓝在搞鬼报复了！便问道：“主母大人的意思是？”

　　阿兹莎咬牙切齿道：“我们现在还不能违抗这个教廷，否则就等于是和整个光明联盟为敌，但也绝不能便宜了这个不列颠，我的意思很简单，就是要你进一步加强对不列颠，甚至对整个光明联盟的掠夺，来弥补我们的损失！”

　　夜魅罗点点头道；“就算没有这封信，我也会加强对不列颠的掠夺的，所以这也算不上弥补损失，我倒是有一个主意，可以让这个不列颠自己砸自己的脚！”

　　阿兹莎一怔，忙道：“什么主意？”

　　夜魅罗沉声道：“反正这个亏我们是吃定了，既然要吃，那就干脆大大方方地吃，吃得教廷不好意思，到时候我们给教廷提一个要求，他教廷不好意思不答应。”

　　阿兹莎讶道：“提什么要求呢？”

　　夜魅罗道：“那就是请求教皇下令将这两万阿瓦隆市民正式赏赐给我们黎明岛！毕竟上层不松口，我们这种拖延扣留也不是长久稳妥之策。”

　　自从昨天见识到深蓝雇佣铁骑舰队以后，夜魅罗再一次深刻的意识到成为国主的深蓝不是那么容易对付的。他的交际圈子和普通的领土玩家完全不是一个档次，哪怕他自身国力在怎么弱，他还是可以到处找强大的帮手来帮忙，总之一句话——自己被他在战略层面给压制了！这张教皇书信也证明这一点！这不是一般的麻烦！

　　那么要想保住回音岛的人口，最有效最稳妥的办法还是从上层入手，如果上层无法入手，那就只有按照目前的方案行事，这叫双手准备。

　　阿兹莎点头叹道：“水晶换人口么？那就只能如此了……”


第905章 占领法塔隆？有可能？

　　迷雾群岛，一只四十多艘中型船只组成的舰船编队再次路过蓝胡子岛，然后冲出迷雾，消失在北大洋。

　　这是夜魅罗目前的全部家当了，在玩家里面仅次于到处融资的国主深蓝。老实说，身为穿越者在某方面混的不如深蓝好，甚至被深蓝战略压制，夜魅罗心里非常不舒服，所以夜魅罗迫不及待的地对不列颠的商队进行不间断打击。既是为了弥补水晶的损失，同时再次给蓝胡子做个表率，激他出手。现在的深蓝尚且弱小都能如此兴风作浪，等他强大以后那还了得？

　　自从夏夕空那里出了事后，夜魅罗也开始静下心来思考过人生，自己究竟是哪里出了问题？

　　自己沿着既定的道路前进，只用一年时间就完成了前世的所有高端公会，职业俱乐部五年都没有完成的事情，没有任何问题。但是，深蓝也是用一年时间就完成了前世四年后才能完成的事情，这个就有大问题！难道深蓝也是穿越者？不可能，如果他也是穿越者那在开服之初就不可能去海盗岛靠刷海盗这种落后的方式升级。如果说深蓝的建国过于诡异，那么永恒星光的更早建国又怎么解释？

　　在回首自己这一年来走过的路，除了不算顺利的获得了关键部位受损严重的全套真神器，获得了一个村长，还获得了什么呢？统一亡灵界的大目标始终停留在口头上，公会解散，吸血鬼亲随也两次三番受创！猛然间，夜魅罗发现自己被一路顺风的深蓝超越了太多！

　　夜魅罗不得不承认，自己这一年来确实骄傲自大完全没去关注别人的发展，不要说深蓝，就连早就该退居二线的苍穹也发展得令自己不能轻视了。但是，不要紧，自己前世的竞技风格一向就是绝地反扑，就当现在是从头再来，从零开始！而深蓝，你就是我从头再来的第一步垫脚石！

　　而此时的巅峰再聚，喜忧参半。

　　忧的是，主母那边的坏消息传来，黎明岛必须要给教廷进贡大量的水晶，那么自己就水晶业务完全终止，在如今正是用钱之际，这是一笔不小的损失。

　　喜的是，血帆海盗王不仅不责怪自己损失惨重，还念自己及时救人有功，赏赐了两艘破损的战利品大型货船。看样子血帆海盗王安排自己出战的时候就是把自己当个诱饵就没指望自己能赢？也难怪霍顿心生反意了，嘿嘿！越是这种刚愎自用的领导就越有利于自己起事！

　　不过，区区货船巅峰再聚已经看不上眼了，他眼红的是那八艘破损的巨舰。不过那种巨舰对海员的航海驾驶等级要求是相当的高，目前自己还没有任何水手达到了驾驶的要求。其实，等级不够的话也可以开走，但是估计战舰性能的一小半都发挥不出来。

　　不过，这就是动力啊！都赏赐货船了，赏赐战舰还会远吗？而且血帆海盗王竟然如此强大，连这么高级的战舰都能抢过来，天知道以后还能抢到什么？现在最明智的选择就是先跟着血帆海盗王好好混，获取海盗王的绝对信任！所以，此时的巅峰再聚正发动公会的力量全力完成海盗王交给自己的另一个高难度任务——修复这八艘先进战舰！

　　可以想象一旦血帆海盗王拥有这八艘战舰，究竟会可怕成什么样子！不过再怎么可怕也是为自己的取而代之做嫁衣！哇哈哈哈！

　　……

　　法塔拉矿区，战火如荼。

　　一大片寒霜倾泻而下，随即一大片狂雷轰然而出，这当然就是阿塞莉和米莉亚的霜雷组合技了，靠着这对组合技，她们多次在关键时候控制了场面，这一次也一样，眼看着一大群精英石像鬼要在BOSS石像鬼的带领下强行突破铁链拦网时，她们这当头一棒再次将敌人的攻势打回场底！

　　对于一般的空军而言，霜冻或是雷击麻痹等减速技简直就是大杀技——在起飞阶段被减速那不是速度变慢，而是直接导致飞不起来！织法者不愧是空军克星！

　　——轰轰轰！！！在满场狂雷惊爆骨渣纷飞中，两道金光从天而降洒在了阿塞莉和米莉亚的身上！升级了！

　　果然，阿塞莉和米莉亚雀跃的跑到大力面前：“校长大人，我们100级了！”

　　大力大喜：“太好啊！这下我们的控场就不受怪物压制了啊！以后就轻松的多了！哇哈哈哈哈！”

　　阿塞莉道：“大人，现在我们100级了必须先回卡布拉达找教授晋升了，我们晋升完毕马上回来继续战斗！”

　　大力连连点头：“好好好！快去快回！这里可不能没有你们啊！”

　　两人也不多话，白光一闪回城不见。

　　大力心情大好，对那些正在鏖战中的同学鼓劲道：“同学们，你们的前辈学姐100级了！她们的人生进入了崭新的历程，她们正式踏上了强者的行列！同学们，加油吧！白色的明天等待着你们！强者之路就在你们眼前！”

　　全场欢呼声起，同学们火球有如施加了英勇术狂轰不止！哈哈，士气高昂，要的就是这个效果啊！

　　99级的艾伦塔笑吟吟的上前道：“大人，等我100级了，也不会让你失望的。”

　　大力哈哈一笑：“当然，我对你绝对有信心！”毕竟是当年灭掉阿兹莎氏族的主母级强者嘛，现在又在低等级阶段锤炼这么久，一旦恢复实力绝对非同小可。

　　艾伦塔挥舞着手中的巫妖骨仗自信地笑道：“没准到那时候，我们还能反攻到对面去，给对面制造点小麻烦呢。”

　　大力猛然一怔，反攻到对面？这真是从来想都不敢想的事情啊！不由摇头笑道：“对面的防御固如金汤，远胜于我们这个要塞，我们过去就像它们现在过来，意义不大了。”

　　矿区的意义就是制造星辰大海给哥以及哥的士兵们升级嘛！攻过去找抽就没这个必要了。

　　就在这时，塞里奥的声音传来：“不，大人，反攻到对面，甚至占领对面都完全有可能！”

　　大力和艾伦塔猛然一惊：“占领法塔隆？有可能？”

　　塞里奥正色道：“没错，只要我们能挺到神树壮大成年，神树的结界不断向外扩张，直至——将隔壁法塔隆所在的空间也一并笼罩接收！就像目前第五矿区的神树将第八矿区接收融合一样！就是说，我们无需攻打对面的要塞，就可以轻松的占领法塔隆！”

　　大力下巴掉地！


第906章 神炮手诞生

　　塞里奥的言论震惊了大力！

　　大力回过神来问道：“就算神树能像攻下第八矿区一样攻下法塔隆，那我们怎么守呢？”

　　关键是攻下法塔隆的意义何在呢？迎接更大的星辰大海啊？问题是，那大海可就没得限制了，一百七八九十级的怪啊！一个就灭我们一城啊！

　　塞里奥正色道：“结界融合！只要我们的神树成年了，神树的结界可以和遍布阿瓦隆空间的神力结界合二为一融合在一起形成双重结界，就是说，敌人要攻打我们就必须同时破坏神力结界和神树结界，难度要大很多！因此我们的安全能得到有效的保障。而那个时候我们的神树结界还可以自行调整等级限制，将强大的敌人拒之门外，进一步减轻我们的防御压力，到了那个时候，我们的防守或许还要比现在都要轻松的多！”

　　大力和艾伦塔惊的面面相觑！双重结界啊？自行调整啊？想不到哥当初随便收购的一颗草籽，现如今竟然有如此神通！

　　塞里奥补充道：“当然，前提是，一定要坚持到我们的神树成年，而神树成年需要吸收大量的神力，也就是不断的破坏结界，所以情况并不乐观啊。”

　　大力恍然一笑：“原来如此，情况确实不乐观啊……我们还是先想办法守住矿区再说吧。”

　　想想也是，这么轻松的就能攻打下一个系统大城，哪有那么容易的事？可能在神树成年之前，结界就被破坏的支离破碎，自己就不得不砍树走人了。

　　艾伦塔也道：“大人，我们在法塔拉也经营大半年了，这里已经没有进一步发展余地了，若是有机会的话，我们就反攻过去吧。”

　　不愧是曾经的黑暗精灵主母，这个攻略意识确实是强！大力便笑道：“行，只要我们稳住阵脚了，就攻过去试试吧。”

　　说起来，哥为了这个矿区也折腾了大半年，没有星辰大海的时候也真不知道自己究竟是在干什么？不如，就以这个法拉隆为终极目标吧，身为牛逼不接受的穿越者总得有点目标才行啊。

　　塞里奥又道：“大人，其实我是过来汇报雷霆绿洲的情况的。”

　　哦，难怪你突然出现。大力便问道：“风险投资公司有消息了？”

　　塞里奥掏出一封信函道：“风险投资公司经过紧急咨询调查，教廷并不承认有所谓的暗夜天使，所谓暗夜天使的存在是非法的，无效的。但即便如此，风险投资公司以以和为贵的原则，还是表示愿意和那个所谓的暗夜天使莉莉尔和平共处，但是要求领主大人做中介担保，就是说，一旦所谓暗夜天使不遵守和平条约，继续损害风险投资公司的利益，那么就由大人赔偿风险投资公司的损失！”

　　——啊噗！大力一口鼻屎喷了一屏幕！

　　凭什么哥当和事佬就得由哥担保啊？这年头儿子坑爹的事还少了么？这个女妖虽然和哥签了契约，但是哥真心管不了她，哥拿什么来给她担保？话说，谁能告诉我，她在虚空究竟干了些什么？

　　塞里奥又道：“风险投资公司还表示，如果大人不愿意做担保，说明大人对所谓暗夜天使的和平诚意没有信心，那么风险投资公司就更没有信心和对方和平共处，鉴于对方拥有足以威胁公司存亡的力量，风险投资公司将不惜巨资联合一切可以联合的力量，对该非法势力进行毁灭性的打击，防范风险于未然。在这种情况下，风险投资公司将没有力量继续与领主大人合作有关希利苏斯运河的工程项目。”

　　大力下巴掉地！

　　这是威胁！反到威胁到哥头上了！地精还真是狠啊！越吓他还越强硬！弱了，会被他吃掉，强了，还是会被他整掉！问题是，哥担保真的那么重要吗？话说，换成哥的身边要是有莉莉姆这种不靠谱的存在，哥也不会放心啊！

　　大力不由得叹道：“为什么同为契约者，艾伦塔你就这么让我放心，这个莉莉姆就这么不让我省心呢？”

　　艾伦塔莞尔一笑：“大人救我于危难，有再生大恩，我没有理由不对大人忠心耿耿啊！”

　　大力呵呵笑道：“我最放心的就是你了！”

　　艾伦塔娇笑道：“那是当然的啦。若非我的身体变成寒冰女妖，我还一定会为大人嘘寒问暖呢。”

　　额，也是啊，要是不变成寒冰女妖，哥一定天天把你搂在怀里撸！嘿嘿！啊！不对！她这是在表忠心的同时暗中攻击阿兹莎啊！哎，后宫不是很和谐，你也不是很让哥省心啊。

　　说起来，哥和莉莉姆签约的那时一个不安好心，一个不怀好意，没有任何友好度为基础，结果出现今天这种局面也在情理之中，不过，就算哥不放心她的人品，至少也得相信她的智能吧？聪明人应该知道怎么做的。

　　保了！大力决心已定，修复友好度，就从现在做起。不然的话，签约一个女妖确不能为我所撸岂不蛋疼？

　　大力接过地精的信函，在协议后面批示道：“暗夜天使莉莉尔是上古神战时期遗留在虚空中的特殊存在，那时还没有教廷，不能因为教廷不认识不承认就否认其存在，更不能因此就做出战略误判，产生无法挽回的悲剧。虚空足够大，足够贵公司与暗夜天使和平共处，本领主身为暗夜天使的朋友，也身为贵公司的朋友，在此郑重地为暗夜天使的和平诚意进行担保，希望从今以后，贵公司与暗夜天使摒弃前嫌，和平共处。”

　　大力将回复交给塞里奥：“就这样了吧？”

　　塞里奥道：“还需要大人出席双方的谈判会议，商讨具体的担保细节！”

　　细节？哥最怕和地精谈判了！大力头大了一圈；“现在矿区状态紧急，我不放心走，你身为雷霆绿洲代领主，你出席吧。”

　　塞里奥干咳一声道：“现在神树状态紧急，我不放心走，不如，就请那位美狄亚女士出席吧，据说她曾经是暗夜天使的下属，她出席要方便得多。”

　　哦对！她是个不错的人选！大力暗笑着点点头：“也行，就安排她去吧。”

　　不管怎么说，这塞里奥居然也会推三阻四了，那就是智能的进步啊，虽然进步的方向不太厚道。

　　……

　　失去了阿塞莉与米莉亚的控场，矿区的局势虽说不上急转直下，但也是乱象尽显，好在大家士气如虹，这一天就这么挺过去了。

　　5月2日。

　　大力上线的时候，惊愕的发现结界被撕到了107级！天！好歹也是百级以后的结界吧！怎么就跟个纸糊的一天就被拉下两级了！100级和99级就是两种不同的概念，更不要说107级和99级了！何况，很多同学还没到99级呢！

　　此时，要塞的防御险象环生，没办法了，死气塔火力全开！

　　一时间，看起来储备很多的死气精华飞速的大量消耗。看得大力一个心惊肉痛啊！大力开始后悔当初没有找夏黑逼多买点储备起来，那时还觉得他黑不愿多买，现在夏黑逼倒了，自己就是想买也没地方买了！在看看虚空中那金色的光屑不断地向神树体内汇集，大力的心情更是无比纠结，在这么吸下去哥可能等不到你反攻法拉隆就得把你砍掉走人了啊！阿塞莉和米莉亚怎么还没晋升完？就等你们回来啊！

　　好在艾伦塔离一百级不远了，无比渴望升级的她疯狂的轰怪带动了全体战士和学生的热情，还算是堪堪地维持住了局面。

　　——轰啪！！！一道异常悦耳弩机脆响盖过了全场轰鸣，一道金光从天而降！

　　大力惊喜地看过去——谁！？谁又100级了？

　　——轰啪！轰啪！！！两道闪烁着金光的弩箭再次发出盖过全场的脆响轰入场中，轰！轰！对面几人高的骷髅人梯瞬间崩塌！

　　大力惊的眼睛一缩——传说中超越机器自身性能限制的不科学神技：弩炮二连射？这威力怎么也变得怎么强？

　　就在这时，亚雷尔屁颠屁颠的跑过来狂喜道：“大人！恭喜大人！骨大升到100级，自动晋升为神炮手了！”

　　神炮手？一听名字就知道很牛啊！这游戏里有几个职业几个技能敢和“神”字沾边啊？大力大喜道：“怎么个神法？”

　　亚雷尔激动道：“所谓的神炮手，就是人机一体，能将机器变成自己身体的一部分，或者说，赋予机器生命！在正常情况下，机器因为自身性能的限制，它不会受任何辅助魔法以及军团令效果的加成，现在不一样了，机器有了生命，各种狂暴术，嗜血术，军团令都会对机器加成，甚至——治疗术都有可能修复他使用的机器！大人请看——”

　　——轰！轰！又是两道金光闪过，场地中密密麻麻的骷髅堆中空出了两片空地！

　　亚雷尔狂喜道：“大人，这威力如何？”

　　没错！这威力绝对不是初级弩炮应有的，这绝对是受到哥军团令以及在场学生们的咏唱诗的加成！这威力简直就是翻了两三倍！

　　现在，大力和亚雷尔跑到了骨大所在的炮台，只见骨大全身的骨骼金光闪闪，而他操作的弩炮也有如涂上了一层金色粉漆！而弩炮上的显示状态上，果然是各种BUFF全满！

　　卧勒个槽啊！本来弩炮这种战争机械就是无视等级已经够强大了，强大得不让玩家轻易得到！现在，连生命都有了，生为机械体的蛋疼缺点也全没了，哥这是要逆天啊！

　　亚雷尔道：“大人请看，这就是弩炮被骨大骨质化了，在骨大法力用完之前，弩炮会一直处于生命状态！要不了多久，骨二骨三骨八他们也会晋升为神炮手！”

　　大力仰天长笑：“好！好啊！不枉哥培养它们大半年啊！”


第907章 抢劫开始

　　骨大的金色弩炮有如一个疯狂的BOSS，一炮连一炮地粉碎场地里的骷髅人梯。他的射速，他的威力，令在场所有的普通炮兵黯然失色。

　　只要想想还会诞生七个同样疯狂的BOSS，大力就对防守甚至将来的反攻产生巨大的信心！所谓的英灵骷髅还真对得起它的名字啊，哥不愧是哥，捡到宝了。

　　至于其他的普通骷髅，亚雷尔认为也有一定的几率产生神炮手。不管了，产生了就是赚的，就算不产生，哥有了八个也够用了。现在啥都不说了，区区初级弩炮发挥不出他的实力，哥立刻去兵工厂订八门高级弩炮来，而且还要订最好的，区区天价阻挡不了哥了！让他们最快的速度运过来！哇哈哈哈哈……

　　……

　　5月2日下午，黎明岛全部存货，价值数亿金币的五大货船的红水晶，两大货船黄水晶运抵仙女岛。

　　得知消息的深蓝亲自跑到码头上一看，没错，还真的全运来了！在算算路上的时间，好像是教皇命令一到他们就屁颠屁颠地赶紧运过来了啊？原来教皇的这个战时征集令真的这么好使啊？

　　深蓝哈哈大笑：“巅峰再聚，大浪淘沙，谢谢了啊，后面还请继续关照了！”

　　这么一大批水晶的出现，令阿瓦隆的守城联军大大送了一口气。深蓝呵呵笑道：“不好意思啊，这是我拖关系从朋友那里要来的。”

　　众法师喜道：“不列颠王果然有办法，有了这么多水晶足够缓解我们的防守压力呢。”

　　深蓝笑道：“大家不用担心，后面还有！”

　　众人喜道：“太好了，不愧是不列颠王。”

　　白拿别人的东西为自己守地盘赚功勋赚声望，这种事情真心不要太爽。

　　深蓝食髓知味心下一动，既然这个黎明岛这么听话，那么不知道苍穹的那个破国有没有什么好东西呢？现在她们还在为期一个月的守城，估计教皇也不可能找她们要东西，那就等她们正式守住了再说。说起来，那个畏罪潜逃的前大主教蕾米雅什么的好像一直和苍穹在一起吧？必定图谋不轨，这是个把柄，得好好利用一下。

　　正思索间，深蓝的信息响了：“大哥，出事了，狮心帝国金苜蓿商会的十个货船被抢了，价值1亿金币的货物全没了！”

　　深蓝猛然一惊：“谁抢的？”

　　“不知道，整个船队是在无序漂流的情况下被海岸警备队发现的，全船没有留活口！”

　　深蓝脸色一变，又来了！专门针对我的？这么一瞬间，深蓝就联想到迷雾群岛，联想到前段时间的两次抢粮事件！

　　一般而言，狮心帝国的商会都很有实力，这个金苜蓿商会也不是弱者，不太可能会被巅峰再聚这种玩家团体洗白，就是说，必定是迷雾群岛的NPC海盗势力所为！

　　“大哥，晚上要在狮心帝国荣耀城海事局召开海难听证会，你必须参加！”

　　深蓝脸色铁青道：“你们严密关注下迷雾群岛的周边局势。”

　　“是。”

　　在这么下去，赔偿金就够自己受的！看样子迷雾群岛要和我卯上了，迷雾群岛一日不除，我国就一日不得安稳！或许这也是一个契机。前天在铁骑王国的海难听证会虽然虽然提及了联合出兵的事，但一些国家的反响并不热烈，毕竟很多国家对开发没有资源的迷雾群岛兴趣欠缺。尤其是精灵王国的反对声音更大，各国顾忌到和精灵王国的关系也不会参乎这事了。事关主权的事情，他精灵王国还真就是宁予海盗，不予盟友！因为海盗占了，谁都不会承认他们的主权，那地方还是精灵王国名义上的地盘，而精灵的寿命够长，他们也压根不急。一旦让盟友占了，那真的就是易主了。

　　当然，前天主要也是自己报仇心切，不该提什么瓜分领土，这倒是让精灵王国反弹很大。但不提领土，又实在找不出另大家心动不如行动的理由。而现在不同了，现在海盗打劫的是狮心帝国的商会，那简直就是老虎头上拔毛！狮心帝国发话的话，多国联军没准就能成立！

　　今天晚上，无论如何也要把这火给煽起来！对了，现在立刻去找铁骑王国联手，我国小力弱说话没分量，但铁骑王国这人类第二强国就大不一样了。

　　……

　　5月2日晚，夜魅罗的四十艘战舰压着低沉的吃水线，缓慢而归。

　　夜魅罗再次受到了蓝胡子的“热切”迎接。自从送了两艘破船后，蓝胡子对夜魅罗的态度多少还是缓和了一点点。

　　蓝胡子瞪着圆眼关切道：“这是都是什么货？”

　　夜魅罗笑道：“货嘛都是普通的建材不值几个钱，关键是抓人！人才才是发展的根本啊。等以后我们发展好了，就在迷雾群岛成立一个海盗国吧。”

　　蓝胡子一声冷哼，自顾自地去看货，猛然间大吃一惊：“帝都帝豪地板厂？你抢的是狮心帝国商会的船？”

　　夜魅罗笑道：“有何不可？”

　　蓝胡子惊道：“你可知道，你可知道——”

　　夜魅罗冷笑道：“莫非你怕了不成？”

　　蓝胡子喝道：“我怕个屁！我只是怕麻烦而已！”

　　夜魅罗傲然一笑：“在迷雾群岛，就算他狮心帝国的舰队来了，一样有来无回！这一点你放心，不会连累到你们！”

　　蓝胡子顿时愕然！

　　切！最好就是狮心帝国盯着你们猛打！

　　夜魅罗要下一盘很大的棋！不要以为就你深蓝就可以走上层路线玩小动作，劳资呼风唤雨挑动阵营战争把苍穹的破城攻下来的时候你还不知道在哪个工地上玩泥巴呢！

　　抢狮心帝国的理由很简单，那就是牵一发而动全身！

　　如果狮心帝国报复，那么就利用迷雾群岛的地利将狮心帝国甚至整个光明联盟的海军拖住。然后打出自己的风格，打出自己的水平，打出自己的成绩，然后就可以理直气壮地找黑暗联盟申请援军了。

　　这一点夜魅罗有绝对的自信，想当初自己五十多级区区几艘船就打的精灵王国的海军找不着北，更不要说现在秘密武器鲨巫妖横空出世了。只要黑暗联盟觉得这是拖垮狮心帝国的良机，大规模出动海军支援，那么，夜魅罗唯恐天下不乱的目标就实现了，那个时候整的就不止是区区一个深蓝。

　　如果狮心帝国顾忌到现在正和亡灵帝国打消耗战，不愿意出兵，那么就更简单了，自己就可以更肆无忌惮了，那时看我不把你深蓝直接整到死！


第908章 阿塞莉米莉亚强势回归

　　第八矿区，从兵工厂订购完弩炮的大力急忙忙地赶回来继续混经验。

　　此时的骨大俨然成了救火主力，哪里有险情，他的弩炮就轰向哪里。这智能提高非常明显，只是不知道它还会不会说话。不过无所谓了，少说话多做事才是正道啊。

　　就在这时，传送阵白光两闪，阿塞莉和米莉亚回来了！

　　哇哈哈哈！哥的心肝，昨天等你们一天等的哥蛋碎一地了！这下好了，两员控场主力一到，外加神炮手救场，星辰大海即将掌控在哥的手中！

　　大力急忙上前迎接，猛然发现两人全身珠光宝气晃瞎了大力的狗眼，而且环绕两人身上的魔球又多了一颗，四颗了啊！大力猛然一惊，四颗魔球算什么水平？在卡布拉达身上绕四颗球的法师能有几人？虽说她们这魔球比较黯淡，魔力储备不多，但是，有和没有完全就是不同的概念！

　　见大力震惊的神情，米莉亚呵呵笑道：“校长先生啊，我们发达了啊！”

　　大力再度一怔！这说话的口气不正常！轻松活泼不似以前那么呆板！就是说，100级后的她们智能提升了！

　　阿塞莉笑道：“报告校长先生，我们晋升完毕，前来报告！”

　　大力激动道：“回来就好！回来就好啊！你们进步很大啊？”

　　米莉亚嘿嘿一笑：“校长先生啊，在过七天就是我们学校和炎光学院的半年比赛了，我们100级的非常及时，所以昨天教授费了好大劲对我们进行强化呢！这进步肯定是今非昔比了！”

　　卧槽！半年比赛！！！这么快！

　　阿塞莉点点头正色道：“校长先生，教授托我们问你大家的实习进度的怎么样了，对7天后的比赛有没有信心！”

　　大力感叹道：“光阴荏苒，时光如梭啊，想不到半年时间一晃而过啊……”随即弱弱道：“至于有没有信心，这也不完全是我说了算的，还要看对方的实力增长情况啊……”

　　记得当初炎光学院那个英明神武的校长就发过狠话，他们的学生要更加倍的努力刻苦，不给哥机会的说……

　　米莉亚哈哈笑道：“校长先生不用担心，其实，教授奸猾的很，从当初立下赌约的时候起我们就已经立于不败之地了啊。”

　　大力猛然一喜：“不败之地？”喂喂喂，哥虽然知道你智能进步了，但也不至于进步到用奸猾来形容自己的恩师吧？那你以后会怎么在别人背后议论哥呢？哼哼，那还用想，当然是英俊潇洒英明神武的校长哥哥大人了，哇哈哈哈！

　　米莉亚笑道：“校长先生你想啊，如果我们赢了，那肯定是惊天大冷门就什么都不用说了；如果我们输了，但只要比出了风格比出了水平不输的太惨，我们就可以借口我们学生的生员质量先天不足，教学条件和师职力量也不如人家，这就是虽败犹荣啊，在这种情况下，教授还可以进一步的向教育部申请资金呢！”

　　阿塞莉笑道：“是啊，身为名校的炎光学院其实压力更大，赢了那就是理所当然不足为道，若是输了就难以想象了。所以昨天炎光学院得知我们成为三阶四星强者的时候都慌了神，立刻要在这七天的时间内进行地狱集训，他们比我们心理负担大的多啊！”

　　大力恍然大悟！难怪当初老头敢大言不惭云淡风轻地向对方挑衅打赌！原来从一开始老头就算计好了！卧勒个槽，贼老头，太奸太滑了！哥都被他活活的懵了半年！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　猛然间大力又想起一事：“三阶四星是什么？”

　　米莉亚得意道；“我们是三阶的恶魔法师，身上有四个身外魔核，那就是三阶四星啊！”

　　阿塞莉耐心的解释道：“是这样的，在卡布拉达的魔法体系中，三阶以上的法师就有制造体外魔核的能力，拥有一个魔核就被评级为一星，一星的法师就已经是非常强大的强者了，而一般资质的三阶法师终其一生最多也只修炼出三星，而我们是织法者的职业始祖，被卡布拉达议会祝福仪式送了一颗，这占了一个大便宜。然后我们签约了强大的领主级恶魔，契约之力的能量反馈是我们的凡人之躯难以承受的，所以借助恶魔之力，我们就又凝聚出了第二个魔核，就是让身外的魔核来运转承受契约之力，这第二个魔核的形成就是占了我们这个特殊高风险职业的便利；然后就是我们从校长身边独立，力量再度暴涨，教授趁这个机会不惜工本将我们外溢的魔力凝聚起来，形成了第三个魔核！”

　　大力恍然大悟，原来这三个球来的有理有据啊！就是说要是不占职业的便宜她们顶天了只有一星。还是智能提升了好啊，以前就是两个木头，哪里能给哥透露出这么多科普信息？

　　大力笑道：“那这第四颗星怎么来的呢？”

　　米莉亚抢白道：“喂喂喂！轮到我说了，然后就是前天我们进入100级的人生大关，力量再度飞跃，为了备战即将到来的比赛，教授喊了他很多朋友，并送给我们很多辅助装备，帮我们凝聚出了第四颗魔核！哈哈，我们这么年轻就成了四星强者，这是多少老头一辈子都达不到的成就啊，哇哈哈哈哈！”

　　原来如此，她们这一身珠光宝气原来是这么来的！既然魔核这么牛逼难形成，她们这一身辅助装备该不会是神器级别的吧？

　　阿塞莉摇摇头道：“不可以骄傲，正因为我们太年轻，魔力储备远远不够，所以虽然是四星了，但离强者还差得太远，卡布拉达随便一个一星老头就能轻易地将我们两个打败。”

　　米莉亚指着阿塞莉哈哈大笑道：“校长校长，你看你看，她还叫我不要骄傲，她自己都不把这个年度新人王奖项放在眼里了，都开始以老头为假想敌了！”

　　阿塞莉笑道：“我哪有！”

　　米莉亚拍拍手哈哈大笑道：“总之，这以后几天我们也要快速进入竞技状态，只要我们赢了，拿下了新人王奖项，大家就算都输了都没有关系！大家等我们一定等的很急了吧？现在就让大家见识见识下四星不强者的施法速度和法术威力！”

　　阿塞莉嗔道：“不可以乱讲话！”

　　听了她们叽叽喳喳的半天，大力由衷的喜悦拍掌大笑道：“好！好啊！我们就等你们回来镇场子呢！同学们，快欢迎两位四星大学姐的回归！”

　　——哇！！！全场轰爆！

　　对于卡布拉达的学生，尤其是那十几位出生优越的优等生而言，他们当然知道四星是个什么概念——那是一个法师人生旅途的终点！确是这两个大学姐的人生起点！

　　已经无法用仰慕崇拜震撼来形容大家此时的心情了！

　　此时，阿塞莉和米莉亚淡定地站在要塞上，笼罩全场的冰霜狂雷轻描淡写的一炮连一炮！

　　大力惊的下巴掉地：“我的个天！她们没有技能CD的么？”

　　身旁的艾伦塔赞叹道：“不愧是卡布拉达，用体外魔核来施法就完全可以摆脱自身肉体承受能力的限制带来的法术反噬，法术冷却时间问题，就是说只要魔核储备的能量足够，她们就可以不停地施法！这魔核不愧是星级强者的象征！”

　　大力恍然大悟道：“对了，似乎黑暗精灵法师没有体外魔核之一说啊？”

　　艾伦塔朗声道：“对，体外魔核是卡布拉达的独创，优点巨大，但缺点也还是有，那就是魔力分散了，法术的瞬间威力会受到影响。而我们黑暗精灵不同，我们黑暗精灵法术的修为全在自身，瞬间爆发力极强，实际上德鲁伊也是注重自身修为，就算表面上魔力干涸了，还是可以凭自己的意志甚至肉体产生出额外的魔力，甚至绝地爆发——这就是我的教学理念，这些学生的资质绝大部分人不可能凝聚出体外魔核，所以在卡布拉达的教学理念下，他们永无出头之日，但在我们学校，他们可以另辟人生！”

　　大力连连点头，原来如此！

　　不过，你说这话的声音怎么这么大？没有故意扯着喉咙喊嘛？啊，用了扩音魔法！哥明白了，你是故意让全场学生听到给大家的狂热崇拜泼冷水！好吧，这冷水泼得好，哥喜欢，哇哈哈哈哈！

　　不过她说德鲁伊和黑暗精灵有共通之处，那就更好办了，干脆把塞里奥他们也一块教！

　　在100级的阿塞莉和米莉亚面前，107级的攻城怪失去了等级压制的优势，在她们的频繁控场下，这些怪无一遗漏地被冰封雷击减速，成为一堆又一堆缓慢蠕动着的经验，星辰大海终于成为真正意义的星辰大海了！

　　金光一闪，第二名神炮手诞生！

　　哈哈，哇哈哈哈！现在什么压力都没有了！望着滚滚的经验条大力兴奋激动的心情难以形容！如果非要形容，那就是肠子里便秘了半年的一坨屎，突然哗啦哗啦哗啦的拉出好有成就的一大马桶！通体舒畅一身轻啊！

　　正得意间，虚空中金光一闪！要塞下的空间门猛然一晃，星辰大海戛然而止！

　　大力不由得一怔，怎么回事？不出怪了？

　　艾伦塔惊讶道：“大人，神力结界变回106级了！似乎被人强力修补了！”

　　大力当场愕然！哥正哗啦哗啦舒爽的痛快，丫竟然把屁门给堵上了？靠！哥不管，哥的学生还要升级还要筹备七天后的比赛呢！便大吼道：“让塞里奥想办法，让神树狠狠地吸！！！”


第909章 联合舰队成立

　　5月2日晚的狮心帝国海难听证会，在深蓝和铁骑王国各种利害关系的全力劝说下，光明联盟剿灭海盗联合海军顺理成章的成立了！

　　毕竟狮心帝国正在同亡灵帝国死磕，还丢了平时不受重视，现在丢了以后才知道麻烦的寂静岭山区，的确没有多的力量开辟新的战场，那么号召光明联盟每一家出动三十艘舰船组建联合舰队还是没有问题的。毕竟三十艘舰船也就是一个普通商会的规模，任何国家都负担得起。

　　而狮心帝国和铁骑王国身为牵头人以及受害人当然要多出动一些舰船，于是一支规模达到600艘舰船庞大联合舰队成立了！

　　精灵王国也得到了理想的结果，那就是在盟军的帮助下收复迷雾群岛的领土，作为长期以来支持狮心帝国的回报。那么这个后勤保障的重任当然就落到了精灵王国的头上了。

　　深蓝终于如愿以偿了！这么多战舰真可谓投鞭断流，就算是闭着眼睛冲进去也得把他迷雾群岛挤的个里朝天，更不要说出动的都是各国的反海盗专家了！

　　——系统提示：世界事件《联合剿灭迷雾群岛海盗势力》正式开启！

　　——系统提示：在该事件下剿灭海盗可以获得大量了世界声望和联盟功勋！

　　深蓝猛然一怔！世界事件？原来喊各国一起出动就能触发世界事件啊，还是能获得世界声望的事件！

　　能获得世界声望的机会可不多，身为国主这正是提升自己国际影响力的大好机会，看来得想办法捞点油水了。

　　……

　　迷雾群岛，卸货完毕的夜魅罗装满水粮后连夜出发马不停蹄又开始了新的征途！

　　——系统提示：世界事件《来自光明联军的威胁》正式开启！

　　——系统提示：光明联盟所有国家成立了联合海军准备剿灭您的秘密势力，您在海盗世界中的威望变成“令人钦佩”！从现在开始，会有来自各地的海盗出现在您的领地中希望和你并肩作战扬名立威，在此事件中您击退联军的战果越辉煌，就会有越多的海盗投奔你的麾下！

　　夜魅罗足足愣了三秒！！！

　　然后仰天长笑三分钟！！！

　　深蓝啊深蓝！我又小看你了，我以为你顶多就是把狮心帝国铁骑王国喊来，想不到你居然能发动整个光明联盟，还给我整出一个世界事件了！

　　这一下子就等于是把我这个名气不大的血帆海盗王瞬间抬举成能和整个光明联盟势均力敌平起平坐的存在了！这是给我血帆海盗王送造化啊！我就是想不当血帆海盗皇都不行了！对了，好像游戏里没有海盗皇吧？不要紧，马上就有了，哇哈哈哈！

　　现在，我就是无冕之王，在黑暗联盟里的地位瞬间大幅度提升，无论是找哪个国家办事都要比以前容易得多！最起码，我为亡灵帝国攻城略地，在亡灵帝国的分量不用多说，找他们办事绝对没问题！既然你深蓝能发动整个光明联盟来对付我，那么我现在也可以发动整个黑暗联盟来反制你，就让这整个世界战个痛吧！哇哈哈哈哈……

　　对了，既然这个事件下会有各地的海盗来投奔我，那自己的邻居蓝胡子会出于什么立场呢？这个蓝胡子的态度确实很令夜魅罗感到困惑，明明眼红自己的战利品不得了，偏偏按兵不动！这必定是所谓海盗王的意思，这个海盗王不去打劫，究竟有什么企图？现在，整个黎明岛成为战区，他们也被自己连累，他们又会有什么反应？

　　管他什么反应，反正他们也翻不起多大的风浪，就算指望不上他们也无所谓了，反正自己多手准备，借不了蓝胡子这把小刀那就借黑暗联盟这把大刀，等自己趁这个机会在海盗世界中打出赫赫威名时，就试试能不能把蓝胡子给收编掉。

　　……

　　5月3日，联合舰队的各国海军从各国的港口补给完毕，开始向精灵王国集结，铁拳即将聚拢！

　　这本来应该是深蓝心潮澎湃的一天，一个噩耗再度传来，狮心帝国紫丁香商会的船队在今早被袭！八千万金币的货物一扫而空，整个船队依然没有留活口，而且袭击者还在漂流的无人船上嚣张无比的留下了名号——血帆海盗王！

　　这是作案者第一次表露身份，这是海盗向整个联合舰队的公然挑衅！

　　都死到临头了，还咬劳资一口！深蓝恨得咬牙切齿忍无可忍了！劳资管你是什么狗屁王，劳资要亲手灭了你扬名立威赚声望！否则难消我心头之恨！

　　深蓝立刻前往冰岛搬维京人救兵！

　　通过两次剿灭斯基拉海族的战役配合，深蓝对维京人的强悍战斗力有绝对的信心，的确不愧是从神话时代延续至今的传说中的海盗！和这种正牌海盗比起来，他不知从哪个旮旯蹦出来的血帆海盗算个屁！

　　中午时分，深蓝到达冰岛，远远地就看见码头上人头攒动，熙熙攘攘。

　　这是过节么？正诧异间，维京人的标准性快艇一如既往地来迎接深蓝了：“老板王来了啊！好多天没有见面了啊！”

　　深蓝哈哈一笑：“这些天国务繁忙，现在过来探望大家！”

　　众维京人哈哈大笑道：“老板王来的正巧，要是晚一天在来可能就遇不到我们了。”

　　深蓝讶道：“大家这是要干嘛？”

　　众维京人笑道：“听说最近有一个血帆海盗王非常有胆色，是非常了不起的英雄豪杰，我们正商量的要过去见识见识一下！”

　　深蓝猛然一惊：“所谓的见识见识指的是什么？”

　　众维京人大笑：“当然是给那些海军一点颜色看看，让他们知道我们维京海盗的赫赫威名！”

　　——啊噗！深蓝一口老血喷的一屏幕！怎么会这样！

　　深蓝惊道：“不能啊！我们是朋友吧？”

　　众维京人笑道：“老板王当然是我们维京人的朋友！”

　　深蓝急道：“我就是被这个血帆海盗王抢了不少货，杀了不少人啊！你们不能帮他打仗！”

　　众维京人面面相觑：“这个血帆海盗王真不地道！那我们就不去帮他了。我们上岸告诉大家，让大家都不要去了。”

　　原来要去的还不少啊！深蓝惊的一身冷汗：“对对，千万不能帮他！不仅不能帮他，我还要请大家帮忙为我报仇啊！”

　　众维京人一怔，随即摇摇头道：“老板王，如果你被海怪打了，我们都可以帮你，但是我们确不能帮你打海盗，这样我们在海盗圈子里很难处的……”

　　深蓝当场木然！


第910章 世界大海战将至

　　短短一夜之间，精灵王国的整个北达纳苏斯以及黎明岛海域升级为特级战区！达纳苏斯沿岸城镇在第一时间接到王国的命令实施禁海令，禁止任何民间船只出海，违令者视若海盗严惩不贷。而各港口纷纷开始调集物资，为联军舰队的后勤开始先期保障。这是继北洋女皇入驻后，光明联盟在该地区进行的第二个大动作，大有将该地区水上水下清洗一空之势。

　　突如其来的变故令巅峰再聚惊慌失措，怎么会这样？这个血帆海盗王是不是玩脱了啊？虽然很想找血帆海盗王问询一下，但是人家昨晚出差公干未归，坐立不安的巅峰再聚便来到黎明岛看看主母是什么态度。毕竟自己这迷雾群岛可是她背着精灵王国搞猫腻搞出来的开发区，她不能眼睁睁地看着我辛辛苦苦大半年搞出来的海盗城被灭吧？

　　此时，黎明岛的港口已经停靠着几艘精灵王国的战舰，那些海军正与帮自己守城墙的黑暗联军雇佣军遥遥对峙。这种情况司空见惯了，只要黎明岛恪守中立，就让他们瞪吧。

　　岛务中心门口，NPC卫兵戒备森严：“站住，政要开会，生人勿近！”

　　巅峰再聚正愕然间，身旁有人招呼道：“巅峰老大？”

　　巅峰再聚转头一看，确是一个装备不俗的人类盗贼，巅峰再聚讶道：“三言两听？”

　　那贼哈哈大笑道：“我看，以后巅峰老大来这里就用不着匿名了吧，你那魁梧的身躯威武的气质赤红的血刀就已经深深出卖了你的身份啊。”

　　巅峰再聚眉头一跳，他这种少有的热情调侃听在巅峰再聚的耳朵里完全就是幸灾乐祸的嘲笑。

　　自己在迷雾群岛发展的越来越大的时候，终于纸里包不住火，在玩家中是公认的秘密了，只是自己发展的之早之宏大要远超玩家们的想象。现在迷雾群岛出这么大的事情，他们四海公会幸灾乐祸也是必然的。只是他们高兴的也未免太早了，我巅峰再聚可不是坐以待毙之辈，当初我的巨鲸岛之所以能发展的这么快，黑暗联盟在背后是给了大力扶持的，黑暗联盟也不会眼睁睁的看我被灭掉。

　　巅峰再聚冷然道：“的确，身为本岛的大股东，我是犯不着匿名了，以后我就不匿名了。”

　　三言两听呵呵一笑：“听说巅峰老大给深蓝送了很多水晶，以后还要给他送很多水晶啊？”

　　得了便宜还卖乖！巅峰再聚心情更恶劣了：“拯救世界和平这种大事，你知我知就行了，用不着说出来了。”

　　三言两听笑道：“我是代表世界人民感谢你的。”

　　巅峰再聚冷冷道：“你戴不动这么大的表。”

　　三言两听笑道：“那我代表我们公会我们董事感谢你！”

　　巅峰再聚冷哼道：“你废话太多了，我要是你们董事我就把你开除扫地出门！”

　　三言两听哈哈大笑：“所以说，巅峰老大比起我们陶总还是差了那么一点点啊……”

　　巅峰再聚感受到了背上血饮饥渴难耐的呼唤，巅峰再聚有一种强烈拔刀的冲动！

　　就在这时，NPC卫兵一声呼喝：“立正！！”

　　哐啷！齐步跺脚挺胸声中，岛务中心走出了谈笑风生的阿兹莎，以及她陪同的一名戴着厚厚圆框眼镜文气十足衣冠楚楚的精灵官员，这官员的头顶上豁然顶着几个字“纳赛扬镇镇长”！他就是传说中精灵王国的那个小贪官！

　　阿兹莎笑道：“欢送阿奎罗大人，希望阿奎罗大人有空就过来走走。”

　　那精灵官员呵呵一笑：“以后就让我们共同为剿灭海盗事业通力协作吧！后会有期！”

　　阿兹莎笑道：“后会有期！”

　　转眼间，这官员以及门口的士兵通过传送阵走的干干净净。巅峰再聚猛然摇摇头，不知为什么，从他看到这官的第一眼起，自己的目光就从他身上挪不开了！就这么一直目送他背影离开！

　　究竟怎么回事？明明更有吸引力的大熟女主母在他身边，自己竟然没有在看她一眼，确一直盯着这个男人看？难道——难道——我不正常？

　　巅峰再聚急忙看身边的三言两听，这厮也同样一脸疑惑地看着自己！

　　两人惊呼道：“看什么看！！！”

　　……

　　岛务中心二楼，阿兹莎先接见了三言两听。

　　三言两听兴奋汇报道：“主母大人，我们在教廷的庞贝大主教那里获得了重大突破，只要我们将他挪用的五亿公款的亏空给补上，他就可以想办法在教皇那里进言，那时在加上我们不断提供水晶的贡献，留下回音岛的两万人口大有希望！”

　　阿兹莎惊喜道：“五亿金币！消息可靠么？”

　　三言两听自信道：“绝对可靠！这个庞贝大主教的把柄可是被前任枢机大主教蕾米雅拿得死死的，而前任枢机主教正在开拓者大陆辅助我们公会建国，我们过去一问，她各种白纸黑字的账本都拿得出来——岂止一个庞贝大主教，有问题的人还多的很，不怕他们不乖乖就范为我们办事！”

　　阿兹莎恍然大悟：“原来是蕾米雅主教，那就好办了！”随即振奋道：“钱不是问题，关键是要快速拿下，以免夜长梦多！”

　　三言两听大喜：“我们也是这个意思！”

　　阿兹莎正色道：“而且，你要明白，我们的目标可不仅仅是这两万人口，我们的目标更为远大，到时候，你们可就不仅仅只是一个股东而已了！”

　　三言两听激动地连连点头：“有那么多伪君子的把柄在我们手里，只要我们全线活动下去，全都不是问题！”

　　阿兹莎哈哈大笑！

　　相对于网吧老板出身的深蓝来说，论危机公关的能力，出身官宦的大浪淘沙不知道要甩他几条街。为了保住回音岛的人口，大浪淘沙展开了全方位的反击，除了组织外围在深蓝的领土上玩低级搞搞阵外，上层路线当然是他第一时间想到的，所以这段时间大浪淘沙的人可没少在教廷那里活动，结果针插不进，水泼不进！

　　正焦虑间，众里寻她千百度，突破口远在天边近在眼前，那就是坐镇前线的下岗干部蕾米雅啊！热心帮忙的凝霜雪顺便这么一捅，结果就捅出一个惊天大任务出来了！

　　大任务是什么？具体情况不方便说，反正隐隐就和另立教廷或是改朝换代有关！总之，她的黑账本上可是把柄一大堆！

　　遇到这种事情该怎么做，大浪淘沙可是专家！但现在实力不足，场面不宜铺的太大，先解决回音岛的人口问题再说。

　　这就是今天三言两听得意洋洋的由来。

　　现在，三言两听志得意满的从屋里出来，对门口等候的巅峰再聚笑道：“巅峰老大，久等了！”

　　巅峰再聚决定不再受他的气了，便也淡淡一笑道：“看样子，三言兄的业绩良好啊？”

　　三言两听笑道：“还行吧。”

　　巅峰再聚呵呵一笑：“那就好，没准我可以沾你们的光呢。”

　　三言两听笑道：“没问题，前提是巅峰老大可一定要挺过去啊！”

　　巅峰再聚傲然一笑：“你好我也好嘛！”

　　“靠！”

　　……

　　现在，阿兹莎一脸严肃地接待了巅峰再聚。

　　阿兹莎沉声道：“事态的发展的确是超乎我们的预料，光明联盟的反应要比我们预想中的强烈！我的立场暂时没有办法帮你，你现在只能紧跟血帆海盗王，要相信血帆海盗王能带你走出难关——就算遇到最坏的情况——”

　　巅峰再聚心下一紧！

　　阿兹莎继续道：“就算迷雾群岛最终被联军攻下来了，他们也绝对守不住，要是他们能守住，迷雾群岛早就是精灵王国的领土而不会沦为海盗的窝点了。”

　　巅峰再聚道：“我能不能请黑暗联盟支援？”

　　阿兹莎正色道：“可以！但是有个前提，无论整个世界乱成什么样子，我们黎明岛绝对不能乱！我们必须在乱中求稳！在乱中等待时机，只要你挺过去了，前途一片光明！”

　　看来果然还得靠自己。巅峰再聚起身道：“那我回去布置防御了。”

　　早在当初选择这片动乱之地当驻地的时候，巅峰再聚就受到了精灵王国海军，卷土重来海盗的先后打击，所以巨鲸岛的城防地道网修的也不是一般的变态，那时弱小都扛过来了，更不要说现在手底下百级玩家成群还可以雇佣大量NPC雇佣军，完全有防御之力！

　　阿兹莎又道：“对了，一旦整个世界大海战的时候，可能所有的商会都不会运行了，而你所加入的郁金香商会确有两面特性，你要抽时间在黑暗联盟那里活动一下，让郁金香商会的船队获得中立豁免权，这是郁金香商会快速壮大的良机，也是你垄断黑暗联盟航线的良机，千万不要错过！”

　　巅峰再聚猛然一惊，对啊，富贵险中求！就算迷雾群岛丢了，只要趁这个乱局把商会壮大了，那也是失之东隅收之桑榆的大好事啊！


第911章 大浪淘沙有神？

　　迷雾群岛。

　　夜魅罗的舰队再次满载而归。蓝胡子没有上前查看，因为整个蓝胡子岛的海盗一夜之间销声匿迹了。而夜魅罗也早以不在船上，凌晨得手的时候他就把舰队交给大副霍顿回航，而自己捏碎回城卷，开始前往黑暗联盟各国开始游说了。

　　第一站就是亡灵帝国，夜魅罗受到了毁灭公爵依波拉的亲切接见。在砾石荒原短暂的半个月战争中，夜魅罗出人意料的攻下了寂静城以及整个寂静岭山区，改变了千百年来亡灵帝国与人类帝国死磕的固有格局，为黑暗联盟为亡灵帝国立下了赫赫战功。

　　现在山区外的人类平原向亡灵帝国敞开了大门，狮心帝国也急调游骑兵前来增援布防。虽然宽阔的平原是亡灵大兵团大显威力的舞台，但同样也是游骑兵舒展铁蹄的战场，总之，狮心帝国已经到了不允许任何失误的时候了，在打起十二分精神全力应对的狮心帝国面前，亡灵帝国在寂静岭山区的攻势再度陷入僵局。

　　但是不要紧，优势在亡灵帝国的一方，亡灵帝国需要开辟新的战场将狮心帝国拖垮！夜魅罗此时的出现正好迎合了亡灵帝国的战略需要！

　　依波拉公爵的骷髅手亲切地拍拍夜魅罗的肩膀：“我相信你一定会给我们再度带来奇迹，我现在正式任命你为迷雾群岛战区长官，给你划拨三艘巫妖战舰，三十艘白骨战舰，这些舰队就由你全权指挥！”

　　巫妖战舰！！！这是海上移动的巫妖塔啊！夜魅罗狂喜道：“多谢公爵大人信任！”

　　本来还想着只要亡灵帝国派兵添乱就行了，谁晓得人家不仅派兵，还直接把指挥权都下放给我了！若是由我来指挥的话，光明联盟，你们要死的惨！

　　公爵又道：“当然，我们的海军不够强大，我只能给你提供这些，我现在给你写一封推荐信，你可以去其他的盟军寻求帮助！”

　　太够意思了！推荐信也来了！夜魅罗这个恨啊，恨当初没有多在亡灵帝国办事，不然的话天晓得现在得发达成什么样子！

　　不过，没有关系，现在玩的是大手笔后发先至，就以现在为契机，获取亡灵帝国的信任获取高位，踏出统一亡灵界大业的第一步！

　　拿到推荐信后，夜魅罗的第二站当然就是兽人帝国了，然后就在兽王殿门外见到了前呼后拥等待接见的巅峰再聚。

　　夜魅罗讶然失笑，行，这个不是小弟的小弟还真让自己省心，那就先让他等，自己去别的国。

　　就在这时，夜魅罗的信息响了，夜魅罗急忙查看，确是天蝎的制约。我还以为是——这多多少少另他一阵失落。

　　天蝎道：“龙头大哥，黑暗联军那里有新情况了。”

　　虽然夏夕空在黑暗联军那边的事业遭到毁灭的打击，但毕竟这十一人在那里打了那么久的工，声望还在，功勋还在，人情多多少少也在，还是能在司令部进进出出打打杂的。

　　“说。”

　　天蝎道：“法塔隆巫妖议会研究出第八矿区神力结界异动的原因了，那里有两股不同性质的神力互相冲撞，巫妖们已经确定第八矿区真有一个神！”

　　神！夜魅罗心下一跳，就是说大浪淘沙手上果然有神？！他哪里来的神？现阶段的玩家怎么可能和神沾边？

　　天蝎又道：“这个神对法塔隆构成了强大的威胁，所以现在法拉隆要不惜一切代价全力攻打第八矿区将这个神扼杀在摇篮之中，还给我们发了几个打杂任务。大哥，我们怎么办？”

　　等等！夜魅罗猛然想起一事，便问道：“我上次交给夏夕空的那个黑天使之玉他怎么处理的？”

　　天蝎笑道：“1000万处理给那个传说中的力哥了啊！”

　　夜魅罗惊问道：“那他又是怎么处理的？”

　　天蝎笑道：“还能怎么处理，拿去舔美女会长的屁股沟子啊……”

　　夜魅罗陷入深深的沉思，话说自己这一世处理了两个天使之玉，这种东西普通玩家根本就没办法使用，到处转卖的话落在苍穹，大浪淘沙的手中可能性很大。而苍穹那个女的也曾经多次骚包的在玩家面前召唤天使，天使合体什么，可见她对天使的使用非常的精通，正常情况下她哪有玩这种高端货的智商？

　　夜魅罗开始后悔当初不该卖天使之玉了。一股无力感涌上夜魅罗心头，一个深蓝就够自己忙一阵子，哪里还管得了大浪淘沙和苍穹？

　　不过，如果这个神真是天使的话，想把他培养成神也够他们受的，就算是前世，也没有哪个数据帝统计出成神究竟需要多么庞大的资源。好吧，就让他大浪淘沙去折腾吧，我知道他钱多烧不完。何况，自己的目标是亡灵界，和大浪淘沙真心没有多大冲突了，那就大路朝天各走一边吧。或许，今世打压大浪淘沙本身就是一个错误。

　　夜魅罗叹道：“就让他大浪淘沙继续和黑暗联军拼个头破血流吧，最好把黑暗联军拼死掉。”

　　天蝎忙附和道：“是啊是啊，最好两个都拼死掉。”

　　……

　　第八矿区，在塞里奥等一众德鲁伊的施法催肥下，虚空中的金屑连成数股金色的缎带不断向神树体内汇集！

　　真是好大条的神力啊！吸！给我狠狠地吸！

　　——轰！雷光一闪，整个虚空的空间猛然一阵波动！

　　艾伦塔汇报道：“大人，虚空的结界被神树拉回107级了！”

　　大力哈哈大笑：“现在我们已经完全控制了矿区，才107级是完全不够的！我们的目标是——120级！！！”

　　在100级的面前，107级和120级没有本质的区别，要玩就玩大的，不然就对不起星辰大海！对不起教授为了比赛不择手段苦心孤诣的安排！哥也拼了！

　　艾伦塔讶道：“真不愧是大人，有魄力！”

　　大力哈哈大笑道：“同学们，有没有信心！”

　　众同学高呼：“有！！！”

　　或许是对面的法塔隆为了配合神树，虚空中又是雷光一闪，108级！！！

　　大力哈哈大笑，来得正好，哥正愁这种断断续续的冲100级不给力呢！

　　就在这时，亚雷尔兴奋地跑过来：“大人！你要的虚空深渊领主尸骨被人运过来了！”

　　哈哈，不愧是我家女妖，说话还真算话！

　　大力大喜：“来的好！赶紧开工！”


第912章 谁敢不服？不服来战！

　　当地精和女王在雷霆绿洲特使美狄亚的调停下签订和平协议，划分疆域时，怒海狂涛的心情已经无法用震撼来形容了——最近很红的那个雷霆绿洲不就是那个大力的领地么？对于怒海狂涛来说，最大的屈辱就是获得了来自敌人的帮助。

　　为了确认，怒海狂涛亲自上前找她问讯：“雷霆绿洲的领主是谁？”

　　美狄亚笑答：“英明的大力大人！”

　　怒海狂涛惊问：“那你是大力的什么人？”

　　美狄亚甜笑道：“我是领主大人的忠实部下！”

　　——轰隆！有如五雷轰顶，怒海狂涛呆立当场！

　　卡莲惊问：“那大力和女王是什么关系？”

　　美狄亚笑道：“当然是朋友关系啊！不然的话大力大人怎么会派我出面呢？”

　　两人在遭雷噬：“大力怎么会和女王是朋友呢？”

　　这个问题还真把美狄亚给问住了！美狄亚轻蹙眉头寻思道：“美狄亚曾经是女王大人的下属，现在美狄亚在那位领主大人身边做事，大概就是这层关系吧……”

　　女王的咆哮声远远传来：“关你屁事臭不要脸！我不想再看见你，快给我滚！”

　　美狄亚哀叹道：“我犯了无法挽回的错误，女王大人对我一直难以释怀，我这就走……欢迎两位有空去雷霆绿洲玩！”

　　她们还真是熟人！怒海狂涛和卡莲惊的面面相觑！

　　女王的怒吼声再度传来：“现在都停战了，你们两个还愣着干什么？还不快去把交待你们的事情给办了？”

　　两人急忙道：“是，立刻去办……”

　　女王交给他们的任务看起来非常简单，就是把一口魔光闪闪的黑曜石箱子运到黎明岛。但是，怒海狂涛突然发现，在地精的重重包围下，自己引以为豪的机动游击完全发挥不出来！在绝对的数量和实力面前，自己的技术完全失去了意义。

　　地精如此强大！怒海狂涛虽然意识到自己犯了很大的错误，那就是在自己的力量还没有积累到足够大的时候就开始迫不及待地逼迫地精决战，但确没想到错的这么大！不要说翻盘，就算是运一口箱子这么简单的事都做不到！

　　现在，终于等到双方正式停战了，自己的任务终于可以安全的进行了。而这次停战的代价是巨大的，女王的地盘被划定在虚空中一小片领域，周边要地被地精大军驻扎监视，或许能够自保，但却真的很难有翻盘的余地了。

　　或者正如那位大力在信函中说的，自己犯的错误是无法挽回的战略性失误——不！不不不！一个瘪三知道什么！我不承认！我还没有失败！我还可以站起来！

　　卡莲确幽幽道：“等我们完成这个任务了我们就去雷霆绿洲看看吧。”

　　怒海狂涛惊愕道：“一个沙漠有什么好看的？”

　　卡莲淡淡一笑：“大漠孤烟直长河落日圆啊……”

　　怒海狂涛讪讪一笑：“哪来的河嘛。”

　　卡莲笑道：“但飞鹰堡有啊，我们应该去看看这个大力为什么能发展得这么好……”

　　怒海狂涛浑身不舒服：“哪里发展得好，他那种小人还不是占着苍穹大公会的便宜！”

　　卡莲确只是神情漠然摇头不语。

　　怒海狂涛心下一紧，以前这个时候总是她安慰自己的，现在可能连她都受到了难以承受的打击！身为男人，为什么总像个大孩子样在失意的时候让女人安慰呢？其实，真正脆弱的是女人才是啊！

　　怒海狂涛忙道：“是我太轻视对手了，卡莲说得没错，我们应该去学习一下他，看看他是怎么发展的。”

　　就算是虚空中和平了，这一趟运输也依然不顺利，他们的船似乎违反了禁海令被光明联盟的战舰在海上扣留了，怒海狂涛都已经做好玉石俱焚烧船的准备了。这个关键时刻，还是靠风险投资公司的一张特许通行证才得以放行。

　　卡莲叹道：“这个风险投资公司的底蕴不是我们能想象的，我们这个时候挑战他们确实不智，是我的错。”

　　怒海狂涛急道：“不不不，是我的错，是我执意逞能！”

　　卡莲一声长叹道：“每一个逞能的男孩子背后往往都有一个不懂事的女孩啊……”

　　怒海狂涛猛然一怔，不知怎的，眼睛一酸，两行猫尿不自觉地流了出来。他急的连忙去擦。

　　卡莲讶道：“怎么啦？”

　　怒海狂涛急道：“我，设备好像漏电，眼睛酸了！”

　　卡莲一把扑进他的怀里：“涛涛，对不起！是我太要强了！”

　　怒海狂涛哽咽道：“不不不，是我太没用了！”

　　卡莲哭道：“不，你做到了最好，最强！其实，我知道你每天忙完了等我下线后还在额外超负荷练级三小时，你无论多累多苦都没有和我说！你是最好的！你做到了一般人根本无法完成的事情！”

　　怒海狂涛终于嚎啕大哭：“卡莲，我爱你，我是怕我配不上你啊！！！”

　　卡莲哭道：“你配得上！我放弃家族的一切，和你远走高飞！”

　　怒海狂涛哭道：“卡莲！谢谢你！我爱你一生一世！”

　　“涛涛！！！我也爱你！我要和你同甘共苦！”

　　“卡莲！！！”

　　“涛涛！！！”

　　两人相拥而泣相拥而笑！

　　翩翩白马少年郎，一朵红杏跳出墙！

　　你是风儿我是沙，浪迹天涯看彩霞！

　　山无棱水无角打雷停电乃敢与君绝！

　　从此以后，神魔中多了一对仗剑神魔的魔剑侠侣！战云密布的黎明岛也因为这对行不匿名的血衣伉俪的到来为之震撼！

　　远在前线的大浪淘沙第一时间就收到了三言两听的紧急报告：“老板！狗男女出现在我们的地盘了，杀不杀？”

　　狗男女！！！？来的好啊！大浪淘沙立刻高高挥手——猛然间想起一事，举起的手缓缓放下，一声长叹道：“不和疯狗一般见识，大局为重，密切监视。”

　　“……是，老板。”

　　卡莲搂着怒海狂涛的胳膊，望着满街惊骇，高墙戒备的人群轻轻一笑：“听说，前几天一个疑似深蓝的玩家在这里被大浪淘沙百人追杀了呢。”

　　怒海狂涛傲然一笑：“好像他们对我们也有点想法。”

　　卡莲轻笑道：“他们在想什么呢？”

　　怒海狂涛摇头叹道：“在想一些不堪回首的往事吧……”

　　卡莲笑道：“涛涛，你说谁是神魔第一人？”

　　怒海狂涛笑道：“应该是那位102级的百级第一人吧。”

　　卡莲呵呵一笑：“藏头缩尾的算什么第一人？”

　　怒海狂涛呵呵一笑：“那就是深蓝是第一人了。”

　　卡莲摇摇头：“他是涛涛的手下败将也就算了，现在被人闷杀了不敢吱声，算什么第一人？”

　　怒海狂涛笑道：“都不敢当第一人啊？干脆我就来当第一人？”

　　卡莲哈哈大笑：“问鼎神魔，你要说自己是第一，谁敢不服呢？”

　　怒海狂涛放天大笑：“是啊，谁敢不服！！！”

　　——世界频道【怒海狂涛】：谁敢不服！不服来战！！！

　　世界愕然！

　　——哐啷！大浪淘沙砸飞了他的黄金限量版豪华键盘咆哮道：“不要拦我！谁都不要拦我！爷要秒他！就算是条疯狗——爷也要秒给你们看！！！”

　　“这个，老板……”

　　“叫你们不要拦我！你们为什么不拦我！！！”

　　……

　　第八矿区。

　　望着世界频道突然出现的某人的叫嚣，大力摇了摇头，有些人啊……算了，忙正事要紧。

　　此时，艾伦塔，亚雷尔，格里斯华尔德等人正围着这口神奇棺材莫衷一是！难道这口小小的棺材里装下了深渊领主的山大身躯？当然，空间类的物品多了，这并不奇怪，关键是这个显示是“任务物品”的箱子怎么打开？靠，这个撸货是存心给哥出难题是吧？

　　就在这时，传送阵白光一闪，一个白胡子老头出现了。

　　格里斯华尔德大喜：“来了！来了！艾尔达隆大师可是深得盗贼精髓的机关开锁的专家！”

　　大力招呼道：“大师好久不见！”

　　艾尔达隆呵呵一笑：“听说大人得到了深渊领主的尸骸，这真是非同小可的事情，就算格里斯华尔德先生不邀请，我无论如何都必须过来见识见识一下啊。”

　　格里斯华尔德笑道：“这种高档的骨骸，我没有信心转化，那是必须请大师来看看的啊。”

　　艾尔达隆摸着箱子开始施法，整个人变得飘渺模糊，许久，近乎透明的他停止施法神情肃穆道：“这个箱子只是被临时附魔封印了而已，并不需要专门去开，等时间一到魔力一消失自然就会打开的，不过——我确要告诉大家一个不好的消息，这个箱子最好不要打开。”

　　众人惊道：“为什么？”

　　艾尔达隆正色道：“我刚才用神识探查了箱子内部，这是尸魔瘟疫之源！我太熟悉了！一旦打开，这整个空间将被剧毒无比的瘟疫吞噬。所以必须要有专门的密封瘟疫车间，似乎我们没有。但关键问题是，我们城现有的设备也没有加工该骨骸的能力，这个骨骸实在是太高档了！”

　　众人大惊！


第913章 看来必须攻占法拉隆了

　　大力惊道：“我们，我们这个厂没有加工的这个骨骸的能力？”

　　艾尔达隆叹道：“如果我没看错的话，这个骨骸达到了准魔神的水准，我们不仅没有加工的能力，而且也没有加工骨骸所需要的能源，加工这具骨骸需要的死气实在是多的超乎想象啊……”

　　大力顿时哑然！

　　没错，莉莉姆也说过，这个叫什么巴比隆的离魔神的境界只有一步之遥。这么一个小城小厂想加工这么高档的骨骸哥也觉得不太靠谱！那怎么办？哥欢欢喜喜到头来确是一场空不成？

　　格里斯华尔德不甘心道：“大师，难道做个次品都不行吗？”

　　艾尔达隆笑叹道：“就算要造次品，最起码也得解决一下密封瘟疫车间的问题吧？总之，大人现在的条件实在是差的太远，还是先妥善地保存好箱子以后再说吧。”

　　艾伦塔却道：“对面的法塔隆呢？法塔隆有这个能力么？”

　　大力猛然一怔，难道她是想？

　　艾尔达隆哈哈大笑道：“当然有！我曾经在三巨头手底下干过一时间，知道这是亡灵界数一数二的工业城，它们绝对有这个能力，大人若是想造，可以想办法和对方慢慢地谈谈……”

　　艾伦塔拍手大笑道：“大人，我们直接拿下他们这个城就行了啊！”

　　对啊！反正那天探讨过的，理论上利用神树融合结界向外扩张侵吞法塔隆是有可能的！而且听起来还很容易的样子！

　　大力猛地一拍大腿，哈哈大笑道：“好！看来，我们又多了一个攻占法塔隆的理由了啊！”

　　艾尔达隆猛然一惊，随即哈哈大笑：“不愧是领主大人，有魄力！我能量不足先行告退了，期待领主大人的好消息！”说完整个人完全消失不见。

　　格里斯华尔德高呼道：“领主大人，从今天起，就让我在第一线战斗吧！”

　　大力拍拍这个隐形人的肩膀叹道：“我从来都没有拦着你下一线啊……”

　　艾伦塔笑道：“大人，现在我们可以给学生们布置毕业作业了，那就是攻下法塔隆啊！”

　　大力笑道：“好，这作业好！”随即一怔：“毕业作业？”

　　艾伦塔点点头：“是啊，已经半年了，到了学生们该毕业的时候了，这次与炎光学院的比赛就是毕业考了。”

　　大力惊道：“啥？半年就毕业？难道我们这里是蓝翔新东方不成？”

　　艾伦塔摇头道：“据我所知，卡布拉达的学校种类很多，像我们学校似乎就是属于最基本的魔法普及民办学校，也就是半年一个学期吧。”

　　卧勒个槽啊！哥还以为哥和那个炎光学院是平起平坐的存在，只是名气差点而已呢！马上就毕业的话，学生们不是要各奔东西？有几个人愿意留下来给哥任职？

　　大力急道：“我们现在必须加强就业安置工作，以及新生招募工作！”

　　艾伦塔笑道：“校长大人不用急，很多同学都愿意留下来参加第二期入学报名呢！而且阿塞莉米莉亚也说过，教授那边已经开始进行第二期学员的招募了，就等和炎光学院的比赛打响名声就全力运作呢！”

　　大力大松一口气：“那就好，那就好！”

　　艾伦塔笑道：“当然好了，我们学校学费食宿费全免又能学到真本事，对于家庭贫困的学生来说正是落脚的好去处啊。”

　　大力哈哈大笑！原来如此！说到底，果然是有钱才能办事啊！

　　现在，还等什么？星辰大海，来吧！神树，狠狠地给我吸，不要给我面子！同学们，期末考要到了，临阵磨枪不亮也光，给我狠狠地打啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　……

　　5月4日，光明联盟联合舰队六百余艘浩浩荡荡齐聚迷雾群岛海域，铁拳终于聚拢！迷雾群岛再深的雾也遮不住护航法师们的魔法联络，再强的海怪也无法在如此狭小的海域如此密集的火力下遁形。精灵王国海军曾经的失败，在如此庞大数量的弥补下，不会重演。

　　但是，这一拳确打不出去！黑暗联盟目测数量至少200艘之多的战舰远远地跟在光明联盟的舰队后伺机而动，联军必须调头应对后方的黑暗联盟！

　　在陆战中，600个单位被200个单位打败也不是不可能，在海战中，600艘战舰被200艘打败那就太有可能了！

　　海战，最关键的就是把握有利风向和洋流，谁处于下风口谁就是悲剧，转向慢，机动差，再多的战舰无法全部投入战斗，外加命中低，射程近，往往会被上风头的敌人形成局部数量优势以多打少，以快打慢，这是任何海军指挥官都知道的常识。

　　联军顺风而来，黑暗联盟尾随联军，当然就是联军的上风头！而联军有数量优势，实施两翼包抄！

　　黑暗联盟不敢接战，调头就跑！这是令所有的海军指挥官最为蛋疼的海上追逐战，也是海盗们遇到海军最常用，也最实用的战术。白天的时候，或许将士用命眼看就要追上了，但天一黑，一个不留神对方一爆发就跑的没影白追一天了。所以说，海盗屡禁不绝，这一场追逐战也多半是没有结果的一场闹剧。

　　但是，对方不是海盗，是黑暗联盟，这种情况，以小搏大骚扰意图明显！何况对方还不止200艘战舰。而精灵王国海军失败的前车之鉴在前，联军也不可能分散兵力进攻迷雾群岛。总之，剿灭迷雾群岛的原计划已经没办法实施下去了。

　　现在，是考验双方耐心和技术的时候了。论技术，光明联盟要技高一筹，而且数量多，容错率也高。光明联军还是占有优势。

　　而此时，最蛋疼的人莫过于深蓝了！

　　区区一个迷雾群岛，竟然牵出这么大的阵仗！阵仗大不说，还没有结果！这要熬到什么时候？而且我们光明联军要补给要吃饭，对方的亡灵舰队不补给，不吃饭啊！它们可以全天候日夜骚扰啊！当然最最关键的是，我是玩家啊！是玩家啊！！！要练级要做任务哪有时间陪你们这些NPC在海上成天成天的泡啊！


第914章 水晶暴涨的机遇

　　5月4日晚，迷雾群岛外海海域，追逐了一天的海上闹剧终于出现新的插曲，前方的战斗正式打响！

　　焦躁烦闷了一天的深蓝精神一振，立刻催促所部的舰队全速前往参战，结果当他到达的时候战斗已经结束——敌人消失在黑暗中，联军十艘战舰受创，其中六艘战舰失去战斗航行能力，不得不被拖离战场！

　　深蓝震惊愕然！这才十分钟都不到！

　　深蓝乘坐划桨救生快艇来到了联军舰队司令所在的旗舰上打听情况。

　　此时，这位绰号雷鸥的大胡子司令神情严峻地盯着海图，大口大口地抽着闷烟。身边的副官参谋不断地向他通报当前风向，浪高，各部队所在坐标。

　　深蓝上前道：“司令官阁下，你好。”

　　大胡子司令长长吐出口烟圈，沉声道：“不列颠王，我们遇到了一个非常难缠的对手！这场战斗的艰苦程度可能要超越预期，迷雾群岛攻势在短期内难以开展了。”

　　深蓝心下一沉：“有多难缠？”

　　大胡子正色道：“这不是我熟悉的那只黑暗联盟的澡盆海军，虽然他们的操帆转舵依然还是那么笨拙，但是他们总是能提前规避风险，并时刻处于有利风头占据地利，就在刚才，他们在黑暗中把握住风向突变带来的短短有利战机果断出击，并及时撤退，对方统帅的战术意识非常卓越！面对这样的对手，我们不能有一丝大意！”

　　深蓝讶道：“黑暗联盟有这样的海军统帅？”

　　大胡子摇摇头：“据我所知，没有！”

　　深蓝惊道：“难道对方是血帆海盗王？”

　　大胡子点点头：“不排除这种可能。这场战役黑暗联盟可能想借这位血帆海盗王之手进一步打击我们。”

　　深蓝眼眸中一片迷雾。终于，深蓝已有定计：“司令官阁下，请问我们受伤的几艘战舰将退往哪里？”

　　大胡子道：“当然是最近的绿泉镇了。”

　　深蓝行礼道：“我有一个不情之请，请司令官允许我脱离舰队行动，给这几艘战舰护航，并且请司令官划拨十艘战列舰归我指挥。”

　　虽然深蓝是王，但是在军队里，还是得听司令的。

　　司令讶道：“难道不列颠王认为对方会向这几艘残舰下手？”

　　深蓝郑重地行了一礼道：“如果对方是黑暗联盟的将军，那肯定看不上这几艘残舰，但对方若是海盗出身的血帆海盗王那就说不准了，毕竟贼性难改。而且我们的战列舰启动慢，转舵慢，在这种追逐战中发挥不了多大的作用，何况我们有数量优势，多几艘不多，少几艘不少，所以我恳请司令划拨十艘给我。”

　　司令静静地吸烟默然无语，深蓝保持行礼姿势岿然不动。作为一个国王，深蓝也算是给足这个将军的面子了。这也是没办法的事情，深蓝建国不久，国小力弱啊，所有的战舰都只能向邻国租，而且都只能租中型的。但这种大海战，中型战舰不给力不说，往往还要被安排给大型主战战舰让出位置，很难捞到便宜。

　　而现在，不要说捞到便宜，就是连进入战场的机会都没有！这岂能不蛋疼？深蓝受够了在NPC的指挥棒下行动，身为玩家，无论如何也必须找个理由获得独立行动权，所以这个护航是一个不错的借口。至于血帆海盗王会不会来，谁知道呢？

　　终于，司令长长地吐出一口烟圈：“不列颠王不必多礼，早就听说不列颠王在北海重创海族战果辉煌，我就相信你的战术指挥能力，现在我就将第7舰队的10艘战列舰，5艘浆帆突击舰，两艘补给货船交给你指挥，你的第一个任务就是护送我军受伤的战舰安全到港，第二个任务就是在海域自由巡航，以游击对抗游击，以分散对抗分散！”

　　成了！深蓝狂喜：“司令英明！”

　　司令点点头：“期待不列颠王为我军打开局面！”

　　深蓝哈哈大笑：“必定不令将军失望！”

　　哇哈哈哈！终于独立了啊！自己在北海打出赫赫威名终于在联盟起到作用了！不仅要到了十艘战列舰不说，还多给了几艘肉搏舰！玩游戏嘛，说到底就是需要玩家自己去争取机会，没有机会也要想办法创造机会。NPC说什么就干什么，那还玩个屁啊！

　　现在，深蓝的舰队终于有了强力主心骨了，在夜色下深蓝的舰队实施严密的灯火管制远远地跟在缓慢行进的拖航舰队后。

　　隔这么远怎么护航？护个屁的航！真要把他们团团护住了，海盗眼瞎了才会来，他们是钓鱼的诱饵！是必须做出的牺牲！总之，深蓝就没打算完成这第一个任务，跟着NPC的任务走，那不是高手干的事情！

　　海上的时间缓慢而无聊，放眼四周一片漆黑，敌人究竟会不会来？深蓝完全没有底，深蓝开始无比怀念维京人的报讯海鸥了。那时的北海战役，上有维京海鸥报讯，下有人鱼通报敌情，所以那仗才打的机动灵活，挥洒自如。说起来，那时的战役规格恐怕仅次于神战吧？现在想起来依然是心潮澎湃热血沸腾。

　　若是维京人，人鱼公主能出手帮忙，区区迷雾群岛区区黑暗联盟舰队区区海怪哪里用的自己如此大费周章，顷刻间就荡平他们！一想到自己被维京人拒绝，深蓝就气不打一处。不过，维京人说不会帮我打海盗，那以后帮我打别的国家总没有问题了吧？所以这气归气，人可不能得罪了。又一想到人鱼公主也正忙，深蓝更是气的要炸了，不是气她，而是气永恒星光！这家伙，阴得很哪！

　　当然，现在不是想这些乱七八糟的事情的时候，现在该想想以后这仗该怎么打。毕竟海鸥人鱼这种高科技就算是联军都没有，过于依赖高科技不是高手干的事情。如果，我是血帆海盗王，该怎么打？

　　在昏暗如豆的荧光灯下，深蓝盯着有如棋局般变幻的战区海图陷入了深深的沉思……

　　不知多久，深蓝的信息响了，是国务总理暴风之巅：“大哥，阿瓦隆有大情况了，结界破坏的厉害！教皇给每一个国家都发了战时物资征集令了！我们的任务是五天内提供1000吨水晶！”

　　深蓝惊道：“放屁啊！这物资征集令是随便发的吗？还一次打批发！！！那黎明岛不是有很多水晶吗？”

　　暴风之巅骂道：“老不死的是尝到甜头，发上瘾了！！！黎明岛现在是开采跟不上需求，现在各国水晶价钱暴涨，好多国家都第一时间向黎明岛紧急订货完成任务啊！”

　　深蓝怒道：“难道我们也要找黎明岛买啊？我们穷的只剩下欠条了！”

　　“大哥，只有托铁骑王国的关系请他们帮忙把我们的那份买下……”

　　“那就这样，你去搞定！我现在正忙！”

　　……

　　迷雾群岛。

　　坐镇巨鲸岛战战兢兢的巅峰再聚全力收集各方的情报关注战况。虽然收集这些战况情报对自己能不能守住也没多大用，但人嘛，六神无主的时候就是图个心安。

　　现在，光明联军已经攻到迷雾海域了吧？我们黑暗联盟的舰队也应该跟上了吧？这个时候都没有攻进来说明两军干上了吧？顶住！一定要顶住啊！巅峰再聚默默的祈祷。

　　这时，小蜜兴冲冲道：“大哥，好消息！光明联盟水晶价钱暴涨五倍！现在还在涨！”

　　巅峰再聚讶道：“水晶涨关我们这里什么事啊？”

　　小蜜笑道：“你啊！都把商会的事忘了？”

　　巅峰再聚猛然一喜：“难道说，黑暗联盟的眼热了？”

　　小蜜喜道：“正是啊！黑暗联盟的商会只要把水晶贩卖到光明联盟就赚大钱了！但他们贩卖就是非法走私，两头都要挨打！而我们不同！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“我们是一又二分一头挨打！”

　　小蜜笑道：“正是，黑暗联盟不承认我们郁金香分部中立商会的性质，以我们的力量和关系想搞定他们很难。但现在机会来了，只要我们发动这些大商会帮忙，以他们的关系和力量就极有可能帮我们搞定这边的事！而且光明联盟也急缺水晶，这个紧要关头也不会为难我们分部，只要我们找那位奥黛丽董事，让她以救世的名义在光明联盟那里疏通一下，我们商会就真正黑白通吃了！”

　　巅峰再聚激动一把抱住小蜜狠狠地一啵：“好！好啊！这真是送上门的机遇，这次我们无论如何都要趁这个机遇把商会的事情拿下！”

　　“大哥，你坏死了！”

　　“嘿嘿，晚上还有更坏的呢！”

　　“不要嘛~我正来姨妈呢！”

　　“哈，姨妈能堵你前门难道还能管你后门？”

　　“大哥，你讨厌死了~”

　　“哈哈，哇哈哈哈啊哈！”

　　……

　　午夜，正在沉思中的深蓝被海面前方的求救信号弹惊醒！

　　“还真上钩了啊！”深蓝顿时兴奋地哈哈大笑：“你的使命完成了，你就是叫破喉咙也没有人来救你的——全体舰队全速包抄！”

　　现在已知的黑暗联盟舰队都被我军牢牢盯住，能腾出手来干这种小偷小摸的兵力绝对不会很多，深蓝有绝对的信心将他拿下！


第915章 郁金香商会迁总部黎明岛

　　如果要形容夜魅罗此时的状态，那就是两个字：刀尖上跳舞！

　　黑暗联盟数量不如对方，兵员航海素质也不如对方，甚至连战舰性能也不如对方，正面决战是行不通的。最理想的情况就是对方攻进迷雾群岛，然后夜魅罗背后捅刀。但这种情况没有出现，对方决定全力与自己周旋，这对夜魅罗的压力可想而知。一个不慎就会全盘皆输。

　　不过，这种情况也是另一种最好的情况，那就是全面保存了迷雾群岛。那就耗吧！没错，黑暗联盟唯一的优势，或者说这是亡灵逆天的优势，那就是不要补给，不要水粮，不怕海上生病，甚至也不用睡觉！自己以小耗大，划算。不过，这对身为玩家的夜魅罗来说，有点够呛！不过没关系，身为顶级职业玩家，全身真神器就是这样耗来的，耗耗更健康！

　　今晚的第一战占了一个小小的便宜，搞掉了对方几艘战舰。当然，那个时候夜魅罗完全有能力将他们集火击沉，但回音岛捞到的好处令夜魅罗食髓知味，这个时候不借NPC之手假公济私更待何时呢？

　　夜魅罗的掠夺技能等级当然是抢不走这几艘战舰的，但黑暗联盟海军的没收技能确是足以。所以夜魅罗在钳制住联军的主力后，就派出一小股十艘快舰悄悄的上路了，虽然这种大偷大摸的事情自己亲自去做比较放心也比较动心，但自己掌控全盘实在不可能抽身。

　　然后，然后就没有然后了。

　　夜魅罗愕然了几分钟！终于一声长叹：“把这么精细的事情交给蠢笨的亡灵NPC去干本身就是一个错误……”

　　夜魅罗挥挥手，招来幽灵信使，大笔一挥给巅峰再聚去信一封。没办法，自己光杆一个手下无人，只能指望他了，虽然这货在海上可能东南西北都分不清，但分不清东南西北也是一种才能，就看自己能不能用了。

　　夜魅罗的理念就是没有无能的下属，只有不会用人的领导。

　　……

　　而此时，深蓝的得意自不必说！这一战强烈的坚定了他的信心！这血帆海盗王果然是一个鸡鸣狗盗之徒，这就好办了！哇哈哈哈！

　　而此时的巅峰再聚刚刚办完一件划时代大事，正采菊东篱下汗滴锄下土，听见机器音响提示，立刻跳了床，惹得小蜜一阵嗔怪。

　　是血帆海盗王的来信！

　　——巅峰再聚阁下：

　　光明联盟已经被我拖在外海不敢攻进来了，你也不用守城了，带上你所有的部队出海，你要发挥你的速度优势在战区流窜，混乱敌军的视听，扰乱敌人的部署，打得过就打，打不过就跑，抢得掉就抢，抢不掉就烧。——血帆海盗王。

　　巅峰再聚兴奋地哈哈大笑：“想不到这么大的场面居然有我用武之地！这个血帆海盗王太对我的胃口了！”

　　……

　　第八矿区。虚空中金光与雷光交相呼应，那是修补与破坏此消彼长，现在是110级的星辰大海！

　　或许是阿塞莉与米莉亚回归后的高效收割刺激到了对方，对方调整了战术，爆破僵尸！催眠幽灵！死灵法师！冰霜骨龙！尖啸石像鬼！各种全新诡异的中高级的亡灵兵种震撼登场！

　　这是拿主力当炮灰用啊！对方是要来真格的啊？此时的战况已经疯狂得令大力不敢睡觉了！

　　在各种面杀伤的敌人面前，受伤掉血是不可避免的了，大力第一时间将所有的德鲁伊统统拉到一线，全程加血！轻伤的学生也必须下火线接受治疗，不允许有一丝失误！

　　见这阵仗，说好要下一线的格里斯华尔德大喊着有了骨龙骑士的新灵感，又缩回工厂不知道干嘛了。不要说他，大力也怕了！也不敢下去练技能了！

　　塞里奥确是激动的浑身发抖道：“大人，坚持！坚持！现在虚空中的结界受到强烈的冲击，神力弥散的幅度和浓度前所未有的大，我们的神树以前所未有的速度快速吸收神力，神树苏醒之日就是我们掌握主动反攻之时！”

　　事到如今大力只得咬牙：“对，顶住！一定要顶住！大家马上要100级了！”

　　……

　　5月5日，达纳苏斯战区的阴云扩散到了全世界的港口，所有的港口都开始全力戒备，防止战事升级，所有的商会也开始大幅度削减远洋业务。而与之对应的，就是光明联盟的水晶价格暴涨！

　　但是这些关普通玩家毛事呢？普通玩家既不会蛋疼的出海也不会买卖水晶，就算是一般的公会领主玩家也不关他们事。大家都知道少数高端玩家引领了世界局势，只能在论坛上无奈地调侃《我们玩的不是同一款游戏》。

　　就在这时，又一款令普通玩家普通领主莫衷一是的事件发生了。

　　——世界信息：《郁金香商会》总部正式迁往黎明岛，该商会的宗旨是中立发展，贸易自由！

　　全世界的玩家再度愕然！大家只能感慨怎么又是黎明岛！

　　巅峰再聚见状哈哈大笑：“看不懂吧？我和你们玩的确实不是同一款游戏啊！劳资纵横四海的时候你们还在岸上玩泥巴打小怪呢！”

　　小蜜惊道：“大哥，前方有船！”

　　巅峰再聚惊道：“快转舵！赶紧跑！”

　　小蜜嗔道：“大哥，还没看清是敌是友呢！”

　　……

　　此时，通宵了一晚上的大力看到这条世界信息猛然一怔，一段时间不见，奥黛丽又有取得了新进展啊？还真是说干就干迁总部到黎明岛了！也好，迁到黎明岛她的安全上更有照应了。

　　总部从狮心帝国迁到中立的黎明岛就象征着郁金香商会的绝对中立性质了，不过，这种绝对中立只是一厢情愿的想法而已，这种公开的走私公司是很难不和其他大势力冲突的。不过，奥黛丽那时也说了要效仿风险投资公司，哪些业务能做那些不能做她应该心里有数。

　　等矿区稳定下来了就回去看看她吧。


第916章 身为国主的烦恼

　　黎明岛，舰船云集，采矿繁忙。

　　一众黑衣保镖簇拥下的华丽贵妇奥黛丽受到了全岛前纳赛扬镇居民的热烈欢迎。到不是说她爸爸在世的时候多么受爱戴，主要是她这次回归那是造福乡里妥妥的啊，黎明岛还没有一家大商会入驻啊，更何况还是世界级的！

　　奥黛丽也不负期望，向两道欢迎的居民郑重承诺：商会将进一步带动黎明岛经济的腾飞，让黎明岛居民的生活质量上一个大台阶，让黎明岛向世界级都市的目标奋进！

　　一时间掌声如潮。在阿兹莎的热情接待下，奥黛丽带来的随从人员入驻了早已腾空出来的百货大楼顶层。

　　将总部迁往黎明岛是奥黛丽和阿兹莎早就谈好的战略互利合作项目。只是一直找不到合适的时机行动。这次阿瓦隆危急形势带来水晶暴涨事件是千载难逢的战略机遇，在拯救世界，响应教皇征集令的大义下，奥黛丽一夜之间就通过帝都建立起来的上层关系网打通了联盟方的一切环节。

　　而巅峰再聚也不辱使命，在近十倍的暴利下，黑暗联盟各大商会闻风而动，并美其名曰趁这个机会宰他光明联盟一笔，进一步虚弱光明联盟的国力，同时让光明联盟继续和黑暗联军耗，黑暗联盟渔翁得利坐山观虎斗。

　　就这样，郁金香商会同时得到光明联盟与黑暗联盟的认可，获得了不受攻击的临时特权！当然，只限于运送水晶。若是夹带其他货物，一样视同走私严惩不贷。

　　虽然只是临时特权，而且贸易品严重受限，但这一步确是郁金香商会迈向世界级商会的决定性一步。至于以后如何发展，奥黛丽也和大力说过，那就是效仿风险投资公司——当一个集团的武力足够强大，地位足够重要时，那么他就可以凌驾于法律之上，哪怕干的事情是非法的，也可以通过巧舌如簧的律师多方面解读，甚至无需解读。

　　至于发展武力，就更不用说了，这段时间赫尔利等人可是一直贯彻雷尼摩老爷子传下来的练兵方针，不断地在贸易航线中展开极限拉练培养所谓的游击海军。郁金香商会的发展壮大只是时间问题。而现在的乱世，正是郁金香商会膨胀发展的机遇！

　　此时，跟随郁金香商会过来的一大群吊儿郎当黑衣玩家在街上结伴游行肆意喧哗。

　　“从今天起，这黎明岛就是我们帝都十虎的地盘了！听说黎明岛不太平，是该由我们来整顿整顿了。”

　　“光整顿还不够，还必须收保护费，规矩不能乱！”

　　“那是必须的嘛，不收保护费，哪来黎明岛的繁荣啊！哈哈，哈哈哈！”

　　“喂喂喂，那边的傻逼想干什么？是不是想打架？劳资警告你们，现在这里是劳资们怒海狂涛公会的地盘！知道我们猫哥不？知道涛哥是不？”

　　“也！看什么看，不服——信不信劳资当着城管的面抽你丫的！”

　　“还敢看，兄弟上，上！”

　　……

　　郁金香商会的入驻令本以复杂的黎明岛局势更加扑朔迷离，令利益攸关方的深蓝，夜魅罗，大浪淘沙倍感迷惑，但是他们已经忙得想不了那多了。总之，这对夜魅罗，大浪淘沙而言，商会带动黎明岛的繁荣起码不是坏事情。但对深蓝而言绝对不是好事情。

　　实际上，深蓝国家的情况开始变得糟糕！

　　首先，深蓝的不列颠已经闭关锁国好几天了，大浪淘沙召集的数万人试图泅水过来的不良企图也多次被挫败。但对方没有放弃，开始等待时机，再过两天，英吉利海峡就会风平浪静，这正是他们大举入侵的良机，而他们也的确在英吉利海峡沿岸各村镇港口筹集大量的小船，大有百万雄师过大江之势。

　　实际上，如果不是看到对方正在筹集小船行踪可以，深蓝自己都不知道过两天海峡的风浪会变小，玩游戏都玩到上知天文下知地理了这是什么境界？大浪淘沙那边有何等高人啊！

　　闭关锁国导致交通断绝，外加现在所有的商会都战时暂停营运导致贸易停顿，后果就是不列颠的繁荣度开始缓慢下降！就是说，大浪淘沙的目的已经初步奏效了。

　　一旦那些人泅水过来搞破坏，后果更是不堪设想！不是因为玩家的破坏力有多大，而是自己国家这种靠借贷抵押快速发展的模式实在是太脆弱了，也就是泡沫经济！随便被针捅一下就可能玩完！更不要说自己的国家还受到NPC海盗的威胁！

　　一想到自己可能会重蹈夏夕空的老路，深蓝就冷汗直流！

　　不不不，不可能！我是我，他是他！破产的商会就不再是商会，但破产的国王依然还是国王！从来只有攻占灭亡的国，没有穷死倒闭的国！就算穷的混不下去了，还可以投奔强国当附庸国！比如，学永恒星光去投奔北洋女皇？

　　开什么玩笑！深蓝猛然摇了摇头，自己这段时间由一帆风顺遥遥领先变得处处碰壁，心理突然失衡严重了，思想也开始变得消极了，这样不好不好。

　　不过，自从永恒星光投奔女皇后，自己就一直没和他说话了，这不像是大人干的事，到像是小孩子闹别扭，这样也不好。正如他所说，投奔女皇是给自己打工，也的确没什么对不住自己的地方，自己非要理解为挖墙那也不太好，不如问问他投奔女皇是何感想？

　　深蓝便给永恒星光发信息：“星光兄，忙啊？”

　　不一会永恒星光回信：“啊呀！深蓝兄！你比我更忙嘛，我都不好意思打扰你了。”

　　深蓝哈哈笑道：“你我兄弟还说那些，在忙也要打个招呼嘛，最近混得怎么样？”

　　永恒星光叹道：“别提了，累得跟狗一样，茫茫大海，我千多号兵围追堵截布下天罗地网就为了堵死十几个娜迦！能堵死还算好，关键是我那些虾兵蟹将蠢又蠢不过，娜迦滑又滑不过，动不动就漏网，我现在后悔我究竟是搞毛线啊！”

　　深蓝讶道：“原来老兄尽干这种事情啊？”

　　“可不是嘛。”

　　深蓝笑道：“老兄这又是何必当初啊。”

　　永恒星光叹道：“家家有本难念的经的啊，深蓝兄，我不比你，你是人族，可以在光明联盟大吃四方财源广进，我就他妈一个海族酋长，除了自力更生还能靠谁？深蓝兄能帮我一时但帮不了我一世啊，——兄弟，我就跟你明说吧，我这个国主来的太操蛋了！就是想自力更生都没办法啊，除了投奔女皇，我没别的路了。”

　　深蓝一怔，这还是永恒星光第一次和自己掏心窝的聊天啊？或者说他投奔了女皇以后就可以不用顾忌了？

　　深蓝不由得大感兴趣：“你这个第一国主应该就是做任务来的吧？怎么个操蛋了？”

　　永恒星光叹道：“没错，就是做任务，大幅度越级挑战超高难度的任务，也就是在80级的时候完成150级的任务，兄弟我牛逼吧？”

　　深蓝猛然一惊：“这岂止是牛逼！这是要逆天啊！你是怎么完成的？”

　　永恒星光笑道：“我要是说，我就是直接跑到150级的怪区，捡个任务物品回来就完成了，你信不？”

　　深蓝哭笑不得：“事到如今，还由得我不信？”

　　永恒星光摇头长叹：“但是，操蛋就操蛋在这里！正常的建国应该是从一个村级驻地慢慢地发展，慢慢地升级，设施齐全人才齐备贸易发达等等等达到建国的条件后才建国，是吧？当然，你老兄肯定不是，你老兄牛逼我就不说了，反正我就是啥都没有，就直接建国了！村级国！草，然后一建国，各种国家事件就来了，不是今天出几个不晓得多少级的鲨鱼，明天来几个会放炮的乌龟，后天来一大群娜迦，反正天天打仗，就没一天安稳，各项指标就是上不去，没办法发展啊！要不是当初做任务的时候我攒下了不少兵，我这破国早就灭到哪里去了。”

　　深蓝不由得一乐！听“朋友”诉苦又有时候还真是一种享受，当然，对于永恒星光而言，憋闷的时候能找人诉苦也是一种享受。

　　深蓝笑叹道：“我还一直不知道星光兄的国家在哪里呢。”

　　永恒星光叹道：“不知道也好，反正也没脸见人，指不定哪天就没了。我不比深蓝兄盟友多，可以慢慢缓过来啊。”

　　深蓝猛然一惊！这是一语惊醒梦中人啊！

　　其实，我和他的症结一样啊！也是建国的太高端太操蛋基础设施跟不上啊！最起码，都大海战了自己堂堂一个国家确只能靠租船过日子，这种搞什么搞？更大问题是，自己也明知基础不牢，但偏偏也懒的从头发展，而是搞大跃进大发展，把目标盯在阿瓦隆的高级人口上！所以也难怪现在风头不对的时候就各种漏洞百出！

　　就在这时，深蓝的信息响了：“老大，血夜星猫手下的十鼠来黎明岛看场子了！”

　　深蓝眉头一皱，糟糕的心情变的更恶劣了。


第917章 和中二谈正事就是个错啊

　　但凡光明联盟的人类玩家没有人不会去狮心帝国首都荣耀城，只要去过荣耀城就没有人不知道下水道大流氓血夜星猫！

　　最初星猫的这个流氓职业出现的时候，在玩家里引起了轩然大波！这完全是对游戏保安系统的颠覆！但很快，大家就发现流氓这个职业的可玩性相当的低。

　　那就是只能在城镇里混，一出城战斗力下降30%，升级赚钱基本就是靠在城里做任务，或者敲诈勒索玩家。就算只能在城里混，也并不是所有的城镇他们都能混。比如在荣耀城，有很多街区就是他们不能去的，只要一过界，立刻就有盗贼公会的强力NPC，或是不明势力的NPC黑帮冲出来踩人，在玩家里引以为笑谈。所以说流氓也并非无解，玩家不去他们的地盘晃就是了。

　　至于荣耀城的下水道是属于游戏里不多的城区里的刷怪点，所以那里自然就成了这些流氓的专场了。

　　所以血夜星猫的名气虽然大，但职业的限制使得其发展格局也非常的小，在玩家里的影响力相当有限。而且头上还顶着怒海狂涛的公会名，胡闹的成分也居多。

　　不过，正是因为流氓职业的活动限制大，只要占了一个地方，那就是妥妥的稳占。黎明岛对这些流氓开放的话就意味着深蓝就派过去的人很难砸场子了！更麻烦的是，这个血夜星猫据说是在苍穹的扶持下在帝都站稳脚跟的，他们的到来，联合对抗深蓝的意图明显。

　　在一想到两天后大浪淘沙将对自己的采取的破坏行动，一种四面楚歌的紧迫感在深蓝心里油然而生。

　　深蓝点了一根烟，重重地吸了一口。

　　自从深蓝接到了建国任务的线索，并向这个方向逐步顺利推进的时候，深蓝就觉得自己高人几等，超越了普通玩家几个时代，更没有把所谓的第一公会，所谓的工作室玩家放在眼里，现在看来，看来自己确实是小看玩家集团了，而自己的优势并没有想象中那么大。或许，自己也该放下身段联合一下普通玩家？

　　……

　　琉璃绿洲，怒海狂涛和卡莲的沙漠观光考察的第一站。

　　沙海中一路延绵的岗哨，川流不息的物资车队深深地震撼了两人！这就是那个大力领地的手笔？或者说这就是苍穹动员的力量？

　　卡莲的信息响了，低头一看，确是那个死皮赖脸的血夜星猫！

　　血夜星猫：“还是莲姐好啊！莲姐，涛哥又屏蔽了我的信息了，这太伤我的心啊，我可是涛哥的崇拜者啊！我可是很有诚意的啊！反正涛哥的公会没了，加入我们公会不是实至名归嘛？难道我这又说错，这都要把我屏蔽？”

　　卡莲冷冷一笑：“你们公会尽收些玩家败类干些地痞流氓事，败坏了我们的名誉，这也叫崇拜？”

　　血夜星猫急道：“莲姐！这就是你误会了，我们这个职业就注定了我们只能当流氓地痞，我手下的那些玩家也不是人品坏，只是想在游戏里体验下当流氓的感受而已嘛，他们在社会上其实都是人面兽心的好人啊，至少在游戏里体验下流氓总比在社会上当流氓犯罪要好的多嘛，我们公会其实就是拯救了那些准失足青年嘛，大家崇拜涛哥聚集在涛哥的名下，那是有志青年啊——”

　　卡莲打断道：“歪理邪说！”

　　血夜星猫忙道：“莲姐，就算你看不惯我们的职业看不惯我们的玩法，但至少我们没有辱没涛哥的威名塞？只要我们在帝都一亮出我们公会的名号，谁都得屁滚尿流啊！就算是苍穹见了我们也要绕路走啊！就算是凝霜雪敢来我们地盘，我也，也一样调戏她到死啊！莲姐你说是不？”

　　卡莲不由得噗嗤一笑：“你说，你想怎么调戏凝霜雪啊？”

　　血夜星猫哈哈一笑：“当然是，一个闷棍先把她打晕！”

　　卡莲乐道：“然后呢？”

　　血夜星猫猥琐的一笑：“然后把她内裤给扒下来！”

　　卡莲俏脸一红眉头一跳：“游戏里还能扒内裤的啊？然后呢？”

　　血夜星猫呵呵道：“然后嘛，就把她内裤的皮筋扯下来做个弹弓打大浪淘沙家的玻璃！”

　　卡莲哈哈大笑！

　　一旁怒海狂涛急道：“卡莲，不要和那流里流气的垃圾说话了，他存心逗我们玩，真有诚意的话他怎么不把会长让给我？”

　　卡莲笑道：“原来你还是对这个公会动心啊？”

　　怒海狂涛无奈道：“毕竟是用我的名字注册的嘛……”

　　就在这时，怒海狂涛的信息响了。

　　——系统提示：深蓝希望申请加你好友，请问是否同意？

　　怒海狂涛猛然一怔：“深蓝！深蓝加我好友！？”

　　卡莲讶道；“哟？这还真是稀奇了，看看他想说什么吧！”

　　怒海狂涛点点头同意了深蓝的申请。

　　然后确是半晌没有消息，怒海狂涛不耐烦了：“你找我啊？”

　　深蓝立刻回道：“是啊，想找你商量一个事。”

　　之所以半晌没有消息，是因为深蓝刚才突然在称呼上短路了！该怎么称呼怒海狂涛？涛哥？别人都喊他涛哥，但是自己绝对不可能这样喊！涛兄？自己明明比这个屁孩大的多好吧！涛弟？弟尼玛那隔壁！直接称呼怒海狂涛？显得太生硬。

　　正短路间，他倒是主动发过来了，直接你你我我的，也行，那就直接你你我我的吧，省的为称呼蛋疼。

　　怒海狂涛嘲讽道：“你不是大国主嘛，只有国主才配有资格和你说话的嘛。”

　　深蓝呵呵一笑：“我觉得你只是时运不济，不然你完全有资格当国主。”

　　怒海狂涛哈哈狂笑：“想不到大国主也会奉承人啊，看来你要找时运不济的我商量的事还真是大事，说吧，别拐弯抹角了！”

　　深蓝脸色一沉！什么口气！是你这个小逼岔开话题拐弯抹角的好吧！算了，忍！

　　深蓝笑道：“其实也算不上多大的事，听说你和大浪淘沙和苍穹有过节，我想请你联手对付他们，怎么样？”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“我还以为是多大的事，听说前段时间有个人在黎明岛被大浪淘沙给轮了，那人是不是你？”

　　深蓝气得脸都变形了！劳资和你谈正事，你给劳资东扯西拉！

　　深蓝避开这个话题笑道：“我想请你帮忙在黎明岛烧他几把火，怎么样？”

　　怒海狂涛正色道：“你还没说那人是不是你？”

　　卧槽泥马！深蓝简直要气疯了！看来就不该找这个二逼谈事！

　　深蓝强笑道：“很重要？”

　　怒海狂涛笑道：“不重要！但我就是想知道，你敢不敢说？”

　　深蓝已经无语了。算了，虽然很伤国主的体面，但作为玩家被一百多个人围杀不算什么特别丢脸的事。反正论坛视频上流言四起也认定是我了。

　　深蓝摇头叹道：“国主当久了，技艺生疏了不少。”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“果然是你，我往那里一站，他们就没人敢动手。”

　　现在，深蓝已经气不出来了，深蓝只是感到非常困惑，我究竟在和一个什么样的人在交流沟通？

　　深蓝只得叹道：“所以说，你完全有当国主的资格，只是时运不济而已。”

　　其实怒海狂涛也没别的意思，就是要让所谓的大国主第一人在自己面前低头叹气服软！怒海狂涛特别享受这种压迫所谓强者的快感！压完了就谈谈正事吧。

　　怒海狂涛傲然一笑：“说吧，请我联手给我什么好处？”

　　好处？深蓝已经不想和这个二逼纠缠了，既然这家伙不正常，那自己也没必要和他按套路出牌。

　　深蓝冷冷一笑：“好处？你开玩笑吧，就算我被人轮到0级，我还是国主，一样可以拥兵数万攻城略地拍广告搞代言。你自己的前途自己的机遇不去把握，还指望别人给好处，也难怪你时运不济。时间不等人啊，小兄弟！我就说这些了，有空联系。”

　　怒海狂涛木然当场！

　　对于刚刚经历过惨重失败的怒海狂涛来说，深蓝的话无疑就是一记当头猛棒！自己在虚空的先机丧失，别人又在快速发展，就连这个沙漠也被那个瘪三发展的红红火火，神魔之大，哪里还有自己的容身之处？自己不翻身打下一片基业，又怎么对得起卡莲的倾心相许！

　　卡莲柔声道：“涛涛，深蓝说什么？”

　　怒海狂涛道：“他要和我联手搞掉大浪淘沙的黎明岛。”

　　卡莲笑道：“你的意思呢？”

　　怒海狂涛呵呵一笑：“我觉得，黎明岛也确实太红火了，是有必要再加一把火。”

　　卡莲哈哈一笑：“涛涛，你是真正的强者，真正的第一人，想做什么就不要有所顾忌！”

　　有了心上人的支持，怒海狂涛豪气万千：“卡莲，我一定重新闯出一片天地给你看！”

　　卡莲手指按住他的嘴唇柔声道：“是我们！”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“好，我们一起闯出一片天地！”


第918章 失效的地狱火卷轴？

　　深蓝说得没错，时间不等人！怒海狂涛说干就干，立刻和卡莲返程。

　　至于这个沙漠领土，不看也罢，因为确实看不懂。完全就是NPC在大规模运作，可以想象这个沙漠领地的发展模式究竟高档到什么程度，这更是令怒海狂涛倍感时不我待。

　　……

　　第八矿区。一道贯穿虚空的金光修复了结界，空间门关闭，激烈的战斗再次中止，学生们又可以抓紧时间休息一下了。

　　要的就是这个效果啊！每次都是战的快要顶不住的时候就来这么一下，实在是太爽了。

　　不过，爽归爽，大力良心上还是感到一点点不安。世界频道上水晶涨价，黎明岛大卖水晶的事大力是知道的，总有一种趁机发国难财，挖光明联盟墙角的感觉。好吧，就是在挖光明联盟墙角！不过不要紧，在过几天等哥的神树把法塔隆给吞掉，失去后勤基地的黑暗联军估计就蹦跶不起来了，就不会攻打阿瓦隆了吧？所以说，哥也是在曲线救国啊。

　　就在这时，塞里奥急匆匆地跑了过来：“大人，风险投资公司有商务信函过来了。好像运河的事情有着落了。”

　　大力大喜：“我看看！”

　　——尊敬黎明岛领主先生：

　　首先我们公司要感谢你为我们虚空中的和平作出的斡旋贡献，现在我们公司就可以将精力放在希利苏斯运河议案上了。我们对这个议案非常感兴趣，这真是一个伟大的构想，但是需要的资金也不是我们公司能独立提供的，通过与希利苏斯市的洽谈，我们决定成立一个希利苏斯运河股份总公司，公开向世界上的大团体集资，作为议案的提倡者，我们郑重的邀请领主先生入一个原始股份。当然，鉴于领主先生有多重领主身份，为了保险起见，我们希望领主先生以黎明岛法人代表的身份入股，毕竟相对于安全风险大的雷霆绿洲，领主先生的黎明岛蒸蒸日上，前景良好，效益良好，是一个稳定而可靠的法人机构，能极大的提升我们股份公司的整体实力，同时会给其他投资伙伴带来强大的信心。

　　——风险投资公司希利苏斯运河工程项目部。

　　大力讶然失笑！什么叫雷霆绿洲安全风险大？生怕哥的雷霆绿洲被灭了不成？如果雷霆绿洲被灭了，那这个运河项目自然也开展不下去了，那在纠结我是用哪个法人身份入股还有什么意义？不过他们说的也有道理，黎明岛这种优质机构的作用肯定是雷霆绿洲比不得了的。

　　大力喜道：“好，那就入个10%！对了，10%要多少钱？”

　　塞里奥道：“据说，第一期筹募资金就是要500亿……”

　　——啊噗！

　　算了算了，反正哥并不依赖运河本身的收益，而是收益于运河的出现间接的带来的环境效益，那就随便入个1%秀下存在感，额……还是0.5%……额，得了，既然哥是以黎明岛主的身份入股，那阿兹莎就推脱不掉了，这种麻烦事情就交给她去处理吧。

　　大力在信函上批示“同意”两字，对塞里奥道：“你把这信转交给主母大人，让她全权负责股份公司的投资的项目。”

　　塞里奥大喜过望：“好，我马上去。”

　　大力讶道：“你怎么这么高兴啊？”

　　塞里奥笑道：“我是生怕大人把这么麻烦的事交给我处理啊——啊！不不不，我是说，我为大人又开拓了一项事业感到高兴啊！”

　　大力顿时愕然！

　　说起来，这个塞里奥也算是自己亲自培养的第一个管理型的人才，这个，怎么看，他都不爱管事啊？难道他别的没学会，就学会了哥的酱油神功？这个，这可不行啊，有哥一个人打酱油就够了，下属怎么也能学哥打酱油呢？一时间，大力陷入了深深的焦虑之中。

　　——轰隆！雷光一响！又来了！

　　得了，啥都别想了，星辰大海要紧！大力高呼：“同学们，努力！奋斗！”

　　……

　　黎明岛地下三层行政厅，阿兹莎为奥黛丽举办了隆重的宴会接风。塞里奥求见而入，递交信函，转达领主指示。

　　奥黛丽嘟嘴道：“一门之隔，领主大人也不来看看我！”

　　塞里奥呵呵笑道：“矿区局势危急，领主大人不敢离开，这个，我也要去矿区了，两位大人告辞。”

　　奥黛丽笑道：“我才不是什么大人呢。”

　　阿兹莎笑道：“以后可是很难找到比你更大的大人了啊！”说笑间，阿兹莎打开风险投资公司的信函，猛然间眉头一跳，随即将信交给奥黛丽：“你看看这封信，看看有什么问题。”

　　奥黛丽接着信件审视半晌：“作为一个法人，有多重身份是很正常的，法人的签字就足以代表他的全部身份，这种专门将他黎明岛主的身份提及出来也无不可，只是在商业信函中这种情况不太多见，显得非常突兀。”

　　阿兹莎冷笑道：“我认为有些人贼心不死，他们盯上了我们岛还不够，还想连沙漠中的项目也一块吞掉！”

　　奥黛丽点点头：“现在局势错综复杂，不可不防。”

　　阿兹莎正色道：“反正过几天，我们就有一个重大的行动，而我也没有兴趣继续和对方捉迷藏了，就趁这个机会，和对方做了了断。”

　　奥黛丽正色道：“好，那我们就将计就计引蛇出洞！”

　　……

　　怒海狂涛卡莲再度光临黎明岛。再度引起紧张一片。

　　怒海狂涛看着大浪淘沙的那些神情戒备的玩家轻蔑的一笑，大摇大摆地走向郁金香总部所在大楼。

　　没错，这个郁金香商会的董事貌似是一个弱小NPC女子，极其容易击杀，那么第一炮就拿她开刀。

　　这时，一众黑衣流氓哈哈大笑的迎上前来：“哎呀呀！是涛哥！涛哥赏脸来看我们了！”

　　怒海狂涛哈哈一笑：“给你们看个东西！”

　　传说中的涛哥竟然主动和大家说话！众流氓不由得受宠若惊道：“涛哥要给我们看什么？”

　　怒海狂涛左顾右盼，城里的巡逻城管刚好走远。

　　怒海狂涛便掏出一张火红燃烧的卷轴，冷笑道：“就是这个！”

　　众流氓震惊道：“难道这是？”

　　哼！怒海狂涛一声冷哼捏碎卷轴！一道火花冲天而起，而就在这么一瞬间，黎明岛环岛城墙上猛然浮现出一大圈闪耀的法阵魔纹！

　　——砰！冲天而起的火花在天空中炸出一朵绚丽的礼花！

　　怒海狂涛和卡莲目瞪口呆面面相觑！而面前的一众流氓以及满城戒备的大浪淘沙的玩家盯着天空不明所以！

　　这是，怎么回事？

　　众流氓回过神来笑道：“涛哥是给大家放礼花玩啊？”

　　究竟是怎么回事？百试不爽的地狱火怎么会变成烟花！

　　——哔哔！！！城管哨响！

　　糟！惊骇之下的怒海狂涛又掏出一张火焰熊熊的卷轴，咬牙道：“大家再看！”

　　众人不明所以的望向城管吹哨的方向，一边胡乱点头：“哦哦哦！”

　　——砰！又是一道火花冲天而起！

　　怒海狂涛简直不敢相信自己的眼睛！怎么回事！究竟是怎么回事！我两张宝贵的卷轴竟然没有效果！

　　众流氓神情更加迷惑：“涛哥这是？”

　　此时，城管逼近，怒海狂涛摆手道：“大家再见！”说完和卡莲捏碎回城卷化为白光闪人。

　　众流氓依然云里雾：“涛……涛哥慢走……”

　　那环岛城墙上的突然闪现出法阵就是大力托矮人将军吉姆利的关系布置的符文抗魔法阵。那时怒海狂涛一把火烧了大浪淘沙的铁骑王国驻地震惊了服务器，也吓尿了大力，所以就立刻开始布置抗魔法阵，而矮人的符文法阵无需法师引导，自动反制乃此间的翘楚。黑铁城的城墙上镶嵌了一大堆符文石就是各种抗地震，扛雷击。在前世，这种事情是玩家的常识。（另第624章《孵蛋也是一门学问》）

　　但现在，游戏运行一年，很多高档内容玩家都没有接触，当然不知道。所以此时紧急传送回某大城的怒海狂涛百思不得其解。

　　卡莲讶道：“怎么会不起作用呢？”

　　怒海狂涛又掏出一张卷轴上看下看左看右看：“难道卷轴会过期？但说明上没有写啊？”

　　——啪！不知怎么的，怒海狂涛手一抖，不由自主的再次尝试了一下使用。

　　——轰！！！火光一闪，一声熟悉的巨响，一道巨大的火焰法阵轰然出现！

　　两人惊讶道：“没问题啊！”

　　——轰轰轰！！！一股巨大的火浪冲天而起，猛烈的火焰冲击波席卷街巷！

　　——呜呜呜呜！！！！！！悠长的警报响彻全城！

　　“糟糕！！！”两人这才意识到自己干了什么！还等什么！跑啊！两人急忙在掏回城卷。

　　就在这时，两道光柱从天而降将两人罩住动弹不得无法使用任何指令！几个NPC法师叫道：“抓住暴乱分子了！”

　　这么一瞬间，两人目瞪口呆面如死灰！


第919章 圣杯大战吸血鬼

　　某豪华大楼。

　　大浪淘沙对着耳麦猛吼：“你们这群废物！你们是群猪啊！都眼睁睁地看着那条疯狗放了两个卷轴！城管哨都响了，你们还在看烟花，你说你们是不是猪变的！为什么不吭声——领班回话！为什么不制止这条疯狗！”

　　“老板说过，让我们不要轻举妄动，我们看他正在和人聊天放烟花，所以就，就……”

　　大浪淘沙怒喝：“放个屁的烟花！还敢把责任往我身上推！要不是爷早早的布下大阵，指望你们这群猪早就完蛋了——本月领班工资扣两万，其他人扣三千！”

　　就在这时……

　　——世界信息：光明联盟玩家怒海狂涛，卡莲攻击光明联盟城市并造成严重的伤亡和破坏，经审判以异端叛国罪论处，流放至炼狱空间一个月。

　　世界频道轰然！

　　——“炼狱空间是什么啊？听起来碉堡的样子啊？”

　　——“能上世界信息，能不碉堡么！涛哥是要超神了啊！”

　　——“不愧是涛哥！不走寻常路！太有气质了！”

　　……

　　伯利恒圣域，异端裁判所。

　　炼狱之门已经打开，怒海狂涛和卡莲被押解在门前，审判长威严的声音高呼道：“你们这些使用恶魔之力残害生灵的异端，只有炼狱才是你们的赎罪之所！”

　　卡莲哭喊道：“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，生生死死不分离！”

　　怒海狂涛咆哮道：“卡莲！一定要等我，哪怕是最深的地狱，我也会来救你！”

　　“涛涛！！！”

　　“卡莲！！！”

　　——“进去忏悔吧！！！罪人们！！！”

　　“啊！！！！……”

　　……

　　此时的大浪淘沙急忙打电话给蒋队：“蒋队，世界频道看到了吧？那疯狗进的炼狱空间是什么？”

　　蒋队叹道：“是为了给那些严重触犯NPC法律的玩家设定的一个很好玩的地方，能进去也是一种境界啊……”

　　大浪淘沙乐道：“究竟有多好玩？”

　　蒋队叹道：“换成是我，估计要不了几天就会死到0级吧。不过，若是能熬到刑期满出来，估计也强得不得了……”

　　大浪淘沙惊道：“就是说，他是要到这个炼狱空间发展了？”

　　蒋队惊叹道：“不敢直视，不敢直视啊……”

　　大浪淘沙一声冷笑：“等他一个月后出来，黄花菜都凉了！对了，科迪亚诺城怎么样了？”

　　蒋队沉声道：“已经准备就绪了，暗月主母就等这一天了，现在就差那个布丽莎带神器过来了，不过这一仗非常的凶险，可能，可能要出现非常惨烈的牺牲。”

　　大浪淘沙笑道：“只要能赢，管他有多惨烈。”

　　蒋队叹道：“不怕老板笑话，朝夕相处久了，还是对那些个女NPC产生不少感情了，一想到马上可能就没了，心里还是很舍不得。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“真想不到蒋队居然还是性情中人！这好说好说，等这一仗打完，我立刻安排一百个上等货色陪弟兄们放假几天玩个爽！”

　　蒋队叹道：“哎，现实中这些庸脂俗粉哪里赶得上游戏里的女NPC半点，老板让我在静静，我在重新推演下行动计划，尽量保住她们……”

　　大浪淘沙哭笑不得道：“哎，蒋队，你这也是一种境界啊……”

　　……

　　在新大陆鏖战的凝霜雪，月华轮惊的面面相觑，齐声惊呼：“太高端了！”

　　彩虹奈奈更是惊叫：“炼狱空间也，能吃吗？！”

　　……

　　在海上巡航的深蓝看到世界信息一声长叹：“马勒隔壁的！找他谈正事，果然就是一个错误！！！”

　　同样在海的另一边游击的夜魅罗看到世界信息淡淡地吐出两字：“傻X！”

　　现在，迷雾之海的战况变得异常胶着，夜魅罗和深蓝都不知道何时是个头。光明联军的统帅非常的谨慎保守，这让军力不足夜魅罗很难找到机会，而自己已经通宵一晚了，若是在未来的两三天依然无法找到战机，夜魅罗就会崩溃掉！如果自己现在打出战果，黑暗联盟就会派出更多的援军，后面的仗就会好打很多，问题是，就是打不出战果啊！

　　一种孤独无力感涌上夜魅罗的心头，难道，只能把破局的希望放在巅峰再聚这个傻X身上么？

　　而深蓝更是焦躁无比，自己的国家危机重重，而自己确只能在海上泡水！什么游击对抗游击，哪里能寻到战机？深蓝开始深深地怀疑，这个血帆海盗王究竟是不是NPC！为什么他的战术和机动拥有如此鲜明的玩家色彩？

　　现在，深蓝将自己舰队分散成三股，成一个品字形在海区无目标的缓慢游弋，诱惑敌人进攻。既然自己找不到敌人，那就是等敌人找我算了。

　　就在这时，副官报告：“大人，发现敌情，前方有一只四十艘中型舰船的编队向我军全速袭来！”

　　来了来了！这茫茫大海想遇怪还真不容易！

　　深蓝精神大振：“命令外围两翼向我靠拢！这一仗，不惜一切代价，务必全歼！就算我军全军覆没也在所不惜！”

　　四十艘！对于深蓝来说还真是不多不少一块硬骨头，但深蓝已经没有耐心继续在海上泡了。敌人一共出现两百艘，这四十艘所占的比例之高足以影响战局！就算自己出局了，能灭掉迷雾群岛就行。

　　此时对面的巅峰再聚收回宠物白头鹰哈哈大笑：“分兵三股在钓鱼啊！我就说NPC怎么会干这种事情，原来是深蓝！NPC我不敢惹，遇到你深蓝，劳资还真要吃定你了！”

　　小蜜呵呵一笑：“看看在北海打海怪打出赫赫威名玩家第一人究竟是个什么实力吧？”

　　巅峰再聚傲然一笑：“管他第几人，玩家里面我就没怕过谁！他会后悔把兵分成三股，我要各个击破！他做梦都想都想不到我有这个闪袭能力！”

　　双方越来越近，深蓝两翼的舰队已经将来袭舰队围在品字型中心，双方即将进入炮击射程，来袭舰队丝毫不转弯不减速，完全没有侧身对轰的趋势，肉搏意图明显，不，与其说是肉搏，到不如说是想撞船？撞就撞，拼死算求！

　　——区域频道【巅峰再聚】：深蓝兄，幸会幸会！区域这么大，人确这么少，真是寂寞啊！

　　深蓝猛然一喜，竟然是玩家，是巅峰再聚！这就是他的全部家当？很好，这下就更有把握了，看我不把你打成翔！

　　——区域频道【深蓝】：好好的工作室这份有前途职业不干，确跑去当海盗，你今天会后悔死的惨。

　　——区域频道【巅峰再聚】：哈哈，那就试试看！

　　近了，巅峰再聚舰队中上百道血影朝着自己所在的旗舰掠海飞射而来！

　　深蓝惊的眼睛一缩！这就是那天报告里说的超强兵种！被炸死那么多现在还有那么多！明白了，深蓝终于想通当初运粮的时候为什么整个船队都死的不明不白了，原来巅峰再聚那么早就发展出这么强的部队了！

　　他这是要集中优势兵力逐船清洗！

　　深蓝心下一横，既然如此，就更不能让你这些部队活着回去！不惜一切代价也要全歼！

　　深蓝高呼：“全体海员，肉搏战！”

　　话音刚落，这上百道血影呼啸而至，一瞬间，整个船上一片血雾，血雾中，无数矫健的身影开始穿梭杀戮，饶是海员们已经做好战斗准备依然被杀了一个措手不及！这是——吸血鬼！！！

　　劲风袭面！来的好！

　　金光一闪，深蓝瞬间变成无敌的存在，同时以深蓝为中心，一道金色的光罩瞬间笼罩全船，满船血雾被金光瞬间驱散殆尽，金光中每一个海员的身上笼罩着一层淡淡的金芒瞬间治愈了他们的外伤并赋予他们强大的力量！而在金光中，这些低阶吸血鬼们发出痛苦的哀嚎，行动变的极为迟缓！

　　十二个光辉四射的身形出现，他们幻影般的身姿闪现在战场的各个角落一刀一个收割来袭的吸血鬼！

　　深蓝哈哈大笑！一网打尽吸血鬼，这圣杯用的值！

　　突如其来的变故另巅峰再聚大吃一惊！

　　霍顿大惊：“不好！”立刻化作一道血影激射而出！

　　深蓝哈哈大笑：“又来一个送死的！”随即猛然一惊：“不对！”

　　——轰！！！金色光罩猛然一晃，强行突破光罩的霍顿有如一颗炮弹重重地撞在吃水线上的船身上，哐啷一声巨响，海水顺着这个人形大洞猛灌而入，整个船体猛然一晃！笼罩全船的金色光罩发出一阵剧烈晃动！

　　原来在船上用神器还有这么蛋疼的毛病！深蓝急红了眼狂吼道：“杀！赶紧杀！”

　　巅峰再聚也同样急红了眼狂吼道：“全速前进，撞沉它！”

　　巅峰再聚后悔的肠子都绿了。霍顿曾多次提醒自己，吸血鬼只能在晚上出动，在晚上的迷雾中出动更是强大异常，所以血帆海盗王才把全部的吸血鬼留在迷雾群岛防御。而现在，自己遇到深蓝好胜心起，一时冲动竟然全派出去了！前几天吃了深蓝的亏现在又不涨记性，难道我和第一人的差距就是那么大！

　　——砰！一道浓郁血雾升腾而起，与笼罩全船的金光剧烈交锋！在金红交错中，不断有吸血鬼挣扎着逃出了结界，然后摇晃不支栽进了海里。霍顿这是在拼命啊！

　　深蓝狂吼：“十二英灵，杀掉那个头目！”

　　巅峰再聚狂吼：“霍顿你不要死！！！”


第920章 霍顿男爵的春天

　　5月6日的这场象征着当前玩家最高档次的海战以双方舰队的惨烈碰撞而告终。

　　巅峰再聚的舰队不顾一切地撞上了深蓝所在的小股舰队，彻底破除了深蓝的圣杯结界，在人数优势的肉搏战中，巅峰再聚全力捞出了奄奄一息的霍顿。而深蓝也歼灭了大部分吸血鬼，眼看沉船在即便捏碎回城卷闪人。

　　这是一场双方都留下极大悔恨遗憾的战斗。

　　巅峰再聚自不必说。深蓝的心情也没有轻松多少，这一次为了全歼吸血鬼，圣杯结界全开，还同时召唤出12个英灵，圣杯能量耗损之大可想而知，貌似圣杯还被吸血鬼的污血给玷污了，还要废一番力气继续净化。当然，最大的遗憾就是不该在海上，在船上这么脆弱的载体使用圣杯，不然的话绝对不会给对方一点生还的机会。

　　现在，深蓝最后的底牌可能要很长时间不能使用了，在回来指挥海战也没有意义了。算了，就让NPC他们继续去死磕，自己还是亲自布防两天后大浪淘沙的大规模偷渡。

　　他们双方罢战收兵了，夜魅罗确是愤怒的要杀人！

　　刚才巅峰再聚和深蓝在区域频道的对话，不好意思，夜魅罗就在该区域，他看见了，区域虽大玩家虽然少，唯独不能少他一个。然后身为吸血鬼佣兵团的团长，团员在瞬间大幅度减少夜魅罗也知道的，夜魅罗心在滴血！

　　以霍顿的智能，足以胜任领导这么一只百人队伍，以吸血鬼的机动，足以规避绝大数风险，究竟是巅峰再聚是猪到巅峰的队友还是深蓝是神出境界的对手！这么强的兵种两次三番被他玩残，他前世还不至于这么蠢啊啊啊啊！！！

　　夜魅罗都几乎忍不住要在区域频道骂人了！

　　怎么办？这个巅峰再聚不是一直在寻找第一人夜魅罗么？是不是现身亲自手把手的开导教育他？但这是不可能的，如果能他就不是巅峰再聚！而且，无论巅峰再聚造成了多大的损失，都不会大于他做出的贡献，控制了他就等于间接的掌控了半个黑暗联盟，夜魅罗必须容忍这个猪一般队友的存在。

　　夜魅罗痛苦的摇摇头，这个血帆海盗王，装起真累。夜魅罗无比怀念前世和深蓝战个痛的时光。现在呢，还不方便和深蓝直接见面，累！

　　……

　　巅峰再聚的旗舰。

　　霍顿躺在甲板上，目光涣散迷离全身抽搐不止，他的血量上限不断地下降。一众海员束手无策，没有人知道血族出现这种情况该怎么办。

　　巅峰再聚颓然的盘坐在霍顿身前，千言万语只汇出一句话：“对不起……”

　　霍顿张张嘴，惨笑道：“恐怕我没办法陪你走下去了，但是，我有最后一个心愿……我要见娜塔莎最后一眼……无论如何，我也要向她表白，我爱她……”

　　巅峰再聚浑身一震，虎目含泪：“大哥，顶住！我带你去死亡皇后岛，这次，我一定不会迷路！”

　　一旁的夜清寒哭成泪人。霍顿含笑闭目。

　　现在，血帆海盗王的责罚，迷雾群岛的未来，巅峰再聚什么都不去想了，区区游戏而已。但是霍顿不同，这个NPC让巅峰再聚体会到了现实中无法体会的友情，现实中的巅峰再聚朋友不少，三教九流男男女女都有，但逢人只说三分话，没有一个人可以像巅峰再聚对NPC那样可以无拘无束可以全抛一片心。他的即将离去，给巅峰再聚带来难以言喻的巨大失落，这种感觉，现实中从不曾有。

　　死亡皇后岛。

　　巅峰再聚将霍顿抬到了娜塔莎坐镇的村长办公室。娜塔莎神情木然。

　　此时霍顿的血量仅存一线，他艰难的睁开双眼，强笑道：“娜塔莎小姐……从我第一天……我就……我就……那个……那个……”

　　夜清寒急得看不下去了：“说啊！！！你人都快挂了，快说你爱她啊！”

　　霍顿嘶哑道：“……我……我……终于，见你最后一眼了……”

　　夜清寒急哭了：“你这个没用的屌丝，你活该到死都找不到老婆！”

　　猛然间，红影一闪香风飘过，娜塔莎一把抱住霍顿，深深地吻在他苍白的嘴唇上！

　　巅峰再聚当场飙泪：“大哥，你这辈子，死的也算值了！！！”

　　夜清寒更是抱住巅峰再聚嚎啕大哭！

　　这在这时，霍顿的血线由空血慢慢地回涨，回涨，回涨！眼看着突破了危险线了！

　　夜清寒激动道：“活了活了啊！这是爱的力量啊！！！”

　　巅峰再聚更是狂喜地浑身发抖：“大哥，你是人生赢家啊！！！”

　　激吻结束，娜塔莎转过脸来露出了两排摄人心魄的血色獠牙，吓的巅峰再聚和夜清寒猛然一缩，这个，貌似没有想象中那么浪漫啊？

　　娜塔莎重重地踢了幸福的晕死过去的霍顿一脚，愤愤道：“真是无人可用啊！想我娜塔莎血统高贵如花似玉，确把宝贵的初拥名额给了这么一个低贱的丑八怪！”

　　巅峰再聚夜清寒面面相觑。

　　娜塔莎收起獠牙对两人道：“既然这家伙获得了我的初拥，那么就不能是一个废物，你们两个的任务就是收集魔血精华，听好，是魔血精华，他是个怪胎必须用魔血，魔血收集难度大，你们可以去买，也可以用炼金术提炼收集来的魔族血液，越高档的魔族越好。”

　　巅峰再聚惊喜地连连点头：“好好好！交给我吧！”

　　虽然不知道初拥是什么，但霍顿妥妥的是救活了，这魔血妥妥的就是加强他的！说到底，这次霍顿是因祸得福提前获得心上人的青睐，这吸血鬼军团也终于要落在我手上了！以后，我绝对不犯同样的错误了。

　　不过，经历过这次大起大落，所谓的吸血鬼军团到手也只是意外之喜，真正的由衷喜悦的还是霍顿的复活。

　　现在，巅峰再聚立刻向公会发布收集魔血，购买魔血精华的任务，同时联络其他黑暗联盟的公会，以及各大小工作室，动用一切渠道全力收集。


第921章 大力100级了

　　5月7日。

　　迷雾群岛的局势依然胶着。

　　不列颠英吉利海峡两岸，深蓝和大浪淘沙正在玩一款神魔版的抢滩登陆战游戏，双方你来我往白光晃晃战况激烈日以继夜。

　　仙女岛，各大商会的运送水晶船只排着队的等着码头靠岸，郁金香商会将运输工程转包下家了。就是说，郁金香商会只是负责将水晶从黑暗联盟运过来，光明联盟这边的路段就交给光明联盟的其他商会，既提高了运输效率，又可以有财大家发，有功大家挣，消减其他商会的敌意。

　　至于阿瓦隆，更不用说了，与其说是一场吞噬仆魔的绞肉机，不如说是一台燃烧水晶的大锅炉。在郁金香商会的整合下，三巨头的黑暗联军是在同整个地面世界拼资源拼消耗！局势开始明显有利于阿瓦隆，教皇乐观的坚信黑暗联军必定失败！

　　只是，对于受水晶暴涨所累的各光明盟国而言，心情就没那么乐观了。

　　……

　　第八矿区，一道寒光冲天而降，盼星星盼月亮，艾伦塔终于光荣的升到100级了！

　　艾伦塔放声长笑：“同学们，让你们看看艾伦塔教官的真正实力，让你们见识下魔法爆发的极意！”

　　来吧！哥看着呢！

　　在全体同学的欢呼声中，艾伦塔哈哈大笑地挥舞着寒气蒸腾的骨仗，一颗夹杂着浓郁死气的冰火球在她掌心中不断凝聚，旋转，壮大，变暗红，直至变黑，然后——轰！！！三重魔法元素的爆裂产生出超乎学生们理解和想象的巨大威力！就这么一炮，满场地110级的各种死灵法师，幽魂，毒液僵尸，低级骨龙瞬间化为骨渣，爆炸的余波冲天而起将这些骨渣带往虚空，化为粉尘飘零而下。

　　整个矿区，一片雾霾！

　　学生们纷纷用毛巾掩住口鼻表示抗议：“老师，你抢怪！”

　　“老师，你在污染环境！”

　　回应他们的确是艾伦塔那回荡虚空的呵呵浪笑：“力量！我久违千年的力量！慢慢地回来了啊！”

　　大力激动地哈哈大笑！真不愧是哥的贴心小蜜啊！厉害！一炮逆乾坤，要的就是这个效果！法师，这才是一名法师应有战术价值的体现啊！

　　在看看自己截截猛涨的经验，大力更是恨不得把艾伦塔抱在怀里狠狠地撸她一百遍啊一千遍！她的经验可是有50%直接贡献给我的，这和打酱油混经验掉车尾完全不可同日而语！苦修士神马的，已经不能阻止哥了！冲击100级，就在今天！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　现在，有了艾伦塔这门重炮的正式参战，整个矿区的局势完全变成一边倒的碾压！至此，星辰大海完全成型！

　　晚上6点，匆匆吃完晚饭上机的大力盯着自己肉眼看起来已经满了的经验条激动地等待着这阶段性一刻的到来！

　　——轰！！！在艾伦塔的一记猛轰声中，金光从天而降！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到100级！

　　——系统提示：您升级到100级，正式进入勇者的行列，获得成就《勇者之路》，生命值+10%，法力值+10%，全属性+500点，自由属性点加500点，世界声望+10000点，获得天赋勇者之心！

　　——勇者之心：面对强大的敌人毫无畏惧！能大幅度减轻高等级怪物的等级压制的效果！能大幅度提升对低等级怪物的等级压制效果。

　　——系统提示：技能专精系统开放，请找您的职业技能训练师专精你最擅长的技能。

　　——系统提示：银行保险业务对您开放，每一次死亡将由银行赔偿您的损失。请去银行办理不同级别的保险业务。

　　——系统提示：……

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵法尔娜升级到100级，全新的技能书开放，请去卡布拉达法师佣兵公会购买。

　　——系统提示：恭喜您！您的织法者佣兵法琳娜升级到100级……

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物大金狼升级到100级，领悟宠物修炼技能狼王首领！

　　——宠物修炼技能：您的宠物由BOSS首领驯化而来，可以修炼一个BOSS级首领技能。在技能修炼期间，宠物获得的经验不会用于升级。请选择合适的时机进行技能修炼。

　　……

　　望着一大排系统信息，大力哈哈大笑，所谓的100级，那就是各种佣兵宠物也跟着大飞跃啊！但是到了哥这个境界，那些东西都意义不大了，哥图的就是这个天赋勇者之心啊！抵抗高等级怪，碾压弱等级怪，前世职业刷怪型的代练员的最低标准就是100级！

　　哥终于可以独当一面形成真正的战斗力了！来吧，哥的星辰大海，让你们知道什么叫神之沙包！只要有哥技能全开在场底拉怪，学生们将再无后顾之忧，可以安全放心的猛打升级了，哇哈哈哈哈！

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物六头蛇拖把升级到100级！

　　——系统提示：请注意，您的宠物六头蛇曾进行过进阶特训，现在达到进阶条件，进阶即将开始，在进阶期间，请不要派宠物进行任何战斗非战斗活动，请保证宠物绝对的安全，否则进阶将可能出现未知后果！进阶将在30分钟后开始！请选择合适的地点。

　　大力猛然一振！

　　对啊！哥的国宝阿拉贡废掉一条手臂为哥训练出来的七头蛇啊！终于，终于等到100级，终于要进阶了啊！都快一年了吧！

　　很好，哥的大金狼就是在矿区进阶的，那就继续在矿区进阶吧。

　　大力急忙跑下要塞，来到法塔拉城中曾经进阶大金狼的召唤出拖把，嘿嘿，这里是进阶成功的福地的说！然后各种喂饱，哥可是进阶专业户啊！老手的说！

　　然后静静地等待进阶时间的到来，然后大力思绪万千。

　　这一年发生了太多太多的事，漫长！真是漫长而遥远的回忆！不过哥真是惭愧，哥太高端了，基本不打怪，都快要把拖把给忘了呢，大概也就是偶尔把它放出来加加免伤5%的强固光环吧。哎，对不起阿拉贡废掉的一只手啊。不过，现在不同了，阿拉贡曾说进阶为七头后，那第七个头可以放魔法，这样就可以放心的拉出来使用了。说起来，七头蛇宠物，这在玩家里究竟是何种惊世骇俗的存在啊？远了可放炮，近了可肉搏，这是要逆天啊？卧槽，哥又不敢拿出来用，哥这是蛋疼一辈子啊，哇哈哈哈哈！

　　不过说起来，自从去年圣诞节阿拉贡给我寄了一瓶给大土狼进阶的药后就一直没消息了，不知道他现在还好么？对了，阳帆镇哥也好久没过去看了，不知道他的徒弟们训宠场开办的怎么样了，他们的职业等级提升了没？说起来，阳帆镇的琉璃厂不知道效益怎么样了？那时哥买新大陆蔬菜大棚的玻璃的时候还让他们全厂转型生产各种锅碗瓢盆，专门给北地之光供货的说，不知道菲欧娜现在在北地之光混的这么样了，对了，还有冰岛，深蓝这小子不知道有没有继续在动手脚啊？妮妮莎成了女皇了他肯定是没戏了，维京人他肯定会加大火力大投入的吧？哥可得看稳了，不能让他有机可乘。

　　不过貌似深蓝正在打仗应该腾不出手吧？哎，虽然丫是高端玩家也有很多赞助，但是才建国多久啊就开始打仗，这也太那啥了吧？哥穿越者牛逼不解释都不敢轻易开战的说！前世无数土豪的战例都验证了辛辛苦苦大半年一年回到解放前的真理啊！也好，你随便打，上次丫忽悠哥的妮妮莎打仗，哥看在她升级的份上就原谅丫的了，要是这次丫敢把哥的维京人也忽悠去打仗，看哥不整死你个丫！哥喊亲妈出手断你丫的后路！哼哼！

　　胡思乱想间，半个小时就这么过去了，终于--

　　——系统提示：六头蛇进阶开始！

　　六头蛇全身红光一闪，六个大拖把头开始剧烈的摇晃，进阶开始！哥可是有经验的，这是正常的反应的。话说那时大金狼进阶就差点废了没扛过去，你这么皮厚肉糙的应该没问题吧！哥对你绝对有信心！

　　刚这么想，系统报警了！

　　——系统提示：警告！！！您的宠物六头蛇实战经验严重不足，无法独立进阶！

　　——系统提示：六头蛇进阶出现异常情况，必须由玩家宿主提供大量魔力和经验才能继续进行！在该情况下，玩家会出现降级空蓝等严重后果。同时玩家宿主也可以选择发散能量中止进阶，一旦发散能量，该宠物将再无进阶的可能。请谨慎选择！

　　——啊噗！望着突然出现的两个系统选择框，大力一口鼻屎喷了一屏幕！

　　卧勒个槽啊！原来哥打酱油还真打出毛病来了啊！说起来，阿拉贡是说过要加强宠物的实战锻炼啊！就是说，没实战还不能进阶啊！

　　都等一年等到了这一步还有得选择吗？哥星辰大海在手还怕降级空蓝不成？又不是没掉过！草！


第922章 屠神行动

　　人生之不如意十有八九，大力咬咬牙，果断地选择了继续进阶！反正对于哥这种酱油领主来说，个人等级重要么？矿区需要自己锦上添花去拉怪么？既然不需要，那就有始有终的做完一件事吧。

　　这就么一瞬间，自己将近二十万的法力就这么哗啦哗啦狂泻而空！卧勒个槽啊！哥究竟欠你多少实战啊，至于这么抽哥的蓝么？看这抽蓝的汹涌势头，大力只得做好当初被女妖摧残的心理准备了！蓝抽空了，下一步就是抽哥的经验吧？

　　那就放马过来！逆境，能锻炼一个人的心里承受能力！而哥就是此间的强者啊！

　　就在这时，大力感到左右手手背开始发烫，而自己经验确没有减少！咦？

　　大力急忙摘下两手手套，左手的天使烙印金光闪闪，右手的女妖烙印红光熠熠！这是？这两位要过来啊？又没有神器又没有信徒她们过来干嘛？而且这里是等级受限的矿区，她们能传进来不？难道进阶六头蛇有问题？

　　大力疑惑地看看六头蛇，依然是红光闪闪蛇头乱舞，进阶还在继续进行啊？系统没出提示啊？

　　大力再次检查自己的状态，经验的确没有减少！

　　等等，哥身上这个BUFF，不，是DEBUFF不正常！哥这个DEBUFF也在发红光了！

　　这DEBUFF不是别的，正是静静的挂在大力身上半年之久，没有办法被任何法术驱散，似乎也没有任何负面效果，早就被大力遗忘忽略的“黑暗之龙的凝视”诅咒印记啊！

　　——黑暗之龙的凝视：你在黑暗之龙主宰的地下世界里的一举一动都会被监视，同时无法使用任何空间法术逃跑，你死亡后也无法逃离地下世界。

　　不是吧？哥进阶个六头蛇而已，怎么三个地方都开始起反应？这是要闹哪样？

　　猛然间，大力又想起了一件大事！黑暗之龙的半年催命期到了啊！那时自己召唤炎魔巴尔罗格大闹妖月氏族，成功的收复大胖子深渊领主，然后妖月氏族紧急请求龙神参战，大力和他救出的布丽莎趁乱逃跑，但两人还是被龙神施加了诅咒印记，龙神给布丽莎的使命就是半年内找回真神器死神的呼唤，过了期限就用这个诅咒要她的命！（见第384章《地下世界逃亡》，第390章《布丽莎的身世和使命》）

　　卧勒个槽啊！那时从地底一回来，哥马上就去卡布拉达折腾出一个校长折腾出一个半年的比赛赌约，现在半年赌约过两天到了，哥就应该想到布丽莎的催命期也到了啊！几个月前布丽莎还专门提过这事的啊？哥怎么就把这么重要的事给忙忘了呢！

　　大力急忙忙传送回黎明岛，立刻对守传送阵的士兵喊道：“赶紧有请主母大人，有请布丽莎小姐，我有紧急大事！”

　　大力急的直跳脚！哥是有紧急大事，问题是，急有屁用啊？哥有解决方案没有？这半年来哥想出解决方案没有？那时无非就是想明白就不去想了，哥穿越者牛逼不解释，半年后一定船到桥头自然能搞定——牛逼搞定个屁啊！再给哥五年哥能搞定不！！！不过，还是有一线希望，那时布丽莎和阿兹莎母女重逢后，阿兹莎说会想办法的，那就只能看她有什么办法了，至少NPC肯定不会忘事不会像哥这么没谱。

　　正焦虑间，阿兹莎一如既往的呵呵娇笑着出现了：“领主大人，找我什么紧急大事啊！”

　　哥如何面对你的呵呵笑脸？大力低头叹道：“就是，关于布丽莎的黑暗之龙的诅咒的事情，半年时间到了吧……我……我还是束手无策……”

　　阿兹莎面容一整：“这种事情靠大人一个人当然是没有办法的，其实我和妹妹阿克蒂娜早就秘密安排好了计划了。”

　　大力猛然一喜，不愧是我家老婆小姨子，哥没有想到做到的你们已经想到了啊！就是嘛，这种事情肯定是NPC想好，然后在给玩家发任务的嘛！

　　大力惊喜道：“怎么解决？”

　　阿兹莎神色严峻道：“这个事情不是布丽莎一个人的事情，这个事情也关系到了阿克蒂娜暗月氏族的存亡。大人上次也和我一起去找过阿克蒂娜的，她这个圣女足足当了一千年，也当的太久太令人眼红了，科洛斯神殿已经不耐烦她的存在了，替换她重新洗牌那是必然的。”（见第206章《温馨姐妹百合情》）

　　“自从上次攻打了妖月氏族收复了深渊领主后，神殿终于找到了攻打她的借口，只是神殿顾虑妹妹勾结了两个恶魔领主，而且妹妹也一直坚守戒备，神殿一直找不到合适的机会动手，只得等待黑暗之龙神力恢复，现在，黑暗之龙的神力也应该恢复的差不多了，差不多也该是神殿动手的时候了。”

　　大力惊道：“那我们的计划是什么？”

　　阿兹莎脸色一沉：“屠神！”

　　大力惊得目瞪口呆！还真是屠神啊！不会吧，开玩笑吧！

　　阿兹莎继续道：“我们计划就是布丽莎回神殿上缴黑暗之龙需要的真神器死神的呼唤，我们就趁那个机会起事攻打神殿，用真神器屠神！虽然剿灭围攻黎明岛的娜迦海族使用了一次死神的呼唤导致真神器力量不足，但对付没有身躯的黑暗之龙或是萝丝蛛后还是没有问题的！”

　　大力惊呼：“不能啊！我们的力量如何能攻打神殿！如何能在防卫森严的神殿里屠神！就算能，我们要付出多大的牺牲！”

　　阿兹莎悲戚道：“没有别的选择了！不屠神，布丽莎和阿克蒂娜的整个氏族必死无疑，我们的传送阵又被龙神封印了坐标，她们在地底世界也无路可逃，一开始我还试图派阿兹贝娜建立科迪亚诺城接引妹妹她们逃出来，但实际的情况是，在重重环伺下，阿克蒂娜她们根本就不敢离开自己的城，只能困守待毙啊！”

　　大力大脑一阵轰然！自己认识阿兹莎这么久，何曾见她如此脆弱无助过？是哥无能！是哥没用啊！

　　阿兹莎又道：“我们并非没有一战之力，早在收复深渊领主时，我们就和杰西卡小姐达成协议，她会帮助我们的！想必就在这一两天她就会回来，那时，就是我们起事行动的时候了！”

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！

　　卧勒个槽啊！杰西卡！杰西卡都出动了，她老婆菲欧娜会不帮忙么！

　　你们是要把哥的整个后宫都一窝端啊！


第923章 令人费解的六头蛇进阶

　　如今形势严峻，已经由不得自己酱油了！大力立刻道：“我会发动自己的全部力量出战的！”

　　阿兹莎一把抱住大力感到道：“谢谢大人！”

　　大力搂住阿兹莎一声长叹。若是平时被这么一抱，大力肯定心猿意马爽飞天，但如今确是半点想法都没。

　　自己的全部力量么？发动所有领地的NPC士兵？劳师动众的不要说时间不允许，行动也不方便，这种绞肉机炮灰战也是绝对不可取的！只能走高档斩首路线！

　　大力大脑中的第一个反应当然就是——凤凰！对，就是地下阿卡玛村的凤凰！在地下世界自己唯一能拿得出手的力量就是这个在火山岩浆中泡了半年的凤凰！这可是不死鸟神兽啊！除了凤凰，艾米丽也必须参战，她们都是不死的存在。然后，阿塞莉和米莉亚也要参战，只是她们的处境要危险的多，召唤出领主就得立刻跑人！

　　再然后——当然就是茉莉尔了！

　　哥供你一年到处给你找补品找信徒容易么哥？面对黑暗之龙，除了丫，谁还能打头阵啊！反正这丫是个蓄电池，反复自爆得没有节操了，无论如何也必须以解救广大地底信徒的名义忽悠她参战！

　　等等！她不行！在凡间她的确是不灭的存在，但如果对手是神的话，那真的就要被灭了！只有神才能消灭神，这是神魔中的定律！她这种小土地神也不可能是黑暗之龙，萝丝这两尊万年神的对手啊！而且对手是神的话她也未必愿意出战！不行不行，手心手背都是哥的心头肉，不能让她冒这个头，她要是真出头了，多半打不过不说，身为神，绝对拉仇恨妥妥的是第一个被集火轰杀的对象！

　　等等，一说起茉莉尔我手背上这两个闪光烙印是怎么回事啊？难道是？

　　这么一瞬间，大力就想起了当初被女妖吸食的那段酱油时光！那时女妖受创严重，急需从哥这个契约宿主身上抽取魔力恢复实力，所以导致了哥空蓝几个月，而现在哥进阶六头蛇又遇到同样需要被抽蓝抽经验的情况，很显然，抽蓝的优先权高所以先抽蓝，但哥蓝空了是确没有继续抽哥的经验，而进阶依然在进行，这说明什么？

　　说明还有其他渠道给六头蛇提供魔力啊！

　　猛然间，大力恍然大悟！这渠道还用说嘛？必须是哥左右手这两个撸货啊！

　　茉莉尔每次复活都要抽哥的经验掉哥的级，女妖保养要抽哥的蓝，米莉亚签约了恶魔差点命都被抽没了，这些是什么？杰西卡曾经科普过的——契约之力，等价交换！只要和天使恶魔领主这种高端的存在签订了契约，就会出现这种坑爹的事情！

　　而上次，哥将错就错，给凝霜雪的苍穹主会大送标准格式坑爹签名恶魔契约书，开启了一个另令杰西卡都为之赞叹的新领域——契约网！在契约网内，契约之力以一种神秘的规则传递，能提高网内整体契约魔的实力！

　　就是说，一旦组建了契约网，资源就是以某种规则共享的，宠物契约是不是契约的一种？虽然低端，但确实是！所以六头蛇抽完哥的蓝，就开始抽整个契约网的蓝，这就是女妖烙印和天使烙印都起反应的原因！对，必须是这样！不然没有办法解释这种现象！

　　想通了缘由，一种巨大的成就感涌上大力心头！哥这辈子身体力行久病成医，也该成为这么高端领域的专家了啊！

　　那么，又有一个问题！

　　杰西卡说过，只有和天使恶魔这种高端存在签约才会出现这种等价交换的抽蓝抽经验现象，那么七头蛇是不是类似于天使恶魔这种高端存在？当前的类似现象证明，好像是！如果七头蛇真是这种高端存在，那么普通的宠物契约就无法发挥其威力甚至也无法顺利进阶，那么就必须独立！在独立这一高端领域，哥也是专家了啊！艾米丽，美杜莎，阿塞莉，米莉亚莫不如此！看来哥还要做好独立它的准备。

　　但还是有一个疑问，如果七头蛇真是天使恶魔这样的高端存在，那当初阿拉贡的反应应该更激动才是啊？但实际上，他似乎就是按照普通宠物饲养规格培养进阶拖把。就是说，七头蛇虽然很强，但依然没有超脱宠物契约的限制？否则真要是天使恶魔级的存在，就凭当初阿拉贡的大师级怎么可能调教成功？

　　这种事情NPC绝对不会搞错，就是说，七头蛇应该还是一个普通的宠物！而普通的宠物是不会出现这种抽蓝的现象的！

　　猛然间，一个不可思议的设想涌上大力心头——难道说，这并不是进阶七头，而是进阶八头？

　　怎么可能！七头都没搞定还八头！八头可是神兽了！！！九头更是神话中和主神宙斯战的天崩地裂的超神兽了！吃一块石头就能由宠物越阶进化成神兽，这么便宜的事情绝不可能！就算火烈鸟那也是它的蛋在熔岩里先泡过好长时间的！而且还不能是宠物，宠物太伤前程了，不要说进化成神兽了，进化成BOSS还得先迈过独立这一个大槛！更不要说现在还没有独立，怎么可能越阶进化？

　　难道是因为这个黑暗之龙诅咒印记的原因？女妖烙印和天使烙印都可以解释，唯独这个印记没办法解释啊！

　　“大人，你在想什么啊？你可是抓着我好半天了！”确是阿兹莎的笑声将大力从沉思中唤醒！

　　大力猛然一惊！一看，还真在刚才抱她的时候不知不觉抓了她好半天！而且抓的不是别的，就是屁股！卧勒个槽啊！哥温香软玉在怀，肥臀在手，居然食而不知其味！居然去想了半天恶心的拖把！哥这是什么境界！

　　若是平时，这么好的姿势大力肯定没打算松手，但现在嘛还真没这个心情。

　　大力叹道：“我在想，我需要动用的力量——对了，主母大人知道黑暗之龙的诅咒是怎么回事么？”

　　阿兹莎摇摇头：“神的诅咒，高深莫测，凡人无可理解，无可抗拒，不过大人的诅咒和布丽莎的诅咒不同的，这一点大人不必担心。”

　　大力忙道：“我担心的就是布丽莎啊。”太见外了嘛，我当然知道我的诅咒和她不同，我的诅咒只是被监视不能用回城卷，她的诅咒是催命啊！毕竟身为玩家总不可能真被整挂掉的。

　　不过这话一出口，大力就为自己的良心感到羞愧，真要是担心还把别人忘的九霄云外去了？果然是后宫多了，总会忽略一些不经常见面的？不过，她这么说估计多多少少还是对自己不上心或者无能感到不满，那这次无论如何也必须拼了！

　　阿兹莎叹道：“这段时间她一直都在密室中苦练真神器的使用，到时候神器在手的她就是我们这次行动的主战核心，她也做好了牺牲的觉悟，这也是身为黑暗精灵的宿命，大人真的不必为她担心挂怀。”

　　怎能不担心挂怀？话题变得沉重起来了呢。

　　大力正色道：“时间不多了，我去备战，我要出动边境地下海的凤凰，估计不能和你们一起行动了，但我会尽全力营造声势，吸引神殿的注意，牵制神殿的兵力，为你们的行动创造最有力的条件。”

　　凤凰一出，整个地底光辉四射，想不惊动神殿都不行！那时候哥骑着神圣翡翠龙，带着凤凰直冲科洛斯，哥就不信不把你黑暗之龙给吓尿！

　　阿兹莎点点头：“期待大人的好消息！”

　　——系统提示：你触发任务《围攻科洛斯神殿》！

　　——任务提示：暗月氏族，黑暗圣光氏族，黑暗黎明氏族将联手攻打科洛斯神殿，这是一场殊死的搏杀！

　　大力顿时愕然！不会吧，哥可是传奇史诗任务的专家！这么超难的足以颠覆地下世界格局任务居然不是神话级，传奇级，史诗级，直接就是一句触发任务《xxxxx》就把哥给打发了？这不对啊！

　　等等，黑暗圣光氏族！就是科迪亚诺城了！明白了，这个任务或许是神话传奇级，但是接任务的确是大浪淘沙在那边经营活动的人！没准就是六阿哥？哥这种后来插一腿的，当然只能接到这种普通任务的提示了。

　　很好！如果是这么高难的任务，大浪淘沙必定会高度重视，以他的能量必定会发动数以万计的玩家倾巢而出！外加六阿哥这种貌似在组织里混得不错的神童在，成事的机会很大啊！

　　哥终于不是孤军奋战了！

　　说起来，那时在黄金谷地，那个貌似六阿哥的马甲眼泪汪汪的请“阿莱克”去科迪亚诺看看的？行，哥马上就去，看看你们的准备情况！

　　至于六头蛇的进阶……虽然还有好多问题没搞明白，但搞不明白的事怎么想也没用，或许，游戏设定宠物缺实战经验就是要抽蓝，所以才貌似高端？总之，只要能进阶就行。

　　关键是学校的比赛也要开始了啊，这个时间段真是蛋疼。算了，有教授出席就行了，哥这种校长能有多大个分量，少了哥比赛还能进行不下去不成？不过这事还是要和艾伦塔她们打个招呼。


第924章 寻找艾伦塔的家族秘境

　　大力又回到矿区，六头蛇的进阶依然在进行，红光闪闪六头舞动，显得很享受的样子，其体型貌似也小小的涨了一圈。

　　真不愧是高级货啊，进阶的时候如此淡定，想当初大土狼进阶时那才叫一个凄惨，口吐白沫毛都秃了还差点挂掉。感受着双手手背的灼热，大力心下无来由的一阵暗爽，你们这两个好吃懒做的撸货，吃了哥那么多也有吐出来的一天啊，拖把，加油吸！尤其是那个不听话的女妖，不要给哥面子！

　　大力回到城外的要塞找到艾伦塔，郑重道：“过两天阿兹莎，阿克蒂娜她们就要向黑暗之龙宣战了，我也必须出战了，学生们考试的事，还有矿区的事就拜托你了。”

　　艾伦塔猛然一怔：“向黑暗之龙宣战？”

　　大力点头叹道：“这也是没办法的事情啊……”

　　艾伦塔快意的一笑：“阿克蒂娜何其愚蠢，别人当圣女当个一两百年捞点好处就主动失贞退位，她贪心不足，足足赖了一千年！要不是马萨诸萨之乱毁灭了两神的肉身，科洛斯神殿全面求稳，不然她早就被干掉了，沦落到今天这个地步也是咎由自取！”

　　哎，哥的后宫不和谐啊！大力叹道：“只要这次能保住她的命，我废了她的圣女给你出气！”

　　艾伦塔呵呵一笑：“大人放心吧，这里有我，对了，大人还记得我给你说过的我邪月氏族宝藏的事情吧，现在也该是让大人去领取的时候了。”

　　宝藏？对啊！那时会长喊哥买敏捷药丸，结果直接把哥的黎明岛声望买成个敌对负数！然后艾伦塔觉得争宠有望，就自爆了家传秘宝！并扬言这秘宝能让她东山再起！

　　没错！《艾伦塔的家族秘宝》，哥的任务列表里还有这个任务！好啊，这个时候正是来的及时啊！

　　此时艾伦塔手臂连连挥动，一个波动的小小空间门出现在她的面前，她从中掏出一捆黑光闪闪的铁绳状物：“这根权鞭就是开启宝藏空间门的钥匙，这本是我邪月氏族世代相传的主母权鞭，是我族族长的象征，威力强大，但成为钥匙以后就不在公示于人了，阿克蒂娜收缴去的只不过是一根仿制品。而这个宝藏之地不好找，本来我亲自陪大人去要方便得多，但是大人托付我使命在身——”

　　大力忙道：“没事没事，你现在的等级去地下太危险了，你千万不要去，我会找到的。”

　　艾伦塔笑道：“多谢大人怜惜，只要大人使用了权鞭，宝藏的地图坐标自然会出来，那是在邪月城附近地下深处的熔岩河附近的一个隐秘的裂隙中，那里联通一个封闭隔绝充满熔岩的异空间，我祖母的祖母在偶然的情况下发现了那里，为了防止我族实力过强引起神殿的猜忌，我氏族历代就把多余的兵力存放在那里并秘密经营，而只有当圣女才有机会获得多余的兵力和资源，所以我家世世代代都是圣女专业户，只不过当个两三百年就及时收手让位于人，也一直没有引起别人的注意……”

　　大力恍然大悟：“原来如此，但是那里一千多年都没管，都是些什么兵力呢？不会饿死么？”

　　艾伦塔笑道：“当然不会饿死，它们都是我族收服的火元素生物，在熔岩中修养千年后没准更强大了！只要大人手持权鞭进去，它们必定会受大人调遣！”

　　元素生物！天生的炮灰！大力大喜：“好！好啊！这下我们行动就更有把握了！”

　　艾伦塔正色道：“大人，我有一个要求！”

　　大力忙道：“请讲请讲！”

　　艾伦塔叹道：“大人知道，我和她们姐妹俩关系不好，这种事情正是巴不得看她们完蛋，没有理由帮她们的，我完全是为了大人啊！”

　　大力忙道：“我懂我懂！”

　　艾伦塔正色道：“所以，如果这次事成，想必整个地下世界将重组秩序，而我则希望重建我的邪月氏族，并且在重建过程中获得大人的大力扶持！”

　　原来如此！主母岂是池中物啊！大力郑重地点点头：“非常合理的要求，矿区毕竟不是你容身之地啊，我答应你。”

　　艾伦塔笑道：“多谢大人，而且，有我的存在，还可以对这姐妹俩进行牵制，免得她们势力做大就不把大人放在眼里了，我可是真正为大人忠心着想的啊！”

　　大力不由得一汗：“明白明白！”

　　哎，哥的后宫岂止不和谐，貌似宫斗不断啊，这让哥的龙体如何安康啊！

　　——系统提示：您获得妖器邪月权鞭！

　　——邪月权鞭：邪月氏族秘镜钥匙。攻击力2900-42000（随使用者等级的提升提升攻击力）黑暗法术效果提升50%，寄生着强大妖灵的武器！

　　大力惊的眼睛一缩！妖器！寄生着强大妖灵的武器！

　　所谓的妖器其实就是器灵的一种，和镇国神器都是同一性质的存在，即器具里寄生着一个神灵或是妖灵。神和妖的区别是什么呢？所谓的神，就是别人认为他是神，膜拜他供奉他，于是他就成了神。而妖，没有人供奉，没有稳定的力量之源，于是就通过各种邪恶的手段吸食血肉精气，他越是邪恶就越不被人供奉，就只得一条邪路走到底，于是被称之为妖！比如，大力在帝国下水道拣的那个镇国神器，长年失去供奉只有走上邪路。当然，邪教还是会供奉各种来历不明的妖魔的。

　　一说到妖魔，在神魔中，妖和魔是不同的概念，简而言之，妖饥不择食到处吸食血肉精气灵魂，能量太杂，很难凝聚神格，不能成神，就是说妖可以被凡人消灭。比如，巫妖！只是巫妖够聪明，只要找不到它的护命匣，它就是神了。而魔，当然就是和神同样的存在了，只是力量体系相互克制才水火不容而已。

　　这就是妖器啊！大力接过这捆长鞭不由得手抖了：“我能使用这条鞭吗？”毕竟圣骑士是对武器很有讲究的职业，但是这个权鞭似乎没有邪恶武器的提示啊？

　　艾伦塔摇头笑道：“迄今为止，这个武器还没有被我族族长以外的人碰过，我也不知道会发生什么，我觉得，大人能不用还是尽量不要装备在武器栏！使用钥匙功能查找地图就可以了。”

　　听她说的诡异大力的手抖得更凶了！不过，此次任务重大，足以对神殿的攻势产生重大的影响，自己必须全力以赴，还是用一下看看吧，就算有什么问题还可以问问她。说起来，哥衣服有黑龙城管甲，盾牌有暗月城管盾，戒指有至尊极品王，唯独没有一个拿得出手的武器的说！

　　大力便将武器装备上身，这么一瞬间，鞭子上一股黑烟滚滚而出，一个诡异的听不出男女的声音叫喊着——“啊啊啊啊！一千年！我都憋了一千年了啊！”

　　妖灵！！！

　　——“啊啊啊啊！这是什么地方！我的力量被压抑！啊啊啊啊！！！男人！！！我不要！！！”

　　惨嚎声中，黑烟瞬间消散，整个权鞭似乎也失去了光泽！

　　大力愕然不已：“这是……”

　　艾伦塔脸皮跳了跳，颇为尴尬道：“看来，菲米丝对男人很抵触，大人使用的话无法发挥妖器的力量了呢，还是，还是当成普通武器吧……”

　　大力愕然道：“这妖灵还分男女的啊？”

　　艾伦塔干笑道：“妖灵没有性别，不过菲米丝目前的性取向是女性，它憋了一千年，如果大人遇到女性的敌人，它或许能忍不住出手帮忙解围……”

　　大力更是惊诧不已：“连敌人也分男女啊！！！这妖灵究竟是——”猛然间，大力心下一跳，一脸猥琐道：“难道是，类似魔神阿萨谢尔那种存在？”

　　艾伦塔呵呵一笑：“这个……呵呵，真不愧是大人……大概……差不多就是这种存在了，实际上，这是我们历代族长的小玩具呢……”

　　大力眼珠一瞪！小玩具！！！哥，懂了！！！

　　啊呀！说起来，这还是哥第一次和黑暗精灵讨论情趣话题啊！能开启这么宝贵的对话剧情可不能轻易放过了！哥要发掘内涵！哇哈哈哈！

　　大力继续猥琐道：“听说，黑暗精灵主母面首众多，还用得着小玩具吗？”

　　艾伦塔娇笑道：“大人好坏啊！刚才我说过，我们家族是圣女专业户，但是当圣女可不是一件轻松的事情，这种小玩具当然是排忧必须的了！而主母权鞭从不离手当然就成了最亲密的玩具了，可惜大人不是女人，无法体会权鞭缠身的妙处啊！哈哈哈哈！”

　　大力哈哈大笑！有意思有意思啊！哥终于发掘出黑暗精灵的内涵了啊！前世多少玩家拼了老命的想就职这个隐藏种族图的是个啥？不就是这个么？好，哥可是干一行就专一行，哥要挖掘透咯！

　　大力乐此不疲道：“就是说，这个妖灵就是在历代圣女的玩乐中，那个那个，就这么培养产生了？”

　　艾伦塔哈哈大笑：“不愧是大人！”

　　原来如此！大力猥琐地抚摸着这根不知沾了多少代圣女体液体香的鞭子，心中浮想联翩！

　　猛然间，鞭子黑光爆闪一声尖啸传来——“滚开！你这个死基佬！！！”

　　——啊噗！尼玛啊！大力惊得立刻将武器卸掉！

　　艾伦塔笑叹道：“大人，不好意思！”

　　大力拍拍胸口平复下心跳，猛然间又想起一事：“对了，那个阿克蒂娜当了一千年的圣女，她的小玩具是什么？”

　　艾伦塔眉头一皱：“大人，你这话勾起了我惨痛的回忆……”

　　大力一惊！也是啊，那时见到艾伦塔时，她是被阿克蒂娜吊在卧室里眼看就要灯枯油尽而死了，难不成这个死百合是拿她当玩具啊？哎……

　　大力干咳一声道：“啊……不好意思……”

　　艾伦塔呵呵一笑：“其实也没什么，那个闷骚女人的小玩具其实就是她的魔金贞操裤啦，我关在她卧室里是在清楚不过了——对了，她的那个小玩具也是一个妖器哦！”（有书友记得第559章么！）

　　大力眉头一跳：“原来她也有货的啊！”

　　艾伦塔笑的更淫荡了：“对了，大人如果能把她的贞操裤弄到手，和我这根权鞭配成一对的话……呵呵……没准就会出组合妖器，威力无穷哦！”

　　大力惊的目瞪口呆！组合神器哥是知道的，原来还有组合妖器啊！威力无穷？哈哈哈哈哈！问题是，谁穿！GM，哥要求变性！！！

　　大力来劲了：“怎么才能把她的贞操裤弄到手？”

　　艾伦塔眼睛一斜：“大人啊，只要这次事成，她这个圣女就用不着当了，大人救她废那么大的力自然就可以拿来啊……”

　　大力连连点头口水直流：“必须的！必须的啊！”

　　靠，哥傻了，何须等事成？哥现在就去托阿兹莎的关系找她要！哇哈哈哈！

　　猛然间，大力连连摇头！卧槽，都什么时候了，哥竟然去想这些！关键是要先保住她们的命好吧！这可是屠神，她们挂掉的可能性太大了！无论如何，哥这次也要拼了老命的把她给救出来！

　　大力面容一整：“时间不多了，我这就去把秘境找出来。”

　　艾伦塔点点头：“对了，不知道现在我的邪月城被谁占领了，改名成什么了，大人也得打听下，总之，行动要秘密，不要惊动别人。”

　　“那是必须的。”

　　还有两天时间，哥要办的事情很多啊！等等，哥身上有黑暗之龙的凝视啊，一进地下世界就会被发现，就会被围剿，怎么秘密进秘境啊！

　　还有个问题，科迪亚诺城既然被地下世界承认，那么那里也成了黑暗之龙的主宰范围吧，就是说哥连科迪亚诺城也不能进！不去科迪亚诺城怎么知道六阿哥是怎么安排计划的，哥怎么和他们配合啊？总不至于加他好友吧？

　　算了，既然哥配合不了他们，那就让他们配合哥！

　　反正要被发现，干脆哥提前行动，从新阿卡玛村上路，带上艾米丽，带上凤凰，直接冲这个秘境，只要手下兵多了，要怎么制造混乱就怎么制造，对，就这样！


第925章 还真能组合妖器啊！

　　大力又回到黎明岛再次找到阿兹莎，询问关于邪月氏族地址以及改名的问题。

　　阿兹莎不由得一怔：“这是艾伦塔愿意帮忙？”

　　大力忙点头道：“是啊是啊，她不计前嫌不计旧恨，为了我们的共同的大业尽心出力，所以大家一定要齐心协力共度难关啊……”

　　阿兹莎呵呵一笑：“她一定提了条件吧？”

　　大力干咳一声：“这个，只要是合理的要求还是应该满足的啊。”

　　阿兹莎淡淡一笑：“行，现在我们多一份力量就多一份把握，是得感谢她的付出……”

　　喂喂，看你这话说的，好像是要秋后算账似的。

　　大力干咳一声：“我还有一个要求，希望主母大人一定要帮我想办法搞定，这个，这个……很可能关系到这次行动的成败啊。”

　　阿兹莎愕然道：“大人请讲……”

　　大力支吾道：“这个呢……就是……就是……我想要阿克蒂娜的贞操裤啊，听说是个妖器……”

　　阿兹莎瞪大双眼，惊呼道：“大人啊！！！我哪里不如那个小骚货！你你你，竟然还是个恋物癖！！！大人，你好变态！”

　　——啊噗！大力恨不得找个地钻进去，连忙解释道：“我是要组合妖器，这个，艾伦塔说威力巨大……那个，这个，毕竟我们的对手是两个神，是要做好万全准备啊！”

　　阿兹莎猛然一怔：“组合妖器！”

　　大力汗道：“是啊是啊！对付神嘛，光一个死神的呼唤不保险啊！”

　　阿兹莎确是正色道：“让我看看艾伦塔的妖器。”

　　大力便掏出那根黑光闪闪的鞭子干咳一声道：“就是这个了……只准看不准碰哈，里面的妖灵憋了一千年，我是男人才压得住这个邪，所以你千万不要碰……”哼，哥的老婆岂能让这个妖物碰！

　　阿兹莎呵呵一笑自然也没有去接这个邪物，只是怔怔地盯了这根鞭子半晌，猛然拍掌赞道：“不愧是地下世界曾经最富有的奴隶女王，她家果然有好货！就算这根权鞭不是妖器，本身的品质也是相当了不得的上品神器，如果是这种品质的妖器为中枢，那么组合妖器也不是不可能！”

　　大力讶道：“这鞭子竟然是上品神器？属性也不怎么逆天啊？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“大人啊，很多上品神器冒险者是没办法完全使用的啊！”

　　大力恍然大悟！原来如此。NPC口口声声的神器嘛，在玩家眼里往往就是任务物品，是白板。是玩家都晓得，经常会接到一个什么什么挑战强大怪物的任务，NPC说怪物强大，用我的宝物去吧，于是玩家就用那个类似于白板的道具直接把几十万血的怪给秒成弱渣。

　　总之，神器也就是那么一回事了，真正能让玩家使用的神器无非就是四种：要么档次低，比如哥身上的暗影斗篷。要么就是需要逐步解除封印，比如哥送出去的天使联盟。要么就是凡人阶段根本就是碰都不能碰，比如，真神器死神的呼唤。要么就是玩家不能激活全部属性，比如送给艾米丽的谜团战甲，同样一件甲，在哥的眼里和格里斯华尔德眼里就是完全不同的属性。很显然，这根权鞭就是最后一种类型的神器。

　　原来哥有眼无珠啊！大力大喜道：“既然组合妖器有望，主母大人就一定要帮这个忙啊~！”

　　阿兹莎嘿嘿一笑，将手伸进两腿之间，掏出一颗水嗒嗒的红珠子：“当然，妖器我也有哦！！！”

　　——啊噗！！！大力一管精血喷到屏幕上！这么一瞬间，天黑了地旋了！大力崩塌了！！！

　　为什么！为什么！你明明有哥，确不给哥机会！难道哥还不如一颗珠子！哥为你做了这么多事，为你撸了那么多管……确不如一颗珠子……哥……不活了……就让哥撸死算求……

　　只听阿兹莎娇羞的一笑：“这个珠子可是先知大人赏赐给我的呢，拥有跳跃功能哦……”

　　先知！茉莉尔！！！

　　——啊噗！！！这么一瞬间，大力感觉身体被抽空！感觉整个世界都支离破碎一片黑暗！哥，究竟发掘出了什么剧情，原来，真相的尽头就是幻灭，美好的背后就是阴暗……

　　黑暗的虚空中传来阿兹莎呵呵地笑道：“当初先知大人从大人这里得到了魔神阿萨谢尔的神格宝石，便试图进行净化，但魔神的残余神力令先知大人疲惫不堪，为了帮助大人，我便把我的小玩具交给大人，神格宝石中的残余神力遇到我的小玩具，很快就被吸引一空，现在，我的这颗宝珠在神力加持下，档次更进一步，是主母中不可多得的闺宝啊！”

　　额？

　　大力立刻回过神来：“原来是这样来的啊！”还好还好！茉莉尔的形象算是保住了！但为什么会有一种失望的感觉从心里油然而生呢？不失望不失望，这说明她圣洁的小手还是碰过这种物品啊——她不在圣洁了！嘿嘿嘿！

　　看着这颗水嗒嗒的珠子，大力嗅了嗅鼻子舔了舔嘴唇，干笑道：“这个，主母大人说这是不可多得的闺宝啊，难道主母们都有这种玩具的？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“这还是主母之间私下互相赠送提升好感的贵重礼品呢！”

　　大力惊得目瞪口呆！黑暗精灵的神秘世界，向哥敞开了最神秘的一扇小门！原来不止是圣女才有啊！

　　大力不由得怔怔道：“听……听说，黑暗精灵生活豪放，用得着这种小东西么？”

　　阿兹莎眼一斜，娇嗔道：“大人说什么话，这可是价值高档的情趣用品，男人这种下等臣仆怎么能比。而且，并不是什么男人都可以博得女性的青睐的，就算博得青睐的男人也未必能按照女性的意愿做到无微不至……”

　　一时间大力汗流浃背，原来男人是下等臣仆的说……看来艾伦塔说得对，是要防着点，免得她势力做大了到处找面首哥这绿帽子可是要突破天际了！行，哥以后就专门开个情趣厂，生产各种无微不至的闺宝满足你全方位的需求……哥，坐在撸席上伺候你就行了！

　　阿兹莎面容一整：“萝丝蛛后性妖淫，但被毁灭肉身后只能附身于祭祀，千年来未曾尽兴行淫，我们的妖器个体威力就不俗，若是能组合成组合妖器，其威力必定能对其构成严重制约，看来这是我们必须在这两天完成神器组合！”

　　大力下巴掉地！不勒个是吧！还真能用妖器对付神啊！

　　阿兹莎又道：“对了，大人去开拓者大陆，找崔伊丝也要一个过来，我们手上的妖器越多越好！阿克蒂娜那里就交给我！”

　　大力下巴掉地：“崔伊丝也有的啊……”

　　阿兹莎笑道：“不可能没有！去吧，去吧，时间紧迫……”

　　大力哭笑不得，原来这样也行！看来哥是触发了情趣物品剧情了！好吧，反正要去新大陆找艾米丽的。不过，老婆，你能不能把你这颗水珠子先交给我啊……

　　……

　　奥法西莉亚，大力一传送过来就发现情况不对，人呢？怎么这么冷清？难道都跑去黄金谷地了？还是去跟着苍穹参合建国啊？

　　哨兵过来招呼道：“亲王大人来了啊！”

　　大力讶道：“怎么没人干活？”

　　哨兵正色道：“亲王大人，先知大人有异样了，除了我们这些放哨巡逻的士兵，所有的人都去地下全天祈祷祝福了！”

　　全天祈祷？大力猛然一惊！难道是哥这左手害的？就是抽点蓝而已，至于那么大的动静么？

　　就在这时，又有一队士兵急匆匆的赶过来：“亲王大人，先知大人请你去教堂去一下！请亲王大人随我过来！”

　　大力心下一紧！糟，肯定没好事！等等，什么时候有了教堂了？

　　大力跟着士兵进入地底，整个地底一大片茉莉尔的呼唤声嗡嗡嗡的从通道尽头传了过来！卧勒个槽啊，这是十万人大祈祷啊！这是在干嘛？

　　声音越来越大，某个单元宿舍到了，此时，所有的人都闭目盘坐在单人床上，不停地念茉莉尔的名字！每个路过的宿舍都是如此！

　　大力感到事情非同寻常！

　　然后进入以前似乎没走过的宽阔通道，一个开阔的多的地下大厅到了，大厅中间，赫然坐落着一个乡村级别的小教堂！我晕！这教堂是什么时候建的？这石头哪里运来的啊！你丫的就不能重视下国计民生，你丫能不能不要摆这个谱！

　　教堂门口的黑女巫法琳娜上前行礼道：“欢迎亲王大人，先知大人现在正生气，大人做好准备！”

　　大力由的一汗：“知道了！”

　　哐啷！教堂大门打开，一股金光香风扑面而来，大力狗眼瞬间闪瞎——满屋子的镶金座椅镶金墙金灯金烛台金丝线地毯！而一袭白衣的茉莉尔正坐在炉火旁的靠背摇摇椅上摇啊摇啊摇！卧勒个槽，丫能不能不要这么俗！！！

　　“你干的好事！！！”威严的声音震撼全屋，大力脑袋一嗡不由得腿一软！


第926章 茉莉尔与龙神的战争

　　被茉莉尔这一吼，大力吓的屁颠屁颠地滚到茉莉尔脚边：“我错了！我错了！”

　　茉莉尔冷冷一笑：“那你知道你哪里错了？”

　　大力叹道：“我，我也奇怪啊……”

　　茉莉尔怒吼道：“谁叫你把天使联盟交给那个贱人！现在那个贱人有了组合神器，那还不翻天了啊！女妖说话你就听，我说的话你就不当回事，你是想翻天了是吧！”

　　——啊噗！究竟哪儿跟哪儿啊！

　　大力急道：“这个这个，那个那个，主要是，我……我，我当然是向着大人你的啊，天地良心！”

　　茉莉尔冷哼道：“算了，反正这次有那个贱人受的了，我有十万信徒，三千愚信徒可以不停地给我增加力量，她没这个资本和我比！没神器的话她估计还真扛不过去。”

　　大力讶道：“这个，外面，究竟是怎么回事啊？”

　　茉莉尔斜眼道：“看来你真不知道你干了什么，那我就开导你一下吧。”

　　“大人明示啊。”

　　茉莉尔正色道：“一个人在每个领域只能签订一个契约，你和我签订了天使契约就不能和别的天使签订契约了，懂吧？”

　　大力连忙点头：“我懂我懂！我这辈子跟定茉莉尔大人了！”

　　茉莉尔点点头道：“你一共签订了三个领域的正式契约，分别是和我的天使契约，和艾米丽的龙族契约，然后就是和那个贱人的恶魔契约——”

　　大力忙道：“是女妖契约！”

　　“闭嘴！”

　　大力吓的脖子一缩。

　　茉莉尔继续道：“这三种不同领域的契约以你为中心载体连成一个互不干扰的契约网，稳定的维持了契约法则的平衡。但是你还有一个非正式契约，或者说是强制契约，你明白？”

　　大力惊道：“黑暗之龙的诅咒？诅咒也算契约？”

　　茉莉尔摇摇头：“严格来讲，诅咒当然不算契约。契约是双方交换的交易，无论何时都无可违抗，但诅咒确是单方面的强制，被施加诅咒的一方处于弱势时才无可违抗，这两种无可违抗之力在本质上有一定的相同点，所以，你被黑暗龙神施加的诅咒也可以看着是第四种领域的契约！”

　　大力点点头：“原来如此。”

　　茉莉尔正色道：“但是，龙神诅咒这种强制契约确是强加于我们这个契约网的，并强势的凌驾于我们三种契约之上，破坏了整个契约网的法则平衡，在无形中压制了我的实力增长。但现在不同了，我的信徒越来越多，力量逐渐强大，外加艾米丽还有那个也不断变强贱人当帮手，我们终于有了可以反抗这个诅咒契约的力量，只要我们的力量大于龙神，那么诅咒就会消失！”

　　就是说，这龙神的诅咒需要集合她们三人之力才能废除啊！大力恍然大悟：“原来这个诅咒不痛不痒的原来还这么坏事啊！幸亏哥签的契约多啊！”

　　茉莉尔瞪道：“谁要你到处惹是生非！神的诅咒就算不痛不痒也能坑你于无形！要不是看在我需要帮手共同反抗诅咒的份上，你敢签约个恶魔试试！”

　　大力脖子再缩！原来如此啊！都说天使恶魔不相容，但哥签约了女妖空蓝后，茉莉尔知道了也没说什么，还帮哥想办法，哥还以为她是家庭和谐宽容好正宫！想不到这个龙神诅咒无声无息地坑了我半年啊！要是没这个诅咒，不知道有十万信徒的茉莉尔究竟会强成什么地步？不过，强不要紧，就怕那种要强不强的半调子被人发现追杀，那也恼火啊？

　　茉莉尔又道：“但是，现在情况突然又变了，就是你的宠物六头蛇进阶！宠物进阶本身不止一提，但偏偏在我们的力量变强，我们这整个契约网都充满魔力的时候的进阶就足以影响平衡了，而现在，你现在遇到的现象就是法力虹吸！知道什么是虹吸不？”

　　法力虹吸？暗影牧师的偷蓝技能嘛！

　　大力忙道：“虹吸，当然知道，就是把软管子的一头丢到水池里，下面的管子吸一下，水池里的水就不停地流出来。”

　　茉莉尔正色道：“没错，这就是虹吸！你的宠物进阶需要抽取魔力，但是它的档次太低，本没有资格动用契约网的魔力，只要抽取完你自身的魔力，就开始按第二顺位抽取的你的经验，让你不断地降经验掉级——但是，我们现在的整个契约网就相当于一个水满了的池子，而你的宠物刚好就是够到水中的管子，一旦抽取，法力虹吸模式正式开启，就是说，现在我们整个契约网的魔力会源源不断地流向你的宠物，包括龙神的魔力！”

　　原来是这样！怪不得哥的印记都在起反应，哥还以为七头蛇是类似天使恶魔的存在！难道就不能让哥过一把专家瘾分析对一次么！

　　大力猛然一惊：“源源不断地流向六头蛇？那还不把它搞自爆啊？”

　　茉莉尔冷然道：“虹吸模式已经开启，就算你的宠物自爆也于事无补，我们整个契约网的能量依然还是会源源不断地流出弥散，唯一的制止办法就是拖垮黑暗之龙！让我们的契约网重新获得平衡！”

　　卧勒个槽啊！不会吧！黑暗之龙的神力比你们大！地下信徒比你们多！还有，哥的宠物自爆哥很心疼！

　　大力惊道：“要是我们拖不垮黑暗之龙呢？”

　　茉莉尔怒喝道：“你们不是马上要去屠神吗！给他一刀，我们就能拖垮他了啊！我们现在可是在全力牵制龙神了，要是你们还不能成功，那么我们只有从头再来，这大半年就白忙一场了！她们也白死一场了！这一战，你输不起！”

　　大力猛然一惊！原来她们已经开战了！而且一战根本就不是阿克蒂娜布丽莎两人的事，而是哥的整个势力必须要和黑暗之龙分出个你死我活啊！

　　卧槽！这究竟是回事！哥与世无争，怎么就走到了这一步田地？难道就是因为哥酱油打多了打成个昏君了么？

　　事到如今也没什么可说的了，拼了！


第927章 疯狂半人马首领的威胁

　　茉莉尔又道：“这一战你们必须全力以赴，如果可以的话，我甚至还会出动奥法西莉亚的全部力量，但是非常遗憾，目前奥法西莉亚还有黄金谷地都受到了疯狂半人马首领的巨大威胁，这又是你干的好事！而且，除了态度模糊的亚马逊人，一些邪恶的死亡力量初显端倪，总之，奥法西莉亚的周边形势也不是很好，希望你们及早的打开局面。”

　　大力急忙道：“不不不，不用出动奥法西莉亚的力量，我能行的。”

　　茉莉尔淡淡道：“是吗？时间不多了，那你快去准备吧。”

　　大力心情非常的沉重。全力以赴？打开局面？区区八个字，你嘴巴一张说得倒是轻巧，这可意味着多大的牺牲啊！说到底，哥心太软，不是干大事的料啊。不过，干不了大事，干翻龙神那是必须做到的！

　　大力离开小教堂，找士兵打听了下艾米丽和崔伊丝的消息。崔伊丝在几十公里外乡下挖连接黄金谷地的地道，艾米丽在龙穴驯龙。

　　大力先去找艾米丽。此时，整个龙穴繁忙成一片，打杂的工人似乎又多了不少。而龙栏也增加了十几个！不是吧，把龙蛋全孵化出来了？

　　就在这时一身银色谜团战甲宛如女圣骑的艾米丽出现了：“哥哥来了啊！等你好久了！”

　　那五个维库驯龙师一瘸一拐的跟了过来：“拜见亲王大人！”

　　大力笑道：“大家不必多礼，艾米丽知道哥哥我要来啊！”

　　艾米丽确是神情郑重道：“恩，我要参战地下的战争！”

　　大力叹了口气：“不错，这一战我们必须赢，而我们两个要提前出动，为大家的进攻扫清障碍，制造混乱，要玩命的，你不怕吧。”

　　艾米丽点点头：“不怕！”

　　恩，这丫头知道自己死不了，没压力。

　　“那就好，我们在去找崔伊丝小姐！”

　　艾米丽回头对五人道：“我不在的期间你们要努力带动大家学习龙语，一天都不准偷懒！”

　　众驯龙师道：“是，大人！”

　　大力讶道：“学习龙语？”

　　艾米丽笑道：“应该说是学习听懂简单的龙语，只要能听懂简单的日常龙语，驯龙的难度将大幅度降低，所以现在我们将全部十五枚龙蛋一次性都孵化出来了，只要十五只幼龙全部形成战斗力，我们就能有效的威慑鸟身人了。”

　　大力顿时恍然，说到底，龙类还是应该由龙族来驯啊。看来这个职位很适合艾米丽，不过现在听艾米丽这一口流利的成年人话，一种失落感油然而生，大概是，感觉很陌生吧。哥果然太怀旧，太感性了，要改！

　　现在，大力骑着翡翠龙形态的艾米丽在天空中翱翔，并简单地介绍了一下直奔邪月城秘宝的作战计划，当然，大力计划也只有这么简单。

　　艾米丽兴奋地表示一定要见见凤凰并交个朋友，并向大力介绍一下沿途的据点，以及疯狂半人马首领经常出没的地域。总之，只要出了城，奥法西莉亚的工人或士兵基本就不能在地面上走，只能走地道。

　　正说话间，艾米丽猛力扇动翅膀并急喊：“危险！抓紧！”

　　大力身下猛沉热血急涌，耳边就传来雷霆呼啸声——唰！唰！两道电光就从身下一闪而过，飞入云端闪烁不见，这电光掀起的劲风如刀刮的大力耳边生痛！

　　“半人马！！！”大力骇然失色四下俯望，此时，整个地面小如棋盘，以大力的眼力哪里能看到半点马影？这是何等速度！何等射程！何等力道！何等精准！

　　艾米丽拔高后才松一口气：“是啊，这就是疯狂半人马首领，四处游荡突发暗箭防不胜防啊！这对我们的幼龙也是巨大的威胁，基本上我们的幼龙要拉练都是从河对岸的鸟身人领空绕过去的。”

　　这么大的声势是暗箭么？就算当着面丢过来又有几人能躲开？

　　但大力还是笑道：“虽然半人马首领实力惊人，但艾米丽表示出来的闪避能力也同样惊人，这次地底行动就更有把握了！”

　　艾米丽惊喜道：“我真有这么厉害吗？”

　　大力哈哈大笑：“在地底很难找到比这种疯狂半人马首领还厉害的射手了！”

　　艾米丽信心大增：“太好了，我一定不会让大家失望的！”

　　“那是当然。”

　　不一会，一条河流进入视野，河流中有一个孤岛。

　　艾米丽道：“这个小岛就是我们的最远的据点，地道从河底下挖过，然后在联通到岛上建立据点，半人马的威胁使得我们没办法在草原上建立据点，即使是这里，也在半人马的射程威胁下，所以也不能掉以轻心。”

　　大力神情凝重道：“原来如此。”

　　形势果然严峻啊！大力开始后悔为了夺一个黄金谷的结果却制造出这么一大批无法用常理解释的疯狂怪物，彻底丧失了奥法西莉亚的地面扩张能力究竟值不值了！至少用哥的NPC士兵追缴绝对是一件亏本的事情，还是寄希望在苍穹联邦上吧，人海的力量是能创造奇迹的。

　　在据点哨兵的迎接下，大力和艾米丽乘坐简单的升降梯进入了深深的潮湿地底，又步行许久在一个堆满货物的地底大厅中见到了久违的崔伊丝以及那个大骨虫子。

　　此时崔伊丝那长长的银发遮住了她狰狞恐怖的半面刀疤，但即便如此，她冷峻凝重的表情还是让大力开不了口，这形象完全没有半点淫荡，怎么可能会有小玩意呢？

　　崔伊丝确是先开口了：“大人来找我莫非是为了地底行动的事情？”

　　哦，她也知道了啊！那就好说一点了啊！

　　大力鼓起勇气道：“是啊，这个，我想找你要一个宝物组合妖器，这对地下的行动有至关重要的作用。”

　　崔伊丝淡淡道：“大人但说无妨，能帮忙的我在所不辞！”

　　大力支吾道：“就是，主母们的……闺宝了，专门对付萝丝的。”

　　崔伊丝面色平静地点点头，把手伸到臀部后短围裙里——噗的一声拔出了一个银色毛穗尾巴装饰的……亮晶晶长塞子……

　　——啊噗！！！难道这是传说中的……缸，缸塞！！！姐！你拔得太淡定了啊啊啊！！！

　　艾米丽确是眼睛一亮：“哇！好稀有高档的玛瑙石啊！这个是干什么的啊？”

　　崔伊丝确是展颜一笑：“艾米丽小姐不愧是龙族，很识货，想试试嘛？很享受哟！”

　　艾米丽急忙点头：“我想试试啊！”

　　崔伊丝淡淡地点点头，走到艾米丽身后柔声道：“来，艾米丽小姐一定会喜欢的……”

　　——啊噗！！！大力一管精血喷在屏幕上！不许！不许爆我家艾米丽！！！


第928章 保住六头蛇的办法

　　大力神情恍惚感慨无限的带着艾米丽回到了黎明岛。

　　岁月变迁，人总是要成长的。那个时候，艾米丽还是一个说话奶里奶气只会要糖的小女孩；然后就变成一个亭亭玉立的娇羞少女；然后又出落成一个气质矜持的上进女青年，在然后，再然后就是真正走向成熟的蜕变了……

　　而大力，无论是作为哥哥，还是宿主，还是父亲，还是未来的老公？……都全程见证了艾米丽的成长历程，大爱无言，这就是男人深沉的爱啊！

　　阿兹莎依然在传送阵旁守候：“大人，拿回来了吗？”

　　大力确依然神游天外宛若未闻，毕竟艾米丽的蜕变令大力久久难以平静啊。

　　艾米丽乐呵呵道：“拿过来了！”说完掏出宝物交给阿兹莎。

　　阿兹莎呵呵一笑：“不愧是半神马萨诸萨曾经重点扶持的血誓氏族啊，这品质果然高档，这一下我就可以进行组合仪式了！”

　　艾米丽欣喜道：“主母大人还有更多的宝物么？我能旁观一下宝物的组合仪式么？”

　　阿兹莎哈哈大笑：“真是一个贪慕宝物的小精灵，可以旁观，但是不能说话！”

　　艾米丽连连点头：“我只要看着这些神奇的宝物就行了啊！”

　　阿兹莎手一伸：“大人！！！”

　　大力这才回过神来，连忙掏出鞭子奉上：“在这在这！”

　　阿兹莎点点头：“宝物融合可能要一天时间，大人请静心等待。”

　　大力连忙点头：“明白明白！”

　　一天时间么？哎，那就在矿区守候拖把走过最后的旅程吧，哥是多么地希望它能在源源不断的魔力供给下进化到八头，甚至传说中的九头啊……

　　阿兹莎对卫兵道：“把镇守法师塔的11名本族法师都喊到密室来进行仪式。”

　　“是，主母大人。”

　　艾米丽笑道：“哥哥，我就陪主母大人看宝物了哈。”

　　哎，这孩子真心长大了，玻璃珠子宝石什么的都看不上眼了啊……为了享受一下宝物，就这么就这么……哥虽然心里很矛盾，但是哥的理智阻止了哥，因为哥知道，这是龙族的本性，这是她成长必经的一步啊。

　　大力还是不由得关切道：“刚才，疼么？”

　　艾米丽呵呵一笑：“刚开始一点点啦……”

　　阿兹莎哈哈大笑：“以后好玩的东西多的是呢，好了，我们先去密室吧。”

　　艾米丽兴高采烈道：“好也！”

　　好玩东西多的是！！！这么一瞬间，大力的心里无来由的一阵暗喜，对，这才是她正确的成长方向啊！哇哈哈哈！

　　大力回到矿区，见到六头蛇的时候心情再度沉重下来。此时拖把的体型又大了一圈，背上多出了一个光闪闪的凸起，很显然就是他第七个头！

　　现在，唯一保住他的办法就是靠他自己顶过去，顶到哥干翻黑暗之龙！问题是，行动是在两天后，他能撑到那时候么？

　　就在这时，艾伦塔出现了：“大人回来了啊，秘境的方位查到了没？”

　　大力点点头道：“查到了，曾经的邪月城被红月氏族占领了，改名红月城了，我的计划就是直接从边境的地下海直线飞过去开启宝藏。”

　　艾伦塔一声冷笑：“原来是红月氏族，当年还是靠我们的接济才保存下去的弱小臣仆，在我受难的时候不仅不帮忙，还趁机占了我的城，真是该杀！大人接手火焰军团后对她们不要客气！”

　　冤冤相报何时了，大力暗叹一声：“如果对方没有觉悟的阻挡我，那就，没有办法了。”

　　艾伦塔冷笑道：“希望大人的仁慈能救她们一命吧。”

　　哎，黑暗精灵这么爱记仇，就算开辟了新局面，这后患无穷的烂摊子又该如何收场啊？

　　大力摇摇头将目光继续投向六头蛇，猛然间心下一动，便问艾伦塔：“听说黑暗精灵擅长奴役，尤其奴役了不少多头蛇，现在我这个六头蛇可能要保不住了，你有没有办法？”

　　艾伦塔讶道：“保不住了？大人何出此言？”

　　大力便把事情这么一说。

　　艾伦塔惊的目瞪口呆：“原来先知大人已经开始和黑暗龙神较劲上了啊！如果是这种级别的对抗，恐怕必须有一方倒下才能分出胜负，而大人的这个宠物就是受殃及的池鱼，无论如何也保不住了！”

　　大力心下一凉：“我只希望它能撑到我们决战的时候。”

　　艾伦塔叹道：“以它的宠物状态是绝无可能了，在它成功进阶七头之日就是它爆体而亡之时——除非——”

　　微弱的希望涌上大力心头：“除非？”

　　艾伦塔叹道：“除非，它能在进阶七头之前达到独立的水准，只要独立了，它就有更大的成长空间，就能接收更多的能量，那时或许还是能多撑一会吧。”

　　果然是要先走出独立这一步！大力不由得扼腕长叹！但是独立可不是想独就能独的，除非自身的实力已经远超身为正常佣宠的水准了才可以，问题是，这可是需要大量时间的培养和锻炼才可以的，阿塞莉米莉亚美杜莎无不如此，现在在进阶的时候临阵磨枪怎么可能让它达到独立水准？更不要说它实战经验极低严重缺乏锻炼，和阿塞莉米莉亚日积月累身经百战完全没得比。

　　艾伦塔突然道：“据我所知，多头蛇进阶极难，地底世界最高的也就是五头，大人是如何让它从六头进阶七头呢？”

　　哎，事到如今，急也没用了，就追忆下它的光辉成长史以作缅怀吧。

　　大力笑道：“这就说来话长了，那时我遇到一个专业驯宠师……”

　　听完大力的陈述，艾伦塔惊道：“就是说，它是吃了大人的那颗神造之石才进阶的？”

　　大力笑道：“还差点吃死了。”

　　艾伦塔呵呵一笑：“大人，我们这里还有一颗土属性的神造之石啊。”

　　大力猛然一怔，手一指城里塔林中最为寒蝉的，也是最初城中唯一的那座塔：“就是你用来发动地震术守城的那个神造之石？”

　　难道她的意思是又吃一个石头？大力的希望之火再度熊熊燃烧！

　　果然，艾伦塔笑道：“对，现在我们要塞稳固，同时城里还有学生们的十六座魔法塔，已经不需要这个地震术法阵了，我可以把神造之石取出来，试着给六头蛇吃啊！”

　　大力惊喜道：“行吗？当初可是差点吃死了啊！”

　　艾伦塔摇摇头：“一般而言，法阵的驱动石被挖出来后，能量会大损导致降级，而现在的六头蛇也不比当初的幼体，实力要强出不少，死估计不会了。但能不能独立就不好说，但至少这颗神造之石拥有固定的魔力循环回路，是一颗非常优秀的魔核，也能在一定的程度上缓解六头蛇的压力，反正六头蛇生机渺茫了，何不一试？”

　　大力猛地一拍大腿！对啊！用过的神造之石挖出来会大损能量，这也是当初黎明岛的传送阵修好后确找不到联通城市，阿兹莎怎么也舍不得更改传送阵用途的原因！降过级的神造之石总不至于吃爆它吧！

　　而且当初哥的凤凰也是火烈鸟奄奄一息后死鸟当做活鸟医，吃了一颗火属性神造之石来的！对，要想保命，要想发达，不吃也得吃！当初阿拉贡还问过我是吃水的还是吃土的，那时二选一哥还留有遗憾，现在死龙就当活龙医，就不要有遗憾了！

　　大力连忙道：“那就赶紧把石头取出来吧！”

　　艾伦塔呵呵一笑：“好的，大人稍等！”

　　大力长长地松了一口气，虽然完全没有把握，但不知道为什么，心里总觉得踏实了不少。或许，这就是努力抗争带来的成就感吧，即使不成功，也比束手无策干着急要强得多，至少心里没有遗憾了。

　　……

　　黎明岛，船来船往，人流涌涌。

　　11名驻守法师塔的黑暗黎明法师离开了魔法塔。现在整个魔法塔只剩下塔顶的三名宫廷法师。

　　至于邪教祭祀还有大巫妖都跟随夜魅罗去黑暗联盟的舰队压阵去了，若非他们光明联盟宫廷法师的身份不方便去，夜魅罗肯定也会把他们带上的。

　　现在这三名宫廷法师面面相觑，这种疏于防范的情况还是囚禁的这一年来的头一次！

　　一人先开口打破沉闷的气氛：“今天……好清静啊……”

　　“是啊……天气也不错……”

　　“海风也非常清新……”

　　“……”

　　三人再度无语，沉默半小时后，又有一人开口了：“大家似乎都很心乱啊。”

　　“是吗，不知为什么，突然想起了家里的人……她们还好吧……”

　　“是吧，我也想起了家里的人，或许她们以为我死了吧。”

　　“转眼间，我们呆了一年了呢，这一年似乎也没多大长进，还是心乱啊。”

　　“……”

　　三人再度沉默了十多分钟。

　　终于，一人叹道：“前天，那位大人来了呢，你们有什么想法？”

　　一人叹道：“我觉得，我们要混不下去了！”

　　一人摇头笑道：“我倒是觉得，今天应该就是那位主母大人专门给我们一个机会，让我们三人好好地聊一下呢……”

　　三人哈哈大笑道：“这里终究不是避世隐居之所，说到底，我们使命在身，必须做一个了断不可了啊……”


第929章 大浪淘沙的作战准备

　　科迪亚诺城。神殿传来紧急神谕，所有氏族停止一切生产争斗活动，全力参拜黑暗之龙马萨拉！

　　这一个不寻常的信息令蒋队众人陷入了深深的沉思。

　　而小六子确是喃喃自语：“没理由啊！不可能啊！这不科学啊！这不符合任务规律啊！”

　　蒋队眼一瞥：“小六子啊，你有什么看法啊？”

　　小六子皱眉道：“这个内裤任务不应该就这么完了啊？而且完成的方式也很突然啊？她也就没交代要内裤干什么啊？关键是，我觉得这内裤绝对不是凡品啊……”

　　蒋队哭笑不得：“滚你妈的，一天到晚就是你的破内裤！”

　　老刀笑道：“老板说了，等这次事成给我们安排百多个小姐，干脆，我们就让这些小姐一人送一条三天不洗的内裤给小六子当纪念！”

　　众人哄笑道：“三天不洗满足不了小六子，小六子要的是千年不洗的！”

　　小六子跳道：“你们懂个屁啊！这个内裤很有可能是我们这史诗任务的转折点！”

　　“转你妹！谈正事呢！”老黄一脚踹开小六子清清喉咙道：“我觉得，阿克蒂娜或者是那位阿兹莎已经找到自己的神了，而且这两个神已经开掐了，从黑龙之龙这么不淡定的情况看，显然是黑暗之龙对自己的神力没有信心，这就说明，这场战争我们的后台极其强硬，若非如此，阿克蒂娜也不会这么大胆，所以，我认为，在高端层面上我们有优势，但在低端层面上，确是非常凶险！”

　　蒋队凝神道：“你的意思就是说，这场战争值得我们全力以赴？”

　　老黄点点头：“恩，老战术，炮灰堵城，我们在两天之内将北海公会的五千人全部以运粮队的名义开拨进科洛斯城。”

　　小六子哈哈大笑：“切！运粮队只在科迪亚洛城附近才安全有效，出了科迪亚洛城就说不准了，十有八九会被当成来自地面世界的入侵者，杀无赦了！”

　　老黄喷道：“就知道你的内裤，没看见公告上龙神要求停止一切争斗生产活动么！都去拜神谁还管得了我们！”

　　蒋队下定决心道：“不错，拜神期间各氏族防御巡逻想必要松懈不少，这正是一个千载难逢的时机，而且现在我们玩家都是100级了，已经不再是任NPC宰杀的炮灰了，我们安排整个公会的五千人以最快的路线直冲科洛斯城，人挡杀人佛挡杀佛！这一战关乎整个地底世界的格局，我们不惜与任何阻挡我们的氏族撕破脸！”

　　老黄道：“只要有三千人集结到位，就可以对战局产生不可忽视的影响。”

　　老刀道：“或许，还是有几个关系特别好的氏族不会攻击我们的运粮队，情况还没有那么糟。”

　　蒋队点点头：“那么我就立刻打电话给老板，时间不多，必须以最快的速度总动员！至于我们，原计划行动！”

　　……

　　圣雷之城，苍穹联邦正激烈的守城。

　　大浪淘沙来到凝霜雪面前，干咳一声道：“会长，我北海公会的人接到一个大任务，要动员整个公会的全部会员两天，所以我这里要抽人出去了呢。”

　　凝霜雪讶道：“大任务？什么大任务啊？”

　　大浪淘沙摇头笑道：“打个超级大BOSS吧……要是成功了两天后就给会长报个喜，要是失败了，就当什么都没发生掉掉级而已吧。”

　　如果这次成功了，大浪淘沙就确定了自己地底霸主的地位，就可以正式向凝霜雪摊牌——那就是求婚！自己的现实身份，平时的好感积累，外加获得的游戏成就，无一不投其所好，求婚那是水到渠成的事情。

　　凝霜雪讶道：“几千人围攻的超级大BOSS啊？那BOSS还不被霸主光环增幅成神级了啊？”

　　大浪淘沙笑道：“反正也和神差不多啊，增不增幅都没什么区别了。”

　　凝霜雪呵呵一笑：“那就预祝你们工会旗开得胜了！”随即眉头一皱：“对了，你有没有发现你的契约恶魔出了问题啊？”

　　大浪淘沙不由得一怔：“有吗？”

　　凝霜雪点点头：“好像……没以前看起来大了……”

　　大浪淘沙平时的注意力都在凝霜雪身上，哪里会注意到召唤魔变大变小呢？只得臆测道：“大概是这段时间召唤频繁，战斗次数多，消耗过大了吧？”

　　凝霜雪皱眉道：“但小月的恶魔就怎么用过，怎么体型也变小了呢？”

　　大浪淘沙不由得一怔：“这个，我问问下面的技术组……”

　　和凝霜雪聊天聊地聊房聊车聊吃喝玩乐他都擅长，但聊起游戏内容就真是为难他了！大浪淘沙急忙打电话给向蒋队求助。

　　蒋队沉吟道：“恶魔组的所有恶魔都是用同一张契约书签的，现在出现同一个症状……”

　　大浪淘沙急道：“先别管症状，有没有补救的办法？”

　　蒋队笑道：“简单啊，加大倍量的用恶魔精华，火焰精华，灵魂精华当召唤贡品就是了。”

　　大浪淘沙道：“这就好办了，我立刻喊采购组的去收购一大批来！”猛然间大浪淘沙想起一件事：“好像巅峰再聚拼命的全服收购魔血精华，他这是干什么？”

　　蒋队顿时惊悟：“老板！明白了啊！黎明岛阿兹莎可能找到一个魔神当靠山了，而这个魔神现在正和黑暗龙神角力，神力消耗严重，所以这个巅峰再聚肯定从阿兹莎那里是到讨好魔神的任务，到处收集这种精华进贡魔神，如果我没猜错的话，那个突然出现在黎明岛的传奇法师杰西卡就是魔神的神使或是下仆，她交给我们的契约书也必定被这个魔神动了手脚，所以魔神神力消耗，老板的契约魔也跟着受损！”

　　大浪淘沙这才醒悟：“有道理啊！我就奇怪这么签约恶魔这么容易，都到处打批发了，说到底还是魔神在拉人入伙。”

　　蒋队笑道：“老板，这就更好办了，只要我们这两天不停地买精华喂恶魔间接增长魔神的实力，外加那个巅峰再聚在旁边帮忙，我们就更有把握了。”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“好，我立刻出十倍高价收两天，过期不候！”

　　“不愧是老板，这十倍高价怕是要把整个服务器的恶魔精华全收一空了！”


第930章 黑胖子，该你上了。

　　晚上，法塔拉矿区，要塞的战斗依然激烈，大力确是无心酱油，一直守候在六头蛇身边等待关键时刻的到来。

　　此时，吃了土属性神造之石六头蛇的体型再度暴涨，有如卡车大，这恐怕是迄今为止神魔里最大体型的宠物了，它的第七个有如冰柱的头颈已经完全长了出来，就等它眼睛睁开的那一刻！

　　终于，它头顶上一丝寒光迸射而出！同时全身土黄色光芒一闪！

　　睁眼了！！！自爆还是独立？大力的心提到了嗓子眼！

　　——系统提示：恭喜您！您的宠物六头蛇成功的进阶为七头蛇！

　　——系统提示：警告！！！您的宠物七头蛇力量极度过剩超出其承受极限，必须在5秒内解除宠物契约的束缚，否则将产生无可挽回的悲剧！！！

　　——系统提示：请在4秒内解除宠物契约！

　　果然独立了！！！大力立刻点击解除确认！

　　——系统提示：您解除了与七头蛇的宠物契约，您与七头蛇的当前亲密度为100%，有极高的几率与七头蛇建立主仆随从关系！

　　——系统提示：您与七头蛇建立了单向魔力输出链！将出现未知后果！

　　与此同时，七头蛇七头齐吼，凄厉的叫喊响彻了整个虚空！

　　大力心下一紧，这还是大力第一次听到拖把的吼叫声！

　　就这么一瞬间，七头蛇全身土黄色的光芒大炙，有如卡车般的体型瞬间缩水了一圈，不一会红光又闪，缩水的身躯再度膨胀！反反复复，有如一个充气放气的皮球！

　　听到叫吼声的艾伦塔又出现了：“大人，神造之石开始帮它吸收额外的魔力了，它只能坚持到神造之石完全饱和的时候了。”

　　大力心惊道：“能不能在神造之石的帮助下进阶到八头呢？”

　　艾伦塔叹道：“八头这种境界超越了我的认知，这个问题我无法回答大人。我们能做的一切都做了，现在只能靠它自己了。”

　　大力一声长叹，希望它能顶到后天的决战吧。

　　……

　　第二天一早，大力急忙忙地上线，此时，经过一晚嘶吼已经筋疲力尽的拖把有如一摊肉山倒地，七个头分摊在地上，全身依然起伏抽搐不止，这样子成了一个名副其实的拖把！

　　大力猛然发现他的等级在短短的一晚上提升到106级了！这是，这是靠吸收能量升的级？正惊诧间，拖把全身金光一闪，一道金色光柱从天而降——107级了！！！

　　大力目瞪口呆，这升级速度该让我的星辰大海情何以堪？关键是现在结界还是110级，要是它升到110级依然不停的吸收能量，会怎样？

　　这一瞬间，大力想到了黑胖子！黑胖子是怎么进阶领主的？那就是在菲波斯废墟限制80级的隐藏副本不停的吞噬，然后不停的膨胀，然后又被强力BOSS的强力技能压缩，最终反复锤炼去粗存精一举突破阀值进阶领主！

　　拖把会不会也在结界的压缩下像黑胖子那样再度进阶？不不不，不可能啊！黑胖子是元素生物，体型可大可小的，黑胖子膨胀那会体积足足成了一座山占了大半个场地，它拖把血肉之躯哪有那么大的伸缩空间，自爆！铁定会自爆啊！！！

　　艾伦塔又出现了：“大人早，情况恐怕不妙了，造它这个升级速度下去，就算不被能量撑爆，也会被结界的限制给压爆！恐怕坚持不到明天了。”

　　大力忙道：“那我们的神树还能继续扩张结界么？”

　　艾伦塔叹道：“结界修补的力度很强，很难继续扩张了！”

　　就在这时——轰！虚空中金光一闪！

　　艾伦塔道：“结界109级了，教廷逐步掌握优势了。”

　　大力下巴掉地！现在怎么办？拖把107级了啊！必死了啊？猛然间，大力又想到了黑胖子！

　　哥现在还剩下这最后一颗暗影之石啊！不如，也让拖把吃掉？没准就能获得黑胖子的耐压能力？

　　一想到黑胖子的实力恢复比茉莉尔这蓄电池都不靠谱，其实用性实在大打折扣，上次打鸟人丫的出来也才90级哥要你何用啊？不过，关键是现在的拖把能不能吃暗属性的神造之石？已经寄生了黑胖子的神造之石能不能吃？

　　啊，不行不行不行，这种太对不起黑胖子了，人家毕竟为哥出生入死，为哥打下了矿区的江山……哥不能干这种烂屁眼的事情，哥的良心不安。

　　艾伦塔叹道：“大人不必悲观，大人为它尽了全力了，也算是问心无愧了。”

　　哥，没有尽全力啊！哥，问心有愧啊！这可是独立后的七头，是100%友好铁定要成为哥追随者的七头！一个五头在地底就是牛逼至极的存在，一个六头就保我黎明岛稳如磐石，七头怎能不全力抢救一博！哥就是心软，所以说难成大事啊！良心什么的，还是拿去喂拖把吧！

　　大力掏出暗影之石问道：“我还有最后一颗暗属性的，已经被使用过的神造之石，能行么？”

　　艾伦塔不由一怔，赞叹道：“真不愧是大人，宝物何其多啊。这个，我不敢保证，但是暗属性与其他属性格格不入，或许能起到缓冲抵消的作用，反正七头蛇生机渺茫，大人又手有余财，不妨一试。”

　　大力终于下定决心！黑胖子啊，哥给你找个老婆哈，哥的七头蛇总有一个头是母的，就安排你们合体吧！

　　大力又想起一事：“什么时候喂它呢？”

　　艾伦塔沉思片刻道：“就放在它的头旁边吧，让它自己吃。生物都有求生本能，在求生本能指引的情况下往往都是最好的时机。若是它宁死不吃，往往就说明这东西吃了也无效，正好给大人省下一颗宝石。”

　　“那就只有这样了”大力一声长叹地将石头放在七头蛇一个头嘴边，刚一放下，那头兴奋的嘴一张蛇信一卷，就把黑胖子给吞进去了。

　　额……这求生本能的之一个爽快，黑胖子，恭喜你合体成功……

　　就在这时，一名士兵上前报到：“领主大人，阿兹莎大人有紧急要事！”

　　来了！


第931章 进入科迪亚诺城

　　看来应该是妖器组合成功了，没时间了，哥得提前他们一天上路了。

　　大力回头看了一眼拖把，便对艾伦塔道：“我马上去地底了，这个七头蛇就拖你照看下了，现在就听天由命看它的造化了。”

　　艾伦塔点点头：“祝大人凯旋而归。”

　　这在这时，拖把全身泛起淡淡的黑光，其抽搐的幅度明显小了不少！有戏？大力惊喜道：“这是？”

　　艾伦塔不假思索道：“应该是这个暗影石开始快速地吸收能量了，只是这吸收的之快似乎与昨天截然不同啊……”

　　大力猛然发现自己的诅咒印记闪的更厉害了，不由惊讶道：“难道是它开始大幅度吸收黑暗龙神的力量？”

　　艾伦塔点点头：“非常有可能，暗影石与先知大人的神圣之力，与女妖的恶魔之力都不怎么相容，在一定程度上起到排斥作用，客观上能减缓七头蛇受到她们两方的压力，但暗影石确与黑暗之龙属于同一种能量，从现在的情况看，显然就是在重点吸收黑暗之龙的力量了！”

　　大力顿时醒悟！

　　暗影石里有个欲求不满长期补不满级的黑胖子啊！它可是领主级，应该不会一被吞就变成龙屁或龙便便吧？要想撑爆拖把，就先得过喂饱黑胖子这一关！就是说，这一下既可以大幅度减轻七头蛇的压力，还可以重点削弱黑暗之龙！此消彼长一举两得！卧勒个槽，哥简直就是天才！

　　哇哈哈哈哈！大力放天长笑！这一下，哥终于无牵无挂了！要是这种都打不赢，那哥只能无话可说，重新穿越一回得了！

　　大力回到黎明岛地下三层。

　　此时，神采奕奕的艾米丽和略显疲惫的阿兹莎已经在传送阵旁等待。大力无比激动地期待组合妖器的出现了！

　　昨天最大的遗憾是什么？那就是收集妖器的自己居然无缘触碰三位美貌主母的贴身闺宝！那可是有她们令男人心醉神迷的贴身体味啊！只要妖器到了哥的手上，哼哼，哥一定要好好的欣赏品评个够！哈哈，哇哈哈哈！

　　阿兹莎掏出一个貌似水晶制作的小箱子神情郑重道：“组合妖器就在箱子里，里面储存了我们加持的魔力，只要萝丝蛛后附身的祭祀出现在攻击范围里，你就点击使用，那时我们的组合妖器就会发动，记住，只有一次机会，慎重使用！”

　　啥？箱子？只能开一次！大力神情木然的接过这个箱子。

　　——邪月妖器箱：专门为克制萝丝蛛后制作的组合神器，威力巨大！同时具备寻找邪月秘境的钥匙功能。限使用一次，任务物品。

　　任务物品！任务物品！！任务物品！！！

　　这么一瞬间，大力感到蛋隐隐的开始生痛，越来越痛……大力想起了以前经常接到的NPC任务——怪物很强大不是你能对付的，你使用我的蛋疼之仗先削弱它吧……

　　哥，这是在干嘛啊……明明是一堆高档神器怎么就变成一个任务物品了！难道说“任务物品”果然就是超越神器的最逆天的存在么？哥就是想嗅一嗅妖器，连这么简单的愿望都不能达成么！好吧，只要这次保住她们，以后有的是机会。

　　大力心情沉重道：“主母大人好像状态不是很好，主母大人也要在明天行动么？”

　　阿兹莎呵呵一笑：“组合这些妖器的确费了一点力气，但我并不是主攻，明天岛上还有点事情要处理，大人不必担心我的安全。”

　　大力点点头：“你千万保重，千万不要有事，我们这就去了。”

　　等等！大力想起一事，便问道：“我可以直接走科迪亚诺的传送阵么？”

　　本来考虑到身上有黑暗之龙的凝视，大力不方便直接走科迪亚诺城。但侏儒传送器不给力也传送不了艾米丽，估计现在也传送不了100级的自己了，绕道冰岛又很不方便啊。而昨天见识到艾米丽的飞行实力后，大力信心爆棚。反正自己是要去制造混乱的还怕个屁啊？哥骑上艾米丽又有谁能追上哥？新阿卡玛村就在冰岛的地底，科迪亚诺城在铁骑王国的地底，往西北边一飞就到了啊！

　　阿兹莎正色道：“大人才是主宰战局的关键，大人只管按最有利于自己的行动计划行动就是了，不必担心对其他人的影响。”

　　额，哥成关键了啊！好吧，这种对我方多方面都不利的情况，NPC的确没有办法提供合适的参考信息，只能靠哥这个玩家带动剧情了，哥终于不是酱油了，但是这感觉压力很大啊。

　　大力点点头道：“好吧，艾米丽，带你去见见哥哥的凤凰菲欧丝，你们一定要好好做朋友哈！”

　　艾米丽笑道：“好也！”

　　……

　　科迪亚洛城，传送阵白光一闪，一身黑袍的某阿莱克和同样一声黑袍裹住全身的艾米丽出现了。

　　他俩一出现，立刻被一群守传送阵的卫兵围住了：“什么人！？”

　　卧槽，这边怎么这么多人守传送阵？还等级这么高？阿莱克连忙指指胸前的暗月氏族徽章笑道：“自己人！”

　　众士兵对艾米丽怒喝道：“地面世界的入侵者！带走！”

　　喂喂喂！有没有搞错，你们难道不是阿兹贝娜的人？大力这才发现这些人还真不是阿兹贝娜的人，他们的头顶上都顶着神殿督查团的字样！卧槽，这是好久部署的兵力，哥没收到通知啊！

　　眼看着这些人要把刀架在艾米丽脖子上了，那废话给屁，制造混乱就从这里开始，大力咬牙道：“动手！”

　　——龙之分身斩！

　　这么一瞬间，大力猛然攻向最近的一名守卫，同时一道金色幻影闪耀而出！

　　众卫兵反应极快，乱刀齐齐劈向这个阿莱克——“砰！”这位守卫瞬间被大力轰飞，与此同时七八把刀同时砍在阿莱克身上——“当当当当当！”

　　阿莱克掉血过半！

　　——轰！一道绿烟炸响，金光闪烁中，体型巨大的神圣翡翠龙出现！直接那么一喷，一众守卫当场变成风筝！

　　全城哨响！


第932章 提前暴动

　　大力惊呆了！这还是大力升到100级以来第一次在无严重等级压制的情况下打出龙之分身斩，强！太强了啊！同时这也是大力少有的在无严重等级压制的情况下发挥出了神之沙包的威力！自己同时被七八个城管砍，确只是掉血过半，要是换成同级的普通玩家，没准直接一刀秒了！哥，太牛逼了啊！

　　全城的哨响惊醒了大力，什么都别想了，骑龙跑路吧！

　　一个声音高喊着：“是神之钦犯，抓住他！”

　　神之钦犯！！！卧槽，这都被看出来了！大力急道：“艾米丽，快飞啊！！！”

　　“知道啊！”艾米丽翅膀一震冲天而起，随即啊了一声连连猛扇翅膀转弯减速！

　　大力抬头一看，正是地底的穹顶迎面而来！卧勒个槽！地下的天空太矮，根本发挥不出艾米丽的机动力啊！

　　——砰！！！绕是艾米丽提前预防还是刹不住车擦到了天花板！顿时身形一震，控制不住平衡摇摇晃晃开始下坠，就在这时，一颗暗影弹呼啸而至轰在艾米丽的肚皮，艾米丽啊的一声痛叫，坠晃的更厉害了！

　　大力急了，管不了天旋地转了，瞬发的神圣冲击拼命的给艾米丽补血，无奈大力的移动施法技能等级太低，治疗量惨不忍睹！

　　就在这时，地面上轰然一声炸响，一个久违的声音高喊着：“拿下！！！”

　　——“阿兹贝娜，你好大胆！！！”

　　一声巨兽的怒吼震撼了地底！阿兹贝娜高喊道：“识相的立刻投降，不然杀无赦！！”

　　——“阿兹贝娜，你这是在反叛！！！”

　　“不想死就闭嘴！！！”

　　大力猛然一喜，望下一看，广场上破土而出了一个巨大的蜘蛛，同时大队人马将一小撮法师包围！

　　此时，艾米丽终于猛扇翅膀恢复了平衡，大力忙道：“下去看看！”

　　艾米丽哼哼道：“我要看看刚才是谁打我，我要爆了她！！！”

　　大力手一抖，差点摔了下去。

　　现在，一个头顶金色皇冠身披黑色大氅手持血色长鞭的银发黑暗精灵来到大力面前：“大人，你来了！我把神殿的人都抓起来了！”

　　这是阿兹贝娜吗？卧勒个槽，多少个月不见了，要不是看她头顶上的名字哥还真不认识她了！活脱脱一个小阿兹莎啊！

　　大力干咳一声：“这个，抓，抓就抓了吧，下一步怎么办呢？不会影响大局吧？”

　　阿兹贝娜正色道：“我们的大局就是制造混乱啊，那就让混乱从现在开始吧，现在神殿号召全体氏族给黑暗龙神参拜，暂时是管不了我们的了，这正是我们起事的良机，现在，只有看大人的了。”

　　——“阿兹贝娜，你可知道忤逆神明的下场！你们一个都活不了！”

　　大力定睛一看，确是那群被五花大绑的神殿女法师：“她们是？”

　　阿兹贝娜呵呵一笑：“她们就是神殿派驻科迪亚诺城的督查团了，由各个氏族派几名祭司组成。由于这次异动，很多祭司都派回去主持祭祀了，这就给我不错的起事机会呢。”

　　大力点点头，原来阿兹贝娜在地底发展的也艰难啊。看看这个城，实在太简陋了，和阿克蒂娜的城一比完全就是乡下啊！

　　这时艾米丽大叫道：“刚才是谁打我！”

　　那女法师强硬道：“就是我！要杀就杀，我的生命属于黑暗龙神！！！”

　　艾米丽掏出一颗亮晶晶的宝石怒气冲冲的走到那个法师的背后！

　　大力心下一紧，想干什么？不会吧！！！

　　——奥哦！一声销魂的叫喊，那法师身形不由得一摊……

　　——啊噗！！！大力一口精血喷了一个屏幕！两行清泪涌泉而出！

　　人之初性本善，子不教，父之过。孟母三迁，耳濡目染，从善如登从恶如崩近。朱者赤，近墨者黑……是哥的错！哥酱油的时间太多了，忽视了艾米丽的学前教育，让失去后妈严厉管教的艾米丽整天跟着茉莉尔崔伊丝阿兹莎这些人胡混……不过，就算艾米丽跟着杰西卡混也好不到哪里去吧？哥，愧为人兄，愧为人父啊！

　　此时，阿兹贝娜走到几人的面前，森然道：“地底的格局即将改变，该是你们的氏族站队的时候了！”

　　众法师冷冷道：“死到临头了，还大言不惭！”

　　阿兹贝娜呵呵一笑：“是吗？和你们共事这么久，你们也应该尝到甜头了，跟着我们混获得好处是黑暗龙神根本就不能比的！我很欣赏你们这些聪明人，我们会给你们观望的机会的，不过，观望的时间越长，获得的好处就越少！”

　　众人讶道：“观望？”

　　阿兹贝娜冷冷一笑：“是啊，观望！只要你们氏族不阻挡我们，事成之后，我们绝对不会为难你们，当然，我也理解你们的难处，你们也可以做个样子，应付下神殿就行……我会给你们时间让你们判断形势的。”

　　众人顿时默然。

　　阿兹贝娜笑道：“别的人作壁上观保存实力，那些为神殿拼死拼活当出头炮灰的可不是聪明人哟！”

　　在后面听的大力真是一个概念啊，果然是有其母就有其女啊，教育！说到底，还是教育的问题啊！哎……

　　就在这时，大力身后有人喊道：“老爷！老爷！！！”

　　大力眉头一跳！多么熟悉肉麻的叫喊！转头一看，卧槽！果然是卑躬屈膝一脸媚笑六阿哥！哇哈哈哈哈哈！见识到哥的派头了吧！见识到哥的面子了吧！关键是，刚才见识到哥的实力了吧！连人家主母都喊哥大人，你丫还是乖乖的改口喊我老爷！

　　猛然间，大力又看到六阿哥身后站着十几个黑暗精灵玩家！卧槽！你丫牛逼了嘛！前世有多少玩家想加入这个隐藏种族而不得，你丫就直接打批发了！不愧是神童啊！

　　于是，某阿莱克淡淡的一笑：“原来是大人啊，好久不见了。”

　　六阿哥激动得浑身发抖，忙道：“老爷才是大人！老爷才是大人！其实我从第一次见到老爷的时候就知道老爷必定身手不凡武功盖世！是我们氏族隐藏的超级密探！”

　　靠！当初哥爬山爬不动，爬钢丝爬不动，是那个二货说哥是猪变的？

　　阿莱克呵呵笑道：“大人言重了，我终究只是一个跑商的，和大人前途无量不能比！为了氏族的生存发展，我们还需要全力仰仗大人才是啊。”

　　六阿哥哈哈大笑：“老爷客气了客气了！”

　　随即转身对身后那十几个围观的黑暗精灵玩家得意的双手比出中指，那十几个玩家也毫不客气，一起反比中指！大力看这情况差点没忍住就喷了！

　　卧槽，你们不要搞笑行不行，哥装NPC很辛苦的！

　　阿莱克叹道：“不过大人，上次你托我售卖的黑龙战甲我没有卖出去，因为这个战甲实在是太好了，地面世界的人类见财起意企图杀人越货，虽然我奋力逃了出来，但交易渠道确是中断了。而这次行动至关重要我需要黑龙战甲防身，等事成之后我在归还大人。”

　　六阿哥急忙摆手哈哈笑道：“我都不记得这事了，你没事就好没事就好！送你了送你了！不用还了！”

　　阿莱克行礼道：“多谢大人厚赠！”

　　嘿嘿，玩家心思小九九嘛，哥实在是太清楚了，变NPC真的很有优越感啊！哇哈哈哈！

　　而此时六阿哥再次转身向身后一群围观玩家得意地做鬼脸晃屁股，惹的大力再次忍不住要喷了！算了，哥很忙要闪了。不过，还是得问一下子他们有什么行动先吧，这样自己心里有个谱。

　　阿莱克便问道；“不知道大人有什么行动安排？”

　　六阿哥得意洋洋道：“我们的五千人马已经在出发的路上了，明天就到神殿干他一大票！”

　　五千！！！大力不由得倒抽一口凉气，这大浪淘沙牛逼了！在地面世界组织五千算不了什么，但能组织五千人去地底那就是真本事了！在游戏剧情背景里，铁骑王国几万强力NPC去地底都没几个能活着回来的说！很好，有了这么牛逼的队友，哥更无后顾之忧更能放手一搏了。

　　阿莱克便道：“原来如此，时间紧迫，我立刻执行特殊使命了！”

　　六阿哥一改满脸油滑一脸关切道：“老爷千万不要有事！”

　　哎，这让哥何其感动啊！

　　就在这时，阿兹贝娜又过来了：“大人，刚才收到消息，神殿进一步加强了参拜仪式，可能会要求献祭！这更有利于我们的行动了！大人，时间紧迫赶紧行动吧！”

　　献祭！献祭是参拜的高级形式，是要求宰杀活物祭神的，宰杀活物的档次越高，献祭的效果就越好，一般而言，牲畜和战俘是最常见的献祭物品，若是在高档一点，那就是宰杀战士美女了。

　　望着自己闪的越来越凶的诅咒印记，大力知道这是黑胖子建功了！很好！

　　大力笑道：“我这就走，告诉那些祭祀，黑暗龙神不行了，开始要求献祭了，让她们仔细想想！”

　　阿兹贝娜笑道：“必须的啊！”


第933章 人鱼仙境的支援

　　某别墅工作室，某小六子的得意哈哈大笑声经久不散！

　　“看见了没！看见了没！这就是劳资的小弟阿莱克！大人物啊！连小主母都对他客客气气地称呼他大人啊！关键是，他还是对劳资这么恭敬啊！你们这些土鳖服不服！”

　　众人比出中指：切！！！

　　蒋队呵呵笑道：“不错不错，不愧是小六子，有本事！”

　　小六子更得意了：“看，还是大哥英明！你们这些土鳖嫉贤妒能去吧，哇哈哈哈！”

　　老黄一脚踹开小六子：“蒋队，现在小主母提前暴动了，趁神殿还没来得及作出反应之前我们也必须提前行动了。有这么强的NPC助阵，我们的行动更有把握了。”

　　蒋队点点头正色道：“不错，想不到这个小主母的外交口才也不错，好几个氏族都出现犹豫了，我们必须趁她们犹豫的时候闪电行动！”

　　小六子哈哈大笑：“好耶！这次我们把整个科洛斯城都给爆破掉！正好不用担心伤到自己人！”

　　就在这时，蒋队的手机响了，确是大浪淘沙。

　　“老板，有什么指示？”

　　大浪淘沙笑道：“暴动了？”

　　“恩，因为那个奇怪NPC阿莱克的出现暴动提前了。”

　　大浪淘沙笑道：“这样也好，就用不着分什么地上地下了，我立刻把工作室的全部2万人手都开下来给你们守城！”

　　蒋队笑道：“老板，这么大的动静不怕暴露啊？”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“都走到这一步了该摊牌了，我不仅要把全部工作室的人都喊过来，我还要在一天之内招募10万玩家一起攻到地下世界！”

　　蒋队哈哈大笑：“不愧是老板，就是大气！”

　　“哈哈，不大气不就让人家美女给看小了吗？反正这屠神任务我也觉得悬，蒋队只管放手一搏，无论成败都不要有压力！”

　　蒋队叹道：“老板，你不说我还没压力，你这一说，反倒让我亚历山大啊！”

　　大浪淘沙笑道：“能组织这么大个活动，能让美女看到我们在地下的成就，这本身就是胜利，成败什么的无所谓了。我和她的身家都不是靠这点成败等米下锅的人嘛。”

　　蒋队笑道：“行，那我们各个小组就全程视频，轰轰烈烈地打个乐呵。”

　　“要的就是这个效果啊，哈哈！”

　　……

　　地下海，海风阴冷潮湿。阔别半年，哥又回来了！

　　大力开始给艾米丽讲故事——那时，哥带着两千洞穴人，坐着藤划艇，在小凤凰的驱光下，在周围海怪的环伺中，提心吊胆的前进，然后被那个什么黑龙使追杀，然后哥和茉莉尔合体大战一战，何其史诗，何其壮烈啊！哥要用自己的英勇事迹向她灌输正能量！要弥补一个兄长一个父辈在教育上的不足！

　　艾米丽哼声道：“哥哥啊，你吹牛，这里只有小鱼，哪有海怪？”

　　完了！完了！这孩子居然怀疑大人了！令世界上最伟大的教育家都无解的中二叛逆期到了！最佳的教育期错过了！大力痛心疾首道：“怎么会没有呢？你是有夜视能力的嘛，小孩子不能说谎！”

　　艾米丽诡异的一笑：“我不小了啊！”

　　大力心下一跳，不知为什么鬼使神差的接了一句：“哪里不小了啊？”

　　艾米丽嘿嘿得意道：“哪里都不小了啊！”

　　——啊噗！不行！不行！打住打住！哥不是鬼父啊！哥要玩的是父嫁啊！啊不不不……哥，哥要的是……好吧……直接说正经的吧。

　　大力叹道：“艾米丽啊，以后不能用宝石爆别人了哈，尤其对方是女人，这样不好。”

　　内心最深处，一个邪恶的声音高喊着，艾米丽啊，爆！爆美女给哥哥看！要爆出水平！爆出风格！！爆出翔！！！！卧槽！不对不对！大力再次猛力摇头驱散内心中阴暗！哥，这是在想啥啊？虽然哥，不可能，哥不可能这么龌龊……

　　艾米丽讶道：“哥哥不喜欢啊？”

　　大力干咳一声道：“对，这样，不好。”

　　艾米丽哦了一声：“茉莉尔大人说，每个人的心里最深处都隐藏在一只欲望恶魔，哪怕是最神圣的骑士都无法压制，这是凡人的原罪，从人一诞生就会有的，但这种原罪往往才是凡人最大的快乐之源！原罪一共有七宗，分别是傲慢，懒惰，贪婪，嫉妒，暴怒，贪食，淫欲——”

　　——啊噗！！！听到淫欲两字从她口中说出来时大力一口粗翔喷了一屏幕！茉莉尔啊茉莉尔！别人崔伊丝、阿兹莎不带孩子学好也就算了，你身为天使啊！你怎么能这样呢？说，你的嘴里有没有吐出淫欲两字？你的嘴被这两个字给玷污了赶紧去漱口一百遍啊一百遍！！！

　　艾米丽呵呵道：“哥哥，你说，先知大人说的对不对呢？”

　　卧槽！你这个屁孩竟敢拿先知两字来压我！哥敢说不对吗？先知啊，是哥亲自标定的精神领袖，是人生导师，她的正确性不容置疑啊！哥要是否定了她的正确性，那哥的天还不塌下来了啊！

　　大力只得叹道：“先知说的当然对！”

　　艾米丽嘿嘿道：“先知说了，七宗罪存在于人性的根源，是无法压制的，所以每个人一出生就有罪人之一说，压抑的越久爆发后的后果就越无法挽救，教廷中历代都有高贵的骑士堕落得无法挽救就证明了这一点，所以我们要在适当的时机要小幅度的释放压力……”

　　大力木然点头：“恩，先知大人说得对。”哎，这孩子，终究不再是当年那个问是先有鸟还是先有蛋的小屁龙了，人家现在已经是思想龙，是哲学龙了啊！

　　艾米丽邪笑道：“所以，我要有原则地爆，带着批判眼光地爆，带着救赎原罪的慈悲去爆……”

　　——啊噗！！！好吧，你赢了……哥不是圣人，哥拥有全部的原罪，救赎哥哥吧……

　　……

　　一道绚丽的光柱屹立在海的尽头，那里是迷失的德拉贡大陆！

　　艾米丽惊奇道：“那是什么啊？”

　　大力也不由得震惊道：“如果我没记错，那里应该就是人鱼的幻想乡！传说中，人鱼能凭借自己的意念凭空制造实物的人工天堂！”

　　艾米丽兴奋道：“我要去我要去！”说完猛扇翅膀。

　　卧勒个槽啊！难怪艾米丽说没有海怪了，敢情妮妮莎她们把所有的海怪都杀光了啊！如此声势的幻想乡，天晓得要用多少只海怪的尸骨来奠基啊！果然美丽的事物往往需要用大量的鲜血来浇灌！

　　近了！这是迷雾海岸边的一个冲天而起直通地顶的七彩光柱，光柱中似乎有无数的蝴蝶在飞舞！这是何等美妙的奇观！

　　——“欢迎领主大人到访！”光柱中传来一个威严而熟悉的声音，海妖瑟里芬！同时光柱中分出一扇彩虹大门——“领主大人请！”

　　艾米丽一声欢呼，飞跃而入！

　　这么一瞬间，场景一换，一个奇幻的有如童话的海岛仙境出现了！这里是卡布拉达，是绿野仙踪，是爱丽丝仙境，是小飞侠的海盗岛！！！大力震惊的简直无法形容！

　　艾米丽更是惊呼道：“人工天堂啊！！！”

　　依然还是那么高大的威武的瑟里芬出现了，他行一礼道：“感谢小姐的称赞，妮妮莎女王大人知道了一定会高兴的！”

　　艾米丽再次惊呼：“妮妮莎都成女王了啊！太了不起了！”

　　瑟里芬笑道：“当然，更了不起的确是领主大人，没有领主大人的帮助就没有这，这个人工天堂了。”

　　大力呵呵笑道：“过奖过奖了，关键还是你们自己有本事啊，不然我就是想帮也帮不了，我这次就是顺便过来看看，我还要帮着打仗呢。”

　　瑟里芬讶道：“打仗？”

　　艾米丽高呼道：“对！而且还是打神战！推翻对面黑暗之龙的统治，我也要当女王！”

　　——啊噗！！！小孩子不要瞎胡闹！

　　大力干笑一声道：“时间紧迫，我马上就要去找我的凤凰了，多谢款待，我先走一步哈。”

　　瑟里芬正色道：“大人且慢，大人有如此大事，我们不能袖手旁观，我愿意祝大人一臂之力！”

　　哇哈哈，人缘好才是真的好啊！

　　大力立刻道：“虽然我的确很需要帮助，但是我们打的是神战，非同小可啊。”

　　瑟里芬傲然一笑：“正因为是神战，所以我才有一帮之力啊，我将发动我们的仙境为大人源源不断的供应魔力，让大人就算是面对神也有一战之力！”

　　原来仙境还有这种好处！不愧是无数海怪尸骨堆积起来的人工天堂！

　　大力大喜道：“太好了！”随即讶道：“不过，不停供应魔力的话，仙境会出现问题吧？”

　　瑟里芬哈哈笑道：“所谓的仙境，完全是随女王大人心意而生心意而灭，若是不能报答大人的立国之恩，女王大人必定心意郁闷，到时候这个仙境恐怕就没这么美丽了。”

　　大力再无矫情：“多谢将军！”

　　瑟里芬点点头：“启动仙境需要时间，大人先去阿卡玛村找到凤凰，然后在过来吧。”


第934章 凤凰出战

　　新阿卡玛村，一座巨大的茉莉尔石灰石巨型雕像耸立山头。在村中广场，数千洞穴人虔诚的席地祈祷。

　　大力到来第一时间受到阿卡玛的热情陪同，阿卡玛激动道：“神使大人，前天我们收到了先知大人的神谕，先知大人在进行一场推翻恶神的伟大神战，我们的人民日夜为先知大人祈祷，我们的战士已经准备好为先知大人献身死战了，请神使大人带领我们出战吧！现在我们拥有一百名蝙蝠骑士了，就算是死也一定要帮上大人的忙！”

　　天空中盘旋着的上百的蝙蝠骑士高呼：“茉莉尔！茉莉尔！茉莉尔！”

　　望着如此阵容大力也不由得大为感慨，多月不见，这阿卡玛也发展的有声有色造了不少兵啊！

　　好吧，这一定是茉莉尔这个腹黑家伙的意思！对于狂信徒或愚信徒来说，不让他们为神殉战那就是侮辱他们啊！恩，关键是他们都是男的，死了大力不心疼。

　　大力神情肃穆道：“我答应你们要求，这一场战争，非常残酷，大家必须做好必死的觉悟！”

　　阿卡玛激动地挥舞双拳：“茉莉尔！！！”

　　一时间数千洞穴人有如山呼海啸般齐声大吼茉莉尔，其狂热忠诚令人不能直视啊！果然，愚信徒是每一个神最宝贵的财富啊！

　　或许是被数千人的吼叫声惊动，火山顶的岩浆轰然一声喷发，在突破长空的尖啸声中，一颗耀眼的太阳冉冉升起，这么一瞬间，整个德拉贡地底一片辉煌，整个阿卡玛村一片通红炙热！

　　数千人齐声大吼：“菲欧丝！！！”

　　太阳长啸以对！

　　这就是久违多月的小凤凰啊！现在已经耀眼得不能直视了啊！知道的晓得这是一个凤凰，不知道的还真以为是一颗小太阳啊！

　　面对菲欧丝如此威势，艾米丽已经是惊讶地说不出话来了！哈哈，这孩子看到差距了！就是嘛，人家天天都在岩浆里修炼，哪里像你东游西荡的又是研究养龙又是研究怎么救赎原罪？努力吧，艾米丽！

　　大力挥手高呼道：“菲欧丝！我需要你帮我进攻黑暗之龙！你愿意吗？”

　　数千人再次大吼：“菲欧丝！菲欧丝！！菲欧丝！！！”

　　小太阳盘旋长空又是一声长啸！洞穴人齐声欢呼！

　　好吧，那就是同意了！必须同意嘛，你可是我的干女儿的说！

　　大力哈哈大笑道：“大家都准备好了没？”

　　阿卡玛激动道：“随时出动！”

　　大力笑道：“出发！！！”

　　菲欧丝一凤当先，她炙热的温度令人无法追随，她耀眼的光辉驱散了地底无边的黑暗！山脉，地缝，河流，蘑菇林，林中怪兽一一呈现眼前！哇哈哈哈哈！这叫什么？这就是黑暗中的光明带来的无比安定的安全感啊！神兽出动，谁与争锋！来吧，黑暗之龙！你肯定不行的了！来吧，萝丝蛛后，哥的妖器已经饥渴难耐了啊！！！

　　前方的光柱传来瑟里芬威严的声音：“幻想仙境已经为大人准备就绪，祝大人所向披靡！！！”

　　一道七彩光柱将大力和艾米丽笼罩，一个梦幻仙境的赐福BUFF出现在大力和艾米丽身上——提升幸运值1000点，每秒回复生命36000点，每秒回复法力18500点，每秒回复体力3000点！持续时间18小时34分！

　　神战！这绝对是为小型神战准备的超强BUFF啊！只要秒不了哥，哥随便跑几圈就满血满蓝满体力啊！哈哈，哇哈哈哈！那哥就在这18个半小时内不睡觉也要折腾个够！

　　大力高呼：“多谢将军厚赠！”

　　“领主大人客气！仙境建造时间尚短，还不能提供足够的能量！”

　　不需要了，没有更多的海怪让你们杀了，哥都牛逼成这种了，怎么酱油怎么都得赢啊！要是这种都赢不了，哥就重新穿越回去吧！

　　……

　　此时，世界频道一片哗然，大浪淘沙的十万人招募动员公告已经开始了！

　　看到如此声势，凝霜雪不由得惊叹道：“你究竟对付的是个什么BOSS啊，该不会就是神吧？”

　　大浪淘沙笑道：“好吧，大概就是一个神吧，在地下世界，我也要请两天假亲自过去当一把炮灰了。”

　　彩虹奈奈兴奋道：“屠神啊！地下啊？我要去我要去，我在这里都呆着无聊透顶了！”

　　凝霜雪笑道：“需要帮忙不？”

　　大浪淘沙摇头笑道：“这里人手吃紧啊。”

　　凝霜雪摇头笑道：“我是说，需要我们几个恶魔小队过去当炮灰么？这里局势稳定少我们几个不少。”

　　大浪淘沙内心窃喜，面上确淡笑道：“那样好么？”

　　彩虹奈奈叫道：“不回去怎么办？我们的恶魔要吃恶魔精华补魔，要运过来最快也要两三天还不如我们回去补魔，再说了，我和姐姐可不止只有恶魔的啊，去了可不是当炮灰的。”

　　大浪淘沙一怔，随即惊喜道：“莫非会长的契约天使恢复了？”

　　凝霜雪笑道：“不容易啊，在米迦勒教堂不知道休息了几个月了，也该让他出来透透风了。”

　　彩虹奈奈得意道：“我的沙利叶早就恢复了。”

　　大浪淘沙大喜：“太感谢了，有两位会长帮忙，我们这次屠神就更有把握了！”

　　凝霜雪笑道：“不用谢啊，你为我们公会付出了这么多，现在有麻烦的事情我不能袖手旁观啊！”

　　彩虹奈奈笑道：“我可不是会长哈！”

　　凝霜雪瞪道：“是，你是名誉会长！”

　　大浪淘沙开怀大笑！爷天生注定就是人生赢家啊！好，就让整个神魔玩家，不，整个互联网世界看看爷在地下世界营造的声势！让这一切成为爷求婚的序曲！

　　大浪淘沙立刻下令下面的宣传部门，占领一切论坛网站，全力直播宣传这次地底决战！

　　……

　　科洛斯城，整个城市笼罩在一片肃穆的祭祀声中。

　　黑暗圣光氏族的反叛惊动了神殿，科洛斯城实施全城戒严，所有的居民禁止外出，所有的店铺酒馆一律停业，所有的外出者一律视为叛徒当场格杀！

　　而在城市的阴森的下水道，六阿哥，蒋队一众黑暗精灵玩家小心翼翼地躲避沿途遇到的蜘蛛怪以及淤泥怪监视者。

　　蒋队他们的计划非常简单，就是用开发黄金谷地时剩下来的最后的几箱矿山炸弹炸掉神殿，制造混乱。但计划的实施确是超难，必须在不惊动任何怪物和卫兵的情况下从下水道潜伏进神殿。这个计划只有一次机会，一旦失败，就没有炸弹了，因为矿山炸弹这种东西只有特定的任务NPC才搞得到，若是黄金谷地的黄金开拓团还与他们合作，他们还有渠道获得一点点，现在没有机会了。

　　虽然屠神计划密谋多时，蒋队他们也考虑过各种方案，比如，可行性最高的就是闹大点，攻打蛛魔帝国首都，激怒蛛魔帝国，引爆黑暗精灵与蛛魔帝国的全面战争，这样整个神殿不得不发动全民战争应对，后方空虚之下正好行事。但这种的话城市设施简单的科迪亚诺城就是首当其冲，必定是第一个被夷平的目标，损失实在太大。同时，还不敢保证后方是不是一定空虚。

　　而这个下水道放炸弹的方案是最不靠谱的方案，因为所有的繁琐行动都只能交给小六子一个人，依靠小六子自称天才的计算能力！其他的人只能在清怪的时候打下手，一旦小六子出现一个失误，比如惊动淤泥怪监视者，整个行动就会宣布失败。

　　但是，突如其来的黑暗之龙被削弱，所有的氏族大拜神事件坚定了蒋队的决心，那就全部托付给小六子，他或许分不清男女厕所，但游戏里的能力还从未出过一次错！更不要说，今天突然出现的龙骑士阿莱克了，那就是龙骑士吧？连那么神秘高端的NPC都出动了，自己方面的优势已经是大大提升了，自己几个玩家的失败已经无关大局了。

　　就在这时，蒋队工作室的墙上视频响了：“火球！巨大的火球灰过科迪亚诺城，那个骑龙的阿莱克带了上百个大蝙蝠灰过去了！”

　　与此同时，整个世界频道观看直播的玩家一片轰然——“龙骑士啊！！！”

　　——啊噗！！！正追着开路凤凰开心的大力看到世界频道喷了！难道哥是黑暗中的萤火虫？就算躲在地底也依然那么耀眼？就算是凤凰的光辉也无法遮蔽哥的光芒？哈哈！哇哈哈哈！

　　艾米丽提醒道：“前方有很多蜘蛛！”

　　大力一看，果然，在凤凰光辉的照耀下，科迪亚诺城的山崖下不远处密密麻麻一大批巨蜘蛛无所遁形！这应该是就是第一批围剿平叛的攻城部队吧？只是这些蜘蛛的御者藏得很深。

　　行啊！城里的玩家们视频摆正了，哥要放火给你们看！

　　阿莱克高呼：“菲欧丝！烧死那些蜘蛛！”

　　菲欧丝一声长啸，翅膀一闪，一大片火风凌空而下，整个地面一片火海！

　　世界轰然！

　　而大力更是惊得目瞪口呆！神兽！这就是神兽啊！凡人已经无法阻止哥了啊！！！哈哈，哇哈哈哈哈！


第935章 萝丝女神出战

　　火焰炙烤大地，蜘蛛的惨嚎响彻地底，世界频道的惊呼刷满全屏。大力哈哈大笑：“凡人阻止不了哥了！”

　　——区域信息：警告！5秒钟后，萝丝女神将出现在战场！

　　——啊噶！！！大力的笑声戛然而止！

　　卧勒个槽！说来就来了！

　　没错，在神魔这款游戏中，一旦非凡人单位出现在某势力的领土，就会惊动该势力的守护神！非凡单位的实力越强，守护神出动的反应时间就越快！曾经潜入亡灵界的茉莉尔，与狮心帝国守护神大战的艾尔达隆，在飞鹰堡大战米迦勒的兽神，这种事情大力遇到的不是一回两回了！以前刚出生的小凤凰或许不值的惊动神，但现在时隔半年，不可同日而语了！

　　——区域信息：4秒钟后，萝丝女神将出现在战场！

　　而此时整个世界频道再度轰爆：“神战！又打神战了啊！！！”

　　反应过来的大力当机立断：“阿卡玛，你和你的战士赶快退守科迪亚诺！快！”

　　“遵命，神使大人！”

　　还有3秒钟！大力高呼道：“菲欧丝，我们往前冲！！！快！”

　　在神战中，阿卡玛这些战士根本就连炮灰的资格都没有！赶紧支开他们，同时在这最后几秒内尽可能的远离科迪亚洛城，以免殃及池鱼。在琉璃绿洲一战中，祖尔金的龙鹰山神与超极虫BOSS的战斗实在是令大力记忆犹新，更何况那种山神准确而言只能称之为元素之灵，还算不上神就有如此威力，那萝丝这种在地底盘踞不知多少年的神就可想而知了。

　　猛然间，大力就想到了那时在妖月城，萝丝出现时放的那个贯穿地顶的地图炮了！我说，哥不会玩脱了吧？

　　——区域信息：萝丝女神降临战场！！！

　　大力感到周围的空间猛然一阵剧烈的波动，在剧烈的波动中，视线变的极度模糊！一个浪荡的笑声充斥着整个地底空间：“小宝贝！你又回来了！这次你跑不出我的手掌心了啊！啊哈哈哈哈！”

　　——系统提示：警告！您进入了萝丝女神的禁锢空间，无法使用任何空间魔法逃离！无法使用下线逃离！

　　大力心下一紧！这禁锢空间不就和当初关押侏儒的空间一样么！看她这架势明摆着要活捉哥的凤凰！

　　空间中一个骑着巨大黑龙的模糊身影出现了！黑光一闪！一道黑暗冲击波迎面而来！

　　凤凰一声尖啸，一道火焰冲击波迎击而上——轰隆！！！剧烈的爆炸声响起，弥散的火花黑烟充斥着整个空间！就这么一瞬间，大力的血去了三分之一！卧勒个槽！被屁震一下就是这种！要是直接被地图炮轰中铁定被秒啊！大力刚从人鱼仙境那里爆棚而来的信心瞬间荡然无存！

　　——“哦呵呵呵！小宝贝，我越来越喜欢你了！”

　　那黑龙骑士再度出手，一道黑线射向飞扑过来的凤凰——又是轰的一声巨响！火花四射中，一个巨大的魔力黑网将凤凰包裹在空中动弹不得——暗影牢笼！

　　凤凰一声厉啸，全身燃烧起熊熊火焰盾，奋力抵抗魔力网的束缚！

　　萝丝狂笑道：“挣扎吧！让我看看你的潜力，哇哈哈哈哈！”

　　大力掏出妖器盒咬牙道：“艾米丽！上！”

　　此时，在梦幻仙境的支援下，大力和艾米丽的血早就瞬间补满，艾米丽猛震翅膀飞扑而上！

　　——“渺小的凡人！”

　　——砰！！！那黑龙嘴一张，一颗黑油油的火炎弹飞射而来，如此近的距离避无可避！艾米丽全身绿光猛闪，这么一瞬间，各种恢复BUFF笼罩全身！

　　——轰！！！黑火四溅，艾米丽硬扛了这么一炮，她一百万的血瞬间减半，同时背上的大力也受到波及掉血三分二！

　　卧槽！！！大力当场吓尿：“快跑！！！”

　　艾米丽吃痛之下急稳定身形借下坠之势转向逃跑，+36000！+6000！+4000！+36000！+6000！+36000！一时间仓皇逃跑的两人身上血光狂闪补得一个不亦乐乎！

　　——砰！！！黑龙再次张嘴，又一颗火炎弹激射而来！

　　大力惊道：“躲啊！！！”

　　艾米丽一声惊叫，猛震翅膀——轰！！！这次距离较远躲避及时，没有轰个正着，饶是如此，艾米丽的血量又少十万！

　　大力急得满头大汗！怎么办！怎么办！根本近不了身！！！

　　就趁黑龙刚吐完火球的空隙，艾米丽全身金光一闪，二十只金色飞鹰散射飞出，直扑萝丝，萝丝一声冷哼：“可笑的凡人！”

　　又是黑光一闪，一道暗夜冲击波轰然而出，瞬间将这二十只金色飞鹰轰杀成灰！

　　而就趁萝丝出手的同时，黑网中的凤凰又是一声厉啸，一颗火焰弹突破魔网轰向萝丝！萝丝再次挥手，一个魔力罩挡在自己生前——轰！

　　萝丝娇笑道：“如此顽皮，还真令我困扰啊！”说完双手齐齐发力，黑网猛然一收缩，凤凰的惨叫响彻空间！

　　大力心下一跳！传说神降是有时间限制的，她又是布置禁锢空间，又要和凤凰角力，想必没有多余的力量对付哥了吧？对，哥现在的对手就是她胯下那条黑龙！

　　大力咬牙道：“艾米丽啊！考验你飞行技术的时候到了！我们就饶着她们耗！总能找到机会！哥就不信，她能神降合体多久！！！”

　　艾米丽振作道：“我可是始祖龙的飞行教官啊！看我的吧！”

　　现在，艾米丽开始绕着禁锢空间的边界飞速飞行，加速，在加速！而黑龙坐镇中心，一炮又一炮的轰向艾米丽！艾米丽全神贯注左躲右闪！当然，全部躲过去不可能，只要不被轰个正着就行！靠着梦幻仙境的变态恢复，大力和艾米丽硬扛了几分钟！

　　大力汗都急出来了，她究竟能神降合体多久啊！！！

　　……

　　与此同时，满世界频道玩家开始暴动不满：“看不见！看不清啊！记者不专业啊！”“赶紧跑近去拍啊！”

　　而此时，蒋队也和大浪淘沙通话通的不亦乐乎。

　　虽说大浪淘沙不在乎成败，但真动起手来了，那必定会全力以赴。此时，大浪淘沙也紧张得连连跳脚。这种可是神战啊，纵然自己有再多的玩家当炮灰又有什么用？关键连插手的余地都没有啊！一旦那个什么阿莱克战败，那个什么女神还不立刻回头把自己辛苦经营大半年的科迪亚诺城给夷为平地啊？

　　此时，也在观看视频的凝霜雪道：“我和奈奈的天使绝对能帮上忙，但是，赶到你那个科迪亚洛城要多久？”

　　大浪淘沙叹道：“正常过去少不了六七个小时，绝对不行了，但是我们知道黎明岛和科迪亚诺城绝对还有一个秘密传送阵，不过那个阿兹莎从来不让外人使用那个秘密传送阵，现在事到临头，只能派三言两听去做工作了！”

　　凝霜雪呵呵一笑：“阿兹莎啊，和我导师蕾米雅有一点交情，这样吧，我和奈奈跟三言两听去走一趟，相信一定能说服她的。”

　　大浪淘沙不由得一怔，随即哈哈笑道：“不愧是会长啊，拜的导师就是给力，到处都有关系。”

　　凝霜雪笑道：“成不成还不一定呢。”

　　大浪淘沙笑道：“必须成！阿兹莎的计划还需要蕾大导师帮忙呢。”

　　彩虹奈奈叫道：“好了好了！赶紧赶紧了！你们说几句话的时间够人家神灭你几百次了！”

　　……

　　黎明岛，岛务中心二楼。三言两听急的满屋踱步徘徊。

　　彩虹奈奈不耐烦道：“都过去几分钟了，都够神灭玩家几千次了，这个主母怎么还不来呢！”

　　三言两听忙道：“两位会长不要急，往常不是这样的，可能现在局势紧张，她不能及时来吧。”

　　就在这时，一声轻笑传来：“万分抱歉，让股东先生久等，不知股东先生今天带了什么贵客啊？”

　　凝霜雪行礼道：“见过主母大人！”

　　阿兹莎惊喜道：“原来是大主教大人的高足！不知道大主教大人有何指教？”

　　凝霜雪笑道：“现在关键是要解决你的麻烦事情啊！现在地底科迪亚诺的情况十万火急，我们要求使用主母大人的秘密传送阵，前去支援神战战场！”

　　阿兹莎哈哈大笑：“多谢大主教大人的好意，事到如今，已经无所谓秘密传送阵了，有请！”说完，手一挥，将自己以及凝霜雪和彩虹奈奈传送不见。

　　只留下一个三言两听在房间中目瞪口呆！

　　我才是第一股东好吧！我都不能用这个秘密传送阵，这两个会长几句话就能用了？这是什么境界？这是什么差距？

　　……

　　迷雾群岛海域，夜魅罗已经红着满眼血丝不休不眠通宵两天三夜了！

　　世界频道的喧哗毫无疑问将他的困意震惊的一扫而空！夜魅罗揉揉眼，简直不敢相信论坛上的这些视频！就算在前世游戏运行五年，也没有玩家发展到地底！他大浪淘沙才一年就秘密搞个据点了？黄金谷地是他，第八矿区是他，地下城也是他，究竟他是穿越者还是我是穿越者！！！

　　正惊愕间，世界频道再度轰然——“凝霜雪放天使了！！！”


第936章 强大而贪婪的萝丝女神

　　萝丝的禁锢空间，萝丝得意的笑声哈哈回荡，凤凰在黑网中痛苦的挣扎，大力和艾米丽在狼狈不堪的疲于奔命，找不到一丝机会！

　　不要说突破黑龙的防线，就算真的攻到萝丝的面前，这个妖器组合真的能突破萝丝那密不透风的魔力盾么？

　　哥知道哥错了！神就是神！不是当前阶段的玩家能对付的吧？现在大力唯一的打算就是尽全力消耗萝丝的力量，然后由NPC出手来决定战局。或许，惨烈的伤亡无可避免了，一想到这里，大力的心情变得极度沮丧。

　　就在这时，整个世界频道再度轰然——“凝霜雪来了！”“凝大会长和奈大小姐放天使了！”

　　天使！！！会长也来了？大力猛然一喜！果然，两道耀眼的金光从科迪亚诺城飞来——轰！！！整个禁锢空间猛然巨震！巨大的轰鸣中在空间中回响！

　　萝丝暴怒道：“大胆！究竟是谁胆敢侵犯我的领域！”

　　——轰！！！又是一声巨爆，整个禁锢空间轰然垮塌！两名手持光剑，全身闪耀着金色光辉的六翼天使屹立地空！豁然就是守护真神器失败的米迦勒和沙利叶！

　　——系统提示：您摆脱了萝丝禁锢空间的束缚！

　　大力欣喜若狂，两个天使啊！强力援军啊！哇哈哈哈哈，哥谢了啊！哥就不信这种都拿不下她！

　　——“我改变主意了！我得不到的东西，谁也别想得到！至于你们这些入侵者，统统得死！！！”冷酷的声音在地底回响，此时黑龙上的萝丝双眼爆发出诡异的红芒，全身黑光闪闪，周围浓烟滚滚！

　　如此声势阵头令大力猛然一惊！她难道自认为自己能第一敌四？猛然间大力就想起大闹妖月氏族的时候，黑龙镜像撑不住了，萝丝就立刻出战。而现在黑龙没有出战，就说明她很有把握？那还说个屁，明摆要放大招啊！

　　“快跑！！！”大力急忙催动艾米丽，而艾米丽看她黑烟滚滚的阵头也不由得心生怯意，立刻调头就跑。

　　而两名六翼天使确是毫不畏惧，化为两道金光飞斩而上！与此同时，一声厉啸摆脱了黑网束缚的凤凰也化为一颗炙热的白球配合夹击！

　　“——死！！！”在萝丝歇斯底里响彻低空的尖叫声中，一道威力巨大无比的暗黑冲击波横扫地底空间！

　　逃命中的大力时刻扭头看着后方，眼看大招出来了急忙吼道：“躲啊啊啊啊！！！！”

　　艾米丽看见地面一道窄小裂缝，飞扑而下——不是吧！钻不进去啊！

　　啊啊啊啊！！！眼看就要撞地了——噗！一道绿烟闪过，艾米丽何等机灵的变为人形掉了下去，大力胯下一空本能的无敌！！！

　　——轰！！！大地在震撼！巨大的爆炸声在地底世界震荡回响！炙热的气浪弥漫在地底每一个空间！

　　而此时的大力和艾米丽卡在裂缝中逃过了一劫，但依然掉血惨重，梦幻仙境不停快速回复他们的血蓝。这就是神的力量啊！大力万分庆幸自己跑的及时。

　　而此时的世界频道一片轰然——“关键时刻怎能黑屏！”“女神放核弹了啊？”“人死光了？”“城还在不？”

　　看着世界频道的信息，大力猛然一惊，科迪亚洛城被波及了？人呢？人有没有出事啊？大力急忙忙的往外爬。

　　——世界频道【小蜜蜂】：神魔信息中心特约记者小蜜蜂前方在线直播中，先告诉大家一个不幸的消息，那就是我的同事小蜻蜓，小青蛙在刚才的拍摄行动中，以身殉职，虽然他们是风骚牛逼的法师，虽然他们在长期的战地拍摄中练就了随时冰箱的过硬保命本领，虽然他们刚才也及时的开启了冰箱，但是在神力的冲击下，依然难逃一死。而小蜜蜂我身为风骚牛逼的圣骑士开了无敌确躲过了这一劫，这充分说明，圣骑士的无敌才是最强的保命大招！在此，小蜜蜂申请神魔知识发现奖，并向牺牲的两位同僚默哀--

　　——“滚你妹的，赶紧说重点！”

　　——“卧槽，谁管你两个废材死活，快直播！”

　　——世界频道【小蜜蜂】：请大家不要急，目前城市的地表建筑遭受了毁灭性的打击，整个空间弥漫了掉血严重的腐蚀阴云，我们还不能爬出地表，不过大家不用担心，早在神战开启，全城的军民就躲进城市下层了。

　　——“哎，太可惜了！不够劲爆！”

　　——“不整城整城死人的神战不是好神战！”

　　……

　　一听到NPC没事，大力顿时心安了不少，大浪淘沙修的那个破城看不下去，毁了也没关系，大不了哥来重新修一个地下飞鹰堡，只要人没事就好。不得不说NPC很有保命意识。记得那时在妖月氏族闹事的时候，全城近十万军民也是一瞬间出城躲得远远的。

　　此时大力爬出裂缝，整个地底空间果然弥漫着浓郁的阴云！凤凰呢？两个天使呢？萝丝呢？当然先别管那多，大力趴在裂缝上将手伸向下面的艾米丽：“来，哥哥拉你！”

　　艾米丽抬头，确是一脸惊恐地看着大力的身后，而大力也觉得头顶一片红光，急忙扭头一看——下巴掉地！

　　还能有谁！漂浮在空中的萝丝啊！！！而这个红光，豁然就是她手上拿着的一颗火焰熊熊的蛋！凤凰蛋！！！

　　大力惊的眼睛一缩！！！菲欧丝完蛋了！两个天使也完蛋了？她的黑龙也完蛋了？

　　萝丝冷笑道：“渺小的凡人，你们无路可逃！这就是你的契约龙？我也要了，正好弥补我坐骑的损失！”

　　不是吧！这个萝丝难道还能抢哥的艾米丽？这就是神级的强盗？不行！劳资损失了菲欧丝无论如何也不能失去艾米丽！此时不出手更待何时！劳资和你拼了！

　　猛然间，大力确发现自己动都动不了！任何指令都无法实施！

　　萝丝哈哈狂笑道：“不用急，等我解除了你们的契约我在杀你一百遍啊一百遍！凡人，你应该感到荣幸！”

　　大力冷汗直淌，艰难地咬牙道：“我——是--来给黑暗之龙进贡——神器的……”

　　萝丝眉头一挑：“神器？拿来我看看！”


第937章 棒打鸳鸯的夜魅罗

　　一听说这个凡人是进贡神器的，箩丝怦然心动：“拿来我看看！”

　　大力的手动了，但是确不受自己控制！大力想起了那时在地牢中遇到女妖的情景，原来在神的面前，玩家真的很渺小无力！哪怕对方只是一个肉身被毁只能神降凡人之体的二三流神。或许自己的提前出战就是一个可笑的错误！甚至，屠神本身就是一个可笑而无奈的错误！

　　已经不敢想象这次行动究竟会有多大的损失了，这是最后的机会了，不管行不行也得试试。

　　大力的手不自主的掏出了这个珠光宝气的水晶盒子，大力拼命挣扎着想启动这个盒子的开关——但是，盒子直接飞到了萝丝的手上！

　　大力心下一凉！最后的希望，幻灭！

　　“哦呵呵呵！果然充斥着大量神器的气息！”萝丝哈哈大笑迫不及待的开启了这个盒子——轰！！！一团黑烟爆炸而出！

　　在萝丝的惊叫声中，一个浪荡的声音大笑道：“哇哈哈哈，我憋了一千年了！！！”

　　得手了？？！这就么一瞬间自己再度恢复自由！大力狂喜！哈哈！哇哈哈哈哈！得手了！得手了！！得手了啊！！！哥牛逼不解释啊！！！

　　——噗通！黑烟中物体落地的声音，不用说，悬浮在空中的萝丝中招掉地了！

　　滚滚黑烟中，那浪荡的声音无比激悦高昂：“——嗷哦~~~女王大人，请让菲米丝为您奉献上最周到最细微最温柔最狂野最销魂的服务！！！菲米丝会让您全身每一个毛孔都尽情舒张，会让您每一根毛发都能享受到妙到巅峰的震颤！”

　　黑雾中传来萝丝的怒斥：“大胆淫物！胆敢侵犯本神！我要让你死的很惨！”

　　——“女神！原来这么美妙绝伦的肉体是女神！！！”妖器的声音更激动了：“能为女神服务，菲米丝死而无憾！女神大人，您现在的状态非常非常疲惫，就让我菲米丝燃烧生命抚慰您疲惫的身心吧！！！哇哈哈哈！！！”

　　——“大胆！啊~啊——”

　　大力更是哈哈狂笑！原来如此！原来如此啊！说到底终究只是一个二三流神，能以一敌四就是她的极限了啊！所以才让哥的妖器顺利得手了啊！这可不是哥整的你，是你贪心不足咎由自取，哇哈哈哈哈！

　　此时，黑烟隆隆大盛——“嗷哦哦哦哦~~”黑烟中传来萝丝高亢婉转浪荡淫靡的啼叫声！

　　望着这一团经久不散愈演愈浓的黑烟，大力满脸期待的神情变得愤然——尼玛！哥裤子都脱了，你让哥看这个？

　　不过黑烟中的淫叫确是一浪高过一浪，虽然看不见烟里的情况，但光听声音就足以勾的大力魂飞天外！玩神魔多年，何曾在游戏里遇到这种架势！这种感觉，光屁屁的阿兹莎都不曾带来，这就是听觉的盛宴啊！算了，反正脱都脱了——撸！

　　……

　　世界频道再度喧哗。

　　神战的现场直播暂时是没有办法继续进行了，但地下城军民避难情况还是可以作为花絮直播出来的。一时间，整个服务器的玩家领略到了地下世界的异域文化风情。

　　而作为新闻工作者，有一些影响大人物的体面的事情那是绝对不能播的，比如，化为白光的凝霜雪和彩虹奈奈。身为天使契约者，身处第一线的她们无法幸免。

　　此时，复活的两人面面相觑大惊失色！

　　彩虹奈奈掏出一堆破碎的光玉，声音颤抖道：“碎了……蛋碎了一地……”

　　凝霜雪急忙摘下左手的手套，发现手背上的金色天使烙印在缓缓的消逝，不由得震惊当场！

　　彩虹奈奈一把扑进凝霜雪的怀里嚎啕大哭道：“死了！！！我的沙利叶居然死了！！！”

　　凝霜雪娇躯巨震，不可思议道：“怎么会……死……”

　　彩虹奈奈哭得更响了！

　　凝霜雪深深地吸了一口气平复下紊乱的心绪安慰道：“巨大的牺牲……当然要有巨大的收获，相信我们一定能最终胜利的。”

　　彩虹奈奈哭道：“我不要我不要！我就要我的天使！我就要我的天使！！！”

　　凝霜雪也不由得黯然长叹。不要说这一战能不能打赢，就算赢了，又有什么样的胜利能弥补失去契约天使的损失？没有契约天使的苍穹就好像一个没有核弹的大国，地位下降的不是一星半点啊！不得不说，这次帮忙的代价实在太大！

　　……

　　当现场直播的视频猛然一黑的时候，满眼血丝纠结无比的夜魅罗终于开怀大笑起来！

　　有些人啊，无论是前世还是今生无论有多大的优势，上不了台面就是上不了台面，就算别人不整她，她自己也会把自己玩残。还真以为自己有两个鸟人就可以去神战了，笑话！我倒真想看看这两个大小姐损失这么大会是一副什么表情！

　　猛然间，夜魅罗心下一跳，这么巨大的损失会造成苍穹和大浪淘沙的裂痕吗？应该不会，她们都是现实中的富豪，游戏里的东西不值一提。不过，大浪淘沙的闹剧别人不知底细，但身为穿越者的夜魅罗确是在清楚不过。

　　首先是大浪淘沙一开始就在苍穹卧底，这一点前世就不曾发生，非常可疑。

　　然后大浪淘沙的四海公会挑战苍穹，这一点附和大浪淘沙的性格作风。

　　挑战苍穹失败后，某个所谓的四海公会的傀儡董事就宣布四海公会破产，然后大浪淘沙亲自站出来声称收购了四海公会！这一点也附和大浪淘沙进退有据的狡诈作风。毕竟今世不一样，今世的苍穹从一开始顺利下来就一路顺，时刻领先，大浪淘沙无法正面抗衡，也承受不起全面失败被占尽杀绝的代价。

　　在然后两个公会如胶似漆，然后就是大浪淘沙在凝霜雪面前鞍前马后俯首帖耳，所有的人都会一致认定，大浪淘沙是在明摆着的追求凝霜雪！甚至论坛上的八卦还在推测他们的婚期了！

　　果真如此么？

　　夜魅罗身为穿越者确是知道，前世的大浪淘沙根本就看不上凝霜雪！并且还在媒体面前调侃凝霜雪就是一个只能靠拍广告给公会拉赞助的花瓶！说明大浪淘沙追求凝霜雪是假，必定别有图谋！瞎子都看得出他的这一系列行动就是别有图谋嘛！

　　但所谓的图谋说到底无非是现实里的产业，权力什么的，和夜魅罗没有关系，和游戏也没有关系，但他们游戏里越来越稳固的联合已经对越来越倍感有心无力的夜魅罗构成了巨大的压力，这关系就大了。

　　总之，不能让他们两个继续勾搭了，是该趁这个机会挑拨分裂他们两个公会了。当然，这就是需要动用下游戏外的手段了。夜魅罗身为穿越者，当然清楚的知道那个辞职破产的前四海公会的董事是个什么人，只要收集到证据把这个料爆给凝霜雪，以她的大小姐脾气，非翻脸不可！

　　这一招虽然卑鄙，但是我并没有害她，或许还是救了她，我问心无愧——夜魅罗如是想……

　　当然，夜魅罗不懂爱，夜魅罗也没有完全了解大浪淘沙。

　　前世的大浪淘沙的确看不上凝霜雪，因为大浪淘沙这么优秀拉风集财富地位于一身的高富帅不可能会找一个花瓶当配偶。但今世不同，今世的苍穹一路领先，展现出令人惊服的领导能力与决断能力，外加凝霜雪姣好脱俗的美貌以及显赫的家世，哪个高富帅会不为其倾倒？那是窈窕淑女君子好逑，偏偏辗转反侧求之不得，怎能不让大浪淘沙费尽心机？

　　所以夜魅罗也注定是棒打鸳鸯枉做恶人了……

　　……

　　现在，大力正撸得开心，猛然听见身后也是娇喘微微！急转头一看，正是不知什么时候爬上来的艾米丽瞪大绿光闪闪的真实之眼满脸潮红的盯着黑雾看呢！

　　大力吓得尿筋一抽！惊呼道：“艾米丽，你在干嘛！”

　　艾米丽比出一根手指：“——嘘！！！别惊动女神！她口吐白沫要高潮了！！！”

　　——啊噗！！！大力一管精血喷涌而出！小小屁孩居然知道高潮！！！完了！完了啊！！！哥的花朵！就这么彻底毁了啊！一时间大力痛心疾首。

　　艾米丽轻声道：“刚才她试图抹除我和哥哥的签约，并与我强行签订契约，于是我就感受到她身体内有两个灵魂，一个灵魂自然就是她，而另一个灵魂即将消亡，在做拼命的挣扎，现在这个女神的灵魂被妖器压制在极乐愉悦中完全丧失了斗志，很有可能被另一个灵魂取代！”

　　另一个灵魂？大力恍然大悟，那另一个灵魂当然就是箩丝选择神降的祭祀灵魂了！至于即将消亡？就是说，箩丝已经不顾附体祭祀的死活了，想完全抹灭她完全夺舍取而代之？太坏了，太黑了！哥就说她的这个神降时间怎么就这么长！

　　哎，看来是哥误会艾米丽了，同样是看片，哥是边撸边看，人家确是带着思考去看，看出了内涵，看出了水平，看出了境界啊！一时间大力羞愧无地。

　　终于，浪叫声渐止渐息，黑烟缓缓散去，一股醉人的体液清香扑面而来，一个被长鞭蛇缚身着片褛的黝黑玉体呈现在大力面前……


第938章 黑龙使达芙妮娜

　　——区域频道：萝丝女神被阿莱克击败！

　　正在地下城直播风土人情的视频上突然出现的这短短一行话瞬间将整个世界频道轰爆！所有的玩家，所有的当事人简直不敢相信自己的眼睛！还真把神给干翻了啊！

　　此时凝霜雪惊喜交集，此时彩虹奈奈的眼泪还未干，此时大浪淘沙的电话都惊得忘了接，此时的小六子激动得差点全军覆没！而夜魅罗在震惊之下咬牙切齿发誓非拆散他们不可！而在大海对岸的不列颠，正与大浪淘沙的外围团死磕的深蓝更是产生了一种强烈的无力感！这就是差距啊！纵然自己是国主，依然不能小看玩家的威力，尤其是最强大两个玩家公会的威力！

　　而身处事件中心的某阿莱克正目瞪口呆体液横流地盯着这个全身被皮鞭捆绑，只穿一件金属丁字短裤的昏迷果体女人！皮鞭当然就是那个名为菲米丝的妖器吧？金属短裤当然就是阿克蒂娜的法宝了！至于阿兹莎和崔伊丝的宝贝自然看不见的了，原来这就是妖器屠神的威力！哈哈，哇哈哈哈哈！虽然没有看见过程，但是确看见结尾了，哥撸早了啊！！！

　　区域频道的信息，世界频道的轰爆惊醒了大力！卧槽！频道出广播了！

　　还好还好，用的是阿莱克的名字！话说哥这个假名已经被系统承认了么？多么牛逼的幻化之戒啊，当之无愧的神器！

　　就在这时，地上的女人眼睛突然睁开了，大力和艾米丽猛然一惊，立刻全神戒备！

　　——“你……不能……杀我……”这个女人娇喘微微的说话了，这个时候大力才发现她的名字变成了达芙妮娜！就是说她就是萝丝神降的祭祀？对了，达芙妮娜，这名字记得哪儿听过！卧槽，冤家路窄啊！这不就是当年追杀哥，和哥合体的茉莉尔大战三百回合的那个黑龙使么？

　　达芙妮娜继续喘息道：“现在的萝丝……沉睡……在……我体内……被我……封印压制……一旦杀了我……萝丝女神……就会回到神殿，然后卷土重来……后果，你是知道的……”

　　萝丝被封印？大力一脸惊讶地看向艾米丽，艾米丽的闪光绿眼盯着她看了半晌也点点头：“我能确认，她不是萝丝！她应该就是刚才那个差点被萝丝抹灭吞噬的灵魂！”

　　大力恍然点头：“就是说，你就是被萝丝神降的祭祀了？身为祭祀，封印自己的神，这个这个……不太好吧？”

　　达芙妮娜哼声道：“换成是你呢？这位……龙小姐说得没错……我刚才差点被抹杀了……不过，我并不欠你们……你们还应该感谢我……若不是我在最后的关头垂死挣扎……牵制萝丝……你们也不会这么容易得手……”

　　原来如此！看来击败萝丝还是内外夹攻的结果啊！不是自己的身体终究不好用啊。不过，还是有个大问题啊！

　　大力讶道：“那么，身为敌人，我们该怎么处理你？”

　　达芙妮娜冷笑道：“当然是……保护我……保住我的命……现在我就是囚禁女神的人……神殿要想解救女神……最简单的办法就是，杀了我！”

　　大力一乐：“就是说，我们现在是朋友了？”

　　达芙妮娜淡淡道：“利害关系摆在这里……起码不能是敌人……”

　　大力哈哈大笑！都不是敌人了，离朋友还远么？都要成朋友了，离后宫还远么？哈哈，哇哈哈哈哈！这次可是捡到宝了！

　　大力大喜道：“不是敌人！绝对不是敌人！我是仁慈的阿莱克大人，我在地面世界拥有数不尽的财富，你既然已经背叛了神殿，那以后就跟着我混吧。”

　　达芙妮娜点点头：“看来，阿克蒂娜果然跟地面世界勾结很深……不过，这些不关我的事了……我现在就跟着你走——不过——”随即媚眼向大力一抛！

　　大力心下一跳：“不过什么？”

　　达芙妮娜媚笑道：“不过我现在走不动……需要大人抱我……”

　　哇哈哈哈！！！不愧是黑暗精灵，够豪放！够淫荡！哥没有白撸一回啊！大力欣喜若狂扑上去：“我抱你！我这就来抱你！”

　　“大人轻点哦~~”

　　“没问题！”娇躯入手的这么一瞬间，那手感那体香顿时令大力魂飞天外！人生如此夫复何求！当撸一大管！哇哈哈哈哈！

　　大力感到这捆她一身的鞭子还有这个金属内裤太碍手碍眼，便馋着脸得寸进尺道：“这一身装备也脱了吧？”

　　达芙妮娜摇头叹道：“不行，这是封印女神的神器，一旦脱下我就可能封印不了女神了，一旦女神出来，她第一件事必定是杀我惩戒我的背叛，第二件事就是报复大人了……所以今后的很长时间我必须就这样带着它们了……”

　　这样啊，不过这么一身装备长期使用人受得了么？大力不由惋惜得连连摇头，只得道：“那我先送你回——”等等！大力刚想说送她回安全的地方，但马上就想到邪月秘境啊！她这一身装备，尤其是鞭子取不下来哥怎么进门啊？

　　大力急忙问道：“你现在能使用这根鞭子的功能么？”

　　达芙妮娜微微一笑：“似乎……是某个氏族的藏宝地点吧？”

　　大力惊讶道：“你怎么知道？”

　　达芙妮娜叹道：“一般的氏族有条件的话都会私藏点东西，以免引起神殿的注意，这在黑暗精灵氏族里都是心照不宣的秘密，神殿也只能睁一只眼闭一只眼了……若是大人想去这个地方，可以把我带去啊……”

　　把她带去？这下大力心里就打鼓了，钥匙在她身上，就只有她才能进去，一旦她进去了，她不就接手了整个秘境的武装么？这个问题就大了，黑暗精灵向来狡诈的说。

　　达芙妮娜笑道：“反正现在我是神殿的敌人了，大人还犹豫担心什么？而且，我熟悉这里的地形，有我指路的话，大人更容易到达——大人不是本地人吧？”

　　大力下巴掉地！哥的确不是本地人！好吧，反正萝丝已经被摆平了，明天就是黑龙的死期了，就算她动手脚还能翻天不成？赌了！

　　大力呵呵笑道：“啊……我从小就流落在地面世界啊——我们一起上龙吧！”对了，还有哥的凤凰蛋，赶紧交出来！


第939章 地下世界的未来格局

　　箩丝女神的战败震撼了整个地底世界！阿兹贝娜欣喜若狂，身处漩涡中心惶惶度日的阿克蒂娜更是喜极而泣。收到消息的阿兹莎更是放天长笑：“顺利的超乎我们的想象！那么，我们也该行动，不要让我们的客人久等啊！哦呵呵呵！”

　　这辉煌的战果实在来得有如闪电一般令所有的氏族都来不及反应！

　　万千年来，黑暗精灵都习惯了在黑暗之龙和箩丝的共同统治下过着多姿多彩确又一成不变的生活：攻伐，阴谋，联合，背叛，夺权，争宠……甚至连两位神灵的孩子半神马萨诸萨也不例外，自诩对父神母神最忠诚的她在最不可思议的时机摧毁了父神母神的肉身，重创了两神的实力，同时也遭受了悲惨的下场。这样的一幕幕，在黑暗精灵的社会力屡见不鲜。

　　前天，黑暗之龙突然下了神谕让所有的氏族全力参拜他一神，这让所有的氏族倍感迷惑，不是一直以来都是两位神都同时享受供奉的么？为什么这么奇怪的神谕箩丝没有反对？难道是黑暗之龙想排挤掉箩丝独霸地下世界？还是黑暗之龙遇到大问题了？

　　神谕不容违抗，所有的氏族只能在疑惑不解中贯彻执行，但是谣言确已经在短短的一天时间内扩散到整个地下世界——新的更强大的神灵将取代衰弱的黑暗之龙和箩丝，她将用她更强大的神力给地下世界带来不逊于地面世界的繁荣生活！

　　谣言当然就是阿克蒂娜散布的，她要让所有的氏族人心不稳，人心不稳心怀疑虑的参拜是不会虔诚的！而神殿当然无法容忍阿克蒂娜的谣言，此时不杀她更待何时？但是，事情要一步一步的做，第一天当然是要布置参拜，然后在杀她！

　　但是第二天，黑暗之龙再次下神谕，要求将参拜升级为献祭，这令本就心存疑虑各氏族不由得开始考虑的谣言的真实性了，还没来得及考虑出头绪，新兴的弱小氏族黑暗圣光竟然胆大包天敢公然背叛，并开始拉拢联合其他氏族！

　　短短的两天时间，发生的大事一件接一件，这让万千年来习惯了慢节奏布局的黑暗精灵目不暇接莫衷一是！但是，还没完呢！箩丝战败了！地下世界的半边天瞬间垮塌！整个地下世界震动了！

　　这就是闪电战！不给神殿反应的时间，不给各氏族思考的时间！

　　阿兹贝娜和阿克蒂娜欣喜若狂之下立刻派特使向周边的氏族发动外交攻势！要让她们先入为主的坚信——新的神明已经到来，并派她的神使以摧枯拉朽之势击败了箩丝！新的神明无比富裕，我们氏族源源不断的粮食和各种奢侈物资就是证明！新的神明无比强大，无须你们这些凡人氏族倒戈投靠，但也不高兴看到你们阻挡反抗！神的事情由神之间解决，凡人要分清自己的立场。

　　在这样一个神明溃败人心惶惶之际，她们的闪电外交攻势获得了难以想象的巨大成功！所有的氏族被震住了！

　　没错，对于生性多疑的黑暗精灵而言，如果你直接去劝她投降或是拉拢她那是绝对行不通的，这只会暴露自己的虚弱无助。但直接表明观点让她们不要动，只需观望选择确是能让她们暂时接受的立场，因为她们的确是需要时间观望局势，思考形势！

　　但是，大力确是不会给时间让她们思考犹豫了！大力就在前往秘境的路上，下一波动荡即将到来。

　　一直以来，大力都有一个幻想，那就是和导师菲欧娜一起骑着艾米丽在空中玩车震，嘿嘿。但是，那终究只是不可能的幻想啊，不过，也正是因为骑士姬的高贵矜持才使得那份幻想更加显得令人着迷。

　　不过现在，大力的梦想从另一个方面实现了！此时的大力就怀抱着近乎全裸的达芙妮娜上下其手魂飞天外，而达芙妮娜也极尽呢喃挑逗的娇喘更是令大力撸性大发！这就是大力追求的性福啊！不过，这幸福还是有一点点不完美，那就是还不能完全信任她，缺乏了爱的滋润啊！

　　指望一个刚刚投诚过来的人百分百忠诚那是不切实际的想法。不要说百分百忠诚，对方没准是诡计呢？是卧底呢？这些可能性都是大的无法排除啊，想当年大力在布丽莎手上吃了多少亏，被坑出了几斤翔啊！

　　但是不要紧，黑暗精灵从来都不是什么狂信徒更不是愚信徒，不仅不是，她们的神还要时刻防备她们，怕她们联合起来把神都奴役了，所以便在她们中制造矛盾，仇恨不信任的种子在各氏族间深深播种，互相牵制互相内耗，以此达到统治整个黑暗精灵的目的。而黑暗精灵也知道神的手法，但局势已定，只能无奈地跟着神制定的游戏规则走了。

　　只要她们对自己的神并不是很忠诚，那就很好办了，那就是只需要让她们认清形势就可以了。比如布丽莎就曾经是安插在妖月氏族的卧底，但大势已去无家可归的时候只得就地生根了。

　　所以，现在的大力一边不停地撸她给她关爱，一边吹嘘自己在神面前混的有多好，一边各种好处不停地利诱策反——“为什么科迪亚诺城混得好？”“为什么阿克蒂娜混得好？”“投奔了新神的阿兹莎究竟有多么的富裕”“你这么能干，在神殿中这么有影响力，本神使引荐一下一定能在新神手下谋的一个好职位”等等等，一时间逗的达芙妮娜哈哈大笑更是加倍逢迎，撸得大力兴致盎然接二连三！

　　终于，达芙妮娜敞开心扉，问了一个身为祭祀绝对不能问的大逆不道的问题：“神使大人，如果黑暗之龙，箩丝被推翻了，我们的新神将如何统治我们呢？”

　　能问出这句话那就说明她心动了啊！这种体制问题还真把哥给难住了！

　　不过，她这个问题还真问对人了！哥身为神使，身为影响这场战争的关键人物，失去了接传奇任务主导的剧情走向的机会，但这整个地下世界的战后格局必须由哥来安排啊！哥不安排，难道拱手让大浪淘沙安排不成？这种的话，哥不就成为深蓝这种为人嫁衣的悲剧！

　　所以，无论这个问题多么难，哥也必须要想出一个治国大略啊！

　　大力沉思片刻呵呵一笑：“我们的新神非常的忙，她要管辖的地域非常的广，不一定会直接统治我们……”

　　恩！不一定！哼哼，把派头先摆出来！让她知道新神是多么牛逼的存在，和偏居地底的黑暗之龙箩丝之流不是一个档次！

　　达芙妮娜讶道：“难道是派代言人？”

　　代言人！？哇哈哈哈！代言人不就是哥么！你们的未来不就是由哥说了算么！

　　大力点点头道：“有可能，如果派代言人的话……我们的神非常欣赏半神马萨诸萨，很有可能要把她从封印中解救出来，任命她为总督或是教皇来管理你们……”没办法，谁叫这厮逼雷尼摩签订了生死契约呢，为了救雷尼摩，必须保她一命了。而且这种任命本地神管本地人的殖民地管理方式在历史上也证明了非常有效，只要宗主国够强不垮，对双方而言都有极大的好处。比如印度，这么大一个国都独立多少年了，还时时不忘他的前宗主国英国，总感觉没有宗主国罩，未来就没保障。更不要说非洲马里之类的小国了。

　　达芙妮娜点点头：“如果是半神马萨诸萨，她在黑暗精灵中的声望无人可及，足以服众……”

　　大力又道：“我们的神非常看不惯黑暗精灵互相厮杀攻伐的生活方式，这种内耗一方面是因为资源限制，一方面是因为氏族千百年来的仇恨，当然，更大的原因就是黑暗之龙和箩丝对你们的不信任，对自身神力的不自信进行的挑拨，说到底，就是穷和黑暗之龙无能造成的。这也是我们的神要取而代之的原因！”

　　达芙妮娜惊愕道：“神使大人有见地！”

　　大力哈哈一笑：“其实，地底并不穷，地底的资源很丰富，只是缺食物和药品而已，现在我们的新神到来，食物问题不再是问题，地底世界的共同富裕即将到来。至于我们神的实力，毋庸置疑！新世界，新秩序即将到来，而你，身为封印箩丝的人，一定要认清形势好好表现啊！”

　　达芙妮娜兴奋的满脸潮红点点头：“千百年来，我也厌倦了氏族间的争斗，达芙妮娜愿意迎接新世界的到来！”

　　大力哈哈大笑！被哥这么服侍，这么策反哥就不信你还不动心！

　　艾米丽开口了：“哥哥啊，前面就是地图上的目的地了！”

　　大力忙道：“看清楚，周围有埋伏没有？”话说击败箩丝后这一路也太顺了啊！完全如入无人之境啊！哥可是被龙神凝视监视的说！果然都是墙头草顺风倒了么？

　　艾米丽道：“没有！不过似乎远方的红月城在全力戒备！”

　　达芙妮娜笑道：“她们这样子是绝不敢出城阻挠的啊！”

　　大力哈哈大笑：“识时务者为俊杰啊！很好！非常好！现在，黑龙使小姐，到你表现的时候到了啊！”话说，哥还需要领这些兵制造混乱么？

　　达芙妮娜笑道：“请神使大人放心，保证完成任务！”


第940章 海盗王现身

　　5月9日凌晨，一连在迷雾群岛外海晃荡了两天的巅峰再聚终于有了收获了，那就是俘活了十余艘重创拖航的舰队，很显然他们是被血帆海盗王给干掉的，但是非常可惜，里面有五艘重型战舰没办法掠夺，只有抢光上面一切能抢的装备然后一把火烧掉，至于其他的战俘以及中型战舰那当然是不能放过的了。

　　这是巅峰再聚当海盗以来的首次战果，心里那是相当激动啊，自己终于也向海盗王的道路上迈出了关键的第一步啊！啥都不说了，赶紧拖回迷雾群岛，要是被光明联盟看见就亏大了。

　　当然，为了庆祝这首次真正意义的胜利，巅峰再聚少不了和小蜜来一番盘肠大战！

　　凌晨4点，巅峰再聚顺利的回到迷雾群岛，只是，今天的迷雾群岛雾好浓啊？浓的连岛上的导航灯光都看不清了？巅峰再聚揉揉眼，还是看不清！难道是最近做多了？

　　不！我怎么可能因为做多导致视力模糊！巅峰再聚对自己的能力极度自信，这必定有鬼！

　　巅峰再聚立刻给值夜班的人发信息：全力警戒！

　　不久，巅峰再聚的信息就响了：“老大，黎明岛来精灵王国的NPC士兵了！”

　　巅峰再聚眉头一跳！天都没亮的过来干什么？难道是因为大海战的原因想趁这个机会把我这个黑暗联盟股东赶出黎明岛？太有可能了！精灵王国早就看黎明岛的中立不顺眼了！

　　巅峰再聚立刻道：“打电话，喊醒所有睡觉的人1分钟内立刻上线！！！”同时自己捏碎回城卷。

　　……

　　黎明岛，依然华光璀璨，不夜之都。遥远的东方海平面，一丝鱼肚白初显，黑暗中的黎明即将到来。

　　黎明岛传送阵白光闪闪，不下三千精灵王国宪兵不断地出现，并快速占领了黎明岛上每一段街道，每一段城墙，所有的玩家都被驱赶在墙角蹲下，并被严厉警告不得轻举妄动。黑暗联盟的传送阵也被这些宪兵团团包围，阻挡了巅峰再聚近前探视的脚步。

　　有玩家不明所以不信邪非要走一步看看，顿时白光升起，然后区域频道狗热的NPC杀我骂声一片！

　　如此阵势前所未见！巅峰再聚再次给下面的人发话，必须在1分钟内上线传送到黎明岛，不然扣工资扣奖金扣年终奖！

　　此时，宪兵的长官带领主力人马正和守卫地下层入口寸步不让的阿兹贝隆开始了对峙。

　　全身金甲威风凛凛的宪兵长官掏出一张搜查令对手持双刀一身黑甲杀气腾腾的阿兹贝隆冷笑道：“我们是帝都宪兵，经举报，你们黎明岛与迷雾群岛海盗有勾结，我们要提审阿兹莎！”

　　就在这时，魔法塔上响起了阿兹莎的笑声：“原来是阿奎罗镇长，前两天我们还在共商剿灭海盗大计，今天怎么这么劳师动众呢？”

　　就在这时，宪兵群中走出一名全身金甲威势凌然的军官，他就是阿奎罗？哪里还是几天前巅峰再聚看到的文官形象！

　　阿奎罗森然道：“和你共同商讨剿灭海盗大计完全就是与虎谋皮，我已经掌握了你勾结迷雾群岛的足够证据。”阿奎罗说话的声音不大，但是偏偏能让全岛每一个人都能听的清清楚楚，可见其实力之高远超外表之想象。

　　阿兹莎哈哈大笑：“没错，海盗王阁下，我与你商讨剿灭海盗大计确实就是与虎谋皮！”

　　海盗王！！！一时间，在场的玩家哗然！同时立刻有好事玩家开视频并在世界频道喊话——“爆料爆料！纳赛扬镇的镇长阿奎罗是传说中的海盗王啊！！”

　　——世界频道：“纳赛扬镇镇长阿奎罗要拿下黎明岛啊！”

　　消息一出，四方震惊！

　　此时的大力正在地底裂缝下熔岩河秘境入口等进去的达芙妮娜的消息，这几条世界信息一出顿时惊得大力目瞪口呆骇然失色！阿奎罗？前绿泉镇镇长？拐卖人口，上面有人，行事诡异，屡扳不倒，被杰西卡称之其实力深不可测的家伙就是海盗王！！！而现在这个海盗王开始攻哥的黎明岛！！！这究竟是怎么一回事？

　　大力急得屁滚尿流的赶紧上论坛查看有没有玩家的现场直播！

　　同样，刚刚屠神大胜正春风得意的大浪淘沙也惊得目瞪口呆，但是自己所有的人都在前往科迪亚诺的地下通道中，唯一能调动的人马就是正在和深蓝玩抢滩登陆战的外围团了！大浪淘沙立刻下令放弃深蓝，通通传送黎明岛。

　　而巅峰再聚得知他是海盗王后终于明白为什么今晚迷雾群岛的雾这么大了！果然有鬼！巅峰再聚立刻改令，全体会员回防巨鲸岛！相比于黎明岛而言，只有巨鲸岛才算是真正属于自己的地盘，当然是自保优先啊！

　　此时，黎明岛。

　　面对阿兹莎的爆料，阿奎罗冷哼道：“黑暗精灵就是黑暗精灵，狡诈无耻，死到临头了还敢污蔑本镇长！我现在就可以将你当场格杀！”

　　阿兹莎笑道：“你就不怕我用真神器将你们统统杀光么？我的真神器可是杀了八万娜迦战士啊。”

　　阿奎罗哈哈大笑：“你的真神器在哪里，让我看看！”

　　阿兹莎笑道：“我就知道你就等我真神器不在了就开始动手！不过不要紧，只要杀了你，你身为海盗王的证据自然会为我洗脱罪名！”

　　阿奎罗哈哈狂笑：“杀我！！！就凭你？”

　　就在这时，魔法塔光芒一闪，整个黎明岛瞬间笼罩在一片扭曲的空间波动之中！

　　一时间，从各地赶来看热闹的玩家纷纷在世界频道惊呼：“无法传送黎明岛！”

　　阿兹莎哈哈大笑道：“现在，整个空间都被我封闭，海盗王阁下，你无处可逃！”

　　阿奎罗更是笑的如癫似狂：“其实，我一个人就可以杀光你们全岛，我带这么多人来只想把你吓走，省得我费力气，但你自寻死路，就怪不得我了——给我杀！！！”


第941章 困杀海盗王

　　阿奎罗疯癫狂笑：“杀！”

　　巅峰再聚急了：“黑暗联盟，杀！！！”虽然黎明岛的空间被封闭，无法传送人过来了，但岛上还有巅峰再聚请来的黑暗联盟守矿雇佣军可以调动。形势紧迫，由不得巅峰再聚不出手了。一旦黎明岛易主，自己这个二号股东铁定出局。

　　就在这时，一个威严冷傲的女声响彻全岛：“都住手！”

　　她的声音仿佛有一种强大不可抗拒的威力，所有在场的士兵不由一怔，并齐刷刷的望向声音传来的城墙方向，只见一名身穿血红战甲，身披白毛大氅的华贵女骑士屹立墙头。

　　一时间在场玩家齐齐哗然：“骑士姬！！！”

　　此时，正目不转睛看视频直播的大力也不由得惊呼：“菲欧娜！！！”

　　阿奎罗一声冷哼：“什么人？”在场所有的玩家心下猛然一跳，仿佛一记闷锤重重地敲在心口。

　　菲欧娜冷冷道：“骑士王，菲欧娜黎明玫瑰！我要审判你这个罪大恶极的海盗王！”

　　骑士王？！在场的NPC士兵和玩家齐齐哗然！

　　阿奎罗哈哈狂笑：“骑士王？笑话！哪来的什么骑士王！阿猫阿狗也大言不惭自称骑士王！”

　　菲欧娜呵呵冷笑一抬手。

　　——世界频道：格陵兰大陆北地之光王国宣布成立！骑士领主菲欧娜·黎明玫瑰就位国王！

　　世界轰然！

　　宣布建国了！竟然是用这么骚包拉风的方式宣布建国！大力正目瞪口呆间全身金光一闪，一大排系统信息刷屏而出！

　　——系统提示：您完成了史诗任务《菲欧娜的奋起》第五阶段《骑士王的国家》！您获得经验+3000万！您获得自由属性点1000点，生命+5000点，法力+3000点，体力+5000点，您获得奖励：法术效果+10%，物理防御+10%，魔法防御+10%，您获得全伤害减免5%。

　　——系统提示：您被女王菲欧娜册封为王国第一龙骑士，领悟龙骑士骑乘技《人龙合一》，您在北地之光的声望+100万。

　　——人龙合一：龙骑士能将自身属性加成在坐骑龙上，加成效果随技能等级的提升而提升，当前技能等级1级，龙骑士自身属性的10%将作用于坐骑！

　　——系统提示：您触发了史诗任务《菲欧娜的奋起》终极阶段《强国之路》！

　　——任务提示：菲欧娜女王的国家宣布成立了，但是在外交，经济，军事，文化上还有很多路要走，辅助女王的国家繁荣富强！

　　大力尿了……导师，你的奖励始终是那么寒蝉！究竟是你真的穷，还是哥酱油打多了，影响了任务奖励？

　　此时，刚刚从大浪淘沙的退兵中缓过劲来的深蓝浑身巨震！北地之光？格陵兰不是无主之地吗？怎么就被NPC占领了？这是，这是什么时候发生的事？猛然间，深蓝惊愕地发现自己的战略空间全被封死，先前的战略规划全成废纸！怎么办？难道只能坐困一岛？还是，像某岛国一样孤注一掷的打出去？深蓝陷入了惊愕茫然的沉思之中……

　　而同样，大浪淘沙，凝霜雪还没从黎明岛异变中回过神来，这突如其来的NPC建国再次令他们陷入迷茫混乱，这究竟什么和什么？

　　黎明岛。菲欧娜建国的消息震惊了在场所有的人。

　　终于，回过神来的阿奎罗哈哈狂笑道：“好好的国王不去当，确跑来送死！难道你认为你自封国王了，我就不敢杀你？”

　　菲欧娜冷冷道：“小小一个镇长口气确实大得不像镇长——只是非常遗憾，我的实力比奥尔莱斯强了一点，你杀得了他确杀不了我！”

　　阿奎罗猛然一怔！

　　就在这时，又有一个高亢的女声响起：“在场所有的士兵都不要动，阿奎罗不仅是罪大恶极的海盗王，贩卖绿泉镇人口的元凶，也是在海盗攻城期间刺杀前纳赛扬镇镇长奥尔莱斯的凶手，现在我们就要制裁元凶，所有帮助他的士兵都将以叛国罪斩首论处！”

　　士兵哗然！说话的正是魔法塔的窗户上出现的杰西卡！在场的玩家再次轰动：“传奇法师出现了！！！”

　　杰西卡出现了！看到视频直播的大力再次震动！原来事发当天那个刺杀奥尔莱斯的三阶幽灵刺客是阿奎罗！是海盗王！

　　其实仔细想想也是啊，虽然不知道奥尔莱斯的实力究竟在NPC里算个什么水平，但与红胡子一战中，应该和当时的菲欧娜差不多，或许还要强点？结果就在卫兵环侍而且还是提前预防的情况下被一个刺客以绝对的力量和速度碾压，这种刺客恐怕还真不一般！当时哥还以为是奥尔莱斯太菜！

　　卧勒个槽，这这这，这究竟是怎么水落石出的！究竟是哪个福尔摩斯名侦探柯南在帮哥演进剧情？就是说，目前的剧情都是在她们的谋划之中，她们是有备而战的了？好吧，虽然哥身为老公结果却被蒙在鼓里很伤自尊，但起码不用过于担心局势了，看她们一个个都这么自信的样子哥还是淡定下来看她们怎么有备而战渡过危机的吧。

　　……

　　此时阿奎罗抬头怒视魔法塔，猛然一惊：“原来是你这个女贼！”

　　杰西卡哈哈大笑：“阿奎罗先生，好久不见，不知道魔金海龙脑的味道如何啊？”

　　阿奎罗暴怒道：“把魔金交出来！”

　　杰西卡哈哈大笑：“既然你知道魔金的威力，那么，请做好拼命的准备吧？”

　　阿奎罗双目赤红全身红烟滚滚：“不错，为了魔金我是要全力以赴了！这是你们自寻死路！”

　　就这么一瞬间，红烟弥漫了整个黎明岛，所有的人惊慌不安。

　　杰西卡笑道：“所有的士兵们，奉劝你们还是找个墙角躲好，阿奎罗身份败露开始变身魔龙了，他会杀你们灭口然后栽赃我们，你们好自为之。”

　　“变身魔龙？”一时间，全场大惊，那些眼见形势诡异的宪兵们噼里啪啦的上墙的上墙，跳海的跳海。

　　——轰！！！轰！！！烟尘四起，红烟中一个巨大的身影瞬间推翻了两座碍手碍脚的大楼！

　　世界频道瞬间轰爆——“哥拉斯怪兽来了，呼叫奥特曼！！！”

　　大力惊得一身冷汗淡定的不能了！直接变身魔龙！这种级别的法术已经不是凡人能承受的得起的境界了！海妖瑟里芬能变海龙，那是因为人家是妖，难道阿奎罗也变成了妖？难怪他如此牛逼哄哄地说一个人就能屠岛！现在怎么破！大力的心瞬间提到嗓子眼！

　　一个果然有如哥斯拉的红色巨兽出现了，他哈哈狂笑直奔魔法塔：“听说你有领主级的深渊恶魔！在不召唤就没机会了！”

　　轰隆！！！这巨怪仅仅迈出一步，黎明岛的大楼就又垮两栋，大力已经顾不得心疼家当了！大不了就让两个大胖子在岛上打架把哥的黎明岛夷为平地，只要保住人就行！

　　杰西卡冷冷一笑，就在这时，一个有如蜂鸣的刺耳声音响彻全岛——嗷嗷嗷嗷！！！变身哥斯拉猛然痛苦地抱头大吼！

　　世界频道再度哗然！大力猛然一喜：“果然有招！！！是谁？是谁？是哪位老婆！”

　　杰西卡哈哈大笑：“阿奎罗，你吃龙脑吃得开心，还吞噬了魔龙的灵魂获得了魔龙之体，除了偶然有那么一点点不稳定外，你基本上就是近乎无敌的存在了，但你怎么能浪费食物，把龙髓骨当吃剩的鱼骨扔掉呢？”

　　说话间蜂鸣声音越来越响，巨兽痛苦的疯狂打转，黎明岛的建筑成片成片的垮塌，看的大力的心连连飙血！哥的黎明岛啊，真要被夷平了啊！！！

　　烟尘滚滚中，阿奎罗痛苦的大吼：“怎么回事！怎么回事！啊啊啊！！！”

　　杰西卡笑道：“非常简单，龙髓骨里依然残留着魔龙的部分灵魂，只要你敢变身冒牌魔龙，那么真龙残存的愤怒灵魂就会和你吞噬奴役的灵魂产生共鸣，总之，内外夹攻让你完蛋！简单的不能在简单！”

　　——“是北洋女皇！！！”眼尖的玩家们一指城墙！

　　果然，在城墙上，头戴珍珠冠身穿寒冰甲手持骨笛缓缓吹奏的妮妮莎出现在了菲欧娜身旁！

　　大力恍然大悟，这个骨笛不就是西莉亚老太太托哥送给她的么？原来这个海龙骨不是别的，正是阿奎罗吃剩下的啊！原来这个东西就是专门克制阿奎罗的“任务物品”啊！哈哈，哇哈哈哈哈！难怪她们这么有恃无恐！不过，这么大的事情能不能先通知哥一声！！！好吧，哥酱油，哥三顾家门而不入，是哥的错。

　　阿奎罗怒吼道：“原来如此——我杀了你！！！”大步踏开只扑城墙！

　　菲欧娜冷哼道：“我要让你知道你为什么杀不了我！”说完掏出雷锤跳下城墙化作一道电光迎击而上！

　　“死！！！”在阿奎罗震耳欲聋的疯狂怒吼中，他的一双巨爪以不可阻挡之势轰向那道电光，满岛的烟尘也在他强劲掌风的风压下瞬间聚为一团，在场的所有人这一瞬间不能呼吸！

　　——轰！！！整个地面为之一震，在烟尘瓦砾四射飞溅中，一道淡淡的金色光晕屹立未倒——无敌！

　　——啊噗！！！大力吊在嗓子眼中的一口老血蓬勃而出！

　　导师，你赢了！就算是神也杀不了你！


第942章 完成奥黛丽史诗任务

　　现在整个世界频道都在倒计时——“……6！5！4！3……”

　　没错，无敌有8秒时间，就在这8秒时间，菲欧娜以常人难以想象的速度挥动雷锤猛击这个巨型肉山，每一锤敲下去，肉山上就是电芒闪闪焦烟滚滚，在笛声与雷锤的双重夹击下，在全世界玩家激动的欢呼声中，这座巨大的肉山轰然倒塌，激起漫天烟尘！

　　赢了！大力提起半晌的心终于放下！话说，同样都是8秒无敌，圣骑士玩家觉得实在太短做不了多少事情，但到了菲欧娜这种级别的圣骑士这8秒时间是不是也太多了点？她这种残损真神器雷神托尔之锤，就算是神让她硬捶8秒，神也得挂啊！无敌果然是一个神级技能啊！

　　烟尘散尽，巨兽的身躯已然消失，地面上的大坑中躺着一个奄奄一息的人影。现场一众幸存的玩家哇啦一声大喊冲上来：“赶紧和骑士姬合影啊！！！”

　　现在，直播视频的镜头上是全身焦黑七窍黑血的阿奎罗的惨象，一众玩家在菲欧娜身后你推我挤对着镜头做手势。

　　——“你……这是……什么……武器……”阿奎罗说话了。

　　菲欧娜淡淡道：“捶。”

　　——“什么捶？”

　　“屠龙捶……”

　　阿奎罗：“……”

　　就在这时，卫兵驱散玩家，阿兹莎，杰西卡，还有一众黑衣保镖簇拥下的奥黛丽都出现了。

　　奥黛丽哈哈大笑：“阿奎罗，你杀害我父亲的大仇我终于报了！”

　　阿奎罗咳出一口血：“你……是怎么发现我的……”

　　阿兹莎哈哈一笑：“你可记得你派了一个刺客潜入了我们黎明岛？”

　　“……是吗？”

　　阿兹莎冷笑道：“若是没有内应，那个刺客无论如何都不可能混入我们黎明岛。”

　　“……然后？”

　　奥黛丽冷笑道：“然后，然后你的那个刺客跑去刺杀狮心帝国的皇叔去了，这个罪就大了，皇帝亲自下令狮心帝国第七情报处日夜彻查。”

　　奥黛丽身边有一个黑衣玩家哈哈一笑的跳了出来：“实力达到那种级别的刺客可不是阿猫阿狗，扳着指头都数的过来，随便黑白两道那么一查，头绪就来了啊！”

　　这玩家赫然就是血夜星猫！他身边一众黑衣玩家纷纷叫道：“猫哥威武！猫哥英明！”

　　血夜星猫哈哈大笑道：“拍视频的，说你呢，位置拍正点，马上新的神魔等级第一人就诞生了哈！”

　　众黑衣玩家纷纷附和：“猫哥威武！神魔第一！”

　　整个世界频道不由得一阵哗然！而大力更是恍然大悟！原来运粮事件后还发生了那么多的事情啊！果然都惊动皇帝了，哥还以为屁事都没有呢！狮心帝国不愧是第一强国，情报力量还真不是盖的！就是说这个福尔摩斯名侦探柯南就是血夜星猫了？不过也是啊，这种高智商的任务怕也只有他这种水平他这种职业的玩家才搞得定啊？不过，貌似没有查到黎明岛头上啊？难道是王妃伊萨娅暗中保我？

　　阿奎罗双目眼光开始暗淡：“……是吗……”

　　阿兹莎哈哈一笑：“还有啊，你三番五次地阻挠我黎明岛提交王国的镇级审批，对我岛不轨企图明显，我早就看你不顺眼了，早就想扳倒你啊，就算你不是海盗王，没有杀害前镇长，我也会想办法给你栽赃一个海盗王杀害前镇长的罪名的，所以你早晚得死啊！”

　　——啊噗！终于阿奎罗一口污血喷薄而出，死不瞑目……

　　就在这时，血夜星猫一声大吼：“大家看好等级排行榜了！拍视频的！这里！”三道升级的金光从天而降！

　　世界频道一片轰然：“血夜星猫103级，连跳三级啊！”

　　“新的等级第一人诞生了啊！”

　　“猫哥无敌！”

　　他连跳三级！难道他黑了哥的任务奖励！？正盯着视频的大力目瞪口呆间，自己的系统提示再次出现：

　　——系统提示：您完成了奥黛丽的史诗任务《女儿的复仇》！您获得奖励经验+5000万，自由属性+1000点，生命值+5000点，法力值加10000点，智力值+10%。（奥黛丽的史诗任务见第320章《逼我造反啊？》）

　　大力惊的眼珠一跳！

　　卧勒个槽啊！哥一个阶段都没搞定的说！这个当初哥还以为要造反才能完成的不可能完成的史诗任务就这么被完成了啊！哥又酱油成功一个史诗任务啊！

　　问题是，这一次哥一点都高兴不起来啊！因为这任务的奖励实在是惨不忍睹啊！到了哥现在这境界，个人属性什么的完全都是浮云了啊！果然是被血夜星猫那厮插了一腿分薄了大头奖励么？

　　——系统提示：奥黛丽与您的关系变为爱慕，您可以尝试向其求婚！一旦求婚成功，服务器将开启结婚新版本！

　　——系统提示：恭喜您！您升级到101级！

　　关系爱慕！大力下巴掉地——结婚！！！哥终于要开启结婚系统了啊！！！哥牛逼不解释啊！原来最大头的奖励还是在哥这里！哇哈哈哈哈！

　　问题是，为什么哥的结婚对象会是奥黛丽啊？为什么为什么为什么为什么！！！一直以来，奥黛丽都在哥的视野之外，甚至在很长一段时间哥都把她遗忘了啊，在哥的后宫群中，她的存在感比布丽莎都稀薄啊！为什么哥的第一个结婚对象会是她？

　　哥的第一梦想，当然就是和高贵冷傲的骑士姬导师结婚，那时就可以买一送一双飞杰西卡，哥坐撸席快乐的服侍她们。然后嘛，那就是和阿兹莎结婚，哥为她撸了无数管，还可以快乐的喜当爹，捡到两个成熟风骚的女儿，那时就可以母女那啥嘿嘿嘿……再然后嘛，就是法希尔奥琪莉了，不过身为贞洁意识强烈的精灵，她们肯定不高兴哥开后宫，所以只能排最后……总之，哥从来都没有想过要和奥黛丽结婚啊……

　　一时间大力纠结得不得了。


第943章 矿区的赌注

　　世界频道一片轰然：“看那看那！排行榜刷新了，猫哥第一103级，夜魅罗第二102级，传说中的力哥101级~！！！”

　　“卧槽，升级太快了啊！”

　　正纠结婚事的大力猛然一怔！卧槽，哥上榜了啊！就在这时，大力的信息响了，不是别人，正是多少年没联系的血夜星猫！靠，这货算不算情敌？切！就凭他！

　　血夜星猫招呼道：“哎哟，混得不错哦！”

　　富贵还乡啊？德行！大力呵呵一笑：“原来是阿猫啊，风光了嘛。”

　　血夜星猫叫道：“叫我猫哥！劳资现在是第一人了啊！”

　　切！哥送你的第一人！大力笑道：“不错不错，你牛逼！”

　　血夜星猫哈哈笑道：“信息响得厉害啊，我先失陪！”

　　大力呵呵一笑：“我信息也响得厉害。”

　　这次可不是大力装面子，虽然大力的人缘很那啥，但这么轰动的大事，信息想不响都不可能啊！整个公会频道都力哥力哥的叫翻天了啊。第一个当然就是凝大会长了，哇哈哈哈！

　　凝霜雪笑道：“恭喜上榜，升级这么快是在哪里发财啊？”

　　大力不由得一汗，恭喜就可以了，能不能不要问其他的？大力呵呵笑道：“做了几个领地任务啊。”

　　凝霜雪笑道：“好，我们正在忙，你继续加油。”

　　大力忙道：“会长慢慢忙！”呵呵，其实和凝大领导说话还是非常舒服的啊，有时候还真有一种如沐春风的感觉啊！要是换成彩虹奈奈，估计哥就要被问惨了，这第二个信息是谁？卧槽！该不会就是彩虹奈奈吧？

　　大力心下忐忑地点开一看，不由得大松一口气，还好，是夜倾城那厮！不过，不知为什么就有那么一股失望之情油然而生呢？卧槽，是哥臭美是哥想多了啊！人家是什么级别的白富美没事会哥发信？除非人家心情特别好还差不多，更何况现在她的天使被打败了心情怎么也不会好嘛——等等！刚才箩丝是发大招啊！那绝对是妥妥的神力攻击啊！那两个天使该不会玩脱了吧？哥是不是该问问会长？额……无事献殷勤，还是算了……

　　夜倾城招呼道：“领导早啊！”

　　大力呵呵一乐：“小夜同志最近在忙什么啊？”

　　夜倾城颇自得道：“当然是被正式批准当退休干部了，在研究上次的那个恶魔古堡副本。”

　　大力讶道：“还能进去的？”

　　夜倾城笑道：“这次我要是研究出成果了，估计等级也不比领导低了。”

　　哈哈，这厮执着的嘛！可惜神器早被哥搞定了！大力拍手笑道：“那我想拜托你顺便办一件事。”

　　“领导请讲。”

　　大力笑道：“就是上次我在那里签约了两个小鬼，但是出了问题，他们害怕不敢回去——”

　　夜倾城哈哈笑道：“我懂我懂，这个简单，我把恶魔堡主杀掉就什么问题都没了！”

　　大力惊道：“不是吧，那恶魔堡主是多少级的BOSS啊？”

　　夜倾城笑道：“办法只要想总是会有的，好了，有怪刷新了，领导慢慢忙！”

　　不愧是前世的超级高手，就是淡定啊！大力哈哈笑道：“只要事成，哥别的没有，只能送你点金币装备聊表谢意了。”

　　“你我还说那些！”

　　呵呵，说那些？哥一个至尊戒，龙眼石砸下来还不把你丫吓的跪地求饶拜大哥啊！哈哈！

　　下面的信息是，孤高法神！卧槽，还真久违了啊！

　　孤高法神：“恭喜力哥上榜！任务中不便聊天，力哥加油！”

　　孤傲法神：“恭喜力哥上榜！任务中不便聊天，力哥加油！”

　　……

　　大力摇摇头哭笑不得！该说什么好呢，活活地把前世飞扬跋扈的五法神变成五个上班族了，哥也不晓得是提拔了他们还是害了他们。

　　再然后就是有时右势，龙魂战天，麻花藤，招财猪头等一众大小公会的大佬了，大力回信忙的不亦乐乎，深感其累啊！尼玛，哥的朋友已经是够少了，要是换成凝霜雪这种天晓得还不忙昏头啊？当名人真累啊！

　　终于清静下来了，黎明岛上烟尘仆仆也开始废墟清理了，玩家们也失去直播的兴趣。但世界频道上确是谈兴盎然，毕竟这一天之内又是神战又是玩家大动员又是黎明岛异变，发生的事情令人目不暇接。

　　一想到这个阿奎罗在王国中必定勾结了高层，他的死究竟会给黎明岛带来什么样的影响，大力开始心神不宁了。不过，既然海盗王是趁真神器离岛的时候发动突袭的，那就是说布丽莎已经开始屠神行动了啊？

　　一想到这次行动的危险性无异于单刀赴会，大力的心又纠结为一团。不知道矿区的七头蛇怎么样了，应该还在坚挺吧？应该吸了不少黑龙的法力吧？杰西卡应该也进入地底了吧？菲欧娜这次一定会召唤那个牛屁哄哄的深渊魔龙吧？不要有事！大家都不能有事啊！

　　正焦虑间，秘境空间门光芒一闪，达芙妮娜出来了，此时蛇缠她全身的权鞭变得火焰熊熊，仿佛她整个人都在燃烧！

　　大力惊呼道：“不会烫啊！”

　　一个诡异的声音朗诵道：“这不是火，这是菲米丝的热情！只为我最美丽的主人燃烧绽放！”

　　达芙妮娜笑道：“这是火焰妖灵！原来真正领兵的钥匙并不是鞭子，而是鞭子中这个叫菲米丝的妖灵，它与秘境中沉睡上千年的火元素之灵合二为一，就成现在这种状态了！其威力一定超乎神使大人的想象！”

　　原来如此！听起来似乎很厉害的样子，不过管不了那多了！大力忙道：“时间不多了，我们赶紧出发科洛斯！”

　　达芙妮娜深深的吸了口气：“好的，神使大人！”

　　达芙妮娜先骑上龙，大力从后面抱上——轰！！！火花四溅！-30000！！！

　　大力惊叫道：“烫啊！！！烧掉我三万血！！！”

　　——轰！！！话没说完又掉三万！！！

　　达芙妮娜讶道：“有吗？我没有受伤啊？”

　　艾米丽也道：“我也没有啊！”

　　——轰！！！-30000！！！

　　菲米丝讶道：“我什么都不知道！”

　　尼玛！！！幸亏有梦幻仙境不停的给哥大补血！好吧，等这次事成哥一定把你这个烂鞭子和米开朗基罗的大卫雕像绑在一起，沉到粪坑一千年！

　　……

　　法塔拉矿区，七头蛇的惨嚎响彻虚空！此时，全身黑光闪烁的七头蛇109级了，而矿区的结界也被拉锯到109级，在结界与不断增长力量的双重压迫下，七头蛇痛不欲生！

　　学生们惊魂不定时不时地回头张望。艾伦塔故作镇定道：“同学们不要分心，这是校长大人在培养强大的召唤兽，马上考试就要到了，大家全力备考不要松懈，要将自己最巅峰的竞技状态带到比赛场！当然，这一场考试各位考生要以平常心对待，或许在卡布拉达，这是事关你们前程的重要选秀，但是在我们这里，在通往真理的强者之路上，什么都不是……”

　　这时，塞里奥上前道：“艾伦塔大人，七头蛇估计要顶不住了，而神树吸收的神力也可以进行唤醒了，只要换下神树，神树的固有结界就可以向外扩展，这样既可以攻打法塔隆，又可以减轻大人的七头蛇的压力。”

　　艾伦塔遥望城中的有如山包大的七头蛇，神情凝重道：“在等一等，或许奇迹有可能发生！”

　　塞里奥惊讶道：“艾伦塔大人认为七头蛇会进阶？”

　　艾伦塔点点头：“我认为它早就应该爆掉的，但现在都没爆就说明它已经开始吸收消化神力，进阶的可能性非常大！这必定和大人喂食的那颗奇怪的黑石头有关，这吸收的神力可能令它长出第八个头，其属性必定是黑暗！而学生们的考试不能耽误，战力必然减少，所以我们需要八头蛇帮我们清扫法塔隆！”

　　塞里奥惊讶道：“如果——”

　　艾伦塔叹道：“反正大人已经做好损失的准备了，我们没有理由不去放手一搏！再让神树多吸收足够的神力吧，这一战不能勉强。”

　　塞里奥点点头：“也好，那我们也准备放手一搏，务必一口气把法塔隆拿下！”

　　……

　　迷雾群岛，东方海平面的第一缕金光驱散了弥漫整个水域的诡异浓雾。而在迷雾外海的黑暗联盟舰队，夜魅罗冷不丁地从睡梦中惊醒！昨晚夜魅罗再次抓住来之不易的战机，又狠狠敲了光明联军的舰队一笔，连续多天通宵的疲劳外加突然的亢奋，就闭了下眼稍作休息的夜魅罗就直接睡着了！

　　夜魅罗揉揉眼，第一件事就是清点舰队的情况，没有意外发生！舰队的NPC副官在自己睡着后依然完美的执行了方略避开了光明联军的追击，原来，这些NPC也不是想象的那么无能！不过，舰队虽然没有事情，但喧嚣世界频道确是告诉自己有了大事件发生，海盗王被黎明岛干掉了！自己的第一人位置也被前世一个名人给取代了！

　　身心疲惫的夜魅罗什么都没有去想，夜魅罗只是苦笑着摇了摇头——原来，世界并不是离开了自己就不能转的啊，那自己这三天究竟是在干嘛？


第944章 攻打科洛斯神殿

　　——世界频道【大浪淘沙】：广大玩家朋友好，现在是早上5点50分，在过10分钟，也就是6点整，我们四海公会将在各大门户网站，各大视频网站全方位多视角全程直播攻打地底神殿科洛斯的屠神战役，届时，我公会五千人将为大家奉献上最精彩最激烈的战斗！

　　世界轰然！

　　终于行动了！正在龙背上赶路的大力急忙忙地切换论坛查看视频，此时，战前花絮已经开始直播，在宽广幽兰的地底空间，黑压压望不到头数千玩家已经在科洛斯城前安营扎寨，做好了战前准备。

　　了不起！这样庞大的一支玩家队伍居然能如此顺利的到达地底世界的核心，这简直就是奇迹！不要说五千名百级玩家，就算是五千个死猪也足以对科洛斯城构成强烈的牵制！这样布丽莎就更好行动了！

　　大力急忙忙催促道：“艾米丽，快飞！”

　　艾米丽哼哼道：“已经最快了！这里又不是天上，又没有风还会撞墙的好吧！”

　　猛然间，艾米丽惊讶道：“附近有人！不！有龙！！！”

　　大力愕然：“龙？”

　　艾米丽惊喜道：“是菲欧娜阿姨！！！”

　　哦！会师了！大力惊喜道：“赶紧过去！”

　　艾米丽激动道：“好啊好啊！”

　　不一会，侧前方有一团闪亮的火焰在飞速移动，仿佛一颗划破地底世界黑暗的流星，虽然它的光芒没有凤凰那么夸张，但那种内敛的气势足以让大力感受到它的强大无比！

　　好吧，哥知道这是菲欧娜的坐骑所以必须强大无比，不知道还以为是一个萤火虫呢。

　　达芙妮娜惊呼：“深渊魔龙！介乎于龙族和恶魔之间的恐怖存在！”

　　艾米丽冷哼道：“无非是活的时间久而已！”

　　达芙妮娜惊叹道：“如此强大的存在，在黑暗之龙的领域横行无忌，黑暗之龙就不做出一点反应么？”

　　大力哈哈一笑：“所以说，黑暗之龙不行了啊！”

　　前面流星渐行渐远，艾米丽骑牛追马望尘莫及，终于流星消失不见了。艾米丽懊恼道：“太快了，追不上……阿姨是故意的……”

　　大力忍不住哈哈大笑，有这么强的龙吓的黑暗之龙出不来，这一战胜利是没有问题的了，关键就是如何减少损失了。

　　就在这时，画面视频有变，只听视频上一个愤怒浑厚的声音响彻科洛斯——“你们这些愚昧不忠的凡人，胆敢对吾心怀疑虑！所有背叛吾之凡人，通通成为吾之祭品吧！”

　　一道血雾瞬间笼罩了科洛斯城，科洛斯城传来惨叫声一片！

　　这是？正当大力和满世界的玩家看到视频惊愕间——啊噗！身前的达芙妮娜猛然一口鲜血喷出！

　　大力惊道：“怎么了？”

　　达芙妮娜摇头苦笑道：“黑龙之龙的血誓诅咒，所有曾经发过誓效忠他，而现在确开始背叛他的凡人都要被他诅咒，现在，黑暗之龙开始强制抽取背叛者力量了！”

　　大力惊道：“那要抽到什么时候？”

　　达芙妮娜冷然道：“抽到死！”

　　大力惊道：“那不是明摆着逼人造反么？”

　　达芙妮娜冷冷道：“那就看是背叛的人多还是虔诚的人多了！现在，我已经没有回头路了，必须拼尽全力的协助神使大人屠神了！”

　　艾米丽叫道：“抓稳了，我要提速了！”

　　——世界频道【大浪淘沙】：广大玩家朋友们，不好意思，邪恶的黑暗龙神突然发疯了开始屠杀自己的祭祀，整个科洛斯一片混乱，那么，我们就开始提前行动了——点火！5！4！3！2！1！——爆破！！！

　　——轰！！！视频上巨大的闷响掀起漫天烟尘震撼了整个科洛斯！科洛斯神殿的一角轰然倒塌！

　　——“战士一排！贼猎二排！法术三排！冲！！！”

　　雄壮激燃的视频配乐响起，镜头上的五千人发出震天动地大吼以排山倒海之势全线冲锋！整个世界频道一片燃爆！

　　大浪淘沙哈哈大笑！要的就是这个效果啊！

　　他身边的凝霜雪笑道：“不错不错！很带劲啊！虽然人不多，但气势上确远超我们公会的希利苏斯战役啊。”

　　大浪淘沙笑道：“既然要做当然就要做的最好了，音乐灯光特效剪辑都是请了专业的团队处理的，他们可以把五千人的场面拍成五万人，很了不起的。”

　　死掉天使的彩虹奈奈确是一直闷闷不乐，看着视频也不做任何反响。她和姐姐凝霜雪不一样，凝霜雪拿得起放得下颇有领袖风范，而她确是性情专一，当然不会因为一点事情轻易改变情绪了。

　　这倒是让大浪淘沙心里只打鼓。小美人果然比大美人难伺候，不过没关系，为了博小美人一笑，爷早就做好烽火戏诸侯的准备了。要江山，也要美人！

　　……

　　此时，法塔拉城广场，七头蛇的惨叫前有未有，它全身有如一个巨大圆滚吹弹可破的充气气球，占据了广场的大半边！

　　塞里奥沉不住气了：“艾伦塔大人，要！要炸了！！！”

　　艾伦塔冷然道：“汹涌而来的力量已经严重摧残了它的身躯，就算救了它，它恐怕也成了一个残废，不知要修养多少年才能恢复，那时还要它何用？它和死又有什么分别？事到如今，有进无退，不进阶，就是死！！！”

　　塞里奥惊道：“可是，一旦它爆炸，这或许会波及整个矿区……”

　　艾伦塔点点头：“是该让大家去比赛了。”随即拍手高喊道：“同学们，非常好！你们现在的状态正是巅峰完美，去吧，为我们的学校争取荣誉！带着你们凌厉的杀气，无谓的勇气，在气势上全面压垮你们的对手！！！有没有信心！！！”

　　全体同学一声大吼：“有！！！”

　　艾伦塔法杖一挥：“出发！！！”

　　——哗啦啦！！！数百道白光闪过，全体学生捏碎回城卷回城！不，不是全体，还是有十七名学生留了下来。

　　艾伦塔沉着脸道：“玛丽苏菲同学，你们为什么不走？”

　　玛丽苏菲行了一礼：“禀告艾伦塔教官大人，我们当初是以特殊学员的身份进校实习，不在比赛的规则之中，所以我们还是留在这里防守要塞为好。”

　　艾伦塔当然知道这场比赛的规则是草根VS精英，确实没他们这些法二代的事，不过，现在的事情可不是那么简单啊。

　　艾伦塔沉声道：“你们应该为其他同学加油助威，这是本教官的命令。”

　　玛丽苏菲摇摇头道：“请教官责罚我们抗命之罪吧！我们就是宁死也不会离开矿区的，我们知道，这个矿区其实不是什么实习区，而且真正的死亡战场！我们的校长正在进行一场艰苦的战争，我们一直以来都在校长先生的高超保护下进行着一场超高难度的防守战争！现在，我们不是学生，而是真正的战士，我们要与阵地共存亡！”

　　艾伦塔不由愕然当场！仿佛一个被孩子拆穿骗术的大人！实际上，当初的艾伦塔要把哈利改造成血妖的企图被这个小丫头给拆穿时，饶是艾伦塔一脸寒霜都遮不住她的脸红！

　　菲尼克斯也振奋道：“不错！我们也知道校长先生的七头蛇也要出问题了，不过我们是绝对不会走的——其他的同学不明真相那到无所谓，但我们是明白真相的，这个时候走就是逃避，就会成为我们这一生的修为之路上一道耿耿于怀的心理魔障，与其在将来为了克服魔障进行各种生死试练，还不如现在就坦坦荡荡的面对生死！”

　　“而且校长先生的七头蛇令我们大开眼界，恐怕整个卡布拉达都没有那个法师能达到校长先生的境界，就算是死，我们也要亲眼见证七头蛇的进阶啊！否则错过如此盛况，我们也会纠结一生，而且还无从补救！”

　　艾伦塔目瞪口呆！

　　玛丽苏菲坚毅道：“我们已经给家里写了遗书了！家里的人都支持我们的决定，尤其是对于我们这种卡布拉达望族来说，荣誉高于一切！与其成为一个不上不下的平庸法师为其他人暗中嘲笑，还不如早早的死掉还能为家族博一个为求学献身的名声！”

　　艾伦塔愕然半晌终于哈哈大笑：“我，终于明白我们黑暗精灵的法术境界与你们卡布拉达的本质区别是什么了！同学们，你们的表现也令我这个教官茅塞顿开！我也要感谢你们，你们也让我领悟到了真理啊！”

　　众人讶道：“教官何出此言啊？”

　　艾伦塔笑道：“我们黑暗精灵就是因为太喜欢玩弄阴谋诡计了，太执着于利害得失了，表面上看，这是为了部族利益理所当然，实际上确是阻碍了自己的心境修为而浑然不知——所谓的法师，就是应该坦坦荡荡光明磊落，以绝对的实力碾压一切阴谋诡计啊！”

　　众同学笑道：“教官，您太谦虚了啊！”

　　艾伦塔哈哈笑道：“你们不觉得我的谦虚很真诚么？”

　　玛丽苏菲行礼道：“真诚的谦虚也是坦荡磊落的表现，恭喜教官境界提升！”

　　艾伦塔哈哈大笑：“你们还真不谦虚！”

　　众人笑道：“不谦虚也是光明磊落的一种表现啊！所以卡布拉达有一些法师从来就不掩饰自己的傲慢！”

　　艾伦塔长叹道：“你们果然和普通班的那些执着于名利得失的同学不一样，果然是家境的不同，就会造成心境的不同，就会造成最终成就的不同啊，只可惜这么优秀的你们不能为我效力啊……”

　　玛丽苏菲笑道：“先别想那多，等我们能活过今天再说吧？”

　　一时间众人哈哈大笑。

　　……

　　科洛斯城。

　　玩家与NPC守军的交火正式开始，五千玩家顶着箭塔，守军的火力攻到了护城河边。此时的玩家等级已经一百，不再是当初被NPC一刀秒一个一屁震一片的菜瓜了，在全团各种BUFF的护持，药水，治疗卷轴，最大化治疗的极限猛刷之下，死亡数微乎其微！

　　没错，反正这次行动就是为了掩护NPC那一瞬间的出手，所以玩家没有保留，各种大招全出。

　　前排的一千战士玩家掏出登山弩——砰砰砰！！！千声齐震，上千道系着绳索的抓钩齐刷刷地挂在城墙上，远远望去有如一台牵线中的织布机！！！战士后面的盗贼玩家立刻攀着绳索有如猿猴般灵敏地往上爬！

　　——“全体猎人法师，集火墙头掩护攻城！！！”

　　如此壮观攻城声势顿时令全世界玩家大开眼界一片哗然！饶是闷闷不乐冷眼旁观的彩虹奈奈也不由得露出惊讶的笑容！

　　哈哈！看到小美人笑了大浪淘沙心中暗喜！要的就是这个效果啊！那个小六子不错，够聪明让爷长脸了！事成之后要重重打赏！

　　这种用绳索抓钩攻城的方法就是小六子发明的。在地底这种地形不可能携带大型攻城车，甚至连组装攻城车也相当费力，更不要说当前阶段的玩家不可能有炮车这种高档货。所以，小六子的方案就来了，虽然在单兵环境下是鸡鸣狗盗风险极大的盗贼伎俩，但是这种集团配合作战那威力就非同小可了！

　　此时，那些试图砍断绳索的守军NPC都遭到了地面玩家火力的集中攻击！没错，就算攻不进城，还能用这种攻敌不可不救的方式对守军予以杀伤，进一步的减轻任务NPC的行动压力！

　　至于那些被砍断绳索，掉到熔岩护城河里的盗贼玩家只能表示哀悼了——但即便如此，在专业摄影师的高超技巧拍摄之下，在配上应景的音乐，就算是掉河，也掉得无比悲壮，看得彩虹奈奈当场流下了一滴晶莹剔透的女神之泪！

　　就在这时，响彻全城的威严声音再度响起——“凡人，你终于完成使命回来了！吾本来应该奖赏你，但是你现在的状态已经暴露了你的不忠，你也必须死！”

　　看到视频的大力心下一颤——布丽莎？糟糕，穿帮了啊！


第945章 家庭不和的神夫妻

　　没错，布丽莎已经开始行动了，龙神的诅咒造成的全城混乱更是得手的良机，但同时也因为龙神的诅咒暴露了自己的意图。

　　科洛斯城一朵死亡阴云弥漫而起，毫无疑问，这是真神器死神的呼唤在发动！看到视频的到大力心提到了嗓子眼！这可是需要五分钟启动时间的大招啊！

　　此时的布丽莎颈扛冷焰巨镰，一身黑色水晶甲，全身浓郁的死气缭绕，饶若死亡使者，令一众包围她的神殿士兵不敢轻举妄动！

　　眼见计划败露，布丽莎眼珠一转高呼道：“神殿的萝丝女神的祭祀们！我收到萝丝女神的神谕——黑暗龙神想一个人独占整个地下世界，所以才要求所有的氏族全力参拜他一神，并且趁萝丝女神出战的时候背后下黑手还故意不救，不然我堂堂女神岂能败给一个凡人！现在那些被他诅咒的人都是萝丝女神最忠诚的祭祀，他要把你们全部清算，以女神之命，和我一起推翻昏庸残暴的黑暗之龙吧！”

　　全城NPC哗然！

　　——啊噗！！！大力惊得一口血尿狂喷而出！布丽莎，你这是要逆天啊！连神也敢污蔑！

　　——“哈哈哈哈哈！！！”黑暗之龙的声音狂笑道：“可笑！可笑至极！不过，你说的非常不错，吾早就看那个淫贱的臭蜘蛛不顺眼很久了，现在她不在了，这个地下世界就是吾的了！所以，你们这些居心叵测的渺小凡人必须要一心一意的跟随吾！”

　　就在这时，一道火光闪过，有如太阳般照亮了昏暗的地底——是一颗轰向神殿的巨大火球！！！

　　哇！！！流星撞地球！在全服玩家的惊呼声中——轰！！！这颗火球确在空中爆裂飞散！

　　——“入侵者！等你们多时了！”黑暗之龙的声音！

　　——“邪神！你的末日到了！”一个威严冷傲的声音，是菲欧娜！

　　哇！！！全服再次轰动——骑士姬很忙！！！

　　——轰隆隆隆！视频的画面在猛烈震动，整个科洛斯城都在颤抖！攻城的玩家军团稀里哗啦东倒西歪，噗通噗通，上千攀绳索上墙的盗贼玩家有如下饺子般齐齐摔进了熔岩护城河里齐齐化为白光升天！

　　大浪淘沙大惊失色之际确听见身旁彩虹奈奈笑得花枝乱颤涕泪横飞！哈！小美人儿终于高兴了！不过，大浪淘沙确是心下苦笑，这一下自己还真成了烽火戏诸侯的昏君周幽王了，哎，没办法，所谓的倾国之女也就是这种了，一般的男人养不起，这么一想，大浪淘沙又振作自信了起来。

　　现在的形势不用说，肯定是龙神要出动了，大浪淘沙立刻指示前方全军撤退，一时间，整个玩家军团哗啦啦有如潮水一般有多快退多快。

　　彩虹奈奈拍手笑道：“不愧是陶总，连逃跑都拍的这么帅！”

　　凝视雪呵斥道：“奈奈别乱讲话。”

　　大浪淘沙笑道：“没事没事，就是要让大家高兴就好，我们玩游戏的就是要玩出点娱乐精神让大家，让全服玩家都开开心心乐乐呵呵才行啊。”

　　凝霜雪赞道：“不愧是陶总，有魄力！”

　　彩虹奈奈怪笑道：“怕不是为全服玩家都开心这么简单吧？”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“当然，主要也是为博两位佳人一笑。”

　　凝霜雪不由得脸一红，娇羞道：“说什么呢……”

　　彩虹奈奈干咳一声道：“可惜二姐命苦，我们陶总就不管她笑不笑。”

　　大浪淘沙大乐：“以后有机会，我们四个一起开心就是了啊。”

　　彩虹奈奈大惊，怪叫道：“陶总好胃口，要三飞我们三个啊！”

　　凝霜雪脸色一变狠狠地捶了彩虹奈奈一下，怒斥道：“不要胡说！”随即对大浪淘沙干笑道：“奈奈乱说话，陶总别往心里去！”

　　大浪淘沙连忙摆手笑道：“没事没事，我从没往心里去！！！”

　　看到姐姐这脸色，彩虹奈奈知道姐姐真动怒了，只得悻悻道：“额，开玩笑的了，对，姐姐一个人的，我们不抢！”

　　凝霜雪气急败坏：“还敢胡说！”

　　彩虹奈奈额了一声，吐吐舌头道：“看视频了！”

　　此时大浪淘沙这个痛心疾首啊！我有往心里去啊！我很往心里去啊！我就是胃口大！我玩的就是三飞啊！！！你们一个满足不了我的帝王之欲啊！看来，革命尚未成功，为了三飞，还有很长的道路要走！

　　……

　　此时，在哐啷声中，科洛斯八个城门全部打开，全城的数万军民以不可思议的速度往外奔命，这其中还不乏一些祭祀！

　　在隆隆的震撼声中，神殿顶端的巨大十翼黑龙雕像动了！

　　看到此等情景的大力不由得放声惊呼：“神殿雕像就是黑暗之龙的身躯啊！”

　　大力怀中的烈焰娇躯一声冷哼：“无非就是一个石像鬼而已。”

　　大力不由得一怔，这声音不对头啊！忙转头一看——不知什么时候，怀中美人的名字又变成萝丝了！！！

　　——啊啊啊啊！！！大力当场吓的尿筋一抽高声惊叫！！！

　　——啊啊啊啊！！！艾米丽反应过来也叫得连连翻滚！！！

　　——啊啊啊啊！！！我的女神！菲米丝一定为您精尽人亡！！！

　　萝丝哼声道：“你抓疼我了。”

　　大力一怔，发现自己的双手正死命的揪住她的一对裸露豪乳并揪变了形还揪出了汁！

　　——啊噗！！！大力下身湿禁！话说从抱达芙妮娜上龙的那时候起，哥的龙爪手一直就没离开这个部位！她是怎么醒过来的？不过，对方既然没发作说明还有的谈的？对对对，哥那么多封印神器在，量她翻不了天！

　　大力连忙松手干笑道：“呵呵，呵呵……您老人家什么时候来的啊？”

　　萝丝往大力身上一靠娇笑道：“鲜嫩又多汁，我很老么？”

　　大力连忙干笑道：“不老不老，这个……这个……”

　　萝丝淡笑道：“放心吧，我现在不会害你了，你们的那个先知大神的抱负我也借达芙妮娜之耳听到了，非常伟大！非常理想！我觉得我们应该仔细商量商量一下细节。”

　　大力愕然道：“什么细节？”

　　萝丝笑道：“就是改一改，由我来当教皇管理地下世界，至于马萨诸萨，毕竟是我亲生的孩子，是我的心头肉，虎毒不食子，我也不会害她，封印她是黑暗之龙的意思。”

　　大力浑身一震，怔怔道：“我只是想知道，你是怎么醒过来的？”

　　萝丝笑道：“我随时都可以醒来啊。”

　　大力惊道：“难道这事从头到尾都是你的阴谋？”

　　萝丝摇摇头：“一开始只是想干掉你们，然后不小心中了你们的小伎俩，然后小小的休息了一下——”

　　菲米丝大叫：“能为女神鞠躬尽瘁是菲米丝的荣幸！”

　　萝丝呵呵一笑：“然后我就改变主意了，因为我发现你们的实力确实超乎我的想象。于是我就决定先装死保存实力，然后借你们之手干掉这个老不死的，然后在复出赶走你们，独霸地下世界！”

　　大力惊的下巴掉地！卧勒个槽！我就说好歹也是一个著名的神，怎么那么轻易就被拿下了！

　　大力惊愕道：“好像黑暗之龙的想法也和你一样啊？”

　　萝丝冷冷道：“我听见了！他果然就是巴不得我早点死！而且还丧心病狂大肆屠杀我的祭祀，我不能视若无睹了！”

　　卧槽！他不是丧心病狂啊，他是被哥整的走投无路了啊！难道你不知道？你们夫妻果然互相戒备！

　　大力干咳一声道：“所以，为了报复他你就跟我合作了？”

　　萝丝呵呵笑道：“不仅仅是报复。刚才我看见了那个深渊魔龙，在没有肉身的情况下我要击败他会相当吃力，就是说先知大神的势力确实不是我等能比的，只派了两名龙骑神使就打的我们疲于招架，若是大神亲自出手，我还有活路么？在地下世界里，追随强者是很正常的，所以我愿意臣服先知大神，作为报答，我会帮助两位神使击败那个老不死的，若是没有我的帮忙，这个物法全扛的石像鬼打起来是相当吃力的。”

　　大力干咳一声道：“我怎么知道你这次是不是又在骗我呢？”

　　萝丝苦笑道：“我都成这个样子了，先知大神还怕我翻天不成？若是先知大神不肯收录我，我就只能到处游荡当一名祸害四方的妖孽了啊，还请神使大人垂怜。”

　　卧槽！变妖孽！这是求饶加威胁啊！看样子想杀神真的很难，对于凡人而言更是不可能完成的事情。要是真让她成了个孤魂野鬼到处打游击的妖孽，就凭茉莉尔还真未必拿的下她！更何况两者的实力根本就不是一档次！最大的问题恰恰就是不是一档次啊，要是留她一命，那就是养虎遗患啊？

　　不过，现在她醒都醒了？哥能不答应么？人家立刻翻脸，先做掉哥，然后在夹击菲欧娜，那菲欧娜不就凶险了么？若是不答应，不就暴露出先知大神的虚弱不自信么？

　　大力这才深刻的体会到，神战真心不是凡人玩得起的……


第946章 强大的黑暗之龙

　　现在，都玩成这个局面了，还有得自己选择吗？哥没能力杀她啊！那是必须饶她一命啊！她的目的就算是称霸全宇宙都和哥没有关系啊！

　　哥最保底的目标就是保住布丽莎，保住小姨子，保住马萨诸萨，保住雷尼摩，以及保住帮忙的菲欧娜和杰西卡，只要保住了她们，大不了统统举族迁徙离开地底这个是非之地就是了。至于其他的东西，得手了就是赚的，没得手也不算亏。哥已经在地面世界够发达了，真心没多大追求去地底堵上身家犯险。那干脆就忽悠吧，能忽悠一天就赚一天，先把局势稳定下来再说。

　　大力干咳一声道：“我们的先知大神非常的仁慈，她愿意改善地下世界的生活，愿意拯救地下世界凡人的苦难，当然也不会对一心臣服的萝丝女神斩尽杀绝了。”

　　萝丝大喜：“多谢神使大人美言！”

　　大力叹道：“但是，凡人是没有能力反叛先知大神的，但你们确是……”说到这里大力感到萝丝的身体微微一震！有鬼啊？大力话头一转继续叹道：“但就怕你不自量力，自以为自己羽翼丰满了，可以反叛了，然后先知大神不得已又来出手镇压，到时候，受灾难的只是地下世界的子民，这岂不让先知大神的一番心血付诸东流？所以你得有一个让大神省心放心的诚意才行啊……不然的话纵然女神这次把我赶走，先知大神下次又派我来，我也累也烦啊……”

　　萝丝呵呵干笑道：“这个，我绝不是那种不识时务的神啊……”

　　大力叹道：“算了，时间紧迫，为了证明诚意，那你先帮忙把黑暗之龙拿下吧。”

　　萝丝咬牙切齿道：“好，我受够他很久了！”

　　此时，整个世界频道骂声一片：“战地记者不专业！太远了！看不清！”

　　——世界频道【大浪淘沙】：广大玩家朋友们不好意思，刚才神战的冲击波将全体战地记者收工了，现在我们业余的玩家会冒死冲上一线，为大家带来不间断的现场直播！

　　世界频道一片欢呼：“不愧是陶总！”

　　现在，大力不需要看视频了，科洛斯城已经进入视野，漫天的火花轰鸣将整个地下城点缀的有如节日的礼炮。

　　天空中，十翼黑龙石像正追的菲欧娜的深渊魔龙抱头鼠窜，而地下，肉山大胖子领主阿克塞隆挥舞着巨斧对空徒劳的咆哮：“有种下来与阿克塞隆一战！”

　　很显然，黑暗之龙占据压倒性的优势！大力急忙道：“女神，该你出手了！”

　　萝丝确淡定道：“不急，现在还不是出手的时候！”

　　就在这时：

　　——区域频道：六阿哥，委员长，黄老吉，雨夜魔刀……摧毁了神殿底层迷宫密室中黑暗之龙马萨拉的未完成肉身，获得称号《渎神者》！

　　世界哗然！大力目瞪口呆！这六阿哥牛逼的嘛，不愧是神童啊！迷宫！密室！这是一般人能搞定的么？

　　萝丝哈哈大笑：“干得好！毁得好啊！”

　　——“啊啊啊啊啊！！！你们这些渺小蝼蚁！！！”愤怒咆哮声在地下世界回荡，狂怒的黑暗之龙全身黑光一闪，化为一颗陨石砸向神殿——轰！！！砸出一个直通底层的大洞！

　　萝丝的狂笑声戛然而止，随即浑身颤抖！大力感到情况不对，惊讶道：“女神怎么了？”

　　萝丝发出一声歇斯底里的刺耳尖叫：“老家伙，你毁了老娘的肉身！老娘和你拼了！！！”

　　一瞬间，萝丝消失不见，然后整个科洛斯城烟尘飞滚地动山摇！在漫天烟尘火花中，两神的怒吼叫骂声响彻地底！

　　——“你这个贱人！竟然装死勾结外人对付我！”

　　——“你这个淫兽！见死不救还敢趁我不在杀我的祭祀毁我的肉身！”

　　——“你这个贱人私底下挖我的信徒！还给我戴绿帽子！”

　　——“你这个淫兽到处和野兽交配还生下一大堆孽种！”

　　一时间整个世界频道的玩家哈哈大笑！大力更听得哭笑不得！这夫妻之间都搞不好，也难怪让哥趁虚而入啊。猛然间，大力心下一动，他们的肉身又没了起码一百年，啊不不，起码在游戏里一年半载是翻不起风浪啊！而且他们两个如此不合，哥也没必要杀黑暗之龙啊，就让他们互相牵制，当副手辅助女儿马萨诸萨，这样不就安稳了？

　　对对，为了显示先知大神的仁慈，哥应该当个和事佬，让他们一家三口过上快快乐乐的生活，不然真要把一个神给杀了，天晓得会又触发什么版本，什么事件啊？最起码，效忠黑暗之龙的氏族必定会心怀不满，这可是一个安全隐患。而且忽悠两个神当手下在将来出现超意外情况的时候还能找出强力打手！

　　这时，肉山大胖子轰隆隆的走到它们打架的地底大洞前哼声道：“终于下来了！”纵身一跃，一屁股飞坐下去——轰！！！

　　——啊！！！地底传来大胖子的惨嚎声：“被爆菊了……”

　　啥！胖子又被干掉了？

　　——“性别已经阻止不了你这个淫兽了！”

　　——“不许侮辱我的品味！去死吧！！！”

　　轰！！！巨大的爆炸声响彻地底！半个科洛斯城轰然垮塌，而就在这么一瞬间，萝丝又飞了回来，满脸是血，鞭子上的火焰也没有了。

　　大力惊的一把抱住：“受伤了没？”

　　萝丝摇头痛恨道：“这个淫兽……果然背着我，暗中增强了实力……我……不是对手……”说完眼睛一闭名字又变成了达芙妮娜。

　　“菲……米丝……不能为女神……服务了……嗝儿——”

　　大力惊得眼睛一缩！妖灵也被干掉了？卧勒个槽！哥改变主意了！这厮留不得，必须杀！必须死啊！

　　——轰！！！巨大的雕像龙从地底飞腾而起，此时他只剩下左四右一五个翅膀，歪歪斜斜的保持平衡，然后就看见了大力和艾米丽，一声怒吼：“贱人！你跑不掉！”

　　他这么当面一吼，大力感到一股强力的风压扑面而来，艾米丽被吹得摇摇欲坠！大力惊道：“跑啊！！！”

　　就在这时，天空中密布的阴云中传来桀桀怪笑声，一个手持巨镰身披黑袍的骷髅头出现了！死神的呼唤！

　　黑暗之龙一声怒吼：“你笑得太早了！”全身黑光爆闪——轰！！！在一声惨叫声中漫天阴云消失无踪！

　　——啪！布丽莎手中的巨镰轰然断裂！

　　大力目瞪口呆！世界一片惊哗！这厮究竟有多猛！


第947章 击败黑暗之龙

　　就在这时，一道巨大的法阵突然笼罩在科洛斯上空，一道魔网将法阵中的黑暗之龙瞬间笼罩！

　　空中的黑暗之龙猛然一震，咆哮道——“大胆！谁敢束缚吾！！！”

　　一个声音高喊着：“所有被邪神残害的祭祀们，这是你们活命的最后的机会了！所有迷茫中的祭祀们，黑暗之龙杀妻灭子残暴无道已经不值得为之效忠了！新的神明新的世界新的秩序即将到来，就让我们一起为新神的到来奉上献礼吧！”

　　出城避难的数万军民一片哗然！

　　是半年久违的阿克蒂娜！她不知什么时候出动了全族的全部数百法师力量在科洛斯城外悄悄的布置了一个巨大的法阵！

　　黑暗之龙咆哮道：“渺小的蝼蚁！你们认为你们这可笑的法术能困住我！？”

　　——轰！！！整个法阵发出剧烈的震荡，崩溃在即！

　　就在这时，法阵光芒一闪，重新稳住了形势，那些受到致命诅咒的祭祀立刻加入布阵的行列！

　　黑暗之龙狂怒道：“我的祭祀和信徒们，杀光这些叛徒！”

　　阿克蒂娜立刻高喊道：“不要听他的！他穷途末路不行了开始找凡人求救了！聪明人请认清形势不要干傻事！”

　　一时间城外的军队互相对峙犹豫不前。大力也是目瞪口呆不知如何是好！就在这时，脑海中突然响起一个熟悉的声音——准备！！！

　　是茉莉尔！大力又惊又喜！喜的是，又来帮手了！在这种双方惊疑不定时候，必须需要她秀存在感忽悠住场面。惊的是，她自己也好不到哪里去，更不要说她这种小土地神和黑暗之龙这种著名的二流神根本就不是一个档次！难道是她决定趁虚而入？她不会玩脱吧？

　　黑暗之龙怒级而笑：“好！那本神就亲手出手杀掉你们这些叛逆的凡人，以儆效尤！”说完全身再度黑光涌涌！整个法阵再次陷入巨大的动荡！

　　就在这时，虚空中一道金光从天而降洒在大力身上，不，确切地说是同时洒在大力和艾米丽身上！在金光的照耀下一人一龙变幻出金色的幻化之体飘飘欲仙，卧槽，就是成仙了啊！！！

　　一个清朗动听的声音在整个地底空间回荡：“黑暗之龙，你屠杀信徒这是何等没品的神格，本神实在看不下去了，本神就亲自出手拯救这些凡人吧！对付你，本神连百分之一的神力都不需要！！！”

　　整个地下世界哗然，整个玩家频道轰然！大力目瞪口呆！卧勒个槽！还百分之一，你也只有这点吃奶力气了还敢胡吹大气！

　　黑暗之龙震惊道：“你是何方神圣？”

　　“先知茉莉尔！！！”

　　龙骑双人组瞬间化为一道金光，撞向法网中惊愕挣扎的黑暗之龙——轰！！！大力眼前金光弥漫！整个耳膜一片轰鸣！

　　——区域频道：黑暗之龙被阿莱克击败！

　　世界轰然！

　　大浪淘沙欣喜若狂哈哈大笑：“赢了！赢了啊！真有神！太神了！哇哈哈哈！”

　　凝霜雪和彩虹奈奈笑道：“恭喜恭喜！”

　　大浪淘沙平复下激动的心情，深情款款对凝霜雪道：“小华，我成功了！谢谢你！”

　　凝霜雪不由得一怔！

　　彩虹奈奈叫道：“啥啥啥？”

　　大浪淘沙也对彩虹奈奈温柔的一笑：“也要谢谢你，小虹！”

　　彩虹奈奈惊道：“喂喂，游戏里不准呼真名哈，陶总你犯规！”

　　大浪淘沙笑叹道：“我这个陶总不知道被犯规多少次了……”

　　凝霜雪不由得脸一红：“不用客气，都是朋友，帮忙应该的。”

　　大浪淘沙干咳一声道：“小华，其实，我一直想告诉你一个事情——”

　　彩虹奈奈呵呵怪笑道：“陶总有什么话就明说吧，你和姐姐也老大不小了。”

　　凝霜雪呵斥道：“奈奈别乱说话。”随即神色慌忙地对大浪淘沙干笑道：“对了，我的私人电话响了，有点事要下线了，88。”

　　这次不能让她在逃避了！大浪淘沙当机立断大声道：“冰华！！！”

　　凝霜雪一怔！

　　大浪淘沙深情道：“我爱你！我要向你求婚！！！”

　　彩虹奈奈大笑鼓掌：“姐姐！恭喜你终于能嫁出去了啊！”

　　凝霜雪惊得满脸通红，在惊愕中影像下线消失不见。

　　彩虹奈奈大笑道：“姐夫好样的啊！姐姐害羞，要准备好才行，我也下线看看她干什么，姐夫加油哦！”

　　大浪淘沙开怀大笑道：“一定！我会让她幸福一生一世的！”我会让你们统统都幸福一辈子！让你们姐妹一生不分离！哈哈，哇哈哈哈哈……

　　……

　　法塔拉矿区，肉皮球再次发出惊天惨嚎——噗！它的背上裂开了一个小口，有如一个扎破皮的轮胎，冲天的黑雾喷薄而出！

　　艾伦塔激动的放声高呼：“唤醒神树！！！”

　　——“唤醒神树！！！”

　　——“收到！！！”

　　此时，早以在神树周围静坐就位准备就绪的上百名德鲁伊——对，现在的德鲁伊队伍又扩大了，每天都有一两个新人从雷霆绿洲过来，现在已经有一百多人了！这些德鲁伊收到命令，一起施法，上百道绿芒汇集在神树的神格核心，这么一瞬间，神树放射出耀眼的金色光芒，满树的枝丫一瞬间结出黄金般的嫩芽！虚空中的灯塔再次复苏！

　　以神树为中心，一个波动的巨大空间罩有如吹泡泡般迅速地向周边扩展，那时神树的固有结界！结界覆盖了法塔拉城，覆盖了要塞，然后撞上了在第八矿区边缘——轰！！！整个虚空电闪雷鸣！

　　艾伦塔激动的高呼：“结界突破！！！”

　　塞里奥一众德鲁伊开始高声咏唱，神树的金光凝聚成流动的金色缎带，整个法塔拉空间有如充斥着金色液体的玻璃球！

　　——轰！！！虚空中一声狂雷，结界向亡灵界扩展出第一步！结界等级变成110级！

　　此时，七头蛇一声长啸，一个黑光闪闪口吐黑雾的巨大头颅从背上的裂缝中伸出！

　　“成功了！！！神迹！！！”艾伦塔和要塞上的学生激动地狂呼！

　　——“阿基巴德，感到非常不舒服！阿基巴德感觉要炸了！”那个新长出来的黑头说话了！

　　艾伦塔狂喜：“继续！！！”

　　——轰！！！又是一声狂雷，结界111级！第八矿区又向亡灵界迈出一步，同时七头蛇也升级到111级！臃肿欲炸的身躯也缩小了一圈。而就在这个时候，一个塔楼林立的巨大城市的倒影出现在天空中！

　　学生们一片惊呼：“法拉隆！！！看见法塔隆了！”

　　艾伦塔哈哈大笑：“阿基巴德啊！好久不见，现在你的力量过剩了会将你撑爆的，你必须前往对面空间更广阔的法塔隆，并消灭那里的强敌释放自己的力量！”

　　——“小姐说得很对，但是，这其它七个头不听阿基巴德的……阿基巴德动不了……”

　　阿基巴德如此配合更是令艾伦塔狂喜道：“那七个头出于混乱状态没有办法指挥了，但没关系，还有你是清醒的，但你还没有完全进阶，你还没有脱离危险，从现在起，你配合我的节奏指令控制自身的力量，我控制结界扩张的速度，我们一定要让你顺利进阶！”

　　——“小姐说得很对，但是阿基巴德有一个疑问。”

　　“说！”

　　——“阿基巴德是怎么变成这个样子的？”

　　艾伦塔微微一怔，随即高呼道：“因为你非常的帅，变成这么帅也是进化的必然！是真理的必然！是造物的必然！”

　　——“阿基巴德明白了！从阿基巴德诞生的那一天起，母亲就说阿基巴德是最帅的。”

　　众同学面面相觑：它母亲是谁？

　　艾伦塔干咳一声道：“好了，现在的你还没到最帅的境界，区区领主级是阻挡不了你的绝世容颜了，全神贯注向帅神之路奋进吧！你的目标就是神级帅！”

　　——“阿基巴德！神级帅！！！”

　　在阿基巴德的振奋之下，那颗破洞而出的硕大黑头又长出了一小截脖颈！

　　艾伦塔哈哈狂笑：“加油！！！”

　　……

　　科洛斯城，大力眼前的金光散尽，耳边传来数万人茉莉尔的高声呼叫声。

　　大力转头四顾，在城外的避难空间，数万军民正齐齐跪拜！

　　在看身下的地面，一片废墟，菲欧娜和杰西卡骑乘的魔龙正踩在坠落的黑龙雕像上，光芒闪闪的不知道在干什么，当然，以她们的尿性肯定不是干好事。在看看自己的BUFF，跗骨之蛆般折腾半年的黑暗之龙的凝视消失不见！就是说，布丽莎也没事了？

　　大力急忙向下张望，果然见一身水晶黑甲的布丽莎在废墟上向自己招手！哈哈！哇哈哈哈哈！胜利了！成功了！哥的后宫，哥的干女儿，全都保住了啊！

　　一时间大力热泪盈眶！哥这辈子，再也不冒这个险了！

　　就在这时，菲欧娜那里黑光一闪！

　　——系统提示：尼伯龙根戒指损坏！传奇任务事件《尼伯龙根戒指》终止！

　　——啊噗！！！不会吧！你们这是……在干什么啊！！！这是哥的戒指啊，是哥借你们的啊！哥自己都还没玩过呢，你们要赔啊啊啊啊！！！知道你们没钱赔，赶紧把自己赔给哥！！！


第948章 卡莲的爸爸

　　——世界频道：骑士姬威武霸气！先杀海盗王后杀神啊！

　　——世界频道：是龙骑士阿莱克牛逼好吧，两个神都是他干翻的了！

　　——世界频道：骑士姬也是龙骑士啊！这是要开放超隐藏职业龙骑士的信号啊！

　　——世界频道：看哪看哪，这个阿莱克在和骑士姬说话那，这么恭敬一定是她的徒弟！

　　——世界频道：骑士姬是神级国主啊！大家快去投奔她的北地之光啊！没准能接到转职龙骑士的任务啊！

　　——世界频道：大家快看排行榜啊！第一人再次易手！是屠神的六阿哥103级啊！排在血夜星猫前面了啊！

　　……

　　看着满世界频道的信息，大浪淘沙哈哈大笑意气风发：“吩咐下去，各部门稳定局势，对这次作战有功的小组全体嘉奖。然后宣传部把我求婚成功的消息先以小道消息的方式放出去……”

　　……

　　此时，下线的彩虹奈奈哈哈笑道：“姐姐跑什么跑，每次关键时候不是来电话就是有人找，能不能有点新意？”

　　凝霜雪捂住电话嘘了一声，小声道：“是赵叔叔！”

　　彩虹奈奈的不由得一怔：“赵叔叔？哪个赵叔叔？难道是卡莲她爸啊？”

　　凝霜雪诡异地点点头，彩虹奈奈立刻吓得不敢出声了。

　　凝霜雪对着电话干笑道：“好的！好的！欢迎赵叔叔来访！”随即挂掉电话惊恐道：“不得了啦！！！小月小月！！！快出来快出来！！！”

　　月华轮：“在做任务呢……”

　　凝霜雪急道：“别做了！赶紧出来，把房间收拾一下，赵叔叔要来我们这看看了！”

　　月华轮猛然一惊：“不会吧！这不是存心添乱么！！！”

　　彩虹奈奈惊道：“究竟什么事啊？”

　　凝霜雪摇头叹道：“具体也不知道什么事，好像是，卡莲和网友私奔了，好几天不回家了……”

　　两人大惊：“卡莲私奔！！！”随即愕然道：“但这又关我们什么事啊！！！”

　　凝霜雪苦笑道：“他该不会以为卡莲住在我们这里吧？”

　　彩虹奈奈惊道：“前年玩雄霸天下，她的公会和我们抢怪我们就翻脸没和她玩了，他不知道啊？”

　　“这种事情怎么能让大人知道！别问了，快把房间收拾一下，等会说话一定要统一口径！”

　　“哦哦哦哦！”

　　……

　　门口传来轿车的喇叭声，梳理好衣装头发的三人笑眯眯的跑出大门迎接。轿车中走出一个神色忧郁的英俊中年男子，他就是世界五百强企业，中国联动集团的赵董，也就是卡莲的爸爸。

　　三人站成一排鞠躬甜笑道：“欢迎赵叔叔！”

　　赵董慈祥地笑道：“半年不见了啊！尤其是小月小虹，你们过年怎么也不去我家拜年啊？”

　　月华轮彩虹奈奈呵呵笑道：“赵叔叔真是忙人多忘事啊，过年赵叔叔不在家啊！”

　　赵董一拍脑门笑叹道：“对对对，过年我在新加坡！”随即一怔：“那是前年吧？”

　　凝霜雪忙笑道：“赵叔叔进来坐！”

　　赵董笑道：“好好好！”

　　一时间，大姐陪聊，二姐削水果，小妹端茶，伺候的赵董哈哈大笑：“最近都不见你们出来活动啊？在忙什么呢？”

　　凝霜雪呵呵笑道：“接到一个有关智能主机的科研调试项目，这个，是机密。”

　　赵董叹道：“还是你们三个孩子让人省心啊，有出息，不像我家小莲，就知道上网打游戏，哎……”

　　凝霜雪问道：“卡莲究竟是怎么和网友……私……见面的呢？”

　　赵董顿时气不打一处：“是个小混混，听说去年因为洗钱被人抓进局子里，还是小莲保他出来的！”

　　凝霜雪三人目瞪口呆心下了然，这不就是怒海狂涛吗？好像就是一个宅男还谈不上小混混吧？

　　赵董愤愤道：“小莲她妈去得早，我又忙没时间管她，还是刚才家里的钟点工打扫房间时把她留的条子给我看，我才知道她竟然和这个小混混私奔了！真是气死我了！气死我了！”边说边捶胸顿足！

　　凝霜雪忙道：“赵叔叔不要急，我……我们会给你想办法的啊，我们一定帮你找到小莲！”

　　赵董摇头叹道：“小莲的去处和安全不用担心，我第一时间查到了他们的IP以及他们换的电话卡，也派人卫星监控了。只是，我希望她能回心转意，这孩子从小过的太富足了，以至于对于已经拥有的东西完全不在意甚至不屑一顾，反而对于那些虚幻的，只存在于小说中的东西异常迷恋。身为父亲，我很不称职，我不知道该怎么说服她，而且下午我还要去加拿大谈一个海底光缆项目，很有一段时间不能回来了，更是没时间和她谈心，所以我想请你们帮帮忙，小莲这孩子只有你们这些朋友了，我希望你们能将她带回现实中来。”

　　凝霜雪呵呵笑道：“没问题！没问题啊！赵叔叔放心，我们一定要他回心转意！”

　　彩虹奈奈端上一杯茶：“赵叔叔喝水！”

　　赵董笑道：“小莲能有你们这些懂事的朋友真是她的福气啊。”

　　三人呵呵笑道：“赵叔叔过奖了。”

　　赵董笑道：“对了，小华小月也老大不小了，有合适的对象没？”

　　凝霜雪娇羞道：“赵叔叔说什么啊……”

　　赵董哈哈大笑：“也是啊，能配得上你们的男人还真不好找，不过，越是不好找就越要谨慎，尤其是很多人第一时间是盯上了你们的家世和背景……不过你们比小莲懂事的多，这道理不用我多说了，好了，我马上要去飞机场了，小莲就拜托你们了。”

　　“呵呵，赵叔叔放心吧。”

　　望着绝尘而去轿车，三人这才如释重负地松了一口气。

　　月华轮哭笑不得：“我们和卡莲的关系也只有这个样子了，怎么帮她啊？”

　　凝霜雪苦笑道：“人家赵叔叔都亲自上门找我们这些小辈了，不帮也得帮啊，不然岂不让人看小了？”

　　彩虹奈奈瞪眼道：“不用说了，肯定是那个怒海狂涛别有用心盯上她家的财产，我们把他的真面目给揪出来。”

　　月华轮冷笑道：“揪什么揪，直接泼冷水摸黑他就是……”

　　“好了，好了，我们还是先去游戏里联系一下卡莲，看看她是什么想法吧。”


第949章 找一个能完败涛哥的男人

　　科洛斯废墟。

　　某阿莱克痛心疾首。原来菲欧娜用尼伯龙根戒指将虚弱中的黑暗之龙给封印了，但代价就是尼伯龙根的能量全部耗尽，转换成了另一种未知的神器！

　　“黑暗之龙必须封印，但现在你没有力量保管这枚戒指，所以还需要我给你保管。”菲欧娜如是说。

　　保管？一百年？一千年？

　　杰西卡也摇头笑叹道：“这个尼伯龙根终究是引发世界末日的诅咒之物，久必为祸，销毁了也好。”

　　菲欧娜笑道：“或许，制造它本身就是一个错误，能用这种方式适可而止也是明智的选择啊。”

　　杰西卡深情凝望道：“你说得很对，我们已经从这个戒指上最大化的获取利益了，在继续持有下去就是过犹不及，引火上身了……”

　　菲欧娜笑道：“那是因为杰西卡小姐时刻在提醒我才没有让我陷入欲望的深渊啊……”

　　看着她俩自说自话你侬我侬，大力无语凝咽！哥还有得选择吗？从戒指“借”出去的那一刻起，哥就已经想通了啊！就当送个婚戒了！

　　哎，只可惜哥在虚空中的撸货啊，哥只能在梦中很你相会了。啊，不对不对，既然都晓得她家了，哥没事的时候直接去她家玩，她还不乖乖地上前服侍哥？哇哈哈哈！对对对，尼伯龙根已经为哥的大老婆速推了一片江山，可以退休了。

　　阿克蒂娜满脸谄笑的上前道：“神使大人，现在邪神已经被推翻，我们应该立刻着手建立新秩序啊。”

　　大力盯着她新换内裤心中冷笑，你想当老大啊，先让哥废了你这个圣女在说！

　　菲欧娜转向大力：“身为离神最近的人，说说你的看法吧。”

　　哈哈！哇哈哈哈！说到底，这种大事还是玩家说了算啊！果然，这个时候哥要是不在场岂不就便宜了大浪淘沙！

　　某阿莱克干咳一声道：“先知大神超级鄙视邪神挑拨信徒互相厮杀互相牵制达到稳固自身统治的目的，这是对自己神力不自信的表现，也是无能的表现！先知大神希望建立一个和平发展共同繁荣的新世界，大家明白先知大神解放你们的苦心么？”

　　阿克蒂娜呵呵笑道：“明白！明白！”

　　阿莱克摇头叹道：“但是，先知大神也知道你们各个氏族征伐千年，新仇旧恨冰冻三尺非一日之寒，不是一朝一夕能化解的，无论任何一个凡人都没有力量和声望稳定大局，圣女阿克蒂娜不可以，黑龙使达芙妮娜也不可以，所以我们第一件事情就是解封马萨诸萨，先知大人对她的勇气和远见非常欣赏，就由她出任教皇，领导整个黑暗精灵氏族，并负责供奉先知大神！”

　　菲欧娜不置可否地点点头。

　　阿克蒂娜呵呵笑道：“神使大人说的有道理，半神马萨诸萨的声望无凡人能及，由她出任教皇绝对没有人敢反对。”

　　大力笑道：“主母大人果然识大体，这一点和黑龙使的意见高度一致啊。”

　　菲欧娜呵呵一笑：“既然成立新秩序了，黑龙使，圣女什么的都不需要了吧？”

　　阿莱克笑道：“对对！不如，就认命阿克蒂娜和达芙妮娜出任左右护法协助教皇！由阿克蒂娜总理各氏族俗务，达芙妮娜继续负责总管神殿各族祭祀吧！阿克蒂娜主母大人觉得如何？”

　　阿克蒂娜眉头一跳，干笑道：“神使大人安排得非常好。”

　　哎，哥知道你心里不满意想党政军一把抓，哥当然知道你们黑暗精灵权欲大，恨不得一个人独霸世界，不过那归根到底都是因为穷闹的，怪不得你们。但以后就不穷了啊，大家都有吃有喝有得玩，已经犯不着有你没我，不共戴天的厮杀内耗了啊。建立一个公平有序的世界才是正途啊，你又不是神，能吃多少饭就端多大的碗，过犹不及只会害了你啊，哥也是看在你的小姨子的份上为你好。

　　菲欧娜点点头：“可以，为了让各氏族觉得公平，以前的科洛斯议会制度也予以保留吧。”

　　阿克蒂娜呵呵笑道：“神使大人高见。”

　　菲欧娜正色道：“这样吧，你们的职务，就由我们秉承神之旨意选定了，至于其他下属职务，就先把各氏族的首脑召集过来，仔细商讨选定。对了，你姐姐阿兹莎不能过来，她的席位必须留下来。”

　　大力忙道：“对了，艾伦塔的席位也要留一个下来！”

　　菲欧娜和阿克蒂娜不由得眉头一跳，诧异地望向大力，一副明显有奸情的样子！

　　大力菊花一紧：“她也是主母，还没灭啊，也为我先知大神的大业作出巨大的，默默无闻的贡献啊！对了，她还在矿区为导师开疆拓土的说！”

　　菲欧娜点点头：“那就这么安排下去吧！立刻召集各氏族开会，并解救马萨诸萨！”

　　阿克蒂娜忙道：“好，现在各氏族神殿祭祀都在此，会议马上就可以召开！”

　　大力不由得大送一口气，地下世界的局势终于惊惊险险渡过了。话说，如果不是哥参一腿，布丽莎的刺杀行动会不会直接成功，局势更简单呢？哎，别想了别想了，等等！艾伦塔啊！卧槽！不提她还差点把她忘了！矿区怎么样了啊？哥的七头蛇怎么样了啊？哥要马上回去看看啊！

　　大力尿急道：“我的使命已经完成了，必须去导师的矿区看看情况了！”

　　菲欧娜呵呵一笑：“去吧，这里就由我来主持大局！”

　　尿性！不说你的矿区你会这么开心啊！你给我记着，你欠哥一个婚戒，要拿两个人来还！

　　大力捏碎回城卷消失不见。

　　……

　　现在，全世界频道都开始直播地下世界的这场议会选举。镜头上所有的黑暗精灵氏族主母，各族神殿祭祀怀着无比敬畏，焦虑不安的心情齐聚一堂参拜神使，封印了黑暗之龙的菲欧娜。阿克蒂娜，阿兹贝娜俨然亲信般护持在菲欧娜左右，得意洋洋。而已经成为新的神魔第一人的黑暗精灵六阿哥则在镜头前不断地摆POSS做鬼脸逗的全服哄笑！

　　隐藏职业龙骑士，隐藏种族黑暗精灵，全面展现在世界玩家的面前！

　　这一场盛会毫无疑问宣示着大浪淘沙已经改变了地底世界的格局，他的实际权力或许已经凌驾在狮心帝国之上，甚至，凌驾在光明联盟之上！

　　而大浪淘沙向凝霜雪求婚的小道消息不仅使得大浪淘沙在玩家中的声望达到了顶点！其影响之大，甚至直接带动了股市中某一个板块瞬间提升5个百分点！

　　……

　　当然，此时的凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈正在和卡莲进行一场打不赢的战争！

　　凝霜雪叹道：“话不投机，她把我的信息屏蔽了……你们呢……”

　　彩虹奈奈愤愤道：“至于这么小气么，不就是当年抢她公会一个BOSS么，多大的事！”

　　月华轮不耐烦道：“麻烦，我直接喊两个人把那个怒海狂涛丢长江里喂乌龟去算了。”

　　凝霜雪彩虹奈奈大惊：“你别胡说八道！”

　　月华轮气急败坏道：“要不是她这破事，我的任务还会失败吗？这亚马逊太烦了！”

　　凝霜雪叹道：“说到底，就是卡莲认为世界上只有一个怒海狂涛是好男人了！”

　　彩虹奈奈鼻子都气歪了：“先别说那个二货算不算好男人，就算退一万步他是，她卡莲也犯不着把别的男人都看成一坨翔啊！”

　　月华轮冷冷道：“就是说，我们找个男的把怒海狂涛踩翻就可以让她的梦想幻灭吧？”

　　彩虹奈奈歪歪嘴：“那个怒海狂涛都被大力见一次踩一次踩成翔了，也没让她的梦想幻灭啊！”

　　月华轮噗嗤一笑：“那不一样，那个大力本身的缺点太多了，一般的女人都不会看不上他更不要说卡莲……”

　　凝霜雪凝眉道：“就是说，要找一个人品外貌游戏水平都无可挑剔的人……”

　　月华轮笑道：“深蓝啊？”

　　彩虹奈奈怒道：“不要提那个渣！”

　　凝霜雪没好气道：“别打岔！”随即沉声道：“夜倾城，血夜星猫，还有这个新出现的六阿哥都是不错的人选，关键就是……他们的个别毛病也很突出，而且还未必打的过怒海狂涛。”

　　月华轮没好气道：“那个六阿哥未成年，而且还疯疯癫癫的，其实是个智障……”

　　彩虹奈奈惊道：“听说这次地下行动就是他主持的啊还完成了史诗任务连跳三级，怎么会是个智障？”

　　月华轮叹道：“和现实完全脱节，你说呢？”

　　凝霜雪叹道：“看来男人果然都是废物多，只有姐姐我亲自出手了！”

　　两人大惊失色道：“姐姐要横刀夺爱百合她啊！！！”

　　凝霜雪气急：“你们满脑子都在想什么啊！”

　　两人哈哈大笑：“我们是想知道姐姐在想什么啊！”

　　凝霜雪气急而笑：“干脆我们一起百合她，让她这辈子都不喜欢男人怎么样？”

　　彩虹奈奈哈哈怪叫道：“不可以！绝对不可以！姐姐是我的！我绝不会让卡莲碰一下！！”

　　就在这时，游戏中凝霜雪的游戏提示音响了。

　　凝霜雪笑道：“别闹别闹，或许她想通了发信来了。”

　　凝霜雪上机一看，猛然一怔：“夜魅罗！！！”


第950章 打小报告的夜魅罗

　　——系统提示：夜魅罗希望申请您为好友，请问是否同意？

　　这一行提示令凝霜雪大吃一惊：“我关闭了黑暗联盟的好友申请啊，这个夜魅罗是怎么加我的？”

　　月华轮讶道：“夜魅罗？就是黑暗联盟那个等级第一人？”

　　彩虹奈奈好奇道：“什么什么？”

　　凝霜雪疑惑道：“这个人找我干什么呢？”

　　月华轮笑道：“大不了就是臭骂你一顿嘛！”

　　切！女人是充满好奇心的动物，凝霜雪当然不例外，点击同意。

　　夜魅罗：“周小姐，你好，有一件小事要耽误一下你的时间。”

　　凝霜雪眉头一跳：“什么事？”

　　夜魅罗：“一个文件包，希望你用你私人专用的加密邮箱收一下。”

　　凝霜雪脸色一沉：“你有什么企图？”

　　夜魅罗淡淡道：“身为敌对阵营当然就是不良企图，你的加密邮箱当然不会害怕病毒吧？放心，也没有黄色图片。”

　　凝霜雪一声冷哼，接收了夜魅罗发过来的文件包，确认无病毒，点击打开一看，各种证件的扫描件，复印件，人物照片等等等，不由得大吃一惊：“小月，奈奈，你们来看一下！”

　　“让我看看！”

　　半晌，三人脸色惊异面面相觑！

　　凝霜雪脸色阴沉的拨打一个电话：“喂！你好，帮我查一下，组织机构代码编号为47513……的单位，在帮我查一个法人代码为8456……的人，把他的个人档案履历发到我这个电话的传真上来。”

　　现在，房间中气氛阴沉。她们都是识货的主，这些文件不太可能是造假，就是说，十有八九就是真的。

　　彩虹奈奈怔怔道：“如果是深蓝，他人穷志短还可以理解，但是这个陶总，还缺个什么啊？他玩这一手……至于么？”

　　月华轮冷哼道：“先别胡说，这个叫夜魅罗的企图不良，必定没安好心。”

　　不一会，电话响起，房间中的传真机开始接收文件了。三人急忙忙的围上前一看，顿时默然。

　　凝霜雪气得浑身发抖：“还专门做假改档案！怎么不直接把他名字也改掉啊！”

　　彩虹奈奈更是气不打一处：“屁大个事，至于么！！！”

　　月华轮冷笑道：“这个叫夜魅罗的挑拨意图明显啊。”

　　凝霜雪一声长叹：“虽然是屁大个事，但我心里就是有一根刺，现在我算是多多少少理解卡莲的心情了，看来当初确实是我们不对。”

　　彩虹奈奈急道：“都什么时候姐姐你还在想卡莲干嘛，我们应该找陶总问个明白！”

　　凝霜雪呵斥道：“问什么问？他又是我什么人？”

　　彩虹奈奈急得跳脚：“还能是什么人！他是——他是——”

　　月华轮道：“不，先别问陶总，这种明摆着有人挑拨的事当面问他，他心里难免也有一根刺，这个夜魅罗疑点太多，我们应该先问问他。”

　　凝霜雪二话不说，立刻上机给夜魅罗发信息：“先生贵姓？”

　　不一会，夜魅罗回道：“免贵，姓叶。”

　　凝霜雪冷笑：“叶先生发这东西过来翻他老底，能起什么作用呢？”

　　夜魅罗讶道：“是吗？反正是一件微不足道的小事，大家一笑而过就是了。”

　　微不足道？一笑而过？？本小姐这里可不是什么匿名举报的衙门，你以为把人咬一口就可以躲回去没事？

　　凝霜雪冷笑道：“叶先生是干什么的？”

　　夜魅罗淡淡道：“打游戏的无业游民，见笑了。”

　　凝霜雪哦了一声：“那以前在他手下干过。”

　　“也没有。”

　　凝霜雪冷笑道：“是吗？这种工商部门的内部资料可不是一般人能搞轻易到手的，叶先生玩个游戏还玩的挺不简单啊？”

　　夜魅罗不愿纠结这个身份话题，岔开话题道：“若是一般人，那就是直接公布到网上闹得个沸沸扬扬了吧。”

　　凝霜雪心下一跳：“那你怎么不直接发到网上？”真要是发到网上闹大起来，那凝霜雪还是相当困扰的。

　　夜魅罗淡淡道：“那不就是找死么？连周小姐何等身份的人物都被他蒙蔽股掌之间，更不要说我等草民了。”

　　当然，夜魅罗的主要意图其实就是给凝霜雪造成先入为主的反感，否则真要是直接传到网上，让大浪淘沙有了防备，花言巧语之下没准就大事化小小事化无了。而以夜魅罗对凝霜雪爱面子性格的了解，没准她还不一定会找大浪淘沙对峙，闷在心里让他连解释的机会都不会有。

　　凝霜雪眉头一跳，真是露骨的挑拨！不过也算你识相！遂冷笑道：“你把这东西直接给我，难道就不怕死了？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“不怕，因为我只是个玩游戏的，周小姐也只是玩游戏的，但那位大人物确不是玩游戏的。”

　　凝霜雪冷笑道：“那你认为你现在也是在玩游戏？”

　　夜魅罗淡淡道：“我现在是在玩命。”

　　凝霜雪不由得为之动容：“那你图个什么？”

　　夜魅罗淡淡道：“为了更好的玩游戏。”

　　凝霜雪哈哈大笑：“你是在开玩笑吧？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“那你也可以直接理解为我看他不顺眼，所以我要把你们的婚事搞黄了，不让他心想事成。”

　　凝霜雪惊怒道：“什么婚事！？八字还没一撇！”

　　夜魅罗笑道：“正是因为八字还没一撇我才要搅黄，要是有一撇了，那就是雷打不动了的政治婚姻了，你们这个阶层的规则我还是懂一点的。”

　　凝霜雪脸色剧变大怒：“你懂什么！”凝霜雪最恨的就是政治婚姻！

　　夜魅罗淡淡道：“是么？八字还没一撇，他就开始放小道消息了，目的不就是为了造成既定事实么？等长辈们知道了，各个都说好都来祝贺做媒，他不就得手了么？”

　　凝霜雪浑身巨震！急忙下机问道：“大浪淘沙在散布我们订婚的消息？”

　　彩虹奈奈干笑道：“姐姐……这个……好像是的……”

　　凝霜雪怒摔椅子：“他居心不良，休想啊！！！”

　　彩虹奈奈惊愕道：“姐姐要和他翻脸啊？”

　　月华轮冷冷道：“哦？被那个夜魅罗挑拨成功了？”

　　凝霜雪猛然醒悟！她拍拍脑门干笑道：“气上头了！”随即诡异的一笑：“我觉得这个夜魅罗不简单啊，不如，我们逗他玩玩？”

　　彩虹奈奈来劲了：“怎么逗？怎么逗？”


第951章 提前完成的神话任务

　　法塔拉矿区，结界112级。

　　大力激动的浑身发抖！进阶了！七头蛇还真进阶了！不仅进阶了，还完成了黑胖子的合体！哥，太牛逼了！当然，哥已经习惯了哥的牛逼了。

　　此时，这个巨大有如小楼的黑光缭绕的皮球在黑胖子的努力控制下，缓慢的朝要塞滚动，现在矿区的目标就是反攻法塔隆，黑胖子就是绝对主力！可以想象，八头蛇在当前的位面究竟是何等神兽一样的存在啊！当然，前提是他的对手千万不要是神，否则凤凰的悲剧将再度重演。

　　不过，根据艾伦塔的讲解，神树的结界扩展进法拉隆以后就立刻开始和阿瓦隆的结界开始融合，组成双重结界，那必然是不会有神级强者出来阻挡了，大力对合体后的黑胖子充满强烈的信心！

　　不过，一说起凤凰那就没办法了，只有忙完了以后把的她的蛋重新丢进火山里吧，这次行动它也尽了全力，至少能保游戏里一两年的平安，一年后她肯定又是一条好汉归来。

　　虚空中法塔隆的倒影越来越明晰，在空间上，法塔隆与法塔拉是一墙之隔的近邻，但是在地理上，似乎还是得走空间门，这让大力感到非常难以理解，不过没关系，就当是一个大副本里内置了一个小副本吧。

　　此时，世界频道还在直播有关地底世界的选举情况。各族主母有如泳装选美般齐聚一堂围在神殿废墟的一个祭坛上进行一个盛大隆重的法术仪式，想必就是解封半神马萨诸萨吧。而广大玩家们对这个主母祭祀分外妖娆的母系社会充满着强烈的兴趣，纷纷询问如何转职黑暗精灵。

　　大力感慨啊，这个前世游戏运行5年都没多少玩家进入的地下世界，现在才一年就直接就改朝换代了！究竟是游戏初级神太弱还是哥太猛呢？话说为了这一战，哥究竟动用了前世多少大公会都不可能拥有的资源呢？哎，也没什么可惊叹了的了，谁叫哥是穿越者呢，影响世界进程那是必须的啊。

　　不过这一战以后，估计茉莉尔也会相当够呛，估计没有个大半年是恢复不过来的了。这以后的时间哥不能到处乱跑了，哥已经超前太多了，要是一不小心又引发什么神战那完全就是自己找抽了。

　　说起来，学生们已经去考试了吧，记得半神加布隆迪说过，如果哥比赛赢了，那么就同意哥在黎明岛建以卡布拉达之名挂牌的分校。现在黎明岛刚刚击溃混入王国体制内的海盗王的偷袭必定得罪了王国高层中的敌人，所以这个分校必须建成，那个时候哥就宣布整个黎明岛就是学院城，只要有卡布拉达这块金字招牌挡驾，量别人也不敢轻举妄动，所以学生们呐，加油啊！

　　正当大力感慨间，世界频道又一片喧哗：出来了！

　　大力忙定睛一看，只见直播视频的祭坛上红光一闪，一道血烟缭绕而出，一众主母祭祀加快吟唱，这道血烟慢慢地浓郁，慢慢地凝结，慢慢地变黑，终于，一个赤裸的女性黑暗精灵出现了！

　　——马萨诸萨！！！

　　世界频道一片惊哗：“召唤美女啊！！！”

　　大力更是惊得眼珠一瞪！这气质，这神态，这姿势，这微笑，性感中透露出高贵，高贵中显示出平和，平和中蕴含着威严——简直就是女王中的女王，简直就是绝世风华啊！如果说茉莉尔给大力的第一感觉就是腿软，莉莉姆给大力的第一感觉就是想撸，那这位马萨诸萨给大力的感觉就是又腿软又想撸！难怪，难怪雷尼摩何等英雄人物也得拜倒在她的胯下啊！

　　现在，在全服看视频玩家的惊呼声中，祭祀们给她披上了黑光闪闪的魔银战袍，有如女武神的她带领所有的祭祀跪拜在所谓神使菲欧娜的面前，菲欧娜将长剑搭在她的肩头，开始册封！

　　世界轰爆：“骑士姬威武！！！大家都去北地之光投靠她啊！”

　　马萨诸萨庄严起誓道：“我，马萨诸萨衷心的感激先知大神将我从混沌中解救出来，我发誓，我一定铭记先知大神的恩德，秉承神使大人的教诲，为先知大神效忠，实现先知大神的理想，带领地下世界的部族为实现繁荣富强和谐文明的小康社会全面奋进！”

　　会场掌声如雷！

　　——系统提示：您击败了黑暗之龙马萨拉，击败了蛛后萝丝，解救了马萨诸萨，建立了地下世界的新秩序，以完美的进度完成神话级任务《马萨诸萨的时代》！您在地下世界的声望+100万点！您在地下世界的声望变为膜拜！

　　——系统提示：请注意！您超前游戏版本完成了神话级任务，不能在当前版本领取任务奖励。在版本升级至神话时代以后将延后补偿任务奖励以及超前完成任务的额外奖励。

　　大力足足愣了半分钟！！！

　　卧勒个槽啊！神话级任务！哥还没有接任务，任务就已经被哥完成了啊！！！哥这是牛逼得飞出太阳系了啊！

　　据说接神话任务的最低门槛必须要玩家达到180级的天使级水准啊？在前世游戏运行5年最高等级的玩家也才勉强180级，连史诗传奇任务都没几个人遇到，遇到也没几个能完成！至于神话任务，在前世也就是深蓝建国后勉强接到一个出动布林协助防守的《地狱之门》，各俱乐部出资联合联手行动，结果还是打得要死要活，最终因为大部分玩家等级不够不得不放弃！可见神话任务之夸张，绝对不是单独一个玩家能搞定的事情！

　　而哥，先斩后奏，搞定了！哈哈！哇哈哈哈哈！

　　不过，还是有点蛋疼啊，哥要等五年后才能领到任务奖励啊？就算这个时代游戏进度大幅度提前也不可能超出玩家平均等级太多，估计也得等个两三年吧？话说，神话级的任务奖励究竟是啥呢？会不会给哥直接封个半神啊？

　　总之，哥这辈子，吃喝玩乐不愁了啊！哇哈哈哈！

　　——轰！！！虚空金光一闪！结界113级！

　　黑胖子一声大吼：“帅呆了！”他的脖子又长出来一截，滚动的速度又快了一些！

　　大力哈哈大笑，对啊，还有一个法塔隆啊！就让今天喜事成双！哇哈哈哈！


第952章 深蓝的逆袭

　　地底的神战直播，与苍穹美女会长订婚，整个世界都在谈论大浪淘沙。

　　刚从抢滩登陆战中缓过来劲来的深蓝感到无比的落寞萧瑟。既是嫉恨大浪淘沙的风光，更是无比后悔自己错过了一个宝贵的机会——要是早知道彩虹奈奈不是一般点的有钱，而是非常有钱，不是一般点的有背景，而是非常有背景，那么就算她有天大的毛病，自己也会忍啊！

　　只可惜，当初彩虹奈奈的骄横实在是让他忍无可忍。分就分了吧，和她在一起固然可以少奋斗十年二十年，但代价没准是自己的寿命要少活十年二十年，想开了也就淡定了。

　　但是，听说彩虹奈奈和自己分手后脾气也慢慢地也改了不少，在公会里说话做事都没以前那么冲了，这是成熟的表现呐！毕竟驸马敢休公主，那必定就是公主有错，无论如何公主也必须从自己身上找原因是吧？得知这个消息的深蓝的第一反应就是一大群草泥马从心中呼啸狂踩而过！尼玛的早不改晚不改，偏偏和我分手后改！你要是稍微贤惠那么一点我还会甩你么？

　　不过天涯何处无芳草？大丈夫何患无妻，我这种超级偶像不晓得有多少漂亮的女粉丝，要是真把她娶进来了，以她的强势，自己就是为了一棵树就放弃了一整片森林，划不来！是吧？所以想开了也就淡定了。

　　深蓝最大的优点就是无论遇到什么挫折，总能往积极的方面去想——并为之实施补救——这就是强者思维和精神胜利法的本质不同！你得意洋洋抽他一个车，他立刻就能从另外一个战场反抽一对马炮过来！所以很多时候深蓝明明吃了亏但给人的感觉就是从来没有吃亏，实际上也的确没怎么吃大亏！

　　但现在，深蓝确是觉得自己吃亏大了，无论怎么积极去想都念头不通达！

　　——我欠一屁股债辛辛苦苦拿下阿瓦隆，本想着占此要地找光明联盟吃拿卡要，结果不但什么都没要到，倒亏钱应付教皇物资征集令不说，反而便宜了巅峰再聚的那个什么郁金香分会大赚特赚！

　　——我费尽心机搞到三百神器武装人鱼军团，结果确不能为我所用！既没有帮我夺回两万人口，也没有帮我守海滩，反倒为永恒星光间接打工！

　　这些都可以忍，最无法忍的就是，我和彩虹奈奈在一起倍受折磨煎熬没有结果，唯一的用处就是成了她的人生成长教材，把她转变成一个勉强及格的贤妻良母，白白地便宜别的男人！！！

　　不能忍！完全不能忍！尤其是在自己形势不利，而敌手大浪淘沙如此风光的情况下！

　　这么一瞬间，一个念头突然跳了出来——或许，还有挽回的余地？毕竟当初分手的时候自己说话还是有所保留的，只说她的脾气不好，而没有说她的身价配不上她的脾气这种难听话什么的。

　　望着好友名单上彩虹奈奈的名字，深蓝的手颤抖着犹豫了好久好久！对于一个男人来说，砍头无非头点地，但这种几乎没有成功希望的事情往往比砍头都令男人抗拒！这是需要何等的勇气和脸皮啊？这要准备接受她何等的羞辱和嘲笑啊？

　　——“哟？现在才知道我家不是一般的有钱有势就来回头找我了啊？那你觉得你一个开网吧的也配？你觉得你和陶总一比你算什么？游戏和现实都玩不过他吧？我好像看到一条狗也……”

　　深蓝痛苦地闭上双眼几乎就要放弃了，突然间，一股不甘不屈不服的意志从心底油然而生！那是埋藏在任何男人心底里对一个身材美貌都无可挑剔的女人最原始的爱！终于，深蓝鼓起巨大的勇气，超越了脸皮，超越了尊严，向彩虹奈奈发送了一条短信：“奈奈，你还好吗？”

　　深蓝木然地等待彩虹奈奈的回信，每一秒有如一分钟那么漫长，深蓝已经做好了接受一切羞辱的准备！

　　有些事情，与其为不做而后悔，不如为做过而后悔！

　　仿佛过了半个世纪，彩虹奈奈回信了：“哟？这谁啊？好像是大国主啊！”

　　深蓝木然的神情瞬间冰释！仿佛一盏希望之灯熊熊燃烧！骂我也罢，羞辱我也罢，嘲笑个痛也罢，只要还能保持交流那就有一切皆可能！只要不屏蔽我，不要不理我，一切都可以！！！

　　深蓝忐忑道：“你还好吧？”

　　彩虹奈奈冷然道：“关你什么事啊？”

　　深蓝无奈的苦笑：“你说话还是那么的刁钻啊。”

　　彩虹奈奈不屑道：“我和你很熟么？”

　　深蓝叹道：“就是因为不熟，所以错过了很多不该错过的东西……”

　　彩虹奈奈眉头一竖，随即恍然，嘿嘿冷笑阴阳怪气道：“我不觉得错过了什么不该错过的东西啊？难道大国主觉得错过了很多不该错过的东西啊？”

　　深蓝叹道：“人总是会成长会转变的……”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“是啊，人总是会成长转变的，以前觉得非常酷非常炫的东西在现在看来，就变得那么的轻浮那么的花哨那么的靠不住——我说，大国主刚刚大胜偷渡者，就这么志得意满有空聊天啊？”

　　深蓝心下一凉，她所说的花哨靠不住就是指的自己吧，所谓的大胜偷渡者明摆着就是嘲讽自己被大浪淘沙放了一马吧？有大浪淘沙这样一座山压在自己面前，自己还有什么希望？不过，自己本来就没抱多大的希望。既然没有希望了，那就干没有希望的人应该干的事！

　　深蓝愤然道：“我承认，在游戏里我是没他玩的好，我在游戏里欠了NPC一屁股债，身为国主甚至连自己的战舰都没有，都得找NPC借。但是他又算什么？他为了一次活动调动了不下13万的玩家花了多少人民币？就算一个玩家给一百，那至少就是1300万！！！这和巅峰再聚这种纨绔子弟有什么区别？巅峰再聚现在都开始闷声赚大钱了，他还不如巅峰再聚！他一个体制内的人物如此张扬炫富难道不也是轻浮花哨靠不住？！他还不是最大的官吧？还不是没人能制得住他吧？”

　　积压在心中的愤恨与不服，能找个关键对象全盘诉说，这种通达的感觉另深蓝全身的毛孔都畅快淋漓！

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“哟哟哟……你说的他是谁啊？”

　　反正脸都不要了，那就喷个痛吧！深蓝愤愤道：“当然是代几块表的大浪淘沙！”

　　彩虹奈奈笑道：“你在人家正风光的时候，在我面前说这些话能起个什么作用呢？”

　　深蓝叹道：“老实说，听说大浪淘沙找凝霜雪订婚的时候我才知道你们家原来这么有钱有势。”

　　彩虹奈奈冷冷一笑：“我就说国主怎么突然不淡定了，说到底还是这事把你给刺激了啊？嘿嘿，后悔了吧？”

　　深蓝惨淡一笑：“是啊，后悔了。但是也彻底死心了，地位差距天人之隔不可能在一起。但是，我也知道，如果是你们家这种身份地位的话，他陶戴表不开几艘航母编队过来迎亲他拿得出手么？他陶戴表不为国为民干出点业绩他好意思开口么？结果他啥正事都没干，就在游戏里砸哥几亿的小钱碾压我们这些普通玩家，借以展示他超越常人的能力和魄力，就把周大小姐给搞定了！厉害！牛逼！我们不服不行！就算给我深蓝大国主几亿我也只能甘拜下风，绝对不是他陶戴表的对手，是吧？呵呵！”

　　彩虹奈奈怒道：“什么航母编队乱七八糟的胡说八道什么啊！你以为皇帝都是拿金扁担挑粪的啊？”

　　深蓝讶道：“皇帝难道不是用金扁担挑粪？哦，金扁担太重，那肯定是银扁担了！”

　　彩虹奈奈冷哼道：“贫嘴无聊！我没兴趣听你的败犬之吠了！再不见！”

　　深蓝惨然一笑：“好吧，不说了，其实，就算你家没钱没势我也还是喜欢你某一个方面的。”

　　彩虹奈奈不屑道：“哟？表白啊？喜欢我哪个方面啊？”

　　深蓝呵呵一笑：“胸大！这种你总该相信我是实话了吧？”

　　彩虹奈奈厌恶道：“下流！屏蔽你！”

　　——系统提示：您将好友深蓝拉入了黑名单。

　　彩虹奈奈一声长叹地下机，懒洋洋道：“姐姐啊，又有一个人反对你和陶总在一起啊，貌似说的有点道理哈？”

　　月华轮笑道：“怎么个有道理啊？”

　　彩虹奈奈苦笑道：“足以击退任何媒婆的道理啊！要不来看看？”

　　月华轮笑道：“我看看我看看！”

　　凝霜雪怒道：“我和他八字没一撇，你们不要胡说八道东扯西拉！”

　　月华轮边看奈奈的聊天记录边笑道：“大姐有新欢了……没空理某位开不来航母只会花小钱打游戏证明自己的戴表同志！”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“罪孽深重的女人啊！”

　　月华轮越看聊天记录越笑：“何其薄情绝意的女人啊！”

　　彩虹奈奈笑道：“干脆我们把大姐内部消化掉算了，省的为找男人烦心！”

　　凝霜雪惊叫道：“还真让我找到一个好男人了！”

　　两人讶道：“啥？”

　　凝霜雪激动道：“太厉害了！我打不过他！他绝对能把卡莲救出来！”

　　“啊？”


第953章 阿瓦隆再次失守

　　结束了与彩虹奈奈的对话，深蓝一声长叹。

　　但深蓝霉运还没结束！深蓝的信息响了：“大哥，阿瓦隆异变了，整个空间的结界都开始剧烈的动荡崩溃了！”

　　深蓝猛然一惊：“结界动荡崩溃！？”

　　“是啊！结界一会113级，一会130级，一会儿又变成120级！”

　　深蓝惊道：“我来看看！”

　　……

　　法塔拉矿区！

　　在大力和留守同学的惊叫声中，斗志昂扬的黑胖子拖把的那第八个头的脖颈完全长出来了，八头蛇进阶成功！就在这么一瞬间，八头蛇全身一柱黑光冲天而上，神树的金色固有结界猛然为之一荡，整个虚空都开始狂雷闪闪，整个矿区都开始地动山摇！

　　大力惊恐道：“这是怎么回事？！”

　　艾伦塔惊愕道：“应该是八头蛇进阶成功，开始本能的排泄积压在体内多余的杂质能量！”

　　大力惊呼：“这多余的能量是黑暗之龙的神力吧？”

　　艾伦塔正色道：“应该是，神力不是那么轻易地就能被大量吸收转化成它自身的营养的，所有它体内淤积了一些。现在突如其来神力开始冲击矿区结界和阿瓦隆结界了！虽然量不是很大，但足以破坏神树结界与阿瓦隆结界的平衡融合！”

　　艾伦塔随即大声高呼道：“阿基巴德快啊！快进传送门，前往对面的法塔隆，不然神树结界会崩溃的！”

　　——“阿基巴德在努力前进！！！”

　　艾伦塔叹道：“还是在配合时间上出了误差，我的计划本来是它到达空间门的时候刚好进阶，这样直接传送过去转嫁危机，我们这边就不会出现这种意外险情了。”

　　大力苦笑道：“这个不是你的失误，毕竟八头蛇这种生物的进阶也没有先例，很难计算的吧？而且他这么兴奋激动也是不可控因素啊！”

　　此时，巨大肉山般的八头蛇一步一晃的向要塞顶上蠕动，慢得令大力揪心！看这打雷地震的等它拱进了空间门，不知道哥的神树结界还在不在啊！大力开始无比后悔不该在城里进阶，应该就在要塞上进阶，这样就算出了现在这档事情，直接往空间一跳就是了！

　　现在只能寄希望于塞里奥他们的神树能挺住了。

　　现在八头蛇有如一台超巨型坦克越走越快，越走越稳，开始向要塞的斜坡上攀爬了！

　　——“阿基巴德逐渐取得了身体的控制权！哇哈哈哈哈！”

　　——“加油！加油！！！”全场同学热切狂呼！

　　就在这个时候，八头蛇突然停了下了！

　　众人惊呼：“快走啊！！！”

　　——“它们不听阿基巴德的，它们两个要去洗澡，三个要去吃饭，一个要去睡觉，还有这个冰头要和阿基巴德争老大！”

　　众人愕然！

　　大力急道：“谁敢不服，扁它！！！”

　　——“谁敢不服，阿基巴德就扁谁！”

　　——砰砰砰砰砰砰砰！！！

　　阿基巴德一声惨嚎：“它们七个打阿基巴德一个！！！”

　　大力惊道：“怎么会这样？”

　　艾伦塔皱眉道：“应该类似生物本能的排它性反应，毕竟这个阿基巴德不是七头蛇自然进化出来的。”

　　“排他性反应！！！”大力傻眼了！难道这也算是器官移植？

　　现在，黑胖子开启虚空盾护住自己的头以一敌七努力捍卫自己老大的尊严，双方混战一团。一时间血光闪闪，在八头蛇逆天的自我恢复下，双方虽然叫的一个比一个惨，但血量也没怎么见少！

　　大力都急疯了！尼玛有这份力气不去杀敌，确在窝里蛋疼！

　　……

　　阿瓦隆，不断动荡变幻的结界另守城大军大惊失色！三巨头联军见有机可乘，上百座黑曜石攻城机立刻马力全开，黑光瞬间笼罩了整个阿瓦隆的天空！一道旷世惊雷响彻阿瓦隆的虚空！

　　黑暗联军发动了总攻，一时间，整个天空整个荒原都是遮天蔽日一望无际的魔军浪潮！

　　阿瓦隆城上千道魔力光束编织成密集的火力网轰向袭来的魔军，剧烈的爆炸声中无数飞溅四射血肉残渣编织成一道血雾，然后血雾瞬间被前仆后继的浪潮淹没！

　　深蓝彻底傻眼了！这究竟是多少敌人？五十万？一百万？

　　在如此绝对数量投鞭断流尸山填壕的攻势面前，不要说自己没有兵，就算有兵又能如何？

　　庞贝大主教急匆匆的过来，神情严肃道：“不列颠王，结界出现未知的意外，我军没有力量阻挡了，趁现在来得及撤退，我军必须退守仙女岛，并且随时做好弃岛准备！”

　　深蓝猛然一惊：“退守？这里可是阿瓦隆！怎么能随随便便说退就退！！！”

　　庞贝大主教拍了拍深蓝的肩膀：“不列颠王的心情我表示理解，但是，反正阿瓦隆又不是第一次陷落了，还是保存有生力量吧！我们已经在水晶上花费了太多资金，在也耗不起了！”

　　深蓝急道：“不存在耗不起啊！你看你看，攻城的都是很多不到120级的渣！我们能守住的，一定能守住的！”

　　庞贝大主教叹道：“我们算了一笔账，利用海军围岛的方式防守要比消耗水晶支撑结界防守要划算的太多，而且有不列颠王水淹阿瓦隆的成功战例在前，我们还是可以随时打回来的，不是吗？——准备撤退吧。”

　　一时间，整个阿瓦隆城的后勤，杂役都开始闻风而动！

　　深蓝心下一凉！现在，阿瓦隆丢失，自己海外唯一的一个战略据点没了，那就是真正的坐困孤岛了！而且，阿瓦隆丢失，回音岛的两万高级人口更是要不回来了！不过，就算要了回来，今天这种意外的事件能防范么？这两万人口或许也会难逃一劫吧？

　　一股无边萧瑟的失落感再度涌上心头。深蓝终于知道自己错在哪里了。其实也就是那时永恒星光说的，步子大了扯着蛋了。虽然深蓝也知道，但是心中始终不服，始终存有一线希望，现在，这最后的希望也破灭了。

　　好吧，不列颠岛西边有我大力扶持出来的冰岛，西北边还有新出现的国家北地之光，东方还有铁骑王国，在贸易上还是相当发达的，那就从头开始，一步一步从基础抓起吧。

　　不过，不列颠背负的债务也确实多的让自己不敢去看了，不知道几年能还清？一想到这里，深蓝喟然长叹……


第954章 攻占法塔隆

　　——世界频道：黑暗联军占领了不列颠的领土阿瓦隆，在三天后将完全获得阿瓦隆的领土权。

　　世界频道一片轰然！相对于刚才满世界频道大浪淘沙的信息，这条信息的突然出现更是强烈的映衬出胜利者和失败者的反差。

　　深蓝面沉如水。他已经可以想象出某些人是如何的大笑开怀了。你们得意的笑吧！我在怎么落魄也是一个国主，某些人连国主都不是！就算我失败了也无非是全面退守偏居一隅，你能奈我何！

　　就在这时，信息响了。

　　无非是各路朋友的“吊唁”吧，深蓝真心没有心情去应酬了，不过越是不应酬就越是显得自己输不起丑态百出了，哎，玩个游戏也是这么的累。

　　深蓝无奈地点开第一个信息，不由得瞪大了眼——竟然是刚刚屏蔽自己的彩虹奈奈！！！她是来嘲笑我的？不可能，以她的脾气拉黑我的话，我连被嘲笑的资格都没有。深蓝颤抖的点开信息！

　　彩虹奈奈：“啊呀，原来你出这档子事情了啊，刚才对不起了。”

　　深蓝讶道：“对不起？”

　　彩虹奈奈叹道：“其实我这个人呐，就是看不惯别人得意洋洋自以为是的样子，尤其是见到有人比我都得意我就特别看不惯，就是特别想整他。”

　　深蓝苦笑道：“我终于明白了……”

　　彩虹奈奈叹道：“不过我是非常同情弱势群体的哈，我不知道你这段时间看似光鲜，其实混得不如意啊……”

　　是啊，看似光鲜，心中有苦谁人知？想不到居然还是她知？深蓝感到自己的鼻子有点发酸，男人有时候也是脆弱的啊！

　　深蓝不无委屈一声长叹：“靠举债过日子打仗当然不如意了，差点步入夏夕空的后尘不说，还同时被强力NPC和强力玩家夹击，好吧，我承认我就是弱势群体，感谢大小姐的同情。”

　　还顺竿爬了！彩虹奈奈不屑道：“切！可怜之人必有可恨之处，你活该！哈哈！”

　　被同情了！被嘲笑了！被记恨了！被哈哈了！这么一瞬间，仿佛一缕清风吹过，深蓝心中的抑郁无来由的一扫而空！

　　深蓝禁不住哈哈大笑道：“对对，我活该……”

　　“切！料理后事去吧你！”

　　哈哈！哇哈哈哈！原来，这就是所谓的悲情攻势啊！这阿瓦隆也真是丢得痛快！深蓝心中顿时豪情万丈！

　　来吧，大浪淘沙，说到底你也无非是靠两头夹击乘虚而入才能击败我的投机之辈，你大浪淘沙能在游戏里耗我，但我同时也在现实里耗你，那我们就来耗吧，我看你究竟还能砸出多少钱把我这个国主耗垮！！！

　　……

　　法塔拉，八头蛇的内讧还在继续！大力急疯了上前劝架：“大家还认识我不？我是你们亲密度100%的主人啊，来吧！追随我吧！”

　　——噗！混战中一屁震来，大力的血当场掉了一半！卧勒个槽啊！这八头蛇太猛了吧！这么猛的实力居然用来内讧！

　　大力急得跳脚：“你们听哥说话，看哥这边啊！”

　　——噗！又是一屁！要不是梦幻仙境的BUFF还在，及时给大力补回了不少血，大力铁定挂了！

　　卧槽，劝不住啊！！！这么办？

　　就在这时，世界频道出了阿瓦隆失守的信息！大力心下巨震，就是说，整个阿瓦隆结界都出问题了？那就更不能逗留在这里了！

　　正急疯间，大力突然发现有一个头塔拉下来，似乎没有打架？被打死了？没有啊，血就它最满啊！等等！这种呼噜声是——它在睡觉！！！

　　大力恍然大悟！原来如此！刚才黑胖子说有两个头要去洗澡，有三个头想吃饭，有一个头想睡觉，这就是那个想睡觉的头啊！想洗澡的哥管不着，想吃饭那还不简单！

　　大力立刻掏出包裹里的各种元素结晶以及宠物饲料，堆在要塞上高呼道：“来啊！来啊！这里有吃的！”

　　果然，那三个头立刻伸长了脖颈看向大力的食物堆，然后八头蛇的身躯在那三个伸长脖颈的牵拉下向要塞上迈出了坚实的一步！

　　成功了！一众同学纷纷鼓掌：“校长好厉害啊！”

　　哈哈！原来八头蛇其实是如此简单！大力笑道：“谁能给它们洗澡！”

　　一众同学笑道：“我们能！”

　　学生们齐齐施法，一道清流术席卷八头蛇全身！现在，只剩下一个冰头了，很快就被黑胖子啪啪啪打肿脸缩在肚子下不敢抬头！

　　黑胖子哈哈大笑：“阿基巴德，才是老大！”

　　大力哈哈大笑：“走，去法塔隆！”

　　猛然间，大力发现自己的梦幻仙境BUFF依然还在，对了嘛，持续18个小时每次回血36000的逆天BUFF啊，还没用完呢！在地下的神战中多次靠它保住一命，现在不打神战了，还不碾压对面到爆啊！终于轮到哥威风的时候了！

　　大力二话不说，直接跳进要塞下的场地，在同学们崇拜的欢呼声中钻入空间门！

　　场景一换，法塔隆到了！眼前依然是一眼望不到尽头110多级的各种骷髅亡灵，以及类似于法塔拉要塞的高墙围场，只是更雄伟的多。在围场顶上，是林立的高塔，阴云密布的天空！大力偷偷摸摸的过来串过几次门很快就撑不住开无敌回去了，但惟独这次，大力可以悠悠闲闲的视察个明白了！哥在矿区折腾了大半年，终于要在今天做个了断了啊！

　　此时，这些亡灵们纷纷攻击大力这个入侵者，效果，大家懂的。然后高墙顶上死气塔也开始攻击，效果依然不给力。

　　哈哈，哇哈哈哈！颤抖吧，凡人，哥是无敌的存在！

　　空间门传来巨大的波动声，一个有如山丘的巨大身影传送了过来——轰！一道黑光冲天而起，暗影冲击波席卷全场！满场骷髅瞬间成渣，要塞顶上死气炮瞬间熄火！

　　大力惊的眼睛一缩，好一个牛逼的下马威！

　　此时，尖锐的哨声响彻全城！

　　——系统提示：八头蛇的出现惊动了黑暗三巨头！一分钟后，黑暗三巨头将出现在战场！

　　——啊噗！！！大力一口粗翔狂喷而出！尼玛的啊！神战！又是神战！培养神兽的意义何在啊？哥出动凤凰，被萝丝踩，现在出动黑胖八头蛇了，还是有貌似神一样的家伙要来踩！这不是存心恶心哥么！不过好在哥这次可是有备而来！哥要做的事情就是和神抢时间！在神到来之前让黑胖子宣泄掉多余的神力，不然结界不稳！

　　此时，法塔拉矿区恢复了平静，艾伦塔高喊道：“结界推进！”

　　塞里奥一起施法，金色的光幕再次充斥了法塔拉矿区！

　　现在，八头蛇有如一架隆隆推进的巨大坦克，每走一步，落脚时就是一记震撼全场的暗影冲击波一路碾压挡路的亡灵，它的冰头和黑头有如两门高射炮，以不可思议的射速狂喷冰弹和暗影弹将天空中的石像鬼骨龙轰翻坠地！黑胖子正在尽情的宣泄自己的力量！

　　不愧是八头蛇！不愧是需要惊动神才能对付的强者！实在是太强了啊！

　　现在八头蛇冲出了围场，眼前一片开阔的广场，迎接它的是广场上黑压压的黑骑士！以及遮天蔽日的骨龙！

　　大力惊得眼珠一缩，这里就是传说中骨龙多过狗，死骑满地走的亡灵界！

　　——系统提示：警告！30秒后，黑暗三巨头将出现在战场！

　　城中一个凄厉的声音高喊道：“一定要在骨皇大人到来之前消灭外敌！”

　　黑骑士们动了，它们高举震人心魄的斩马长刀呼啸而来，震天的铁蹄声响彻整个法塔隆城！

　　天空中的骨龙动了，它们俯冲而下，不顾一切的发动自杀式冲击！

　　而与此同时，一道金色的闪电响彻法塔隆的天空，整个法塔隆的天空为之扭曲波动——哥的结界入侵了！！！

　　快！一定要快！黑胖子啊，赶紧的出恭完啊！哥的结界占领了法拉隆还得靠你内部清场啊！

　　面对铺天盖地的攻击，八头蛇战意滔天，全身黑光猛闪，一道扭曲的空气盾环绕全身，那当然就是黑胖子的招牌技虚空黑洞。然后它的冰头和黑头猛然吸了一口气，巨大的身躯宛如气球般暴涨了一圈！

　　骨龙群冲到身前！

　　——轰！！！以八头蛇为中心，席卷全场的冰霜黑雾炸涌而出！一瞬间，满场的高级亡灵轰然一震，掉血过半的同时，身上还覆盖了一层厚厚的冰霜，亡灵军团冲锋的速度猛然大减！

　　哦也！看不出黑胖子还会玩减速！

　　肉搏战开始！失去了速度的冲锋在八头蛇的护体气盾以及强大的血防和自我恢复能力面前变的毫无威胁，它的六个近战头就如电风扇一般狂舞挥动，所有近前的骨龙黑骑纷纷化为散架的骨渣四散飞溅！

　　强！太强了！这还只是一个113级的八头蛇啊，才113级就惊动神出手了，要是它200级了怕是逆天到可以屠神了吧？

　　——系统提示：警告！15秒后，黑暗三巨头将出现在战场！

　　——轰轰轰轰！！！城中的魔法塔攻击了！在激起的漫天骨灰烟雾中传来黑胖子八声惨嚎，八口神力黑雾再度喷涌而出！在神力的冲击下，全城的魔法塔再度熄火！

　　哦也！炸得好！哥正愁这些小鬼不给力不足以快速释放它的力量啊！

　　——轰！天空中金色的闪电再次一闪，结界又进一步了！


第955章 尸魔瘟疫屠城

　　法塔隆的扭曲天空又是一声惊雷，金光闪耀中，一个巨大的金色光罩瞬间拓展开来，将整个法塔隆城全部笼罩！

　　结界入侵成功！哇哈哈哈，在神出现前搞定！原来这就是所谓的神树入侵，果然是不费吹灰之力！和虫族的沙漠化入侵有异曲同工之妙啊！

　　——系统提示：黑暗三巨头之骨皇出现在战场！

　　来了！可惜你来迟了！大力心下一凛举目四望，只见在金色光罩外的阴云天空中一道剧烈的漩涡滚滚涌动！漩涡中出现一个骑乘黑烟滚滚的巨大骨龙的光芒体！

　　——“你们这群废物！！！”威严愤怒的声音响彻天地！

　　大力心下一颤，这是何等声势！这就是前世传说中只闻其名，未见其身的亡灵界大军阀，暗黑三巨头！！！他要是亲手攻打结界，哥这颗年轻小树的结界挡得住不？猛然间，大力觉得靠结界入侵法塔隆是一件多么不靠谱的事情！

　　城中的声音惊叫道：“骨，骨皇大人亲临……杀！赶紧击杀入侵者将功补过！”

　　大力心下一紧，城中的战斗还没完呢，先别管那多，先让黑胖子把城里的敌人全部清光再说！就算结界实在撑不住，哥也要想办法把城里的东西能抢多少抢多少，不枉白来一回。

　　这时，天空中的声音又响了：——“艾尔达隆，原来是你背叛了我！”

　　大力猛然一喜，艾尔达隆来了！

　　艾尔达隆的声音响起：“呵呵，身为巫妖，护命匣被拿了，这也是没办法的事情！望陛下海涵！”

　　——“一个被拿了护命匣的巫妖，何其愚蠢可笑！”

　　艾尔达隆：“呵呵，我和你理念不同，随便你怎么想吧。”

　　——“你的胆子到不小，你认为你这渺小的结界能挡得住我？”

　　艾尔达隆笑叹道：“陛下这是何必呢？反正是你的家当，你要是舍得出手，我都替你这满城的精密设备感到心疼，不过，反正我又没什么损失的。”

　　骨皇暴怒：——“黑暗军团！响应我的召唤！”

　　一瞬间，他身后的阴云漩涡中飞出遮天蔽日的骨龙，这些骨龙发出震天的嘶吼，有如乌云压顶般朝着结界飞扑而下！

　　卧勒个槽！大力惊得目瞪口呆！骨龙海啊！强攻啊！就算黑胖子拖把是神兽，对方一龙一泡屎也要把它活埋啊！不会玩脱了吧？

　　更不要说这里的结界和矿区明显不同，能勉强挡得住起码200级的神，但还挡不住普通的怪啊！毕竟在矿区，神树的结界受阿瓦隆结界的压制，只能一步步的蚕食扩张艰难的达到113级的限制上限。但这里不同，这里是亡灵界，结界没有被压制，同时神树的神力也有限，所以等级开放幅度相当大，各种骨龙黑骑士都冲的进来。

　　所以下一步就是塞里奥说的，神树结界融合阿瓦隆结界，制造双重结界，那时才是真正的安稳下来了——当然，前提是顶住对方的进攻！

　　——轰！！！城中一道绿光冲天而起，在爆炸中一大团浓郁的绿雾瞬间弥漫了整个城市，在绿雾中，大力的血刷刷刷一万一万狂掉！同时正在围攻六头蛇的亡灵军团也在凄厉的嘶嚎中加速崩溃倒下！不仅如此，全城的亡灵都发出惊天惨嚎！

　　卧勒个槽，太猛了！实在太猛了啊！大力惊的眼珠都瞪出来了！这是毒气？！还是酸雾？还是传说中的灵魂腐蚀？要不是有梦幻仙境的逆天恢复，哥二十万血撑不住半分钟！

　　如此异状，顿时另那些飞向结界的骨龙军团紧急升空规避！

　　——“艾尔达隆，你搞什么鬼？”

　　艾尔达隆呵呵笑道：“请陛下息怒，其实我就是想借用下法拉隆的设备做个小实验而已，用不了两三天，我做完就走！”

　　大力这才惊悟，原来这个毒雾是尸魔瘟疫之源！难怪这么猛，连亡灵都耐不住腐蚀！不过，反观八头蛇，这厮越战越勇完全没影响啊！太强了，实在太强了！大家都太强了，说到底，那就是哥太强了啊！

　　——“我会相信你这个背叛者的一派胡言吗！”

　　艾尔达隆呵呵笑道：“难道陛下认为我有能力彻底攻占法塔隆吗？还是陛下为了帝王的尊严，宁可玉石俱焚也要强攻呢？反正我还是那句话，我是没什么损失的。”

　　一时间，整个亡灵界的天空聚集了浓浓的死气宛如黑夜降临。可以想象，此时的骨皇究竟愤怒到什么程度！大力毫不怀疑，以他的力量要轰翻哥的结界绝对是轻而易举的事情！

　　但正如艾尔达隆所说，他投鼠忌器不敢亲自动手啊！毕竟这个法塔隆可是三巨头最重要的工业城市，后勤基地，哪里经得起神战的摧残！不过，一旦失去了法塔隆，那三巨头还有什么戏唱？他也绝对不会善罢甘休！他此时的沉默必定就是在进行纠结蛋疼的思考！

　　总之，能打赢哥的兵进不来，能进来的兵打不赢哥，就算能打赢哥还生怕把坛坛罐罐的砸了，哥这个法塔隆还真是捏住他们的软肋了啊！

　　——系统提示：您消灭了法塔隆城中90%以上的敌人，获得了法塔隆的占领权！请选择占领法塔隆的势力！

　　拿下了！

　　卧勒个槽，这尸魔瘟疫简直就是中子弹啊！一会就把全城杀光光了！还用选择吗，继续亲妈妥妥的！

　　——系统提示：您选择您效力的北地之光王国攻占了法塔隆，三天后您将获得法塔隆的领土权！

　　——世界频道：北地之光王国攻占了黑暗三巨头的城市法塔隆，三天后将获得法塔隆的领土权！

　　世界再度轰爆！

　　——世界频道：“骑士姬！又是骑士姬！一天攻三地！骑士姬这是要逆天啊！”

　　——世界频道：“这是陶总要逆天啊！是陶总牛逼啊！”

　　……

　　终于，天空中的骨皇愤恨地作出决定：“如果你认为你能坚持两三天就试试吧！”

　　说完消失在漩涡中，与此同时漩涡中飞出三名同样死气缭绕的光芒体。看样子纵然不是神也必定是领主级的超级强者，他想干什么？破坏结界？

　　这时，大力终于在浓雾中见到了后面赶到艾尔达隆，以及它身边背着个水晶箱子的格里斯华尔德。哎，不用想了，就他热衷，他不出现才有鬼了。

　　艾尔达隆呵呵笑道：“不好意思，误伤领主大人了，不过领主大人不愧是强者，这点瘟疫之毒完全够不成伤害呢。”

　　大力忙道：“我不用担心了，问题是，现在怎么办？”

　　艾尔达隆叹道：“如果阿瓦隆还没有丢，那么我们这边就可以融合结界了，没准就可以永久占领阿瓦隆，但现在阿瓦隆一丢，结界失去了能量补充，我们这边的神树结界也必定坚持不了多久，所以，还是在完成了我们的尸魔骨龙制造后就及时撤退吧。”

　　大力忙道：“那制造尸魔骨龙多久呢？”

　　艾尔达隆笑道：“那就看他们给我们多少时间了，总之，这个机会稍纵即逝，无论如何都不能错过！这个本源尸毒瘟疫威力巨大还是能在这里盘旋两天的，它们能对亡灵的亡灵之火起到强大的腐蚀作用，相信能起到不错的防御作用。”

　　格里斯华尔德急忙道：“大师，时间紧迫赶紧开工吧？”

　　艾尔达隆呵呵笑道：“这里我曾经来过，我有点熟，那就开工吧，城市的防御就拜托领主大人了。”

　　大力点点头：“实在不行我们就把最值钱的东西统统抢走。”

　　“哈哈哈，不愧是领主大人。”说完两人急冲冲地奔往塔楼林立的工业区。

　　至于大力，则仗着自己无敌补血BUFF在身，前往城墙查看敌情。

　　现在，神树的结界刚好笼罩在护城河的边缘，三名死气缭绕看不见形态的领主级的强者就站在了护城河外的空地上开始主持某种法阵仪式。不用说，必定是瓦解结界的仪式了。

　　大力感到一股强烈的寒意扑面而来，护城河中的毒浓污水都结上了一层淡淡的冰霜。而荒野的远方，似乎有黑压压的地面部队正前来支援。

　　大力鼻子一歪：“你们信不信哥临走前一把火烧光你丫的？”

　　……

　　此时，满世界频道依然在歌颂骑士姬的传说，在传播大浪淘沙的牛逼。

　　而夜魅罗正神情漠然的听取天蝎的制约的报告：“龙头大哥，又是那个阿莱克攻城的，他还带了一只几层楼高的八头怪，都猛得惊动神了，眼看神要出来的时候，一道金光把全城给罩住了，然后我们就被毒气给秒了……”

　　法塔隆这边彻底没有指望了啊！自己的大业还没有开始实施就已经失败了。夜魅罗一声长叹：“辛苦大家了……”

　　“不辛苦不辛苦，大哥慢慢忙……”

　　现在，无论大浪淘沙出现什么高端科技，夜魅罗都已经见怪不怪了。夜魅罗都在思考究竟是自己这个黎明岛村长为大浪淘沙打工还是他大浪淘沙为自己打工了。甚至还蹦出了一个连他自己都觉得荒谬的念头——这个大浪淘沙是不是也穿越了？不过——你他妈的都穿越了，不去想着当国家主席确跑来玩游戏！？夜魅罗很有一种砸电脑的冲动！

　　正当夜魅罗神情茫然的思考人生时。

　　——系统提示：月华轮希望申请加你好友，请问是否同意？

　　夜魅罗脸皮一跳，这位又是干什么？

　　月华轮：“听说你完败了我大姐，我来试试！”

　　夜魅罗都要抓狂了！你们这群女人烦不烦！劳资是黑暗联盟的，和你们是敌对啊敌对！没空陪你们玩！


第956章 愿赌不服输的夜魅罗

　　夜魅罗开始后悔不该打小报告了。或许自己在游戏中可以目空一切，但一旦涉及到现实，那就完全不是自己玩的转的了。尤其是面对周八婆这种级别的存在，自己和她的差距就像游戏里一只土狼和一只巨龙的差距！

　　其实早就应该想到的啊！

　　虽然凝霜雪的大小姐性格是眼里揉不得沙子，但她们这个阶层注定了就是政治婚姻，不要说眼里进了沙子，就算大浪淘沙到处绯闻她又能如何？她能做的充其量也就是把那些绯闻女人全那啥掉，对他们的联姻无法动摇分毫，是吧？自己揭发大浪淘沙游戏里的那点破事又能起个什么作用？如果要起作用，也只能在事发当时或许有点效果，现在过了这么久生米都煮成熟饭了啊！

　　现在后悔也没用了，对方盯上自己了，就差没有查户口了。当然，夜魅罗也深信，以她的力量要查自己户口也容易。她当然不会要自己的命，但她确是一个大麻烦！

　　现在，她们家老二来找麻烦了。

　　要和我单挑？就凭你月华轮？夜魅罗不屑一顾！在前世，月华轮在竞技场也算是小有名气，说到底，无非是头上挂着个美女竞技玩家的噱头而已，也就是二流玩票水平。

　　夜魅罗不耐烦道：“不好意思，我很忙！”

　　月华轮自顾自道：“只要你单挑打赢了我，我就不找你麻烦！要是你输给了我，我就要请你帮忙办一件事情！”

　　夜魅罗这才恍然大悟，原来纠缠我半天是想请我代打任务啊？简直就是可笑至极！不由得冷笑道：“苍穹无人？”

　　月华轮冷笑道：“反正你目中无人，有没有人又有什么分别？”

　　夜魅罗讶道：“我哪里目中无人哪？”

　　月华轮道：“你就不觉得你说话的态度和方式很有问题吗？这不是目中无人是什么？”

　　夜魅罗冷笑道：“不好意思，我是黑暗联盟的，和你们尿不到一壶！”

　　谁要和你尿一壶！月华轮当场发作道：“我看你是宅到家了！敢不敢来！？”

　　敢不敢！？一想到前世被自己虐得哭的大小姐现在这么一副口气和自己说话夜魅罗就气不打一处！劳资最烦的就是她们这种自以为高人一等的盛气凌人！

　　夜魅罗冷笑道：“大会长说话可要算话？”

　　月华轮斩钉截铁道：“当然！”

　　夜魅罗冷冷道：“那就战吧！”劳资要把你虐出翔！不然一天到晚自以为是还以为自己是什么高手！

　　月华轮自信道：“好，我开房，房号435531，密码123，等你进。”

　　开房！等你进！夜魅罗眉头不由得一跳，一股异常的心理油然而生！是男人都容易想歪吧？夜魅罗很快摇了摇头驱散这无聊的想法，点选好友在线切磋功能，搜寻房间，进入。

　　现在竞技场系统推出了好友在线切磋系统，好友玩家不需要专门见面，也不需要去大城找NPC竞技场管理员，就可以直接连线对战。这种是漫长枯燥的旅行航海中消磨时光的好办法。不过，这种对战是复制玩家角色资料进专门的对战服务器，所以一旦旅行中出现什么被怪打的事情，对战就会中止。

　　场景一换，标准的古罗马竞技场地图。对面就是手持一把土黄长弓身穿月神卫士套装的月华轮。恩？那是个什么弓？同时观众席上有两人，毫无疑问就是凝霜雪和彩虹奈奈了。

　　夜魅罗暗叹一口气，不知为什么，不知不觉中自己还是被她们牵着走了呢？

　　凝霜雪在观众席上笑道：“叶先生，全力以赴哦！”

　　夜魅罗嘴角一扯，还全力以赴！对付你劳资就没敢开神器生怕吓傻你！就凭她？

　　夜魅罗淡淡道：“开始吧。”

　　——赛场信息：比赛5秒后将开始，请双方做好准备！

　　月华轮召唤出了一只火鸟宠。

　　夜魅罗冷冷一笑，不错嘛，搞到一只150级的宠物了，难怪这么自信。只可惜我要把你的自信彻底粉碎掉！

　　——赛场信息：比赛开始，切磋愉快！

　　夜魅罗偏着脑袋无动于衷，月华轮招手笑道：“叶先生，我要上咯！”

　　夜魅罗一抬左臂，示意请便。

　　见夜魅罗这个动作，观众席上的彩虹奈奈不由得一惊：“喂喂，大姐，他这个姿势很像表哥家里的那个保镖啊！”

　　凝霜雪笑道：“别打岔！看戏！”

　　月华轮目光一凝，化为一道幻影斜斜的冲向夜魅罗，即将进入射程。夜魅罗心下冷笑：小姐，助跑得越快，射出的箭就越飘啊，行，我就表演一招空手接箭给你看，吓死你们！

　　进入射程，月华轮迅捷的抬弓搭箭瞄准，只可惜她的一举一动在夜魅罗这种超一流的职业高手眼中宛若慢镜头回放，夜魅罗都可以直接计算出她箭支的弧线和落点了！

　　月华轮全身血光一闪——这是？

　　一道血光以不可思议的速度偏离夜魅罗预计中的线路一闪而至！！！夜魅罗瞳孔一缩！！！

　　-153403！！！

　　夜魅罗屏幕一黑！！！

　　我——被--秒——了！！！？？望着灰暗的界面，夜魅罗足足愣了4秒钟！

　　夜魅罗简直不敢相信自己眼睛！简直不敢相信眼前的事实！我可是一身真神器啊！！！就算是站着不动她都应该射不动我啊，她她她她——居然把我秒了！这恐怖的伤害究竟是怎么回事？

　　月华轮的笑声惊醒了夜魅罗：“叶先生，承让承让啊！”

　　夜魅罗惊愕地张开嘴，怔怔道：“再来一盘？”

　　此话一出，夜魅罗自己都替自己脸红，这哪里还有半点超一流职业高手风范啊！不过，这种输的糊里糊涂实在是前世今生罕见，不搞清楚实在念头不通达啊！

　　果然，月华轮哈哈大笑道：“这种大招怎么可能再来一盘啊！输了就是输了，你要帮我们干一件事情。”

　　夜魅罗一声长叹：“好吧，我可以帮你们干一件事情。不过我只说可以帮你们，确没说什么时候帮，因为我现在很忙，抽不开身。而且我也没说一定能帮成功，你们自己看着办吧。”

　　月华轮愕然：“你！”

　　彩虹奈奈怒道：“你这是什么意思！存心耍赖是吧！”

　　夜魅罗冷笑道：“没有啊，你翻翻我们的聊天记录，实际上我压根都没说要帮忙的话，是吧？大小姐们，你们家经常签合同谈项目的，这点常识应该有吧？”

　　凝霜雪哈哈大笑：“叶先生真是小心省慎啊，不用担心，我不会耽误你很多时间，我想亲自约你出来见一面喝个茶！”

　　啥！三人大惊！


第957章 英雄侠义美男夜魅罗

　　一听说凝霜雪要请夜魅罗见面喝茶，不要说夜魅罗自己难以置信，就连月华轮和彩虹奈奈都大吃一惊！

　　凝霜雪笑道：“怎么样？叶先生能赏个脸么？就在你家附近不用麻烦叶先生走远。”

　　夜魅罗这才意识到事情恐怕不是玩游戏代打任务这么简单了。夜魅罗摇摇头道：“有什么事游戏里说就行了，用不着那么麻烦。”

　　凝霜雪笑道：“还是当面说要好，关键是我想见见你这个人，放心，我没有恶意。”

　　哇！！！月华轮和彩虹奈奈都忍不住差点惊叫出声，还网友见面！大姐也要太看得起他了吧？

　　而夜魅罗更是震惊莫名！她究竟想干嘛？来者不善，夜魅罗本能抗拒道：“对不起，我们家很远，而且我们这附近很乱，我也很忙。”

　　凝霜雪呵呵笑道：“有多远？在美国？有多乱？芝加哥？有多忙？比我忙？”

　　夜魅罗恼道：“我不管你比总统忙还是比总理忙，都不关我事，我忙着打游戏，不想见任何人！也不想任何人烦我！”

　　凝霜雪笑道：“不过要是停电了呢？”

　　夜魅罗心下一跳：“我有柴油发电机！”

　　凝霜雪笑道：“万一你断网了呢？”

　　夜魅罗顿时愕然！

　　玩看样子，大姐决意已定了，虽然不知道大姐具体是怎么安排的，但是网友见面还是很刺激的一件事啊！

　　彩虹奈奈立刻激将道：“我说，叶先生，我们大姐这么大一个美女不远千里要去见你，就算你不肯赏脸，但好歹还是出来应酬一下吧，不然传出去了别人还以为黑暗联盟第一人胆小如鼠，被苍穹大会长吓的门都不敢出！万一说的更难听的就是你是不是男人啊？”

　　夜魅罗鼻子都气歪了！虽然彩虹奈奈的激将法很低级，但不得不说，很有效！

　　夜魅罗气极而笑：“行，那就到粤辉夜总会见面，本地最红也是最黑的夜总会。”

　　凝霜雪讶道：“最红最黑的夜总会？”

　　夜魅罗冷哼道：“我说过，我们这里比较乱，不是你这种大小姐来的地方。”

　　凝霜雪笑道：“粤辉夜总会在哪里呢？对了，你还没说你的地址和联系电话呢。”

　　夜魅罗冷笑道：“你不是要停我的电断我的网么？这点本事应该难不住你吧？”

　　凝霜雪哈哈大笑：“行，到时候到了我就给你电话！”

　　夜魅罗冷然一笑：“收到电话了我随叫随到！”

　　凝霜雪笑道：“好！你说的。”

　　就在这时，夜魅罗的手机响了！夜魅罗微微一怔，掏出手机一看，陌生人来电！

　　夜魅罗木然的接通手机。手机中传来银铃般的笑声：“叶先生，我是小周啊，5小时后我会到你们那个粤辉夜总会，不见不散哈！”

　　呵，自己的底细早就被跨省了啊！连行程时间都已经安排好了！夜魅罗一声长叹：“那时候都是半夜了……”

　　凝霜雪笑道：“怎么？半夜不敢出门去那么黑那么乱的地方？”

　　夜魅罗淡淡道：“好吧……”

　　挂掉电话，夜魅罗神情萧索默然无语。前世不是这个样子的……那个时候凝霜雪只是一个广告模特，大浪淘沙也只是一个商会老板。或许，前世的自己依然不了解他们，没有接触到他们的权力世界。你们有这么大的能量确跑来游戏里耍威风你们的人生究竟有多蛋疼啊！

　　我穿越过来究竟是为了什么？纵然就是想在游戏中称霸都要遇到那么大的现实阻力。想到夏夕空的破产，在想到大浪淘沙无穷尽的资金，自己就算修补完真神器那又能如何？自己能召唤无数的骷髅，但对方能召唤无数的玩家！

　　现在，地底已经被大浪淘沙渗透甚至控制主导了，而阿兹莎毫无疑问也与地底没有摆脱联系，就是说大浪淘沙已经由黎明岛的一个打工股东摇身一变成为黎明岛的总老板了！

　　那么自己连续几天通宵忙碌还有什么意义？无非就是为他打工而已！那就滚他妈的蛋去吧！夜魅罗累了，人累心也累，夜魅罗想通了，那就是什么都不要去想了，直接将舰队交给NPC副官指挥，自己下线睡觉，这几天他睡眠时间加起来都没超过5小时。

　　……

　　夜魅罗这一觉睡到了半夜，精神也好了不少。差不多她也要到了吧？虽然自己住的地方是一个没飞机场的小市，但对于这些大小姐来说，机动力永远都不是问题。

　　夜魅罗从衣柜里翻出一件霉皱巴巴的西装和领带套上，并不是为了见美女，而是那个本地最红的夜总会衣衫不整不能进去。然后带上手机塞上几捆钞票慢摇摇地出门了。

　　午夜的夜市正是红火，在各种地摊烧烤夜啤KTV洗脚城理发店小宾馆喧闹的一条街上，灯红酒绿鹤立鸡群的粤辉夜总会到了。当地人都知道，这地方不正经。

　　如果她不是凝霜雪，是一个普通的女玩家千里迢迢半夜要来见网友，而且还是在这种地方来见网友，简直不可思议难以想象。她会来么？她敢来么？她肯来就更好，不来也少一个麻烦。

　　夜魅罗慢摇摇走向彩灯闪烁的大门，门口的两名保安警惕的眼睛上上下下的扫遍夜魅罗全身，夜魅罗眉头一跳：“怎么？不识货啊？我这一身都是名牌，加起来不下10万了，进不了你这破门？”

　　两保安冷然道：“对不起，我觉得这位先生有点面熟！”

　　夜魅罗冷然一笑：“你们是开门做生意的吧？面生的能进，面熟的就不让进？”

　　这时大门里走出一名身材高大面色凶悍的大堂经理，他冷冷道：“原来是阿枫，一年不见还以为你死了呢，对不起，我们这里不欢迎你这种客人！”

　　夜魅罗从衣兜里掏出一捆钞票啪啪啪的轻抽身边保安的脸淡淡道：“怎么？我的钱就不是钱？还是文哥没胆赚我的钱？”

　　大堂经理脸皮一扯，冷哼道：“那我警告你，你要是敢捣乱，你会死的很难看。”

　　“你这态度是怎么当跑堂的？我要上消费者协会投诉你们！”夜魅罗一边说一边慢慢地伸出手，轻轻推开了挡住大门的文哥！这位文哥连退几步悚然一惊，这一推似慢实快似轻实重，愣是没反应过来中招了！如果是被他一拳打过来自己还不立刻得躺啊！才一年不见这小子怎么厉害了这么多？

　　正惊愕间，夜魅罗已经慢摇摇地进了大堂，直接将几捆钞票砸在收银台上：“最豪华的银座，最上档的酒菜，最漂亮的小姐！！！”

　　这位文哥已然一身冷汗，忙招呼几名服务员：“盯紧他！”

　　……

　　此时，在灯红酒绿叫卖喧嚣的大街路边上，不引人注目的停靠着一辆车身涂有防汛指挥车字样的中巴，布满电台通讯设备中巴车内，赫然就是凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈以及几名随行的特务人员。

　　此时，这姐妹三人盯着卫星监控电视画面大吃一惊！刚刚夜魅罗那一推，外行看不出什么，但月华轮这种练过的确是知道厉害。

　　一名特务人员道：“这个小子就是叶枫了，练的是咏春拳，特别能打，本地的混混都怕他。他和这个粤辉夜总会有过节，然后就躲了一两年。”

　　月华轮惊道：“咏春拳？那他和叶问是什么关系？”

　　特务笑道：“谁知道呢。”

　　凝霜雪笑道：“好了，越来越有兴趣了，该我们出场了。”

　　特务不安道：“周小姐……”

　　凝霜雪冷笑道：“看样子，这位叶枫同学先给我出了道难题啊。”

　　……

　　现在，夜魅罗面无表情地坐在金碧辉煌的银座包间中，身边的大圆沙发上围满衣装性感暴露的美女，唱歌的唱歌，敬酒的敬酒，点烟的点烟。会见凝霜雪这种级别的美女，身边还叫一群小姐，这显然是一件不可思议的事情。但是，这是夜魅罗在宣示自己一个平民男人的尊严——我不会像那些哈巴狗一样对你们这些吃饱了撑的权势美女低头献媚，我不缺女人！也不会对你们有非分之想！更不是你们轻易就能使唤的动的！用师傅的话说就是“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前”！

　　手机响了，当然就是凝霜雪：“叶先生，我到了！”

　　真不愧是周家大小姐，雷令风行说到做啊！那么你能做到什么地步呢？夜魅罗淡淡一笑：“6楼黄金玫瑰间，恭候周小姐大驾光临！”

　　凝霜雪这三名气质非凡的美女出现顿时引起了夜总会的注意。门口的保安忙不迭道：“三位小姐请请请！”

　　那位文哥也满脸笑容的上前鞠躬道：“欢迎三位小姐，我们这里有最豪华的住宿，餐饮，KTV，桑拿洗浴——”

　　“——扑哧！”看到这位文哥一脸宛若邻家大叔的和蔼笑容哪里还有半分刚才电视上看到凶悍之气？彩虹奈奈不由得笑出了声。

　　这位文哥笑的更灿烂了：“不知三位小姐需要什么服务？”

　　凝霜雪笑道：“去6楼黄金玫瑰间见一位朋友！”

　　文哥的笑容瞬间定格！

　　“哈哈哈！”看到文哥这表情，三人都忍不住笑出声。果然不假，男人炫耀美女果然是一件很有杀伤力的武器。小叶同学，你的面子我们姐妹可是给足了啊！

　　现在，敲门声中，银座包间门打开了。

　　志得意满的姐妹三人看到这满屋子的莺莺燕燕烟熏缭绕，笑容瞬间定格！

　　夜魅罗淡淡起身招呼道：“欢迎三位远道而来，就由我叶某人尽尽地主之谊！”

　　一群小姐也立刻起身齐齐鞠躬道：“欢迎光临！”

　　凝霜雪目瞪口呆，月华轮神情迷茫，彩虹奈奈几欲发作！

　　夜魅罗挥挥手，一群小姐纷纷在大烟缸里摁熄了手中的香烟，然后一边鞠躬一边鱼贯着出了房间，只留下了满屋的乌烟瘴气！

　　——哐啷！空调声响，窗户打开，一股清新的夜风吹拂而入，瞬间将屋的烟雾吹散，也让三人回过神来！

　　夜魅罗再次招手：“三位，请！”

　　凝霜雪呵呵一笑坐在夜魅罗对面：“叶先生的款待真是别致啊。”

　　夜魅罗淡淡道：“稍微有钱的平民大多就是这种生活了，你们的方式我模仿不来。”随即对门外喊道：“上菜！”

　　门口的服务员立刻鱼贯而入，各种山珍海味摆满了一大桌。夜魅罗淡笑道：“就当用点夜宵吧，三位，请！”

　　凝霜雪捻起筷子笑道：“好像都是本地的名产吧，那我就多谢款待了——嗯恩，不错不错！”

　　夜魅罗发现月华轮和彩虹奈奈没有动筷子，只是定定的盯着自己出神！便干咳一声淡笑道：“这应该是我们这地方最高水平的菜了，招待不周，不好意思。”

　　彩虹奈奈皱眉道：“叶先生，你有多少天没洗头没刮胡子了？”

　　凝霜雪大急，急忙向彩虹奈奈使眼色，结果刚好看到身边的月华轮眼神迷离痴痴地望着夜魅罗！

　　不会吧！这是什么眼神？不过，监控电视上看不出来，面对面看的话，忽视他的发型和胡子，这个叶枫脸型轮廓还真是英武不凡啊，他的身材也是非常的匀称挺拔，尤其是他的眼神，既是刀锋般锐利，又不失宁静深沉，这人的经历真的是情报上的小混混么？不过，如果是他这种人才的话，还真能甩那个刘海涛几十条街，关键就是考察他的人品了。

　　夜魅罗干笑一声道：“宅男都是这种，你们大公会这种人应该见惯不怪的。”

　　凝霜雪急忙岔开话题笑道：“叶先生应该是很有本事的人嘛，怎么会当一个宅男呢？”

　　夜魅罗淡笑道：“我能有什么本事，除了玩游戏还能干嘛。再说了，周小姐这么大的本事还不是一样玩游戏。”

　　额，凝霜雪一时语塞。

　　彩虹奈奈忙哈哈一笑：“我说叶先生啊，你说你们这里乱，不安全，哪里有啊？存心吓唬我们啊？”

　　夜魅罗正色道：“好吧，既然大家都没心情吃饭，那么我们就谈正事吧——周小姐刚才说我们这里很太平，不错，可惜这是表象，我相信周小姐不是那么草率就来千里见网友的人，一定调查了下这个粤辉夜总会的背景，以及我的背景吧？”

　　凝霜雪点点头：“看样子似乎叶先生很了解我的行事啊。”

　　夜魅罗摇头叹道：“我的电话地址都被查了，还有什么是你查不到的？我只问一句，周小姐有那么大的能量为什么就不能干点正事呢？当然——我无意干涉你的兴趣，那么我们就来做一个交易，我知道，对于平民而言非常重要的事情对于你们而言往往不值一提，甚至还不如你们玩游戏的一件装备重要——”

　　凝霜雪打断道：“不，我想叶先生是误会我们了——”

　　夜魅罗也打断道：“不，周小姐听我说完——我知道，周小姐的公会能人辈出，但依然要我这个黑暗联盟的玩家帮忙，那一定是周小姐遇到非常重要的事情，对不对？”

　　凝霜雪点点头：“不错。”

　　夜魅罗正色道：“很好，我也有一个非常重要的事情，但是我一介平民确没有能力解决，但是，对于周小姐一定能行的，我们就用我们都认为重要的事情进行交换吧！”

　　凝霜雪眉头一皱：“这就是你邀请我来这个粤辉夜总会见面的目的？”

　　彩虹奈奈惊道：“姐姐，这个粤辉夜总会他的后台是……是……”

　　夜魅罗叹道：“我知道，官官相护，这个要求是难为了你，毕竟你自身并没有从政，而且为了游戏里的事情牵扯到现实更是扯淡，但是，我还是希望周小姐能为民除害。”

　　凝霜雪眉头一跳：“如果我做不到呢？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“周小姐不远千里半夜来见我，算是给足我面子了，那周小姐就把你的困难说说吧。”

　　凝霜雪呵呵一笑：“好吧，一回生二回熟见面就是朋友了，那我也不客气了，我有一个从小玩大的好朋友，游戏里的名字叫卡莲，她和一个叫怒海狂涛的玩家私奔了，原因就是她特别迷恋英雄，她认为怒海狂涛就是独一无二的英雄，所以，我们想找一个尽量和我们公会没有关系的人去踩他，但这家伙太无敌了，我们没办法，所以找到你了。”

　　夜魅罗讶道：“就这事？”

　　凝霜雪嗯嗯点头：“就这事。”

　　夜魅罗讶道：“那还用得着亲自见面？”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“当然还有美男计，把卡莲勾引过来，让她踹了怒海狂涛。”

　　夜魅罗下巴掉地！我都这个样子了，你们还是识破了我美男的真面目！

　　夜魅罗笑叹道：“虽然我对勾引大小姐没有兴趣也没有能力，不过，踩怒海狂涛，我非常愿意。”

　　彩虹奈奈鼓掌道：“好耶！”

　　这时，月华轮终于说话了：“叶先生，你是练过武的吧？”

　　夜魅罗淡淡地点点头：“不值一提。”

　　彩虹奈奈兴奋道：“叶先生能不能露一手给我们看看呢？”

　　凝霜雪嗔道：“奈奈！”

　　彩虹奈奈笑道：“二姐迫切地想看，我帮她说出来而已啊。”

　　夜魅罗呵呵一笑：“好吧，那就见笑了”随即四处张望，便顺手抓过堆满烟屁股的大烟缸——“看我一手刀把大烟缸的屁股砍成两半！”


第958章 菲欧娜反攻阿瓦隆

　　法塔隆金色结界外的砾石荒原，黑压压的步兵一望无际。上百台巨大的攻城投石车也准备就绪。大力毫不怀疑，只要三巨头下定决心，只有三人一神兽防守的法塔隆秒秒钟就可以易手。问题是，三巨头正无比纠结啊。

　　如果我是三巨头，遇到这种情况我该怎么办？好吧，幸亏我不是，这种高难度问题还是交给智能主机慢慢地去推演分析吧。

　　此时，八头蛇黑胖子已经在法塔隆找到了自己的乐园，那就是绿水污毒的宽敞护城河！这种亡灵或非亡灵掉下去不死也得掉层皮的强腐蚀毒水完全就是八头蛇的领域！在岸上笨拙的它，在水里简直就是一艘高艘快艇，一会儿时间可以环游法塔隆一圈！

　　——轰！！！水浪冲天而起，黑胖子有如出水河马一般窜上了岸！冲出结界高喊道——“阿基巴德，又来了！”

　　然后大黑脑袋上黑光一闪，一颗早已在水中酝酿多时的暗影炮轰向那三名正在结界外进行瓦解仪式的亡灵领主！

　　——轰！！！一道强力骨盾挡住了黑胖子自以为是的奇袭，然后三颗死气炮回击黑胖子，黑胖子立刻支起暗影盾急歪歪的跳回护城河——“阿基巴德，又回去了！！！啊呀——”

　　大力哑然失笑，你丫一个黑胖子路都走不动还学人家玩猥琐流，纯找抽不是？得了，这个法塔隆不是久守之地，等满城的瘟疫散了，哥就派几万骷髅工人从矿区冲出来把全城洗劫一空，哈哈。

　　现在已经是半夜了，身上的梦幻仙境BUFF也快到期了。自己也不得不闪了，先给艾尔达隆他们打个招呼吧。

　　法塔隆的工业区高塔林立，各种大型炼金锅炉，大型聚灵塔，大型碾压车间比比皆是。哎，这些大型设备估计是抢不走的了，只有烧了，哇哈哈哈！

　　大力在一大片机器轰鸣绿光闪闪的厂房中找到了格里斯华尔德。格里斯华尔德兴奋得招呼道：“哈哈，领主大人来了啊，这里真不愧是亡灵界的先进工业城市，只要一按开关就可以自动运行了啊！”

　　大力点点头道：“很好很好，大师呢？”

　　格里斯华尔德激动道：“在灵魂融合车间，他将亲自成为尸骨龙的灵魂！这样我们就省去了最难也是最麻烦的生产灵魂的程序！”

　　大力讶道：“亲自？”

　　格里斯华尔德兴奋道：“没错！可以简单的理解为龙巫妖！或者应该称之为巫妖龙？不管是什么，我们的理想终于实现了！我获得了梦寐以求的座龙，大师获得了无比强悍的身体，只要我们两人联手，在配合大人的结界和八头蛇，力敌百万亡灵也不是不可能啊！哇哈哈哈哈——”

　　大力悚然一惊！卧勒个槽啊！巫妖龙啊？若是艾尔达隆这种估计半神级别的法师在配合这种魔王尸骨没准还真能和三巨头拼一拼的？就算不硬拼，以艾尔达隆的老奸巨猾，一句“反正我是没损失的”就能抵挡亡灵百万军，若是真的猥琐起来，没准还真的能拿下这个城？

　　大力哈哈大笑：“很好，我看好你们，我就先任命你为法塔隆的总督，要烧要抢要撤，你们自己看着办吧！”

　　格里斯华尔德哈哈大笑：“多谢领主大人，哦不，是将军大人！”

　　大力长长地松了一口气！就这么随便折腾吧，反正哥是没损失的啊！

　　这一天，哥干了多少事情啊！就像过了一年那么充实！一股倦意袭来大力下线睡觉了。

　　……

　　大力是扛不住睡觉了，但某个人确是精力旺盛越战越勇！凌晨两点，黎明岛一只物资船队起航前往仙女岛，同时一颗浓烟滚滚的火球腾空而起，有如流星般划破海空，直奔仙女岛，没错，这就是刚册封完地下世界的菲欧娜！

　　法塔隆的意外夺取让菲欧娜看到了新的战机！失去了军工厂法塔隆的黑暗联军必定后劲不足，这就是夺取阿瓦隆的最佳时机！

　　当然，对于菲欧娜而言，阿瓦隆本身没有价值，但这是最快的让整个光明联盟认可北地之光的机会！那怕是作秀的意义都远超阿瓦隆本身！

　　……

　　仙女岛。

　　在昨天上午百万魔军的冲击下，阿瓦隆联军兵败如山倒，一退在退，仙女岛再度落到暗黑联军的手中。光明联军逃在海面上的上千艘舰船象征性地将仙女岛团团包围，实施最廉价省钱的防御方式，同时等待上级的下一步指令。

　　当然，这么多船围在这里虚有其表，也算不上最省钱，想必下一步指令还是撤一部分军，实行轮班站岗制。

　　就在这时，夜空中一颗燃烧的巨大火球呼啸而至，船上联军正惊愕间，一个威严清朗的声音响彻海空：“北地之光国主，骑士王菲欧娜黎明玫瑰，以正义之名，前来征伐黑暗联军！”

　　海上众军轰然：“天哪！是火龙！！！只存在于传说中的生物！”

　　深渊魔龙开始爬升，飞向仙女岛高空，爬升，继续爬升，直到化为一颗星星！那里是岛上所有魔军远程部队的射击都无法企及的距离，也是所有飞行类魔军无法企及的高度！

　　高处不胜寒！

　　菲欧娜搂着杰西卡在龙背上兴致盎然的睥睨身下化为星星点点的白帆，以及有如花盆大小的仙女岛，手中的封龙一戒黑光一闪：“深渊魔龙艾格瑞尔，展示你的威力吧！”

　　——“是，我的女王！”火龙深深的吸了一口气——砰！一颗巨大黑火球有如陨石般呼啸而下！在船上众军的惊叫声中——轰！！！岛上一片火海！！！

　　这就是龙的力量！它的强大之处不在于你需要花多少多少部队去拼光他的血，而是他根本就是打的你没法还手！这不是一个位面的战争！故事传说中，恶龙灭国的事例数不胜数！

　　——世界频道：北国之光王国攻占了仙女岛，三天后将正式获得仙女岛的领土权！

　　世界轰然——“天哪！骑士姬！骑士姬第四弹！骑士姬要突破天际了啊！”

　　“求视频！求直播！”


第959章 黎明岛建国大业

　　第二天，大力上线，猛然发现整个世界频道都在谈论骑士姬的消息。同时自己也有系统信息留言。大力忙打开留言一看。

　　——系统提示：您所效力的北地之光王国攻占了仙女岛，三天后将正式获得仙女岛的领土权！

　　——系统提示：您所效力的北地之光王国攻占了阿瓦隆，三天后将正式获得阿瓦隆的领土权！

　　——系统提示：您所效力的北地之光王国在庞贝大主教，米米隆大主教，霍利尔大主教的引荐下加入了光明联盟，国主菲欧娜黎明玫瑰三天后将在伯利恒圣域米迦勒大教堂正式接受教皇的加冕册封仪式，届时建议玩家您参加。

　　——系统提示：北地之光王国的世界声望+50万，北地之光王国在光明联盟的声望+100万，您在北地之光王国的功勋+50万！

　　望着这么一大排信息，大力目瞪口呆！导师也亲妈也，你也太猛了啊！你昨天一天真是从北打到南，从天下打到地下，又从地下打到海上，从白天打到夜晚！一天打遍全球，风险投资公司都没你猛啊！

　　是啊，说到风险投资公司，希利苏斯的工程应该开工了吧。现在地底的问题解决了，黎明岛的遗留问题似乎还有点麻烦，那就全看学生们的表现了。对，该去看看学生们的比赛情况。不过，黎明岛被海盗王攻打损失惨重应该先去慰问黎明岛才是啊。本来昨天打完神战回来就该慰问的，只可惜哥要忙着攻打法塔隆，又是三过家门而不入，也太不称职的说。

　　大力传送回黎明岛地下三层，守传送阵的卫兵鞠躬道：“领主大人来了啊，主母大人有重要事情要汇报大人，请大人稍等由我去通报。”

　　出了这么大的事当然有重要事情要汇报了啊，大力连忙道：“快快有请主母大人！”

　　不过怪了，这卫兵平时都是抬手臂行礼，今天怎么变成鞠躬了？换新人了？

　　不一会，一声轻笑传来，阿兹莎出现了，见了大力，阿兹莎鼻子一皱：“大人，您身上什么味道啊？”

　　身上的味道！大力猛然一惊！卧槽，哥刚刚从疫区回来啊！大力一下子就想起那时从帝都下水道钻出来，帝国卫生部的官员就给哥喷农药的说！赶紧去澡堂洗澡去！

　　就在这时，阿兹莎一挥手，一道清流术环绕大力全身！阿兹莎呵呵笑道：“还是不行，大人，我带您去洗澡吧，边洗边谈！”说完挽住大力的胳膊娇笑道：“大人，这边请！”

　　大力被她这么一揽，顿时心肝一跳，她带我去洗澡？难道是，鸳鸯浴？不可能吧？没这么好的事情吧？等等！刚才卫兵的行礼方式很奇怪啊，难道是——是因为哥提前完成神话任务在黑暗精灵中声望达到膜拜的缘故？话说，哥在蜥蜴人部族里达到声望膜拜，他们都把哥当神使一样看，就是说，阿兹莎她们也开始把哥当神一样看？若是这样，洗鸳鸯浴也不是不可能啊？

　　正东想西想间，大力被她揽进了她府邸二楼游泳池。

　　阿兹莎娇笑道：“大人请更衣！我给大人擦背！”便说边脱掉了她的披肩和只遮住屁股的半边短裙，一个爆乳肥臀细腰的比基尼泳装熟女矗立身前！

　　卧勒个槽啊！还真是鸳鸯浴！哇哈哈哈！这不是逼着哥在撸无数管吗？大力忙不迭地脱光装备，只穿一件玩家贴身内衣激动地抱着阿兹莎往水池里一跳！

　　——啪！水浪四溅中，阿兹莎哈哈大笑道：“大人好坏啊！”

　　“还有更坏的呢！哇哈哈哈哈！”都膜拜了还客气个啥啊！

　　阿兹莎一边温柔的抚摸大力全身一边娇笑道：“大人神威无敌，击败萝丝和黑暗之龙，还解救了布丽莎，我们正不知该如何表达我们的敬爱之意了啊！”

　　哇哈哈啊哈！果然是因为哥膜拜的缘故啊！大力哈哈喘息道：“这样就好，这样就好了啊！嘿嘿嘿……”

　　阿兹莎媚笑道：“哦呵呵……那就请大人安心享受我给你的服务吧……”

　　大力已然魂飞天外：“好……好……哈哈哈……”

　　终于终于，大力长长的吐出口气，无限满足啊……虽然哥撸了阿兹莎无数管，但惟独现在这一管撸的感觉前所未有啊！

　　阿兹莎笑道：“大人，舒服么？”

　　大力连连点头：“舒服舒服啊！”

　　阿兹莎笑道：“那下次把布丽莎叫来一次伺候大人如何？对了，还有阿兹贝娜也非常的敬爱大人！”

　　还真是母女花齐上啊！大力欣喜若狂：“好！好！一起来，一起来！”洒家这辈子，值了啊！！！哇哈哈哈哈哈！

　　阿兹莎笑道：“好了，该向大人汇报正事了。”

　　对对对，撸完了该谈正事了！大力忙道：“主母大人请讲。”

　　阿兹莎正色道：“大人，我们昨天击杀了海盗王，而根据情报，这个海盗王必定在王国上层有大人物背景，所以我们已经得罪了王国里的大人物，我们必须要采取行动了！”

　　大力心下一紧：“什么行动？”

　　阿兹莎正色道：“当然是，建国！这样我们就完全不受精灵王国所谓高层的挟制了！”

　　大力惊道：“建国！！！”这不是造反么？

　　阿兹莎点点头道：“当然，而且我们还要拥立领主大人为国主，领主大人在地面世界声望卓著，在地下世界的声威也无人能及，若是领主大人当国主，最起码，随时都可以从各氏族抽调兵力获得支援。”

　　我当国主！！！抽调兵力支援？！

　　大力惊道：“主母大人这是要和精灵王国开战？”一旦开战，哥的雷霆绿洲怎么办？哥在王国投资的世界树，阳帆镇产业怎么办？

　　阿兹莎摇摇头：“这是迫不得已的情况，也是我们最不希望看到的情况，实际上我们建国的方式是教皇册封！只要教皇册封我们黎明岛独立成国，那么精灵王国无话可说，我们就可以和平渡过危机了！”

　　大力惊道：“教皇凭什么册封我们啊？”

　　阿兹莎伸出三根手指：“一，光明圣女蕾米雅有大量教廷高层贪污腐败的证据，她会帮我们向这些高层施压，这些高层会以我们遭受精灵王国种族歧视迫害为由向教皇齐齐保举我们！二，在战争中日益衰落的狮心帝国不希望偏居一隅的精灵王国威胁到他的老大地位，而我们黎明岛资源丰富，一旦被精灵王国正式吞并，这更是助长了精灵王国的国力，这也是狮心帝国不愿意看见的，实际上，这段时间大人所在的希利苏斯一群种树的德鲁伊高调的宣称精灵复兴更是刺激到了狮心帝国。在加上伊萨娅王妃的进言，狮心帝国皇帝也会支持我们独立，狮心帝国也会向教皇施压。三，在这次阿瓦隆战役中，水晶暴涨，而我们黎明岛确是无偿地将挖掘出来的水晶输送前线，减轻了整个光明联盟的经济压力，功劳非常的大，教皇也要权衡再三！”

　　大力惊得目瞪口呆！卧勒个槽啊！哥不仅不知道她们的屠神计划，甚至连她们背着哥搞建国这么大的动静哥都不知道！她这计划是从什么时候开始的？从那次蕾米雅下课拜访黎明岛的时候？

　　过去的事情都不说了，要是哥当国主了，别人不说，大浪淘沙还不立刻派人冲到我家里逼我卖号给他然后在塞一笔封口费了事啊！！！这种别问他做不做得出来，一旦真做出来了，哥找谁说理？凝霜雪啊？人家都是夫妻了！！！还管得了我一个屁民！不找哥瞒着她偷偷摸摸干那么多事就不错了！

　　这时，阿兹莎又伸出第四根手指正色道：“我们的骑士王菲欧娜小姐在今天又立了奇功，她的势力已经是教廷无法轻视的，她也会支持我们独立！综上四条，我们黎明岛和平独立的可能性相当大！”

　　随即冷冷一笑：“还有第五条，也就是最后最糟发生战争的情况，妮妮莎会站在我这一边，精灵王国的海军不可能镇压我们！只是，这样会波及领主大人在精灵王国的产业，所以我们一定会三思而后行。”

　　看来，游戏玩到这份，哥的黎明岛独立也是大势所趋了。只是国可以建，但这个国主，哥无论如何也不能当！

　　大力长长地吐出口气道：“一直以来辛苦主母大人了，我这个领主当的问心有愧，这个国主我不会当的，但我会强烈的支持主母大人来当，这才是真正名至实归的啊。”

　　阿兹莎惊讶道：“领主大人不当国主？”

　　喂喂喂，你的大胸脯一跳哥就知道你心中在窃喜啊！哥也算是和黑暗精灵打了不少交道了，你们的权欲有多重哥是知道的啊，与其以后继续背着哥这个酱油国主玩大手笔心跳，还不如直接禅让了，哥是圣人的说！

　　大力笑道：“对，我的领地实在是太多了，管不过来啊。”

　　阿兹莎喜道：“黎明岛建国之日，就是我迎娶大人之时！”

　　——啊噗！！！大力一管精血狂喷了一屏幕！


第960章 炼狱中的分离

　　炼狱空间，焦黑灼热的岩石大地，滚滚红云的天空，熔岩喷涌咆哮的熔岩河。

　　一只由石像鬼死亡骑士骷髅法师骷髅炮灰混编的庞大亡灵军团在这灼热的大地上一路碾压，任何空中的，地面的强大恶魔都在杀不尽的亡灵海中受尽诅咒耗尽体力含恨而亡。

　　他就是答应凝霜雪解救卡莲的夜魅罗。虽然凝霜雪并没有提出亲身深入炼狱这么不可思议的要求，但是夜魅罗等不了一个月后他们出来。而且，炼狱空间也是少有的能发挥全套真神器效果的战场，也是一个不错的练级好去处。第一人的位置被一些前世的阿猫阿狗给夺去了，夜魅罗心里还是很在意的。而且就趁这个机会把技能熟练度也练上去。

　　至于黎明岛，迷雾群岛？我去他个蛋的，大浪淘沙都已经大势已定了，劳资还折腾个屁！反正劳资的村长任期在身是雷打不动的，就让你大浪淘沙和巅峰再聚去忙吧。劳资要打酱油！至于统一亡灵界的大业……呵呵，还是正视现实吧。

　　一想到大浪淘沙现实游戏都风光，夜魅罗更是来气！想不到自己穿越了依然还是对他无可奈何，哪怕是在游戏里！

　　猛然间，一股奇怪的想法突然涌上夜魅罗心头——如果，我把他的女人给抢了，他会是什么表情？

　　呵，夜魅罗随即摇头驱散了这个无聊的想法，不要说身份天差地别抢不走，就算是抢，自己也对这三个大小姐没有好感可言。

　　一只传信幽灵显形在夜魅罗身边，夜魅罗看了看前面不远处的那座的低耸陡峭的岩石小山，微微一笑：“还算聪明……省得我到处找。”

　　没错，怒海狂涛和卡莲正死守在岩石小山的一个小山洞里合力抵抗一只130级飞行魔进攻，虽然在炼狱空间只是一个普通怪，但是却是100级的怒海狂涛和卡莲必须倾尽全力才能打败的敌人。好在这里地形险要也不会被围攻，他们的处境虽然艰难，但暂时还是能支撑下去。

　　终于，在怒海狂涛漂亮的一记挥剑格挡并顺势反劈后，背后的卡莲找到机会，一箭精准的射在飞行魔咽喉上——要害打击！屠魔一击！飞行魔轰然倒下！

　　卡莲兴奋道：“哇！好多经验啊！”

　　怒海狂涛擦擦汗笑道：“虽然很艰苦，但只要这一个月坚持了过去，我们出来就一定是最强的存在了。”

　　卡莲皱眉道：“只是，这里的怪经验虽然高，但是不怎么掉东西，我们的药水不知道能不能撑过去。”

　　怒海狂涛默然半晌：“到……到时候，我们自然就升级了，自然就更容易打怪了，药水的消耗自然就没那么严重了……”

　　卡莲点点头：“恩，车到山前必有路吧。”

　　就在这时，火原上黑压压滚滚涌来的军团引起了他们的注意，两人大惊：“这是什么？”

　　近了，是大量的黑骑士和骷髅，还有石像鬼！是亡灵军团！这些军团将他们所在的小石山天上地下包围的严严实实！

　　同时，各种降防御降魔抗降速度降攻击降命中降体力恢复的亵渎光环，破魔光环，虚弱光环，疾病光环等等等一大排他们几乎就没怎么见过的敌对光环全部作用上身！甚至，还有一个吸血光环！

　　望着一排全红全绿的全负面面板属性，两人惊的目瞪口呆！这种状态还怎么打？直接相当于被降了三四十级啊！这还只是被光环削弱！对方的技能还没出手呢！

　　卡莲惊恐道：“这……这里是炼狱空间，怎么会有这种东西？”

　　怒海狂涛挥剑挡在卡莲身前：“小莲，不要怕，我一定会保护你！”

　　一声冷笑传来：“大言不惭，你拿什么保护她？”

　　怒海狂涛惊怒道：“什么人！”

　　骷髅群中走出一名黑袍巫师，他头顶上的名字豁然就是传说中藏头缩尾的百级第一人的夜魅罗！

　　两人大惊：“夜魅罗！”

　　夜魅罗挥挥手，一众骷髅黑骑纷纷退避三舍，两人身上的负面光环也随之消失。

　　望着孤身一人缓缓上山的夜魅罗，怒海狂涛立剑当道呵斥道：“你想干什么！”

　　夜魅罗淡淡一笑：“听说，你在世界频道上高喊谁敢不服，不服来战是吧？”

　　怒海狂涛剑眉一展：“不错，你的意思是不服？”

　　夜魅罗哈哈大笑！这都什么人啊，强弱立判他哪来的底气啊？因为地势站的高么？那就不好意思了，你站的越高劳资就踩得越爽！

　　这时，卡莲突然从他身后出来，急忙打断道：“请问，第一人来这里干什么？我们和你并无过节啊！”

　　卡莲这么一说就近似于求饶了，这无形中挫伤了怒海狂涛的自尊！怒海狂涛狂傲道：“一对一，我不怕任何人！！！”

　　夜魅罗哑然失笑，中二并不二，还知道用一对一的话把我栓起！

　　夜魅罗笑叹道：“赵小莲小姐是吧？拖你三个好朋友的关系，我要把你带出这个炼狱空间。”

　　两人大惊！卡莲沉声道：“你知道我的名字看来你的来头不小，你所说的我那三个好朋友是谁？”

　　夜魅罗摇头笑道：“那三位也有点心高气傲拉不下脸，对了，她们还托我向你道歉，对以前抢你们公会BOSS的事情道歉。”

　　卡莲冷哼道：“不亲自来道歉一点诚意都没有，你可以告诉她们，不要矫情了，我是不会走的，就算你把我们杀到零级！”

　　怒海狂涛怒道：“小莲，有我在，他没那个本事！”

　　夜魅罗沉声道：“赵小莲小姐，你必须走，因为这个炼狱空间不是打打怪这么简单的，后面的内容还丰盛的很，比如，各种限制级的成人内容，你身为大家闺秀，而且还和某人住在一起，不应该看到这种东西。”

　　卡莲羞急道：“你胡说什么啊！！！”

　　怒海狂涛怒道：“少废话，敢不敢和我单挑！”

　　夜魅罗冷哼道：“行，我先挑翻你，然后在抓个女魔来让赵小姐看看，那个时候赵小姐必须跟我走，我会视频记录的。”

　　卡莲惊道：“你！！！”

　　怒海狂涛大怒：“单挑！”

　　夜魅罗笑道：“把你最得意的杀招使出来，千万不要有所保留！”

　　怒海狂怒双目赤红，全身黑烟滚滚，烟尘起处，一把黑烟熊熊的巨大魔剑出现了——怒海狂涛的招牌技，免疫所有攻击的魔邓肯变身！

　　夜魅罗一声冷哼，全身死气汹涌而出，一挥手，全身黑光一闪，一道黑色的防御结界笼罩全身！

　　魔剑黑光一闪，飞斩而下——轰！！！

　　夜魅罗身处结界岿然不动！

　　夜魅罗淡淡道：“变身时间短暂，抓紧继续！”

　　——啊啊啊啊！！！怒海狂涛连声狂啸，发疯了般猛轰夜魅罗！！！夜魅罗身处结界中，露出饶有趣味的嘲讽笑容。

　　见此情景，卡莲目瞪口呆，怒海狂涛更是震惊莫名——为什么！为什么我砍不动他！为什么我无敌魔邓肯之剑都不能单挑他！！！

　　终于，魔剑变身的时间到了，怒海狂涛化为人形气喘吁吁虚立当场，这是变身后的短暂后遗症。

　　夜魅罗轻轻的拍拍他的肩膀，淡淡道：“不要急，慢慢来，我等你所有的大招都出完，比如，你的那个卷轴，比如，你召唤的恶魔，不过，你要是召唤恶魔那就不是一对一了，刚好我这里也有一些召唤物，那我们就比拼召唤物吧！当然，你要是不服，也可以和我这个巫师比拼肉搏，我这把巫师之刃400-600的攻击虽然不耐看，但只要多割几百刀，还是可以慢慢把你的血放空的……”

　　怒海狂涛浑身颤抖，不顾自身的虚弱期挥剑大吼：“死！！！”

　　——啪！！！这当头一剑直接被夜魅罗双手紧紧夹住！

　　——空手入白刃！！！怒海狂涛惊的眼珠一缩，游戏里会有这种技能的？

　　夜魅罗嘲讽道：“那我们就来肉搏吧！”

　　卡莲哭喊道：“够了！我跟你走！”卡莲已经意识到了，以这个夜魅罗的实力要击败怒海狂涛实在轻而易举，他这是在故意摧毁怒海狂涛的信心啊！

　　怒海浑身巨震：“小莲！小莲！！！”

　　夜魅罗点点头：“那么，请赵小姐现在下线，收拾下私人物品，马上就会有车接你回家的。”

　　卡莲惊道：“你这是？！”

　　夜魅罗淡淡道：“当然是现实中让你们分开了，我多忙的人会无聊到游戏里陪你们玩过家家？”

　　怒海狂涛在咆哮道：“为什么！为什么总有人要来阻止我们！为什么我的一片真心总会遭到那么多人的猜忌！为什么就不让我和小莲在一起！！！”

　　夜魅罗淡淡道：“因为你不配，无论是游戏还是现实你都不够优秀，就是这么简单！”

　　怒海狂涛脸色瞬间煞白！因为地位的差距埋藏在怒海狂涛心中的自卑轰然爆发！

　　卡莲惊叫着扶住怒海狂涛：“涛涛！不，你是最优秀的！”

　　夜魅罗叹道：“赵小姐，你放过他吧，他真心陪你玩不起，如果他真的这么优秀，你就给时间让他证明自己吧——等你上线后我会带你离开这里的，顺便给你抓个女魔宠物当留念。好了，我一边练级去了，到时候找你……”


第961章 晋升为院长

　　夜魅罗收到了凝霜雪的电话：“叶先生，真是太感谢了，你实在是太了不起了，想不到你居然能去炼狱空间！”

　　夜魅罗淡淡道：“没什么，去练级，举手之劳而已。”

　　凝霜雪笑道：“好一个举手之劳，好吧，告诉你一个好消息，粤辉夜总会被查封了。”

　　夜魅罗眉头一跳：“这么快？”

　　凝霜雪笑叹道：“恩，先是以偷税为由拿他开刀……然后慢慢地挖，总之，后面就有点麻烦，充其量就是抓小放大吧。”

　　夜魅罗哈哈笑道：“大人物我见不到也管不了，能整掉那几个狗仗人势的东西我就满足了——谢谢！”

　　凝霜雪笑道：“也算是举手之劳吧。”

　　夜魅罗讶道：“对了，既然粤辉有背景，周小姐出头的话不会有事吧？”

　　凝霜雪冷笑道：“大人物都会断尾的，那些底层的小人物只要不掌握他的核心秘密，死不足惜。他也不一定敢为几个小角色出头而赌上自己的前程。”

　　夜魅罗叹道：“你们的世界我真心不懂，还是玩游戏自在。总之，非常感谢！”

　　凝霜雪笑道：“对了，叶先生这么厉害有没有兴趣来申江发展呢？在你们那个小地方实在是委屈你了。”

　　夜魅罗笑叹道：“申江那么高的房价物价，还是算了，反正我只会打游戏，哪里打都一样。”

　　凝霜雪笑道：“如果你有这个心的话，房价什么的都不是问题。好吧，那我就不耽误叶先生打游戏了。”

　　夜魅罗点点头：“恩，88。”

　　“88！”

　　结束与凝霜雪的对话，夜魅罗突然心里有一种暖暖的感觉——这种感觉是什么？被重视？被关心？虽然前世5年在职业俱乐部里当职业玩家，也被重视被关心过，但似乎没有现在这种感觉令人舒服，原来这就是周大小姐的能耐啊！看来，这人游戏水平虽然不怎么样，但接触后才发现她也不是简单的花瓶之辈。

　　正感慨间，夜魅罗的信息又响了，一看，是月华轮！

　　月华轮笑道：“叶先生，你太了不起了，谢谢啊！”

　　又来一个，夜魅罗都有种不胜其扰的感觉了：“呵呵，我应该谢谢你们帮忙才是。”

　　月华轮笑道：“刚才我们也和小莲聊了一会，她的情绪也安稳了不少，叶先生还真是处事温和很有风度的人啊。”

　　夜魅罗一怔，我处事温和有风度？哈！大小姐就是大小姐，要不是当的她面，劳资非守住附近4个随机复活点杀他到零级！

　　夜魅罗淡淡一笑：“恩，年轻的时候总会有很多想不开的事情，等以后想开了就会觉得当初很好笑了。”

　　月华轮笑道：“叶先生指的是以前自己到处打架啊？”

　　夜魅罗哈哈一笑：“恩，那个时候觉得自己学了点武，就天王劳资也不放在眼里，现在想想是很可笑。”

　　“叶先生现在也不老啊……”

　　“额……这个，心老了吧……”

　　“叶先生真是很有经历的人啊……”

　　“呵呵，混底层的，不值一提……”

　　“哪里，底层的民生疾苦才是整个国家的根基，更应该重点关注啊。”

　　“呵呵，周小姐真是……那个……高尚啊……”

　　夜魅罗都要抓狂了，这个月华轮的话有那么多的？她人有那么高尚的？这些我都不管，关键是你有完没完说够了没？

　　聊啊聊！终于，月华轮笑道：“对了，叶先生是没有公会的自由玩家吧？能不能帮我一个重要的忙呢？”

　　哦……原来如此！果然又是找我帮忙！就说你没那么高尚！但是，找一个拒绝的理由？

　　找不到！毕竟夜魅罗曾经也是道上混的，人家帮了这么大一个举手之劳的“小忙”，对于自己这种地位的人来说那可是天大的人情！自己还好意思在说什么你我敌对阵营这种小孩话？

　　夜魅罗只得干笑道：“周小姐请讲。”

　　月华轮笑道：“真不愧是古道热肠的叶先生啊，我在新大陆这边接到一个超难超难的任务副本，进本的人数越少副本难度越小才越有可能成功，本来我是想在找四个人的，但叶先生如此厉害，那么只需要找两个人就够了……”

　　新大陆！夜魅罗感到一阵蛋巨疼：“有多难？”

　　月华轮正色道：“要屠神！！！换成别人都没多少胜算，但如果是叶先生，50%胜率是起码的！”

　　夜魅罗不禁感到头皮发炸！又是屠神！这已经不是蛋疼的问题了好吧！我究竟是在干嘛啊！好吧，我出战都是50%，那你说的另一个人是谁？

　　……

　　卡布拉达，数万卡布拉达市民齐聚有如电影院般科幻的学院比赛场，他们通过魔晶眼镜观看各个魔晶屏幕上的比赛，狂热加油呼喊声响彻赛场！

　　经过两天的比赛，结果已近尾声了，大力到来的时候，自己学校的战绩是3胜401负！胜利的就是青年组的阿塞莉和米莉亚，以及少年组的哈利。

　　这战绩的确是惨不忍睹，指望这些培训半年的学生干翻名校的尖子生确实不现实。但是，老头的目的达到了，只要阿塞莉和米莉亚不输，其他的学生不输得难看，那就行了！实际上，从在场那些贫困学生亲友团那激动得流泪的狂呼中就知道，自己的学生输的很有气质！那是家人以前从未敢想象的成功！实际上，在这些学生家长眼中，自己的孩子能有机会站在这个赛场那就是最大的胜利！

　　此时，久违的老头穆克塞隆满脸红光的对坐在身旁的大力笑道：“校长先生，七位半神大人已经在观看我们的比赛两天了，你知道这意味着什么吗？”

　　大力当然识趣的接口道：“意味着什么啊？”

　　老头撸撸胡子笑道：“你见过半神的，你应该知道，凡世间的事情已经很难引起他们的兴趣了，他们的兴趣是去其他的位面探索未知的存在——而现在，他们竟然足足在卡布拉达看了两天的比赛！”

　　大力呵呵大笑道：“就是说，我们虽败犹胜咯？”

　　老头的胡子连连猛抖，强忍住兴奋点头道：“当然！呵呵呵……”

　　大力：“呵呵呵……”

　　终于，随着所有的裁判终场哨响——比赛结束！整个电影院响起雷鸣般的欢呼鼓掌声！

　　司仪高声呼喊——“广大市民，广大学生家长们，半神加布隆迪大人，半神西默农大人，半神艾琳大人，半神弗朗西斯大人，半神法比尼奥大人，半神蒙德罗大人，半神多普勒大人将莅临赛场给学生们颁奖！！！”

　　全场轰然，掌声雷动！！！这么一瞬间，刚才比赛场地瞬间幻化成一个圆形讲台。

　　——“请七位半神大人出场！！！”

　　七道光柱洒在奖台上，全场市民通通起立热烈鼓掌！

　　光柱中加布隆迪率先出现干咳一声：“呵呵，大家，请坐请坐！首先，我要向炎光学院的雷吉乌斯校长先生表示祝贺，你们一如既往的维护了名校的传统和声誉，谈谈你的获胜感言吧。”

　　那位一面之缘的中年精灵校长上台向各位半神一一鞠躬，然后感叹道：“这是一场艰苦的胜利，不得不说，我们的对手魔纹服装学院——额--不对，这个——这个——穆克塞隆教授，你的学院，不，是学校究竟叫什么名字啊？”

　　——啊噗！大力一口老血喷了！你丫太目中无人了吧！连哥的学校名字都不知道！那这个比赛你们是怎么宣传的啊？？对了，哥的学校名字是啥啊？

　　此时，穆克塞隆也被问住了，急忙望向大力——卧勒个槽啊！哥怎么记得啊！哥好像有执照的，赶紧打开面板查！

　　爱沙尼亚忙解围道：“《黎明岛少年法师培训学校》！”

　　穆克塞隆连忙高呼道：“对对对，《黎明岛少年法师培训学校》！”

　　加布隆迪哈哈大笑：“我看，就叫卡布拉达魔纹学院算了？”

　　众半神哈哈笑道：“折腾半年就是为了取一个名字啊，看你输的这么惨，就同情你，就叫卡布拉达魔纹学院吧。”

　　穆克塞隆急忙捅捅大力，大力醒悟，两人高喊道：“多谢诸位半神大人正式为我们学校正名！”

　　一时间全场热烈鼓掌！

　　——系统提示：您的学校《黎明岛少年法师培训学校》升级更名为《卡布拉达魔纹学院》，您晋升为院长！您在卡布拉达的声望+100万点，您的世界声望+10万点，您在卡布拉达的声望变成崇拜！

　　——系统提示：升级为学院后，您的学院有资格聘请卡布拉达认证的魔导师以上级别法师任教，同时可以招收终身制带薪学员。详细学院规则请参阅游戏教育体系资料。

　　哈！哇哈哈哈！哥一下子就由新东方连跳几级升级为一本大学的院长了啊！带薪学员？这不就等于哈利他们就成了哥的员工了么？成了！哇哈哈啊哈！这就是奖励！

　　加布隆迪笑道：“好，就这么定了，大力院长，穆克塞隆教授，再接再厉，争取明年打败炎光学院，再见！”

　　其他六位半神笑道：“雷吉乌斯院长，明年你们还是要赢！”

　　老头和雷吉乌斯忙道：“谨遵半神大人教导！”

　　“好，大家再见！”七道光柱消失！

　　全场掌声如雷！

　　卧勒个槽！不愧是半神啊，说两句话就走了！一句废话都没有实在太帅了啊！这下好了，哥回去大建大学城，正好黎明岛一片废墟，哥要建成不亚于卡布拉达的科幻浮空城，钱，不是问题！现在，哥挂着卡布拉达的招牌了，谁敢动哥！这半年的辛苦，终于值了！哈哈，哇哈哈哈啊哈！

　　就在这时，大力的信息响了，一看，月华轮！咦？

　　月华轮：“走，去打个副本……”


第962章 宿命的相逢

　　大力猛然一惊，这还是月华轮第一次给哥发信息啊？大力讶道：“会长是在喊我？”

　　月华轮正色道：“当然，组织需要你这个退休老干部出动的时候了。”

　　——系统提示：月华轮给你寄送了紧急快件请注意查收。

　　哇哈哈哈哈！组织没有忘记哥！又到了组织要重用哥的时候了啊！

　　力拔山兮气盖世！

　　时不利兮骓不逝！

　　身为一名退休老干部，形象非常重要，等哥借几把威风点的武器过来！话说哥这几天忙成狗了也是该去碾压点小副本散散心，随便在美女会长面前展示下哥的英姿了。

　　新大陆，圣雷之城码头。

　　大力使用月华轮邮寄过来的临时传送卷屁颠屁颠传送过来时，月华轮正在船上嬉笑嫣然和一名全身黑袍的匿名玩家谈话。大力不由得一怔，黑暗联盟的？这个笑嘻嘻的是月华轮？

　　“力哥好！”在码头一群玩家的招呼声中，月华轮注意到大力的到来了，她对大力笑道：“好，出发吧。”

　　——系统提示：月华轮邀请您加入队伍，请问是否接受？

　　哇！没搞错吧！一向不苟言笑的月华轮她对哥笑啊！不过，那是当然必须的嘛！不过，这个黑袍玩家是？

　　此时，这个黑袍玩家正上上下下的打量手持精金巨斧同样身披黑袍的大力。

　　月华轮笑道：“方便介绍下么？”

　　黑袍玩家愕然半晌，随即呵呵一笑：“可以。”

　　月华轮笑道：“这位就是传说中的力哥了，我们公会的退休老干部。”

　　月华轮对大力笑道：“大力，这位是我请来的黑暗联盟第一高手夜魅罗”

　　大力惊的眼珠一缩！卧勒个槽！前世的贼皇夜魅罗！果然一副超级高手的风范！前些天哥还加了他好友的说！急忙上前握手道：“高手高手幸会幸会！”

　　夜魅罗颇不自然的一笑：“呵呵，幸会。”

　　“我来说一下我这个任务！”月华轮掏出几张地图交给大力：“首先，我们要避开亚马逊人的眼线潜入迷雾之森，这里有一个山洞，这是亚马逊人的禁地，山洞最深处就是任务副本入口，我们三人潜入这个副本杀死亚马逊人供奉的邪神就是完成任务了。”

　　大力惊道：“屠神！”

　　月华轮点点头：“不错，屠神，不过这个邪神似乎不入流，和陶总打的黑暗之龙什么的不能比，而且也只是一个副本怪，实力更是有限，我们三个人击杀它的把握有75%以上！”

　　大力恍然大悟！难怪奥琪莉法希尔明明出示了月神殿的手信，这些亚马逊人无动于衷，原来她们投靠邪神了！不过，她们也没有对月神殿表示敌意，并没有攻打哥的奥法西莉亚，这说明她们也是出于不完全投靠的观望状态？就是说，只要把这个邪神给灭了，那奥法西莉亚的新大陆的局势就彻底搞定了啊！

　　这种事情说到底果然是需要月华轮这种高端玩家去做任务解围啊！很好，哥这个忙那是得帮到底了，哥屠的神还少了么？

　　月华轮又道：“现在，我再说一下潜入的路线，以及副本中的行动路线——”

　　夜魅罗突然道：“等等！”

　　月华轮讶道：“怎么？”

　　夜魅罗淡淡一笑：“我想先和这位力兄切磋一把！”

　　大力瞪大了眼：“和我切磋？”不那个是吧！前世的大贼皇要和哥切磋！

　　月华轮也不由得一怔：“切磋！？”随即立刻兴奋道：“好啊好啊！反正船上也没事，那就切磋吧！我建房间！”虽然不知道夜魅罗是什么意图，但这种事情可是喜闻乐见的啊！

　　大力正愕然间，信息响了，确是夜魅罗！

　　夜魅罗发信息道：“又见面了，想不到事隔多久你进步的这么大啊。”

　　大力惊愕地看看信息，又看看面前的夜魅罗，是有不能当着别人的面说的话么？不由疑惑回信息道：“又见面？高手的意思是？”

　　夜魅罗：“我们以前组过副本，打过海盗的！”

　　大力惊的眼珠一缩：“你就是那位高手哥？”

　　夜魅罗：“是吧，我的阵势你见识过的，等会切磋的时候不要大惊小怪就是了。”

　　大力连忙回道：“不会不会，以前都和夏兄弟说好的。”

　　夜魅罗：“切磋一下，互相了解。”

　　大力忙道：“明白明白。”

　　卧勒个槽啊！究竟发生什么事了？夜魅罗就是夏夕空背后的高手哥！他不是贼吗？怎么成了亡灵巫师了？若是有高手哥出战，屠个神还算得了什么啊！已经屠掉了一个了啊！这么多月不见，高手哥究竟强到一个什么境界了啊？不过，关键是，这么强的高手哥怎么也和苍穹混到一起了？这真是世事无常啊！

　　这时，月华轮笑道：“好了，房间建好，大家进！”

　　场景一换，又是标准的古罗马竞技场。此时月华轮在观众席上笑道：“姐姐妹妹要来！”

　　话音刚落，白光两闪，凝霜雪和彩虹奈奈来了！

　　凝霜雪笑道：“可赶上好时候了，这次可得好好瞻仰瞻仰叶先生的风采了！”

　　月华轮笑道：“就是就是，就听卡莲说的夸张，不亲眼看看怎么行！”

　　彩虹奈奈高呼道：“叶先生啊，这个大力皮厚，你不要给我们面子，把你各种大招都拿出来让我们见识见识一下啊！”

　　卧勒个槽啊！什么叫不给你们面子！

　　夜魅罗摇头笑道：“力兄可是强敌啊。”

　　咦？他说哥是强敌啊？也是啊，哥这一身属性，用前世的话说就是凌驾于传说之上的神级代练员，有如BOSS一般的属性和血防，外加三围免伤法抗全满！外加骑士的各种圣光审判圣盾打击之类的回血技，就凭亡灵巫师召唤的骷髅还真啃不动哥！

　　月华轮笑道：“好了，都准备好了就比赛开始！”

　　——赛场信息：比赛开始！切磋愉快！

　　夜魅罗掏出一把金灿灿的粉末，往大力面前一洒，哗啦啦！！！十几个身披金甲手持巨斧的高大骷髅破地而出——哇！！！凝霜雪三人高声惊叫！

　　这十几个高大骷髅扑向大力！

　　大力各种庇护祝福，正义之怒，圣盾，防御光环，祈祷光环已然就位，高立塔盾边战后退——标准的代练员群拉小怪技术动作。

　　——当当当！！！一时间，格挡不绝闪避无限金屑飞舞！

　　大力果然没有掉一丝血！

　　由于大力没有掉血，正翘首观战的凝霜雪她们不知道厉害，只知道这金色骷髅的攻速超快！但夜魅罗确是心下一惊，这种不仅仅是三围强的突破天际了，这种滴水不漏的可怕格挡速度天知道他的敏捷有多高？

　　看来得加强兵力了。当然，近战攻击十几个就够了，如果十几个近战不能拿下，那么几百个也同样不能拿下，因为一个玩家只能被十几个怪围攻。

　　夜魅罗掏出了两个大袋子，银色粉末倾泻而出，这么一瞬间——哗啦啦啦，整个场地几百个骷髅法师破土而出！

　　——哇啊啊啊！！！凝霜雪三人都惊地站起来了！这是何等恐怖的声势，这真的是玩家的手笔？

　　夜魅罗战败凝霜雪的时候只是一对一，没有召唤，若是召唤出这么多骷髅，还有哪个玩家能和他打？

　　现在，这几百个骷髅法师哗啦啦的向大力发射魔力弹，这么一瞬间，魔力弹拖曳出的轨迹编织成一片炫美绝伦的光幕更是惊得彩虹奈奈高声尖叫！

　　卧勒个槽！哥天使女妖之体，法抗85%！就算是魔力弹，哥也扛给你看！

　　——噼里啪啦砰！！！烟花四射，同时满场法弹乱飞，而大力的血终于开始慢慢地下滑了。

　　“法术反射！！！”凝霜雪猛然一惊！

　　哈哈哈，哥可不能在黑暗联盟面前扫了退休老干部的威风不是？虽然那时哥不算什么，但如今，哥已经是神之沙包了啊！

　　感慨间的大力连连挥手，给自己瞬发了几个圣光闪，刚刚掉的血就那么刷刷刷，又补满了！

　　凝霜雪大惊：“一个防骑的圣光闪怎么会有这么高的治疗量？！”

　　夜魅罗同样眉头一跳，又一挥手，地面上四个黑色的召唤阵出现，有如雷鸣的马嘶声中，四匹全身黑盔黑马甲，马蹄燃烧着熊熊冷焰的死亡骑士出现了！

　　大力心下一紧，天启四骑士！！！

　　——哇！！！层出不穷的召唤物已经彻底惊傻了三会长！这，确定是玩家的水平？

　　这四骑士血光一闪，碾碎冲撞开挡路的骷髅群，以震人心魄的速度冲向大力！

　　大力心下一紧，抬紧盾牌，来吧！哥神之沙包！哥行的！

　　——砰砰砰砰！！！大力被连连击退，同时-21000！-19000！-20000！-21000的恐怖数字连连蹦出，掉血过半！

　　我勒个去！！！哥这种格挡物免都是这种了，换成普通玩家还不铁定遭秒啊！

　　夜魅罗也同样目瞪口呆！天启四骑士的组合技践踏冲锋竟然没有击倒他，仅仅只是击退！！！最关键的是，他不受四骑士负面光环的作用！他免疫光环！

　　难道是，神佑之体！！！他这么高的属性，苦修士！！！

　　现在，夜魅罗已经从四骑士的伤害中粗略的推算出了大力的三围以及免伤，得出的结论是——超出前世5年后180级任何职业选手任何顶级装备的水平！！！

　　这怎么可能？夜魅罗惊诧地望向骨堆中的大力，此时他被高头大马的四骑士的空袭打得左支右绌，被马匹的巨力推得东倒西歪——这场面要多难看就有多难看，竟然是一个技术粗糙的菜鸟！但这个菜鸟又是补血又是回血又是开骑士免伤技能，这血线压的稳啊！这完全是靠属性逆天啊！

　　夜魅罗哭笑不得百味杂陈，这么逆天的属性居然会被这个菜鸟得到，真是……上天何其弄人啊。

　　此时，凝霜雪在观众台上呵呵笑道：“加油！加油！！”

　　大力也同样哭笑不得。我说，会长，你是在给谁加油啊？给我加油吧，明显是伤了请来客人的面子，给客人加油吧，明显是伤了我的心！

　　怎么办？要么玩一个龙之分身斩？额……算了，哥不能因为对方惊世骇俗自己也跟着他惊世骇俗啊，认个输吧，哦，等等，哥还有无敌呢！

　　叮叮当当，金光四溅黑烟飞舞，大力的血终于不多了，然后果断无敌！！！然后大圣光刷刷刷刷！！！二十万血，满了！！！

　　——啊噗！！！夜魅罗一口翔喷在屏幕上！

　　这还怎么打！无敌的冷却时间是5分钟，我把他满血打成重伤也要5分钟，然后他刚好又可以无敌加满血！他的蓝那么多回复的也快，没法打啊！除非动用非常规大招，不过在切磋中用大招那就太过了。

　　哎，想不到我叶某人自认无敌，想不到会拿不下一个技术菜鸟！

　　夜魅罗只得苦笑道：“拿不下，认输！”

　　——赛场信息：夜魅罗自动认输，大力获得切磋比赛的胜利！

　　凝霜雪这才回过神来，拍手惊叫道：“精彩！太精彩了！”

　　月华轮惊道：“叶先生没尽全力吧？”

　　喂喂喂，你这姑娘怎么胳膊肘往外拐呢？哥也没尽全力啊！

　　夜魅罗笑道：“不打副本了？”

　　月华轮这才回过神来哈哈一笑：“对对，留CD打副本，对了，叶先生怎么突然想的要和我们力总切磋呢？”

　　夜魅罗摇头笑道：“因为我觉得周小姐的计划有一点点繁琐，所以想看看力兄的实力，力兄厉害的超乎我的预期，我们的副本计划可以改一下。”

　　大力呵呵一笑：“高手哥抬举了客气了。”

　　夜魅罗正色道：“不是抬举，力总的抗击打的能力确实惊着我了，可以硬扛那个小毛神了。”

　　哈哈！没错！哥是多次扛过神的男人啊！区区毛神算的了什么！

　　月华轮眉头一跳：“那我们就一路碾压？”

　　夜魅罗点点头：“没错，直接一路碾压，人挡杀人神挡杀神！”

　　凝霜雪大喜：“太好了啊！小月纠结了半年的任务终于有着落了啊！叶先生，太谢谢你了！”

　　夜魅罗点点头道：“不过，一路碾压的话，鉴于力兄……打法有点粗放，我建议最好应该加个治疗。”

　　大力不由得脸一红。

　　月华轮大喜：“姐姐！快来奶！本来我的计划就是5人进本的！”

　　彩虹奈奈大叫：“对啊，反正是原定五人，我也来！”

　　月华轮切了一声：“奶坦都有人了，你来干嘛啊？”

　　彩虹奈奈叫道：“我来观光，拖后腿，贡献一个光环，不行啊？”随即向夜魅罗撒娇道：“叶先生，你说行不行嘛？”

　　夜魅罗淡淡一笑：“只要力兄说行，那就是行了。”

　　——啊噗！！！这不存心添乱么？大力苦着脸道：“必须行嘛……”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“就是嘛，男人不能说自己不行！”

　　凝霜雪笑道：“对了，我们的力总可是多光环齐开的牛人啊，好像叶先生的光环也很多啊？要是你们两个在一起，究竟会将整个亡灵军团强化到什么程度呢？”

　　夜魅罗猛然一震：“我也很想知道！对了，我还没有计算光环，如果算上我们两人的光环加成，还会容易得多。”

　　彩虹奈奈哈哈笑道：“好，等我们，我们马上上船！”

　　……

　　这是一次愉快而纠结的旅行。这姐三是愉快的，但大力确是纠结的。

　　哥，确定不是来当电灯泡的吧？一看凝霜雪对他的亲切，一看月华轮对她的亲密，一看彩虹奈奈对他的随意，这说明什么？好感度爆表啊！但是，在反观高手哥，竟然是身在福中不知福，一副浑身不自在的样子！

　　大力感到自己有一股蛋蛋的忧伤。

　　看来三次元的白富美世界果然不是自己能想象的，哥还是考虑下如何向游戏里的白富美奥黛丽求婚吧。当然，这个没什么可纠结的，必须的！关键是，在结婚的前提下要广开后宫，因为阿兹莎也要定哥了嘛，如何解决这个问题这可是相当考验哥的智慧啊！当然，把她们两个拿下还是不够的，菲欧娜杰西卡奥琪莉法希尔统统都跑不掉！哈哈，哇哈哈哈哈！哥以后有的忙了啊！对了，哥还是黑暗精灵的声望膜拜啊，天晓得多少氏族的主母要对哥投怀送抱啊！对了，还有那个马萨诸萨，她还没见过哥，哥也得抽时间去看看她，哈哈！

　　——啊呀！坏了！忘了大事啊，阿克蒂娜脱了贞操裤啊，人家憋了一千年啊！哥必须要先把她给废了啊！不行不行，赶紧把三下五除二这个毛神碾压掉，哥立刻去地底找阿克蒂娜先！哇哈哈哈！！！

　　或许是感受到大力的冷落，凝霜雪也笑问道：“力总啊，这些天你都在忙什么呢？”

　　啊？问我？卧槽！姐，哥的小秘密那么多，你怎么好意思问呢？哎，没办法，女人嘛。好吧，哥就爆个猛料！满足你们的好奇心。

　　大力干咳一声道：“我在忙着和女NPC结婚！”

　　众人大惊：“和女NPC结婚！！！”

　　大力呵呵一笑：“对！”

　　“哪个哪个？”

　　大力羞涩的一笑道：“这个，还不能说……”

　　彩虹奈奈鄙夷道：“你这人啊，不务正业！”

　　夜魅罗更是听的哭笑不得，但是，还不能说他菜，人家的成就摆在这里啊！


番外篇 菲欧娜的传说

　　今天是一个特别的日子，在此，我要告诉大家一个事情。

　　我的名字叫做菲欧娜·黎明玫瑰。我的固定身份是精灵王国达纳苏斯市纳赛扬镇的一名圣骑士技能训练师。我的游戏背景是教廷下放的高层干部，曾经的圣辉骑士团团长，苏菲玛索妮亚。我其实是黑暗之体体质的先天拥有者，但是这样的我偏偏成为了圣骑士，而识破我身份的就是我的宿敌是光明圣女，枢机大主教蕾米雅。我的身上也背负着一个《菲欧娜的奋起》的史诗级高难度的任务。

　　但是，这些都表象，其实，我并不是纯粹的NPC！

　　从下面的文字开始，所有的一切都是愚人节的笑话。阅读时请保持房间的通亮，请保持与电脑屏幕一米的距离。

　　……

　　20XX年，国家要开发出真正意义上的智能电脑，也就是类似古老的电影黑客帝国中的那种天网。而智能的第一步就是模拟出人类的情感制造虚拟人格，这是最难的起步，所有的方案都失败了。

　　专家组们经过分析认为，人类的情感过于复杂，试验样本也太少，仅仅靠试验室进行组合计算是不够完善的，而采样过多，需要的设备和经费也惊人。

　　为了解决这个问题，《神魔》这款游戏诞生了，神魔的目的就是让上千万的玩家都参与进来，他们表面上是玩游戏，其实无形中参与了虚拟人格的开发。同时这款人气大型在线游戏也能极大的解决研究经费问题。

　　而要想制造虚拟人格，需要真人提供原始参照样本，也就是真人在睡眠的状态下将自己的脑波输入进主机内核中。这是一项非常危险的工作，被试验者通常都会因为潜意识中无法克服的担忧恐惧使得脑波中充满各种负面情绪，这不利于参照样本的采集以及人格完整。

　　而我，神魔总裁的独生爱女，参与神魔内核研究的26岁的单身女博士娜娜，本着对自己研究技术的无比自信，同时也为了给其他参试者树立榜样，在神魔主机内核正式启动的那天，亲自参与了样本采集——但是，实验中途还是出现了问题！

　　我的意识困在游戏中出不来了，现实中的我变成了植物人！

　　我终于无法克服人性的弱点，开始恐慌！这使得情况变得更加糟糕！一道电流经过，我的意识一片模糊，那一瞬间，我只想到一个字——死！

　　不知道在黑暗中沉沦了多久，当我醒来的时候，就是神魔正式运营的时候，我成为了这个叫菲欧娜的NPC！！！

　　身为神魔内核的核心开发人员，我一瞬间就知道发生了什么！我的所有言行，都必须严格按照神魔制定NPC的规则执行，所以我无法呼救，也无法对玩家做出任何无关提示，我必须严格的遵守一个NPC必须遵守的铁律！一旦逾越，我就会被主机当成BUG病毒瞬间抹杀！

　　我只能自救！当我的意识足够强烈，产生的信号足以激活客户端的试验机床时，我就可以重新苏醒！我知道，我的父亲不会放弃一切希望在现实世界拯救我！

　　但是，我所在的NPC的权限决定了我就是一个只能上班下班两点一线式站岗的NPC！

　　我必须逐步提升我的NPC权限！好在我这个NPC身上背负着一个史诗任务，我需要玩家触发！触发还不算，还必须完成！我就是一个在沉睡中等待王子来吻醒我的公主！！！

　　一天，两天，一个星期，一个月过去了。小镇熙熙攘攘，人来人往，有很多圣骑士玩家在我手上学技能，然后成长，然后离开了小镇去更加险恶的地方练级，再也没有回来。现阶段的玩家根本就不会在一个出生的小镇流连多久，他们迫不及待地向往更大的舞台，更高的天空！

　　我绝望了！从神魔内核测试到神魔正式运行需要的时间是多久？1年？两年？无论我的父亲保养的多好，我现实中的身体在植物人两年情况下器官衰竭是不可避免的了，如果在过几年还是没有玩家能触发我的史诗任务，那么，我的苏醒将变得毫无意义！

　　相同的风景，相同的对话，我每一天焦虑地注视着每一个从我眼前经过的玩家。有一天，我发现了一个奇怪的圣骑士玩家，他的名字叫大力，他每天都在小镇上流连忘返到处接任务，他的等级也不断地提升，但是，他多次路过我这里确没有一次来我这里学技能？这是什么情况？

　　终于有一天，他在小镇的声望达标了，而我，生为圣骑士训练师也有权限向他发布特殊任务了，而他刚好路过我的训练所门口，也终于第一次走向我！

　　或许，他就是拯救我的王子！！！

　　我迫不及待地向他打招呼，我调动权限内所有能调动的溢美之词赞扬他！并且尽最大可能的调动最丰厚报酬的任务吸引他，而他果然没有令我失望，一次又一次的给我惊喜！完成了他这个等级不可能完成的任务！

　　他，就是神派来拯救我的王子！！！

　　我开始利用NPC背景故事的权限，以投机取巧的手段给他发布了进阶二阶圣骑士的任务！

　　但是，他令我失望了！或许是超高的难度令他放弃了，总之，他没有出现了！而完成任务的时限即将过期！他又是和其他那些学生一样，等级高了就再也不回来了吗？

　　正当我绝望的时候，他又出现了！！！

　　我咬牙切齿！我狠狠地训斥了他，而他，再一次奇迹般的完成了任务！我失而复得！

　　不能在出现这种情况了，是该用史诗任务拴住他的时候了！但是，还达不到发布史诗任务的条件，没有条件，那就千方百计的创造条件！

　　当我终于在野外的狗头人山洞里将史诗任务发布给他的时候，我的天地为之一宽，我终于由一个普通NPC正式提升为剧情NPC了！我终于不用任何事都要受制于玩家了！

　　随着我的权限提升，我马上就发现和我在一起杀狗头人的这位杰西卡也同样是一个剧情NPC，而她，背负了毁天灭地的命运！她的终极权限远高于我！真是难以想象，小小的纳赛扬镇竟然被设计出了如此高端的NPC！这是帮助我奋起的强大力量！

　　我开始全力拉拢她，和她相识，成为了最好的朋友！

　　很快，我就发现，在这样一个孤独的世界里，她成为了我心中难以割舍的存在！我知道，这就是爱！

　　我身为女性会爱上一个女性NPC？这真是不可思议！但仔细想想，或许我的性取向真的就是女性呢？现实中的我实在是地位，学识，样貌都过于优秀了，根本就找不到配得上我的优秀男性，我一直都没有对任何男人心动，所以才将全副精力投入到科研当中去，借以排解感情上的空洞。而在这样一个孤独的世界了，这是我唯一的乐趣，没有什么可以阻止我去敞开心扉了！

　　不久，一个叫茉莉尔的NPC进入了我的视野！她的气质庄严出众，她和杰西卡完全就是不同类型的女性！我，也爱上她了！

　　我真是一个罪孽深重的女人啊！但是，没有什么能阻止我的爱了！

　　然后，我又认识了阿兹莎！这是一个热情奔放的优秀女性！我，再次心动！没错，什么都不能阻止我开后宫了！我要打下一片大大的后宫！

　　但是，身为黑暗精灵，她的属性天生和我敌意高，我很难征服她！但是，命运又为我开启了一扇大门，我知道她有一个处女癖的妹妹阿克蒂娜！而我，为了心爱的杰西卡进阶三阶的前程，狠心的将杰西卡送入了她的怀抱。在那令我揪心的等待日子里，杰西卡已经被她调教成一个百合了，我欣喜若狂！我要感谢她——那就是有朝一日，我要将她也收进后宫！

　　日子一天天过去了，终于，我的王子成功地合成了杰西卡的尼伯龙根之戒！更为绝妙的是，这个半成品戒指因为能量不足无法触发下一步的任务，避免了血腥残酷的争夺！这，真是百利而无一害的绝佳神器！

　　而更绝妙的是，尼伯龙根的特殊性就是任务不以玩家为载体，而是以戒指为载体，谁得到戒指谁推动剧情！

　　我心动了！彻底改变我命运的机会到了！

　　身为一名史诗剧情的NPC，在擦边球的权限内，我小心翼翼地向他提出了“借”的要求！

　　他，答应了！

　　我，自由了！哇哈哈哈哈！

　　没错，在他这种玩家手里，尼伯龙根的力量实在有限至极，但是在我这种NPC手里才能最大程度发挥威力，在尼伯龙根的力量下，我收复了深渊魔龙，我闪电般平定了格陵兰大陆，现在，我又征服了地底龙神，所有娇艳美貌的黑暗精灵主母都向我低头献媚，我的后宫空前壮丽，而阿克蒂娜，你终于属于我了！

　　现在，我无比强大，新的征程在呼唤我，天堂之门向我敞开！而我的王子啊，作为一直忠心耿耿服侍我的奖励，我就满足你的愿望，赐你一个撸席！


第963章 突然异变的屠神副本

　　一路有如郊游般说说笑笑无惊无险，月华轮的队伍到达目的地——亚马逊禁地秘窟，邪神祭坛。

　　月华轮掏出一个任务物品放在祭坛上，祭坛闪闪发光，一个巨大的空间门出现了，这当然就是任务副本的入口。

　　月华轮振奋道：“半小时，进！”

　　凝霜雪对若有所思的夜魅罗笑道：“叶先生，请！”

　　夜魅罗局促道：“不客气……”

　　大力看得一个酸啊！这人和人是不能比啊！她们要是对哥有这么客气，哥立刻跪舔了啊！哪像这厮一路上还推三阻四！果然高手哥就是高手哥，就算我穿越了也比不上他这境界啊！啊等等！哥现在的想法怎么这么像配角的心理旁白？卧勒个槽，哥才是主角，哥要淡定！白富美不适合他，难道适合哥不成？哥的后宫多了去了，哥没必要发酸啊！哈哈！

　　众人进入副本，场景一换，腥风扑面而来，一个巨大的，红红的通道出现了。同时地面不断的蠕动。通道壁上各种粘液滴滴答答地往下掉。

　　大力的第一反应就是虫族母巢！

　　彩虹奈奈一声尖叫：“好恶心啊！这是什么啊！？”

　　月华轮呵呵一笑：“邪神的喉道！而我们就是邪神的祭品，我们的目标就是在邪神苏醒前半小时内冲进邪神的心脏，给它致命一击！”

　　彩虹奈奈叫道：“你怎么不早说啊！早说我就不来了。”

　　就在这时，迎面一阵狂风袭来，整个地面开始猛烈颤动，一个巨大的声音响起：“黑暗之神胆敢入侵我的领域！！！”

　　——副本信息：五分钟后上古邪神科尔基斯将苏醒！

　　——副本信息：副本难度提升为神话级！一旦完成任务，玩家将获得额外奖励神话级物品金羊毛！

　　——金羊毛：制造神器级免伤衬衣的材料。

　　——系统提示：上古邪神科尔基斯苏醒，新大陆将开启事件《邪神归来》！

　　众人目瞪口呆！

　　卧勒个槽啊，怎么又是神话级！还触发了世界事件！这明显玩脱了啊！

　　月华轮惊道：“怎么回事？怎么一下子就醒了？不是一个无名毛神吗？怎么变成有名字的上古邪神了？”

　　凝霜雪大惊：“不仅有名字，而且名气不小，这是希腊神话里守卫金羊毛的魔龙，是著名的英雄伊阿宋带领50个有名气的英雄才打败它获得金羊毛的啊！”

　　彩虹奈奈大惊：“不会吧？金羊毛？衬衣这居然有属性，居然也有神器级！”

　　所谓的衬衣指的就是玩家一出生就穿在身上的那件遮羞用的白布了，不占用装备位置，可以变换颜色，但是无任何属性。

　　月华轮惊愕道：“黑暗之神是什么？”

　　整个队伍里，和黑暗沾边的只有夜魅罗了。这话明摆着就是问夜魅罗的。

　　夜魅罗的脸色更是阴晴不定，只得坦言道：“对不起，我身上有黑暗之神的神器，可能是神器的原因刺激到他，使得副本发生异变了。”

　　他果然有神器！难道是真神器啊？

　　凝霜雪惊得六神无主：“这下怎么办啊，完不成副本到无所谓，但整个大陆都进入事件就可就麻烦了！”

　　大力猛然一惊，也是啊！邪神复活了，哥的奥法西莉亚还不立刻玩完啊！就凭现在的茉莉尔，撑不住啊！

　　夜魅罗当机立断下定决心：“是我的错，现在只有一个办法，那就是在五分钟内击杀它！”

　　月华轮大惊：“五分钟！！！怎么可能！！！他的心脏有上千万血啊！”

　　夜魅罗沉声道：“现在有进无退了，为了金羊毛，为了神话级任务的奖励，必须一试——我先走一步！你们快点跟上！”

　　说完变身为一只血红的小蝙蝠，瞬间消失在通道尽头！

　　众人大惊失色！

　　大力眼珠都瞪出来了！卧勒个槽！传说中的吸血鬼！这高手哥不仅是隐藏职业，还是隐藏种族，他这是妥妥的要逆天啊！！！

　　凝霜雪立刻从震惊中反应过来：“我们赶紧跟上，大力神圣之火光环开启一路拉怪前冲！直接冲到心脏那里！”

　　大力回过神来：“明白！我一波拉！”终于，终于轮到哥表现的时候了啊！来吧，哥神之沙包！哥拉光整个副本的小怪！

　　——副本信息：警告！四分钟后上古邪神科尔基斯将苏醒！

　　此时，夜魅罗的心情无比复杂——我究竟是在干什么？

　　的确，作为一名超一流的职业玩家，遇到这种事关重大的副本异变，第一反应就是考虑如何应变，而没有考虑其他！现在，夜魅罗回过神来又纠结无比了！我究竟是在干什么？我全套真神器都有了还会稀罕金羊毛什么的？暴露了自己的神器，暴露了自己的隐藏种族，等会还要暴露自己的真神器大招！我至于为她们做到这一步？以前我最希望的不就是天下大乱她们也赶紧垮台么？

　　但是，那是以前！退一万步讲，我不这么做还能怎么做？

　　无动于衷？一句对不起完事？——这种人就是团队中最废物的拖后腿角色了，不要说她们心里会怎么想，自己都无法容忍这样的自己！

　　当然，最最关键的是，和她们在现实里见面了！

　　网友就是这种，也许在游戏里关系一般，甚至还有点过节，但现实中见过面喝过酒以后，对方的形象就变得有血有肉活生生，就不再是游戏里想杀就杀的角色了，相逢一笑泯恩仇，关系直接提升一个档次！更不要说，对方还帮了现实中自己的大忙！

　　实际上，对于自己来说，最主要的原因并不是为什么要这么做，而是根本就找不到不这么做的理由啊！身为一个孤傲的男人，无论如何都不能让女人看不起！更不能让另外一个跟班的男人看不起！

　　现在，夜魅罗飞抵目的地，一个巨大肉洞中的一颗有如房子那么大的闪闪发光隆隆跳动的巨大心脏。心脏的周围有十几条巨大的肉触手向夜魅罗发动攻击，同时身后无数一人高的触须怪包抄过来。

　　夜魅罗全身黑光一闪，浓郁的死气瞬间迷茫整个肉洞——冥神领域！！！

　　然后血光一闪——血海领域！！！双领域出击！

　　一瞬间，场景一换，那颗十几支巨大触手环绕的心脏被拉进了死气压顶血浪翻滚的血海场景中，数以千计的浴血亡灵破浪而出，血海中无数的枯骨手将那些进入领域的触须怪牢牢抓住！

　　——召唤冥河骨妖！

　　——召唤尸骨龙！

　　——召唤天启四骑士！

　　——召唤石像鬼军团！

　　夜魅罗双手不停，各种卷轴大招全出！近战的，远程的，空中的，数以千计密密麻麻的亡灵编织出一道密集的火力网向心脏猛攻！而护卫心脏的十几只触手有如擎天巨柱，组成了一道密不透风攻守兼备的防护网，碾碎一波又一波的亡灵！

　　夜魅罗冷汗直冒，这再一次暴露出亡灵的弱点，多而不精啊！虽然在冥神领域中，亡灵的战斗力得到空前的增幅，但邪神不愧是邪神，不是那么容易对付的——领域还能撑多久？能供击杀邪神的时间还有多久？

　　——组队频道【凝霜雪】：叶先生，我们要过来了！

　　现在，只能靠她们自己了！

　　——组队频道【夜魅罗】：立刻清光所有的小怪！时间不多了，我要出最后的速攻大招，大力必须尽全力拉住全部的触手，仇恨！一定要拉稳仇恨！

　　——组队频道【凝霜雪】：大力，看你的了！

　　——组队频道【月华轮】：小怪交给我！

　　——组队频道【彩虹奈奈】：我召唤恶魔，在清光所有的信仰值召唤天使！

　　卧勒个槽，高手哥！你都打了几分钟了，哥怎么接仇恨啊！事到如今，没有办法了，哥苦练三十年的龙之分身斩终于有用武之地了！

　　当大力顶着凝霜雪的各种恢复拖着数不清的触须怪冲到心脏地带时，被眼前的景象惊呆，高手哥，你成神了！你逆天了！哥要给你跪啊！

　　耀眼的光芒照亮了肉洞，无数闪耀的流星从虚空中倾泻而下——轰轰轰轰！！！月华轮的神战士技能星辰陨落！整个空间都传来邪神愤怒的咆哮！

　　虚空中两道光柱洒下，两名金光闪闪的天使从天而降——召唤天使！！！

　　哥！！！姐！！！你们各个都是要逆天啊！

　　现在，就剩哥了！望着呼啸而来两根巨柱，大力心下一紧，拧紧盾牌！哥不会被打飞吧？

　　夜魅罗见状不对急忙高喊：“开无敌！！！开无敌冲到心脏里面去，然后群嘲技能全开拉住所有的怪，拉怪背对人群！”

　　大力猛然醒悟——哥一紧张连最基本的拉怪要领都忘了啊！

　　无敌！！！

　　现在，大力无可阻挡的冲到了触手护卫的心脏正中，神圣愤怒，强化奉献，神圣之盾全开，取消无敌，然后——群嘲！！！

　　这么一瞬间，十几只水缸粗的触手同时向自己打来，这可是邪神啊！哥不会被秒吧？成败在此一举，哥一网打尽——分--身——斩！！！


第964章 极限屠神

　　当所有的巨型触手攻向大力时，所有的人都捏了一把汗！

　　如果是副本的正常团体打法，必定是出动多名坦克，一人拉住一两条触手。而现在由一人来全扛的情况确是夜魅罗通过对触手攻击力的粗略的计算作出的应急判断，那就是完全寄希望于大力的至少50%的闪避！就是说，只有一半的触手能对大力构成伤害！在算上大力的血防以及免伤，第一回合不太可能会被秒！只要顶过第一回合，一切皆有可能！

　　没错，在刚才的切磋中，夜魅罗推算出大力的闪避至少有50%！身为前世的顶级盗贼，夜魅罗对闪避的效果有超乎常人的敏锐！不开技能，盗贼属性面板最高的闪避能达到85%，85%是什么效果，75%又是什么效果，60%又是什么效果，夜魅罗烂熟于胸，实际上，夜魅罗怀疑这个大力可能就是60%！！！

　　作为一名防骑，这是一个令人难以置信的数据！！！

　　但是现在，不得不去相信！

　　巨触轰向大力——砰砰砰砰砰砰！！！-25000！闪避！-24000！-24000！闪避！闪避！-26000！-25000！闪避！

　　+66000！！！

　　就在大力血量过半的这么一瞬间，凝霜雪一个强化大治愈术及时跟进！刷出了66000的恐怖数值！

　　凝霜雪难以相信自己的眼睛！正常情况下自己应该只能刷出4万的血量啊！66000！这是一个普通坦克的全部血量！不用说，这个大力必定拥有光明之体之类的增加治疗量的技能或是装备！

　　也就在这时——轰！！！-60000！！！-62000！！！-60000！！！-61000！！！……

　　每一条触手身上都冒出了更是令人难以置信的伤害！这是大力打出的伤害？这确定是一名坦克打出的伤害！？

　　——轰趴！！！突如其来的巨大伤害瞬间将所有的触手击趴在地颤颤蠕动！

　　——击晕！！！凝霜雪震惊了！彩虹奈奈震惊了！！夜魅罗更是震惊了！

　　击晕，通常是大体型的怪物殴打中小体型生物时出现几率较高的一种负面现象，一旦坦克被击晕，格挡闪避瞬间归零！其危害仅次于击倒！而现在，确是大力这个小体型生物同时打晕了全部十数条巨触，这要何等逆天的力量！！！这究竟是何等诡异的技能？

　　但现在，绝不是大惊小怪的时候！一旦成功的打晕，那仇恨绝对是妥妥的！

　　夜魅罗大吼：“火力全开！！！”

　　——轰！！！血海中无数的血浪冲天而起，所有的亡灵生物灵魂之火陡然暴射，体型暴涨一圈！同时，马嘶如雷，夜魅罗一直按兵不动的天启四骑士迈开熊熊火蹄以震人心魄的速度直刺邪神心脏！！！

　　——亡灵献祭：以不断牺牲亡灵生命值为代价，将全部的防御值转换为攻击和攻击速度！

　　没错！这就是夜魅罗的终极大招！一旦大招发动，所有的亡灵防御清零并飞速掉血！不是敌死就是我亡！

　　这么一瞬间，全场近千的骷髅法师有如机关枪一样猛轰邪神心脏，弹幕编织成一片壮丽无比的光幕淹没了血海照亮了阴云！

　　此时，凝霜雪也各种法术暴击，法术振幅的技能全开，+12万！！！+7万！！！，瞬间将大力从血线上拉了回来！月华轮更是不用说，与火鸟人宠合一变身小红人机枪般狂射！

　　巨触经过短暂的眩晕后快速恢复状态，高高昂起！

　　——“奈奈！拉住两个！！！”

　　——“收到！！！”

　　——系统提示：警告！30秒后邪神科尔基斯将苏醒！！！

　　此时，邪神心脏血量堪堪过半！

　　这是前世今生从未遇到的极限挑战！夜魅罗全身热血沸腾：“杀！！！”

　　连绵不绝的光幕！嘶吼咆哮的骨龙！挥刀如电的黑骑士！金光四射的天使！火焰飞腾的召唤魔！弹幕连成一道火线的月华轮！变身光明之体极限治疗的凝霜雪！血线如过山车般上上下下紧张到麻木得只会一二三四循环快捷键的大力！以及有如重锤般回荡在整个空间中的心跳！

　　所有的人都在极限操作，所有的人都忘了时间的流逝！

　　——系统提示：警告！邪神科尔基斯苏醒！！！

　　这么一瞬间，时间仿佛凝固！！！

　　而就在这么一瞬间，大力双手手背以及额头上爆发出熟悉又陌生的灼热！

　　龙之分身斩CD重置！！！

　　大力什么都没有想——全身光芒一闪，手中的巨爹幻化为金色红色绿色三重光芒一闪而出！

　　——轰！！！凄厉的吼叫声回荡在整个空间！地面在颤抖，有如大坝决堤，鲜血洪流喷涌而出！

　　——副本信息：恭喜您！您的队伍成功的击杀了上古邪神科尔基斯！

　　——系统提示：世界事件《邪神归来》终止！您在亚马逊部族的声望+100万点，您在亚马逊部族的声望变为崇拜！您在半人马部族的声望+100万点，您在半人马部族中的声望变成敬畏！您在鹰身人部族的声望+100万点！您在鹰身人部族中的声望变成敬畏！！

　　——系统提示：您超前完成神话级副本，副本奖励以及额外的金羊毛奖励将在游戏版本升级到神话时代版本发放！

　　！！！

　　所有的人都目瞪口呆！超前完成神话副本！奖励后期发放？这又算怎么一回事？

　　刚才心脏明明还有好大一管血的，突然就挂了？大力拉着巨大的触手背对人群，没有人看见是大力那最后的辉煌一击！大力自己都不知道最后一击是怎么回事！

　　场景一换，众人移出了副本，又回到了祭坛处。

　　这个时候大家终于回过神来！

　　月华轮和彩虹奈奈第一反应就是激动得放声高呼：“成功了！成功了啊！！！”

　　凝霜雪抑制不住自己的激动，上前握住夜魅罗的手：“叶先生！谢谢！谢谢！”

　　月华轮和彩虹奈奈也立刻上前握住夜魅罗的手：“叶先生太强大了！太谢谢你了啊！”

　　夜魅罗还未从刚才的战斗中回过神来，只是呵呵笑道：“哪里，是你们都强大！”

　　喂喂喂！哥也强大啊！三位美女不给哥啵一个意思意思一下？当然，不管怎么说，人家是客，她们是没必要在这种客人在场的场合和哥这种自己人客气，这道理哥懂。

　　大力也上前握手道：“高手哥，我对你佩服得五体投地啊！”

　　夜魅罗点点头：“力兄，你也让我大开眼界啊！”

　　月华轮呵呵笑道：“叶先生啊，你这回帮了我们这么大的忙，我们必须表示一下感谢，这样吧，我们在外滩有一套要处理的套房就送给叶先生吧！”

　　夜魅罗猛然一震！

　　凝霜雪笑道：“不用麻烦叶先生了，我们马上给叶先生帮里过户手续吧！”

　　彩虹奈奈点点头：“恩，应该应该，必须必须！”

　　夜魅罗目瞪口呆！一旁的大力何尝不是！卧勒个槽啊！一寸土地一寸金的外滩套房啊！说送就送啊！！！这白富美的世界，哥这种屁民真心不懂啊！

　　夜魅罗反应过来，急忙摇头：“不行不行！打个游戏而已，受之有愧！不要不要！”

　　月华轮笑道：“叶先生，你不是说过，平民觉得非常重要的东西在我们看来往往还不如游戏中的一件装备么？你出了那么大的力我们送不起游戏里的装备补偿你，送你一套房子还是简单得很的。”

　　夜魅罗正色道：“对不起，对于你们来说房子不算什么，但对于我来说，非同小可，我不会要的。而且我就是一个打游戏的，在哪里都是打游戏，不用去外滩那么高级的地方。”

　　月华轮正色道：“还是收下吧，你总不可能打一辈子的游戏，人往高处走，好男儿志在四方，你在你们那种小地方出门只能与一些混混，小贪官还有仇人打交道，格局实在太低了！就算你当一辈子宅男不出门和人打交道，但是你总要娶妻生子吧？你总不能让家小也更着你当一辈子的宅吧？你的孩子总不至于也和混混打交道吧？”

　　彩虹奈奈哈哈一笑：“等你发财了，还两套房子给我们就行了——有没有信心？”

　　月华轮呵呵一笑：“好吧，奈奈说得对，等你发达了还两套给我们！这点信心总还是有的吧？”

　　凝霜雪也笑道：“是啊，你要是不收下，我们都不好意思请你帮忙了！”

　　夜魅罗脸色深沉！这种完全就是赤裸裸地收买吃软饭啊！

　　大力也看不下去了！这还是前世那个霸气冲霄的贼皇么！大力干咳一声道：“送一套还两套实在太过分了，还是还一套吧！”

　　——啊噗！姐妹三人不由得哑然失笑：“你以为叶先生是你啊！难得看你这次这么卖力，送你一套怎么样？”

　　大力惊得眼珠一缩：“我……还不起哈！”

　　月华轮眼一斜：“叶先生都没要，你好意思要？”

　　大力顿时恍然，急忙拉住夜魅罗的手哀嚎道：“高手哥！求你收下吧！你不收我就没有房子，我的家小这辈子只能跟我宅一辈子穷三代了啊！老婆会跟人跑，儿子会嫌劳资没用啊！高手哥！我给你跪了啊！”

　　见大力如此猥琐，众人不由得哈哈大笑。

　　夜魅罗哭笑不得：“好吧好吧，不就一套房子，我还两套就是！”

　　众人哈哈大笑！大力更是欣喜若狂，姐，你不是拿哥开涮吧？你会不会给哥房子啊？


第965章 殒晶石的研究成果

　　对于凝霜雪月华轮这种超级公会的会长而言，阅人无数，阅尽英杰，而今天这个副本，夜魅罗和大力的表现毫无疑问彻底颠覆了她们的认知！玩家竟然可以强到这个地步的！

　　当然，战斗紧迫，她们没有时间没有精力去大惊小怪，看见什么那就是什么。

　　副本打完了，她们紧绷的神经终于可以松懈下来仔细回想谋划了。

　　大力什么的先不用管，毕竟他是自己公会的人，就算他逆天到太阳系，身为会长就算在怎么吃惊，也必须在夜魅罗这个客人面前表现出一副见惯不怪的理所当然的样子。

　　不然的话，一看大力这么能扛，她们就哇啊啊啊大呼小叫那还要得个屁啊！自己公会的人，还是自己亲自喊来的帮手，自己连他多大本事都晓不得，那不成了一个笑话？所以当夜魅罗要求大力全扛十几根触手的时候，凝霜雪纵然觉得不可思议也只能蹦一句：“大力，看你的啦。”

　　当领导必须要会装。

　　当领导也要做到内外有别。谁都知道大力的功劳不比夜魅罗小，但她们绝不可能当得夜魅罗的面，激动得不得了的当面感谢大力。这就像月华轮绝不会感谢凝霜雪一样。这不是冷落不冷落的问题。

　　现在，月华轮笑道：“我要去交任务了，各位先走一步了！”

　　凝霜雪笑道：“我去给你们办理过户手续，叶先生哪天有空就来申江看看吧。”

　　夜魅罗一声长叹：“这么重的礼物，谢谢了啊。”

　　哈哈！去给你们办理过户手续！是你们！还真给哥了啊！

　　大力欣喜若狂：“谢谢会长！谢谢会长！我可是沾了高手哥的光了啊！”

　　夜魅罗摇头一笑：“我也沾了大家的光，好吧，我也要做个任务，先走一步了。”

　　凝霜雪笑道：“那好，大家再见，该休息的休息该吃饭的吃饭！”

　　众人捏碎回城卷，分道扬镳。

　　此时，某花园别墅。

　　凝霜雪姐妹三人长长的松了一口气，下机喝茶放松。

　　彩虹奈奈一声惊呼：“我知道这个夜魅罗是谁了！！！”

　　两姐姐没讶道：“谁啊？”

　　彩虹奈奈沉声道：“抢走五件冥王神座套装的人！也是攻陷我们寂静城的人！绝对是！”

　　凝霜雪哈哈大笑，月华轮没好气道：“你才想到啊？笨！”

　　彩虹奈奈惊道：“那可是我们的敌人啊？”

　　凝霜雪一口茶水呛了出来：“人家本来就是黑暗联盟的，本来就是我们的敌人啊！”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“难怪小月姐这么急不可耐的就要送房子了，原来是想化敌为友啊。”

　　凝霜雪呵呵一笑：“你也看到了，如果那五件神器不被人拿走，我们守它一辈子，可以说一点好处都没有。但现在不同，现在只要我们笼络住了这个叶先生，就算不能让神器为我所用，最起码不能让他继续与我们为敌了。小月，你说是不是？”

　　月华轮不由得一怔，连忙点头道：“是是！”

　　凝霜雪笑道：“对了，如果叶先生搬到申江来住了，我们就安排他和小莲见个面，小莲一定会心动的——奈奈，你说是不是？”

　　彩虹奈奈哈哈一笑：“不过，他可得把头发胡子修了，那天看到的样子可不行。”

　　凝霜雪呵呵一笑：“就是，小月，你说呢？”

　　月华轮再次一怔：“这个，是吧……”

　　彩虹奈奈讶道：“咦？小月姐不对劲啊？”

　　凝霜雪哦了一声：“哪里不对劲啊？来姨妈了啊？”

　　月华轮没好气道：“胡说！我哪里不对劲！你以为我是你没事就来姨妈啊！”

　　凝霜雪和彩虹奈奈哈哈大笑：“看看，看看，一说让小莲和他见面，她就一脸不自在！”

　　月华轮怒道：“胡说什么啊！”随即岔开话题：“这个大力也相当了不得啊，奈奈，他可甩你好多条街了，你赶紧从神魔第一坦的宝座上滚下来吧！”

　　彩虹奈奈大急：“就他那菜鸟技术，想取代我，休想啊休想！”

　　月华轮感叹道：“果然是放生的鸭子长的肥么，究竟要触发多少奇遇才能达到这两人的境界啊。”

　　彩虹奈奈切了一声：“他大力能有什么境界……”

　　凝霜雪呵呵一笑：“大力这种情况的确是过于高端了，不应该出现在大庭广众下，以他收起藏起的性格也不会招摇过市，所以他是不会取代奈奈的。想必他的高端一定令我们全身真神器同样高端的叶同学感到有压力吧？”

　　月华轮点点头：“恩，这个夜魅罗性格孤傲，若是没有人能令他心服，他是不会轻易合作就范的。”

　　彩虹奈奈哈哈怪笑：“就是嘛，姐姐可是一箭秒杀她的女人，他立刻得心服就范的拜倒在姐姐的超短裙下啊！”

　　月华轮不由得抓狂：“在胡说，信不信我把你塞进我裙底！”

　　彩虹奈奈惊叫道：“不要！小月姐好饥渴变态，思念心上人的时候连妹妹都不放过！”

　　月华轮豁然站起，咬牙切齿道：“我就满足你这个诱受的要求！”

　　——“啊啊啊啊！！！大姐救我！！！”

　　……

　　这次副本对于大力来说确实是感触良多，本以为自己穿越者牛逼不解释了，谁知道和那位高手哥还是有那么大的距离，人家都开始玩领域了，这是神级玩家的境界啊。

　　不得不承认，有一些事情就算自己穿越了，比不过还是比不过人家。算了，哥这两辈子也没打算和谁争什么比什么，自己过得去就行了。

　　话说，刚才副本自己那最后一击龙之分身斩过于诡异，摆明是用上了神力，不然不可能这么爆发，还是去奥法西莉亚看看茉莉尔吧，话说刚刚结束与末日之龙的神战也不知道她现在是什么样子，估计很衰吧。

　　奥法西莉亚，大力出现的时候，一众守传送阵的卫兵纷纷招呼：“亲王大人好！欢迎亲王大人！”

　　哈哈，这态度，明摆着更恭敬了啊！那还用说，连敌对的半人马和鹰身人都开始敬畏哥的说。

　　此时，整个地面营地忙忙碌碌，人来人往，貌似又恢复生产了。大力一路享受人民的爱戴一路亲切的和群众打招呼，来到了地底的教堂。

　　黑女巫法琳娜依然在门口护守：“亲王大人来了，亲王大人请！”

　　大力再次进入这个金碧辉煌的小教堂。此时茉莉尔依然在壁炉前的摇摇椅上闭目养神。

　　大力也不好意思叫醒她，就静静地坐在椅子上注视着她。此时的她平凡而又暗淡，明显没有上次来的时候那么光彩照人了，确切地说，和一个普通的NPC没什么分别了。很显然，衰的厉害。

　　大力怜意顿生无限惆怅。说起来，茉莉尔究竟为我做了多少事情啊？虽然也是为了她自己，但她这种求生求存求发展的意志，哪怕对手是比她强大很多的神也敢于拼杀的勇气，实在是另我汗颜啊。

　　“你来了啊！”茉莉尔闭着眼轻声开口了。

　　大力忙道：“我来看望茉莉尔大人，茉莉尔大人没事吧？”

　　茉莉尔轻声一叹：“这几天的战斗对我初生神格消耗非常之大，我将在很长时间内无法应对高端的威胁了。今后的路怎么走，全靠你们自己了。”

　　大力心下一紧，只得道：“我们一定会小心谨慎的。”

　　茉莉尔又叹道：“就在刚才，我用最后的力量帮你疏通了契约之网，也难得那位莉莉姆这次没有和我抬杠了，或许是她也没有力量和我抬杠了，总之，你应该可以领悟自己的必杀技了，好好领悟吧，不要在偷懒了。”

　　刚才那一击果然又是茉莉尔在出力！领悟必杀技！玩家150级才能达到的境界！我又超前了几个时代了！

　　大力忙道：“我一定会努力领悟必杀技的！”

　　茉莉尔轻声一叹：“我累了，以后没事的时候不用来看我了，你去找奥萨玛吧，他们的陨晶石研究出了一点头绪了。”

　　大力忙道：“那大人一定好好休息，我走了。”

　　“去吧去吧……”

　　大力走出教堂，法琳娜又道：“亲王大人，法希尔女王和奥萨玛首相有要求召见。”

　　大力点点头：“恩，知道了，以后茉莉尔大人就辛苦你照顾了。”

　　法琳娜笑道：“不辛苦，能守护先知大人是我的荣幸。”

　　……

　　地下司令部。大力见到了法希尔以及久违的奥萨玛。

　　法希尔哈哈大笑，情不自禁扑过来一记拥抱：“大力啊！你这回可是干了大好事啊！亚马逊部落刚刚派人传送书信过来，她们终于愿意和我们解除敌对开通贸易了啊！”

　　哈哈！抱哥了！果然击杀邪神才是症结的关键啊！

　　大力哈哈大笑：“都开通贸易了，加入我国还会远么？”

　　法希尔得意地笑道：“不远了！她们这一代早已淡忘了月神殿，还是加入我们国家好吃好喝好玩来的实在！”

　　奥萨玛哈哈笑道：“亲王大人实在是超神了啊，一连两天杀三神，你的存在是我们人民的勇气源泉啊。”

　　大力哈哈一笑：“老板过奖过奖，都是先知大人的功劳，老板的陨晶石研究出什么成果了？”

　　奥萨玛点点头感叹道：“这几个月我们和阿尔贝利希先生刻苦攻关，经历无数失败终于研究出来了，现在的殒晶石只是原石，需要在极短的时间内融化，然后瞬间冷却重组才成获得真正的成品，一旦融化时间过长，就会损失大量的魔力，就会失败。成品的威力绝对超乎我们的想象，但如果想大规模生产，就需要非常高端的水晶熔炉和冷却塔，我们找亲王大人就是要解决这个事情的啊！”


第966章 山寨自主研发

　　大力急忙问道：“那水晶熔炉和冷却塔可以从哪里搞到呢？”

　　奥萨玛叹道：“麻烦就麻烦在这里。这种东西，或许地精们有，但是想达到我们的要求恐怕还得重新订做。但这么高要求的高温高压水晶炉，地精必定会猜测出什么，这必定会暴露出殒晶石的存在。一旦引发各强国全面介入的狂潮，后果不堪设想。”

　　法希尔点点头：“我收到了黎明岛的消息，海盗王一直都与地精保持了联系，这次海盗王的突袭也难保没有地精的参与，总之，能不找地精就不找地精，对了，不知道卡布拉达有没有这个实力？”

　　奥萨玛摇摇头：“论工业能力，还是地精强大，卡布拉达都有很多设备是从地精那里定做的。”

　　工业能力？大力眉头一跳：“我刚刚攻打下了亡灵族的工业城法塔隆，不知道城里有没有这种东西？”

　　奥萨玛笑叹道：“亡灵的工业都是用来批量造骷髅的，恐怕不可能有这种东西，就算有也不可能达到我们的要求。”

　　大力讶道：“法拉隆的阵仗很科幻的，如果存心要做，未必做不出来吧？”

　　奥萨玛点点头：“值得一试！”

　　法希尔也点点头道：“现在新大陆最大的隐患被亲王大人去除，我们又和亚马逊关系好转，人马那边加拉克瑟丝小姐也在到处劝说，总之，形势暂时安稳，我们的当务之急的就是全力挖矿秘密囤积，在我们足够强之前，我们必须保守住殒晶石的秘密。所以水晶熔炉的事宁求缓也必须要求稳。”

　　求稳？大力心下一跳：“我现在可是卡布拉达的学院院长啊！我可以专门从地精那里买几个普通的水晶熔炉过来当样本，然后专门开一个班钻研攻关，我们自己开发啊？反正黎明岛盛产水晶，买水晶熔炉又不会遭到怀疑！”

　　奥萨玛大喜：“如此甚好，如果有时间的话，我要求当这个班的班主任！”

　　法希尔笑道：“那就安排阿尔贝利希先生当讲师？”

　　大力哈哈大笑：“那是当然啊！”

　　哥真是太牛逼了啊！哥就不信了，有阿尔贝利希这种神话时代的侏儒坐镇连殒晶石都攻克了，还攻克不了地精们的几个烂炉子？——啊等等，新大陆真的很稳么？

　　大力便问道：“那疯狂半人马怎么办？”

　　奥萨玛呵呵一笑：“疯狂半人马是好事啊，听说有几个国家的开拓团被疯狂半人马打击惨重，有这么强的怪物，客观上也能阻止强国全面介入的决心。”

　　法希尔笑道：“而且，疯狂半人马还使得加拉克瑟丝劝说整合各部落变得容易啊！”

　　大力不由得一乐，原来哥还是无心插柳啊！

　　大力又问道：“万一疯狂半人马来攻打我们呢？”

　　法希尔笑道：“半人马的本性就是喜欢草原开阔地，就算变疯狂了，那行事就更加符合其本性，很少出现在森林地带。我们联合了亚马逊以后的下一步方针就是继续向大陆南部的森林开发，发展方向就避开了半人马的威胁。”

　　大力点点头：“原来如此，南部森林中有很多林中宝石湖，这可比草原富多了。”

　　奥萨玛哈哈大笑：“当初我们来这里的目的不就是为了宝石么，现在我们终于可以步入正轨了啊！”

　　大力感慨道：“终于走到这一步了，不容易啊！很好，我立刻就去和地精谈谈！”

　　法希尔和奥萨玛笑道：“那就辛苦亲王大人了啊！”

　　对了，一说起地精的话，不知道虚空中的莉莉姆怎么样了？茉莉尔都衰的这么厉害，莉莉姆必定也够呛吧？

　　那哥就以买熔炉为契机去地精总部访问一下，免得莉莉姆变弱了地精就把她给灭了……

　　……

　　黎明岛，十数个泰坦傀儡巨人，上百名卡布拉达法师工匠在废墟上大兴土木。无数玩家在一旁惊愕的观看这来自科幻未来的施工技术！

　　夜魅罗有一种恍如隔世之感。自己才离开舰队一天，黎明岛就成为了卡布拉达的新校区！同时迷雾群岛也被宣布为新校区的课外实验基地！

　　没有哪个王国敢挑战卡布拉达的威严，既然他卡布拉达圈定了新校区，那海盗什么的当然就由他卡布拉达去处理了。光明联盟联合海军乐见其成的停止了这场纠结的海上纠缠，而处于劣势黑暗联盟海军当然也识趣地撤退了。战争就这么不了了之的完全结束了。

　　夜魅罗一声长叹。说到底，在地面世界，自己终究不是大浪淘沙这种人民币玩家的对手。而且这一世的大浪淘沙砸起人民币来更是十倍疯狂于前世，他这是图个什么？讨好白富美？那么，自己统一亡灵界的理想呢？这总应该能避开他的锋芒吧？不过，失去了一年的先机，玩家都达到100级的水平，这个理想还能实现吗？

　　越想夜魅罗心里越是失落。或许，月华轮说得对，我不可能玩一辈子的游戏，就算我统一了亡灵界又怎样？无非是一个宅男而已，无非还是要面对各种各样的人事国事蛋疼纠纷。

　　算了，练级去，当一个无牵无挂实力超强的自由玩家不正是自己前世最向往的生活么？只是在前世身为俱乐部的职业玩家实在是有太多限制不能尽兴。自己重来一生，又历经波折，何必还去为各种霸业，领土蛋疼纠结呢？自己没有国家也没什么大不了，当一个能摧毁国家的超级强者就行了。

　　夜魅罗再次踏上前往炼狱空间的路途……

　　……

　　虚空外域，在前世大力来过多次，也算是熟门熟路了。至于地精总部，确依然是谜一般的存在。

　　大力在一个地精前哨站递交了自己的名片。可以说，以大力如今的身份，如今的世界声望足以拜访任何非敌对势力的总部。

　　很快就有一艘豪华虚空飞艇要迎接了。大力就被安置在看不间外面风景的贵宾座舱里，或许是经过了什么隐藏的空间门，总之，很快就到了一座有如赛博坦太空堡垒般的巨大城市，比法塔隆更加科幻！

　　这里就是传说中的地精总部啊！感觉哥和地精玩的也不是同一款游戏啊！

　　大力毫不怀疑地精们绝对能造出自己的需要的设备，甚至，泰伯龙神潜水舰，乌拉诺斯天空舰都难不倒他们。但是，正是因为他们如此有能力，有力量，大力才更加感到畏惧。

　　一万年的侏儒，不正是因为自己有了可以挑战神的技术才遭到洗白么？所以这一次，大力无论如何也不会贪图便宜快捷与地精合作了，这次，大力要自主开发！

　　大力的到来毫无疑问受到了各级地精干部们的热情欢迎。不过，由于这次是临时突访，没有事先递交访问函，也没有什么大的商务洽谈，所以接待也谈不上正式，也没有见到最高层的干部。但是没关系，大力见了地精一向头痛，能不见就不见吧，但这并不妨碍大力买几座高中低档的水晶熔炉，冷却塔什么的增进与地精的贸易交流。美其名曰，低档设备熔炼低档水晶，高档设备熔炼高档水晶。

　　至于真正用意嘛，当然是方便攻关小组由简入繁方便循序渐进的山寨了。

　　总之，作为盛产水晶的黎明岛法人岛主，大力的要求非常合理，没有受到地精的怀疑。在大力的一番拙劣的讨价还价下，交易达成。总之，价钱很贵，天晓得这些设备究竟多少钱，究竟被地精坑了多少？但是，为了获得山寨样本，一切都无所谓了。

　　生意谈成了，大力又高调的提出访问自己的朋友“暗夜天使莉莉尔”的要求，在一片欢送声中，大力又乘坐密封舱的飞艇离开了地精总部，过了许久，到达一座重兵囤积的地精前哨堡垒。

　　远远地，大力就看见黑暗虚空中一座红色的大型星体。在这红色星体的周围，又同样有三座地精堡垒将其包围。莉莉姆的日子果然不好受啊。哎，真是何必呢？直接住在哥家里陪哥暖被窝就是了啊。虽然哥承认，我们友好度低，甚至还是直接在敌对的关系下签订契约的，但是呢，毕竟哥救了你不是？你要接受哥的友好啊。

　　堡垒的地精军官恭敬道：“尊敬的领主大人，那里就是暗夜天使的地下城了，我们已经发了信号，过一会他们会派人来迎接大人的。”

　　大力哈哈笑道：“不错不错，有大家这么严密地守护暗夜天使，我才更加放心啊。”

　　那地精军官干咳一声：“领主大人说的对，虽然我们和暗夜天使发生了误会，但现在已经是朋友了，在我们的严密保护下，是不会让朋友受到伤害的，我们以风险投资公司的信誉保证。”

　　大力呵呵笑道：“我就是相信你们的信誉所以才坚定不移的愿意同贵公司合作啊。”

　　“领主大人真是英明，和我们公司合作是最正确，最有前途的决定啊！”

　　说说笑笑间，红色星体那边飞过来了一艘飞艇。

　　地精军官笑道：“他们来了，欢送领主大人，祝领主大人访问愉快！”

　　“哈哈，我很愉快！”


第967章 圣人，神级玩家的开端！

　　魔都废墟。

　　在一众船员们的欢呼簇拥下，大力下了飞艇，并受到地面人员的热情接待！

　　老约翰激动道：“神使大人！真是神使大人！”

　　大力不胜唏嘘地感叹道：“你们的事情我在船上都听他们说了，大家都辛苦了，大家都受委屈了！”

　　老约翰笑道：“不辛苦！不委屈！我们非常荣幸的遇到了先知大人的姐妹莉莉尔大人，能为莉莉尔大人效劳也是我们的荣幸！”

　　哎，要是茉莉尔知道这个莉莉姆在欺骗拐带她的信徒肯定会第一时间冲出来扯头发掐架吧。

　　大力叹道：“以后莉莉尔大人还得拜托大家守护了。”

　　老约翰正色道：“谨遵神使大人教诲。”

　　哎……如果莉莉姆愿意放弃这鸟不拉屎的地方，哥正好把这二百法师带回奥法西莉亚，那时奥法西莉亚才真正安稳了。不过也说不一定，万一这二百人回去了，法希尔胆子一肥步子一大扯着膜了就不好了，毕竟茉莉尔已经不行的说。他们留下来也好，也算是哥在虚空中有一个据点了，虽说这个据点哥觉得意义不大。

　　富丽堂堂的魔都地下寝宫走廊，一众貌似祭祀的女仆带领大力会见女王。这地下城如此豪华气派，不知要赶超大力的领地多少条街！想必她是绝不会轻易放弃的了。在看看这些女仆的祭祀装束大力更加感慨了，这莉莉姆忽悠人也是很用心的啊，也足见她对老约翰这帮人的重视了。哥就更不能把这些人带走了。

　　寝宫的大门打开，醉人香风扑面而来，令大力心神为之一荡，在看看寝宫中的粉红的罗账，珠光宝气的陈设，更是倍显奢侈淫靡啊！

　　——“女王陛下，客人已经带到了。”

　　罗账后的大床传来微微轻笑：“都出去吧。”

　　随着哐啷一声大门关闭，大力心下为之一跳，这可是孤男寡女啊！难道是？啊，不不不，我们的友好度还没到那份，不过，身为契约女妖怕还是可以的啊？

　　大力干咳一声道：“这个……莉莉姆啊，这几天你一定辛苦了啊，我来看看你。”

　　帐后一声轻叹：“的确很辛苦，所以我形容憔悴了很多，实在不方便面见大人了，大人见谅。”

　　额，果然也和茉莉尔一样缩水了么。连面都不能见了，孤男寡女的幻想只得破灭。

　　大力便尝试道：“现在你实力下滑一定很严重吧，这里强敌虎视形势不太好，和我走吧，我一定好好的安置你，修建一个不比这里差的寝宫……”

　　莉莉姆轻笑道：“虽然因为这场糊里糊涂的神战我被连累的很惨，但也见到了领主大人的无畏英姿，我相信领主大人是有力量，值得我依赖的主人，有如此英明神武的领主大人，区区地精又算得了什么？我会更坚定的守在这里，为大人在虚空的霸业奠定坚实的根基。”

　　额，哥没有虚空霸业的说！不过说的也是，毕竟这里是一座地下城啊，而且还是魔王的宫殿，岂能随意放弃便宜地精？

　　大力便叹道：“既然这样，你一定要好好地休养积攒实力，千万不要去刺激地精，需要什么的尽管开口。”

　　莉莉姆轻笑道：“大人放心，我不是那种不识时务之辈——说起来，上次找大人要了天使联盟的神器，但现在形势微妙，这些东西留在我这里也是怀璧其罪徒增累赘了，还是还给大人吧，免得人家教廷到处找。”

　　还神器？大力不由得一怔！正愕然间，大门打开，几名女仆分别捧出一套色泽灰黑暗淡的盔甲部件进门了。

　　莉莉姆笑道：“大人，请收好。”

　　大力忙上前一看——破损严重的天使联盟之剑！破损严重的天使联盟战衣！破损严重的天使联盟战盔！破碎严重的……

　　——啊噗！卧勒个槽啊！哥就说丫怎么突然转性了，原来都变成破烂了啊！

　　大力这才想起那天去见茉莉尔时，茉莉尔说的“没神器就凭她还真挺不过去”的意思了！原来，哥为了神战还损失一整套军团神器啊！一时间，大力这个痛心疾首啊。事到如今，还说个屁，能拿回去交任务不？

　　——系统提示：你获得破损严重的天使联盟之剑！完成见习圣人进阶任务《寻找失落的神器天使联盟》1/5！

　　——系统提示：你获得破损严重的天使联盟战衣！完成见习圣人进阶任务《寻找失落的神器天使联盟》2/5！

　　……

　　——系统提示：你获得全套天使联盟神器！完成见习圣人进阶任务《寻找失落的神器天使联盟》！请去伯利恒圣域教皇礼拜堂交任务获取奖励！

　　卧勒个槽！还真完成了？这样也行啊！敢情教廷找这神器是活要见人死要见尸啊？

　　一时间大力哭笑不得！好吧，这种破烂用来交任务是在好不过的了，终于不必纠结是私吞还是上缴了。

　　大力便笑叹道：“好吧，那我就走了，你一定要多多保重。”

　　莉莉姆笑道：“多谢大人关心，恭送大人。”

　　……

　　伯利恒圣域，教皇礼拜堂门前卫兵戒备森严。

　　大力上前找到一名貌似领头的队长：“我是见习圣人，我完成了圣座大人的秘密任务！”

　　玩家有没有完成任务，NPC当然是知道的，所以那队长浑身一震：“请跟我来！”

　　大力进入礼拜堂，那队长道：“请稍等，我去禀告圣座。”

　　不一会，一声高喊：“圣座大人驾到！”

　　大力急忙起身，一名头戴金冠的白袍老者在两三名随从的陪同下急匆匆的出现了，这么一瞬间整个礼拜堂金光涌动，一片和韵祥和！

　　卧勒个槽，这就是教皇啊！一出场整个房间的气场都变了！这就是领域的力量！到了教皇这种最接近神的强者境界，他的领域就算不刻意开放，还是会无形中辐射开来，对周边的环境造成影响。

　　大力也不废话，一边行礼一边掏出全套破烂：“圣座亲赐见习圣人大力，不辱使命完成了圣座的嘱托！”

　　教皇激动的连声好好好，急不可耐地亲自上前接过大力的物品，猛然一怔！

　　好吧，这反应也是情理之中，估计奖励也会大幅度缩水吧？

　　大力便叹道：“启禀圣座，这些神器丢失数百年，在下历尽艰难多方打听四处追寻，等找到的时候，都成这个样子了。”

　　教皇愕然半晌，一声长叹：“或许，这就是神的惩戒吧。”

　　终于，教皇缅怀半晌，再次恢复慈祥的笑容：“你就是舒伯特推荐的见习圣人大力？”

　　大力忙道：“正是在下。”

　　教皇笑道：“虽然神器已经毁坏了，但只要物归原主也是极大的挽回了神廷的声誉，也是对信徒的鞭策，你干得很好，你完成了数百年都没有人能完成的艰巨任务，从现在起，本座亲自册封你为圣人！”

　　教皇手掌轻抚大力头顶，一道金光从天而降，整个房间金碧辉煌！这么一瞬间，大力全身再度舒爽通泰！

　　——系统提示：您正式进阶为圣人！您在教廷中的声望+100万，您在教廷中的声望变为崇拜！您的世界声望+30万！您获得被动技高级神佑之体！您获得技能初级神之领域！

　　——高级神佑之体：免疫中级以下的负面法术效果，大幅度降低高级负面法术的效果。免疫低级神灵的诅咒神术，免疫会心一击。提升有益法术效果。随机提升物免5%~15%，随机提升法免5%~15%。

　　——初级神之领域：圣人能借助神的力量改变身边一定范围内的时空法则，领域的效果与圣人信奉神的能力有关，也可以自行领悟。使用该技能会持续消耗神力值或信仰值。

　　——系统提示：您是第一个进阶为圣人的玩家，获得成就《第一圣人》，获得神力值1万点奖励。

　　大力惊的目瞪口呆！原来，这就是圣人！这就是最接近神的凡人！大力激动的浑身发抖！高级神佑之体！初级神之领域！！哥终于也摸到了领域的门槛了啊！哥现在是，提前进入神级玩家的行列了啊！！！这破烂换来的圣人真是值！就算奖励在怎么缩水，哥也认了！哈哈，哇哈哈哈哈！

　　这时，教皇也轻轻呼出一口气，笑道：“历任教皇都说进阶圣人非常费力，但本座进阶确是如此轻松，可见阁下实力深厚，是真正的奇才啊！”

　　大力哈哈一笑，郑重行礼道：“圣座大人过奖，多谢圣座大人提拔！”

　　教皇呵呵一笑：“确切地说，是破格提拔！”

　　破格？大力眉头一跳，这明显是话里有话啊？大力一下子就想起来那时兄贵导师鬼鬼祟祟地交给自己的那封教皇密信。看来，必定有深意。不过，所谓的深意也无非是打击蕾米雅而已，现在蕾米雅都倒台了啊，还想干什么？

　　大力便很上道道：“感谢圣座栽培，圣座有什么任务尽管指示！”

　　教皇笑得更慈祥了：“你是菲欧娜的骑士吧？听说你为菲欧娜反攻阿瓦隆在侧翼战场攻下了黑暗三巨头的重要城市法塔隆，居功至伟，所以本座给你的任务就是，再接再厉，彻底打垮三巨头！彻底消除它们对地面世界的威胁！”

　　——系统提示：您获得史诗任务《击败黑暗三巨头》！


第968章 建国不是目的而是手段

　　击败黑暗三巨头！？

　　卧勒个槽！老头儿！你还能没事给哥找事么？哥是见过那个骨皇的啊！人家比你拽啊！你嘴巴一张说得轻巧，这一打起来就是神战啊！怎么可能是史诗级的任务？整个光明联盟守阿瓦隆都够呛还敢主动攻他们？再说了，前面打神战还有茉莉尔莉莉姆两小个毛神在后面撑起，现在怎么打？

　　这个任务诡异，哥一定要问个明白！毕竟菲欧娜史诗第二步《进攻亡灵界》这种坑爹任务都发的出来，还有什么不可能出现的？

　　大力面有难色道：“圣座大人，三巨头实力如此雄浑，怎么可能打败他们呢？”

　　教皇呵呵一笑：“所谓的三巨头同盟只是亡灵界的一群各怀私利互相观望的军阀而已，阁下无论是占领还是摧毁法塔隆城都是对三巨头势力的一次重创，这会大大的离心他们的同盟，所以我们并不是要直接和三巨头决战杀死三巨头，只要耗得三巨头没兵没钱没势力了，他们的同盟自然就会轰然解散，自然就对我们构不成威胁了。”

　　原来这就是身为史诗级别的理由啊？好像说的还有点道理啊？

　　教皇又叹道：“不过，我们已经消耗严重，实在没有办法对阁下提供援助了，所以希望阁下克服困难，完成这一次壮举！”

　　靠，本来就没指望丫能给什么援助，不过，好不容易见一次教皇了，可不能交接个任务就完事啊。

　　大力便道：“圣座大人，击败三巨头必定是一场艰苦卓绝的长期战争，您还是可以给我提供一个最大的援助的！”

　　教皇呵呵一笑：“阁下的意思莫非是建国？”

　　大力猛然一惊！卧勒个槽啊！NPC都能提前猜出哥的想法了！这智能之高简直前所未见！好吧，毕竟是比皇帝都高一档的NPC嘛。

　　大力便点点头：“不错，在下的领地黎明岛是我进攻三巨头的大后方，但是——”

　　教皇笑着打断道：“但是，无论有多大的理由，本座都不可能答应你的要求。”

　　大力顿时哑然！

　　教皇摇头叹道：“不错，这几天是有一些人找到本座，他们提出了各种看起来很有说服力的理由要求本座册封黎明岛独立——但是，这种情况和本座册封北洋女皇有本质的不同！如果本座这么做，那就是公然分裂精灵王国的领土！公然干预世俗政务！这种严重后果就是本座承受不起的！”

　　大力猛然一怔！老头不接招？还是哥没给好处他不愿背锅？还是蕾米雅煽动那些行贿大主教挖坑让老头跳，老头不愿跳？

　　大力急忙道：“如果在下打垮了三巨头，立的功勋超过了精灵王国，那能不能独立呢？”

　　教皇呵呵一笑：“独不独立是你自己的事吧？除了精灵王国应该没人拦你啊。”

　　额！错了错了！是哥说话快说漏话了，应该是“能不能请老头册封独立”！不过，这是错有错着，老头的态度似乎很暧昧啊？

　　大力便小心翼翼道：“如果在下先独立了，圣座大人能不能在事后调停册封呢？”你不肯得罪精灵王国，不愿跳别人给你挖的坑，但也得考虑下狮心帝国焦灼眼红的感受不是？也得考虑下面人的难处不是？

　　教皇呵呵笑道：“那就看阁下能立多大的功勋，能获得各国多大的支持了！”

　　大力这才恍然大悟，看来指望先册封后独立是行不通的，反过来才有一线希望！说到底，教皇可以在事后根据形势当仲裁和事佬，但绝对不会当出头羊！

　　就是说，与精灵王国翻脸一战不可避免了！不过，现在黎明岛是校区，他们多半不敢乱来，但是，哥在希利苏斯，在雷霆绿洲的产业股份就得遭殃了啊！

　　草！干脆，一不做二不休，哥把雷霆绿洲也独立掉！

　　啊！不行不行！还敢两面开战，傻比了么！冷静冷静！

　　一旦真动起手来，卡布拉达没准也会恪守它那蛋疼的中立原则，直接撤除学校也说不定！一旦学校被撤，那哥可就少了一道免死金牌了！

　　等等！奥黛丽说过，哥的黎明岛的领主身份是有问题的，虽然别的NPC都承认哥是领主，但王国的注册上，领主确是前前任镇长文丘里家什么人的名字啊？反正哥就没打算当黎明岛的国主，一旦独立肯定就是阿兹莎自立为王，顶多就是外界认为的背叛而已，不关哥事啊！哥是受害者啊！这样就不会连累哥在雷霆绿洲的产业了吧？

　　啊，也不行，这样哥或许能躲过一劫，但至阿兹莎于何地？真要被扣上一顶背叛的帽子，那面对的敌人可能是整个光明联军！万一NPC蛋疼的给玩家发布剿灭黎明岛的任务，那还了得啊？

　　不能打！绝对不能打！一定要想办法和平解决！

　　正当大力纠结间，教皇笑道：“好了，阁下现在晋升为圣人了，可以去各大教堂选择参拜的神祇了，阁下肩负整个地面世界和平之重责，务必勤勉努力，神之光辉照耀你前进的道路！”

　　大力忙行礼道：“谨遵圣座教诲。”

　　——“圣座回驾！”

　　“恭送圣座！”

　　看来，是要和阿兹莎仔细商量这个事情了，或许，当前唯一的策略只能效仿某地区不战不独不统的三不原则了？

　　离开教堂，大力回到黎明岛，立刻让传送阵卫兵把阿兹莎喊来。

　　一如往常的娇笑声中，阿兹莎出现了：“领主大人所为何事？”

　　大力叹道：“我见到教皇了，他不愿意承担册封黎明岛独立的风险后果。”便把事情前前后后这么一说。

　　阿兹莎脸色一凝。

　　大力见她脸色不对，生怕她权欲熏心想不开，忙劝道：“但是，开战绝对不符合我们的利益，我有一个办法，那就是维持现状，等待时机。”

　　阿兹莎呵呵一笑：“那就维持现状啊，反正我们已经成了卡布拉达的校区，已经不怕某些暗势力的武力挑衅了。而且又开通了地下世界，更是军援无穷，形势对我们维持现状也是大大的有利啊。”

　　额？大力反倒怔住了：“这个，主母大人不是急着建国吗？”

　　阿兹莎哈哈一笑：“如果能建国自然更好，就算不能建国，至少也公开向外释放了一个信号——想必我们谋划独立的消息和理由已经传到精灵王国的上层那里去了吧？想必他们一定急着想对策了吧？镇压还是怀柔，他们自己选！”

　　大力恍然大悟！原来如此啊！她原来是通过这种方式警告精灵王国啊！她究竟想什么，哥这次也一定要问清楚！事关国运，哥不能糊里糊涂的酱油了。

　　大力忙问道：“如果对方镇压呢？”

　　阿兹莎哈哈一笑：“我认为镇压肯定不太可能，先别说军事层面上他们能否得手，只要精灵王国主动镇压，那么狮心帝国出于打压的目的必定会出面谴责精灵王国的无道，我们就可以顺水推舟的独立，然后就可以博得国际社会，包括黑暗联盟的同情和支持，被册封那是必然的！不过，真出现这种情况，领主大人其他的王国产业可能就要做出点牺牲了！当然，只是可能！”

　　哈哈，对，确是也只是可能，毕竟哥这个黎明岛领主有点问题，不算真正的王国注册法人的说。就算真要牺牲，雷霆绿洲哥可也是抵押了一半给卡布拉达！至于希利苏斯世界树股份，哥现在的身家也不是赔不起！

　　大力哈哈大笑道：“那怀柔呢？”

　　阿兹莎笑的更甜了：“肯定就是怀柔了！这样不仅可以令王国高层约束某些不轨势力消除黎明岛的威胁，还可以趁机找王国吃拿卡要，恐吓勒索一举两得！如果是这种情况，不建国的好处甚至比建国的好处还多！”

　　哈哈，哇哈哈哈！不愧是我家老婆，进退有据颇得小国求生之精要啊！

　　说到底玩这一手要的还是打铁还需自身硬啊，不然自己垃圾一坨，要军力没军力，要资源没资源，要影响力没影响力，狮心帝国断然不会为了黎明岛和精灵王国呛声！

　　大力笑道：“这下我就放心了，现在，为了让我们黎明岛更加有底气有国际影响力，我要完成教皇的攻打黑暗三巨头的任务了，建学校的事情你一定要重点关注，不惜一切代价都要建设成最豪华的校区！”

　　阿兹莎哈哈笑道：“领主大人放心，为了凸显卡布拉达的存在，为了彰显黎明岛的气势，我们可是不惜巨资和爱沙尼亚的魔纹公司签订了最高档的建造清单，到时候给大人建造出一个云中城出来！”

　　云中城！卡布拉达各种浮空建筑群的俗称！

　　大力也不由得激动道：“好！好！要的就是这个效果！那我就更放心的大战三巨头了！”

　　啊等等！说起来，这次新大陆屠神险而又险，哥的装备不齐也是一个原因，毕竟那把拉风斧头中看不中用的说！这次哥成了圣人，肯定是要上一线了，不能在马虎了。

　　大力便道：“对了，主母大人能不能在地下世界给我找一把极品武器呢？”

　　阿兹莎呵呵一笑：“差点忘了，那位黑龙使，哦，现在是右护法托人将那条鞭子还到我这里了，现在就交给大人吧！”

　　哦，妖神鞭子啊！老婆，你确定你差点忘了而不是自己想私用啊？


第969章 夜魅罗与卡莲

　　炼狱空间。

　　夜魅罗的亡灵大军有如追逐水草的牛群漫无目的一路横扫。正百无聊赖间，突然信息响了，一看，是凝霜雪。

　　凝霜雪笑道：“非常不好意思，又来打扰叶先生了啊，刚才卡莲在炼狱空间上线了，找不到人……”

　　夜魅罗这才想起还有这事：“是了，我那事情还没办完呢，我这就去接她。”

　　凝霜雪笑道：“那就麻烦叶先生了，你加她好友联系吧，她没办法加你好友。”

　　夜魅罗淡淡一笑：“不麻烦。”

　　自从夜魅罗和凝霜雪她们三人一起见过面组过队以后，就发现她们其实也还是不错的，和前世的观感也有很大的不同。不管这种不错是她们刻意拉拢还是别的原因，起码给夜魅罗的感觉还算舒服，尽管不愿承认，但夜魅罗心里确实有一种暖暖的感觉，难道这种感觉就是所谓的朋友？

　　夜魅罗摇摇头驱散掉这种无聊的想法，加了卡莲的好友，然后邀请其组队。

　　“赵小姐你好，我马上就过来接你。”

　　卡莲嗯了一声就再无下文。

　　她的心情夜魅罗表示理解。一般而言，女孩子心底比较脆弱，遇到这种私奔被抓的事大概直接就不玩了吧？不过，她上线找不到人的意思就是怒海狂涛不在线？这小子还是和前世一样的讨厌，虽然他在夜魅罗眼中已经不值一提了，但他倒霉的时候夜魅罗还是难以言喻的感到快意。

　　夜魅罗的大军又来到前天那个山头，远远的就看见卡莲形容落寞地坐在山头，果然没看见怒海狂涛。

　　夜魅罗发信息道：“赵小姐，我来接你了。”

　　卡莲淡淡道：“恩，远远的就看见你那一大票了。”

　　现在，夜魅罗骑着亡灵战马，卡莲骑着火焰梦魇，漠然无语的行进在亡灵海中。夜魅罗感到特别的沉闷压抑，或许是她脸色难看心怀怨恨？或许是自己长期单机久了不习惯身边突然多了一个玩家？总之，夜魅罗非常不自在。

　　卡莲突然道：“对了，那天你说过送我个女魔宠物留念的呢。”

　　卡莲突然开口，压抑的气氛也瞬间缓和。

　　夜魅罗拍拍脑袋，呵呵一笑：“也是，中途出去忙点事情都差点忘了，那现在就去现刷一个出来。”

　　卡莲问道：“是忙苍穹副本的事情么？”

　　夜魅罗淡淡一笑：“看来你们确实是不错的朋友。”

　　卡莲问道：“听说她们送了你一套海景房？”

　　夜魅罗干咳一声道：“大概，是吧。”

　　夜魅罗心下暗叹，女人之间果然没有秘密。看来凝霜雪说得对，确实是“麻烦我了”！这个女人的问话确实问的很烦！

　　卡莲问道：“第一人是如何认识周小姐的？”

　　夜魅罗避开这个难堪的话题：“整个服务器没人不认识周小姐吧。”

　　卡莲冷笑道：“所以你就为她所用了？”

　　夜魅罗猛然一怔，随即摇摇头道：“不管怎么说，你们应该是非常不错的朋友吧，她也只是想尽办法来帮忙而已，甚至不惜被我嘲笑苍穹无人来请我这个黑暗联盟的来帮忙。”

　　卡莲讶道：“你还嘲笑了她啊？”

　　夜魅罗淡淡道：“本来就是就是敌对阵营。”

　　卡莲摇摇头：“我是问，你不怕得罪了周大小姐？”

　　夜魅罗正色道：“很怕，尤其是怕她停我的电断我的网！”

　　卡莲噗嗤一笑：“第一人如此强大，怎么一直在游戏里默默无闻？”

　　默默无闻？蚂蚁踩在老虎的头上当然感觉不到老虎的存在啊！夜魅罗自嘲道：“本来就是一个废宅男，要那么大的名气干什么？”

　　卡莲淡淡道：“到了第一人这种境界，无论干什么都不应称之为废了。”

　　夜魅罗淡淡道：“是吗，只要吃饭没问题就行了。”

　　卡莲呵呵一笑：“吃饭没问题就行了？你就不觉得这样荒废掉太可惜了吗？”

　　夜魅罗叹道：“我能干什么呢？”

　　卡莲瞪大眼：“还能干什么？当然是争霸天下啊！”

　　夜魅罗神情倍感萧索：“和谁争霸？”

　　卡莲气不打一出：“就算你不和苍穹争，至少你应该在黑暗联盟这边有所作为吧？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“我就这么打打怪练练级当等级第一人，不也算有所作为吗？”

　　卡莲一声长叹：“男子汉大丈夫，当立三尺青峰横扫宇内，就算不能称霸天下，也要有立锥之地傲啸天地之间！想不到涛涛会败在你这种胸无大志的男人手里。”

　　夜魅罗不由愕然！

　　卡莲继续愤愤道：“虽然涛涛能力与你这第一人差距很大，但至少涛涛不会甘居人下不会甘心无名，他会努力去拼搏去创造，这就是我最欣赏他的地方，第一人虽然打败了他，但你确没资格说他不够优秀，说他配不上我。”

　　夜魅罗更是哭笑不得！原来这小怨妇还在纠结这事？这是哪儿跟哪儿啊？有志气没本事的人扑街的多了！对了，貌似这个怒海狂涛没上线啊？他扑到哪里了？夜魅罗不无恶趣味的询问道：“那位怒海狂涛怎么了？”

　　卡莲叹道：“他给我留了个电话，说要出去闯出一片天！”

　　就凭他？搬砖啊！夜魅罗冷冷一笑：“意思是，让你等他啊？”

　　卡莲默然无语。

　　夜魅罗冷冷一笑：“不错，他这点比我强得多。”

　　卡莲讶道：“那点？”

　　夜魅罗嘲笑道：“脸皮够厚啊！的确是干大事的料啊！”

　　卡莲冷冷道：“不许你嘲笑他！”

　　夜魅罗淡淡道：“成王败寇，他还真不配我去嘲笑！”

　　卡莲怒道：“不以成败论英雄！项羽虽然败给了刘邦，但英雄之名流芳千古！”

　　夜魅罗讶道：“关羽和刘备是结拜兄弟吧？关羽是败给了孙权！”

　　卡莲怒道：“是项羽！不是关羽！是刘邦！不是刘备！”

　　夜魅罗讶道：“项羽是谁？刘邦是谁？”

　　卡莲怒极：“你都知道关羽刘备孙权，怎么会不知道项羽刘邦！！！”

　　夜魅罗疑惑道：“难道是隐藏武将？武力值很高的？”

　　卡莲气极而笑：“你这个死宅，和你没什么可说的！”

　　两人再度默然无语。气氛再度沉闷压抑起来。

　　在红色火原的远方，矗立着一座哥特式古堡。在古堡前，黑压压的恶魔大军严阵以待。

　　卡莲忍不住心惊道：“对方的兵好像比你多！”

　　夜魅罗点点头：“不是好像，本来就是！”

　　卡莲讶道：“女魔就在城堡里？”

　　夜魅罗点点头：“恩，魔王的侍女后宫，等攻进去了，总有一两个会投降的。”

　　攻进古堡！原来抓女魔是这么难的一件事情！见夜魅罗一副淡定的样子，卡莲也不在说什么了。不知道为什么，和夜魅罗在一起，卡莲有一种无比安定的感觉，这种安定不是安全感，而是什么都可以不用她去想，什么都不用她操心。这和怒海狂涛这个大男孩在一起完全是不同的感觉。当然，卡莲并不喜欢这种安定感，因为这样就会显得自己的存在毫无意义。

　　现在，红色的恶魔军团发出震天动地的战吼蜂拥而至，亡灵军团原地固守！他们的数量三倍于夜魅罗的亡灵军团，拼质量拼数量，亡灵军团都处于绝对的下风！

　　卡莲冷眼旁观，看看这个第一人如何应对！

　　近了！被骷髅炮灰团团包裹的骷髅法师方阵率先开火，数百只骷髅法师分成三股火力，一组齐射编织成三道绚丽的光幕秒杀了三只领头的精英恶魔！然后又是一组齐射，又秒杀了三只精英恶魔！

　　卡莲眉头一挑，原来这些骷髅是可以集中指挥的啊？同时指挥数百只骷髅他是怎么做到的？问题是，相对于对方数千之众，杀几只精英恶魔又能起个什么作用？

　　现在，恶魔军团已经冲到了阵前，以摧枯拉朽之势收割外围的骷髅炮灰！

　　而夜魅罗分心两用，一边掏出骨粉不停地召唤骷髅补充炮灰，一边继续指挥骷髅法师点杀精英恶魔！

　　时间每过一秒就有一大排炮灰倒下，每过一秒就有三只精英恶魔扑倒！召唤补充的速度明显跟不上杀戮的速度，外围的炮灰圈已经覆没！卡莲忍不住看看夜魅罗，只见夜魅罗依然一副淡定的召唤炮灰——我军数量不足三百了，对方只死几十个精英，他要如何翻盘！

　　收割还在继续，残存的骷髅法师数量只能全力集火秒杀一只精英恶魔了！夜魅罗的亡灵小队有如大海中的一叶孤舟！

　　终于，夜魅罗呵呵一笑：“都到位了！”

　　说话间，夜魅罗全身死气喷薄而出，一瞬间，场景一换，红云的天空变成黑云密布，火原的大地变成一片荒芜——冥神领域！所有数千恶魔全部笼罩在这阴云密布的领域之中！

　　夜魅罗摊开的双掌猛然紧握——“连环尸爆！！！”

　　——轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！

　　有如拉响了地雷阵，那数十个精英恶魔倒下的地方同时炸响！无数的血肉肢体爆棚而飞！新产生的尸体继续爆炸！爆炸有如放鞭炮足足持续了半分钟，血海淹没了大地，血雾弥漫了天空！

　　卡莲目瞪口呆，全然不知升级的金光从天而降！


第970章 继续统一亡灵界吧

　　血雾消散，整个战场尸渣血海，数千恶魔大军荡然无存！

　　好半晌，在震惊中回过神的卡莲斩钉截铁道：“我想重新建个公会！”

　　夜魅罗哦了一声。

　　卡莲补充道：“我请你当副会长！”

　　夜魅罗讶道：“啊？”

　　卡莲道：“我已经被光明联盟宣判为叛国罪了，已经不是光明联盟的人了，所以我建公会正好可以邀请你参加。”

　　夜魅罗不屑道：“开什么玩笑！”

　　卡莲正色道：“不是开玩笑！”

　　夜魅罗冷冷道：“没空陪你乱。”

　　卡莲正色道：“我不能眼睁睁的看着你这么有才能的人继续这么平淡下去！”

　　夜魅罗抓狂道：“关你屁事！”

　　卡莲继续道：“我要干一件大事，那就是成为黑暗联盟的霸主！”

　　夜魅罗烦透她了：“关我屁事！”

　　卡莲皱眉道：“那你当会长，我辅助你成为黑暗联盟的霸主！”

　　夜魅罗气急反笑：“那位涛兄尸骨未寒，还想让你等他，你和我搅和在一起像话么？”

　　卡莲淡淡道：“我和他已经结束了。”

　　夜魅罗猛然一怔：“这么快？你刚刚还在说他好话，维护他啊？”

　　卡莲无限憧憬道：“作为一个悲剧英雄，涛涛就像项羽一样完美而悲壮的谢幕了，我不希望任何人给他抹上污点。我会永远记住我们在一起的日子，我要感谢他陪伴我的快乐时光，我祝福他的人生展开新的篇章！”

　　夜魅罗惊愕道：“你们都闹的私奔了难道不是要结婚啊？”

　　卡莲皱着眉头道：“说什么呢？你觉得我和他可能结婚么？”

　　夜魅罗立刻摇头：“绝对不可能！”

　　卡莲淡然一笑：“那就是了，我们在游戏里相遇相识相知，当然就是游戏人生啊！对于一出生就拥有一切的我而言，我的人生无需奋斗，我的婚姻也同样身不由己，我的人生无聊透顶，用你能听明白的话说就是一出生就给你一个满级满神器的账号，你这游戏还玩的有意思么？反正对于我而言是没意思的——所以，我就要在游戏里完美的演绎自己的虚拟人生弥补我现实人生的缺陷，我要在游戏中获得惊天动地的爱情，我要在游戏中寻找顶天立地的英雄！生当作人杰，死亦为鬼雄！我还要称霸神魔，另万人景仰！”

　　夜魅罗惊愕道：“就是说，闹了半天你一直就是在玩啊？”

　　卡莲讶然道：“玩游戏当然就在玩啊！你那天不是说没空陪我们玩过家家么？没错，我们就是玩过家家啊！”

　　夜魅罗唏嘘长叹！一直以为这大小姐少根筋，原来这只是她无病呻吟无蛋生疼的扯淡人生！她是在玩，但那位涛兄确未必是在玩啊！这小子绝对是当真了！不过，这些关我屁事，反正拆散他们不正是我喜闻乐见的么？就让这小子傍富婆失败痛苦哀嚎去吧，哈哈哈！

　　卡莲又莞尔一笑道：“魅罗，接受我吧，就让我们开启神魔新的篇章！”

　　魅罗！！！夜魅罗全身寒毛不由得一竖：“开什么玩笑！不要用这么奇怪的称呼叫我！”

　　卡莲淡笑道：“其实，我看得出来，你现在非常的失落，我知道，无论多少坚强的男人，无论多么豪迈的英雄都会有失意颓废的时候，而女人的存在，就是抚慰男人的伤疤，让男人——”

　　夜魅罗浑身恶寒立刻打断道：“别别别！！！你别恶心我！我真心陪你这大小姐玩不起！”

　　卡莲眉头一皱：“我哪里差了么？至少有一点，有我在你身旁，你不用担心别人停你的电断你的网！”

　　——啊噗！夜魅罗喷了：“你以为我真怕别人断我的电网啊？我大不了去网吧玩！”

　　卡莲脸色一沉：“就算是网吧，我也停给你看！”

　　夜魅罗一怔：“你这是什么意思？”

　　卡莲沉声道：“我的意思是，你敢拒绝我，我就可以断你的网，你要知道，我要是断你的网可比周家小姐要方便容易得多！”

　　夜魅罗怒道：“你威胁我！你联动拽啊！劳资从不吃这一套！”

　　卡莲冷冷道：“要不你试试！”

　　夜魅罗哈哈大笑：“劳资去深蓝的网吧玩，你有本事断给我看！”

　　卡莲暴怒：“就算是有很多赞助商的深蓝，我也一样断给你看！！！”

　　不会是来真的吧？夜魅罗不由得心下一寒：“我……我移民国外……”

　　卡莲哈哈一笑：“你知道移民的条件还有步骤么？”

　　夜魅罗嘴硬道：“我随便给几个贪官做保镖，还怕出不了国！”

　　卡莲幽幽一叹：“反正是玩游戏，为什么就不能和我一起玩呢？我就是纯粹的玩游戏，根本没有别的意思。而周家小姐虽然对你很有意思，但你和周家小姐不会有结果的，就像你知道我和涛涛在一起也是没有结果的。”

　　夜魅罗急道：“你胡说什么啊！我和她们根本就没什么！”

　　卡莲幽怨道：“那你为什么拒绝我呢？难道你在意我的过去？我和涛涛真的没发生什么——”

　　夜魅罗急疯了：“停停停停！！！好吧好吧，我可是高手啊！你刚才看见了没？”

　　卡莲点点头，两眼星光闪耀：“是高手中的高手！”

　　夜魅罗叹道：“想跟我这种级别的高手混，可不能是废物花瓶，这个呢，你说你会什么？”

　　卡莲欣喜道：“我会帮你把公会管理的井井有条蒸蒸日上，让你没有后顾之忧的争霸天下！”

　　夜魅罗讶道：“井井有条蒸蒸日上？你是说你那个垮掉的什么《寰宇》公会啊？”

　　卡莲怒道：“那是被地精武力摧毁的好吧！”

　　夜魅罗恍然道：“原来你们是在虚空发展啊……还是有眼光。”

　　卡莲呵呵一笑：“怎么样？”

　　夜魅罗正色道：“但是很愚蠢！”

　　卡莲气结：“你！！！”

　　夜魅罗一声长叹：“好吧，那我们就开始争霸天下的第一步吧，统一亡灵界。”

　　卡莲笑吟吟道：“这才像个英雄男子汉啊！不过，你能不能不要叹气？”

　　夜魅罗皱眉道：“你要怎样？”

　　卡莲憧憬道：“你应该剑指苍天对天长啸——统一亡灵界！”

　　夜魅罗冷哼道：“傻逼！”

　　卡莲怒道：“你这人怎么这么粗俗！”

　　夜魅罗冷笑道：“劳资是草莽英雄。”


第971章 骄横的骑士王

　　阿瓦隆城。数万的士兵杂役在全力清扫城中的尸骨血肉。结界外曾经屯兵百万的荒原黑烟滚滚一片焦土。

　　深渊魔龙艾格瑞尔静静地蹲伏在城中最高的建筑，市政厅大楼的圆形穹顶上半寐而睡。它那全身升腾的火焰黑烟令人不敢直视，它的如雷鼾声另城中每一个人心惊胆跳。

　　早在两天前，光明联军就在菲欧娜的领衔下反攻回了阿瓦隆，所有的人都见识到了龙的惊人力量——一口龙息席卷而过，有如低空喷洒农药的飞机，数以万计的魔军瞬间化为焦土！往返喷洒几次，整个大地变成火海，百万魔军顷刻瓦解！

　　虽然在理论上，近百万名120级左右的魔军足以屠神，但实际结果是，他们连魔龙的毛都没办法打掉一根！这就是高端战力的绝对控场，这是低端战力无法用数量抗衡的存在！

　　现在，一身血红战甲，身披华贵白毛大氅的菲欧娜傲立城头遥望远方，她的身后远远地站着光明联军的各国将军，教廷的驻守主教，他们毕恭毕敬的等待菲欧娜的下一步指示。就在刚才，光明联军主动出击，剿灭了躲在各处异空间中的魔军残部。

　　菲欧娜缓缓转身，目光从这些人身上逐一扫过，所有被她扫过的将军不由自主地挺胸收腹低头。

　　菲欧娜淡淡道：“现在，黑暗联军的后方已经被我攻下，前线也被我重创，短时间内已经没有办法发动有效的攻势了，这是我军修补结界的良机，也是地面世界永绝后患的机遇。困难肯定是有的，但是我们可以用人力来弥补，连魔军都可以动辄百万出动不惧牺牲，我们光明联盟难道还不如这些低级魔仆么？”

　　众人纷纷道：“菲欧娜女王言之有理……”

　　菲欧娜满意地点点头，神色冷峻道：“明天就是我光明联军正式夺回阿瓦隆之日，那时，我希望看到每国都有最少1000名法师到场修补结界——不管他是宫廷法师，行会法师，隐居法师，流浪法师，必须统统到位！我对这些宅男们自以为是的傲慢，乱七八糟的怪癖不感兴趣，如果你们怕得罪人，那么尽管抬出我骑士王菲欧娜黎明玫瑰的名号强行征集！另外，你们告诉他们，这次修补是纯义务，无报酬无补贴也无聚餐！”

　　众人面面相觑。

　　菲欧娜淡淡道：“好了，时间紧迫，各位将军立刻去征召吧，我相信，任何一名拥有正义感的法师一定会第一时间传送到阿瓦隆的！”

　　众将军忙道：“是，女王陛下。”人群纷纷散去，只留下一个深蓝矗立当场。

　　居然有人在自己的龙威淫威下不为所动？菲欧娜非常生气，冷冷道：“不列颠王有何见教？”

　　深蓝干咳一声，上前几步行礼道：“不列颠王……见过骑士王陛下。”

　　菲欧娜冷冷道：“你已经见过多时了，若是不列颠王对领土归属有争议那么就请回吧，没有国家会支持失职者。”

　　狗仗龙势的骄狂个屁啊！深蓝心中痛骂，但面上却是无比恭敬道：“不不不，听说女王陛下的北地之光与我的不列颠是近邻，我希望我们两国建立友好合作关系，大力发展经贸交流……”

　　菲欧娜呵呵一笑：“听说，不列颠王的国师是大名鼎鼎的法师梅林，不列颠王刚刚建立的魔法行会会长是莫甘娜，不知他们能否参加修补阿瓦隆结界的行动？”

　　深蓝猛然一汗！这个NPC怎么不就事论事不按常理出牌呢？我谈商贸她也应该跟着我谈商贸才是啊！

　　深蓝面有难色道：“这个，这两位是不会离开不列颠的，就算我身为国主也没办法命令他们。”

　　菲欧娜脸色一沉：“我并非为了我的领土阿瓦隆，而是为了整个世界的和平安宁，不列颠王在我最需要帮忙的时候都袖手旁观，我如何相信你有合作的诚意？”

　　深蓝哑然！他开始后悔不该找她搭讪的！现在怎么办？

　　菲欧娜一声冷哼：“这样吧，看在他大名鼎鼎的份上，我亲自写一封邀请函吧，不来就算了。”说完就掏出一封信，大笔一挥，指头一弹，信就飞到深蓝手里。

　　深蓝忙低头一看，不由愕然！这信的正文早就由书报局的印刷机打印好了，就是在邀请人的名字这里留了个空白，她就在这空白这里填上梅林和莫甘娜的名字——这算什么？完形填空啊？这也太随便了吧？更令深蓝不忿的是，这么两个著名的传奇人物她居然还是一封信打批发！你可知道你邀请的谁？你信不信梅林一个指头就能完爆你！！！

　　深蓝脸色阴沉咬牙切齿！他真的没勇气将这封傲慢无礼的信递到梅林的手上！你一个还没被教廷册封的骑士王就拽的不得了啊？敢不把全天下的法师都放在眼里，你这是自寻死路！等劳资强了，第一个就灭了你那北地之光！然后把你这贱人XX一百遍！！！

　　就在这时——桀桀桀的怪笑响彻全城！

　　远处传来一众卫兵的呼喝声：“什么人！！！”

　　——“黎明岛留学大巫妖罗彻斯特，响应骑士王陛下修补结界，拯救世界的号召，特来报道！桀桀桀桀！！！”

　　全城哗然！！！

　　菲欧娜拍拍手，微笑道：“不得对罗彻斯特先生无礼！”

　　就在这时，一道黑影瞬移到菲欧娜面前行礼道：“罗切斯特见过骑士王陛下！”

　　菲欧娜笑道：“先生辛苦，仪式将在明天举行，先生暂且休息吧。”

　　黑袍黑影桀桀怪笑道：“不辛苦，世界的秩序不允许黑暗联军插足，即使在下身为巫妖也不会袖手旁观的！”

　　菲欧娜笑道：“先生大义！”

　　深蓝目瞪口呆！怎么可能！巫妖怎么可能来到光明联盟的地盘！这个NPC疯了吗？这是在公然宣示自己和巫妖有来往！教皇会怎么看她？光明联盟会怎么看她？她岂止是小看全天下的法师，连整个光明联盟都不放在眼里了啊！

　　菲欧娜斜了一眼深蓝：“怎么？不列颠王有何疑虑？巫妖都深明大义，难道贵国国师不愿出动？”

　　算了，这NPC不靠谱，和她少说话为妙。或许，这是一次机会，看看梅林是不是绝对不会出国？深蓝便道：“我这就回去请国师。”


第972章 艾尔达隆嘴炮守城

　　法塔隆，还有几个小时将正式攻占。

　　此时，弥漫全城的绿烟相对于前两天来说已经淡了不少，伤害从每秒一万降到了每秒两千左右，这点伤害完全在大力的治疗承受能力之内。只是烟雾中多出了漫天飞舞的荧光小虫，这是什么？同时脚下咯吱咯吱踩作响，大力急忙低头一看，卧槽，小强！好多好多的小强！这是怎么回事？瘟疫的杰作？

　　大力急忙前往隆隆作响荧灯闪耀的骨龙工厂，远远望去，工厂顶上的巨大的烟囱更是夸张之极的喷云吐雾，这浓浓的一股黑绿烟不会也是瘟疫吧？

　　越走近工厂眼前的光点就越多，脚下的小强更是多的无处下脚！大力来到了车间，格里斯华尔德兴奋地招呼道：“欢迎领主大人！”

　　大力忙问道：“外面的小虫是什么？”

　　格里斯华尔德哈哈大笑：“外面的小虫应该是瘟疫腐蚀了其他的车间的尸骨材料产生的一种从未见过的亡灵小虫，艾尔达隆大师给它们取名骨蟑螂！”

　　大力惊愕道：“骨蟑螂！”

　　格里斯华尔德得意道：“对，从昨天开始，瘟疫的力度就开始减小，城外的亡灵就试图强行攻城，但是被我们数以千万计的虫群成功击退！这些骨蟑螂对血肉骨髓有着本能的饥渴，领主大人有兴趣的话可以去城墙上看看，现在敌军已经退避三舍了！哇哈哈啊哈！”

　　大力惊愕道：“这些虫还能为我们作战？”

　　格里斯笑道：“当然，因为艾尔达隆是蟑螂大师啊！”

　　大力猛然一寒！说得也是啊，这老头在下水道不知道研究了多少年的蟑螂老鼠，想不大师都难！

　　大力讶道：“对了，大师不是在融合灵魂吗？能作战退敌的？”

　　格里斯哈哈笑道：“当然，为了以防万一，我们的骨龙生产反其道而行之，是艾尔达隆大师先与率先完工的骨龙脑颅融合，然后在生产身体，虽然身体还未完全完工，但并不妨碍大师坐镇城市施法退敌！更何况城里还有那么多的法术塔也能为大师所用，这魔力的增幅可不是一星半点啊！”

　　原来如此！大力急忙问道：“那身体什么时候完工？”

　　格里斯往操作台上一个魔力屏幕上激动的一指：“大人请看——”

　　大力抬眼一看，只见魔力屏幕上绿烟滚滚，遂摇摇头：“看不清楚！”

　　格里斯呵呵笑道：“等会就能看清楚了，这就是密封骨龙车间的内部情况，其实骨龙的雏形骨架已经在昨天快速完工了，随时都可以出厂了！”

　　大力惊喜道：“这么快？”

　　格里斯笑道：“当然！大军围城形势难料，我们调集了整个法塔隆的全部能源集中供应我们这个车间想不快都不行啊！当然，这种极限追求生产速度肯定会造成很大的能源浪费，不过反正我们不心疼，关键是我们不能浪费了尸魔那宝贵的号称不灭之身的腐肉！我们现在就是在将腐肉精细加工附着在骨架上，一旦完全完工，那就不在是骨龙，而是更高一档的尸骨龙！只是它的腐肉非同一般，非常难以处理，所以进度非常缓慢，所以我们一定要想办法拖，只要我们拖的时间越长，我们的骨龙出厂后实力就越强大！！！”

　　原来如此！

　　随着工厂一声巨大的轰鸣，魔力屏幕上的绿烟猛然为之一散，大力这才隐约看见了一个巨大的白骨龙爪，这龙爪的体积足足有一辆运货大卡那么大！！！卧勒个槽！那这整个龙究竟有多大！

　　格里斯笑道：“刚才的响声是封闭车间的压力超出极限了，所以减压排气，大人看到骨龙了吧？”

　　大力激动地连连点头：“看见了！我太期待骨龙的出厂了！”随即想起一事：“就是说，工厂顶上的烟囱排的气就是这里出来的？这样岂非严重的污染了大气环境？”

　　格里斯华尔德呵呵笑道：“反正这些污染对于我这个没有实体的怨灵之身来说没有任何影响，对于实力超强的大人来说当然也没多少妨碍，倒是对亡灵或多或少也会有一些影响吧，不过这样岂非更好？这样我们防守的压力就会小很多啊！”

　　大力呵呵一笑：“说的也是啊！只要我们的巫妖龙能出厂，管他们那多，哈哈哈！”哎，哥实在是太没有环保意识了，这是素质低，要教育！

　　就在这时……

　　——系统提示：黑暗三巨头之骨皇出现在战场！

　　又是骨皇！大力震惊间，一个巨大的声音响彻整个法塔隆！

　　——“艾尔达隆！你这个邪恶的巫妖，你不仅偷窃了我的城市，还在大肆排毒污染我的领地，我对你越来越难以容忍了！”

　　城中立刻有一串声音响起：“请陛下息怒！息怒！在给我一点点时间，我的实验马上就完成了，马上！绝对马上！只要完成了为了表示感谢，我会把这个瘟疫的配方贡献给陛下，只要有了这个配方，陛下就可以轻松的攻伐其他的亡灵了！我们好商量嘛！”

　　——“我不会相信你这个骗子！亡灵军团，准备攻城！！！”

　　一时间，城外响起了震天的铁蹄声！

　　艾尔达隆大急：“陛下住手！！！陛下息怒啊啊啊啊！！！冷静啊啊啊啊啊！！！！我的实验已经进行到最关键的时候了，一旦中止，整个法塔隆就会发生巨大的爆炸，这不仅是我研究成果的重大损失，也是陛下财产的重大损失，更关键的是，陛下就会失去这么宝贵的瘟疫配方！失去了称霸亡灵界的机会啊！陛下一定要相信我的诚意！！！”

　　——“你会有什么诚意？”天空中的怒吼声为之一缓。

　　艾尔达隆急忙道：“陛下你想想，我之所以来陛下的城市实验而没有去亡灵帝国这不就是诚意吗？要是我把配方贡献给亡灵帝国，那陛下不就玩完了吗？”

　　——“敢威胁我！！！我不会在被你讹诈欺骗了！亡灵军团，继续前进！！！”

　　震天的铁蹄声再度响起！

　　——“陛下！！！住手！请——听--我——说！！！”

　　——“你还有什么要说的？”

　　——“陛下！！！您这么聪明威武的帝王，我威胁讹诈欺骗得了你吗？”

　　——“亡灵军团！进攻！！！”

　　——“陛下，你为什么不相信我呢？”

　　——“亡灵军团，全体后退！！！”

　　——“陛下！！！您真是无比英明，您终于相信了我的诚意！”

　　骨皇的怒吼响彻天地：“你们这些废物！！！统统退回起跑线，重新冲锋！统统不准停，只有我喊你们停你们才能停！不过，我是不会喊你们停的，你们就用你们那愚蠢的身躯填满护城河吧！！！”

　　艾尔达隆急忙道：“陛下啊！！！您英明神武啊！何必计较这一时之气啊！您这是何苦何必啊？损失的是你自己的部队，是你自己的产业，到头来得不偿失啊！我知道，换成我是你，我也会想不过，但是将心比心，如果陛下是我，陛下就一定能体会我的感受，陛下你想想，我也是没办法啊！我也想好好的商量找你借厂一用啊，但是我现在的处境已经被你认定为叛徒了，已经没有办法商量，而且实验材料宝贵，还有保质期，我也没时间商量，所以只有动用非常手段了，我只是一个学者，陛下的知道的，我没有坏心眼的，我也不贪心，根本就不会干不利于陛下的事情……”

　　——“一派胡言！！！”

　　——“陛下！！！冷静啊！！！我的瘟疫光扩散出去就流毒巨大，一旦在车间中爆炸，不要说法塔隆城化为乌有，陛下的百万大军更是顷刻覆没，那个时候时刻觊觎陛下王位的不轨之徒一定会不失时机的向陛下发难，陛下恐怕王位不稳！那时候三巨头就变成两巨头了！！！”

　　——“笑话，本王就算一骑一人，也能在百万军中取叛贼首级！”

　　——“陛下，万一是你那两个兄弟呢？”

　　骨皇暴怒：“大胆巫妖，胆敢挑拨我们兄弟的感情！”

　　“陛下，我这完全是为你着想啊！”

　　——“亡灵军团！！！整队集结！！！”

　　“陛下，忠言逆耳啊！！！”

　　“你这个叛徒，还有什么忠言可言！！！”

　　“我只是护命匣被拿了而已，但我对陛下的想法一直没有变！”

　　“要证明你的忠诚非常简单，赶紧交出法塔隆！”

　　“没问题！！！绝对没问题！请陛下等我把实验做完！！！”

　　“一派胡言！！！”

　　……

　　此时，大力和格里斯华尔德惊魂惶惶，面面相觑。

　　格里斯华尔德干咳一声道：“这个，领主大人，这都是大师的缓兵之计，大人不要放在心里去。”

　　大力呵呵一笑：“我明白，我明白！”

　　格里斯又道：“其实，我发现大师最厉害的武器是嘴炮！他光用嘴炮就抵挡了百万大军两天了！我相信，最后的关头，大师还是能用嘴炮安然度过的！何况我们还有蟑螂群配合嘴炮！”

　　大力惊的连连点头：“对对！”

　　格里斯狠狠道：“实在不行，万一翻脸了，我们就只有卷起剩下的材料跑路了，不过在此之前，我们会引爆法塔隆城的能源供给中心，大家一拍两散，反正我们没吃亏！”

　　“对对对，一拍两散！！！”


第973章 无形无体的魂皇

　　城外传来的隆隆铁蹄声震天动地！城外数百台攻城车猛砸城墙！骨皇战意已决！

　　可以想象，这骨皇直接拿几万黑骑士当填护城河的炮灰是何等气魄！实际上，黑骑士机动力强，体型大，血又多，钙量足，也的确是非常优秀的填河炮灰。

　　艾尔达隆惊呼道：“陛下啊！！！你这是何必，我们一共加起来都才两三个人，像是要占城的样子吗！”

　　骨皇冷哼道：“我没有耐心和你这个骗子废话了！”

　　格里斯华尔德惊悚道：“好像，嘴炮无法阻止骨皇了！”

　　大力一咬牙：“那就一拍两散！！！”

　　“那就请陛下多点耐心看看我的成果吧——瘟疫虫群！！！集结！！！”

　　随着艾尔达隆一声厉吼，整个法塔隆城立刻响起巨大的嗡嗡轰鸣声，这声音瞬间掩盖了车间的机械嘈杂，这声势比之当初在希利苏斯遇到虫族更加浩大！

　　大力强忍住耳膜的刺痛出工厂一看，顿时惊得目瞪口呆！满城的荧光虫不断的从各工厂各房间各烟囱飞涌而出，汇集到城市长空聚集成一朵有如雷鸣的巨大光云！几千万？怕是上亿了吧？

　　——“瘟疫虫群！出击！！！”

　　巨大的光云轰然扑向城外的骨海！大力急忙忙地前往城墙！就在这时……

　　——战场信息：黑暗三巨头之魂皇出现在战场！

　　大力猛然一惊，又来一个大佬！只见天空中风云雷动，一片白茫茫的大雾笼罩了整个天空！

　　艾尔达隆的声音高喊道：“魂皇陛下啊！您来得正好，这个，你劝劝骨皇陛下啊！”

　　——“好吵！”

　　——轰！！！天空中白雾光芒一闪，攻出结界的亿万光云轰然化为飞灰，整个是世界瞬间安静了！

　　大力下巴掉地！这白雾杀虫剂果然超猛！

　　艾尔达隆干咳一声道：“不愧是魂皇陛下……这个，果然强大！”

　　骨皇不悦道：“兄弟你是质疑我的能力吗？”

　　白雾中的声音飘渺而机械：“我们在阿瓦隆战场遭受重创，我们的法塔隆不容有失，再过几个小时法塔隆将易手，还是我亲自来对付他！”

　　话音未落，天空中的白雾就渗透进金色的结界之中，一瞬间，整个法塔隆的天空变的白雾茫茫！

　　大力惊得眼睛一缩！结界一点反应都没有！这个魂皇居然不受结界限制？不不不，所谓的魂皇必定就是以前遇到的幽灵王的终极形态，无体无形，所以他才能渗透，这渗透进来一部分其实就相当于分身，还是受到了结界的限制！只是这种顶级幽灵绝对物免妥妥的，只是不知道他的法术抗性如何？

　　就在这时，格里斯华尔德突然在城中喊道：“不好，领主大人，我先走一步！阿基巴德，快跑快跑！”

　　——“阿基巴德，才不是跑呢！！！”哗啦一声水响，黑胖子那巨大的身躯跳出水面，伸长八个脖子急匆匆轰隆隆的往第八矿区传送门那里拱！

　　大力愕然！这厮跑了？那留在密封车间里的老头怎么办？

　　艾尔达隆兀自叫喊道：“魂皇陛下，你来得正好！你可以亲自检查一下，你一定会发现我已经和整个法塔隆的能源中心连为一体了，如果陛下强行中止我的实验，一定会出现你不希望看到的效果！”

　　此时，整个法塔隆白雾茫茫，雾中的声音依然没有任何情感波动：“非常狡猾的巫妖！”

　　艾尔达隆笑道：“陛下也知道我是一个巫妖，所以就算是陛下也杀不死我啊！”

　　魂皇机械音淡然道：“你果然有恃无恐！”

　　艾尔达隆呵呵笑道：“所以请陛下允许我将实验做完吧！”

　　魂皇道：“准！”

　　艾尔达隆颇有点不可思议道：“陛下……也太好说话了吧？”

　　魂皇道：“现在我已经全面接管了法塔隆的运行，我会在以后的几天里亲自驻守法塔隆，一旦你的实验做完，你的实验成果就属于我，我相信你一定会兑现你的承诺，是吧？”

　　艾尔达隆干咳一声道：“对对对，在魂皇陛下面前我哪里能玩出花样呢？”

　　魂皇道：“我感受到了你不安而焦躁的灵魂波动！我虽然不知道你在骨龙车间干什么，但我可以保证，我可以像吹灭蜡烛一样轻松地吹走你的灵魂之火！所以不要试图玩任何花样！”

　　艾尔达隆急忙道：“陛下误会了，那是我对陛下的敬畏恐惧，完全没有任何耍花样的想法！”

　　魂皇道：“非常务实的巫妖，那么，你就安心做完你的实验吧，如果成果足够的好，我不仅赦免你窃城之罪，还会给你一定的奖赏。”

　　艾尔达隆干咳道：“陛下，陛下英明！”

　　此时，魂皇盯上了向传送阵笨拙奔跑的八头蛇：“非常不错的宠物，我要了！”

　　话音未落，一团浓雾笼罩了八头蛇，八头蛇六头齐吼！前进的势头猛然一滞。

　　大力大惊！卧槽，又想搞我的神兽！

　　黑胖子怒吼道：“你们这些叛徒！阿基巴德揍扁你们！小冰，上！！！”

　　冰头寒光一闪，一道寒气猛然喷出，六个头瞬间被冻成冰块！黑胖子黑光一闪，一道暗影震荡接踵而至，六个头当场震晕！八头蛇再次前进！

　　魂皇道：“非常好！我喜欢！”

　　卧勒个槽！大力急忙跳出来：“住手！你这个小毛神！”一时间各种奉献，神圣之火光环齐开，并无目标的晃动手中的长鞭！魂皇无形无体，无处在又无处不在，只要大力身处雾中，那就是在攻击魂皇！

　　果然，一大排免疫免疫免疫免疫刷凭而出！这魂皇不仅免疫物理伤害，连法术伤害也一块免疫！卧勒个槽，难道必须用更高端的神力才能拿下他么？

　　魂皇道：“渺小的凡人！”

　　——砰！！！身处白雾中的大力头顶上猛然跳出-9万5的惊人伤害！！！

　　大力当场尿了！他的攻击都是无形无体，这还怎么打！

　　此时黑胖子一边和恢复过来的六头猛磕一边拱近了通往第八矿区的空间门！

　　魂皇道：“很好，你们都是从第八矿区过来的吧，那我就过去看看这个结界究竟是怎么回事！”

　　还能钻传送门的？大力大惊失色！！！

　　——砰！！！大力头顶上又跳出一个10万伤害！屏幕一黑，挂了！！！

　　——世界频道：黑暗联军成功的在三天世界内夺回了法塔隆城！黑暗联军获得了法塔隆的领土权！


第974章 一个人的神战

　　大力复活在了第八矿区。此时整个世界频道一片轰然！

　　——“骑士姬的地盘被占回去了！”

　　刚才魂皇的两下伤害令大力瞠目结舌，这伤害可是比副本里的那个上古邪神强多了啊！一旦他跑到第八矿区这里那还得了？这哪里是凡人能对付的战力？

　　大力不及多想当机立断高呼道：“撤退！！！艾伦塔！！！塞里奥，全部撤退！！！”保存有生力量是大力一向的战略指导方针！

　　艾伦塔瞬移动出现在大力的身旁，惊讶道：“大人这是？”

　　大力急忙道：“三巨头攻过来了，你们统统撤退，由我来试探他的实力！”

　　刚才在法塔隆被秒那是因为法塔隆的结界漏网太大，结界至少150级以上，现在第八矿区的结界是115级，魂皇的分身过来的话也会被削减到115级，如果哥能扛住115级的魂皇，那么在把其他人喊来围攻也不迟，如果哥扛不住了，来了也没用，只是白白的牺牲。地盘丢了还可以想办法，但人不能丢。

　　艾伦塔急忙高喊道：“全体同学，全体佣兵，全体英灵战士，回城撤退！！！”

　　一时间，整个要塞回城白光连片闪，上千英灵骷髅急匆匆的直奔传送阵。

　　这时，塞里奥出现了，惊惶道：“大人，那神树怎么办啊？”

　　大力叹道：“对方就是专门过来看神树的，你们赶紧撤退，不要做无谓的牺牲！！！”说完逆人流而上直奔要塞。

　　虽然说是说试探魂皇的实力，但还用得着试探吗？对方毕竟是神，从阶级上就比自己这个新晋圣人至少至少高一个档次，然后等级又要高出自己十多级，自己怎么可能是他的对手？想当初巴尔罗格就是仗着领主的阶级压制，一人之力就攻下了第八矿区，魂皇身为神就更不用说了！

　　怎么办？惊动神，玩脱了啊！大力的大脑完全无计可施！难道功亏一篑，最终吐出全部的地盘，包括神树么？自己在矿区折腾一年只是一场空么？

　　不不不，哥不是一场空啊，哥还是赚了啊！矿区的地盘本身没有价值，它的价值就体现在星辰大海给哥练兵练军团令，同时还给哥打出了一个院长，这才是哥这一年来最大的收获！

　　这么一想，大力的心情立刻就好受多了——来吧！哥现在的身家没有什么地盘是丢不起的！

　　此时，一缕白烟从要塞空间门中升腾而出——来了！！！

　　飘渺的声音响彻第八矿区：“建设的不错，大半年不见，第八矿区已经升级为小城市了，我接收了！”

　　尼玛啊！！！大力回头一看，此时，城中的骷髅英灵还未来得及撤退！

　　大力急忙将长鞭甩的噼啪作响高声挑衅道：“哇！！！门里钻出一股好臭的烟，本圣人还以为是什么，原来是个屁！来吧，小屁神！来和本圣人大战三百回合！！！”

　　白烟淡然道：“渺小的蝼蚁！”

　　白雾瞬间凝聚成一股浓烟，从空中直扑大力，大力下意识的抬起盾牌，同时各种奉献神圣之火全开——轰！！！浓雾将大力笼罩！-6万！！！

　　大力惊的眼睛一缩！这是115级的结界啊！怎么攻击还是这么强？而此时大力的对他的伤害依然是一大排免疫！！！卧槽！有没有搞错！115级依然是物法全免！神那个神啊！

　　事到如今什么都别去想了，现在大力唯一的念头就是拖！拖到大部队撤走！

　　大力放弃了无谓的攻击，给自己刷了一个大圣光——+46000！！！

　　哇哈哈哈哈！！！哥天使之体加30%治疗量，苦修士在加30%法术效果，圣人又加法术效果未知，外加逆天的智力振幅，哥就算是防骑，治疗量也翻倍给你看！！！

　　“小屁神，原来你的实力不过如此！！！你杀不了我！”大力嘴巴上继续挑衅！

　　没办法，这个屁神物法全免，不吃任何技能，放嘴炮就是大力拉仇恨的唯一方式！当然，放嘴炮除了要触发事件，本身也是需要声望和自身阶级的。要是声望太低了阶位相差太远那就真的被神当成蝼蚁直接忽略就不好办了！

　　嘴炮果然有效！魂皇的声音终于有了一丝波动：“渺小的蝼蚁，你认为在这结界之中你就可以挑衅神？我变弱了不等于你变强了！！！”

　　——砰！砰！砰！-20000！-20000！-20000！-20000！

　　一连串伤害不停的从大力头上跳了出来，大力急的不停的猛刷大圣光！

　　——“挣扎吧，蝼蚁！”

　　大力在怎么刷血也跟不上魂皇的伤害，眼看就要挂了！此时白雾迷茫了整个第八矿区，而骷髅英灵也终于挤进城，貌似也传送走了。

　　——砰！最后一击，大力屏幕一黑，又挂了！

　　——世界频道：黑暗联军攻占了北地之光的法塔拉城！在三天后将正式获得法塔拉城的领土权！

　　世界频道再度轰然——“骑士姬又丢一座城了！！！”

　　此时，大力复活在黎明岛地下第三层。

　　整个第三层熙熙攘攘人流涌动，还好，貌似保住了部队！

　　一直在传送阵旁守候的艾伦塔问道：“大人，形势如何？”

　　大力一声长叹：“三巨头的实力超出凡人想象，大家不要再做无谓的牺牲了。”

　　塞里奥叹道：“我们的神树也落入敌人之手了。”

　　格里斯华尔德也叹道：“看样子阿基巴德凶多吉少啊。”

　　大力脸皮一跳！哥丢了神树又丢神兽，这损失大啊！正沮丧间，一道熟悉的香风漂过：“领主大人，最新战报！”

　　大力一看，当然是阿兹莎。

　　阿兹莎继续道：“明天早上5点，菲欧娜女王将获得阿瓦隆的占领权，那时她将邀请光明联盟的大量法师修补结界，这次修补改变了以前的逐级推进的方式，决定一次到位，就是说，直接将结界限制提升几十级，不给敌人任何反应的机会！”

　　塞里奥猛然醒悟：“大人！大人啊！若是这样的话，神树就有足够强大的外部依托进行融合了，一旦融合成双重结界，哪怕对方是神，我们也能抵抗住——请领主大人允许我出战夺回神树，我誓要与神树共存亡！”

　　阿兹莎也道：“大人，只要坚持住剩下的几个小时，我们就可以逆转局势了！”

　　原来如此！哥是穿越的男人，是无数次创造奇迹牛逼不解释的男人！是多次屠神的男人！为了领地，为了神树神受，哥就算是死到零级，也要拖住剩下的几个小时！

　　大力慷慨激昂道：“我明白了，不过现在是神战，没有大家插手的余地，大家原地驻守期待本大人的好消息吧！我反攻去了！”

　　众人纷纷道：“祝领主大人凯旋而归！”

　　场景一换，大力传送到了法塔拉的城中广场，二话不说，鞭指苍天对空嘴炮——“屁神，来与本圣人大战三百回合！！！”

　　……

　　雾还在的嘛？他不鸟哥？

　　就在这时，矿区的天空一声雷响，整个天空的金色光幕为之一震！

　　卧槽！大力急忙传送第五矿区，果然见一团浓雾将神树包裹，大量的枯叶纷纷坠下——在毁树啊！

　　大力急疯了，怒骂道：“屁神！屁妖！来和你圣人爷爷战个痛！”

　　魂皇淡淡道：“愚蠢的凡人，等我毁掉这棵树就来收拾你！”

　　大力叫骂道：“劳资是圣人，只会对付不会动的树算什么本事，狗屁毛神！！！敢不敢和你圣人爷爷大战一场！”

　　轰！又是一声惊雷，树干猛然又是一震，又有无数的枯叶落下！

　　卧槽！现在连嘴炮都不吃了！劳资就是想死也不可得！怎么办？怎么办？！

　　或许只有唯一的一个技能能吸引他的注意，那就是刚刚学会的圣人技——初级神之领域！

　　问题是，神之领域怎么用？

　　切，管它怎么用，不用白不用！——神之领域！启动！！！

　　一道淡淡的金色光圈以大力为中心猛然发散，覆盖了大力周边半径两米的区域！同时大力眼前的屏幕多出一个金黄的当前神力值的进度条，这个进度条显示当前有10000点神力值，每一秒以10点神力值开始消耗！这1万神力值当然就是大力获得第一圣人的系统奖励了。

　　还有呢？还有呢？不是说神之领域能改变哥周围的时空法则么？怎么哥感觉不出来！

　　就在这时，魂皇确说话了，他的声音终于开始波动了：“蝼蚁，想不到你居然会领域的力量！”

　　大力一边手舞足蹈各种技能乱放，一边没好气道：“怕了吧？怕了就和你圣人爷爷大战三百回合！”

　　魂皇一声闷哼，继续毁树！卧槽！

　　就在这时，大力胡乱点出了圣骑士范围加血的职业技祈祷光环！

　　——轰！！！大力周围半径几十米的地方猛然一片火花炸响，无数-6！-4！-5！-7！的微弱伤害刷满了整个屏幕，同时神树上无数+13！+11！+12！的绿色治疗数据轰然而出！

　　大力惊的眼睛一缩！终于不再免疫了！为什么区区聊胜于无的祈祷光环会有这个效果？这就是领域的加成？


第975章 牵动世界的人神对决

　　——轰！！！又是一片炸响！眼前又是无数的-5！-6！-7！爆涌而出！神树上又是无数的+11！+12！……

　　大力恍然大悟！哥明白了啊！治疗术就是亡灵族的克星啊！但是一般的治疗术必须要玩家点选目标才能释放，而魂皇无形无体根本没办法点它，祈祷光环这种全范围作用的技能确是不需要点选目标的！最常见的例子就是专攻治疗的德鲁伊的无差别大招“治愈之雨”，在亡灵多的副本一经释放那就是同时治疗队友并杀伤亡灵！

　　（注：祈祷光环：圣殿骑士光环技能，每秒恢复半径30米内全体团队成员20点生命值，同时每秒消耗法力20点。）

　　而正常状态下的祈祷光环是没有杀敌效果的，现在出现这个情况必定就是经过领域的加成！想不到，想不到号称鸡肋光环的祈祷光环居然有这种妙用！要知道圣骑士的蓝本来就不多，1比1的蓝换血本来就不划算更不要说这种治疗量也不给力！

　　魂皇的声音变得恼怒：“蝼蚁！想不到你居然能伤到我！”

　　“哇哈哈哈！就说你是个屁神！”大力兴奋之下又双开了第二个光环技能，著名的拉怪光环——神圣之火！

　　——轰！！！满屏幕的-10！-11！-13！爆涌而出！

　　哈哈！哇哈哈哈！神圣之火终于能伤他了！神圣之火也被领域加成了！

　　魂皇怒道：“凡人，既然你这么想死我就先成全你！”

　　大力大喜！成功拉到仇恨了！一时间，砰砰砰砰！又是2万伤害不停地往头上跳！

　　跳吧跳吧！哥就是玩跑尸体战术也要把你给拖住！

　　大力一边给自己刷大圣光，一边不停地继续尝试其他的技能！大圣光的治疗量没有变化，奉献依然不能对魂皇造成伤害，就是说这两个技能没有受到领域加成！

　　大力点选了从大长老那里学到的橡木智者光环，这么一瞬间——轰！！！满屏幕-100！-90！-95！的红字炸屏幕而出！大力惊的眼睛一缩，这是？？？

　　然后——轰！！！-15！-16！-15！-17！……同时，大力同时头上的治疗量不停地200一跳！！！而且生命上限足足加了将近5万血！这，这不对啊！这不是10%的生命上限，这数据应该是20%了吧？橡木智者光环增加了持续补血以及杀伤亡灵的功能？那么最开始的那100的伤害就是减对方的生命上限？

　　（注：橡木智者光环：德鲁伊职业的隐藏高端光环技能，增加全团生命上限10%，开启该光环每秒消耗法力50点。）

　　原来如此啊！大力恍然大悟！

　　从某种意义上说，光环其实就是最最初级的领域技，当然也就是最容易被领域加成的技能啊！！！

　　就是说，哥这种三职业六光环达人正是这种初级领域的最大受益者！

　　大力立刻开始德鲁伊的第二个普通光环技——强化战争光环，提升全团攻击速度15%，移动速度15%！这个技能会被强化成什么样子呢？

　　——轰轰轰轰！！！满屏幕的小额伤害值彻底的晃瞎的大力的狗眼！就是说，战争光环被领域加成为增加光环攻击频率了！

　　哈哈！哇哈哈哈！来吧！猎人的光环——强化强击光环！增加远程物理攻击的射程以及攻击！

　　强化豹群守护光环！增加团队移动速度50%，增加个人闪避5%！

　　这两个和哥最不搭理的光环究竟能强化出个什么花样？

　　——轰--嗡——！！！大力的机器再次出现了久违的——卡机！！！

　　卧勒个槽！这么卡！该不会是把光环的作用范围也给振幅了吧！

　　——砰！！！由于卡机，大力一口血愣是没加上来，屏幕一黑——挂了！

　　好吧，哥承认，卡机才是真正的神技！

　　现在，大力又复活回了黎明岛，又是满血满蓝一条好汉！没什么可说的了，向殷切围攻的人群招招手，直接传送！关掉数据显示！神之领域开启！六光环齐开！嘴炮打响——“屁神，我要打倒你！！”

　　——“蝼蚁，我对你的纠缠不感兴趣，等我的大军冲到这里，你的一切挣扎就会变得徒劳！！！”

　　大力心下一跳，对啊！他还有亡灵大军啊！但是，事到如今，想那些都没用了，能拖一分就是一分吧。而且，大力此时的亢奋已经远远超过了担忧忘掉了恐惧——那就是发现新技能的乐趣！与神单挑的乐趣！只要哥有这么强，矿区就算丢了也还是能打回来的，树没了就没了，哥就继续收集草籽，哥要种一片神树林！当然，大力并不知道，此时的黑胖子正堵在空间门那里自相残杀，堵的魂皇的大军进不来。

　　大力豪气万丈：“靠喽啰救命的神也太丢人了，我现在就把你干翻！”

　　魂皇怒道：“蝼蚁，受死吧！”

　　这么一瞬间，有如狂风吹过，弥漫整个法塔拉城的白雾顷刻消散，收缩为一团巨大的棉花糖，这颗棉花团将大力团团包裹！

　　——砰砰砰砰！！！-4万！-4万！-4万！一连串恐怖的伤害再度跳起！卧勒个槽！太猛了！

　　——砰！大力治疗不济，屏幕一黑，又挂了！

　　——系统提示：非常遗憾！您的等级降到了101级！

　　掉级算什么！只要能毕其功于一役，哥就是掉回零级也无所谓啊！哥继续传送！

　　场景一换，大力又出现在城里。

　　——系统提示：你在三天内夺回了法塔拉城，重新拥有了法塔拉的主权！

　　——世界频道：北地之光击退了黑暗联军，夺回了法塔拉城！

　　世界频道一片惊哗：“哇！！！骑士姬夺回城了！”

　　大力不由得愕然！这算什么？原来屁神收缩身体离开了法塔拉就算是放弃防守被我夺回啊？

　　魂皇的声音远远传来：“蝼蚁，竟然敢偷窃我的城市！”

　　切！哥都不在乎一城一池的得失了，你这个屁神竟然还在乎，境界实在太低了！等的，哥立刻找你拼命了！

　　……

　　——世界频道：黑暗联军攻占了北地之光的法塔拉城！在三天后将正式获得法塔拉城的领土权！

　　世界频道：“哇！！！骑士姬又丢城了！”

　　……

　　——世界频道：北地之光击退了黑暗联军，夺回了法塔拉城！

　　世界频道：“哇！！！骑士姬又夺回来了！！”

　　……

　　——世界频道：黑暗联军攻占了北地之光的法塔拉城！在三天后将正式获得法塔拉城的领土权！

　　世界频道：“哇！！！一定打成绞肉机了！！！”

　　——世界频道：北地之光击退了黑暗联军，夺回了法塔拉城！

　　世界频道：“哇！！！骑士姬，我们崇拜你……”


第976章 菲欧娜让贤

　　阿瓦隆，夜空电光闪闪金光波动，破碎的结界又开始发出不规则的震荡。

　　菲欧娜仰望天空，神情严峻。杰西卡默默地陪在她身边，默然无语。就在刚才，法塔隆丢了，紧接着法塔拉也丢了，然后，法塔拉陷于了激烈的争夺战。这说明黑暗联军依然在另外一个战场进行强势的运动，而光明联盟，确进展缓慢！

　　虽然菲欧娜的法师征集令发出一个小时了，各国来报到的法师总数也达到数千人，但他们大多都是实力很一般的无名法师，甚至还有很多学徒！这些人与其说是来帮忙的，倒不如说是来看热闹聚会拉关系的，一个个互递名片互相交易不亦乐乎，整个阿瓦隆广场俨然法师菜市场。

　　对于菲欧娜而言，法塔隆也好，还有那个从未见过的法塔拉也好，甚至这个阿瓦隆都统统不重要，菲欧娜最需要的就是建立个人的威望，而没有强力法师积极响应她的号召，这对她的威望是一个巨大的打击！

　　菲欧娜一声长叹，问身边的杰西卡：“是不是我的这个召集令过于傲慢了，得罪了很多人？”

　　杰西卡摇摇头：“以我国目前的声望，根本不足以邀请各国的宫廷法师甚至强力法师，在这种情况下我们的语气如果过于谦卑客气了，人家反而更不会来了。傲慢一点反而还能激起这些法师们的好胜心，没准还会过来看个究竟，看看所谓的龙骑士为什么这么傲慢——当然，还有其他的原因。”

　　菲欧娜冷笑道：“其他的原因？是指某些人刻意打压我的风头？”

　　杰西卡冷冷一笑：“我们北地之光出现的过于突然，然后在短短几天快速蹿升，也确实非常遭人猜忌吧，而且我国领地不明，战略不明，那些老牌大国不配合我们也是很正常的。”

　　菲欧娜呵呵一笑：“没错，更不要说我的身份在教廷内就是一件相当尴尬的事情。”

　　杰西卡叹道：“进一步波谲云诡，退一步海阔天空，反正我们夺回阿瓦隆提升声望的目的是达到了，怕是该抽身了。”

　　菲欧娜笑道：“是啊，虽然不知道我们的骑士在那里干什么，想必他也尽力了，我们这么个穷国也确实没有任何理由置身于对抗黑暗联军的第一线，该收手时就收手吧！”

　　就在这时，卫兵喊道：“不列颠王驾到！”

　　菲欧娜和杰西卡不由得一怔，只见不列颠王深蓝带了一名柱着木杖仙风道骨的白袍老头和一名全身环绕四个魔球的蓝袍女法师昂首挺胸地走了过来。

　　杰西卡神色一凝眉头一跳：“梅林？莫甘娜？”

　　深蓝笑道：“见过女王陛下，见过杰西卡大师，本王响应女王陛下的号召，将梅林大师和莫甘娜小姐请了过来，希望能为我光明联盟的大业尽一份力！希望能为我两国的友谊开启良好开端！”

　　梅林微微一笑，行礼道：“见过女王陛下，见过杰西卡小姐！老夫梅林，敬谢女王陛下邀请，特来助一臂之力！”

　　菲欧娜和杰西卡惊的目瞪口呆！

　　看到这两人的表情深蓝心里爽翻了！老实说，身边有北地之光这么傲慢骄横的邻居不是好事情，若是不帮忙必定后患无穷。但梅林和独立后佣兵的莫甘娜又非常有原则，那就是不离开不列颠。深蓝几乎完全不抱任何希望了，但想不到梅林居然答应了：“世界都不保了，保不列颠还有什么意义呢？”

　　就是说，在特殊的事件下，梅林也是可以出动的啊！深蓝欣喜若狂！只要梅林能出动，那么忽悠他征伐天下不是不可能了！

　　一说起梅林，深蓝本以为完成了圣杯任务梅林就会退隐，但没想到自己的国家因为负债等困境各项指标全降，梅林认为国家不稳，不放心又留了下来，而且再也没说什么时候隐退的话了。没准他老人家不隐退了？不管那多，只要他在一天就有在一天的价值，所谓的否极泰来就是这么一回事吧！

　　此时，菲欧娜从震惊中回过神来，向梅林行了一礼：“欢迎大师来访！在此，我对梅林大师和莫甘娜大师的无礼表示歉意！”

　　梅林呵呵一笑：“女王不必在意，我们对礼节什么的并不在意，只是觉得这是必须帮忙的事情，所以就来了。”

　　菲欧娜赞道：“不愧是梅林大师，谦逊平和深明大义不拘小节颇具长者之风，有大师辅佐不列颠，不列颠必将蒸蒸日上，身为邻国，我感到非常荣幸！”

　　深蓝立刻道：“女王陛下客气了，就让我们以这次合作为契机，共创两国友谊的美好未来吧。”

　　菲欧娜笑道：“那是当然，能让梅林大师这种贤者辅佐，不列颠王实在令我刮目相看，我对先前的无礼表示歉意。”

　　深蓝笑道：“我根本不在意的，女王大人不必介怀！”

　　服气了！深蓝心里都笑翻了！这个梅林果然是吉祥物啊，只要一拉出去就是专治各种不服！维京人如此，这个女王同样如此！哇哈哈哈哈！

　　菲欧娜正色道：“阿瓦隆本来是不列颠王的领土，现在被我抢占，不列颠王不但不怨恨，反而请出大师来协助我守城，此等胸襟实在令我敬佩敬仰，所以，在此，我郑重的将阿瓦隆的领土权交还给不列颠王！”

　　深蓝猛然一怔：“交还给我？”

　　菲欧娜正色道：“没错！我的部下正在亡灵界战场与黑暗联军进行殊死的争夺，我国已无力兼顾阿瓦隆了，此等要地，唯贤能者居之！我理应让贤！”

　　——世界频道：北地之光将阿瓦隆的占领权移交给不列颠王国，不列颠王国在三天内夺回了阿瓦隆，再次获得阿瓦隆的主权！

　　世界轰然！！！

　　深蓝惊的目瞪口呆：“让……让贤给我？！”哈哈！哇哈哈哈！竟然又送回来了！送回来了！这算什么？哈哈，哇哈哈哈哈！

　　菲欧娜点点头：“现在，黑暗联军的百万大军夺回了法塔隆，现在又和我的法塔拉城进行惨烈的争夺战，一旦让黑暗联军得手，对方再无后顾之忧，阿瓦隆城必将处于险恶境地，不列颠王才干远胜于我，务必拯救世界于危难之中，而且，这段时间我依然会驻守阿瓦隆，协助光明联军守城，不列颠王多多指教！”

　　深蓝欣喜若狂：“我一定不会让女王陛下失望！”


第977章 击退魂皇

　　梅林的出现轰动了整个阿瓦隆！菜市场的数千法师组成两道壮观的人墙夹道欢呼围观梅林的到来！

　　梅林一边微笑地向人群挥手，一边在一众神父牧师的陪同下前往阿瓦隆教堂后的大墓地吊唁。

　　深蓝这才恍然大悟，原来梅林来阿瓦隆是必然的啊！这里可是亚瑟王的墓地啊！

　　此时，阿瓦隆大教堂后的亚瑟王墓地，魔族留下的血迹还未清洗干净。

　　梅林将一捧鲜花放在墓碑前，感叹道：“老友，好久没有来看你了！”

　　莫甘娜抽泣道：“弟弟啊，我不会再让恶魔打扰你安息了！”

　　菲欧娜道：“两位大师，先烈贤王的墓地不容恶魔亵渎，现如今阿瓦隆局势动荡修补结界刻不容缓，我也发布了法师召集令，但是我声望不足，无法召集强大的法师助阵，但是，梅林大师不一样，如果梅林大师振臂一呼，整个光明联盟的法师必将第一时间云集阿瓦隆！”

　　梅林不由得一怔：“这个……”

　　深蓝立刻道：“对啊！国师，如果是国师来号召的话，一定能行的啊！”

　　菲欧娜笑道：“正是，反正得罪人的事，不被买账的丢人事已经由我做了，大师来号召的话，也算是给他们一个台阶下。毕竟在面子与大义之间，很多人还是秉承大义的啊。”

　　梅林摸摸胡子呵呵一笑：“既然如此，老夫就老脸不要了！”

　　就在这时，全城钟声敲响，全城卫兵高呼道：“教皇大人驾到！！！”

　　全城轰然！

　　几名牧师急匆匆的过来，行礼道：“梅林大师，莫甘娜大师，还有菲欧娜女王，不列颠王，圣座大人请求召见！”

　　召见就是召见，居然还蹦出一个请求召见？哇哈哈哈哈！这梅林的面子真的是突破天际了啊！深蓝狂喜道：“国师，若是在加圣座出面，这事十拿九稳了啊！”

　　梅林呵呵一笑：“我也好久没见到这位老朋友了啊。其实，有他出面的话就用不着我了吧。”

　　菲欧娜笑道：“大师，请！”

　　梅林笑道：“还是女士先请！”

　　菲欧娜笑道：“还是莫甘娜大师先请吧！”

　　莫甘娜哈哈一笑：“那我就不客气走前面了哈！”

　　众人哈哈大笑！而深蓝更是爽到骨子里了，太和谐了！这意味着什么还用想吗？

　　深蓝现在最想干的一件事就是给彩虹奈奈发信息！当深蓝打开彩虹奈奈的好友名单时确不由得怔住了，说什么好呢？说阿瓦隆被送回来了？这种显摆会不会令人家觉得轻浮反感啊？而且就一座城而已至于这么大惊小怪像个给家里报成绩单的小学生么？

　　正纠结间，深蓝的信息确先响了，深蓝点开信息一看——彩虹奈奈！！！想不到是她居然先发信息过来了！

　　彩虹奈奈：“哟！不错哦，大国主的城又回来了啊！”

　　深蓝激动道：“是啊，我也想不到呢……”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“哟，难得还有大国主想不到的事啊，我还以为大国主又要吹嘘一番怎么怎么算无遗策城就回来了呢。”

　　深蓝苦笑道：“世事难料命运无常，怎么可能算无遗策呢。”

　　彩虹奈奈笑道：“终于向命运屈服了啊，我还以为你又要我命由我不由天呢。”

　　深蓝苦笑道：“中二也是成年病，得治！”

　　彩虹奈奈笑道：“好吧，治好了成年中二病的深蓝同学，加油努力吧！”

　　深蓝激动道：“一定！”这么一瞬间，深蓝置身天国……

　　……

　　深蓝拿回阿瓦隆的世界信息轰动全服。

　　而此时，身处矿区磕的死去活来的大力一口老血喷在屏幕上：“不那个是吧！亲妈也！你怎么把阿瓦隆都给送了啊！就算是要送，送谁不好偏偏要送深蓝！！！这小子占了阿瓦隆还不立刻回头打回音岛的人口主意啊！”

　　此时大力已经掉到了99级，好在这种掉级不会掉百级天赋技勇者之心，还够不上碾压，但关键是神力值不足一千了，顶多只能开1分半钟的神之领域了！没有了领域，那就只有眼睁睁的看着这个屁神毁掉神树啊！

　　好吧，不求尽善尽美，只求无愧无心，哥尽力了，哥已经做好最坏的打算了，以后哥攒上几百万的神力值，再回头屠了丫的！

　　就在这时，天空惊雷滚滚，整个虚空无数的金光闪耀！

　　魂皇不由得一惊：“这是——不可能！！！他们时间应该不够！！！”

　　——轰！！！有如恒星爆炸，整个虚空一片白炙！

　　——啊啊啊啊！！！魂皇一声凄厉的惨叫，在无数金光的照耀下，弥漫矿区的白雾瞬间烟消云散！

　　——系统提示：北地之光击退了黑暗联军，夺回了法塔拉城！

　　——世界频道：北地之光击退了黑暗联军，夺回了法塔拉城！

　　世界频道再度欢呼：骑士姬威武！

　　大力欣喜若狂！这是妥妥的修复结界啊！这种修复力度，绝对超给力啊！

　　大力二话不说，急忙钻出空间门前往法塔隆看个究竟。

　　一出门就见一座肉山堵在门口：“哇哈哈！蠢货，你休想控制阿基巴德，咦！阿基巴德怎么进不去了，难道阿基巴德该减肥了？”

　　大力急忙喊道：“进不去了，结界被修复了！赶紧消灭城中的敌人！”

　　此时，八头蛇的身后堵住了不知多少百级的骷髅！而弥漫法塔隆的白雾也消散不见，大力急忙抬头看天，天空依然白雾茫茫，魂皇还在！

　　此时，天空中传来骨皇的调侃声：“兄弟，贸然把手伸进老鼠窝里有时也会被蛇咬的。”

　　艾尔达隆立刻接口道：“骨皇陛下真是渊博，我本以为骨皇陛下对生命体所知无多的。”

　　魂皇冷哼道：“虽然我对生命体了解的也不多，但我也知道你们种下的那棵树危害不小——兄弟，我们必须做出重大的牺牲了。”

　　骨皇沉声道：“是么？”

　　魂皇冷冷道：“或许，把法塔隆建在这里本身就是一个错误，旧的不去新的不来！”

　　艾尔达隆惊道：“喂喂喂，两位陛下不要想不通，只是一棵树而已！”

　　卧勒个槽，真要动手了！

　　大力急忙传送回黎明岛地底，对传送阵旁焦灼守候的塞里奥道：“三巨头被我击退，赶紧去矿区融合结界！！！”

　　塞里奥迫不及待的高呼道：“德鲁伊们，出发！！！”


第978章 龙巫妖大战骨皇

　　阿瓦隆城。

　　城墙上，广场上，数百座仪式法阵有如百花齐放。教皇，十二白衣主教，三十六红衣主教，梅林，莫甘娜，杰西卡主持最核心的法阵。同时，传送阵白光闪闪，不断有新来的强力法师在卫兵的接引下前往缺人的仪式法阵补充人手。

　　短短的几分钟，传送到阿瓦隆的法师突破了一万大关！集合一万法师，如此盛况只能追溯到一万年前的神战时代！

　　望着如此恢弘的盛况，菲欧娜赞叹道：“不愧是圣座，不愧是梅林大师，他们的威望无人能及！”

　　一旁的深蓝立刻笑道；“不不不，关键是女王陛下敢为天下先，先将工作做到了前面。”

　　菲欧娜笑道：“身为骑士，为了大义个人荣辱得失都无所谓了，以后，就让我们两国在各个领域共同携手，共创未来吧。”

　　深蓝大喜：“对对对，共同携手共创未来！”说这话的时候深蓝真的好想牵一下这个女NPC的手，刚开始觉得无比讨厌的她在现在看来，真是如此可爱，可爱的有如天使！这个NPC在玩家里的人气实在是高的爆表，一旦她的国家正式开始发展，天知道有多少想成为龙骑士去投奔她？和她的关系只能交好，绝不能交恶，从玩家层面来说，就是宁可得罪教皇也不能得罪她啊！

　　……

　　法塔隆城。

　　漫天的虫云疯狂地吞噬城中的亡灵军团，八头蛇有如电风扇般横扫碾压，侵入法塔隆的亡灵军团崩溃在即。

　　骨皇怒道：“这么多天，我光看着都要憋炸了，也是该我亲自出手做个了断的时候了。”

　　艾尔达隆沉声道：“陛下何等尊贵之身确亲自出手，这成何体统，何等失仪！”

　　骨皇哈哈狂笑：“尊贵之身？我从一个小小的骷髅兵走到今天这一步，已记不清亲临战阵多少场了，所谓的体统都去见鬼吧！”

　　艾尔达隆冷哼道：“既然陛下如此赏脸，那我也不能让陛下失望！”

　　——轰！！！骨龙车间一声巨响，烟囱中又是一大团绿烟喷薄而出，在厂房隆隆的开闸声中，一个瘟疫缭绕巨大尸骨龙升腾而出！无数的荧光虫在骨龙身边飞绕！这个尸骨龙的体积足足有一个厂房那么大，它的翅膀伸展开来更是气势磅礴无比！

　　骨皇不由得一惊：“龙巫妖？”

　　魂皇讶道：“这就是你所谓的实验项目？”

　　艾尔达隆冷哼道：“可惜陛下不愿给我时间，陛下是看不到它的完美形态了。”

　　骨皇哈哈大笑：“对于威胁，我从来都是防微杜渐斩杀于苗头之中的！”说完，骨皇的骨龙坐骑翅膀一扇，一瞬间整个天空风云雷动，有如飓风初形，无数的死气源源不断地向骨皇汇集。

　　尸骨龙白光一闪，整个法塔隆数百座死气塔的死气也向尸骨龙输送死气，一瞬间，尸骨龙在浓郁死气的笼罩下也变成了一个类似骨皇的光芒体！

　　就在这时，大力和格里斯华尔德再次出现在法塔隆，见此阵势大吃一惊！

　　格里斯华尔德高呼：“大师，让我祝你一臂之力！”

　　艾尔达隆的龙头盖骨突然打开：“来的好，这次我们就陪陛下战个痛吧！”

　　格里斯华尔德瞬间出现在龙头内，头盖骨霍然关闭！而大力确是下巴掉了一地！

　　卧勒个槽啊！这是啥啊！驾驶舱啊？太科幻了吧？关键是，他坐在里面起什么作用？发射导弹啊？

　　现在，天空中的骨皇凝聚成一团巨大的白球，宛若一个寒冰太阳，整个法塔隆城的大地瞬间凝结上了一层厚厚的寒霜！

　　睥睨着艾尔达隆的光芒体，骨皇哈哈大笑：“艾尔达隆，你太可笑了！”

　　艾尔达隆呵呵一笑：“陛下之勇武，亡灵界谁能匹敌？我当然不敢直面陛下锋锐！”

　　骨皇笑道：“知道就好，我会将这个可笑的结界，还有你同时击溃！”说完，天空中的白球化为一颗陨星轰然砸向结界！

　　大力心下一紧，法塔隆的结界可是神树的结界啊，扛的住不？关键是，老头的这个巫妖龙是他的对手不？一旦扛不住，回不去的八头蛇就彻底交待在这里了啊！

　　——“白骨通天塔！！！”

　　轰！！！艾尔达隆身下法塔隆广场砖石飞射轰然爆裂，一颗巨大的骨柱拔地而起，有如擎天巨柱般以不可思议的生长速度冲出结界，迎向飞坠直下的骨皇！

　　——“陛下可敢破我的法术？”

　　骨皇狂笑道：“可笑！”

　　——轰轰轰轰！！！陨星撞上了骨柱，上层骨柱轰然炸飞骨渣四散，然后一路势如破竹摧枯拉朽锐不可当直抵结界！

　　要撞了啊！

　　艾尔达隆的巨翅猛然一扇，迎击而上！

　　骨皇笑道：“可怜！！！”

　　以金色结界为界，两个耀眼的光球即将相撞！这是号称不灭之身的深渊领主龙与亡灵神的对决！大力的心提到了嗓子眼！

　　撞了！！！猛然间，整个龙身一道黑色光芒一闪而逝——轰！！！

　　巨大的爆炸响彻天空，擎天骨柱瞬间崩塌，大力眼前一片白芒，强劲的寒风夹杂着骨渣有如冰雹轰然砸下，大力的血哗啦哗啦猛掉！耳边似乎听见厂房的爆炸声，建筑的垮塌声此起彼伏！！！

　　赢了？输了？

　　天空中传来魂皇的声音：“艾尔达隆，你这是什么武技？”

　　艾尔达隆呵呵一笑：“启禀陛下，是龙骑士技能，龙之分身斩！不小心杀死了骨皇陛下的坐骑，我深表抱歉！”

　　难道艾尔达隆赢了！！！大力狂喜！原来那道黑色光芒是分身斩！但是它的这个分身斩确是整个龙一起施展的，难道是人龙合一了？卧勒个槽！以深渊准魔神的身体放出的分身斩究竟逆天到何种境界啊！

　　护城河那边传来骨皇愤怒的咆哮：“艾尔达隆，你这个狡诈的巫妖！我要把你挫骨扬灰。”

　　艾尔达隆呵呵一笑：“骨皇陛下，虽然你不在意体统，但是泡在臭水沟里也太不成体统了吧。”

　　魂皇冷然道：“艾尔达隆，就让我来对付你吧！”

　　骨皇咆哮道：“不行，我要撕开这个结界，亲自了解他！”

　　艾尔达隆呵呵一笑：“两位陛下稍安，听见了来自虚空的雷声没有？”

　　大力抬头一看，果然见天空中金雷滚滚——结界融合了！哈哈，哇哈哈哈！


第979章 平定法塔隆

　　——世界频道：北地之光攻占了黑暗联军的法拉隆城！在三天后将正式获得法塔隆城的领土权！

　　世界频道的玩家不厌其烦地又是一片轰然尖叫。

　　此时，亡灵帝国，毁灭公爵依波拉府邸。

　　夜魅罗正在劝说公爵：“在我看来，形势发生了巨大的变化，光明联盟新兴强国倍出，光这个北地之光就以一龙一骑平定地下世界，夺回阿瓦隆，战力非常惊人，而我们亡灵帝国也应该改变方针，没有必要将自己绑在兽人的战车上与地面世界争个你死我活，亡灵界才是我们征伐的起点，尤其是这个北地之光，她们与三巨头陷入了激烈的拉锯战，是我们的天然盟友，我们应该趁这个机会夹击三巨头！”

　　公爵点点头道：“你的提议非常不错，但是目前整个联盟的既定方针很难在短期内改变，我们无暇顾及三巨头啊。”

　　夜魅罗道：“此等战机不容错过，联盟无暇顾及也不要紧，我只请求公爵给我少量部队，就由我来攻伐三巨头，为我亡灵帝国打开新的局面吧。”

　　公爵点点头桀桀一笑：“很好，你从来没有令我失望！我就将帝国边境的一万黑风骑军团交给你指挥，需要的物资可以找黑风要塞随意领取——前提是，你要获得足够的功勋！”

　　夜魅罗大喜：“多谢公爵信任，我必将踏平三巨头！”

　　公爵哈哈大笑：“出征吧，我的勇士！希望你再度创造奇迹！”

　　在夜魅罗身旁一直不语的卡莲一声娇呼满眼星光不可思议道：“太轻松了吧！这样就要到一万NPC部队了啊！？”

　　夜魅罗叹道：“你们富人一顿饭抵我穷人三年粮，还不是轻松的很？”

　　卡莲嘴巴一嘟：“什么一顿饭三年粮，你听谁说的？我家一般都是吃水煮青菜的，很少吃肉和一般人也没多大分别。”

　　夜魅罗讶道：“南极大棚里空运来的青菜？”

　　卡莲眼一横：“你别听那些暴发户得瑟好不好？哪有那么夸张！对了，你能不能不要这么仇富？”

　　夜魅罗冷笑道：“没办法，为富不仁的人太多了。”

　　卡莲冷笑道：“是吗？我倒是听说穷生奸计富涨良心，你混底层的人见过的刁民怕是要多千百倍？”

　　夜魅罗眉头一皱：“富涨良心个屁！分明是作秀洗白惺惺作态！”

　　卡莲呵呵一笑：“好一个惺惺作态，那我问你，你在游戏里这么高端这么厉害，有没有帮助过新人？在你眼中那些低端玩家又算什么呢？”

　　夜魅罗眉头一皱：“这只是游戏而已，我怎么玩是我的自由，没必要牵扯乱七八糟的责任义务什么的。”

　　卡莲叹道：“人生如戏，你这个心态和你认为的那些为富不仁的人有什么区别？在说了，富人们干的事情穷人是看不懂的，就好像你在游戏中干的事情我也是看不懂的，穷人们只看见富人如何如何奢侈，确看不见富人对社会的贡献，看不见富人为社会创造的机遇，这就是穷人眼界和思维的局限，所以说，有些人穷不是没有理由的！”

　　夜魅罗不屑道：“别把富人说得多超神多智慧，一头猪走到那个位置干的事情我确实看不懂！”

　　卡莲皱眉道：“分明是你自己不学无术好吧？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“是，赵大小姐有知识，赵大小姐私奔那时不是喊着舍弃家族的一切么？你试试你隐名埋名能不能从底层爬起来！”

　　卡莲哈哈一笑：“真是别样的人生啊，那我就隐姓埋名自己单干！”

　　夜魅罗冷冷一笑：“有你哭的！”

　　卡莲呵呵一笑：“我要让你知道，真正有才干的人无论如何都是不会埋没的。”

　　夜魅罗冷笑道：“就算是你隐姓埋名了也有无数无孔不入的马屁精暗中过来讨好巴结你，你还真以为你有才干！”

　　卡莲皱眉道：“你这人怎么这样？身上能不能有一点正面的东西？”

　　夜魅罗不屑道：“我见义勇为打抱不平的事情可比那些劳模多多了！谁比谁正啊？”

　　卡莲不屑道：“你不就是仗着自己学了点武么？你要是没学武，你有种站出来试试？说到底无非是好勇斗狠！”

　　夜魅罗怒道：“我呸！劳资中学的时候就是因为强出头，被打成猪头，然后才去学武的！就算我没学武，我一样有种！”

　　卡莲讶道：“哦？就是你高一那年同高三的打架被开除的事啊？”

　　夜魅罗点点头：“没错！”随即猛然一怔：“你怎么知道？你查我档案了！！！”

　　卡莲呵呵一笑：“是要查嘛，人生一大忌就是交友不慎啊！”

　　夜魅罗脸色铁青。

　　卡莲笑道：“对了，你好久搬到申江住？”

　　夜魅罗冷哼道：“没兴趣！”

　　卡莲笑道：“大概也快了。”

　　夜魅罗冷冷道：“你什么意思？”

　　卡莲笑道：“听说你们那片小区要拆迁，修飞机场啊！”

　　夜魅罗惊道：“放尼玛的屁！劳资听都没听说过！”劳资可是穿越者，有没有机场劳资还不晓得么！

　　卡莲呵呵一笑：“现在你听说了，那么你应该怎么做？”

　　夜魅罗心下一跳，难道是凝霜雪上次来了一趟觉得交通不便所以才要修机场？不由得眉头一皱：“就是说，我必须要搬到申江了？”

　　卡莲叹道：“所以说，人穷不是没有理由的啊——富人之所以是富人，是因为他们比穷人有更多的信息优势，以及资本优势，以及最关键的决断能力！换成稍微有钱点的人，他们的第一反应就是趁别人不知道的时候收几套破房子，坐等征地啊！”

　　夜魅罗心下一跳：“你，说的都是真的么？”

　　卡莲眼一斜：“说的玩的，反正你不是那块料，也没那多钱，还是乖乖地来申江陪本小姐玩游戏吧你！”

　　夜魅罗苦笑着摇摇头：“我确实筹不到那多钱……”随即又是一怔：“什么叫来申江陪你玩游戏！”

　　卡莲呵呵一笑：“当然是和你住一起了！”

　　夜魅罗惊得眼睛一缩：“开什么玩笑！”

　　卡莲正色道：“不开玩笑，我隐姓埋名从底层爬起来给你看！！！”

　　夜魅罗怒道：“爬你个猪头啊！”

　　……

　　阿瓦隆，天空电闪雷鸣，金屑飞舞，笼罩阿瓦隆的结界发生了有史以来最强烈的震撼！

　　菲欧娜如泣如诉的激昂演讲响彻全城：“我们的战士战斗在死亡之国的最前线，他们面对的是数以百万计的恶灵，每一分每一秒都有无数的战士牺牲在死亡之国的冰冷土地上，他们的灵魂无法进入天国，他们用自己永世的生命为代价换取了地面世界的短暂和平，在魔王的眼中，他们的牺牲可笑而微不足道！但是对于地面世界的善良人们，他们的牺牲无比的崇高伟大！现在到了最关键的时刻，邪恶力量不甘失败在做最后的挣扎！全体法师们，我，作为一名骑士，恳请大家尽最大的力量保卫我们的世界！！！”

　　教皇悲悯的声音也随之响起：“愿战士的英灵找到重归天国的道路！愿战士的英勇带给我们无尽的力量！愿神的荣光指引我们战胜黑暗！愿神的庇护永保世界安详！！！”

　　梅林高呼：“全体同仁，请跟随我的咏调一起吟唱，让我们挑战极限燃尽法力吧！！！”

　　高亢雄浑的咏唱声响彻虚空，无数的仪式法阵爆发出耀眼的金光冲天而上！一瞬间，阿瓦隆仿佛虚空中的太阳，它的金光驱散迷雾，穿透黑暗，直抵世界的尽头！

　　……

　　法塔隆！

　　——轰！！！隔着流光溢彩的结界光壁，艾尔达隆的魔力罩迎击骨皇的咆哮一击！魔力罩顷刻粉碎！结界在冲击的余波下猛烈震荡，有如风中将碎的肥皂泡！

　　大力急的六神无主，虽然结界开始融合了，但并非立竿见影，反而令对方更加疯狂的破坏！

　　骨皇狂笑道：“艾尔达隆，你太可笑了！你以为你这可笑的魔力能阻挡我破坏结界？什么都救不了你了！”

　　艾尔达隆惊讶道：“咦？尸皇陛下？你什么时候出现的？”

　　尸皇？哪里？骨皇不由诧异地回头张望——就这么一瞬间，艾尔达隆那巨大的身躯以泰山压顶之势飞扑而下冲出结界撞向骨皇！

　　骨皇被耍，反应过来狂怒道：“小伎俩！！！”直接反手一记升龙斩——轰！！！艾尔达隆巨大的身躯有如断线风筝般被轰回结界，压垮厂房一片，一时间爆炸四起浓烟弥漫。而同时，骨皇也因为艾尔达隆的巨大冲击被击退进护城河中，又泡了几口臭水！

　　骨皇一跃而起，暴怒道：“艾尔达隆，你这个小丑！”

　　不死之躯的龙巫妖也立刻振翅迎上：“咦？阿基巴德，你在陛下后面干什么！”

　　骨皇挥剑暴怒道：“丢人现眼的巫妖！！！”

　　——轰！！！骨皇身下一道巨大水浪冲天而起，骨皇身形不由得一歪，艾尔达隆的巨躯冲出结界一瞬间就冲到骨皇面前——黑光一闪分身斩！！！轰！！！激起滔天水浪！！！

　　魂皇看不下去了：“这个胖虫子就交给我吧！”

　　骨皇在水中兀自大怒：“我要杀了这个肥虫！”

　　——“阿基巴德跑回结界！也！”

　　就在这时，虚空中万丈金光破云而下，弥漫天空与大地的死气顷刻消散！法塔隆的结界瞬间爆发出金属般的黄金光泽！

　　魂皇惨叫响彻天地：“这是什么！！！”

　　大力激动的屁滚尿流：“这当然是，我军的大部队啊！！！”


第980章 册封会场遇深蓝

　　魂皇无形无体，在金光中最是难受，痛哼道：“好痒，我先走一步！”说完漫天白雾消失不见！

　　艾尔达隆对骨皇笑道：“陛下，大势已去了，在纠缠在这里，恐怕尸皇陛下有想法啊。”

　　骨皇怒道：“你这个奸诈的巫妖，休想挑拨我兄弟关系！”

　　艾尔达隆讶道：“挑拨？陛下何处此言？我的意思是尸皇担心陛下的伤势啊，陛下不要乱想。”

　　骨皇怒道：“你伤不了我！你等着吧，你得意不了多久的！”说完撕开一道空间门，转身离去。

　　大力悬着的一颗心这才放了下来。赢了赢了！此时看着城中四处烟尘滚滚，大力这个心痛啊！现在这里可是我的地盘了啊！

　　——“呵呵，亲王大人好！”艾尔达隆在空中招呼道。

　　大力招招手：“大师辛苦了！”

　　——“阿基巴德也很辛苦啊！”

　　大力哈哈大笑：“都辛苦都辛苦！”

　　这时，格里斯华尔德突然出现在大力身边，一声感慨道：“想不到，真想不到啊！想不到我们真的拿下了这个亡灵界数一数二的工业城市！”

　　大力呵呵一笑：“说到底，这都是前方后方共同努力的结果啊，总之，有你们镇守在这里，我非常放心，女王也非常放心，等女王正式册封了我去找女王封你们当法塔隆总督吧，以后这里就是你们自己看的办了。”

　　空中的艾尔达隆哈哈一笑：“这种麻烦事情不要找我，我还是继续回场修补身躯搞研究。”

　　格里斯华尔德喜道：“多谢亲王大人，在下必定不负大人，不负女王重托，镇守法塔隆，继续收集死气恢复法塔隆的生产，将法塔隆建设为亡灵界中的天堂！”

　　大力哈哈笑道：“传说中大领主的能力毋庸置疑！对了，阿基巴德也回不去了吧，以后阿基巴德就在这里玩吧，等传送阵通了……看看能不能想办法——”

　　艾尔达隆笑道：“不可能！那么大一座身躯一般的传送阵不可能传送走，当然，这也是我需要解决的问题，我的身躯也有这么大啊，不过，现在的当务之急不是这个，现在我们要大造骷髅兵，巩固法塔隆的城防啊。”

　　大力笑道：“行！这里就按大领主和大师的意思办吧，这里就拜托你们了！”

　　巨型传送阵，好像阿尔贝利希说过的侏儒传送阵可以做到吧？传说在上古神战时代能直接传送巨型天空战舰的。不过，要恢复上古科技的水平估计也不是两三年就能完成的事情。以后的事情还很漫长艰巨啊！

　　至此，法塔隆攻防战告一段落！或许，这也是亡灵界的最终决战，毕竟神这种东西一般不会出动，只要把神打退了，下次未必就是神战了，有艾尔达隆这个瘟疫龙巫妖奸诈如斯，任他喽啰百万耐我何啊？

　　一连三天连续神战的大力终于长长地松了口气，疲惫至极地下线睡觉了。说起来，这几天大力可比连续拯救雅典娜的圣斗士都忙啊……

　　……

　　第二天，大力一觉睡到快九点意犹未尽，然后吃喝拉撒完施施然上线。猛然发现系统留言信息在闪，世界频道也骑士姬骑士姬的狂喊。

　　——系统提示：今日上午9点将在伯利恒米迦勒大教堂举行教皇册封国主菲欧娜的仪式，介时建议您出席旁观。

　　卧槽！亲妈册封哥要迟到了！虽说是建议出席，但这种大事可比结婚都重要，必须还是要去看看的。

　　伯利恒圣域广场，广场上一望无际黑压压的NPC和玩家，一片节日的海洋。米迦勒教堂前更是花团锦簇戒备森严。乐手仪仗队在红地毯两旁夹道迎宾。各国的NPC使团风度翩翩鱼贯而入。

　　望着人群中那么多的玩家，大力确是一时踌躇开始怯场了，就这么进去？没时间了，进吧，换名片，以飞鹰堡领主，雷霆绿洲领主的身份进去。哥这种公开身份的名片可是专门用来应付这种公开场合的啊，哇哈哈哈！至于黎明岛领主那是绝对不能拿出来滴！

　　当大力踏上红地毯时，人群中的玩家果然叫喊起来：“是力哥！传说中的力哥！”

　　次奥！果然被眼尖的玩家盯上了！我说，这种NPC仪式关你们玩家屁事啊？还不快去练级？

　　大力一边微笑地向玩家人群挥挥手一边给门口的司仪递上名片，司仪一声大喊：“飞鹰堡领主，雷霆绿洲领主，大力子爵到访！”

　　玩家群一片轰动：“不愧是力哥，都子爵了啊！”

　　哼哼，哥还亲王呢！亮出来吓尿你们！

　　大力刚刚进入大门，正要在侍从的接引下入座时，外面的玩家又是一片轰动：“深蓝！是深蓝大国主！”

　　司仪高呼：“不列颠王深蓝到访！”一时间仪仗队鼓乐齐鸣！

　　卧勒个槽，故意在哥身后还是咋滴？大力不由得回头一看，一身军礼服的深蓝正以一副自信微笑的表情昂然而入！

　　一时间，整个大厅的NPC纷纷看向门口，掌声如雷！深蓝热情地向全场，包括面前的大力微笑着热情挥手！侍从立刻将他接引向国主贵宾席。

　　——“册封仪式开始！”

　　——哐啷！教堂大门关闭，礼乐奏响！

　　哦，这小子，是故意卡时间，玩后来者为尊的把戏啊？卧槽！他该不会以为哥也和他一样也是玩这一手吧？哥没你这尿性啊！不过，刚才他确实是向哥招手吧？

　　好吧，他都不在意了哥更不用在意了嘛，毕竟人家守阿瓦隆有功声名大噪的说，没他哥的法塔隆没准在昨晚要歇菜的说！哥要谢谢啊！

　　于是，身处后排普通席的大力试着向对面第一排的深蓝招招手，毕竟貌似整个大厅里就两个玩家，而且还有点旧交情，也没公然撕破脸，装着不认识也太矫情那啥了不是？

　　深蓝果然转过头来，再次向大力挥挥手。

　　卧槽！你丫自然的很嘛！就在这时大力的信息也响了，是深蓝！

　　深蓝笑道：“力兄，好久没联系了啊！”

　　卧勒个槽！还真难为你居然没删哥的好友！

　　大力叹道：“我说大王啊，我是好几次想祝贺你登基，但是信息不通啊！”

　　深蓝笑叹道：“失礼失礼！自从当了俱乐部老板以后各种信息每天要炸翻天，不得已设置了好友限制，怠慢力兄了，对不住对不住。”

　　切！尼玛！大力笑道：“没什么没什么，深蓝兄的烦恼我深有体会，我也是设置的别人都没办法联系我了！”

　　深蓝笑道：“我倒是觉得神魔这个好友系统还是要完善啊，弄得我还以为力兄发达了就不方便和我来往了。”

　　放屁看别人！大力笑道：“老实说，其实是深蓝兄混的太发达了，我是不好意思来联系你。”

　　深蓝笑道：“力兄说笑了，我可是公认的欠一屁股债啊，我是不敢找力兄才是，生怕力兄以为我要找你借钱惹人嫌啊！”

　　以退为进想借钱啊？大力笑叹道：“我这段时间在希利苏斯搞了一个大动作，还真没钱借啊。”

　　深蓝赞道：“不愧是力总，大手笔，有气魄！”

　　大力笑道：“没办法啊，好地盘轮不到我，只有在沙漠里穷折腾，想不气魄都不行啊——对了，深蓝兄有什么展望啊？”

　　深蓝笑叹道：“当然是还债啊，我欠的债天晓得两三年还不还的清。”

　　大力笑道：“深蓝兄说笑了，美国欠的债几辈子都换不清还不是混得最好？不知深蓝兄干什么买卖还债啊？”

　　深蓝笑道：“出口劳动力，很牛吧？”

　　大力赞道：“牛！超牛！中国模式，中国速度！”

　　深蓝笑道：“那是，我那里资源不多，刷出来的人口都是些渣，只能干这种买卖了，对了，力总在沙漠干那么大的手笔缺人不？”

　　大力笑道：“缺！必须缺啊！沙漠里请人做工很难的，要是深蓝兄能搞得定精灵王国的外来劳工限制，你来多少我就接多少！当然价格还是得好好商量，毕竟兄弟我也是欠债折腾啊！”

　　深蓝笑道：“有力总这句话我就放心了，好，等这个仪式完成我这就去精灵王国活动活动。”

　　哎，尼玛的，这一年没说话，怎么感觉就像昨天才认识的老友呢？哥可是在暗地里给你下绊子的说。虽然你也给哥下了绊子，但你并不知道哥的存在啊！说到底，哥也不厚道啊！

　　正聊天间，教皇出场，全场掌声雷动。

　　教皇高呼道：“让我们以热烈的掌声，欢迎我们的勇士，欢迎我们光明联盟新的成员，北地之光国主，骑士领主菲欧娜黎明玫瑰吧！”

　　——“北地女王菲欧娜觐见！！！”

　　掌声如雷，圣歌嘹亮，礼乐齐鸣，落花飞舞，一身血甲的菲欧娜英姿飒爽闪亮登场！

　　虽然大力见过无数次菲欧娜，但惟独这一次的菲欧娜气质大大不同，一时间不由得看的痴了！

　　这时，深蓝又来信息了：“这种仪式最无聊了，册封完了，还要一个一个向各国来宾祝辞，要折腾一个多小时。”

　　操！别打扰哥看老婆的兴致好不好！

　　大力笑道：“大国主不愧是过来人啊！”

　　深蓝笑叹道：“我觉得当国主最是无趣了，感觉真不像玩游戏啊。真想像力总这种甩手掌柜玩的洒脱。”

　　大力汗道：“这个……当领主确实无趣，还是交给NPC算了。”

　　深蓝笑道：“反正现在无聊也是闲着，切磋一把怎么样？”

　　大力不由得一怔：“切磋？”


第981章 相逢一笑泯恩仇

　　面对深蓝的切磋要求，大力不由得愣住了。深蓝不是这种人啊？从来都是别人主动要求找他单挑，然后他才施施然应战啊。毕竟主动向别人挑战这种事情往往是挑战者向卫冕者发动的，被动的一方才显得有身份有地位嘛。

　　说起来当初彩虹奈奈以一辆爱马仕怂恿哥去对付深蓝，那时哥还怕他不得了！一个短腿圣骑士怎么和法师打？绝对是直接打成二百五摸都摸不到对方一下，更不要说圣骑士物抗虽高但法抗拙计，直接几炮骗死，完全没得打！

　　不过哥现在是什么人？是经历神战洗礼的人，是直接在85%的免伤上限上外加5%~15%的随机免伤的圣人！一旦随机到15%那哥就是100%免疫了！除了神谁都打不动哥，只有神才有资格当哥的对手嘛！先不说神，夜魅罗的亡灵法师海都拿不下哥，你深蓝单枪匹马一炮有多大个屁眼拿什么和哥打？

　　没得打！完全没得打！免得吓死你！

　　大力急忙示弱道：“深蓝兄别开玩笑了，不来不来！”

　　深蓝呵呵一笑：“力总不显山露水超出我多少个境界了，看不起我了啊？”

　　不是吧？哥的境界除了凝霜雪夜魅罗，还有谁知道啊？难道是她们私下叽叽喳喳让深蓝知道了？

　　大力苦笑道：“深蓝兄想多了，你是国主啊，没时间也没必要在意个人实力什么的吧。”

　　深蓝笑道：“我就是完全不在意了，所以也不在乎输赢了，力哥能赏个脸赐教一下不？”

　　赏个脸赐教！这话真不像是深蓝说出来的啊！不过，或许在他眼中，哥一直都是GM他爹一般的存在吧，牛逼也是应该的。

　　大力无奈地笑道：“我倒是还想请深蓝兄赐教一下，好吧，那就献丑了。”

　　深蓝笑叹道：“房间是353413，密码123。”

　　大力点开好友切磋系统，输入房间密码，界面弹出，猛然发现房间的观众席上已经有1人！居然还有观众？卧槽，这是搞什么鬼？

　　无所谓了，场景一换，进入比赛场，依然是标准的罗马竞技场。大力急忙向观众席上一看，顿时下巴掉地——彩虹奈奈！！！

　　彩虹奈奈在观众席上拍手笑道：“好好好！来了来了，那就开始战吧！”

　　卧勒个槽！原来是这货在折腾！我就说深蓝怎么这么不对劲！对了，这两人什么时候又勾搭上了？不过，她折腾这次切磋是什么意思？纯看戏？还是当初念头不通达纯出气？

　　大力在看对面的深蓝，这厮一副无奈的笑容。不用说，哥的恐怖一定被彩虹奈奈再三渲染，他已经有了必败的觉悟了！就是说，这是彩虹奈奈想出气啊？

　　深蓝笑叹道：“力兄，开始吧！”

　　大力叹道：“那就开始吧！”

　　——赛场信息：比赛开始，切磋愉快！

　　双方都没有召唤佣宠，深蓝全身各种蓝光红光白光连串闪，这是法师的各种增加自身属性的乱七八糟技能。

　　深蓝笑道：“力兄，我就不客气了！”说完冲向大力，在奔跑的过程中一团光球迅速凝聚在手中并越来越大越来越亮——圣炎破！深蓝最强的单体攻击法术！

　　彩虹奈奈不由得哇了一声：“读条这么快！！！”

　　大力惊得眼睛一缩！好高端的移动施法外加快速施法！这两种施法辅助技能精通一种就是五火球法神的瞬发小火球境界，但两种辅助技同时精通，而且还是在游戏才运行一年多的情况下精通简直就是非人的境界了！这要他的账号不下线不干事日夜挂机多少天练熟练才能达到啊！不！用前世的熟练度代练理论来说，没两年时间根本不可能！

　　可见这深蓝身为前世第一人绝对不简单啊！就冲他这境界，说他不在意个人实力输赢了，完全是扯的嘛！就算是哥这种狂掉级死猪不怕开水烫的也照样有一颗天天向上的进取之心嘛。

　　现在，深蓝进入法术射程，身上金光一闪，貌似开启了某种提升法术暴击的技能，光球呼啸而出！

　　大力心中暗叹，哥就硬吃你一炮吧——轰！！！-7131！！！

　　彩虹奈奈赫然站起！深蓝猛然一怔！大力也不由得暗自一惊！7000伤害啊！哥最低就是90%的法免了！就是说他这一炮的正常伤害最少就是7万啊！！！7万伤害在当前玩家里是个什么水平？直接秒杀坦克啊！普通职业更不用说！以深蓝这种高端的快速施法外加移动施法，在配合他风骚的走位，以一人之力灭一个玩家团都不是不可能的啊！

　　只可惜，他遇上了哥！大力一个快速治疗——刷！+9000！满血有多余！

　　深蓝当场木然！

　　治疗职业最容易打也最不容易打。容易是因为对方没有什么攻击技，不容易当然就是因为厉害的治疗经常奶的法师空蓝，打到最后经常出现治疗和法师小刀互捅的尴尬局面。而现在的形势，对于深蓝这种级别的竞技场高手来说，还需要判断么？

　　深蓝一声长叹：“力兄，你的境界实在超出我的认知了，我败了！”

　　大力笑道：“其实，我就是主修挨打的。”

　　“喂喂喂！”彩虹奈奈大叫道：“不行！还没打就认输了，没意思！把你的底牌亮出来让大家看看！”

　　深蓝叹道：“真的没得打，你也看见了。”

　　彩虹奈奈冷哼道：“你的那些神力点留着发霉啊？不试试，你睡得着觉么？”

　　深蓝苦笑道：“好吧，那我就舍命陪力总了，力总，看好了！”说完一道金光从天而降，深蓝幻化成一道光芒之体！

　　大力惊的眼睛一缩，卧勒个槽！哥又闻到了神力的气息，切磋用神力，你狠！

　　眼前又是一颗光球呼啸而来，我扛！——轰！！！金光四散火花飞舞-21400！！！

　　哈，2万了！你牛逼！威力赶上魂皇了，但攻击频率能赶上它么？

　　大力淡定的那么一刷！猛然间，大力发现自己的血刷不上去！

　　这是？卧勒个槽！我直接掉了两万的生命上限！卧槽，这是什么技能，竟然直接轰哥的生命上限！正惊愕间，又是一颗光球呼啸而来，轰！-22000！！！

　　大力这才发现自己身上多了一个DEBUFF——神之业火！被业火惩罚的罪人无法得到救赎！

　　我勒个去啊，这也太牛了吧！这要得个屁啊！哥无敌！

　　不会吧！无敌也消不掉的DEBUFF，这不就妥妥的类似神之诅咒了么？怎么办？尼玛，哥满场跑，哥耗穷的你的神力！

　　此时，彩虹奈奈哈哈大笑：“大国主啊，你这技能一秒耗多少神力值啊？”

　　深蓝苦笑道：“力总，你饶了我吧，你这八秒无敌一开，我的心在流泪啊！”

　　哎，丫都这么说了，哥还跑个屁啊！痛快点算了。

　　——赛场信息：大力认输，深蓝赢得比赛的胜利！

　　彩虹奈奈叫道：“喂喂喂！大力，你皮痒了不是！”

　　大力苦笑道：“真的没得打啊！你也看见了啊！”

　　彩虹奈奈哼了一声：“没出息！”

　　深蓝苦笑道：“力总，承让承让，我这是赢在面子上，吐血在心里啊！”

　　彩虹奈奈叫道：“喂喂，你什么意思？意思是你对我不满啊？你真以为你赢了啊！”

　　深蓝笑道：“没有的事！”

　　彩虹奈奈哼哼道：“我还不知道你么，什么事情都藏在心里，所以啊，与其让你输的不服日积月累憋出内伤，还不如让你当场吐血了断输赢个痛快。你这人啊，就是这一点特别讨人厌！”

　　大力不由得一乐，还真让这小姐说到点子上去了啊，深蓝确实就是这种城府深沉的人，这种人占了便宜还好，要是吃亏了还真要憋出内伤！

　　深蓝无语道：“这个，当着别人的面，给点面子行不……”

　　彩虹奈奈切了一声：“你们这些男人啊，活该里子没了还死要面子！本小姐失陪了！”说完白光一闪，离开了赛场。

　　大力愕然当场：“这个，深蓝兄，这是怎么回事啊？”

　　深蓝哈哈大笑：“力兄，承蒙赐教啊，谢谢了！”

　　大力愕然：“谢我？”

　　深蓝笑道：“恩，有机会我请你喝酒，好了，继续开会吧！”

　　场景一换，大力和深蓝又出现在会场，深蓝再次向大力招了招手。总之，大力是明白了，大概是大小姐想找个牛人修理修理开导开导深蓝，从这结果看，想必自己成全了深蓝和彩虹奈奈之间的一段孽缘吧？

　　尼玛啊，丫这可是高攀上白富美了吧？光请喝酒怎么够？怎么说也得请哥天上人间一条龙享受才是啊！

　　不过从刚才一战也看出，纵然自己是穿越者，深蓝的能力依然是自己不可小视的，他的才智更是自己难以超越的，他和这种人为友总比为敌好，想必他知道哥在大小姐这里的地位也断然不会与哥为敌了。

　　不过话说回来，哥在大小姐们心中的地位究竟是个啥啊？不会就是个玩具吧？


第982章 大力结婚了

　　——世界频道：北地之光国主菲欧娜黎明玫瑰正式被教皇册封为骑士王！北地之光的世界声望+50万点！

　　一时间世界频道有如节日狂欢！有这么多玩家粉丝在，以后的北地之光绝对繁荣妥妥的啊。看来菲欧娜是用不着哥操心了。

　　此时，整个教堂掌声如雷，自由活动时间开始。菲欧娜向各国使团逐一祝辞致谢。各国使者，各地领主也按惯例趁这个机会互相联络结交。总之，这就是最无聊外交环节了。

　　这些事情大力当然是无比蛋疼的，当然是赶紧开溜了，便给深蓝打个招呼：“深蓝兄，我受不了了，闪了。”

　　深蓝回道：“真羡慕力总的洒脱啊，有机会在聊。”

　　“那是那是。”

　　……

　　黎明岛。

　　大力一回来卫兵就报告道：“领主大人，纳赛扬镇的新任镇长到访，他自称是大人的老友，请大人去北海商务中心接见。”

　　新镇长？哥的老友？谁啊？大力忙道：“我这就去！”经过海盗王之乱，岛务中心被毁，所以现在冰岛的北海商务中心就成了地面的行政中心了，同时也是妮妮莎的简易行宫。话说，自从妮妮莎封女皇后哥一次都见到她啊？

　　在卫兵的接引下，大力来到会客的三楼，一进门，果然就看见一个久违老友豁然站起大笑上前握手道：“子爵大人！好久不见！”

　　大力惊道：“罗伯森伯爵！”

　　阿兹莎笑道：“现在罗伯森伯爵就是纳赛扬镇的新任镇长了！”

　　这时，屋中还有两人招呼道：“领主大人好啊！”

　　大力一怔，这银发红眼的，这金发电钻头，不正是妮妮莎和奥黛丽吗！便大为惊喜道：“妮妮莎女皇！奥黛丽小姐！大家这么巧都在啊！”

　　罗伯森哈哈笑道：“领主大人来的正是巧，我就任镇长后的第一要务就是谋划建立北洋商贸圈，就是要以纳赛扬为陆地港口，以黎明岛，死亡皇后岛为交通中转站，连接冰岛，北地之光，繁荣整个精灵王国北部经济啊！所以便来这里与阿兹莎大人，妮妮莎陛下，奥黛丽董事商谈这一要务啊！”

　　大力哈哈大笑：“不愧是罗伯森大人，好一个北洋商贸圈，我支持！全力支持！”

　　众人笑道：“领主大人英明啊！”

　　大力想起一事便疑惑道：“对了，罗伯森大人是伯爵啊，你来乡下当一个小小的镇长岂不委屈了？”

　　罗伯森哈哈大笑：“现在是乡下，等商贸圈建立就不是乡下了！”随即感慨道：“阿奎罗的事情震惊了王国，也引起了狮心帝国的高度关注，阿兹莎大人的心情王国也非常重视，所以这小小纳赛扬镇的镇长人选还真是令王国为难，在这多事之秋，在下自认与子爵大人有旧，能协调大人与王国的关系，所以主动请缨当镇长了，以后还请领主大人，阿兹莎大人多多包涵啊！”

　　阿兹莎呵呵笑道：“伯爵大人太客气了！商贸圈就是我们稳固的合作基础啊！”

　　大力恍然大悟：“原来如此啊！”看来这就是阿兹莎说的精灵王国的怀柔政策了！

　　大力又想起一事：“对了，我几次路过达纳苏斯要来拜访伯爵大人，伯爵大人都不在啊？这又是为何？”

　　罗伯森摇头叹道：“实不相瞒，我被首都的公爵老爹喊去办事了，其目的就是不希望我和大人走的太近，避免卷入纷争啊。”随即呵呵一笑：“不过，现在领主大人不必担心，这些乱七八糟的事情都过去了，就让我们一起展望未来，共建商贸圈，干杯！”

　　阿兹莎举杯笑道：“对，过去的就过去了，有罗伯森伯爵调控大局，我们的未来必定光明美好啊，干杯！”

　　大力一饮而尽大笑道：“伯爵大人啊，万一以后还有事，还有请大人的公爵老爹在上面关照关照啊！”

　　罗伯森哈哈笑道：“实不相瞒，要不是我的公爵老爹，我这个伯爵就是想下乡当镇长都办不到，大家都放心！”

　　众人哈哈大笑。

　　这时，奥黛丽娇羞道：“领主大人，这段时间，辛苦你了啊！”

　　大力心下一跳！这可是哥的法定未婚妻啊！怎么办？拿下她么？问题是，哥的大老婆阿兹莎就在旁边啊！她可是扬言建国后迎娶哥的啊？

　　大力呵呵笑道：“不辛苦不辛苦，奥黛丽小姐确是辛苦了啊！”

　　阿兹莎娇笑道：“领主大人啊，奥黛丽小姐对你非常爱慕，不知大人该如何回应奥黛丽小姐呢？”

　　大力猛然一惊：“主母大人知道啊！”随即向奥黛丽一看，只见奥黛丽满面羞红确是毫不退缩目光灼灼地盯住自己！

　　大力惊的心下一跳，这是多么勇敢求爱的眼神！换成一般的女人根本就是直接羞低下头，更不要说把这事说给别人听了！

　　妮妮莎哈哈笑道：“领主哥哥啊，还等什么，娶了吧！”

　　罗伯森惊讶道：“原来还有这事啊！好啊！奥黛丽小姐是英烈之后，又是风头正劲的郁金香商会董事，论出身论才貌正和子爵大人般配，正是上上之选天作之合啊！要是子爵大人同意，这婚礼就由我全权操办，保准风风光光！”

　　奥黛丽一把扑到大力身上，激动欲泣道：“领主大人，我，我——爱--你！！！”

　　哦！！！一屋子人立刻鼓掌起哄欢呼！

　　——系统提示：奥黛丽向你提出求婚的要求，请问是否接受？

　　——系统提示：婚姻是大事，请玩家慎重考虑！

　　大力泪流满面啊！这辈子终于有女人主动向哥求婚啊！，这样的女纸在三次元哪里遇得到啊！奥黛丽外表柔弱需要哥保护，内心刚烈更是需要哥爱护，那就娶了吧！

　　大力结结巴巴道：“我，也爱你！”

　　众人大笑：“干杯！！！”

　　——系统提示：您答应了奥黛丽的求婚要求！

　　——系统提示：恭喜您！您第一个与NPC结婚，获得成就《真爱永远》，您的世界声望+10万，您获得系统赠送的神器级婚戒《同心指环》，您的戒指装备栏+1。

　　——系统提示：您开启了神魔的结婚新版本，五分钟后服务器将停机维护升级，请及时下线。

　　——世界频道：恭喜！玩家大力成功完成结婚任务，开启神魔结婚系统，五分钟后服务器将停机维护升级，请广大玩家及时下线，预计维护时间24小时。

　　世界哗然！！！

　　大力泪如涌泉——哥，终于有老婆了，终于也上了一回电视，成为推动世界的男人！


第七卷


第983章 救世主传说

　　神魔网络公司总部。一间十人小小会议室里气氛凝重。一众高级工程师在作例行汇报。

　　“……当前游戏进程的推进已经远远超出我们按玩家练级速度制定的三年预期，甚至还有大型公会的玩家提前完成神话任务，目前的神魔主机已经负担沉重，难以适应进程的推进速度。而在人工智能的开发方面，收集的大量情感数据依然无法被主机分析理解，同时还产生了大量混乱逻辑也对主机构成了沉重的负担，这些无法被主机解析的数据统统被主机定性为BUG移送至希利苏斯隔离区。而现在，又升级了婚姻系统，人机互动将达到前所未有的程度，同时又会吸引大量新玩家进入，这样就会加速产生更多的无法解析的数据，总之，主机负担已经高到难以承受的地步了，必须趁这次维护升级主机硬件。”

　　“关于BUG问题，三月期间内置的卡布达拉杀毒系统与希利苏斯外溢的病毒进行了首次交锋，产生了严重的溢出后果，在主机负担沉重的情况下，我们可能难以应对即将在6月份发生BUG溢出事件！一旦BUG失控，整个神魔世界就会崩溃！这不是简单的升级主机硬件就能解决的，硬件越发达，产生BUG的速度就越快，同时，五一期间的病毒式双倍冲级活动进一步加速了BUG的产生，但是，我们却不得不饮鸩止渴升级硬件，不然的话服务器负担过重会提前崩溃，所以升级硬件是必须的。”

　　“而最终的解决方案，我个人建议，趁现在这个维护机会，全面停机，对内核进行全面清洗！”

　　坐在首席总裁位置的中年男人眉头一皱打断报告道：“升级硬件没有问题，但停机清洗是绝对不可能的，这样会严重损害神魔主机在国际上的声誉，重挫我们投资合作方的信心，同时也会使得我们这一年来收集的实验数据荡然无存！在科研进度上，我们没有一年回头路可以走，毕竟，我们不是纯粹的游戏公司！所以，越是逻辑混乱难以解析就越是考验神魔主机的时候，能不能一跃成为真正的智能主机就看神魔主机能不能渡过这道难关！”

　　一时间，满室默然。

　　另一名高级工程师干咳一声开始他的报告：“我们与华健保健集团共同开发的限量版生理保健特制机舱已经获得相关部门的审核，现在结婚系统即将开发，机舱已经可以投放市场了，只是机舱价格昂贵高达100万元，我对市场的前景表示堪忧，毕竟能花的起100万买机舱的玩家身边必然，必然不缺女人……”

　　一名肥胖猥琐中年眼睛男立刻打断道：“刘工，我承认你技术比我强，但论玩家的消费心理导向你就没我在行了！二次元的女人是三次元无法比拟的，光这一点就足以令机舱大卖，我可以告诉大家，就在开会前已经有玩家，也就是那位结婚第一人的玩家拨通热线一口气订购了三台机舱！可见其市场前景！而且刘工你要搞清楚概念，这是生理保健机，不是自慰机！他能有效治疗前列增生，肾亏，泌尿性等等疾病，越是女人多的男人就越是应该使用我们的机舱……”

　　一时间，满室忍俊不禁。

　　坐在首席位置的中年男人摆摆手：“好吧，没别事的话就散会，关于机舱的问题，韩工单独留下一会。”

　　那猥琐胖子笑呵呵道：“我正好有多功能机舱升级的概念想和总裁探讨一下呢。”

　　现在，会议室中只剩下总裁和韩胖子。

　　总裁沉声道：“韩工，你应该知道我为什么极力反对内核清洗吧？”

　　韩胖子点点头：“我知道，一旦内核清洗，小姐就再也回不来了。”

　　总裁沉声道：“没错！就在刚才服务器停机之前，我收到了医护的报告，娜娜的大脑出现激烈的脑电波信号，这就是要苏醒的信号！”

　　韩胖子惊讶的一抬镜片：“好消息！能主动回馈信息就说明小姐有了苏醒的希望！说明她的努力自救获得了极大的进展！”

　　总裁豁然站起，声音突然变得激动：“如果连自己的独生爱女都保不住，我的权势和财富又有什么意义？无论神魔主机变得如何，无论我的一意孤行究竟会造成什么损失，我林某人一力承担！我只要娜娜回来就好！所以，韩兄弟，这种大事我只有你可以信任了，你一定要想办法在神魔崩溃之前将娜娜救出来！”

　　韩胖子的镜片光芒一闪：“我们只有唯一的一个办法——”

　　总裁沉声道：“什么办法？”

　　韩胖子肃然道：“期待救世主降临！！！”

　　总裁猛然一震：“何以救世？”

　　韩胖子正色道：“就趁这次升级版本，强行开启神话时代！让玩家中的佼佼者达到神级水准，由玩家协助卡布拉达杀毒软件消灭BUG，延迟神魔系统的崩溃，给小姐的逃离争取时间！”

　　总裁惊道：“强行开启？怎么可能？神魔主机的进程我们无法外部干涉啊！”

　　韩胖子正色道：“总裁，在特殊情况下还是可以的，因为已经有一名叫做深蓝的国主玩家触发了末日之龙事件，并取得了极大的进展，只需要再进一步就会触发世界事件诸神的黄昏——实际上，这个事件应该已经隐性触发了！只是因为一个很特殊的NPC的出现，使得事件走向莫名其妙的中止，而这个NPC活跃度之高，已经远远超出一般NPC的权限，我怀疑，这个NPC十有五六就是小姐！”

　　总裁惊道：“就是这两天玩家呼声很高并刚刚封为骑士王的那个菲欧娜？”

　　韩胖子正色道：“总裁就不觉得这个NPC和小姐的脸型很像？”

　　总裁浑身巨震！

　　韩胖子继续道：“当然，这只是我的猜测，如果非要提供依据的话，用一句很迷信很不科学的原理来解释，那就是出窍的魂魄会选择与原先身体最相像的躯体进行融合了。总之，只要这个事件已经触发，我们就可以再度强行激活，当然，代价可能是彻底扰乱游戏的秩序！”

　　总裁激动的一锤桌面哈哈大笑：“我宁可信其有！只要能保住娜娜，游戏什么的不值一提！”

　　韩胖子肃然道：“那我们就趁这个机会，隐性激活神话时代！不过，进入神话时代了，对硬件的要求恐怕超出我们的预期了！”

　　总裁决绝道：“不惜一切代价！”

　　……

　　对于玩家而言，游戏维护是最痛苦也是最宝贵的养精蓄锐休息时间。

　　大力一觉睡到了天黑，然后依依不舍的起床。维护24小时啊，剩下的半天时间怎么过？哥的机舱什么时候到？哥迫不及待的要和奥黛丽洞房啊！！！有了机舱哥就要告别撸管人生了啊！

　　岂止是告别撸管，在前世，据说无数的高富帅有了机舱后就不去招蜂引蝶了！拯救了多少无知少女，纠正了多少社会风气啊！从这种意义上说，机舱无疑就是镇国神器了！

　　不过由于机舱的价格在前世过于昂贵堪比豪车，是大力渴望不可及的，但今世不同了，今世的大力光年终奖就是几百万，钱有了！房子，白富美送，也有了！车子，这个，不会开，而且堵车也厉害，宅男又不出门，不要也罢！所以要钱干什么呢？当然是讨老婆了！

　　现在老婆也有了！而且整个地下世界娇艳妖娆风骚主母成群，哥又是她们膜拜的神使，那还不由得哥与索与求啊？前世那么多玩家挖空心思想加入黑暗精灵又是图个啥啊？哇哈哈哈！

　　不过一台机舱有所谓防沉迷保健CD限制，无法满足哥了，所以哥一买就是三台，哥要轮番换机战个痛，第一个嘛当然就是阿克蒂娜了！哥要废了你的圣女，然后嘛就是阿兹莎了！啊呀！不对不对，第一个应该是先阿兹莎，然后再去阿克蒂娜！然后嘛，在想办法把奥琪莉法希尔拿下！然后嘛，当然就是菲欧娜了！哼哼，最高难度的当然就是留到最后攻略！哥今后的人生注定多汁多彩啊忙得很啊！

　　现在干什么呢？当然就是上网去论坛看看先，不用说整个论坛一定对哥羡慕嫉妒恨吧？哇哈哈哈！哈哈，哇哈哈哈！！！

　　——系统维护延长公告：

　　亲爱的广大神魔玩家，为了给大家提供更优秀更逼真更流畅的游戏体验，神魔运营团队将大规模升级服务器，原定于24小时的维护时间延长至三天。请广大玩家相互转告！

　　望着首页上的这一排信息，大力当场愕然！我了个擦！哥一天都扛不下去了，还能在等三天！！！这不存心憋死哥么？不过，更优秀更逼真的游戏体验？哇哈哈哈！这意思大家都懂的吧？说起来，哥预定机舱这种大件，怕是没个两三天也到不了，所以急也没用啊！

　　好，就趁这宝贵的三天休息时间，哥要好好锻炼身体养精蓄锐！

　　就在这时，大力的手机响了，大力接过来一看，卧槽，珠珠！三木耳来的电话！

　　——“力哥，有空吗？我们一直想找空请力哥出来吃饭啊！”


第984章 白富美的考验

　　突如其来的三天维护令所有的神魔玩家措手不及，当然，这也是难得的休息时间。

　　凝霜雪姐妹三人约了卡莲去逛了一天街，曾经冷落多时的朋友现在正是修补关系的好机会。现在天已渐黑，坐在申江明珠电视塔顶层银座咖啡厅里的四人一边俯瞰城市夜景一边叽叽喳喳的休息。

　　对于这些极度沉迷的宅女来说，谈论话题永远离不开游戏。

　　此时，彩虹奈奈哈哈大笑道：“这个大力还真行啊，还真和女NPC结婚了啊！”

　　月华轮冷哼道：“真是不务正业，把精力用在这么无聊的事情上。”

　　卡莲呵呵一笑：“不无聊啊，我还得感谢他开启结婚系统了啊，这样我和叶先生的关系就能更进一步了啊！”

　　彩虹奈奈惊道：“不是吧，小莲姐要和叶先生在游戏里结婚啊？”月华轮闻言眉头不由得一跳。

　　卡莲笑道：“当然了！等房子布置好了，我还要和他同居呢！”月华轮脸皮不由得一扯。

　　彩虹奈奈惊道：“哇！！！真看不出来，一直斯文文静的小莲姐这么大胆豪放！”

　　凝霜雪苦笑道：“这个……万一叔叔……哎……”

　　卡莲淡淡道：“冰华姐觉得叶先生这人如何？”

　　彩虹奈奈笑道：“除了邋遢了点，出身低了点，学历也低了点，基本也没大的毛病了吧？”

　　凝霜雪瞪道：“别胡说八道！”

　　彩虹奈奈笑道：“我有说错吗？”

　　卡莲正色道：“边幅可以修整，出身我可以给他，学历在能力面前无关紧要，你们说，这样一个人一旦被扶植起来，究竟会优秀到什么地步？究竟会完爆多少所谓的才俊？”

　　彩虹奈奈惊道：“小莲姐这次要来真的啊？”

　　卡莲呵呵一笑：“谁知道呢？”

　　凝霜雪干咳一声道：“这个，游戏中的能力终究是游戏中的能力，不能作为考核依据的。”

　　卡莲正色道：“不，我有一种直觉，他就是我心目中王子！我要进一步的观察他，考察他，这次你们无论如何都不要干涉我了！”

　　彩虹奈奈唏嘘道：“但是……叔叔肯定不会同意的。”

　　卡莲冷笑道：“如果我爸爸是那种用女儿的自由幸福来换取联姻以图家族兴旺自保的庸俗男人，这样的无能父亲我不要也罢，大不了断绝父女关系！”

　　凝霜雪三人惊得目瞪口呆！卡莲口中所谓的庸俗男人貌似令凝霜雪的爸爸躺枪了啊。

　　凝霜雪皱眉道：“你怎么能这样说叔叔呢？”

　　卡莲冷笑道：“人啊，人前人后是不一样的，在你们这些侄辈面前，他表现的或许完美无缺，但在我面前，完全不是那么一回事，真是一个差劲的男人。”

　　凝霜雪顿时哑然！

　　眼见气氛不对头，半晌不语的月华轮突然开口了：“算了，我们换个话题吧，小莲说这个人在人前人后不一样，我赞同，不如，我们玩个游戏，看看某人是不是人前人后表里如一？”

　　彩虹奈奈顿时会意哈哈大笑道：“对，我们就玩侦探游戏，看看你的王子是不是在人后也一样令人满意？反正我们上次见他的时候他可是给我们安排了满屋的花姑娘啊！这不像他的为人。”

　　卡莲讶道：“侦探游戏？”

　　月华轮从挎包里掏出一个笔记本放在桌面上：“先做个示范，看看某人在干嘛！”边说边灵巧的按了几个键，申江的城区地图跃然本上，然后地图上显示出一个红点在街道上移动。

　　卡莲呵呵一笑：“原来是卫星定位手机追踪，小月姐真不愧是当过兵的啊。”

　　月华轮呵呵笑道：“恩，很有意思的哦，晚上卫星监控不是很清楚，还是喊附近的人来现场追踪直播吧。”说完又掏出电话开始拨打。

　　不一会，笔记本的画面上显示出一个屁颠屁颠猥琐的身影，卡莲讶道：“这人是谁啊？”

　　凝霜雪惊道：“大力！！！”

　　彩虹奈奈哈哈笑道：“呵呵！还把头发梳得贼亮，这是要干嘛？”

　　凝霜雪惊道：“你们怎么监控了他的手机啊？”

　　彩虹奈奈笑道：“简单啊，因为有一次他上宾馆喝醉了，我们就在他手机里办了点业务啊！”

　　卡莲呵呵一笑：“有意思，不过干这种事情我可比你们方便多了！”

　　彩虹奈奈笑道：“不愧是小莲姐，一看就出师了。”

　　月华轮笑而不语，凝霜雪哭笑不得。

　　现在，大力到了一间西餐厅，正卡在大门口东张西望间，有张靠窗桌子上三个衣着时尚性感的女郎向大力招手，大力呵呵地一边点头一边屁颠蹦了过去。

　　彩虹奈奈讶道：“哟，原来是约会啊？还一泡三啊？还真看不出来！”

　　月华轮压低耳麦沉声道：“镜头拉近点。”

　　等镜头拉近，凝霜雪三人不由得一惊：“又是她们三个！”

　　卡莲讶道：“谁啊？”

　　凝霜雪呵呵冷笑道：“不是什么谁，反正不是什么好来路的女人。”

　　彩虹奈奈哈哈一笑：“看见了没？看见了没？这男人啊，一有钱就背地里干这种事情。”

　　凝霜雪脸色非常难看，自己的玩具被别有用心的人拿去的感觉非常不爽！便冷笑道：“我们光是看着她们玩也没意思啊？是不是给她们安排点节目？”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“原来大姐也是同道中人啊！”

　　月华轮更是笑得阴险：“该安排个什么节目呢？”

　　卡莲呵呵一笑：“身边美女挺多挺惹邻桌男士艳羡的嘛，那我们就安排个流氓横刀夺爱，然后王子英雄护美怎么样？”

　　彩虹奈奈讶道：“英雄护美？就凭他这身板打的过谁啊？不行不行，会被玩死。”

　　卡莲笑道：“叶先生没有学武之前就敢对恶势力挺身而出，这才是真男人。也是我欣赏他的原因之一。不如我们就看看这个著名的力哥究竟是一个什么样的人？只顾玩女人，确没力量和勇气保护女人的男人，实在是太差劲了。我要求不高，看看他有没有种就行了。”

　　月华轮呵呵笑道：“有点意思，大姐的意思呢？”

　　凝霜雪淡淡道：“注意下分寸就行了。”

　　月华轮淡笑道：“行，我喊几个专业的人过来……”


第985章 弱者的抗争

　　物竞天择，无论多么弱小的物种能历经百万年存活至今必有其求生之道。——达尔文。

　　勇士和懦夫的区别不在于武功的高低，而在于能否在最需要他勇气的时候挺身而出。——古龙

　　男人要不断地想办法，女人要不断地挣扎。——普京

　　永远不要小看个人的力量，你在游泳池里拉一泡屎，整个游泳池都会因你而关闭！你四分五裂地躺在马路中央，整个街道都会因你而堵塞！——大烟缸

　　当我把自己变成一坨屎的时候，就再也没人敢踩在我的头上了！其实，你也行的！——大力

　　……

　　某街道西餐厅。

　　大力正和珠珠燕燕柔柔其乐融融杯来酒往。

　　“力哥，平时知道你忙，没敢打扰你，好不容易遇到这次维护我们无论如何也要向力哥表示谢意啊。”

　　“就是，多谢力哥给面子，我们生怕力哥不来呢。”

　　怎么会不来呢？这是明摆着要三飞黑木耳的前奏啊！望着她们那半露的爆乳酥胸，光滑浑圆的丝袜短裙大腿，大力想入非非！哥也要享受老总级的待遇了啊！哇哈哈哈！为了三飞，哥还专门路过保健品小店买了点好货的说！哼哼！不过说实话，买那种东西怪不好意思开口的啊！好在老板善解人意，一看哥就知道哥最需要什么！

　　大力呵呵笑道：“哎呀，大家太客气了，怎么会不来呢！”

　　“力哥这么相信我们，我们一定会把小村建设得有模有样，绝对不让力哥失望啊！”

　　大力哈哈笑道：“你们的能力我很放心啊，来，大家喝喝喝！”

　　正酒酣耳热间，门口进来三个衣衫花哨耳环刺青身材健壮高大的平头男人。其中一人往大力座位后面一指：“哦，东哥，那位置靠窗不错！”他的声音非常洪亮，满屋的人不由得往门口这边一望，然后一看他们那造型立刻下意识地转过头。这么高大健壮的男人有如墙一样堵在门口给人的压迫感可想而知！

　　“就那了！”那位东哥声音低沉，但是在这幽静的西餐厅里确显得那么的铿锵有力。

　　服务员立刻上前道：“对不起三位先生，那座位有人！”

　　一人推开服务员，走到惊恐的仰望着他们的那座情侣面前冷然道：“让！”

　　——啪！几张百元大钞甩在桌子上。

　　“我，我们走！”那对情侣二话不说捡起钞票慌忙跑人。

　　服务员忙不迭地上前收拾桌子，并颤抖的递上菜单颤声问道：“三，三位先生要什么？”

　　“土耳其烤全羊，三瓶伏特加！要最高度数的，敢拿水货来就砸你的店！”

　　服务员惊恐道：“马，马上来！”

　　三人挥退服务员，放声谈笑：“东哥不愧是东哥，一出场就震的马关帮屁都不敢放一个！”

　　“切，真动起手来那种货色根本就用不着东哥出手，你我兄弟就能摆平！”

　　这三人高声谈笑，与他们一个椅子靠背之隔的大力犹如锋芒在背，只感觉背脊上冷气簌簌！他们这身材这口音难道是传说中的东北帮啊？

　　大力强压住不安压低声音对面对三女干笑道：“大，大家喝喝喝！”

　　三女显然也很不自在，忙干笑着举杯：“力哥，喝！”

　　不一会，服务员端上三瓶酒，轻声道：“这是市面上禁止出售的波兰伏特加，82度，烤全羊要等一会。”

　　“给你们十分钟！”

　　“是是是，已经在烤了！三位先生慢用！”

　　“这酒还行！”

　　“东哥，兄弟敬你一杯！”

　　就在这时，一人突然偏过头来，看见三女眼睛猛然一亮：“哟！三个美女啊，来来来，陪我们东哥喝一杯！”

　　大力全桌猛然一怔！而大力更是心下一颤，流氓来找茬了！

　　那人立刻凶相毕露：“怎么，不给面子啊！”

　　大力心下一紧腿脚发软！虽然在游戏里大力连神都不怕，但是在现实中确是个不折不扣的战力不足五的渣！面对这种最原始的恐吓最直接的精神压迫，一股发自心底的恐惧感颤栗而生！

　　服务员立刻上前道：“三位先生，请，请不要打扰其他客人——”

　　那流氓一把推开服务员：“多事，我们是熟人朋友！”

　　那东哥也站起身来，举杯笑道：“美女，不给面子？”

　　大力这座三女四人惊慌的互望一眼，大力强自镇定举杯干笑道：“我，我们给这，这三位大哥敬一杯！”

　　三女忙举杯起身道：“给三位大哥敬一杯！”

　　一人一把将大力从座位上拖了出来：“没你事，滚犊子！”

　　三女一声惊叫！杯中酒洒落一身一地！

　　被拖的这一瞬间，大力感觉一把铁钳牢牢地钳住自己的手臂，整个人都要飘了起来！这是何等惊人的握力与臂力！先前的不安惊恐爆发了出来，大力大脑一片空白！怎么办！！！

　　这三人捞起酒瓶挤到三女身边坐下：“美女，陪我们弟兄喝一口。”

　　三女惊叫道：“把手放开！我要喊人了！”

　　三人哈哈大笑：“装什么处！你们这种货色一看就知道被多少男人轮过了！”

　　此时，大力被甩出离座位十几米远大门口勉强站稳，浑身冷汗直流！被抓过的手臂更是疼痛难当！听到三女的惊呼，大力转头一看，只见那三个流氓搂着三女强行把酒瓶往她们嘴里塞！

　　大力惊得脸色惨白！怎么会这样！这可是申江闹市区啊！到处都有警区摄像头的啊！怎么会有这么无法无天的流氓！大力从小到大惹不起的事躲的起，从来就没有应付流氓的经验，流氓也很少找他这种顺民的麻烦！但现在麻烦来了怎么办？自己还可以躲，但女人躲不掉啊？

　　此时服务员上前颤声道：“三位先生，请不要这样，不然我们要报警了！”

　　那东哥甩着一叠钞票砸在服务员身上哈哈大笑：“走，带三个美女去开房，一人10万让兄弟们包一晚上！”

　　说完就把三女夹着往外拖！

　　——“不要！！救命！！！”

　　大力立刻拦在了过道前，颤声道：“三，三位大哥，这三位是我姐，是良机妇女，不是你们想的那种人！”

　　三流氓冷然俯视着大力，他们那有如野兽择人而噬的凶光令大力不敢直视，但是确不得不抬头直视！但仅仅才一秒，大力的目光就开始游移，大力感觉自己的腿软的没有一丝力量，都已经无法支撑身体的重量了！

　　——“滚！”那位东哥发话了，他冷厉的声音犹如一记重锤狠狠地砸在大力心槛！几近崩溃的大力几乎要被他吓倒！

　　但是，有一些事情，是男人永远都无法逃避的！男人可以被打倒，但是绝对不能被吓倒！理由，不用解释！

　　大力颤声道：“大哥，换成你是我，你会走么？求求三位大哥——”

　　“谁和你这犊子一样！”旁边的小弟不等大力废话完一把伸出粗壮有力的手卡住大力的小鸡脖子，突如其来的窒息感眩晕感令大力本就吓得不多的力量荡然无存！

　　三女立刻吓得高声尖叫：“杀人啊！！！救命啊！！！”

　　“别吵！”三人猛然一夹，三女立刻啊了一声哑然。

　　大力心下决绝！哥既不能被吓倒，也不能被打倒！哥有责任在身！哥虽然没有应对流氓的经验，但小时候被高年级的学生欺负时，哥打不过跑不掉不就是靠吐口水退敌的么！

　　——啊噗！！！一声响屁响彻全场！一股屎臭扑面而来！

　　那流氓一把推开大力的脖子惊呼道：“哎呀妈呀！这犊子屎尿齐流了啊！！！”

　　大力脖子气一通，喉咙本能的一收缩，哇啦一声，刚刚吃喝的酒菜哗啦吐了一地，水渣四溅！

　　“还上下齐流！”那三流氓惊的急忙一缩！！！

　　——啪！！！大力站立不稳摔在吐了一地的污秽上！

　　“我操！！！”三流氓惊的又退几步！

　　大力挣扎着站起，颤抖的将手伸进裤裆中掏出两坨屎黄滴答的东西上气不接下气的挥舞道：“大哥，求求你们高抬贵手，手，手……”

　　“手你妈！！！我们走！！！”那三个流氓惊得跳上旁边的桌子，绕路而出！

　　——啪啪啪啪！！！全场掌声四起！

　　哥赢了！！！这一刻，大力激动的眼泪鼻涕夺眶而出！

　　“力哥！！！”三女惊呼上前。

　　大力惊道：“别过来！”

　　三女忙喊道：“服务员！！老板！！！”

　　几名服务员立刻掏出一块桌布给大力披上：“先生去后台冲洗一下，把衣服换下来！”

　　三女立刻道：“力哥，我们给你冲洗！”

　　大力惊道：“不要，我自己来！”

　　三女忙道：“没关系，我们给力哥洗！”

　　……

　　此时，申江明珠电视塔咖啡银座。正捂着嘴鼻观看直播的四人面面相觑！

　　凝霜雪一声长叹：“他合格不？”

　　卡莲一声长叹：“我该如何评价？”

　　月华轮呵呵笑道：“如果仅仅只是站出来，那仅仅只是有种；但现在他居然把问题也解决了，我认为这就相当能干了。”

　　彩虹奈奈叹道：“不容易啊，毕竟他就是一个普通人，能做到这一步的人应该不会很多。我还以为是个无解的死局呢。”

　　卡莲呵呵一笑：“是啊，不愧是传说中的力哥，虽然不光彩，但确实值得赞扬。”


第986章 宾馆查房

　　月华轮笑道：“我去问问这位东哥的看法。”说完拨通一个电话，戏谑道：“喂！小东吗？”

　　——“没大没小的，信不信我扁你！”

　　月华轮哈哈一笑：“我说东哥啊，你也太逊了吧？一坨屎就把你吓跑了！”

　　——“哦，原来小周不怕屎啊？早说，下周的平衡木训练我喊人挑几桶屎泼在场子里！”

　　月华轮脸色大变：“教官！不要啊！”

　　——“那有什么？反正你武功高闭着眼都能在上面翻跟头，有没有屎有什么分别！”

　　月华轮急道：“臭啊！”

　　——“笑话！防生化毒气训练都扛过来的优秀标兵小周还怕屎臭？你该不会因为下面有屎就产生心理压力导致技术变形无法正常发挥吧？那就更应该加强训练了！”

　　此时听见电话声音的凝霜雪三人笑成一团。

　　月华轮急忙转移话题：“好了，不开玩笑，东哥对今天这个人有什么看法。”

　　——“别打岔，我没开玩笑！你什么时候见过我开过玩笑？下周的平衡木就在屎场！”

　　月华轮急道：“啊呀，我下周例假不能来训练了，不好意思哈教官！”

　　——“没问题，你躲的过初一躲不过初二初三初四初五初六初七初八初九……！”

　　月华轮哭都哭不出来：“教官，你不会是来真的吧？”

　　——“是来真的！刚才的事情对我触动很大，就像狼群本能的怕火，现代人也会本能的怕屎，就在他掏出屎的那一瞬间，我本能的无意识地退缩了，要知道就算是手雷要炸了我都不会闪一下眉毛！所以，那一刻我就认输！要是这种事情出现在关键的反恐场合，这瞬间的犹豫和退缩都足以致命！这不是危言耸听，传统的地雷战抗战影片中就有实战先例。在当前反恐形势不容忽视的情况下，我们就更应该引起高度重视，所以从今天起，我要申请开设新的训练课题，那就是克服对屎的心理障碍——”

　　月华轮急的抓狂了：“我不来！我找我爸爸说去！”

　　——“嘿嘿，小周啊，虽然你是特别队员，只要考试能达标就可以不用每天跟队训练，但前提是，你要达标才行啊，这可是首长的死命令啊！”

　　月华轮冷然道：“小东啊，等我当上头了，信不信我喊你天天扫厕所啊！”

　　——“得了吧你，论资排辈等你当上头我都已经退役了，哦不，退休了！哇哈哈哈！”

　　一旁听到的凝霜雪彩虹奈奈更是笑的眼泪直流！彩虹奈奈直接高呼道：“小月姐，以后我不和你一起住了，你离我远点！”

　　月华轮冷汗直冒，馋着脸笑道：“东哥！东哥，我们在打个赌，在玩个新花样，我又认识一个高手，你要是把他拿下，我服从组织安排！”

　　——“不会又是屎一样的角色吧？”

　　月华轮急道：“绝对是高手，东哥你未必打的过！”

　　——“切！劳资还打不过？你知道劳资的真本事不？平时那是一只手让你们的！”

　　月华轮干笑道：“这个，其实呢，这个高手也太狂了，东哥能杀杀他的锐气也有利于人家的成长啊！”

　　——“哦，明白了！你是想说本东哥太狂了，所以想请个高手来杀杀本东哥的锐气有利于本东哥的成长，是吧？”

　　月华轮冷笑道：“还真不愧是东哥，很会揣摩上级的心意嘛！”

　　——“滚你个蛋！想骑在劳资头上你还早！”

　　月华轮呵呵笑道：“东哥，怎么样嘛！我现在可是接了科研项目，还是一个女孩子，怎么能接受这种训练呢……”

　　——“啊呀？你是女孩子啊？原来我狗眼瞎了一直没看出来啊！”

　　月华轮冷冷道：“你信不信我把你刚才调戏良家妇女的录像寄给大嫂！”

　　——“你信不信我把你扰民的事汇报给首长？”

　　月华轮急忙谄笑道：“东哥！东哥，只要你网开一面，我向爸爸说情，给你安排一个半月假。”

　　——“行了行了，就你名堂多，把你说的那高手喊来让劳资乐乐！”

　　月华轮冷笑道：“有你乐的！”

　　——“这么想玩屎，成全你啊！”

　　月华轮忙撒娇道：“东哥~~~”

　　——“滚滚滚，恶心！劳资一个休假被你折腾的屎糊尿糊，对了，那小子不错，就是气虚了点，喊他少玩点女人。劳资挂电话了别在烦劳资！”

　　……

　　月华轮放下电话长长的松了一口气！

　　凝霜雪和彩虹奈奈已经笑背过了气正趴在桌子上抽筋。

　　卡莲哭笑不得道：“原来小月姐平时不苟言笑是装的啊，我今天算是大开眼界，小月姐还是颜艺帝啊！”

　　凝霜雪哈哈笑道：“她啊，欺软怕硬狗眼看人低，不遇到狠茬是降不住她！”

　　月华轮切了一声，便对卡莲笑道：“小莲，刚才我的电话你也听到了，考验叶先生的时候到了！”

　　卡莲眉头一皱：“就是说，那个混混其实就是你们的教官？不过，怎么这么像混混？”

　　月华轮哈哈笑道：“人家可是为了反恐任务随时都要卧底钓鱼的，在黑道上还真有他东哥的名号，这可不是假的。”

　　卡莲点点头振奋道：“好，那我就趁这个维护期，把他约过来玩！”

　　彩虹奈奈笑道：“我们一起作陪，就跟今天的剧本一样！”

　　卡莲脸色一沉，立刻道：“不要，灯泡太多！”

　　——啊噗！凝霜雪三人喷了：“你说话也太直了吧！”

　　彩虹奈奈忙道：“就是，我们一起作陪的话就可以测试他是不是真的花心男啊。”

　　卡莲一口回绝：“这就不必测试了！”

　　凝霜雪笑道：“行行行，那我们就看看叶先生的英雄气概吧！”

　　彩虹奈奈笑道：“好吧，我们现在就设计时间地点，大家说，哪里好？”

　　……

　　正当四女兴高采烈的编排剧本时，月华轮的电话又响了，月华轮忙转过笔记本一看，讶道：“哟，四个人上宾馆了！”

　　彩虹奈奈贼贼一笑：“哟？想干嘛？”

　　凝霜雪眉头一皱：“对了，刚才那位东哥最后在说大力气虚，喊他少玩点女人……”

　　彩虹奈奈撇撇嘴：“玩女人？我看他是撸多了而已！”

　　月华轮笑道：“力总这回可是英雄救美，美人倾心，是该献身了啊！”

　　彩虹奈奈鄙夷道：“一男三女，何其淫乱！他这身板扛的住不！该不会整个什么尽什么亡吧！”

　　凝霜雪冷冷道：“这种事情不能纵容，必须制止！”

　　月华轮嘿然一笑：“查房！”

　　……

　　某宾馆大酒店豪华套间。

　　大力激动得在洗澡间里冲澡！泪水与洗澡水混合而下！终于要三飞了！哥撸了那么多年想不到也有三飞的一天啊！哥还有泪可流啊！哥吃了那么大的亏，受了那么大的吓终于有了回报了！

　　就在刚才，珠珠坦白地问我：“我们其实和力哥关系不算特别亲密，我们和力哥在平时也联系极少，我们的为人力哥也早就了解，我们就算被轮奸了也不是承受不起，力哥就算走了我们也不会怪你，力哥为什么会为我们做到这一步？”

　　这是什么？交心交底啊！她们很有自知之明啊！

　　哥装逼的回答：“你们不会怪我，但是我会怪我自己！有些事情，只有身为男人才会明白的！我解释不出来！”

　　“力哥！谢谢你！我们带力哥去宾馆好好的休息慰劳一下吧，力哥千万不要拒绝，不然我们会无地自容的！”

　　哈哈，哇哈哈哈！身为男人，哥当然不会拒绝啊！这还是女方主动提出来的啊！这种美事换成哥打死都不敢开口啊！这就是黑木耳的可爱之处啊！真要是良家妇女，会让哥三飞？做梦去吧！

　　不！她们不是黑木耳了，她们是女神啊！！！就像传说中兰老师苍老师那样拯救无数孤寂少年的女神啊！！！

　　此时，洗澡间外隐约的传来三女的嬉笑声：“不知道力哥喜不喜欢含呢，刚才我吓出了一身汗，怕是有点味道了，应该洗洗吧？”

　　“不要洗，力哥那种都不怕怎么会在乎这点味道，越是有味男人就越喜欢！”

　　……

　　哈哈！哇哈哈哈！哥喜欢！哥特别喜欢啊！！！哥迫不及待了啊！哥要让你们三个撅起丝袜美臀一排的趴在床上让哥品尝，哥品一个摸两个！哥要你们喷的哥满脸都是！哈哈，哇哈哈哈！哥买的药终于派上用场了，等一会药效发作的时候她们知道哥的勇猛身姿了，哥要战到天亮！哈哈哈哈哈！

　　就在这时，急促的敲门声响起。

　　正在房间中兴致勃勃换衣服的三女惊道：“谁啊？”

　　——“查房！！！”

　　——哐啷！服务员将房门打开，几名男女警察一拥而入，大吼道：“我们怀疑这里在进行非正当男女关系！统统穿好衣服！统统出来！洗澡间的，出来！！！”

　　洗澡间中的大力吓得猛然一萎！！！一万只草泥马奔腾而过——劳资药都吃了你们给哥玩这手！！！劳资在餐厅遇到流氓你们不来，现在你们来干蛋啊！！！


第987章 玩脱的剧本

　　五月的初夏清晨，阳光和煦清爽怡人。

　　卡莲早早地起床冲洗仔细梳妆，她的心早已飘到千里之外的万米高空。他要来了！这是在昨天陪凝霜雪她们逛街之前就软磨硬泡胡搅蛮缠安排好的。只不过一想到昨天即兴添加的剧本，卡莲更是兴奋激动得难以自持，这是电影中小说中才会出现的桥段，今天终于出现在我身上了！这就是生活，这才是梦想！

　　7点整，一身若隐若现淡蓝中短裙露臂露背衫，不穿丝袜光滑白腿高跟鞋，性感诱惑而不失高贵典雅的卡莲驱车开出车库准备前往机场。就在这时，门口的保安喊道：“小姐，昨天有个小伙子自称是你的朋友来找你，在门口等你一天了！”

　　卡莲不由得一怔：“等我一天？”

　　保安道：“对，我看他晚上还要等，以为他图谋不轨，就把他劝走了。”

　　卡莲眉头一皱：“下次遇到他，就喊他不要来了，我也不想见到现在的他，他的时间不是用来无意义的等待的，他应该有更多的事情去做，就说是我说的。”

　　“知道了，小姐慢走，注意安全。”

　　……

　　而此时，某医院单人病房。

　　清晨的阳光透过窗户照射到大力的苍白憔悴的脸上。大力一夜未眠，他布满血丝的死鱼眼木然地盯着点滴管，一滴，又一滴，一股蛋蛋的哀伤盘旋心头挥之不去。昨晚的事情简直不堪回首，原因大概是先遇到流氓惊吓过度导致身体虚弱，然后又在极度亢奋的情况下对自己不自信用药过量，然后又被查房惊吓，然后惊恐之下药效发作……等等等，总之，本就宅男体质胆小怕事的大力这么一折腾就直接在前往拘留所的路上被转送住院了。

　　门外传来护士的声音：“丁先生，有人来看你了。”

　　大力猛然一怔：“请，请进！”

　　一袭白衫连衣裙的凝霜雪出现在房门口，在阳光的照耀下，她光耀四射宛若天使！她那漠然的表情更是令大力羞愧难当无地自容不敢直视！

　　大力不由得将头缩进被子里，嗡声道：“谢，谢谢会长……”

　　凝霜雪带上房门，将鲜花水果放在床头关切道：“好些了没？”

　　大力被窝中的脑袋拱了拱：“好像没事了……出了这事我都不知道找谁，只有找会长了，麻烦会长了……”

　　凝霜雪摇摇头，一边削苹果一边叹道：“你这人真是太荒唐了，刚才医生说了，你差点就玩脱了，你知道后果么？”

　　大力羞愧的缩成一团：“我错了……”

　　凝霜雪冷然道：“你那三个朋友我也保出来了，她们的底细警方也查过了，我也托人警告过她们了，让她们知道女人要有当女人的样子，自己都不把自己当女人，就别怪别人不把她们当人！”

　　大力惊得伸出脑袋：“会长，不，不关她们的事，是我，是我不检点，是我有了两个小钱就得意忘形了。”

　　凝霜雪冷哼道：“一个巴掌拍不响，你知道就好！你订购的三台机舱是给她们的准备的吧？”

　　大力顿时愕然！卧槽，机舱到货了！她也知道了！问题是，哥怎么回答？承认是为自己准备的？那是荒淫到何等难以启齿的境界！说三飞还是男人的荣耀，三飞三个充气娃娃就是男人的笑柄了！

　　凝霜雪冷然道：“你们以前是一个公司的吧？那公司现在垮了你知道吧？你多大的身家？多硬的身板？你陪她们玩得起？说得难听点，那叫狐狸精败光男人的家财还要吸光男人的精血，你就是有心翻身都无力回天，总之，医生说了，你的身体本来就不好，今后几个月更不能有任何想法，你懂的！机舱，我没收了。我奖你的房子已经过户好了，你出院后我派人接你搬家，我会安排健身教练每天早上找你训练，你要摆脱你不健康的生活习惯！好了，我就说这么多——吃个苹果！”

　　大力惊的目瞪口呆，卧勒个槽！没收？健身教练？你你你！你怎么能这样！

　　你是我妈么！我妈都愁死我找不到女人，你竟然不让我碰女人！

　　凝霜雪将苹果塞到大力的手上：“吃！”

　　望着这个被劈成多边形的苹果，大力泪流满面：“多谢会长关心！……”

　　凝霜雪起身微笑道：“好了，期待你早日出院！再见！”

　　“再，再见……”

　　目送凝霜雪出门的光辉妙曼背影，大力这一瞬间，融化了……会长，今世能认识你，实在是，太好了……

　　……

　　对于男人来说，最无奈的事情可能就是陪女友整天逛街。对于叶枫夜魅罗来说，最无奈的事情就是整天陪一个不是女友也不可能发展成女友的女人整天逛街。

　　不过，望着这依然熟悉的街景，夜魅罗确是感慨良多。这里是自己职业联赛生涯的光辉起点。前世的自己在老家得罪的人太多，牵连的帮会更是遍及粤东，不得不孤身一人来千里之外的申江打拼，在这繁华的国际之都，自己身上的钱连去饭馆吃一碗面都要犹豫再三。

　　那时露宿街头，一些不怀好意的混混施舍自己一碗盒饭要求自己入伙，被自己拒绝，然后不长眼的找打，然后自己被一个网吧老板看上包吃包住包玩当了夜班的网管，那时遇到任何的疑难杂症，自己这个网管只会一句：重启！

　　然后，自己在神魔领域的特长就发掘出来了，自己由此发达！

　　说实话，这次之所以来申江，倒也不完全是因为卡莲的胡搅蛮缠，而是自己确实心血来潮，有了怀旧的心绪。

　　夜魅罗突然又回头望了望。

　　卡莲嘟起嘴道：“你干嘛啊？你一天神经兮兮地东张西望！”

　　夜魅罗淡淡道：“乡巴佬进城，没见过世面！”

　　卡莲哈哈一笑：“这就是没见过世面啊？好，那我在带你见见大世面，我带你去吃西餐！正宗的异域风情，你更没见过了！走上车！”

　　夜魅罗叹道：“你就不觉得，在这里开车是个累赘吗？”

　　卡莲讶道：“怎么了？”

　　夜魅罗叹道：“明明骑自行车，甚至小跑都比开车来的快！你别没算一下堵车，找停车场浪费了多少时间吗？”

　　卡莲哈哈笑道：“现在你当然是这么想的，等你有车了，你就不这么想了。”

　　我就是有过车，所以才这么想的。夜魅罗无奈地摇摇头，他想起了自己穿越的前的那一场突如其来的车祸。若是自己没穿越，那自己富贵荣华不就一场空了么？

　　晚上6点，华灯初上。某西餐厅。

　　为什么又是西餐厅？当然是因为东哥不耐烦了，不愿意重新编排台词了。此时，某监控室内，月华轮兴奋地给东哥拨打电话：“东哥，高手来了，我会把你被打的屁滚尿流的录像保存下来的！”

　　——“滚犊子！”

　　月华轮哈哈笑道：“很好，东哥进入演艺状态了！”

　　……

　　卡莲笑意嫣然地不停地给夜魅罗敬酒劝菜，夜魅罗确是心不在焉频频朝窗外看。

　　卡莲嘟起嘴道：“你看什么啊？”

　　夜魅罗淡淡道：“夜景不错。”

　　就在这时，门口进来三个衣衫花哨耳环刺青身材健壮高大的平头男人。其中一人往夜魅罗座位后面一指：“哦，东哥，那位置靠窗不错！”他的声音非常洪亮，满屋的人不由得往门口这边一望，然后一看他们那造型立刻下意识的转过头。

　　卡莲猛然一震！兴奋紧张的眉头猛跳！

　　“就那了！”那位东哥声音依然低沉而震撼。

　　服务员立刻上前道：“对不起三位先生，那座位有人！”

　　一人推开服务员，一身煞气的走向那个有人的位置——就在这时，他迎上了扭头来看的夜魅罗有如刀锋般上下扫描的目光，他心下猛然一震！这小子是个硬茬啊！行，有得乐子了！不过，这小子盯的劳资全身发毛啊！不由得脱口而出——“看什么看！”

　　夜魅罗冷光一寒，他最爱的干的事情就是踩混混，又能过手瘾，又能获得内心的满足感，又能在女人面前出风头——只要是男人，本能的潜意识中都有在异性面前表现的欲望！所以夜魅罗看见混混就像看见猎物一样饥渴！

　　只是，现在进来的三人中气十足下盘沉稳绝对不一般！现在身边有个女人真动手起来恐怕会波及吧？夜魅罗顾虑地看了对面的卡莲一眼，只见卡莲表情异样满脸红潮目光闪烁——这是？被吓了？不过她这眼神明显不像被吓的样子啊？

　　夜魅罗偏过头令这个混混暗松了一口气，不然的话在盯下去，这剧本该怎么演？直接开打啊？现在剧本终于可以继续了——便甩出几张百元钞：“让！”

　　座位上的两人惊恐的离去。然后服务员慌忙近前收拾桌子点菜。

　　“土耳其烤全羊，82度的波兰伏特加，敢上水货就砸你们的店！”

　　“先，先生……我们这只有蒙古烤全羊，俄罗斯的72度伏特加！”

　　“……”三人沉默半晌，怒喝道：“想砸店是不！还不快端上来，给你十分钟！”

　　“是是是。”

　　此时，卡莲满脸红潮举杯笑道：“来，叶先生，喝！”

　　夜魅罗疑惑道：“你额头上有汗！”

　　卡莲呵呵笑道：“有点热！”

　　夜魅罗疑惑的喝了一口，若有所思的又看了窗外一眼。

　　背后的高声谈笑响彻餐厅：“东哥不愧是东哥，昨天一出场就震的马关帮屁都不敢放一个！”

　　“切！那种货色哪里用得着东哥出手，你我兄弟就能摆平！”

　　夜魅罗眉头一紧，马关帮？还真是混混啊？问题是，这么厉害的人竟然是和马关帮这种屁帮纠结的混混？尤其是这个东哥，目光凝实更不一般啊？就算是去黑市打拳也比当混混有前途一百倍吧？

　　——“东哥，兄弟敬你一杯！”

　　——“咦！美女啊！来，美女，陪我们东哥喝一杯！”

　　卡莲大惊失色：“啊！”

　　夜魅罗扭头一看，确是混混主动来找茬了。

　　——“没你的事，滚犊子！”一只粗壮的手臂以不可思议的速度向夜魅罗抓了过来。

　　——啪！！！夜魅罗身影一侧出手如电一把扣住了他的手腕！两股巨力瞬间僵持！

　　三人猛然动容！

　　夜魅罗目光一寒，这只手的肌肉筋络绝对不是纵淫酒色的混混能有的！这是劲敌！！！

　　——“啊！！！”卡莲一声夸张的惊叫！

　　就在这时，门外冲进一人，大吼道：“小莲，我保护你！！！”

　　满室惊愕！

　　卡莲惊讶道：“涛……涛涛！”

　　没错，这人就是怒海狂涛！他包车跟踪卡莲一天了！他的突然出现令东哥莫名其妙？令夜魅罗恍然大悟！难怪这一天就觉得有人盯着自己！

　　众人愣神间，怒海狂涛已经冲上前挡在卡莲的桌前青筋暴起怒吼咆哮道：“不准你们动小莲一下！”

　　他的狂吼震撼餐厅直传屋外，外面路过的路人也立刻停下来驻足窗前观看！

　　东哥带过来的人都是万中无一的应变高手，立刻随手一抓：“滚犊子！”

　　“我和你拼了！！！”眼见对方动手，怒海狂涛势如疯虎死命一扑，一下子就扑在抓他混混的身上，一口咬下！

　　此时，满场惊叫！服务员立刻拨打110！场面全面失控！

　　没错，此时的怒海狂涛已经被嫉妒被仇恨蒙蔽了双眼，他已经不惧任何人，他已经变成野兽了！面对自己绝不可能战胜的强敌，他唯一剩下的只有不屈的勇气和拼死一战的决心！

　　啊呀！！！那混混甩他不掉吃痛间一手刀敲在他后颈，怒海狂涛两眼一黑，顿时扑到！

　　卡莲惊恐道：“涛涛！！！”

　　这么专业的精准的手刀绝对不是混混！夜魅罗怒从心起，猛力甩开那个混混手，另一只手一掌将餐桌劈成两半也高声狂吼道：“草尼玛！都玩够了没！”

　　绝招一出，在橱窗外围观的路人轰然惊哗！

　　东哥脸色铁青：“我们走！”

　　此时，在监控台观看月华轮凝霜雪更是脸色惊惶：“闹大了啊！”

　　彩虹奈奈急叫道：“都怪这个东哥自以为是，和叶枫这种人怎么能在闹市区动手！”

　　月华轮急道：“他还怪我们呢！快想办法啊！”


第988章 玩游戏会打架

　　此时餐厅乱作一团。

　　卡莲惊恐的摇了摇地上扭动挣扎的怒海狂涛：“涛涛！涛涛！！”

　　夜魅罗一手提起怒海狂涛的领子，一手拉住卡莲：“走！”

　　卡莲惊道：“去哪里！”

　　“废话！110要来了！”

　　卡莲急道：“慢点，我的鞋！”

　　夜魅罗不容分说一把揽住卡莲的腰，夹一个拖一个，飞跑出门穿街过巷。惊得卡莲一路大呼小叫路人纷纷侧目。

　　卡莲终于受不了娇呼道：“不，不行了！放，放下我！”

　　夜魅罗闪进一个小巷放下卡莲，扔下拖成死狗的怒海狂涛。

　　卡莲忙蹲下扶住怒海狂涛摇晃道：“涛涛！涛涛，你怎么了？”

　　夜魅罗冷哼道：“他没事，只是被很专业的对待了而已，那三个是不是你的保镖？”

　　卡莲呼吸沉重默然无语。

　　夜魅罗叹道：“你究竟有多蛋疼啊？”

　　卡莲叹道：“对，对不起……”

　　夜魅罗冷笑道：“你还是对他说对不起吧，反正我是没事的。”

　　这时，怒海狂涛也醒转，颤声道：“小，小莲……”

　　卡莲叹道：“你这是在干什么？你跟踪我一天了？”

　　怒海狂涛痛苦地闭上眼睛：“我一直在思考，我突然发现，除了游戏中的小莲，我对现实中的小莲几乎一无所知，我不知道你喜欢什么衣服，不知道你喜欢吃什么，所以，听说维护了，我就想，你一定会出来玩，我就想看看你，究竟喜欢什么，究竟——喜欢他哪一点……”

　　卡莲惊愕道：“涛涛……你！”

　　怒海狂涛又叹道：“当然，我也知道，我最大的错误就是不成功，但即便这样，并不妨碍我想了解你，保护你……”

　　卡莲泪光湿润：“涛涛，你，怎么这么傻……”

　　夜魅罗冷冷道：“你确实太傻了，你我只不过是被她玩了而已——就像今天！”

　　怒海狂涛猛然一震。

　　卡莲急道：“不！我不是这个意思！”

　　夜魅罗晃了晃脖子捏了捏了拳头冷然道：“赵小姐，你的三个保镖跟上来了，我想做个了断出出气，没意见吧？”

　　卡莲惊道：“什么？”

　　胡同尽头哈哈一笑：“有意思，我就是来做个了断的，不然睡不着觉！”

　　卡莲急忙望去，果然在胡同口出现一个高大熟悉的身影，便急道：“东哥！不玩了！我们不玩了！”

　　东哥笑道：“不，这次是我想玩，这是男人间的事情。”

　　夜魅罗冷笑道：“那就战个痛！”

　　狭窄昏黑的小巷，一个高大魁梧的男人和一个中等身材的男人狭路相逢对面而峙。夜风穿巷而过，一旁惊恐观战的卡莲不由得打了一个寒噤，此时的她再也没有所谓的测试实力的兴奋了，男人的世界，女人无论如何都不会懂。而怒海狂涛更是强撑起上身，瞪大双眼注视着他们的一举一动，此时他们都没有动。

　　东哥呵呵一笑：“无论你的精神还是肌肉都完全不在搏击状态——你好久没运动了。”

　　夜魅罗呵呵一笑：“不需要！”

　　东哥笑道：“咏春拳这种著名的拳法我们这些专业人员都懂。”

　　夜魅罗点点头：“恩，该会的东西大家都会，不会的东西，怎么也学不会！”

　　东哥哈哈一笑：“有意思！”说完双肩一怂一拳打来！

　　夜魅罗眼中寒光一闪，也一拳回击过去，一时间噼噼啪啪拳来脚往，整个小巷灰尘扑扑！

　　这哪里是什么高手的对决！这和重量级拳手傻比对磕纯拼体力拼抗击打能力有什么分别！！！

　　卡莲惊恐的捂住脸放声痛哭道：“够了！都够了！别打了！求求你们别玩了好不好！！！”

　　东哥猛然后跃：“那就不打了！都把小姐吓哭了！”

　　夜魅罗气喘呼呼道：“那就不打了，纯蛋疼！”

　　东哥擦擦汗：“你小子，有点门道，我打不上劲！”

　　夜魅罗呼出一口气：“你也说得对，我确实是好久没运动了，对付你是吃力了点。”

　　东哥叹道：“方便透一下底不？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“很简单，因为常人一闪而过看花眼的东西在我的眼中看来会变得特别慢，所以我可以用最短的路线截止你的拳头。”

　　东哥哭笑不得：“竟然是这样？这算是都市异能？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“多打打游戏就练出来了……”

　　东哥讶道：“什么游戏？”

　　夜魅罗呵呵笑道：“比如，俄罗斯方块听说过不？”

　　东哥笑道：“那个简单，我初中就买个掌机玩过。”

　　夜魅罗笑道：“是啊，规则是简单，但大师级以后就不简单了。”

　　东哥哈哈大笑：“有意思！那又练多久才能练出你这境界？”

　　夜魅罗叹道：“大概，练出一身赘肉爬几层楼梯都会喘气的地步就会出境界吧？”我两世为人，这境界你永远达不到！

　　卡莲听的噗嗤一笑。

　　东哥更是哈哈大笑：“那我还是算了！对了，吃饭去不？我们请叶兄弟和赵小姐，还有这位小兄弟。”

　　卡莲忙道：“不不不！我请！是我给大家添麻烦了！这附近有一个法式餐厅，我请大家吃法国名菜鹅肝啫喱吧！”

　　东哥哈哈笑道：“美女请客啊，必须来嘛！这什么鹅肝还真没吃过！小的们，扶一下这个小兄弟！”

　　怒海狂涛强自站起：“没事，我能走！”

　　一名“混混”过来笑道：“小兄弟，刚才不好意思哈。”

　　怒海狂涛望着他手臂上一道血印咬痕，羞愧道：“是我不好意思。”

　　东哥拍拍怒海狂涛的肩膀笑道：“能伤到小马，你很不错了！”

　　怒海狂涛突然抬头道：“你是叫东哥吗？我，我想拜你为师，你可以收下我吗？”

　　所有人猛然一怔。

　　怒海狂涛急忙转向卡莲：“小莲，对不起，我没什么本事，可能永远都无法成为与你相配的人，但至少，我还可以成为一个可以保护你的人，我想请你帮帮忙，在东哥这里说说情……”

　　卡莲惊讶道：“涛涛……”

　　东哥哈哈大笑：“谁说你没本事，会托关系走后门了就是本事啊！先去吃饭再说！”


番外篇 跨越时空之梦

　　医院病房。

　　凝霜雪来过以后，大力莫名不安的心绪平复了下来。一想到明天就是维护的最后一天，还有凝霜雪的搬家事宜也有得忙，身为沉迷青年的大力当然不淡定了，立刻找医生要求办理出院。

　　医生笑道：“丁先生不用急，明天早上就可以出院了，你还是少安毋躁，你需要好好的休息。出院以后有些注意事项丁先生必须牢记，不然我们就又要见面了，那时我可高兴不起来啊！”

　　大力不由得心下一安，哈哈笑道：“谢谢大夫，我其实很希望能在外面见到大夫啊，那时一定请大夫吃饭。”

　　医生笑道：“真有那个缘分我就不客气了啊。”

　　折腾一夜没睡的大力此刻再无牵挂，极度疲劳心情极度放松之下沉沉睡去了……

　　沉沉睡去了……

　　这一觉不知睡了多久第二天就到了……

　　在医生护士的欢送下，大力出院打的回家，迷迷糊糊间，家里所在的小区到了。小区的保安一片恭喜乔迁的贺喜之声。原来他们昨天就收到信了，大力哭笑不得，便去批发部拉了一趟货，给大家一人送了两条豪烟一瓶好酒。

　　说起来算上前世今生，自己在这个小区住了十年了吧，当初的八十平米四手房如今变成了五手房了啊。只可惜，住了十年，左邻右舍一个都不认识，反倒是小区的保安成了最亲的人。

　　咦！这不是传说中的保卫科副科长王大哥吗！他昼伏夜出专值夜班，这么多年哥遇到他的次数屈指可数！那还是在前世哥在公司上班加班到深夜回来才见过他几次，即便是在整个小区，这个中年发福的男人也是一个存在感薄弱的令人无视的存在啊！

　　大力此时将两条烟塞进保卫科长的手中感慨道：“王大哥，多谢关照了，那时我经常缴不起物管费给大家添麻烦了。”

　　那位老王沉声道：“丁兄弟，恭喜你得遇贵人修成正果。”

　　得遇贵人？卧槽，连内幕都让人知道了！哎，知道就知道吧。大力呵呵笑道：“多谢王大哥吉言。”

　　老王摇摇头：“你没听明白我的意思……你这个房子是多少钱买的？”

　　大力得意道：“当时买的划算，50万吧！我简直不敢相信在申江居然有这么便宜的房子，即便是郊区。”随即叹道：“不过虽然便宜，但对我家可不是一个小数目，那时我可是专门回家到处借钱啊，不容易啊。本以为借到钱了，房子肯定被人抢了，结果，居然还在！”

　　老王点点头：“丁兄弟，有一件事情你必须知道，走，我们去你的房子看一下。”

　　大力一怔：“好吧。”

　　两人来到了大力的房子，一如既往的凌乱，还有一股只有大力自己知道的味道。

　　老王沉声道：“丁兄弟，你相信轮回吗？”

　　大力猛然一怔：“王大哥是什么意思？”

　　老王沉声道：“丁兄弟，你是二世轮回来的吧？”

　　大力惊的眼珠一缩：“王大哥，你，你，说什么……我听不懂啊？”

　　老王呵呵一笑：“用现在流行的话说，叫做穿越……”

　　大力下巴掉地！他的意思是，他看出哥是穿越者了？怎么会这样！怎么可能！

　　“请看！”老王从口袋里掏出一个罗盘，罗盘的指针飞转！

　　大力惊道：“王大哥会看风水？”

　　老王笑而不语，将罗盘放在西边窗户的桌子上，此时罗盘转成了电风扇！

　　老王沉声道：“就是这里，我给它取名轮回之门！”

　　大力惊得目瞪口呆，这桌子这位置，不就是哥穿越前那一个黄昏的下午，一边对着阳光喝啤酒吃牛肉花生米，然后趴着趴着就睡着醒来就穿越的地方吗！

　　老王苦涩一笑：“其实，我也是穿越者！而且还是无限穿越！”

　　大力惊得下巴再次掉地：“啊！！！”

　　老王叹道：“我是这个房子的第一任房主，我坠入轮回之门，我的生活就像一段为期几个月的电视剧，不停地重复，不停地重复没有未来，每当我试图改变，但几个月一过，我的生命又重复了！我学习了很多玄而又玄的东西，我认为我需要一个人帮我逆天改命，救我出轮回，所以我卖掉了房子，但四任房主都换了，我的生命还在重复！”

　　大力听得全身冷汗直流，瑟瑟发抖！

　　老王正色道：“经过我最终的研究，我认为，无限轮回者，是最悲惨最倒霉的人，只有这种人才能坠入轮回。而逆天改命者，需要大气运！而大气运者，只有天生大富大贵之人才有！而大富大贵大气运者，绝不可能坠入轮回之门！就是说，必须要一个倒霉透顶的人坠入轮回，然后在轮回中改变气运大富大贵，然后顺带改变我的命运救我出轮回！”

　　随即对大力道：“丁兄弟！”

　　大力惊的啊了一声！此时的恐惧已经令大力站都站不稳了！

　　老王欣慰地笑道：“谢谢你！丁兄弟，你就是那个倒霉透顶坠入轮回之人，而且是谁遇着你谁也跟着倒霉，但你遇到大气运的天生贵人相助，你逆天改命了！我也终于解脱了，虽然我不知道我现在的位面离我原先的位面相隔多少个世界了，但是，一切结束就好，遇到你，真是太好了！”说完拍拍大力肩膀！

　　就在这一瞬间，后门的阳光穿堂而过，照在老王的身上，放射出无尽光华！

　　啊啊啊啊啊！！！这一拍，大力就像遇到鬼，眼睛一花当场吓晕，意识模糊间依稀听到老王的声音：“兄弟富贵了，你这个房子千万不要租，不要卖，不要住人……”

　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　大力高声惊叫眼前一亮！！！

　　初夏的晨光透过窗户照进病房，新的一天开始了！

　　啊？是梦！！！

　　护士进门惊愕道：“丁先生？你怎么了？”

　　大力惊魂未定愕然半晌，随即哈哈一笑：“做了一个怪梦！”

　　护士笑道：“丁先生脸色不好，主要是丁先生昨天疲劳过度，一觉睡了十几个小时饥饿过度导致的，我马上给丁先生送上营养早餐，那时丁先生就可以出院了啊。”

　　大力哦哦哦连连点头：“好好好，谢谢！谢谢！”

　　就在这时，大力的手机响了，一看，凝霜雪！

　　凝霜雪道：“出院了没？我要派搬家公司去你家了，也通知了那些物管保安，你有什么需要收拾的就去收拾吧。”

　　大力连连点头：“好！好好！谢谢会长，我马上就去！”

　　大力不吃早饭了，大力迫不及待地想见一个人，老王！恩？老王？老王是谁？等等！有老王这个人么？我明明做了一个梦，明明梦到一个人……谁？

　　在护士医生的欢送下，大力打的驱车回家，这一路上，大力拼命的回响，有老王这个人么？大力猛然发现，每过一秒，梦中的记忆逐渐模糊，眼看到小区家门口的时候，大力竟然几乎记不住梦境中说过的话了！甚至完全记不住那个老王的样貌了！但记的最清晰居然就是最后一句话：“兄弟富贵了，你这个房子千万不要租，不要卖，不要住人……”

　　趁现在还有记忆，大力忙不迭地甩钱下车——“不用找了！！！”

　　大力直冲物管值班室，高呼：“老王！老王！！！”

　　保安笑道：“丁先生，恭喜恭喜，乔迁新居！”

　　大力惊道：“谢谢！我找老王！保卫科副科长老王！”

　　众保安面面相觑惊讶道：“老王？副科长？丁先生说笑啊，怎么会有副科长这个官啊，没有啊！”

　　大力惊道：“多少年的老同事啊！”

　　保安笑道：“没有没有，没这个人……”

　　说起来，哥今世穿越一年不用加班深夜了，也没见到老王啊！那还是前世哥值夜班回来遇到过几次老王！那究竟是今世压根没有老王这个人，还是这个世界开始抹除和他有关的一切存在？

　　大力唏嘘感叹，这个梦，真是跨越时空啊……或许明天一起来，一切都会忘个精光吧……不过，房子，恩，不卖了……咦？为什么不卖呢……

　　大力拍拍了脑袋，恩，不知道为什么，决定了，不卖就是不卖。大力便对几名保安笑道：“感谢大家多年的照顾，我给大家送点烟酒聊表心意……”

　　“丁先生客气了啊！哈哈哈！”


第989章 被暗中推进的游戏进程

　　申江外滩滨海区某摩天大楼33层。这里就是大力的新居，全新的家具，全新的电脑，明亮通透的望海卧室，清新怡人的海风，这里就是大力人生新的起点，朝阳万丈紫气东来望海潮！

　　哥真是遇贵人了啊！这里的房子听说有钱都未必买得到啊，哥还有泪可流啊！恩？哥为什么突然会说遇贵人呢？恩，不管怎么说，会长，谢了！

　　……

　　上午9点整，在数千万沉迷玩家的热切期盼中，神魔服务器正式开启！这么一瞬间，数千万玩家毫无拥堵同时上线！不愧是升级了三天的服务器！

　　大力依然上线在黎明岛的冰岛商会会议室，但奇怪的是，阿兹莎，罗伯森，妮妮莎，奥黛丽等确不在身边。这不对啊？她们怎么不在了呢？维护的时候相当于整个世界的时间都静止了啊？

　　还来不及疑惑一大排系统系统踊跃而出。

　　——世界频道：广大玩家请注意，不列颠王深蓝推动世界事件《末日之龙的野心》进入下一阶段《诸神的黄昏》，从即日起，未知的低等神灵将行走于世界，整个世界开始陆续有魔物出现在各地城镇野外，玩家击杀魔物能获得高额的经验稀有的装备技能书。

　　——世界频道：广大玩家请注意，不列颠王深蓝推动世界事件《围攻阿瓦隆》进入下一阶段《反攻魔界》，从即日起，光明联盟玩家可以从阿瓦隆为入口进入魔界和亡灵界。

　　——世界频道：婚姻系统正式开放，玩家们可以找心仪的他（她）结成伴侣，关于结婚的详细步骤请参考游戏说明。同时神魔公司隆重推出了保健机舱，有需要的玩家请咨询官网。另，目前不开放同性婚姻。

　　世界频道一片哗然！

　　而大力的信息还没完呢！

　　——系统提示：您击败了3级神黑暗之龙马萨拉，击败了2级神蛛后萝丝，解救了马萨诸萨，建立了地下世界的新秩序，以完美的进度完成神话级任务《马萨诸萨的时代》！您在地下世界的声望+100万点！您在地下世界的声望变为膜拜！你成为黑暗精灵心目中名副其实的神灵，你获得奖励：0级神格！

　　——神格：神灵生命的源泉，神灵接收信徒信仰并转化为自身力量的核心，无法被凡人摧毁。神分9级，0级是为准神，半神，妖神。1至3级为低等神，4至6级为中等神，7至9级为高等神。中等神高等神因为力量过于强大不能直接出现在当前的世界位面，只能通过分身或神降凡人之躯展现神迹。提高神格等级的办法有两种，一种就是吸收信徒信仰，或是与同一宗派的神共享信徒；另一种方法就是击杀力量体系对立的神，获取其神格，吸收其神格的力量转化自身神力。

　　——系统提示：恭喜您！您获得0级神格，成为半神！您是第一个成为半神的玩家，获得成就《第一半神》，获得神力值10万点，您的世界声望+100万！信仰值转化为神力值的效率为1000信仰值=1点神力。0级神信仰值转化效率低下，可以通过供奉同一宗派的高级神，由高级神赐予神力。

　　——信仰值：信徒可以通过祈祷，献祭贡品产生信仰值。祈祷的时间越久，越虔诚，产生的信仰值就越多。信徒只能由NPC承担，且祈祷，献祭贡品必须出于信徒自愿的行动。

　　——系统提示：您亲手击杀了上古邪神科尔基斯，获得邪神科尔基斯的1级神格。获得奖励龙血之躯，获得奖励等级+1，获得额外奖励“金羊毛”！

　　——龙血之躯：生命值+5万点，伤害减免200点，生命恢复速度每秒+250点，免疫疾病。传说中的英雄屠龙浴血后能极大的增强自身的体质以及获得较强的自愈能力。

　　——系统提示：金羊毛也是英雄试炼的任务物品之一，有了金羊毛可以开启英雄试炼任务，晋升拥有英雄资质的人才成为不朽之躯的正式英雄。

　　——系统提示：拥有英雄资质的人才非常稀有，他们有极稀有的几率出现在领主玩家的领地中，他们的存在光耀夺目令人心生敬仰，请玩家注意发掘。

　　——系统提示：您的黎明岛领地中，坎萨斯拥有高贵的血统，受过良好的综合教育，自小具备了坚毅的品格，具备英雄资质，可以考虑晋升。

　　——系统提示：恭喜您！您升级到了100级！

　　0级半神！神格！英雄试炼！小屁孩是英雄！

　　望着这一大排汹涌而出的信息，大力完全懵了！这是，怎么回事？

　　不是说好升级到神话版本就发神战的奖励吗？难道说现在就进入神话版本了？没有啊！升级版本这么大的事官网的维护信息不可能不说啊？而且，在神话版本之前还有个英雄时代，巨龙时代吧？就算是前世游戏运行五年，都还没开放英雄时代，也只是在做英雄时代的前期宣传而已啊！

　　问题是，英雄出都出来了啊！还直接点名小屁孩是哥培养出来的准英雄啊！连做英雄任务的物品都出来了啊！

　　这些维护究竟是在干什么？

　　真惊愕间，大力的信息响了，一看，凝霜雪！额，姐，你第一时间上线这么沉迷真的没问题？

　　凝霜雪问道：“新房子还好吧？”

　　大力忙笑道：“谢谢会长，谢谢会长，非常好！非常好！”

　　凝霜雪笑道：“我还要谢谢你才是呢，收到金羊毛没有？”

　　哦？就是说她们都收到奖励了？

　　大力忙不迭道：“收到了，收到了！”

　　凝霜雪问道：“那收到英雄试炼的信息没有？”

　　大力汗道：“收到了……关于这个英雄……会长，你怎么看？”哥倒是很想问，你们的奖励是什么？

　　凝霜雪正色道：“我不知道这次系统维护更新了什么内容，总之，我们这次屠神远远超前了版本，可能随着版本的推进或是世界事件产生了一些变化，英雄必定是我们开启的领先于普通玩家的内容，所以我们在弄明白前必须保守这个秘密。”

　　大力忙道：“是是是！必须保密，必须保密啊！”

　　凝霜雪笑道：“对了，龙血之躯的奖励收到了没？你现在多少血了？”

　　大力感叹道：“收到了，都要30万血了。”

　　凝霜雪笑道：“看来这奖励对你来说已可有可无了，但对我这个贫血牧师来说真是量变引起质变啊，好了，你继续忙吧，注意身体，累了就休息下。”

　　“是是是。”哥一定会保重龙体的啊！

　　结束了谈话，大力从包包里查看类似于一大捆稻草般的金羊毛和屠神的奖励1级邪神神格宝石。猛然间，大力发现这个邪神神格宝石和最早的时候捡到的魔神阿萨谢尔的神格宝石殊无二致！

　　大力猛然惊悟——其实，哥的神话时代，巨龙时代，英雄时代早就开始了啊！想想看，连世界树这种不是神的植物神都整出来了，不是神话时代是什么？更不要说艾米丽，雷尼摩了！

　　对了，雷尼摩现在是什么了？成为正式的英雄了么？坎萨斯现在成了什么样子呢？这个神格宝石怎么用？哥怎么吸收神格里的力量？不过，从神格升级的说明来看，以前的魔神阿萨谢尔神格宝石其实是被茉莉尔给吸收了吧？要不然她怎么会这么快就从一个天使晋升为小土地神？

　　说起来，末日之龙世界事件被深蓝折腾成《诸神的黄昏》了，这意思明摆着要神战？不会这么坑爹吧？神战的话必定要正式宣布神话版本吧？而末日之龙打扫神战战场不知道捡到多少神格，它把这些神格全吸收了不知道会强成什么样子？绝对是中高等神了吧？而中高等神不能直接出现在我们的世界，只能用分身，难道说世界频道提示里的未知神灵就是末日之龙的分身？

　　恩，只能这么理解了。若是分身的话，可能不会太强，还够不上神战的规格吧。

　　总之，信息量实在太大太大了。大力脑袋都要炸了。

　　还是先去看看坎萨斯吧，不知道成为英雄的小屁孩是个什么样子。说起来，他应该就在楼下当岛务总管吧。

　　大力便立刻出门。

　　门口有两个精灵女仆行礼道：“领主大人早上好，夫人请领主大人注意不要太劳累。”

　　大力猛然一怔，这门口什么时候安排的两个女仆？夫人？奥黛丽？不是吧？哥还没进行正式结婚仪式吧？都开始叫夫人了？那奥黛丽又在哪里？这个升级维护究竟是搞什么名堂？

　　正疑惑间，大力来到了冰岛商会一楼，朝岛务总管的柜台一看——顿时下巴掉地！

　　小屁孩！？哪里是小屁孩，分明是一个外表相当于15，16岁人类的美少年！！！

　　小屁孩长大了！！！怎么会这样？虽然艾米丽睡一次长一次，但人家是龙变的情有可原，你又是吃什么长大了，一个维护就长大了？

　　这时，坎萨斯也看见大力了，笑着招呼道：“先生，早！！！”

　　大力眼睛不由得一闪！卧勒个槽啊！笑得好阳光，牙齿好明亮啊！这这这，果然就是光耀夺目令人敬仰的存在啊！

　　难道说，这次维护，将游戏进程延后了！！！这算是，维护的错误？还是，进程推进的必然？


第990章 英雄试炼：魔界远征

　　正当大力惊愕间，小屁孩，现在是大屁孩悄悄地说话了：“先生，女王陛下在行政厅有要事找你。”

　　女王？菲欧娜？大力回过神来：“知道了。”

　　大力直接捏碎回城卷到达黎明岛三层，守传送阵的卫兵恭敬道：“大领主大人，菲欧娜女王大人等候多时！”

　　大领主大人？这称呼怎么又变了？

　　好吧，这次维护实在太诡异了，不明白的事实在太多，还是一件一件的来吧。

　　行政厅会议室。

　　大力见到了头顶皇冠身披白氅正在看书的菲欧娜。此时的菲欧娜全身有如套着一层淡淡的光晕，光彩照人高贵不可方物！！！大力惊的不由得一愣！这，究竟是哥的换了新电脑还是游戏升级的导致画面更加精细？

　　“你来了，我的骑士！”菲欧娜合上书本正色道：“你获得了令人艳羡的成就，甚至连我都无法掩饰对你的嫉妒了。”

　　嫉妒哥？因为哥成了半神啊？哇哈哈哈，导师你说话太直了啊！

　　大力忙馋着脸上前行礼道：“看导师说的，无论我取得多高的成就，我永远都是导师的骑士啊，导师永远都是我的女王啊！”哼哼，你可是哥攻略名单上的终极目标啊。不过哥如何解决后宫问题，怎么才能红旗不倒彩旗飘飘呢？

　　菲欧娜满意地点点头：“首先，我要感谢你英勇奋战占领了亡灵城市法塔隆，这对我们北地之光的威望起到不可忽视的重大作用！”

　　大力不由得一怔，占领法塔隆了？不是还有三天防守时间么？大力打开本国的领地列表一看，顿时讶然！法塔隆已经在昨天正式成为北地之光的领土了啊！从攻打到正式占领，刚好三天！

　　不是吧？难道说这次维护服务器并没有完全停机？服务器依然在推动进程？这么一推就把小屁孩变成大屁孩了？

　　好吧，想不通的事就别瞎想了，身为玩家只能是遇到什么那就是什么了。

　　大力笑道：“这都是身为女王的骑士必须做的事情啊！”

　　菲欧娜点点头，随即正色道：“很好，这次找你是因为世界的局势发生了巨大的变化，末日之龙开始蠢蠢欲动了，他的分身可能会出现在我们的世界，末日之龙的实力绝对不是黑暗之龙马萨拉能比的，从理论上说，末日之龙的一个分身都可能比黑暗之龙马萨拉强大，我们的北地之光，包括冰岛都将受到这个史无前例的强大敌人的威胁，我们也必须相应的增强自己的力量才能应对新形势！”

　　大力悚然一惊，未知的神灵果然就是末日之龙的分身！按照神格的说明，3级以上的中上等神不能出现在凡间，那么他的分身很有可能就是3级神！而且还不能确定他有几个分身！哥这个啥都没学会的半神完全不够踩啊！

　　菲欧娜又郑重道：“不过，我从女武神齐格露娜那里得到启示，当邪神出现在世界的时候，英雄就会出现，在我们这个世界，半人半神拥有不朽之躯的英雄是对付邪神的强大力量，我们要寻找英雄，培养英雄。对了，齐格露娜是北欧神话中顶级英雄齐格弗里德之女，她就是为我们效力的第一名天生英雄！我们还要培养更多的英雄，比如，在我国就任将军的贝奥武夫，黎明岛上就任岛务总管的蕾雅丽与渔夫坎西斯之子，还有雷尼摩，还有新大陆那位独臂牛头摩多克，他们都是可以培养成英雄的人才，我们下一阶段的目标就是将他们培养成正式英雄，共同对抗邪神！”

　　大力恍然大悟！哥果然慧眼如炬，从哥见到雷尼摩，摩多克那时起，哥就怀疑他们是英雄！果不其然！雷尼摩那领航全队的能力，摩多克那远超普通牛头的智慧以及身为奴隶确令主母都暗生敬畏的气质，那无形中让全队士气提升的特技，还真让哥认准了！不过，他们居然还不算真是正式英雄？不可能吧？

　　大力忙道：“女武神都是神或英雄的后代，她们是天生英雄，甚至是神也并不奇怪。但雷尼摩老先生能力如此出众居然还不能算是正式英雄？”

　　菲欧娜点点头：“对，因为雷尼摩先生没有不朽之躯，现在的他是可以被杀死的。正式的英雄是不朽不死的！”

　　原来如此，一般的NPC死了就没了，而不死的英雄就是玩家一样的存在了，确实是对付神的主力！

　　菲欧娜又道：“天生的英雄神之血脉不朽不死自不必说，而后天的英雄需要作出惊天动地的大事获得神的承认，继而获得神的赐福获得不朽之身，也就是英雄的试炼，传说中的英雄赫拉克勒斯就是通过了诸神的十二次试炼获得正式的英雄身份，所以，我们下一步的目标就是寻找神话时代的诸神遗物，触发英雄的试炼任务。而法希尔小姐所在的新大陆无疑是神话时代遗留的最后净土，在那里必定能找到诸神遗物，所以——”

　　大力从包包里掏出稻草一般的金羊毛，按捺住心中的得意道：“导师，这个金羊毛算是诸神遗物么？”

　　菲欧娜豁然站起，一把抓过去一看，兴奋的声音都开始颤抖了：“传说中的著名英雄伊阿宋带领50名希腊英雄完成女神雅典娜的神谕，获得的神物金羊毛！”

　　大力呵呵笑道：“导师，这个应该可以吧？”

　　菲欧娜仰天长笑，她的声音在整个地底回荡，大力的耳膜都被她的美妙笑声震的高潮迭起！哇哈哈哈，导师，有这份大礼，你还不立刻从了哥啊？

　　这时，阿兹莎笑吟吟的出现了：“女王陛下，何事如此开怀啊？啊呀，大领主大人好！”

　　咦？阿兹莎也叫我大领主？难道是因为哥成了半神身份不一样？

　　菲欧娜一拍桌子，振奋道：“主母大人，我也要追随英雄伊阿宋的足迹，我也要组织一次英雄的远征！不过，我们所在的地面世界已经找不到实现英雄价值的目标了，我的远征地就是，魔界！就从阿瓦隆进入！”

　　阿兹莎鼓掌道：“不愧是女王，那么，我立刻就把坎萨斯喊来！”

　　菲欧娜大笑道：“把所有的提名英雄都喊来！我们要为这次远征进行详细周密的准备！”

　　大力惊道：“远征魔界！！？”

　　菲欧娜正色道：“不错！我们所在的世界太渺小了，没有能令神关注的惊天动地的大事，但魔界不一样，那里混乱无序无组织，我们的探险队伍很容易悄悄潜入，那里有神战时代诸神留下的遗物遗骸，我们要在魔界中收集神的遗物，这是最容易达成的目标！也是最令诸神的后裔的感动的壮举！”

　　大力惊愕道：“那我们怎么知道神的遗物在哪里？”

　　菲欧娜捻起一根金羊毛：“金羊毛是神物，它会与神物产生共鸣，我们可以在金羊毛的指示下寻找！”

　　——系统提示：您开启了英雄试炼任务《魔界探宝》！

　　——系统提示：您将带领您的试炼团队潜入魔界，完成另神为之动容的英雄壮举！该任务不限时间，您的试炼团队必须生还！

　　大力愕然道：“导师，你也要去吗？”

　　菲欧娜哈哈大笑：“当然，仅仅是一个骑士王是不够的，我现在的目标就是英雄王！”

　　大力惊得下巴掉地，难道，菲欧娜也有英雄的资格！！！？

　　……

　　对于深蓝而言，早就习惯了满世界有关自己的议论。但偏偏这一次，深蓝淡定不能！究竟是怎么回事？一维护结束自己就成了推动两个世界事件的关键人物！虽然这种事情的确是舍我其谁，但为免也来的太早太突兀了吧？

　　未知的神灵出现在世界是什么意思？肯定不怀好意吧？最起码，自己身为事件的承载者，必定首当其冲！想不到消除一个祸患带来的确是更大的祸患？

　　正焦虑间，深蓝的信息响了，是彩虹奈奈！

　　彩虹奈奈问道：“网吧装修完了没？”

　　深蓝心下一暖：“装完了。”这次为期三天的维护，彩虹奈奈当然也邀请了深蓝来申江玩，但深蓝想了想还是忍痛回绝了，毕竟自己网吧的线路以及设备也存在一些问题，这三天时间正是全面维护装修的宝贵时机，不容错过。

　　还好，他没有来，不然有得乐了。

　　彩虹奈奈笑道：“大国主了不起嘛，一来就推动了世界进程了。”

　　深蓝叹道：“阿瓦隆那边无所谓了，但北极这面就恼火了，不知道以后会出什么事啊。”

　　彩虹奈奈哦了一声：“那你有什么应对方案呢？”

　　深蓝笑道：“目前和我一样出于困境的还有北地之光和北洋女皇，这是我们三个国家组成军事联盟的一个契机啊。只要我们三个国家结盟了，就有底气向整个光明联盟要求增援了。”

　　彩虹奈奈点点头：“原来如此，不过，这种大战略告诉我好么？”

　　深蓝笑道：“任何人处在我这个位置估计都会有这个想法吧？再说了，我的心事也没必要瞒着你吧？”

　　彩虹奈奈切了一声：“你的心事关我什么事，好了，你慢慢忙，若是有什么困难也别闷在心里了，看我能不能给你想办法。”

　　深蓝激动道：“谢谢！”


第991章 组建魔界远征队

　　很显然，菲欧娜早有筹备，阿兹莎也早就知情。

　　不一会几个准英雄，雷尼摩，坎萨斯，摩多克，贝奥武夫全部聚齐会议室。女仆们即刻端上精美的酒菜。摩多克二话不说，立刻旁若无人大快朵颐。

　　菲欧娜正色道：“我们的大领主先生一如既往地给我们带来了惊喜，诸位，我们可以开始英雄试炼了，这是我们由凡人迈向不朽的重要旅程！”说完掏出一把金光闪闪的金羊毛。

　　众人哗然，连摩多克也瞪大了双眼停止了吃喝！

　　不错，不愧是提名的英雄，遇到了神物就算不明也觉厉。不像阿兹莎，看见了金羊毛完全没有特别的反应。

　　雷尼摩惊讶道：“这么快？”

　　贝奥武夫起身行礼道：“我愿意为我的女王赴汤蹈火！”

　　坎萨斯皱眉道：“可是，我，我力量还弱小，我能做什么呢……”

　　菲欧娜笑道：“你是最年轻的试炼者，或许你现在的力量弱小，但是你如果能走完全程，那么你必将成为最年轻最有潜力的英雄！”

　　贝奥武夫拍拍胸脯道：“这位小伙子就由我来保护！”

　　菲欧娜笑道：“坎萨斯，包括我们全队都由我们的大领主来保护！”

　　大力惊讶道：“我？”

　　贝奥武夫愕然道：“亲王大人？”

　　菲欧娜笑道：“你可曾记得你死过一次？”

　　北奥武夫拍手恍悟道：“不错！正是那时，亲王大人用神术将我复活！”

　　原来如此！哥的圣人神术会复活NPC，正是这个冒险团队的中流砥柱啊！现在哥升级为半神了，有10万神力保底，还有一大堆信徒，用起神术来就更方便了啊！

　　大力哈哈笑道：“大家放心，我一定不辱使命，一定让大家通过试炼！”

　　菲欧娜笑道：“所以，正是因为亲王大人有如此神迹，所以我才敢发动这一次冒险远征。这是一场艰苦卓绝的探险，我们必须做好万全的准备！”

　　哇哈哈哈，美女导师，没有我你果然是不行的啊！

　　雷尼摩哈哈笑道：“多少年过去了，我终于又找到强力的冒险伙伴了，请女王陛下任命我为探险队向导吧，我希望我丰富的经验能带领队伍走向胜利！”

　　菲欧娜笑道：“老先生的侦察术，测量术，勘探术，机动术，考古术高深莫测，向导一职非老先生莫属！”

　　哦！都直接报技能了！老头果然不是单纯的航海英雄，他是标准的探险英雄！

　　摩多克也终于说话了：“我并不仅仅是一个只会冲锋的战士，我还是黑暗中的优秀刺客，无论是正面突破还是迂回偷袭，我都能胜任，由我来为探险队清除障碍！”

　　这个就不用说了，纯战斗型英雄！

　　菲欧娜点点头：“不错，你的感知力，潜伏能力也同样令我赞赏，相信有你的存在，我们的队伍必将勇往直前！”

　　贝奥武夫笑道：“那么我就来负责队伍的安全警戒吧！”

　　菲欧娜点点头：“将军大人心细如发，你的能力我放心！”

　　从贝奥武夫的神话传说来看，贝奥武夫年轻的时候屠灭母子血魔，年迈的时候同归于尽屠龙，在北欧英雄中排名第二，战斗力自然毋庸置疑，但在他光耀的战绩背后确是他治国50年的太平业绩，他应该是一名领主型的英雄，在档次上应该比摩多克高出一线。

　　坎萨斯干咳一声道：“我……我给大家做饭？”

　　菲欧娜呵呵一笑：“那么，身为女王的御厨，你做好准备了吗？”

　　坎萨斯立刻起身道：“我在酒馆当了一旦时间的岛务总管，我知道很多菜的配方，我立刻去准备，我要准备很多空间袋，带最新鲜美味可口的食材，绝对，绝对让女王陛下满意！”

　　菲欧娜哈哈笑道：“你的任务，就是学习！向所有的人学习！”

　　坎萨斯激动道：“我一定会努力学习，绝对保证不虚此行！”

　　众人哈哈大笑！

　　话说，坎萨斯会成长为什么英雄呢？貌似这小子学的很杂，不可能是全能英雄吧？不过，大屁孩为什么会成为英雄？除了血统的因素外，难道是把NPC从小培养起就有很大机会成为英雄？毕竟英雄资质的人才的出现过于稀有，还是自己培养比较靠谱。如果是这样的话，哥是不是应该在岛上建个幼儿园什么？不过，貌似游戏里没有幼儿园这种的东西啊？学校？貌似游戏里的学校学生至少都是少年，也没有小屁孩入学啊！

　　猛然间，大力突然发现在游戏中的儿童是一个很神秘很容易被玩家忽略的群体！儿童几乎不会给玩家发任务，几乎难以与玩家交流，就算发任务也是无聊的，比如艾米丽那种要这要那的任务，除了加点城镇声望几乎没有像样的奖励。那么，在游戏中儿童存在的意义是什么？难道说，英雄培养的关键就在于儿童！？

　　大力眉头一跳，无论自己的思路是否正确，哥也必须尝试！百年大计教育为本嘛！不知道哥开个儿童学前班能不能得到系统承认成功的招收儿童？

　　正思索间，确听雷尼摩正色道：“女王陛下，魔界广袤而神秘，迄今为止，我们对魔界知之有限，甚至连像样的地图都没有。我们可能会遇到各种奇特的地貌，奇特的环境，所以我们还必须需要各种特殊人才随行。当然，人也不能太多。”

　　菲欧娜点点头：“不错，老先生言之有理。有一些人才表面上没有英雄资质，但是经历过试炼也会获得很大的成长！”

　　雷尼摩点点头：“我提名维京海盗蓝牙，他能应付极寒环境，以及在极寒条件下捕猎。”

　　摩多克道：“我提名美杜莎女王美达狄西亚，她这段时间无所事事，她是专业的射手和潜行者，还能应付各种毒雾毒沼环境！”

　　菲欧娜点点头：“很好！等会请摩多克先生邀请她吧。”

　　大力眉头一跳：“我提名海妖瑟里芬，和鹰身海妖珀耳塞西丝！”哥一直认为海妖瑟里芬是英雄，难道哥看走眼了？

　　菲欧娜摇摇头：“当前北洋局势复杂，瑟里芬有使命在身，无法离开，但那位珀耳塞西丝或许可以调动，大领主可以去找妮妮莎女皇还有她谈谈。”

　　大力忙道：“知道了，等会就去！”

　　就这样，魔界试炼探险队开始了紧张有序的筹备工作……


第992章 奥法西莉亚的婚礼

　　筹备工作可能要持续几天，最起码探险队的武器装备什么的都必须是上上之选。武备自不必说，黑暗精灵的地火铸造工艺是地面世界难以企及的。

　　大力要忙的事也非常多，首当其冲的问题就是自己成半神了很多信息都要消化。

　　不知为什么，这次成为半神大力丝毫没有特别惊喜的感觉，甚至用破烂神器成为圣人都要比成这个半神的惊喜要大的多。或许是因为这个半神来的太突兀太莫名其妙了吧。当然，最主要的原因就是成为半神了对自身的属性似乎没有任何的提升，远没有晋升圣人时那一大排提示的那种夸张的感觉。

　　从目前来看，成为半神就等于拥有了稳定的神力来源可以多放神术，而自己会的神术只有两种，一种就是当初成为见习圣人的时候茉莉尔教的大复活术。另一个就是成为圣人时学会的初级神之领域。大复活术就是这次行动的核心保障，不过这些人都是英雄，一旦挂掉一个复活的神力值消耗必定多的超乎想象，10万神力值估计耐不住几下，毕竟上次复活贝奥武夫的时候就是相当够呛的。

　　所以遇到有关神方面事情必须要去向茉莉尔求教的。

　　奥法西莉亚，广场上人山人海一片欢喜沸腾的节日气氛。

　　大力的出现受到了居民们热烈的欢迎。

　　大力讶道：“这是？”

　　卫兵笑道：“大人，今天有1000对新人进行集体婚礼呢，等会茉莉尔先知将亲自为他们赐福！”

　　婚礼！大力猛然惊喜！放眼一望，果然见广场上成双成对一大片黑衣男，白纱披巾女！卧勒个槽，这个集体婚礼够震撼！

　　卫兵又道：“由于我国没有足够的婚礼礼服，所以礼服就从简了。”

　　大力点点头：“好，很好！”

　　结婚结得好啊！奥法西莉亚这种没有对外宣布存在的，与世隔绝的封闭领地没有办法增长人口的，只有开启结婚系统才行！有了婚礼的话，就可以有小孩了，有了小孩的话，哥的英雄幼儿园不就有着落了？

　　对啊！小孩这种奇怪的群体是不会被领地人口系统刷新出来的，那是必须通过夫妇结合造人产生！在玩家领地中，小孩的在很长的时间都难以形成战斗力和生产力，但小孩确是领地幸福指数，人文指数的重要评比指标。当然，也是人口指标。

　　不过，哥才不会停留于普通玩家领主的层面呢，哥一定要想办法培养英雄！

　　正惊喜间，法希尔的呵呵笑声传来：“大领主，大亲王大人，你来得正好！”

　　大力忙行礼道：“女王大人好啊！”

　　哎，哥的女王何其多啊！哇哈哈哈，不要紧！你们都不要急，哥单挑还是群P随你们选啊！正心神荡漾间，大力猛然感觉下体一阵胀痛，猛然间就想起出院时医生的叮嘱！卧槽！哥禁止充血的啊！

　　法希尔笑道：“你是来筹备菲欧娜小姐，哦不，菲欧娜女王的探险事项的吧。真是令人羡慕啊，我也想像菲欧娜女王那样成为一个另众强国敬畏的女王啊！只可惜现在我们的国家依然不能公开！”

　　大力忙道：“女王陛下宽心，菲欧娜女王何尝不羡慕女王陛下有十万臣民？一切顺其自然就好了。”

　　法希尔呵呵一笑：“十万？不止了！从今天起，我们的国家很快将有新生命降生了！”随即神秘兮兮道：“告诉你一个事情，我们现在和亚马逊的关系取得了长足的进展，亚马逊女王似乎有意与我们国家联姻呢，不过，我们国家的男人就算最普通的亚马逊人都看不上眼呢……”

　　大力惊愕道：“亚马逊？联姻？”

　　卧勒个槽！在希腊神话中亚马逊的风俗不就是直接抢男人，然后把男人轮死，怀孕生了男孩就扔掉或送人，生了女孩就留下的么？她们果然被哥的文明给感化了啊！

　　大力忙问道：“什么样的男人她们看得上眼？”哥半神行不行？额……痛……

　　法希尔正色道：“亚马逊是神之后裔，凡人是很难入她们的高傲法眼的，不过，这次菲欧娜女王组织了英雄试炼团队，如果成功的晋升为英雄的话，一定会得到亚马逊人的青睐，这样我们两国的关系将再次晋升一个大台阶，若是直接将女王娶了过来，国家合并都不是不可能啊！一旦国家合并，那整个新大陆的南部森林都将在我们的掌控之中，那时，我们就有足够的底气正式向世界宣布我国的存在了！”

　　大力惊的眼睛一缩！原来英雄试炼还间接地影响到了新大陆这边的格局！若是英雄和神之后裔生出来的小孩？妥妥的英雄的苗子啊！

　　大力眉头一跳：“不过，有问题啊，这次试炼的4个英雄，一个是老头子，他是地下神马萨诸萨的……关系说不清！”大力硬生生地将面首两个字给吞了回去！那是必须的啊！现在的法希尔都开始羡慕菲欧娜穷奢极欲的派头了，万一也效仿马萨诸萨全国召面首，那哥——额，不可能不可能，精灵一向忠贞自律。哥多心了。

　　大力继续道：“然后还有一个牛头怪，这肯定不可能吧？然后嘛，就是贝奥武夫和小屁孩了，就是说，我们所有的希望都放在贝奥武夫身上了？”

　　法希尔笑道：“错了，我们所有的希望都在小屁——额，坎萨斯身上，他可能是令女神维纳斯都要为之倾倒的美少年啊！”

　　大力下巴掉地！美少年！前天还是小屁孩今天就可能娶亚马逊女王了！！！

　　不知道怎么的，从法希尔的口中说出美少年三字的时候，大力有一股说不出的酸意！姐，他是从小跟着老板学珠宝，跟你学箭术的，是小弟，是徒弟，你千万不要有非分之想！不过，既然小屁孩这么重要，哥无论如何更要全力保他平安！

　　就在这时，随着一声钟响，身披花环一身华丽礼服的奥萨玛走到场地中央：“现在，婚礼开始，有请茉莉尔先知大人为新人祝福！”

　　法希尔笑道：“好了，开始了，我也要去祝辞了！”

　　金光一闪，光耀四射的茉莉尔出现在场地中间。顿时数万群众伏地高呼：“茉莉尔！！！”


第993章 神之领域专精

　　身为神座御前四天使之一的加百列家族，其主要司职就是掌管治愈和孕育。最著名的例子就是圣母玛利亚的圣灵感孕，那就是由神座之左加百列亲自来报福音的。

　　说得通俗点，加百列的神力可以做到未婚先孕，瞪谁谁怀孕，恐怖如斯！现在这广场上一千对新婚夫妇被茉莉尔这尊送子土地神赐福了，已经不用想了，要不了多久奥法西莉亚就会诞生至少一千个儿童！奥法西莉亚的学前教育迫在眉睫啊！

　　婚礼赐福结束，广场上数万人开始载歌载舞举杯相庆，大力象征性地与民同乐了一阵就迫不及待地求见茉莉尔了。

　　此时，地下小教堂。

　　茉莉尔心情大好，身上的光辉似乎也比前一阵子看起来要光耀了许多：“你来的正是时候！我正有东西要教你！”

　　大力忙道：“请大人赐教！”

　　茉莉尔感慨道：“你这么快的速度就由一个凡人晋升为半神，你的成就实在是超乎想象，或许我能教你的东西也不是很多啊。”

　　大力忙笑道：“大人说哪里话啊，无论我取得多高的成就，大人始终是我的大人啊！对了，这次我给大人带来一个小小的礼物请大人收下！”说完掏出那颗邪神科尔基斯的神格宝石奉上。

　　从神格的升级说明中可以知道，低级神的升级有两种途径，一种就是自立门户招信徒，另一种就是侍奉高级神，由高级神赐予神力。很显然，前者就是单练，后者就是请高手带，两者的效率肯定不可同日而语。这也是光明神系和魔神体系如此庞大的原因，这也是黑暗之龙和萝丝混不出头的原因。

　　大力的势力体系中已经确立以茉莉尔为神了，那么大力肯定是一路扶持到底了。

　　果然，茉莉尔大悦：“不错，这东西交给我来处理要比你来处理要减少很多浪费。”

　　大力呵呵笑道：“身为茉莉尔大人的契约使，我的忠心一如既往，不会因为我地位的提高有任何改变啊。”

　　茉莉尔笑的更开心了：“很好！其实，你现在已经踏入了神之境了，你也可以招收神作为你的下仆啊，也就是神仆，实际上，上三阶成神的天使都是神仆，神仆与主神之间的关系就类似追随者和主人之间的关系，没有契约的约束。不过，拥有了神仆你就需要贡献神力作为报酬了，若是神力不足以供应，神仆就会离你而去了。”

　　“神仆！”大力心下一跳，第一个想到的就是萝丝！这骚货不是被打残了吗？现在她在哪里？以哥现在的身份和地位足以将她忽悠过来吧？若是把她忽悠过来，哥的魔界探险又会加一层保障啊！哇哈哈哈哈！而且，旅途不再孤单！

　　对了，早就听说蛛后萝丝魅惑人心的技能非凡，若是她帮忙把菲欧娜给哥拿下，哥不就大事成了吗？到时候，哥左手搂着娇喘微微菲欧娜，右抱萝丝一丝不挂，在白送一个肥臀白花花的杰西卡，一会摸摸这里，一会舔舔那里，哈哈，哇哈哈——啊！！！蛋蛋上一股剧痛将大力扯回了严峻的现实！卧勒个槽，连想想都不行！没办法，保重龙体要紧！

　　茉莉尔又欣慰道：“经过我们的努力，我们国内的信徒越来越虔诚了，展示神力固然可以在短时间内威压人心，但归根到底，人民最看中的还是富足的生活，只有让人民富足幸福了，人民才会从内心中真正的认可我们这些神，所以我们的下一步就是进一步提升国家的繁荣。”

　　大力忙道：“大人言之有理！”所谓富足生活无外乎变着花样吃喝玩乐而已，这样都是能用钱解决的问题，对于哥来说不是问题。

　　茉莉尔点点头：“同样，我们在地下世界也发展出了很多的黑暗精灵信徒，对于长期生活在物资匮乏的严酷环境中的她们来说，仅仅是地面世界习以为常的粮食药品都足以另她们心动，拉拢她们的人心可能会更加容易，所以地下世界的信徒发展工作必须要快速展开！只要我们的信徒只够多，我们神力来源就更广，这是我们的领域，不允许任何势力插足！”

　　大力忙不迭地点头：“明白！明白！”

　　茉莉尔又肃然道：“一说起其他势力，现在你应该也知道了，北极的末日之龙开始活动了，现在的我远不是他的对手，但他侵入我们这里还没那么快，我们要想办法将他拖在世界北部，当然，这也不是我一个人操心的事，光明联盟和黑暗联盟必定会有所行动的，相信主战场会在贫瘠的北地之光或是不列颠展开，总之，我们要跟紧大形势。”

　　“必须，必须！”

　　茉莉尔点点头：“好了，现在就是你个人的实力问题了，你并不需要掌握更多的神术，杂而不精的神术只会造成本就紧缺的神力的浪费，你现在要做的就是专精神之领域，这是任何初生神灵的基础必修课！”说完茉莉尔全身金光一闪！

　　——系统提示：茉莉尔传授您神之领域专精！请选择一项领域专精技能！

　　——1，治疗系列技能。2，战斗系列技能。3，防护系列技能。4，光环增幅系列技能。

　　茉莉尔正色道：“你必须思考你未来的方向做出唯一的选择，虽然随着神的等级的提升，专精的技能也会提升，但对于成神的凡人而言，升级之路过于漫长，所以你基本上只有一次机会！请认真考虑！”

　　大力恍然大悟！难怪哥的神之领域一片迷茫，原来是要等导师点拨开窍啊！

　　现在，圣骑士的四大系列技能专精一项，选哪个？

　　还用考虑么？哥这种六光环齐开的牛神当然就是光环专精了！这可是同魂皇战斗获得实战效果的技能啊！问题是，这次行动全依赖我的复活术了，是不是治疗专精好些呢？

　　大力问道：“对了，我如果还想学第二个技能专精，必须等我升级到1级神的时候？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“我现在的水平也才1级神，而且还是因为我是天使，是离神最近，最富神性的种族，占了巨大的便捷。即便如此我离2级神遥遥无期。所以，不要想着升级这么不切实际的话题。”

　　也是啊，卡布拉达那七个半神也不晓得多少年过去了，依然还是半神！

　　不过，哥的光环在没有专精的情况下就被领域加成的强大无比，若是专精了恐怕真的面目全非了吧？有了如此强大的增幅，整个队伍完全可以以攻代守啊！

　　对，哥的价值不能等出了事才去救人，而是要让整个队伍尽量不会出事，少出一次事省下来的神力值不知比治疗专精要划算多少！

　　大力决定一下，光环专精！

　　——系统提示：您学习了神之领域的光环专精，在开启神之领域的情况下，你的光环效果获得了飞跃式的加成！

　　恩，哥已经能够想象，这个飞跃式是什么意义了，估计只要一进副本，哥的神圣之火没准会直接全副本开挂全地图轰杀吧？

　　茉莉尔点点头：“很好，我现在没有什么可以教你的了。在你进入魔界之前，务必要将领地上的一切事务都安排好，这必定是一场为期漫长的艰苦远征，而且，我必须提醒你的是，神物什么的必定落在魔界中的强者手里，你们的战斗是可以预见的激烈，祝你们凯旋归来！”

　　大力深深地吸了口气：“我不会让一个人掉队的！”

　　没错，迄今为止，哥酱油了无数的战役，无论是雷霆绿洲的虫族惊天大战，还是矿区的持久战，还是新大陆的开拓战，还是北地之光的建国战，哥的部下从来没有一个人死亡！虽然哥也不知道是怎么回事，但辉煌的战绩已经告诉了哥——哥才是真正的战略家，军事家，战术家，指挥家，酱油家！哥的部下过去不会死，现在不会死，将来也同样不会死！金小胖什么的和哥完全不能比！哥牛逼不解释啊！哇哈哈哈哈！

　　就在这时，大力的信息响了，一看——额，柔柔！

　　柔柔：“力哥，这个，你好些了没？”

　　大力忙回道：“呵呵，没大事了，你们还好吧？”

　　柔柔回道：“力哥没事就好，真是对不起力哥，我们给力哥惹出了那么多的麻烦。”

　　大力忙道：“没事没事！这些不是你们的错，完全不怪你们！”

　　柔柔回道：“不，确实是我们的错，有句话不是说每一个贪官背后都有多少个情妇么？这是一个巴掌拍不响的事情，女人若是检点了，贪官自然也就收敛了许多。我们的过去的确不光彩，我们觉得我们这个样子也确实不像个样子，我们还年轻，也不是没有自食其力的能力，从今天起我们就要痛定思痛彻底改变了。谢谢力哥的照顾！”

　　大力猛然一怔：“痛定思痛彻底改变？”

　　柔柔回道：“是啊，这个游戏有很大的商机，我们会在游戏里经营出自己的未来的，我们一定会为力哥经营好琉璃绿洲的，请力哥放心，请会长放心。”

　　原来她们决定彻底从良了啊？大力感慨道：“这样啊，好，好啊！”

　　卧槽！好个屁啊！她三果然是被凝霜雪教育惨了！哥再也没有三飞的机会了啊！靠靠靠啊！


第994章 蛛魔的威胁

　　某别墅工作室。

　　自从打完地底神战，被老板放了几天假然后刚好又遇到维护又继续放假的蒋队小六子等人拖着疲惫的身躯日上三竿姗姗上线了。

　　——世界事件：广大玩家请注意，不列颠王深蓝推动世界事件《末日之龙的野心》进入下一阶段《诸神的黄昏》，从即日起，未知的低等神灵将行走于世界……

　　——地下世界事件：地下世界的玩家请注意，黑暗精灵的地下世界的秩序重组，黑暗精灵的宿敌哈多诺克斯蛛魔一族蠢蠢欲动，准备对马萨诸萨的领地发动全面进攻！

　　诸神黄昏？蛛魔全面进攻？众人顿时愕然！

　　小六子惊呼道：“我收到新任务的提示了，要我去科诺斯找阿克蒂娜接大任务！”

　　老黄疑惑道：“蛛魔进攻还可以理解，无非老牌强神垮台蛛魔欺新主弱。但这个诸神黄昏是怎么回事？跨度是不是太突然了点？”

　　众人纷纷点头：“感觉有点违和！”

　　“不会是服务器升级错了吧？这明摆着就是神战了啊！”

　　“地面上的事情管不了那多了。关键是一旦蛛魔进攻，科迪亚诺就是蛛魔进攻的必经之地，现在科迪亚诺一片废墟，我们的防守压力很大。一旦丢了科迪亚诺，我们就中断了与地面世界的运粮通道，这麻烦就大了啊！”

　　蒋队思索片刻皱眉道：“这个事件也有好的一面，起码可以让各氏族一心对抗外敌无力内斗，我们可以趁这个机会将各部族团结起来，消除各部族之间的仇恨，实现真正的秩序重组。麻烦就麻烦在我们不知道这次全面进攻的力度有多大。”

　　小六子不耐烦叫道：“你们争完了没？争完了我就去接任务了！”

　　蒋队苦笑道：“去接任务吧，看看NPC是怎么安排的！”

　　老黄道：“不管NPC是怎么安排的，科迪亚诺必定是主战场了，我们必须向老板请示全力修城！”

　　蒋队点点头：“不错，不过这几天老板郁闷，这种小事就不用烦他了，我直接和三言会长联系一下就是。”

　　众人讶道：“老板怎么郁闷了？”大浪淘沙的心情好坏关系到众人的切身收入，由不得大家不关心啊。

　　蒋队叹道：“大概是老板的求婚遇到点麻烦吧，人家大小姐认为老板在现实中没有拿得出手的业绩政绩，成天泡在游戏里显得不务正业呢！”

　　众人哗然！

　　“我呸！”小六子叫骂道：“老板怎么没干正事了？他解决了多少没有本事没有学历的人的就业问题啊！要是没老板，我们这些人能干嘛？去偷抢她的骚内裤啊！”

　　众人笑骂：“草！敢打老板娘内裤的主意！你作死啊！”

　　“我热！劳资还是有本事有学历的，别拿劳资和你比！”

　　“我呸！你有本事有学历还不是和你六爷我一起打游戏？”

　　“日！”

　　蒋队哈哈笑道：“小六子啊，听说你这次休假收集了不少内裤啊？”

　　小六子哈哈大笑：“97条！要是能把三个老板娘的内裤都收集过来就凑齐100条了！哇哈哈哈！”

　　老刀叹道：“这小子没治了，哎……”

　　“有逼不日，非要纠结那条破内裤！”

　　“不会吧？那么多小姐都还没给小六破处啊？”

　　“喂喂！人家六爷还是未成年人好不好？你们不要毒害青少年！”

　　就在这时，小六子兴奋的一声大叫：“阿莱克！又看见阿莱克了！”

　　众人惊讶道：“哦？我们也来看看！”

　　……

　　就在此前，变身的阿莱克的大力刚交待完奥法西莉亚的事就立刻传送地底神殿找达芙妮娜问一下萝丝的事。结果一到地底就发现事态严重了！大后方也不安稳啊！这不存心给哥添堵么？

　　更堵的是，哥问她怎么办，她还问哥怎么办？卧槽！还能怎么办，只能硬撑了啊！要不找马萨诸萨商量一下？不过，她的第一反应必定是要求茉莉尔先知大神支援庇护吧？这一来不就穿帮了么？算了，还是等阿克蒂娜来单独谈谈吧。现在的阿克蒂娜可是地下世界的总理，忙得很，不预约还很难见到她。还是言归正传办完萝丝的事先。

　　一问才知道萝丝就在还回来的鞭子里！总之，说来话长，无非就是那天最后一战，黑暗之龙毁了萝丝的肉身，萝丝一怒之下和黑暗之龙战个痛，结果损耗更加严重。而达芙妮娜吃过大亏，再也不愿当萝丝的肉体容器，就趁萝丝衰弱，将她沉睡的神魂驱逐到鞭子里，然后托人还给了大力。

　　只是萝丝的事她不方便对任何人说。现在大力才得知真相。那就没办法了，只有等萝丝醒来了以后在问问了。想必她这么衰，又没有信徒了，也曾经在此前流露出合作的态度，很有可能会当哥这尊大神的神仆吧？

　　总之，没达芙妮娜什么事了，现在大敌当前她也很忙，告辞大力去忙她的去了。

　　正当大力在神殿中徘徊等待阿克蒂娜的时候，一个熟悉的玩家出现了——六阿哥！

　　六阿哥见到某阿莱克激动地不由分说，直接上前行大礼：“大人！神使大人好！”

　　哦！这伙子来了！大力不由得眼睛一亮！对啊，哥操心个屁啊！对抗蛛魔入侵的重任就在这个神童，还有大浪淘沙的身上！他们要战术有战术，要钱有钱，要人海也有人海，怎么也能顶住吧？

　　某阿莱克呵呵一笑：“大人好久不见。”

　　小六子笑道：“老爷才是大人，呵呵，大人在忙什么事呢？”

　　某阿莱克叹道：“地下世界形势紧张，我有得忙啊！”

　　小六子笑道：“没关系啊，有神使大人，还有那位女神使大人在，蛛魔来多少灭多少，完全不在话下。”

　　阿莱克摇摇头道：“不行，蛛魔来势汹汹，我必须提升自己的境界才行，我暂时不能和大人一起战斗了，所以大人一定要顶住，顶到我回来。”

　　小六子讶道：“老爷要去哪里提升境界？”

　　额？说不说呢？反正行动当天要到阿瓦隆集合的，那时玩家人多眼杂，哥肯定不方便用本尊行动，还得用阿莱克伪装一下，以大浪淘沙的情报力量终究是会知道的，还是说了吧。

　　阿莱克郑重道：“我要去魔界，和菲欧娜神使。”

　　六阿哥惊呼：“魔界？”随即转过身对蒋队喊道：“他要和那个骑士王女神使去魔界！”

　　众皆愕然！大敌当前，他们这又是干什么？

　　蒋队皱眉道：“老刀，查一下魔界的地图资料。”

　　“收到！”


第995章 巅峰再聚家的酒会

　　魔界，在满足特殊的游戏进程下才向110级至200级玩家开放的巨型练级地图，最初由游戏开发者设定多个基础源代码样本地图后，然后由主机按游戏进程的推进，自我延展制造地图。其主要目的并非是为了让玩家练级好玩，而是为了试验神魔主机的自我绘图能力，以便应用于城市建设规划，电影背景制作，军事训练地形模拟等等现实领域。

　　目前魔界的广袤面积可能是已知地面世界的两倍以上。其中的怪物千奇百怪令人瞠目结舌，这些怪物也同样是利用神魔主机模拟演算特定条件下各种远古生物，外星生物，转基因生物存在的可能性而诞生的。

　　总之，神魔主机作为一款国家寄予厚望实验性智能主机，涵盖了多个现实领域的科研项目。

　　这就是有关魔界的信息。所以，蒋队手上的地图资料少之又少，完全无法预知现在的魔界地图已经被主机自我生成出什么样子。

　　关键是，这个阿莱克为什么要去魔界提升境界，小六子无论怎么问，他都不说！

　　既然不说，那就由得小六子和他东扯西拉的拉关系增进一下友好度吧。NPC既然要出动必定有NPC出动的理由，或许，这个蛛魔事件就是顶到他们魔界归来？总之，灭掉蛛魔帝国也是蒋队他们最初制定然后被变化的形势否决的计划，现在既然蛛魔帝国打上门来，那干脆就启用原先计划！

　　当然，这需要蒋队他们能调动大量黑暗精灵世界的战略资源，这也不是蒋队能说了算的，说到底，还得看小六子接到“总理”阿克蒂娜的什么大任务。

　　此时，小六子正和某阿莱克大谈人生，理想，抱负的时候，阿克蒂娜出现了。

　　小六子一看阿克蒂娜已然换掉的新鲜内裤不由得一阵巨大的失落，但还是强自振作精神屁颠屁颠上前弯腰行礼：“拜见主母大人！”

　　大力分明看见这小子弯腰的时候不停地对着她的腰下部耸鼻子猛嗅！大力全身的毫毛都竖炸了！我干你个蛋啊！居然还有和哥一样猥琐的！

　　阿克蒂娜直接无视掉小六子微笑着向阿莱克行礼道：“神使大人好！不知神使大人找我有什么事呢？”

　　哈哈，看见小六子被无视，大力心中不由得一阵暗爽。话说，上次神战完就立刻回矿区了没时间和她套近乎，这大半年不见，她还是这么骚啊！等哥龙体恢复了，一定要把丫给办了！哼哼！啊呀，痛！

　　卧槽！我热你个六阿哥怎么还跟着她屁股嗅啊！原来被无视还便宜他了啊！不行，不行，赶紧长话短说！

　　阿莱克也回了一礼呵呵笑道：“地下世界出了大事，我是来看看主母大人有什么对策，这样我和菲欧娜神使才无后顾之忧地去上路了啊。”

　　阿克蒂娜呵呵一笑：“神使大人问的好，现在我就向你推荐我们部族的勇士，六阿哥！”

　　六阿哥一个机灵：“在！”

　　阿克蒂娜正色道：“我们部族的勇士创造了无数的奇迹，所以这一次，我要将最艰巨的任务交给他，那就是主动出击，以攻代守，给我们修复科迪亚诺要塞争取时间！我们当前的目标就是倾尽全力修复扩建科迪亚诺城！”

　　阿莱克猛然一惊：“主动出击？行吗？”

　　六阿哥激动的大叫：“行！太行了！我们早在之前就抢的蛛魔城市找不着北了，哇哈哈哈哈！”

　　阿克蒂娜正色：“不行也必须行，我们没有足够的兵力全线防守！”

　　六阿哥拍拍胸脯：“主母大人放心，神使大人放心，绝对行！我早就看那些蜘蛛不顺眼，早就想一把火烧光丫的！”

　　原来如此，这个变态神童连NPC都说行，那哥更没有什么可担心的了！就算他失败了，他的背后还有大浪淘沙的人海呢！毕竟上次大浪淘沙发动十万玩家神战确无功而返这很不符合他的性格，他必定会在这次灭蛛魔战役中大显身手。毕竟神战玩家插不上手，这种烧杀炮灰的事情，正是玩家的强项！

　　大浪淘沙，有你在哥的身边，实在是，太好了……这么一瞬间，大力感动得要流泪了！

　　阿莱克拍拍六阿哥的肩膀，虎目含泪感慨道：“部族的希望，黑暗精灵的希望，地下世界的未来，全寄于大人一身，大人务必要用最少的伤亡争取最大的胜利！”听懂了没？不要牺牲NPC，赶紧找大浪淘沙要玩家炮灰去！

　　六阿哥果然上道：“放心！看我们杀他个10万比0！！！”

　　阿莱克欣慰地点点头。

　　此时，工作室中，小六子激动地大叫：“又接到史诗任务了！果然是主动出击灭掉蛛魔啊！劳资又可以当第一人了，哇哈哈哈！”

　　蒋队双手一拍：“很好！不愧是侵略性最强的种族，防守从来不是她们的风格啊！”

　　老刀笑道：“那就大干一场，好在当时我们计划的前期工作就做到位了！”

　　……

　　厦门华远航运集团新闻发布会酒会现场。

　　今天是华远集团总裁向媒体指定接班人的新闻发布会。不出意料，总裁长子林天豪众望所归正式继承了集团的家业。

　　在喧嚣酒会偏僻的一角，一名纤细文弱的青年静静地端着一杯红酒遥望窗外的海景。但他的心确早已飞到游戏中去了。听说游戏更新了神战的内容，听说深蓝又风光了，听说结婚系统也开了，不知道霍顿和那位娜塔莎能不能趁此机会结合呢？海盗王死了，他的手下消失在哪里了呢？自己是不是立刻把海盗王手下的地盘接收过来呢？这个黎明岛卡布拉达魔纹魔法学院又是怎么一回事呢？林峰迫不及待的想回去上线啊！

　　明明有三天的维护时间，但这个发布会迟不开，早不开，偏偏今天开！简直无趣之极！

　　就在这时，身边一声豪迈的轻笑：“林公子，您好！”

　　林峰诧异地回过头，眼前一名白色西装，身材俊伟英俊潇洒的三十多岁男人正微笑着向自己举杯！

　　林峰不由得惊愕道：“大浪淘沙！”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“巅峰再聚！”

　　林峰脸皮一扯，左右四顾轻声道：“这个，别提游戏里的名字行不？”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“是你先提的啊！”

　　林峰摇头笑道：“不好意思，想不到能在这里遇到陶总，干杯！”

　　大浪淘沙笑道：“没什么想不到的吧，这种场合我是必须来的。只是我想不到的是，你居然完全放弃了继承权争夺，这不像你在游戏里表现出来的个性啊！”

　　林峰淡淡一笑：“我？每月靠家里补贴混日子的纨绔子弟一个而已，又没什么才能，一到海上就分不清东南西北，我这种人怎么可能领导集团，还是识相点算了。”

　　大浪淘沙哈哈笑道：“都什么时代了，又不需要你出海分东南西北！你的意思是，和我争就是你的才能，所以在游戏里和我寸步不让啊？”

　　林峰笑道：“我要是不和陶总争，陶总岂不少了很多乐趣？”

　　大浪淘沙笑叹道：“我觉得你这个人真的很奇怪，看不透啊。老实说，我得知你就是游戏中那个高大粗鲁的兽人的时候真的完全不敢相信啊！”

　　林峰笑道：“很正常啊，网络上的人格和现实人格完全相反的情况大有人在啊，我就是现实中的懦夫，所以才在游戏里寻找另一个我，所以就选了兽人啊！”

　　大浪淘沙叹道：“你的情况我多多少少也知道一些，能急流勇退也是一种勇气啊。”

　　林峰呵呵一笑：“放弃何尝不是另一种成功？”

　　大浪淘沙讶道：“成功？”

　　林峰笑道：“是啊，我认为，所谓的成功也就是两点，一，钱不要多够自己花就行。二，干自己喜欢干的事！”

　　大浪淘沙苦笑道：“看来我第二点没有达成，我还离成功很远啊！”

　　就在这时，一声大笑传来：“陶先生！想不到你居然认识我二弟！”

　　大浪淘沙和林峰转头一望，正是意气风发满场找来宾敬酒的林天豪。

　　林峰呵呵一笑，举杯道：“恭喜大哥！”

　　大浪淘沙也呵呵一笑举杯道：“恭喜林公子了，我和你二弟可是老朋友了！”

　　林天豪不由得一怔，随即笑道：“希望我二弟没给陶先生添麻烦！”

　　大浪淘沙哈哈大笑：“我也希望啊！可惜他是我的大麻烦，劲敌啊！在这里，我祝你们两兄弟和和睦睦，家和万事兴！干杯！”

　　大麻烦？劲敌？一时间林天豪完全懵了！

　　就在这时，一个惊讶的女声传来：“陶总？巅峰？你们要真人PK啊？”

　　三人转头一看，惊讶道：“周二小姐！”

　　巅峰？真人PK？林天豪更懵了，但还是笑道：“周二小姐真是稀客，欢迎周二小姐赏脸！”

　　周月华笑叹道：“哎，是啊，大姐不来，我就勉为其难地来一下了，你们真不会挑时间，就不能昨天发布么？”

　　林天豪干笑道：“今天是黄道吉日嘛”随即略带责备的呵斥正干瞪眼的林峰：“二弟，周小姐是贵宾，怎么不和周小姐打招呼啊？”

　　林峰淡淡一笑：“周小姐好！”

　　周月华淡笑道：“笑得真假，我和你是敌人啊！”

　　敌人？林天豪脸都绿了：“二弟怎么得罪周小姐了！”

　　大浪淘沙和周月华哈哈大笑：“你二弟可是把我们都得罪完了，你这个当大哥的赶紧想办法！”

　　林天豪恍然大悟，随即苦笑道：“二弟还真认识了了不得的朋友啊，好了，你们慢慢聊，我去招待其他客人。”

　　“林先生慢慢忙！”

　　望着大哥远去的背影，林峰不由得一叹：“谢谢两位给我捧场。”

　　大浪淘沙讶道：“有吗？”

　　月华轮讶道：“你谁啊？”

　　林峰冷冷一笑：“但是，该战的我还是不会手软的！”

　　“切！”


第996章 娜迦海族的威胁

　　与其他所有迫不及待的玩家一样，永恒星光也在今天开服后第一时间上线了。除了末日之龙的世界信息外，他还收到一条只有海族玩家才看得见的信息。

　　——海界世界事件：娜迦海族的海洋霸权受到了严重的挑衅，娜迦海族将不惜一切代价全力维护霸权！

　　——海界世界事件：娜迦海族将在不久之后全力进攻您的潮汐王国，请您做好迎战准备！

　　全力进攻！！！

　　永恒星光当场木然！有没有搞错！建国半年能干出什么？一点发展的时间都不留给我？娜迦海族全力进攻的话我还不立刻完蛋啊！

　　身为全服可能唯一的一名海族玩家，永恒星光经常去娜迦海族的地盘小偷小摸，对娜迦海族的实力是在清楚不过的了。光他在各地珍珠库外看见的有名有姓的把门六臂娜迦就有好几位了！更不要说娜迦的军队中，宫廷中还有多少！

　　六臂娜迦，什么概念？在岸上的话大概至少相当于地面世界的三阶以上的强者吧。在海上，更是地面世界的战力完全无非战胜的存在！更不要说还有传说中海神级别的八臂娜迦，十臂娜迦！一旦娜迦进攻，别的不说，就派几个六臂娜迦过来，自己王国这千多号虾兵蟹将就得通通完蛋！就算不派六臂娜迦，就上次围攻黎明那种规格的部队，自己还是完蛋！

　　永恒星光第一时间想到的就是北洋女皇妮妮莎了，第一时间传送黎明岛冰岛商务中心女皇下榻处求见女皇。

　　头顶圣光闪闪珍珠冠，身穿寒气蒸腾寒冰甲的女皇妮妮莎神情严肃地接待了永恒星光：“潮汐王，等你多时了。海界的形势你应该知道了吧？”

　　永恒星光忙道：“在下请女皇陛下定夺！”

　　妮妮莎正色道：“我的北洋帝国也在娜迦族的威胁之下，我幼年时亲眼目睹了我的故国被娜迦族摧毁，我知道娜迦族的真正实力有多么强大，所以，恐怕我的北洋帝国也很难保全！”

　　永恒星光惊道：“陛下，那我怎么办？”

　　妮妮莎正色道：“只有一个办法，放弃你的国土，迁徙！”

　　永恒星光浑身巨震：“哪里迁徙？”

　　妮妮莎正色道：“就是这里！迷雾海域有很多无人开发的岛。如果你迁徙过来，既可以依托迷雾的有利环境，还可以得到黎明岛甚至精灵王国卡布拉达的近岸支援，若是孤悬海外，谁也救不了你！”

　　永恒星光瞠目结舌道：“可是，迷雾海域资源贫瘠，我若是放弃了基业怎么发展？”

　　妮妮莎叹道：“命都没了还谈什么发展？我也是四处逃难过来的，还是识时务的好。至少这里还有很多鱼，还可以给黎明岛挖矿打工。黎明岛深海海沟的高级水晶矿不是鱼人能胜任的，你们正有用工之地。”

　　想不到等维护等了三天，等的心焦等到的居然是这样一个情况！

　　永恒星光叹道：“我若是来迷雾群岛发展，精灵王国会有意见不？”

　　妮妮莎笑道：“有意见又怎样？再说你我海族的存在在客观上形成了精灵王国的外海防护圈，他们不答应也得答应，何况我们海族的主要发展方向是海底，与他们并没有太大的冲突。再说，现在精灵王国要在我们这里建设北洋经济圈，你的到来会进一步的增强经济圈的人气和活力，无论是对你还是对精灵王国都是双赢局面，等你在我们这里发展强盛后，在反攻回故土也不迟。”

　　永恒星光决心已定：“好，遵从女皇的号召，我立刻迁徙！”

　　妮妮莎点点头：“如果你需要船迁徙物资的话可以找奥黛丽小姐，她会看在我的面子上给你行很大的方便的。”

　　“多谢女皇关照！”

　　妮妮莎叹道：“我没办法庇护你，我问心有愧啊。”

　　永恒星光忙道：“不不不，跟随女皇，我无怨无悔！”

　　妮妮莎叹道：“那就赶紧准备吧，我马上要去冰岛组织对抗末日之龙的攻击了。”

　　永恒星光眉头一跳：“陛下被两面夹攻？末日之龙和娜迦是盟友？”

　　妮妮莎叹道：“若他们两家是盟友那整个世界真的全完了，还好不是。”

　　永恒星光心下一动：“陛下，既然他们不是盟友，我有一驱虎吞狼之计，那就是想办法将娜迦的主力引到北海，然后让他们两家互相攻打！”

　　妮妮莎猛然一喜：“这是个办法，怎么实施呢？”

　　永恒星光沉思道：“这个我还得仔细谋划谋划，陛下还是先按原计划布防，等我想好了，再来禀告陛下。”

　　妮妮莎欣慰道：“很好，期待潮汐王的好消息！冰岛再会！”

　　……

　　此时，不断上线的满世界的玩家看见了世界信息，再一次深蓝深蓝的高呼不断。

　　这个时候，我和他应该是一个绳子上的蚂蚱了吧？只有找他了。

　　永恒星光立刻给深蓝发信息，第一句话当然是吓他一吓：“深蓝兄，你干的好大的手笔，你要玩脱了！”

　　果然，深蓝立刻回信：“星光兄！救我啊！我这边的海水都开始发红了！”

　　永恒星光立刻将自己的海界信息截图过去：“深蓝兄，我可能要先你一步了！”

　　深蓝大惊：“怎么会这样？这是要世界大战啊？”

　　永恒星光叹道：“兄弟，女皇也保不住我了，我马上要迁国了。现在只有一个办法能同时救你我还有女皇。深蓝兄足智多谋，一定要帮我谋划谋划！”

　　“义不容辞，说来听听！”

　　永恒星光就把大概思路这么一说，深蓝连连大赞：“星光兄何尝不是足智多谋啊！很好，那你我弟兄就来联手干一笔大的，主动出击先拿娜迦开刀，就像当初我们打斯基拉海族一样把他打到痛！然后一路往北边引！”

　　永恒星光叹道：“关键是我担心往北方引路途遥远，很有可能失败啊。”

　　深蓝道：“这样，我们两头引，你把娜迦往北引，我把末日爪牙往南引，中间汇合！尤其是末日爪牙一旦过境，他们双方极易产生战略误判导致开战！”

　　永恒星光点点头道：“如果是这样的话，成功率要高的多，不过单靠你我兄弟的力量估计玩不出这么大的手笔，还得请女皇出动才行。”

　　“不止女皇要出动，我想办法说服光明联盟组建一个大规模的联合舰队帮忙。”

　　“事不宜迟，我们就这么办！”

　　深蓝笑道：“有星光兄弟在，我真放心啊！”

　　永恒星光笑道：“有深蓝兄弟在，我才安心啊，等我们挺过这个槛，那时兄弟我必定辅助深蓝兄称霸世界！”

　　深蓝哈哈大笑：“那我辅助星光兄称霸七海！”

　　哈哈哈哈！


第997章 全球都在开战

　　——世界频道：阵营战争开始！黑暗联盟决定向光明联盟发动全面进攻！

　　——世界频道：阵营战争开始，双方阵营的玩家可以去各国战场指挥官领取战场功勋任务！

　　世界轰然！

　　刚从地底世界回来，然后又马不停蹄地前往冰岛会见妮妮莎商谈借用鹰身女妖珀耳塞希丝的大力惊得目瞪口呆！

　　其实，这是一场早就策划好的战争。从去年狮心帝国瘟疫事件后，黑暗联盟为了摆脱战略上的劣势，就开始谋划一场持久战争，当时的战争以兽人帝国的边境城市科摩罗，也就是飞鹰堡对面的那个城市被米迦勒与兽神的神战波及为一片废墟而结束。

　　然后，新年开春，黑暗联盟以亡灵帝国为前锋对狮心帝国施加压力，企图破坏狮心帝国的春耕生产，进而牵制整个光明联盟，为黑暗联盟的秋季总攻开路。

　　这一场战争以亡灵帝国成功地攻占了帝国边境领土寂静山区获得了开门红，进一步的坚定了黑暗联盟的信心。然后几个月，光明联盟又遇到黑暗三巨头的冲击，阿瓦隆数度易手，其消耗更是令光明联盟难以承受，形势再一次有利于黑暗联盟！

　　现在，末日之龙即将进袭世界，而光明联盟再度首当其冲，黑暗联盟认为时机成熟了，迫不及待地向光明联盟摊牌了！

　　大力怒骂道：“黑暗联盟是脑袋进水了啊！这可是毁灭世界的末日之龙啊！现在双方应该联手起来共度难关啊！”

　　妮妮莎皱眉道：“我想，最终还是会联手共度难关的，但这并不妨碍黑暗联盟趁火打劫先从光明联盟这里捞到足够多的利益。”

　　大力叹道：“等他们最终联手了，我们这些前线国家岂非损失惨重啊！”

　　妮妮莎皱眉道：“如果我们无法得到足够的援军，恐怕，恐怕只有放弃冰岛，退守地下海了！”

　　大力惊道：“退守地下海？幻想乡能守住不？”

　　卧槽！如果凤凰还在我还怕个屁啊！问题是，听茉莉尔说末日之龙的分身可能比黑暗之龙都强，就算有凤凰也无济于事啊？要不？通通躲进地下后封闭火山通道？是了，还要去一趟阿卡玛村的火山，重新培育凤凰！

　　那么哥经营了半年的冰岛，还有冰岛的仙宫就这么放弃？还有北地之光怎么办？失去的冰岛的支撑，北地之光孤悬北洋，沦陷也是迟早的是吧？

　　妮妮莎凄然一笑：“其实，没关系的，我是逃难习惯的了的，只要我们的队伍还在，我们就能重整旗鼓！”

　　大力皱眉道：“别急，别急，我想想破局之策！”

　　现在的形势令大力莫衷一是一片混乱！整个世界已经进入了全面战争的状态！自己的领土偏偏又遍及世界，已经到了十个指头按跳蚤，谁都动弹不得的情况——末日之龙开战，北边的部队动不得！地底开战，黑暗精灵动不得！娜迦开战，黎明岛动不得！半个月后虫族还要开战，雷霆绿洲动不得！现在，黑暗联盟也全面开战了！冰岛乃至北地之光都无法得到光明联盟的足够援军！

　　这次维护是维护的什么东西？该不会是GM看见哥的势力大的看不过去了要把哥连根拔起一窝端吧？

　　正焦虑间，大力的信息响了，确是久违的有时右逝！

　　有时右逝急道：“力哥，不得了啊！我们在兽人帝国那边的小号来报信，兽人帝国开始派重兵准备攻打飞鹰堡了啊！”

　　卧勒个槽！该来的终于来了！怎么办？劝菲欧娜取消这次英雄远征，全球灭火？不可能！她任务都发布了可能取消不？

　　大力只得回道：“老大，稳住！我们在想办法！”

　　有时右逝激动道：“力哥，实力悬殊，狮心帝国的主力在寂静山区和亡灵死磕，我们这里基本没多少兵支援的，你一定要想出办法啊！”

　　哥已经心乱如麻了啊！哥比你还急啊！

　　大力叹道：“不过形势严峻，你们也要做好两手准备，一手备战，一手备逃！”

　　有时右逝急道：“力哥，我们不比你有两块地盘啊，这可是我们的全部身家啊，一逃就全完了啊！”

　　就在这时……

　　——世界频道：潮汐王国国主永恒星光放弃国家领土，进入流亡状态！潮汐王国的世界声望下降30万！流亡期间七天内无法建立新的领土，潮汐王国将解散！

　　世界一片轰然！！！

　　有时右逝惊愕地问道：“力哥，流亡？他这是怎么回事啊？”

　　大力叹道：“右哥可能不知道，娜迦族开始全面进攻了，他可能扛不住了早早地卷铺盖跑人了啊！”

　　有时右逝惊道：“他可是国主啊！说卷铺盖就卷铺盖啊？”

　　大力叹道：“人家国主都看得开了，右哥，你还有什么看不开的？”

　　有时右逝叹道：“我们不是国主，没有流亡政府之一说，一卷铺盖就是完蛋了啊！”

　　大力叹道：“到那时，我飞鹰堡给右哥陪葬就是！”

　　有时右逝咬牙道：“行！真要挺不住的时候，我们就去他妈啊！又不是玩不起！”

　　大力心下暗叹，你丫你是大款你无所谓，哥白手起家，哥就惨了啊！哥的地盘是多米诺骨牌，一处完蛋，处处跟着完蛋啊！

　　就在这时，大力信息又响了，一看，凝霜雪！姐！你来了啊，你有什么办法没？

　　凝霜雪正色道：“现在形势变得非常糟糕了，我们的主力都在新大陆守城没办法调动了，你一定要想办法稳住！我相信你一定有办法的！”

　　——啊噗！你也太看得起哥了！哥有这么神吗！

　　猛然间，大力心下一跳！哥还有一张牌啊！沼泽的蜥蜴人啊！当初哥和酋长说好，只要兽人来攻我，他们就从后方攻兽人进行牵制！

　　不！现在的形势不是牵制这么简单！哥要以战促和！只要兽人愿意停战，那么黑暗联盟也就停战，那么就可以实现光明联盟和黑暗联盟联手了啊！

　　对，现在破局的唯一希望就是这远离纷争暗自发展的蜥蜴人了，哥要全力用好蜥蜴人这张牌！


第998章 破局的关键砝码

　　说干就干，找蜥蜴人去！

　　不过，这次不是去谈生意的，更不是去送东西，而是去求他们打仗的，这可是有求于人矮半截的大事，或许不是动动嘴皮子这么简单的。这个蜥蜴人酋长的个性像级了阿兹莎，估计少不了要提各种条件。只要能盘活这整盘棋，要吃要喝条件随便提！关键是一定要立刻出兵！

　　不过，即便是求人，自己的派头也要摆足了，不然真要让丫的以为自己穷途末路没合作价值了，人家反而还不会出兵也不一定！

　　大力先传送奥法西莉亚找艾米丽。上次艾米丽的出现征服了桀骜不驯的狼人，这说明龙族就是以德服人的利器啊！尤其是艾米丽这么高端的龙！

　　在卫兵的指点下，大力在某个房顶找到了一声银甲的艾米丽，此时的艾米丽正枕着手臂翘起二郎腿慵懒地在房顶上晒太阳。

　　晕！又涨姿势了？这丫像谁？不过这姿势的话从房下面看上去刚好可以将她的裆部看的一览无余啊！能不能不穿铠甲？

　　额，大力急忙摇摇头驱散猥琐的念头招呼道：“艾米丽！艾米丽，哥哥来了！”

　　艾米丽眼睛眯开条缝，精光一闪！懒洋洋道：“来就来了呗！”

　　大力呵呵笑道：“走！哥哥带你去一个你从没见过的地方玩！”

　　艾米丽掩掩嘴打个呵欠翻个身：“在睡一会！”

　　我靠！这条懒龙，怎么就和当初遇到的法希尔一个德行？该不会就是和法希尔学的吧？

　　一时间大力痛心疾首啊！本以为把艾米丽交给法希尔看管，远离崔伊丝就可以让她学好，没想到，好的没学到，毛病全学会了！说到底，她们都不行，还是得由哥这个校长，这个著名的教育家亲自栽培才行！对于有毛病的孩子，要严厉！

　　大力大喊道：“别睡了！我们去拯救世界！”

　　“什么嘛，吵着我了！”艾米丽终于不情不愿地缓缓伸了个懒腰，慢慢地顺着房顶的斜坡滑了下来，轻飘飘的有如一个羽毛慢慢落地！

　　完了完了！一点朝气都没，这都懒成什么德行！不过这修为貌似高深了不少啊？算了！办正事！

　　传送传送，又到了久违的马里兰沼泽。真是一别数月啊，上次来的时候还是运毒粮的时候呢，不知道这么久过去他们发展成什么样子啊？他们给哥的希利苏斯飞龙公司的飞龙运到位了没？

　　当初是哥吹笛子求他们派人来接，现在嘛，哼哼，不用了！让他们见识下哥的派头！让他们知道什么是正宗的龙骑！

　　一阵绿烟炸起，艾米丽化为龙形，大力翻身骑上，振翅高飞！所到之处，沼泽里的各种蚊蝇鸟兽立刻有如炸开锅惊恐的四处逃窜！哼哼，这就是龙威啊！要的就是这个效果！

　　与此同时，整个区域频道也炸翻一片：“龙！好大的龙啊！！！”

　　——“龙上有人！传说中的龙骑士！！！”

　　——“是地下世界的那个屠神的阿莱克！”

　　——“是传奇NPC啊！”

　　——“肯定开放新职业龙骑士了啊！”

　　……

　　哇哈哈哈哈，这都被看见了！怎么好意思呢！同学们，羡慕吧？羡慕就赶紧去北地之光支援前线做任务！不过呢，100级以下的同学还是不要去了，免得被冻死啊！

　　猛然间，大力突然发现艾米丽的龙头两侧多出了一对尖角！

　　这是？卧勒个槽！什么时候多出来的角？这是龙成年的标志吧？艾米丽什么时候成年的？维护过后？对了，下面的玩家在喊好大的龙，自己刚才还不觉得，现在仔细一看，还真的比以前大了一圈！尾巴上还长骨刺了！对了，她的血量由前些天地底神战时候的50万暴涨到300万了！妥妥的BOSS！还真成年了！

　　大力惊喜道：“艾米丽啊，你长角了啊！”

　　艾米丽不以为然道：“那就长角了呗！”

　　大力呵呵笑道：“你成年了啊！”

　　艾米丽慵懒的一叹：“真怀念无忧无虑的童年啊！”

　　你丫的童年一直都在睡觉吧？难道丫对自己突然成年一点都不觉得奇怪？正常情况下一个龙没理由这么快就成年吧？在一联想小屁孩突然变成大屁孩，他也不觉得有什么奇怪啊？

　　得了，一定是维护后版本推进的原因！看来维护也不完全是坑爹，还是有好处的，最起码，成年龙的战斗力和未成年龙完全是不同的概念。

　　大力激动道：“艾米丽啊，和哥哥一起去魔界吧！”

　　艾米丽不以为然道：“值钱的珠宝多不？”

　　靠！一张嘴就满嘴铜臭，心理上也成年了！大力干咳一声道：“随便攻下一个小魔王的城堡，金山银山跑不了吧。”

　　艾米丽叹道：“哎，梦想的尽头就是幻灭啊！小时候还指望哥哥，到头来还是得靠我自己去赚钱啊！”

　　大力泪流满面！

　　……

　　夕阳西下，落日的余晖照耀在沼泽中星罗棋布的湖泊上，有如明镜般放射出万丈金光。

　　艾米丽也不由得感叹道：“记的很早很早以前的小时候，我也和哥哥一起看过夕阳，不过那时是在草原上。”

　　哦，这不就是那时带着三天托儿任务的她横穿草原去见凝霜雪她们做任务的时候么？这孩子，赤子之心未灭还记的啊！恩，记得就好！记得就好啊！

　　大力感动道：“是啊，时间一晃就过去了呢！”

　　艾米丽切了一声：“哥哥这个死穷鬼，身上只有一个难吃到吐的干面包！我到现在都记得那个糟糕的味道！”

　　大力浑身一颤脸色一黑！好像，哥真的错过了最佳教育时机了吧？

　　艾米丽又叹道：“所以说，指望哥哥还是太不靠谱了，还是我养哥哥得了。”

　　咦？大力嘿然一笑：“你养我啊？”

　　艾米丽龙眼一斜精光一闪：“不愿意啊？”

　　大力激动得泪流满面：“愿意！愿意！！！”哇哈哈哈，这孩子本质还是没变，果然还是懂事知道孝敬哥哥啊！哥也有被包养的一天啊！哥这辈子，值了啊！

　　艾米丽语气一转：“不过呢，既然是我养哥哥，哥哥就要知道我养家的辛苦，所以我睡觉的时候不准来吵，明白了没？”

　　大力神情再次木然！

　　……

　　现在，天以渐黑，大力深入了沼泽腹地，艾米丽的巨吼回荡天际，终于，天边飞来了十几个黑点。

　　艾米丽讶然一笑：“咦？还真有敢在我面前上天的啊？”

　　这是什么？傲慢！大力忙责备道：“这是我们的朋友！不许无礼，我们下地！”

　　“切！”

　　这孩子，真是越长大越不可爱了！不过，蜥蜴人都有了十几个飞龙王骑士了，说明他们的军力的确是突飞猛进！好，非常好！

　　此时，天边的飞龙畏畏缩缩地飞了过来，大力急忙吹响飞龙信使招呼道：“是我！是我！”

　　一众飞龙骑士这才大松一口气：“原来是神使大人！欢迎神使大人！”

　　……

　　毒鳞城，大力受到了大酋长以及长老纳布尼兹的空前热情接待。整个接待广场，一大片白袍黑甲的人群足足有数千之众。直接搞大阅兵式啊？这是蜥蜴人接待贵宾的最高礼仪？还是他们也通过展示军力来回应哥展示巨龙？不管怎么说，能在这么短的时间组织这么多人站的这么齐也是相当了不得的本事。哥对他们更有信心了。

　　大酋长带领一众随从向大力郑重的行了一个大礼，哈哈大笑的道：“欢迎神使大人大驾光临，多日不见，神使大人的境界已经变得高深莫测了啊！”

　　哈哈！看出哥是半神了没？这样就更好办事了！不过，虽然他们一直口头上称呼我是神使，其实压根就不像黑暗精灵那样直接对哥搞信仰崇拜，毕竟他们也有自己的神，估计就是上次看到的那个科摩西海龙吧？

　　不过，现在不同了，哥现身说法，也是该推广茉莉尔的时候了，让茉莉尔在添近万信徒！

　　大力一脸神圣道：“经过我坚持不懈地侍奉茉莉尔先知大神，我很快就有一介凡人晋升为半神了。虽然我知道酋长大人也有自己的信仰，但外面的世界是一个多神教，并不妨碍酋长大人在信仰本族神灵的基础上顺便信仰一下别的神。若是酋长大人有这个想法，茉莉尔先知会欢迎您的。”

　　果然，酋长众人脸色大变：“半神！茉莉尔先知？”

　　大力点点头行了一礼：“正是茉莉尔先知！她是真实存在于我们这个世界的神，她可以和我们直接进行面对面的交流！她击败了地下世界的神解救了万千地下世界受苦受难的信徒！她也是我的导师！”

　　酋长惊愕片刻，点点头：“知道了！我会认真考虑的。”

　　大力也点点头：“我这次来的非常匆忙，确是为了请求酋长办另一件紧急大事，所以不待信使迎接，惊扰了大家，万分抱歉！”

　　酋长忙摆手道：“不存在！绝不存在，神使大人的事就是我们的事，神使大人有什么需要请讲！”

　　大力正色道：“现在乱世正式到来，是酋长的部族正式崛起，立足于强国之林的时候了！还记得我们当初的约定么？”

　　酋长浑身一震：“立国！”

　　“没错！”大力便把当前形势这么一说，听的酋长众人连连点头激动不已！

　　最后，大力一锤定音：“酋长大人，现在，你们就是牵动整个世界的砝码了，机遇万载难逢，此时不出动，更待何时！”


第999章 末日之龙初临

　　虽然酋长激动归激动，但还是面有难色道：“神使大人说的有道理，神使大人的领地有难我们绝不能置身事外，我们一定会出兵呼应，但是若是想成为牵动世界的砝码还是有客观困难！”

　　果然开始提条件了！不过，只要答应出兵就行！

　　大力忙道：“酋长大人请讲！”

　　酋长正色道：“我们这个马里兰沼泽幅员广袤，但是确不完全是在我们部族的掌控之中，东北边的枯毒丛林中有一个强大的奇美拉部族遏阻了我们通往兽人帝国的最近通道，如果不铲除该部族，我们将不得不从东南的海岸绕道兽人领土，路途遥远而且还有潜伏的史前巨鳄也会对我们的后勤构成致命的威胁，这使得我们没有办法发动大规模的攻势！同时，史前巨鳄的存在也使得我们无法在海岸建立大型码头。所以，我想请求神使大人帮我们除掉这两个心腹大患！”

　　原来如此！不就是砍死两个怪么？简单！

　　大力转头问艾米丽：“有信心没？”

　　艾米丽瞪了大力一眼：“见都没见到，怎么谈信心！”

　　喂喂！当着外人的面，给哥点面子行不！

　　大酋长忙道：“神使大人不必担心，我们也一直试图铲除这两个部族，只要神使大人出面，我们一定会全力协助神使大人！”

　　还能怎么办！同意呗！

　　——系统提示：您接受了史诗任务《蜥蜴人崛起》的分支任务《铲除沼泽的威胁》！

　　——任务提示：铲除四头奇美拉卡兹卡，铲除史前巨鳄克拉克。该任务不是必须完成，若是能活捉交由蜥蜴人驯服将有额外的任务奖励！

　　四头奇美拉！！！一般的奇美拉都是双头，首领是三头，这个四头又是什么概念？妖兽？大力突然有一种坑爹的预感！至于史前巨鳄与它相提并论不会是洪荒巨兽吧？

　　不管怎么说，任务接都接了！哥要相信成年艾米丽的实力！更何况，哥现在可是半神了啊！区区史诗任务怪已经不放在眼里了，时间紧迫，上路！

　　……

　　此时已经入夜，天空中浓云密布，星月无踪。这是要下暴雨？不过，时间不等人，就算是暴雨也必须拿下！

　　酋长骑乘的飞龙王在离艾米丽不远的下前方引路，长老纳布尼兹率领数百飞龙骑士分梯队不离不徐跟在艾米丽后下方。他们的礼仪相当到位！大力已经明显的感觉到，与其说是他们对自己这个熟人这个半神恭敬，倒不如说是对巨龙艾米丽充满无比的敬畏仰慕！蜥蜴人使用龙语，也一直自称自己是龙的后裔，有这种心绪也不奇怪。

　　猛然间，大力想到了北地的维库人拜龙教！

　　就算末日之龙不是神，就算是普通的龙接受了信徒的供奉恐怕也会成神吧？毕竟，神魔龙号称三大创世者啊！他们都有神性啊！从刚才推广茉莉尔的情况看，他们似乎不是很热衷信仰外神，估计没辙。但对艾米丽，没准有戏啊！他们部族供奉的神不也是一只年老的海龙么？（见817章）所以说他们也是拜龙教啊！

　　对！既然推广茉莉尔没戏，那哥就趁这个铲除奇美拉的机会把艾米丽捧出来！让艾米丽也多个几千信徒！几千？

　　大力便问道：“大酋长大人，现在我们部族人口多少？”

　　大酋长道：“拖神使大人的福，我们部族的人口已经增长到一万余人了，但我们部族的战斗力主要体现在驯兽上，真正的战力恐怕相当于三万蜥蜴人！所以我们必定能助神使大人一臂之力！”

　　大力欣慰地点点头：“很好！非常好！”

　　一万人，只是一个人类小镇，精灵小城的人口水平，但是对于蜥蜴人这种上古种族来说，那绝对是类似人类特种兵一般的存在啊！而且他们血脉中天生的拜龙信仰，一定会成为最虔诚的拜龙信徒！没准一万顶奥法西莉亚十万？哈哈！茉莉尔，你没准要落后了啊！

　　这时艾米丽突然发话了：“我感到这个天气非常的不对劲！很不舒服！”

　　天气？大力抬头看天，只见乌云压顶倍显压抑！这？不会打雷吧？等等！哥看到了天边的星星！这乌云貌似面积不大啊？无论是游戏还是现实，这么浓郁的乌云出现在这么小的区域怎么都有点不对劲吧？

　　大酋长忙道：“尊龙大人言之有理，我感到一股怨气充塞天地，或许这就是神使大人说的乱世之兆！”

　　怨气？大力眉头一跳：“艾米丽，还记得我们去过极地的吧？这乌云是不是和末日之龙通天神座的那些乌云一样？”

　　艾米丽烦躁道：“我还没老年健忘呢！”

　　大力心下一惊，推测道：“大酋长大人，这些乌云想必都是诸神黄昏战役后死去诸神的怨气，他们被末日之龙收集掌控，现在流散到这里必定有不轨企图，我们必须严加防范！”

　　大酋长惊愕道：“竟然是这样？那我们这次行动是不是要取消？”

　　就在这时，乌云中电光一闪照耀天地，一道狂雷撕碎夜空从天而降，轰在了毒鳞城的方向！

　　大酋长面色剧变：“不好！守护神出事了！！！神使大人，我们必须回去！！！”

　　大力悚然一惊：“赶紧回防！”

　　——“全速回防！！！”数百飞龙骑士齐声高呼立刻转向！

　　大力恍然大悟！

　　哥明白了啊！世界事件的信息上说，末日之龙会游走世界间，但是各大国都有守护神，就算是一个普通的天使神兽什么的入境都会惊动守护神，那末日之龙这么大一尊神还怎么游走？四处讨打？

　　所以，最合理的方式就是末日之龙先不经过大国，而是专找蜥蜴人这类的没有强神庇护的小种族的麻烦！

　　卧槽！茉莉尔推测有误啊！末日之龙一开始就没打算在北地死磕啊！而是先绕道全世界踩点啊！那茉莉尔震得住奥法西莉亚么！

　　正焦虑间，毒鳞城方向传来惊天的嘶吼！

　　大酋长撕心裂肺地哀嚎道：“守护神被控制了！！！”

　　果然如此！！！


第1000章 艾米丽登临神位

　　——系统提示：毒鳞部落遭受未知神灵的入侵！一旦入侵成功，您的史诗任务《蜥蜴人的崛起》将失败！

　　大力惊的毛都炸竖了！卧勒个槽啊！正指望蜥蜴人扭转世界战局，结果才开服第一天就出这种事情！若是哥没来沼泽，就这么稀里糊涂的蹦出一个史诗任务蜥蜴人崛起失败，然后哥无牌可出活活被尿憋死，这不坑爹么！这都他老母的维护个蛋啊！不带这么玩的好不好！

　　毒鳞城近在眼前，结界中确再无嘶吼声传出！

　　大力比大酋长更急！一龙当先冲进结界！放眼一望，广场中间的池子上蹦出上次见到的那个巨大海龙，它发射出一道覆盖全城的暗黑魔网，广场上数百白袍祭祀，数千黑甲蜥蜴人战士在魔王中摇摇晃晃眩晕不醒！

　　这场景何其熟悉！

　　纳布尼兹长老高声惊叫道：“它在试图操控我们族人！”

　　大力惊的眼珠一缩！没错，当初在狮心旧城下水道，那个废弃的守护神也是这么干的！一旦让末日之龙完成控制，那哥就全完了啊！蜥蜴人也全完了啊！

　　幸亏哥回来的早！大力当机立断：“杀！！！”

　　艾米丽一声巨吼，漫天金光闪烁，无数飞鹰化为流星下坠，同时艾米丽巨大的龙身也化为一道金芒俯冲而下！

　　大酋长惊道：“神使大人！！！”

　　大力一咬牙，必须趁它全城施法精力分散的时候拼掉它！

　　——神之领域！开启！

　　——各种乱七八糟光环！开启！

　　就这么一瞬间，以大力为中心，一道缤纷绚烂的光圈猛然扩散半径几十米！在光圈中，大力，艾米丽，艾米丽的飞鹰全身迸发出七彩光辉！

　　不用说，这必定是各种光环被领域正式加成后的效果了，这效果果然面目全非的让哥认不得！

　　此时的大力根本来不及查看领域的效果，地上海龙巨大的躯体已经迎面而来！对，海龙对空不行，哥有优势啊！

　　大力抓紧了手中的长鞭——哥要分身斩！！！格里斯华尔德和龙巫妖的人龙合一分身斩是怎么打出来的？哥能不能？

　　就在这时，海龙身上黑光一闪，一道黑色的光圈也瞬间笼罩海龙全身——末日之龙也开领域了！领域对抗领域！

　　大力心下一紧，拼了！！！

　　——轰！！！光暗领域相撞！

　　这么一瞬间大力眼前一片白芒耳畔一边炸响血条飞速狂降整个人似乎也开始飞离龙背！或许出手的机会只有一次，这一次大力没有本能去无敌，而是义无反顾的——分--身——斩！！！

　　——轰啪！！！又是一身巨响！大力屏幕一灰世界瞬间清净——哥挂了！

　　大力呆呆地望着灰黑的屏幕，刚才来不及出的汗现在涔涔猛淌，刚才来不及喘的气现在正大口猛喘！虽然哥已经不是第一次打神战了，但从来没有一次神战是在如此突发，来不及做出任何思考的情况下发生的啊！

　　回过神来的大力立刻复活，理所当然的复活在了毒鳞城广场。

　　耳边传来响彻全城的嘶吼声！海龙趴在刚刚砸出的大坑中，龟甲多处破裂血如涌泉！而艾米丽的巨大龙躯被反震出上百米，撞在一座石庙上砸出一个巨大的坑，全身绿光闪闪回血抽搐扭动中。

　　而覆盖全城的暗黑魔网也在艾米丽的攻击干扰下消失，广场上数千眩晕的蜥蜴人也摇摇头陆续恢复神智。

　　这么一瞬间，一个阴暗的想法涌上大力心头，若是趁这个机会把这个海龙给干掉，那艾米丽不就可以趁机上位了么？这一万虔诚拜龙信徒不就妥妥的么？

　　大力立刻高呼道：“大酋长！！！必须当机立断啊！！！”

　　大酋长浑身巨震！

　　就在这时，海龙又是一声凄厉的嘶吼，龟甲崩裂出的鲜血喷洒全城化为血雨飘洒而下！

　　天空中传来愤怒的声音——“愚蠢！何其愚蠢！！”

　　——系统提示：您获得毒鳞部族守护神的临终血誓祝福，全身属性提升10%，毒抗提升10%，10%几率吸收毒素伤害转化为生命值。

　　大力呆立当场！

　　大酋长眼泪横流高呼道：“部族的勇士们，我们的守护神在用最后的力量抗争邪神的控制，她在做最后的道别！让我们结束她的痛苦，感谢她万年来对我们的守护吧！”

　　一时间，全场蜥蜴人沐浴龙血齐声狂吼体型暴涨一圈，飞枪魔弹如雨轰在海龙的伤口上，血肉飞溅全场！

　　轰！随着海龙巨躯轰然倒下，愤怒的声音再次在天空中回响——“蝼蚁！你们错过了服从本神的机会！你们会后悔的！！！”

　　漫天的乌云烟消云散，星光照耀大地！

　　——系统提示：您成功的击退末日之龙分身的入侵，您的世界声望+20万，经验+1000万。您的神格吸收末日之龙残留的神力值36438点！您的神格升级为0级1阶，信仰值转化效率提升10%，神之领域的效果提升10%。

　　——世界频道：阿莱克击败了末日之龙的分身，挫败了末日之龙的阴谋！

　　世界一片轰然——“传奇阿莱克又杀神了！”

　　……

　　没空理会世界信息系统信息的大力从废墟中背出化为人形有气无力的艾米丽，心中百味杂陈。其实，刚才的局面已经基本摆脱了末日之龙的控制，只要大家努力一把也不是必须杀它不可的吧？不过，还是杀了的好。只是下面的事情叫哥怎么开口？

　　此时，大酋长带领一众族人来到大力面前行礼道：“多谢神使大人，多些尊龙大人救我部落于危难之中！神使大人说的尊奉多神的事我们已经考虑好了，我们决定尊奉尊龙大人为部落守护，希望大人成全！”

　　大力下巴掉地！

　　丫倒还迫不及待地主动提出了啊？我说，你们心里是不是也觉得守护神老了不中用了所以就？

　　好吧，同样的一件事情，以心存光明的角度去看待，那就是光明。以心存黑暗的角度去看待，那就是黑暗。不过，这些都不重要了，重要的是，这对双方都是最好的结果！

　　大力忙象征性地遥了摇背上的艾米丽：“大家要拜你为神，行不行啊？”

　　艾米丽闭着眼睛哼哼道：“可以，拜我的时候声音小点，别吵着我睡觉……”


第1001章 美女健身教练

　　——世界频道：龙脉王国正式在马里兰大沼泽成立！蜥蜴人大酋长哈兹塔克兹就任国主！龙脉王国的世界声望+50万！

　　世界频道再度轰然！

　　而此时，大力一排系统信息刷响！

　　——系统提示：您完成史诗任务《蜥蜴人崛起》第三阶段《蜥蜴人建国》，您的世界声望+10万，您在蜥蜴人王国中的声望+100万，您在蜥蜴人王国的声望成为膜拜！您获得奖励自由属性点+500点，您获得全属性奖励+100，您的生命值+5000，您的法力值+5000，您获得蜥蜴人的种族特技水下呼吸。

　　——【水下呼吸】：能极大的提升潜水时的闭气时间。

　　——系统提示：您被龙脉王国国主任命为龙脉大祭司！

　　——系统提示：您触发史诗任务《蜥蜴人崛起》第四阶段《强国之路》！

　　——任务提示：作为一个备受猜忌防备的种族，蜥蜴人王国要获得世界各族的认可还有艰难历程要走。

　　……

　　终于建国了啊！大力长长地松了一口气。话说貌似史诗第二阶段的《趁火打劫》都没有完成，哥就把第三阶段完成了啊。当然，这种事情对于哥而言已经是见惯不怪了。大祭司是什么？与亲王这种虚爵不同，貌似是个实缺啊？不错，这蜥蜴人还是很务实的啊，哥身为新晋守护神的契约主，哥不祭司谁祭司啊？至于这些属性技能奖励神马的，早已于哥如浮云了啊！

　　现在，大酋长郑重地向大力恭敬行礼道：“大祭司大人，我们马上要进行尊奉守护神的仪式了，时间可能有点长，还得请尊龙大人少安毋躁！”

　　大力哈哈一笑：“没事，反正她刚才也受伤了，也需要睡觉调养，你们就放心的仪式吧，声音小点别吵醒她就行。等艾米丽伤好了，我们再去把那两个祸害铲除。”

　　大酋长摇摇头道：“我们从死去守护神那里获得了巨大的勇气和信心，区区奇美拉已经不敢在劳烦尊龙大人出手了，还是由我们亲自出手了断！”

　　大力也摇头道：“不行不行，刚才的战斗就波及了不少族人，我们爱民如子，不能再让族人有伤亡了，等她醒来我们就去。国主大人放心，连邪神都被击败，区区祸害举手之劳而已！”

　　大酋长深深的行了一礼：“不愧是仁慈的神使大人，由你守护我们的王国实在是太好了，这是我的礼物，请大祭司大人一定要收下！”

　　——系统提示：您获得龙脉国主哈兹塔克兹赠送的上古神器御兽空间手镯！

　　——御兽空间手镯：能随身携带神级强大驯兽，强大召唤兽的空间手镯，不是凡人能掌控的神器！

　　大力猛然一惊：“国主大人，这是？”不是凡人用的？佣兵休息室的神兽版？

　　大酋长行礼道：“尊龙大人跟随大祭司大人四处征战，必定身心疲惫需要一个安静的恢复空间，而这个手镯就是我们龙人帝国上古时期留下来的国宝，凡人无法使用。只可惜，我龙人一族日趋势微，万年来在无一人能超凡入圣，国宝无人可用，而大祭司贵为半神，唯一有资格有能力使用国宝，请务必收下！”

　　大力惊的合不拢嘴！哥曾经一直以为NPC送神器什么的只是玩家之间流传的笑话，也多次被前世的代练工作室否决。现在，一次又一次的事实摆在眼前，还有什么可疑问的呢？NPC就是用来送神器的啊！这是网游的铁律啊！

　　大力不在矫情欣然收下：“多谢国主大人馈赠！”

　　说起来，这东西来的还真是时候啊！正好可以把法塔隆的八头蛇带出来远征啊！哇哈哈哈！哥的远征队伍又添一员猛兽了！

　　大酋长又道：“现在，我们龙脉王国宣布成立了，我们应该表明我国维护世界和平的立场，所以还得请大祭司大人出任外交大使，出访各强国！”

　　大力点点头：“不错，只要我们表明立场，以狮心帝国为首的光明联盟必定表示欢迎，或许可以不战而屈人之兵实现阵营和解！当然，这是最理想的状态，以战促和还是根本！毕竟兽人欠抽，不把他抽到痛他们不知道悔悟！”

　　大酋长冷冷一笑：“大祭司言之有理！在一万年前，兽人也只不过是我们龙人帝国驭下的一个仆役种族而已，我们会让他们回想起主人的时代的！”

　　大力哈哈大笑！要的就是这个效果啊！

　　现在，全族近万蜥蜴人已经密密麻麻聚集毒鳞城广场，虔诚地跪拜在趴在高台椅子上睡觉的艾米丽周围，新神晋升仪式正式开始。

　　而大力这一天，东南西北天下地下出访全球早已累成了狗，下线睡觉去了。

　　……

　　第二天，凌晨5点，巨大的广播体操音乐将睡成死狗的大力吵醒！

　　大力惊愕地起身！什么声音？哪里来的？好像就在我家吧？大力循声来到大厅，果然见大厅的墙角挂着一个白色小喇叭！

　　不会吧？这个新房子还有这个配置的？这是干嘛？

　　——“醒了没？”喇叭中传出一个熟悉而又陌生的严厉女声：“从今天起，我就是你的健身教练，给你二十分钟洗脸刷牙解决内需，然后穿上衣柜中的运动装，5点30分你必须出现在大门口做好慢跑前的热身运动！可以喝水但不要吃饭！”

　　大力揉揉眼，这才反应过来！原来那天凝霜雪来医院说给哥安排健身教练是动真格的啊！也是啊，大小姐说到做到，什么时候说过废话！

　　而且还是给哥安排的女教练啊！哥还以为是个肌肉男呢！女健身教练啊！想想看，那身材，那线条，那马尾辫，那紧身衣，那令人欲舔的汗水清香，哇哈哈哈哈！会长，你实在是太体贴了啊！

　　还等什么，大力立刻翻箱倒柜，果然见新家具里有两套崭新的阿迪达斯运动鞋装！哇，连这都准备好了！会长，你真是太好了！哥只有把对你的仰慕转移到女教练身上了！哇哈哈哈哈！啥都不说了，撒尿拉屎洗屁股换衣出发！


第1002章 大小姐月华轮的忧郁

　　这段时间，月华轮有一股难言的抑郁。大概就是从那次遇到叶枫夜魅罗的时候开始吧。从见到叶枫真人的第一眼起，月华轮就被这个气质独特的男人深深的吸引住了。随着调查的深入，了解的加深，月华轮对他越来越欣赏，甚至心中产生了从不曾有过的悸动！

　　月华轮知道，自己可能喜欢上他了！她努力驱散掉这个无厘头的想法！我怎么可能看上他这种出身的男人？何况，他的缺点确实也有不少，孤傲，偏激，随意，文化程度低，社交面窄，尤其是他的出身。这些缺陷很难在自己的社会混的开。自己和他绝无可能吧？

　　问题，自己偏偏对他有了感觉！这种感觉很令自己苦恼！而另月华轮更苦恼的是，对方对自己根本就没有感觉！这很打击月华轮的自信！很令月华轮不服！

　　老实说，气质独特的男人月华轮也见过不少，但惟独没见过叶枫这种，从骨子里就对自己，不，对自己三姐妹都抗拒的人！月华轮对自己，对自己的姐姐妹妹都极度自信，就算对方不喜欢自己这种冷傲类型的，没理由连大方的大姐，活泼的小妹都看不上吧？没错，就是统统看不上！他这绝对不是欲擒故纵去装！身为一个女人，身为一名兼职特警，月华轮在这方面有着惊人的直觉。

　　比如，大浪淘沙见到自己，表面上彬彬有礼，但他眼神中透露出来的那股欲火足以将自己燃烧。巅峰再聚见到自己，表面上一副如临大敌拒人千里之外的样子，但同样无法掩饰一个正常男人对一个美女发自本能的欲望。至于其他场合遇到的各种老老少少就更不用说了。所以月华轮很不耐烦抛头露面参加各种应酬。尤其是有大浪淘沙的应酬更是另她心烦意乱。他对自己三姐妹的目光都同样灼灼，他不是追求大姐的吗？那为什么对我还有小妹都有欲望！占有更多的女人是雄性的本能欲望，似乎也无可指责，但就是令月华轮感到非常不舒服，总是让她联想到动物园猴山里的公猴子！

　　反观叶枫，绝对不是基佬！他对小姐有兴趣，他对卡莲虽然极度不耐烦，但目光中也表现出一个男人应该有的兴趣。唯独对自己，对大姐小妹没有多少兴趣。这真是让她好生郁闷，从小到大，第一次有了败给卡莲的挫败感！

　　现在自己该怎么做？

　　放下身段主动去追求他？这虽然不可思议，但绝对也比大便训练要容易得多，但问题是，卡莲已经粘上他，并对他发动了热情的攻势啊！更何况，这场闹剧不就是为了帮赵叔叔的忙，撮合他和卡莲，让卡莲甩掉怒海狂涛么？

　　自己介入算什么？不顾卡莲排除电灯泡的公然表态，热脸贴冷屁股去上演二女争夫？争一个平民？哈，哈哈哈！没有比这种事情更可笑的了！

　　自己所能做的，只能是将不甘不服和纠结埋藏心底了！

　　不过这种感觉，真的，真的非常不舒服！不得不说，月华轮还是很佩服卡莲，可以疯疯癫癫无拘无束大敢去爱。虽然她的这种爱最终多半也不会有结果，但她享受了，她快乐了，她充实了！比自己空虚寂寞抑郁在心里要强得多！

　　空虚抑郁需要有效的排解，排解的方式嘛还是选定那位大力丁先生吧。这次姐妹们也确实玩的过火了点，差点把人家玩挂掉，也确实对不住他。毕竟他和其他的那些登徒子有很大的不同，他对自己姐妹是没有非分之想，没有自取其辱之举。甚至在事件中根本就不知道自己姐妹的存在。这样一个可怜人，被玩的这么惨，多可怜啊？

　　恩，大小姐是最善良最有恻隐之心的。虽然大多时候关爱流浪的小动物多于关爱人。不过，话说关爱人，又有几人能切实做到？

　　要说丁力这个家伙怎么说呢？用武术界的话说，全身都是破绽，那就是没有破绽！全身都是缺点，那就是没有缺点？

　　错了！他最大的缺点就是淫！比淫更大的缺点就是撸！

　　算了，这家伙实在是令人无语！从今以后还是由自己顺手锻炼锻炼下他吧，把他从那种极度不健康的猥亵生活方式中纠正过来。就算是铁打的男人也过不了淫这一关，更不要说他这个萎靡的宅男！

　　15公里晨跑是月华轮每天必备的锻炼项目。

　　……

　　滨海花园申海大夏门口。

　　一身运动服的大力一边一二一的原地跑步，一边热切东张西望。此时，东方升起鱼肚白，许多中老年人或沿着滨海人行道慢跑，或在花园中打太极做体操。

　　一个紧身裤，短背心，露肚脐展现出绝妙腹肌与腰臀曲线的马尾美女出现在面前了！

　　果然就是我心中的美女教练啊！大力激动得连连挥手：“教练，我在这我在这！”

　　美女白了大力一眼，从大力面前跑过，留下一阵醉人心脾的汗味清香！

　　不是她啊？大力无限怅然的嗅着风中余香心中倍感失落。现在也快5点半了吧？正焦虑间，大力眼睛一亮！又出现一个慢跑美女！

　　恩？军用迷彩背心？迷彩裤？后面还慢慢跟着一辆豪车？卧槽，那豪车是自动驾驶没有司机的！！！高科技啊！这是哪位军部大佬千金啊！

　　猛然间，大力觉得这美女很是眼熟！

　　大力低头看手机，刚好5点半！在抬头看她，正向自己挥手！不会吧！竟然是她！

　　——啊噗！！！大力一口夜尿喷薄而出！

　　月华轮板着脸跑到目瞪口呆的大力面前：“今天的科目是慢跑十公里，你就是走也要走完！”

　　大力欲哭无泪！不带这么玩的！怎么会是这个母夜叉！母夜叉也就算了！我要露肚脐短背心！我要美臀紧身裤啊啊啊啊！！！对啊，好像丫也没用香水啊？不幸福啊！哥要汗味清香啊啊啊啊啊！！！

　　月华轮肃然道：“开始，跑完了我请你吃早饭，不然就不能回家打游戏，明白了没！”

　　大力忙不迭道：“明白，明白！”月华轮请哥吃早饭啊！这是何等待遇！哈哈，哇哈哈啊！不过，为什么她身上没有香水味？部队里的女兵都是不准用香水的？恩，也好，原汁原味，哥喜欢，嗅嗅，呵呵，呵呵呵……


第1003章 幸福人生从跑步开始

　　跑十公里是个什么概念呢？在游戏里大概就是绕着奥法西莉亚营地巡逻一圈的距离吧。

　　但是在现在，对于大力来说简直就是在奔向天国！女神就在前方不断地挥手召唤自己！前300米，大力还在心猿意马地嗅嗅女神的原味留香，还在兴致勃勃地脑补对方穿紧身衣的样子。三百米一过，气粗，气短，胸闷，心脏狂跳，举步维艰，大力这才意识到自己的身体确实需要锻炼了。而且现在的身体还是26岁的状态，已经可以想象穿越前的奔三男已经衰败到什么程度了。

　　不过，身为一个男人，无论怎么衰败，在美女面前无论如何也必须坚持到底吧！哥或许一无是处，至少决心和毅力还是要体现出来的！大力跑完了三百米，然后走走停停喘了九公里，中间从高科技车的车窗中拿出了三瓶水，只喝了半瓶就怎么也喝不下，剩下的两瓶都效仿马拉松运动员拿去浇头了。

　　上午8点的时候，到达终点的一个养生粥专卖店，此时的大力已然累成了狗！已经感觉不到双腿的存在了！出气多进气少，话都说不出了。面对香喷喷的鱼片粥，整个胃酸水直冒，而且喉咙干痒只想吐，无论如何都吃不下。

　　月华轮淡定的坐在大力对面：“现在吃不下没关系，保温瓶打包回家吃。”

　　大力粗喘着木然点头。

　　月华轮扔来一个手巾：“擦汗！”

　　手巾！月华轮的手巾！！！大力瞬间激动了，急忙把手巾望脸上一抹，深吸一口气，一股洗洁精的清香扑鼻而来！额！原来不是她用过的……不过，哥这个动作是不是太明显了啊？

　　大力偷偷地从手巾指缝中往对面一瞟，结果刚好对上她戏谑恼火的眼神！

　　我靠！太尴尬了！传说中偷嗅女生的内裤被女生当场抓现行大概就是这种吧？大力惊得深深地埋下头，猛然擦脸恨不得钻桌子底下，不过，桌子底下也不能钻啊！

　　正惶惶间，确听月华轮淡淡道：“明天早上继续，今天晚上别玩得太晚，早点休息。”

　　大力猛然一惊：“明……明天？”

　　月华轮点点头：“明天一觉醒来，你可能会发现全身上下无一处不痛，甚至连抬下腿都困难，这是肌肉疲劳缺氧的正常反应，但绝不能因为痛就中止，考虑到你长期没有锻炼，明天的目标暂定为五公里。”

　　大力惊愕地张大嘴：“啊……”

　　月华轮严肃道：“锻炼有益身心健康，这个道理是人都懂，但又有几个人能长期坚持下去？锻炼更重要的是磨练意志，没有意志支撑的三天打鱼两天晒网式的锻炼不仅没有效果，反而会适得其反的产生畏难情绪增加惰性，这也是很多女孩想减肥，确越减越肥的原因。”

　　大力急忙附和：“是是是！会长说的对！”

　　这时，服务员提着两个保温瓶过来：“小姐，打包好了！”

　　月华轮点点头：“好了，今天就到此为止，上车吧。”

　　大力惊道：“上车？”

　　月华轮眼一斜：“莫非你要挑战极限自我锻炼走回去？”

　　大力慌忙摇头！

　　……

　　现在，大力正襟危坐在平稳舒适清香怡人的豪车后排一动不敢动，生怕自己身上的臭汗浸湿了车坐垫。

　　舒缓的钢琴音乐更是令大力心中百感交集，就是说，从今以后，哥每天都要和白富美一起跑步，每天都要坐白富美的车回家啊！这个，哥该说是幸福呢？还是悲催呢？这个，应该是另令别人倍感艳羡的待遇才是吧，哥应该高兴才是吧！问题是，为什么哥总有那么点高兴不起来呢，大概是被人强迫干自己不愿干的事？

　　不行，这都是为哥好啊！在前世谁管哥死活啊！哥高兴！哥必须高兴！这是多少人一辈子都没有的福气啊，哈啊哈！哇哈哈哈！洒家这辈子，值了啊！！！

　　十公里的归途转瞬即至，大力提着保温瓶下车道别，大门口的保安看大力的眼神明显不同了！

　　不得不说，保安应该是最会看人的职业，仅次于算命先生吧？他们阅人无数，往往能一眼看出谁富谁穷谁不怀好意图谋不轨，在这个城市中，保安也是大力唯一的依靠了。和保安打好关系向来都是大力的城市生存法则！

　　所以大力无论多么的累，还是振作精神笑着和保安打招呼：“大哥吃了早饭没？”

　　保安忙笑道：“是新搬来的33楼5-3的丁先生啊，等会交班了我就去吃早饭。”

　　不错不错，居然这么快就知道哥是新来的，够敬业！大力将手中的保温瓶递了一个上去：“粥福记的鱼片粥，给大哥尝尝！”

　　保安连连摆手：“不行不行，我们不能拿业主的东西！”

　　大力笑道：“这是我的小小意思，大哥一定要收下，对了，大哥贵姓？”

　　保安勉为其难的收下笑道：“免贵姓李，丁先生喊我老李就行了。”

　　大力笑道：“李大哥好，以后还请李大哥多多关照呢！”

　　保安笑道：“丁先生客气了，为业主服务是我们的职责啊！”

　　“李大哥还是叫我小丁就行了啊！”

　　“那不行啊，我们是有服务规范的啊。”

　　“李大哥真敬业啊！”

　　……

　　与保安好感度+1后，大力电梯回家，此时大力全身没有一丝力量了，直接往床上一躺，就这么一觉睡到中午。醒来的时候，大力饿得两眼发黑，全身骨头都痛散了架，手臂痛的抬都不起，两条腿更是有如灌了铅一般痛的拖都拖不动！

　　卧勒个槽啊！用不着等到明天，哥现在就不行了啊！明天的五公里不要说走完，能不能爬完都成问题！

　　喝完稀饭，大力再次上线。

　　此时，仪式还在继续。

　　信息确响了，一看，确是月华轮！还有凝霜雪！

　　月华轮问道：“怎么现在才上线？很累？饭吃了没？”

　　凝霜雪笑道：“怎么样？新来的健身教练如何？”

　　这么一瞬间，大力感动得屁滚尿流！这是什么，这就是领导的关怀啊！

　　大力满怀激动的泪水：“我不累！浑身都是劲！”

　　“新教练很好！”

　　唯一的美中不足就是不穿健美紧身露脐装！


第1004章 不列颠的危机

　　——世界频道：铁骑王国牧羊镇发生大规模鬣狗攻城事件，请广大光明联盟的玩家参与防守！怪物攻城期间，NPC将按玩家功勋发布额外经验金钱奖励！

　　——世界频道：黑铁王国芒硝镇发生大规模哥布林攻城事件，请广大光明联盟玩家参与防守……

　　——世界频道：黑鹰王国红木镇发生大规模狗头人攻城事件，请广大黑暗联盟玩家参与防守……

　　在开服的第二天，世界各地开始了动乱的先兆！但是玩家们确是兴奋的有如过节！不断地从一个镇辗转另一个镇，收获大量经验！

　　而此时的不列颠，深蓝望着血红的海水，阴云密布的天空，确是心情极度沉重！

　　梅林出现在深蓝身边：“这是赤潮，是曾经战死在海洋中的斯基拉海族的怨气生成的，一旦赤潮成型，会有大量的亡灵斯基拉登陆，陛下必须谨慎对待。”

　　深蓝决绝道：“我们没有时间也没有战力和这些喽啰耗了，我意已绝，就算丢了大半个不列颠，甚至只剩下卡梅洛一座孤城都无所谓。我要把末日之龙的主力爪牙引向南大洋，与潮汐国主汇合！”

　　梅林皱眉道：“陛下此言当真？”

　　深蓝正色道：“君无戏言！我已经传令，所有周边城镇的居民立刻回撤到卡梅洛！卡梅洛外城紧急抢修三道围城壕沟！”

　　梅林眉头一跳：“陛下是要完全放弃其他城镇的投资？陛下如何和那些开发商交待？”

　　深蓝呵呵一笑：“国之将亡，哪里还管得了开发商啊！等扛过这一劫，然后在慢慢想办法吧！”

　　梅林呵呵笑道：“我辅佐了多任不列颠王，唯独陛下在逆境中的坦然令我佩服！”

　　深蓝叹道：“我应该是不列颠有史以来最弱的王了吧，有愧国师栽培啊！”

　　梅林叹道：“非王之过，不列颠出现如此逆境实乃我护国不力，事到如今，老朽老脸也不要了，还是写几封救急信把我当年的老同学都喊来帮忙吧。”

　　深蓝惊道：“国师的老同学？”

　　梅林摇头笑道：“都是些住在异界的老宅男了，几百年没联系了，不知道还联不联系的上啊，不过，我一定会在短短的几天想到办法的！请陛下放心！”说完化为清风而去。

　　深蓝从惊愕之中回过神来放天大笑！梅林的老同学啊！还是住在异界的法师啊！这些都是什么水平？纵然不如梅林，也不会差太远吧！原来梅林还有这么深的内涵！幸亏他没退休啊！也是啊，是人都应该有个三朋四友的嘛。梅林这么牛逼的人怎么可能例外？以前还羡慕苍穹抱稳了一个权势惊人的大主教蕾米雅，现在看来我也不差嘛！只要梅林的朋友来他那么三四五六七八九十一百个，顺便开个同学会，不列颠本土的防守应该无后顾之忧了，自己就可以安心出海钓鱼了！

　　话说这也不是他第一次老脸不要了吧？上次摔节操是在阿瓦隆，一下子就捞回了一座城。这次摔节操，保国有望！果然法师的节操还是摔掉最好！

　　此时，卡梅洛三十个码头，装船一片繁忙。码头外海还停留着二百艘货船等着进港。深蓝从昨天开始就下令将全国各镇海港工地上的石灰统统装桶就近运上货船，然后在卡梅洛集结。初步估计，集结完毕后大中小石灰船只将有一千艘之多。石灰就是深蓝发明的对付海怪的物美价廉的神器！

　　然后在等待永恒星光联系的郁金香商会的特派高级航海士克利福德的团队前来领航船队！

　　听永恒星光说这克利福德手下有个六人团队，他们拥有神奇的能提升整个船队速度的能力！一般的航线需要5天的航程，他们三天半就能跑完！

　　当然，深蓝不相信会有这种违背航海技能设定的存在，所以无论如何也必须亲眼看个究竟，看看究竟是船的问题还是海员的问题。如果真有这种神奇的能力，这次钓鱼基本十拿九稳！

　　——系统提示：您的好友大力登陆游戏了。

　　深蓝不由得一怔，大力？他倒是淡定得现在才来上线啊？他不知道自己的飞鹰堡都要兵临城下炸翻天了吗？

　　或许他有应对之策？

　　一想起这个大力，深蓝心中百味杂陈。这是一个绝对和GM有勾结的家伙。当初，他也明确的向自己示好。那句“因为我见不到第一人，所以我想把你扶持成第一人”令深蓝记忆犹新倍感震动。

　　不过，我需要你扶持才能成第一人么？虽然当时确实被那位匿名的第一人压的无可奈何，但那句话其实很挫伤深蓝的自尊。在经历过短暂的合作利用后，深蓝最终决定和大力保持距离——没有他我依然是第一人。我不想和一个舞弊者牵连太深以免受制于人。不然的话一旦将来关系交恶，对方用各种作弊的证据要挟勒索自己就非常不妙。

　　总之，这个大力最终是投奔苍穹了，在苍穹的庇护下自己也没办法暗中扳倒他。也不知道苍穹的今天是他舞弊的结果还是苍穹的自己运营的结果，但仔细想来，就算是他舞弊的结果，也不外如是吧。当初和他保持距离果然是对的。当然，这些都过去了。现在最需要的还是和苍穹合作。就算不是为了彩虹奈奈，合作也是必然趋势。

　　不过，不得不说，即使是当初那短暂的合作利用，对自己的影响也是极其深远，没有他提供的那一丝线索，就没有飞天魔女，就没有亚瑟王遗物任务，就没有不列颠建国任务，就没有梅林，没有圣杯！不过，这些都是我自己努力的结果，不能因为当初别人送我一个蛋，我就要还他整个养鸡场。

　　要说现在唯一有什么放不开的，大概就是那次的切磋吧。那并不算赢。如果有机会，真的好想和他正规的，不死不休地比试一场。下一次，一定会赢的漂亮！

　　正当深蓝感慨间，信息响了。是永恒星光。

　　永恒星光笑道：“深蓝兄，我这边搞定了！你那边呢？克利福德来了没有？他两个女儿很漂亮的哟！现在开放了结婚系统不要错过哟！”

　　深蓝呵呵笑道：“我这边正在装船，你说的那位神奇船长还没来，而且我的结婚名额也不会留给NPC啊。”

　　深蓝的这个结婚名额当然就是留给彩虹奈奈的。

　　其实深蓝也知道，自己这个网吧老板和彩虹奈奈似乎也不太可能在现实中有多大的发展。但至少在游戏里，无论如何也要尽最大的努力达成联姻！对于大小姐而言，游戏终究是玩，应该不会在意游戏中的婚姻。但对于自己这个以游戏为事业的人来说，与彩虹奈奈在游戏中结婚意义非凡！

　　永恒星光哈哈大笑：“这可是你说的，你不要我要！等我安置了新家立刻向人家求婚，哥堂堂国主求婚一个船长的女儿绝对是十拿十稳了，哈哈！”

　　深蓝笑道：“那就恭喜星光兄人机恋爱性福了，对了，你这边引怪有多大的把握？”

　　永恒星光正色道：“十成把握！”

　　深蓝讶道：“你这边的兵种速度都不占优势吧？”

　　永恒星光嘿嘿一笑：“说出来深蓝兄可能不信，黎明岛主愿意帮忙了，你知道她给了我一个啥？”

　　深蓝眉头一跳：“海怪？”

　　永恒星光哈哈大笑随即正色道：“错，是海妖！而且还不是一般的海妖，是要几个大法师随船远程指挥的大海妖，速度攻击逆天的吓死你，明晚海妖主动出击娜迦前线司令部，不杀光他一窝将领家小我们不上路！那时我们在具体联络汇合事项！”

　　深蓝当场木然！

　　深蓝再次深刻地体会到前段时间事事不顺的原因了！那就是一路顺的得意忘形小看NPC了！连一个小小的黎明岛都有如此底蕴打的自己有苦说不出，更不要说那些大国了！说到底，自己和永恒星光互相鼓吹的称霸海洋称霸世界只是一个笑话，NPC主导的权力格局在很长一段时间内都很难被玩家撼动。

　　那么，此战以后，不列颠还是老老实实地休养生息和大国睦领友好吧。赖账这种想法，确实是很傻很天真。至于回音岛的人口，基本上没有希望了，似乎连教皇都松口了。

　　就在这时……

　　——世界频道：龙脉王国向兽人帝国宣战！

　　深蓝不由得一怔，连一个昨天刚刚成立的NPC国家都敢和兽人这种老牌帝国宣战，NPC的世界果然不是玩家能想象的！

　　……

　　此时，毒鳞城。

　　大力向刚刚发布宣战信息的大酋长问道：“这样好吗？我们还没有做好出战准备吧？”

　　大酋长呵呵一笑：“一来是向神使大人表明我族拥护神使大人的决心，二来给他们一些时间反思下自己的过错，让他们知道违背世界和平大义是多么可笑的事情。”

　　大力点点头：“也是，反正我们处在有利地形，不怕他们有什么动作。现在时间紧迫，我就出去跑一趟，代表龙脉王国向光明联盟表达我国的战略，同时也向黑暗联盟施加压力。能不战则最好，要战就一定要把他们打痛！”

　　大酋长呵呵笑道：“最起码也得毁掉他们一个城才行！”

　　卧槽！够狠！


第1005章 疯狂半人马屠神

　　艾米丽的万人拜祭成神仪式还在继续，艾米丽在高台上还睡得正香。至于大力则等不得了，和大酋长拟定了多份文书，然后回城。外交官什么的，麻烦，该说的话文书上都写了。直接以信使的身份从狮心帝国首都外交部，精灵王国首都外交部，铁骑王国外交部，一路送信，忙得不亦乐乎。

　　就在这时，公会频道一片轰然！

　　——公会频道：“天哪！好大的雷！这是什么啊！”

　　——公会频道：“喂喂喂！攻城怪跑的干干净净了啊！这是玩哪出啊？”

　　——公会频道【醉爱桂花】：大家镇定，可能有强力BOSS出现，趁现在的空挡大家赶紧修装备喂宠物……

　　大力心下一紧，雷？强力BOSS？难道又是末日之龙的分身？一夜之间末日之龙跑到新大陆了？茉莉尔能扛住不？是不是该回去看看？问题是，现在艾米丽还在仪式啊！不不不，我要淡定，貌似末日之龙是出现在苍穹建国地附近的吧？也是啊，她们所在的地方是新大陆的登陆前哨，末日之龙应该是第一个盯上她们！

　　会长对哥这么好，哥也得做点什么。不过，现在确实无能为力，只能让她们先顶住了！

　　——公会频道：“天哪！好大的吼声！一定是妖兽级的超级BOSS！”

　　——公会频道：“就是！影子都没看到，吼声都传过来了！”

　　大力心下更加忐忑了！这次末日之龙附身了个啥？在新大陆，人未至声先到的怪物大力只见过那个远古始祖龙，就是说末日之龙附身的就是它那种级别的怪物！如果是这样的话，苍穹的新国家恐怕就凶险啊！不过，苍穹有光明圣女坐镇，配合全城几万玩家炮灰也还是有一战之力的吧？会长加油！会长顶住！

　　——公会频道：“不对啊，都吼了这么半天了声音也不见得变大了啊，妖兽有没有过来？”

　　——公会频道：“一定是在原地召集兵马然后发动总攻！”

　　——公会频道【醉爱桂花】：肃静！谁在大惊小怪胡说八道就扣谁分！

　　——公会频道：“……”

　　——公会频道：“……”

　　——公会频道【醉爱桂花】：打省略号的，一人扣20分！

　　额……

　　说起来这个醉爱桂花啊，好像自从哥退位了以后就基本没有和她说过话了啊？那时哥当会长，她当副会长小蜜，对哥多么体贴的说！虽然哥被冷落的似乎不近人情，但不得不承认，她就是那种最标准的职场管理者，只谈工作不谈无关紧要的私事，严苛的不近人情。与下岗后的哥说话当然也是无关紧要的私事吧？

　　或许这种冷酷的如机器一般的管理者对企业而言是好事，但对工人而言，实在太无趣了吧？

　　此时公会半晌寂静无声。

　　大力更是惴惴不安！经过昨晚一战，大力实在是太清楚末日之龙的分身实力了！大力太想知道前线的战况了！万一末日之龙——大力突然有了一种强烈的想和她说话的冲动！问！事关奥法西莉亚前程，必须问！

　　大力便给她发了一个信息：“你那边这么样了？”

　　信息一发大力立刻后悔了！哥急，难道她不急么？会长更急啊？哥知道又有什么用？发信息给她添乱啊？

　　大力的信息立刻响了，醉爱桂花回信了：“BOSS还在远方干吼没有出现，会长已经派队员前去侦察录像了。”

　　哦，给哥打这么多字啊！看来对哥还是比较耐烦的。恩，那么必须的嘛！哥现在可是会长的陪跑，这身价可是大大的不一般，哼哼！

　　大力只得回道：“这样啊。”

　　醉爱桂花笑道：“莫非老领导要来亲自屠神？”

　　大力猛然一惊！哥屠神的事都被她知道了！？随即反应过来，原来说的是下副本那次啊！吓着哥了，哥还以为自己身份穿帮了！不过这个老领导真是阔别多年的称呼啊！

　　大力叹道：“非常非常想赶过来啊！”

　　醉爱桂花笑道：“老领导放心的忙自己的事吧，飞鹰堡哪里情况也不妙，这里有我们这些年轻人呢！”

　　大力叹道：“也好，也好！大家一定要顶住啊！”哥惭愧惭愧啊！哥压根就没管飞鹰堡啊！啊，不对不对，哥现在正在忙的事情不就是从外交层面解决飞鹰堡的问题么？不不不，不仅仅是飞鹰堡，哥是在解决整个世界的大问题！恩，哥的高端不是普通玩家能理解的！

　　对了，还要去找教皇，也给教皇递一分函，让教皇出面从外交上施压的力度更大！若是能忽悠教皇册封大酋长那就在好不过了！不不不，不能册封！一旦册封就变成光明联盟了，失去了中立的立场，龙脉王国在黑暗联盟那里就吃不开了！当初大酋长的战略就是雄踞险地，两头通吃嘛！

　　正忙碌奔走间。

　　——世界频道：疯狂半人马首领拉托克击败了末日之龙的分身！

　　世界一片讶然！公会频道一片轰然！

　　大力更是目瞪口呆！

　　原来，这末日之龙干吼吼地折腾个半天是在和疯狂半人马死磕啊？

　　哈！哈哈！这算什么？堂堂神之分身竟然被疯狂半人马首领干掉了？这究竟是疯狂半人马太强还是末日之龙分身太弱？还是末日之龙分身占据的肉身不给力？

　　哇哈哈哈！想不到啊想不到！想不到逼得哥挖地道的疯狂半人马竟然还有这般好处啊？

　　这时，大力信息响了，自然就是醉爱桂花来报喜了：“拖老领导鸿福，前方侦察小队发来战报，末日之龙附身半人马首领，被其他的变异半人马围攻至死，同时变异半人马死伤惨重，正是我们主动出击清剿祸害的良机！”

　　原来如此！原来如此啊！你们的确是拖哥的鸿福，这不是恭维！疯狂半人马就是哥的杰作！现在，他们完成历史使命，功过相抵，终于可以退场了，哈哈，哇哈哈啊哈！哥的奥法西莉亚没有后顾之忧了！


第1006章 和平大使夜魅罗

　　亡灵界。

　　经过开服以来的两天谋划，夜魅罗率领的黑骑兵军团出其不意地攻下了黑暗三巨头一个边境小镇！

　　卡莲讶道：“怎么世界频道不发公告啊？”

　　夜魅罗淡淡道：“只有城级的领地被攻占了才发世界公告。”

　　卡莲大失所望道：“我们花费了这么大的力气居然还没有上公告的资格啊！”

　　夜魅罗淡淡道：“如果你觉得无聊，可以去玩自己的。”

　　卡莲呵呵笑道：“还在生我气啊？”

　　夜魅罗冷冷一笑：“不生气。”

　　卡莲嘟着嘴嚷嚷道：“明明在生气！”

　　夜魅罗冷笑道：“屁大个事，早就当成一个屁放掉了！”

　　卡莲哭笑不得：“你你你，太粗俗了！”

　　夜魅罗讶道：“很意外？”

　　卡莲笑道：“对了，我们去攻城吧，上世界公告！”

　　夜魅罗皱眉道：“你脑袋进水了！”

　　卡莲皱眉道：“只要多要点兵，攻城还不一样？”

　　夜魅罗冷冷道：“你有本事，你去要！”

　　卡莲正色道：“世界乱成这个样子，难道你就只盯着眼前一个屁大的破镇，心里没半点想法么？”

　　夜魅罗皱眉道：“你讲粗口了！”

　　卡莲愤愤道：“日！”

　　夜魅罗讶道：“你说什么？”

　　卡莲怒道：“我日！！！”

　　夜魅罗无奈地摇摇头：“以后千万不要说认得我！”

　　卡莲怒道：“怎么了？只许你粗口就不许我粗口啊？”

　　夜魅罗叹道：“我只是不想让别人说是我把大小姐带坏污染了！”

　　卡莲冷笑道：“你也太自以为是了，你带坏污染得了我？”

　　夜魅罗讶道：“你一天吃我那么多的屁真心没有一点感觉？”

　　卡莲脸色发青：“行啊，你倒是有种和我住一起睡一个被窝，然后放闷屁给我吃啊！”

　　夜魅罗瞪大了眼：“你这玩笑开大了！”

　　卡莲笑道：“没开玩笑，我是说游戏里结婚！”

　　夜魅罗冷笑道：“你喜欢吃我的屁，我还不想吃你的屁呢！”

　　卡莲气结：“好吧，别转移话题，我刚才问你，世界大乱了你就不想趁乱世建点事业么？”

　　夜魅罗冷笑道：“那我们现在是在干嘛？”

　　卡莲摇摇头：“格局小了，非大丈夫所为！”

　　夜魅罗讶道：“哦，直接去撞城就是大丈夫所为？”

　　卡莲叹道：“你应该发挥你在黑暗联盟的影响力，阻止世界的战乱！”

　　夜魅罗哈哈大笑！阻止世界战乱？劳资巴不得世界越乱越好呢！

　　卡莲正色道：“最起码，也要让亡灵帝国抽身事外，不参与光明联盟与黑暗联盟的无聊斗争，这样亡灵帝国就能全力支持你攻打三巨头，攻城什么的不再是梦想！”

　　夜魅罗猛然一惊！

　　卡莲继续道：“而且，现在的世界局势，NPC呼吁阵营双方和平联手共同对抗末日之龙的呼声很高，所以我们阻止阵营战争有很大的外部助力。更何况，亡灵帝国已经攻占了狮心帝国的大片山区领地，是既得利益者，而且这几个月来也一直是亡灵帝国在孤军打头阵，消耗也非常大也急需休整，所以罢手停战是最符合亡灵帝国利益的。只要亡灵帝国要求停战，处于困境中狮心帝国没有讲条件的余地！”

　　夜魅罗恍然惊悟！对啊！时势不同了啊！以前自己迫切的希望世界大乱各国虚弱，是因为那时可以乱中谋利，减少统一亡灵界的压力和障碍。但现在，自己已经不具备统一亡灵界的条件了，无法乱中谋利了，最起码这次世界大乱对自己可是一点好处都没有的，反而使得自己无法得到亡灵帝国足够的支持！

　　就算退一步，光明联盟和黑暗联盟停战了，他们还是要和末日之龙耗，还是符合自己世界大乱的期望的！

　　对，世界还是要继续乱，但亡灵帝国不能乱，亡灵帝国必须站在我这一边！

　　看见夜魅罗恍然大悟的神情，卡莲不由得得意万分：“怎么样？我说的有道理吧？”

　　夜魅罗点点头：“恩，非常聪明！”

　　卡莲讶道：“啊？没听清！”

　　夜魅罗叹道：“大小姐冰雪聪明！”

　　难得这个夜魅罗没有贬低自己，卡莲反而显得不好意思了，不由得扭捏道：“其实，也没什么了。”

　　夜魅罗正色道：“我马上去活动下，这里的部队就交给你指挥了。”

　　卡莲惊道：“我！我指挥？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“你家联动不是全国几十万员工么？指挥个一万人难不住大小姐吧？而且，这个世界上再也找不到比亡灵更听话更顺心的员工了，出了问题那绝对是领导的错！想找个背黑锅的都找不到！”

　　卡莲急道：“胡说什么呢！联动是国企又不是我家开的，哪来那么多乱七八糟的黑锅！”

　　夜魅罗正色道：“守三天有问题没？”

　　卡莲干咳一声道：“好吧，你快去快回……这个，我一个人在这死人堆里有点怕！”

　　夜魅罗不在言语，捏碎回城卷闪人了。

　　卡莲深深的吸了一口气，握紧拳头愤愤道：“小样的，看不起本大小姐！守三天就守三天！”

　　不过，这可是一万强力NPC军团啊！整个游戏还有哪个玩家能指挥一万NPC军团？凝霜雪？大浪淘沙？哈哈，他们境界低的简直不够看！如果我把这一万军团开到地面世界究竟会出现什么事呢？要不试试？卡莲突然有了一种强烈的征服世界的欲望！

　　卡莲便发个信息试探下夜魅罗：“对了，亡灵帝国兵多马壮，随便一出手就给玩家一万部队，这在地面世界是不可想象的嘛，为什么还不能征服世界呢？”

　　夜魅罗回信道：“你有没有觉得这些兵比地面世界的亡灵帝国部队要强出太多？”

　　卡莲呵呵一笑：“好像，不是一个品种的。”

　　夜魅罗冷哼道：“这些部队之所以强是因为它们是在亡灵界，有无穷的死气滋养灵魂之火，一开到地面就变成弱渣，所以，你老老实实地守城，不要变成弱智！”

　　被他看出来了啊！卡莲不由得吐吐舌头：“你才弱智！”

　　这个叶枫真是，真是不简单啊！此时，卡莲内心既是欢喜又是纠结！欢喜的是，这次认识的男孩是如此优秀！纠结的是，自己和他真的能有结果吗？


第1007章 牵手的幸福啊

　　极度疲劳忙碌的一天就这么过去了，大力办妥了各种跑腿以后在也扛不住，点了份外卖一吃完就呼呼大睡了。

　　第二天，客厅体操广播再次将大力吵醒。在女神的叫床下，大力激动兴奋咬牙强撑着剧痛僵硬的身体起床洗漱清仓换衣，提出洗干净的保温瓶一拖一拖地下楼了。虽然身体上极度痛苦，但是大力的心确燃烧着一团炙热的火焰，又可以和白富美女神跑步吃饭了！这样的幸福，你懂嘛？

　　今天楼下值早班的确是另一个叫老刘的保安，大力自然自来熟的和他打成一片。想不到还有意外收获，居然都是浦西来的老乡！当然，作为申江的郊县也谈不上什么老乡，一个地铁半小时的事。而且浦西县在申江上班打工的也多如牛毛，也谈不上稀奇。但对于大力这个宅在家里与世隔绝多少年的人来说，还是别有一番亲切。

　　正聊得熟络间，月华轮依然拖着自动驾驶的豪车准时出现了。

　　大力笑道：“刘大哥再见，我晨跑去了。等会给你带份稀饭包子回来哈！”

　　看见那位每天路过的气派小姐，老刘猛然一惊：“兄弟，你可是——丁兄弟慢走！”

　　哈哈，你可是——遇上贵人了？这老刘想说什么大力心里当然明白，换成是哥也会吃惊啊！这倒是别有一番衣锦还乡感觉啊！怪了，为什么遇上贵人这四个字在哥的心里这么深刻呢？

　　此时，月华轮依然那么的严厉：“把东西放好，今天的目标是5公里，跑完了你自己打车回来，要是你能跟着我跑完全程，我还是顺路开车送你回来。”

　　靠！保安都看着哥呢！哥怎么能打的回来？无论如何也必须当他们的面下你的车嘛！

　　大力咬牙道：“坚持就是胜利！”

　　月华轮点点头：“很好，不要勉强！”

　　如果说，昨天的晨跑是奔向天国，那今天的晨跑就是奔向地狱了！不要说5公里！就是1公里大力就吃不消了！在全身上下巨大疼痛的折磨下，女神也救不了大力啊！不要说走，想抬一下腿都做不到啊！

　　眼见月华轮折返回来，大力更是急得咬牙切齿青筋暴起！不能让她笑话！苦不苦想想红军二万五！哥才一公里啊！无论如何，就算是爬也要爬完！

　　看见大力死要面子的挣扎，月华轮不由得摇了摇头。这样的男人很普遍，明明没有能力了，偏偏要在女人面前死死维护身为男人那最后的可怜自尊！但是，月华轮一下子就想起了西餐厅中那个遇到流氓无力反抗的大力——为了保护女人，连最后那一点可怜的自尊都可以抛弃！这究竟是一个什么样的人啊？

　　月华轮不由得一声长叹：“你的身体状况比我想象的还要差，还是坐车里休息吧。”

　　大力咬牙道：“不，我就算是爬也要爬完！”

　　果然如此！死要面子的近乎偏执了！

　　月华轮叹道：“还是我拉着你跑吧！”说完上前拉住大力的手。

　　拉手！！！这么一瞬间，大力浑身剧震有如触电般不自觉地缩回了手！而就这么一瞬间，反应过来的大力后悔得差点吐血！我为什么会缩手！为什么为什么为什么！！！难道是撸多了对女神的手起本能的排斥反应？劳资要剁手啊！！！

　　月华轮恼怒地再次抓住大力的手：“虽然难看，但总比你爬着要强！走！”不由分说就开始拖着大力跑！

　　失而复得！

　　这么一瞬间，有如枯木逢春，一股暖流流淌大力全身，将大力僵硬的身躯融化！

　　这么一瞬间，大力大脑一片空白！大力只感到全身轻飘飘有如云中漫步！

　　这种飞一般的感觉是什么？

　　手心上传递来的紧握感是什么？

　　是梦想！是幸福！是撸！是永远可望不可及的虚幻！

　　手臂上的剧痛将大力从瞬间的虚妄中拉回现实——没错，不是做梦！是痛彻全身刻骨铭心真实存在的幸福啊！

　　这种幸福，你懂嘛？

　　不得不说，月华轮的手劲体力大得超乎大力的想象，此时的大力就是被她一路拖着甩！好多次大力的腿明明没有及时抬起跟进，眼看就要跌倒，愣是被她“喀拉”一声猛拉了起来！

　　大力泪流满面！

　　这就是幸福，你们不懂！

　　……

　　大力终于如愿以偿的当着保安的面下车了，人生，要有所追求！不过相应的，也要付出磨难！不过没有关系，大力的精神超越了肉体！

　　这一觉，直接睡到天黑……

　　晚上，大力上线。

　　迎接大力的是月华轮关切地问候：“实在不行，明天就休息一天。”

　　大力泪流满面：“谢谢会长关心！今天实在给你添麻烦了。”

　　她可以顶住路人惊异的目光拉我一次，但没理由拉我第二次，我也没有理由让她拉我第二次，虽然我是多么的希望她能继续拉着我，天天拉着我，但是，这终究是不可能的！神迹只会出现一次！

　　此时，世界频道依然滚动播放怪物攻城的信息，而且信息出现频繁。世界越来越乱了啊！

　　剩下的时间，大力去了一趟法塔隆。此时的法塔隆笼罩在一片金色的光晕之下，工厂轰鸣荧光闪耀，无数的骷髅工人繁忙奔走。与神战当天满城浓烟破败不可同日而语！啥都不说了，肯定是维护后，法塔隆也被推进了！

　　——“欢迎亲王大人大驾光临！多日不见亲王大人的实力突飞猛进真是令我刮目相看啊！”艾尔达隆的声音在响彻全城。

　　同时，大力身边光影一闪，熟悉的白胡子伛偻老头的影像出现在大力身旁。

　　大力笑道：“大师好，近来情况可好？”

　　艾尔达隆笑叹道：“我们这边的情况暂时是好的，正在加紧开工收集死气制造死气精华，三巨头也没有找我们的麻烦。但是我们收到了女王陛下的魔界行动计划，倒是很替女王陛下担心啊。”

　　大力点点头：“我这次来，就是要带走阿基巴德，为魔界探险增强助力。”说完掏出大酋长送的手镯给艾尔达隆看。

　　艾尔达隆猛然一惊：“不愧是亲王大人居然有如此神物！”随即一叹：“不过，即便是有阿基巴德帮忙，此行依然危机重重。这几天，根据我们派往亡灵界的幽灵探报，三巨头们可能不甘心失败，决定联合魔界的一些魔王军阀共同冲击阿瓦隆，所以魔界现在的动作也必定频繁。而据我所知，魔界离阿瓦隆最近的一座城市名为癌陀罗，魔兵百万，疆域广阔，女王陛下的探险队必须绕过它们才能深入魔界。但我没去过魔界，并不知道该城市的具体位置，所以亲王大人务必万分小心！”

　　大力猛然一惊：“魔兵百万！那还不铺天盖地啊！”

　　艾尔达隆傲然道：“即便是天生免疫大多数瘟疫的亡灵都无法有效抵抗我的尸魔瘟疫，更不要说魔界的那些生命体，虽有百万，但在我魔龙的瘟疫面前实在不够看！”

　　大力惊喜道：“大师能帮忙么？”

　　艾尔达隆扼腕长叹道：“无奈我的瘟疫龙躯体型过于庞大无法用传送阵传送走，也没有类似亲王大人这种手镯之类的宝物能运走，无法助女王一臂之力啊。而且就算传送了，我的龙躯也不能出现在地面世界，不然就会掀起一场瘟疫之灾！如此霸绝天下的武器只能埋没在亡灵界不能杀个痛快！可惜可叹啊！”

　　大力愕然！说到底，再好的巫妖终究只是巫妖，对杀戮的本能欲望和普通的亡灵也没多大区别啊！

　　不过，他说得对啊！真要是被海量的魔军围住了，就算是神也得干趴，自己这个探险队十几号人还不够塞牙缝啊！

　　怎么让艾尔达隆出去？直接从这里飞出结界，飞向魔界？靠！三巨头正愁他缩在结界里不出来呢！

　　只有一个办法了！

　　大力便道：“大师在奥法西莉亚的时候可知道有一个叫阿尔贝利希的侏儒技师？他说上古侏儒时代的传送器能传送巨型战舰，我找他问问，没准可以解决大师的传送问题！”

　　艾尔达隆惊讶道：“这个阿尔贝利希难道真的是神话传说中的那个阿尔贝利希家族？侏儒的性格自卑又自负，经常给自己取一些很臭屁可笑冒名顶替的名字！比如卡布拉达那个著名可笑的侏儒炼金师泰坦，还有那个什么托尔之子的。”

　　大力笑道：“唯独这个侏儒不是！他的全名是伟大的阿尔贝利希十四世！”

　　艾尔达隆狂喜道：“不愧是亲王大人啊！卡布达拉都一直以为阿尔贝利希家族早已湮没在神话传说中！若他真是阿尔贝利希家族的后裔，恐怕整个卡布拉达，不，整个世界都要轰动啊！”

　　大力眉头一跳：“是啊，这正是我担心的问题，他可是上古科技继承者，即便继承的科技不多，但足以改变世界的格局，一旦暴露了身份，可能会引发一场争夺他的战争吧。”

　　艾尔达隆点点头：“亲王大人考虑周详，其实，只要有他在我们就有办法了。我们都知道地精正在开发一种很可笑的传送器，企图打破法师行会对传送阵的绝对垄断，但我们都知道，他们的传送器只是侏儒残余科技的一种似是而非的仿制品！只要我们买来他们那些机器在改装一下，重现上古侏儒传送阵不是不可能！！”

　　大力大喜：“好！地精正愁传送阵卖不掉呢！我可以低价买他一大堆！我去找阿尔贝利希谈谈！”

　　艾尔达隆笑道：“我也去！顺便为我当初的傲慢向他赔礼！”


第1008章 体现法塔隆价值的时刻

　　黎明岛地下二层，某防卫森严的研究所。

　　大力见到了久违的阿尔贝利希。阿尔贝利希正监督一众技工拆卸拼装几台地精锅炉的零件，并设计图纸。毫无疑问，这就是上次去虚空从地精那里买来的几套用来山寨研究的普通水晶熔炉。

　　阿尔贝利希惊喜道：“欢迎领主大人到访！告诉领主大人一个好消息，我们在改造地精水晶熔炉上取得了重大突破，要不了多久我们就可以自己熔炼殒晶石了！”

　　大力讶道：“改造？不是说地精的水晶熔炉质量达不到要求么？”

　　阿尔贝利希笑道：“没错，地精最好的水晶熔炉只能融化紫水晶，一旦加温加压到熔炼殒晶石的标准就会爆炸。但是，只要把三台紫水晶熔炉经过特殊改造后串联为一体，就可以用接力的方式转移压力——在1号熔炉达到极限之前，将熔炉内的水晶迅速转移到2号熔炉熔炼，然后2号熔炉支撑不住的时候在转移到3号，就相当于将一个烫手的鸡蛋不断地从左手丢到右手又丢回左手，最终达成目的！”

　　大力喜道：“这样也行？”

　　阿尔贝利希笑道：“毕竟我们根本就没有自立门户自己铸造殒晶石熔炉的工业能力啊，还是从现有的设备上改装最靠谱！目前理论上已经攻关了，现在要做的就是如何最大化的提升安全稳定性了。”

　　大力大喜：“没错！安全第一，安全第一啊！”

　　艾尔达隆行了一礼道：“阿尔贝利希先生果然机敏灵活，在下佩服！”

　　对于性格普遍高傲的大法师而言，艾尔达隆能主动行礼表示佩服那就算是赔礼道歉了。

　　果然，阿尔贝利希激动地连连摆手：“大师过誉了，都是些小伎俩小把戏而已！”

　　艾尔达隆呵呵笑道：“小思路往往能成大气候，相对于卡布拉达那些好高骛远皓首穷经确一无所成的学者而言，阿尔贝利希先生才是小处着手彰显大智慧啊！”

　　阿尔贝利希笑成了一朵傻逼花：“大师过奖过奖了啊！”

　　大力更是无比欣慰，哥这个人才可真是赚大发了啊！大力笑道：“这次我们来就是有一个新项目来麻烦下阿尔贝利希先生了！事关重大，先生一定要想办法攻关！”

　　阿尔贝利希忙正色道；“领主大人请讲！”

　　大力便把这事情一说，阿尔贝利希瞪大了眼，随即哈哈大笑：“这可是我们侏儒的老本行，完全没问题！还是老玩法，从地精那里买几套传送器来改装一下练练手，然后就可以大规模组装了！当然，需要时间！”

　　艾尔达隆大喜：“太好了！只要我能出动为女王陛下解忧，女王陛下一定会重重赏赐阿尔贝利希先生的！”

　　大力更是欣慰无比！NPC打包票说能行，那就是绝对能行！哥真是捡到宝了啊！

　　大力振奋道：“好，我立刻就去买传送器！”

　　阿尔贝利希道：“我来给大人开个购物小清单！方便大人杀价！”

　　“对对对，不能被地精给坑了！”

　　……

　　侏儒传送器与魔法传送阵有明显的不同，那就是设备串联的越多，传送的能力就越强，当然与之相应的能量消耗也越大！相对于魔法传送阵必须在起终点各设置一个传送阵的两点定位的传送，侏儒传送阵最大的战略优势就是单向传送，只需要终点的坐标，就可以将大规模物体投送至战场！

　　当然，安全性稳定性依然不如魔法传送阵。这也是那时大力第一次去希利苏斯接受地精经理的传送阵推销演示时，场景频频变幻的原因。不过，那时的地的传送器把设备自身都传送了，这问题已经无法单纯用不稳定来形容了。

　　总之，要想传送瘟疫魔龙这么巨型的单位，必须要购买很多套地精传送设备进行改装串联。能源问题不是问题，法塔隆就是一个巨型死气收集工厂，用死气驱动设备。至于批量购买的理由当然也是应该是很令地精信服的，那就是新校区的迷雾群岛岛屿众多交通不便，所以要在每一个岛都设置一个。

　　这是一笔大买卖，地精没有理由不高度重视。何况他们的货他们自己心里有数，还是能出手就当废铁价出手吧。

　　这种事情已经不需要大力，甚至也不需要阿兹莎亲自去过问了，手下的NPC文书给地精发一个函就是了。

　　对了，一旦巨型侏儒传送阵设置成功，就不仅仅是只传送一个艾尔达隆过去啊！只要条件允许，还可以可以源源不断地传送刚出厂的大军团前往魔界啊！法塔隆就可以成为英雄团队的总后援，法塔隆这个亡灵工厂的战略价值就能真正体现啊！

　　没错！法塔隆终于有用了！

　　一直以来，菲欧娜对法塔隆，甚至也第五矿区也谈不上多么关注，甚至漠不关心。这不是没有理由的，毕竟远在亡灵界的法塔隆对菲欧娜的崛起战略无法提供任何支持。而且菲欧娜身为精灵本身也对亡灵界的死地无爱，不要说亡灵界的死地，就算是希利苏斯的沙漠都差点多次被精灵王放弃。

　　就算对大力，亡灵界的领地也没有多大价值！大力曾经也一直都在思索困惑，为什么要在矿区死磕这个问题！如果说是为了保一个神树，当星辰大海练兵也勉强说的过去。但很显然，一个对于亡灵界举足轻重的城市落在大力的手上确没什么惊天动地的大作为那就成了一个笑话！

　　但现在不同了，只要传送阵成功组建，哥就可以在魔界打硬仗了啊！没准还可以攻城略地了啊！

　　这么一瞬间，大力激动了！无论如何也要把传送开发成功！都已经走到这一步了，不惜一切代价也要搞定！

　　这个事情必须要和菲欧娜汇报，重新拟定新的，更完善探险计划。

　　大力立刻打听菲欧娜的去向，从士兵那里得知菲欧娜这些天一直都在阿瓦隆筹备探险事项。

　　阿瓦隆啊？深蓝的地盘！玩家多又多不过！大力感到一阵菊紧，得了，还是以阿莱克的身份过去吧。哥传奇NPC，骑士姬的龙骑士随从的说。


第1009章 万人围攻阿莱克

　　阿瓦隆，白光一闪，一身黑甲黑雾蒸腾的某阿莱克出现在了传送阵。

　　守卫传送阵的士兵猛然一惊，立刻将阿莱克团团围住：“站住！”

　　卧槽！大力用阿莱克的身份在自己的势力圈跑习惯了，居然没想到去别的地方会有这一出！也是啊，当初拿到幻影戒指第一次变身回到黎明岛的时候还不是被卫兵给围了？

　　现在怎么办？自己身为黑暗精灵在这些NPC眼中是红名还是黄名？应该是中立黄名吧？不不不，中立的话他们不至于这么敏感，应该还是红名，但这种红名还不构成攻击判定，比如那时在黎明岛折腾出负数声望弄敌对了，自己看黎明岛的NPC卫兵也都是那种红名。

　　正心念急转间，只听一个卫兵惊呼道：“阿莱克！那个击败末日之龙分身的阿莱克！”

　　一众卫兵顿时哗然！更是手足无措不知道怎么办才好！

　　大力顿时反应过来！说到底，哥的世界声望起作用了！当一个人物的世界声望足够高的时候，纵然出现在敌对势力的地盘，对方也不一定会立刻攻击，而且提出面见敌对方的首脑的要求也可能会被答应，这种境界的声望也就是所谓的“敬畏”。目前大力在新大陆副本屠神后，在半人马，鸟身人这些敌对势力中获得的声望就是敬畏！

　　既然这样那就好办了。

　　某阿莱克淡淡一笑：“大家不要担心，我没有敌意，我有紧急要事来面见我的君主骑士王陛下。”

　　众卫兵面面相觑，终于一个卫兵立刻去报信了。

　　传送阵这边异常的动静一下子惊动了路过的玩家，区域频道世界频道顿时轰然！

　　——世界频道：阿莱克出现在阿瓦隆，被城管围了啊！

　　——世界频道：快来看啊！传奇屠神NPC阿莱克啊！

　　就这么一瞬间，阿瓦隆的传送阵白光闪闪，各种无聊蛋疼的玩家第一时间传送过来围观，整个阿瓦隆传送广场人多人海。

　　尼玛！被万人围观的大力感到压力山大蛋疼菊紧！围观果然是一种神奇的力量！整个人群议论纷纷。

　　“这就是屠神的传奇NPC啊？这造型果然拉风！”

　　“哪个敢过去A他一下？看看传奇NPC是什么实力？”

　　大力心下一紧！卧槽！不会有这么蛋疼的玩家吧！有啊！很有可能有啊！玩家的尿性千奇百怪无奇不有啊！要不然当初在阿瓦隆城外副本接到那个护送十多级弱渣米拉蒂尼逃离的任务怎么会那么大费周章呢？不就是怕那个玩家手贱把NPC给秒了么？

　　就在这时，人群一声惊呼——啪！一个火球呼啸而来在阿莱克身上炸响！-451！！！

　　也就这么一瞬间，+500！！！大力血量瞬间自动恢复！大力完美拯救下水道的蜥蜴人，获得蜥蜴人的第一个种族技“高级生命恢复”+250，然后龙血之躯每秒恢复250，瞬间满血！

　　——系统提示：您遭到菊痒痒的恶意攻击，您可以进行正当反击！

　　——啊！！！一声惨叫，人群中白光一闪，也就在这么一瞬间，始作俑者被眼睛雪亮明察秋毫的城管乱箭射杀！

　　哇！！！人群中一阵轰然！

　　大力汗毛一炸！卧勒个槽，还真有玩家手贱啊！

　　大力现在90%~100%的法抗，当前一百级玩家的法术正常伤害如果是2万的话，直接就变成2000乃至更少，大力各种苦修士龙血之躯至尊王者之戒城管装的伤害减免直接一千多点，于是就出现451这么可笑的伤害了！这和深切磋那时打出的7000伤害不可同日而语。当然，2万伤害在当前玩家中不算低，毕竟当前的主坦职业也才7，8万血。

　　人群更激动了：“太牛逼了啊！法术打他不掉血啊！比BOSS都牛逼！”

　　哼哼！知道哥的厉害了吧？

　　有人高呼道：“来，我们一起试试，看能不能把他打残？”

　　大力惊的一跳！卧槽尼玛！！！你们合适着点！还来劲了是吧！

　　“当城管不存在啊？”

　　“不就是挂点经验吗？随便挡一波怪物攻城就赚回来了！”

　　“好不容易遇到这么牛逼的NPC不试试怎么知道屠神是什么水准呢？”

　　“有道理！”

　　——区域频道【DJ咚咚】：“哦也也！哦啦啦！卡忙卑鄙大家一起来，我数一二三万吐睡！万！——吐！——”

　　尼玛啊啊啊啊！！！你们究竟有多蛋疼啊！难道我被秒了化成一道白光你们就满意了啊？当城管不存在是不是？逼我开无敌是不是？想不想知道屠神的NPC会无敌啊？

　　——区域频道【DJ咚咚】：“撒！一狗！”

　　大力眉头一跳！这么一瞬间，无数的人动了！无数的火球冰弹箭矢标枪飞刀从四面八方飞向中间的阿莱克，各种明亮绚烂的轨迹瞬间编织成一朵巨大的菊花！

　　尼玛！！！无敌个蛋！劳资要打的你们一辈子都不敢向劳资动手！！！劳资要轰炸全屏！

　　——神之领域！！！开启！！！

　　——神圣之火光环！开启！！！各种乱七八糟光环！开启！！！

　　一瞬间，以阿莱克为中心，一个金色光罩覆盖半径几十米的全场，一道红光席卷全场，轰！！！无数玩家的头顶火光一闪轰然炸出-2000点伤害！同时，阿莱克身上无数的闪避，抵抗，未命中，免疫，加血字样轰然而出！

　　尖锐的警笛响彻全城！全城的城管瞬间出动！

　　第一秒，大力的血量狂降10%！

　　第二秒，人群中死亡白光闪耀一片！

　　第三秒，绚烂菊花迅速凋零！

　　第四秒，大力的血量恢复5%！

　　第五秒，全城清净了！

　　那些没有动手旁观的玩家爆发出轰然热烈的欢呼声！

　　哇哈哈啊哈！鸡蛋碰石头，自不量力！下次还敢不敢？浪费哥近百点神力！

　　就在这时，一队巡逻兵推开人群高喊道：“女王陛下召见阿莱克阁下！阁下这边请。”

　　终于来了，大力暗暗松了一口气。

　　看见阿莱克进了行政厅后，众玩家作鸟兽散了。但整个世界频道还在热烈的讨论阿瓦隆的这一瞬间的精彩。

　　此时，得知消息的大浪淘沙大怒：“手痒了！敢动劳资的NPC！喊人把那个什么DJ咚咚砍到0级！！！”


第1010章 我们的宝宝？

　　阿瓦隆行政厅作战指挥室。

　　菲欧娜反客为主，已经成为这里的主人了。雷尼摩，小屁孩正在整理标记地图。

　　当大力出现时，菲欧娜也显得非常高兴：“你这两天非常活跃，干得非常好，如果你能有效的促成光明联盟和黑暗联盟停战并结盟，那我们就少了一个巨大的隐忧了。”

　　能被导师赞扬当真不容易啊！不过哥的能量可不仅仅如此而已！大力得意的一笑：“这都是我应该做的啊，告诉导师一个好消息，法塔隆那边可能有技术上的重大突破了！”就把上古侏儒传送阵的事情和好处那么一说。

　　菲欧娜果然大喜：“那完成传送阵要多长时间？”

　　大力踌躇道：“先要等地精运一批样本传送器过来，然后在改造，可能，要个好多天吧。”

　　菲欧娜皱眉道：“没时间了，明天傍晚6点，我们的行动必须开始。”

　　大力猛然一惊：“这么急？才准备两天半啊？”

　　菲欧娜遥望阿瓦隆城墙外空旷无余的荒野正色道：“现在形势不容乐观，有动向表明，黑暗三巨头开始联络魔界的军队了，魔界的军队也开始调动了，我们必须趁对方没有来得及集结前潜入魔界，不然等这里有被堵的水泄不通我们就没办法进入魔界了。”

　　大力惊愕道：“那……那我们的传送阵不就没有价值了吗？”

　　菲欧娜默然半晌，随即决绝道：“不！有价值！据我们有限的情报，最近的魔界大城叫癌陀罗，这样一个大城必定拥有超强的神物，夺取它的分量必定要远超我们小队在魔界的广阔荒野间寻觅出来的普通神物！我们还是可以按原先拟定的计划潜入魔界，然后躲藏，趁魔军在阿瓦隆大规模集结，后方空虚的时候突然发难夺城！”

　　大力大喜：“对对对！这样最好！”

　　菲欧娜皱眉道：“不过，越是靠近大城，越是容易被发现，而我们对魔界近乎一无所知，这对我们的潜伏和攻城行动都会产生巨大的影响。一旦潜伏失败，我们只有传送回城，那这次行动就彻底失败了啊！”

　　雷尼摩道：“女王陛下，在下会尽全力搜索并带领队伍安全躲藏的！”

　　菲欧娜点点头：“那就全靠老先生了，这个险值得我们去冒。”

　　哎，说到底，就是没有地图啊！一时间大力倍感踌躇！

　　菲欧娜随即慨然道：“就算这次行动失败也关系，大不了等我们将来发展强大了以后从阿瓦隆出兵，直接杀出一条冲向魔界的血路，那时就不需要偷偷摸摸的探险了，大军所至一路征伐！”

　　大力忙附和道：“对对对，直接一线平推，征服魔界，那时法塔隆将是女王最大的兵员基地！”

　　菲欧娜点点头：“好了，时间不多了，你还有什么没办完的事情就抓紧时间办完吧，这次探险行动可能要进行很长时间。”

　　“知道了！”

　　现在，还差什么呢？

　　猛然间大力想起自己有老婆了啊！哥维护那时心里想的第一件事不就是开服后马上和老婆办事么！只是维护这几天实在是发生了太多太多揪心的事情，开服后又忙的一塌糊涂，现在这两天又锻炼成死狗，居然把最开始的事情给忘掉了！

　　哎，现在的状态，就是想撸也撸不动了，但不管怎么说临行前也该见见老婆了。

　　大力回到了黎明岛。

　　找卫兵一打听，奥黛丽搬进了卡布拉达在黎明岛已经新建成的部分校区，身为卡布达拉驻狮心帝国两镇开发区经理，奥黛丽当然是有权入住的。也好，随便也解决了郁金香商会总部驻地的问题。

　　此时，黎明岛地面。

　　曾经被海盗王夷平的废墟现在变成一片魔幻工地，一片足球场大，闪闪发光的平底基座上，一层又一层的向天空叠加着面积稍小一点的浮空平台，这些平台平稳缓慢的在空中旋转，组成了一副美妙壮观的旋转闪光螺旋！

　　除了已经建好的最下面两层平台，上面的每一层平台上都有几名卡布拉达建筑法师指挥几名泰坦傀儡上百名傀儡技工有条不紊的建造房屋。这就是魔纹魔法学院的新校址，凡人无法理解的浮空建筑技术！无数路过的玩家啧啧惊叹！若不是当初大力见识过了茉莉尔的浮空手工贝壳工艺品，大力也同样会感到不可思议。

　　这种浮空建筑群有效的解决了黎明岛用地面积不足的先天缺陷，直接将黎明岛的用地面积提升了十倍不止！这就意味着黎明岛能接收的人口直接提升十倍！

　　在黎明岛地下蜗居了大半年的前纳赛扬镇居民欢欣鼓舞的迎接这么一座学院城的到来，并强烈要求在学院城中居住就职服务学生。阿兹莎当然必须履行自己对居民的承诺。一时间，黎明岛成为居民幸福指数最高的城市之一，直逼精灵王国首都泰达希尔。也正是这座凡人世界不可能出现的建筑成为了主母挽留回音岛人口的最大凭依！

　　可见，对于领主而言，修建奇迹建筑的作用究竟有多么大！当然，这种建筑并不算是严格意义的奇迹建筑，真正的奇迹建筑，比如金字塔，罗德斯灯塔，阿尔忒弥斯神庙，巴比伦空中花园等等对领地各项属性的加成效果绝对是空前的！

　　有时候仅仅一个奇迹建筑就能将一个一无是处的领地瞬间晋升为名城！比如，金字塔，这估计应该是沙漠戈壁地区建领地玩家唯一翻盘的机会了吧？不过，建奇迹建筑的难度可想而知，有那个财力物力人力在沙漠建金字塔的领主是怎么也不可能落魄地混到沙漠中去的。

　　不过，哥的雷霆绿洲是不是也考虑建一个金字塔呢？说起来，哥冰岛上的仙宫算什么？奇迹建筑？不止吧，没准是神迹建筑吧？当然，现在不是考虑这些的时候，等世界和平了以后再说。

　　大力传送到离地第二层的平台，此时第二层已经完全投入运行，各种诊所菜场理发店等等以前黎明岛没有出现的设施一应齐全，宛若喧嚣夜市。而郁金香总部则是这一层最大最豪华的建筑。

　　大力进入郁金香总部贵宾间静静地等待。

　　不一会，大门打开，两名女仆推着一辆轮椅车进来，车上正是久违不见的奥黛丽！此时的奥黛丽更显贵妇风范！等等，为什么是轮椅？受伤了？

　　轮椅上的奥黛丽莞尔一笑：“亲爱的，你来了啊！”

　　大力急忙起身上前语无伦次道：“额，这个，老婆……夫人，你——这是？”等等！！！她的肚子怎么大了？

　　奥黛丽笑道：“没有关系的，为了我们宝宝的未来，我还是尽量少走动一些好。”

　　我们的宝宝？

　　——啊噗！！！大力一口精血喷了一屏幕！！！

　　卧勒个槽啊！哥虽然知道维护后有一些东西都进程推进了，但居然没想到直接给哥推进出一个宝宝出来了啊！！！哥什么时候洞的房啊！！！


第1011章 没有退路的一战

　　大力惊愕半晌终于回过神来！

　　好吧！哥有了！还省去了哥造人的辛苦何乐不为呢？是吧？！哥要淡定！哥要高兴！哈哈哈！遇到这种事情一般就是给孩子取名吧？

　　大力无限感慨道：“我们的孩子如果是个男孩，那就取名小力，如果是个女孩那就取名小丽，哦不，小莉。”

　　奥黛丽笑道：“亲爱的，孩子已经被菲欧娜女王赐名了啊，如果是男孩就叫菲特隆，如果是女孩就叫菲特琳。”

　　大力当场木然！好久赐名的？为什么我的孩子要姓菲啊？

　　大力呵呵干笑道：“好，好名字！”这个时候身为爸爸要干的事情应该就是把耳朵趴在肚皮上听声音吧？貌似电视电影上都是这种啊。

　　大力便也矫情效仿之。

　　奥黛丽语重心长道：“这一次亲爱的要去遥远的魔界，拯救整个世界的重任全系于你一身，一定要万分小心，亲爱的也不必担心我，我们的商会已经在菲欧娜女王的全盘战略调度下，投入了到对抗末日之龙的业务上去了，一定会在后方为你拖住末日之龙的！”

　　大力一声长叹道：“我一定会小心的。”

　　奥黛丽无限憧憬道：“或许，等亲爱的凯旋而归的时候就能看见我们的宝宝了，他（她）一定会为您而荣！”

　　卧勒个槽啊！说有就有也就算了还说生就生了啊！能不能不要这么劲爆啊！没准到时候征服魔界又推出一个版本，哥回来一看小屁孩就能打酱油了？

　　大力泪流满面地点点头：“我一定会成为令孩子骄傲的父亲的。”

　　奥黛丽温情的握住大力的手含情无限道：“我相信你！”

　　这时，女仆提醒道：“夫人，您今天操劳了一天，应该休息了，不然会对宝宝有影响。”

　　大力回过神来忙道：“好好，夫人一定要注意休息，休息！”随即对女仆道：“一定要照顾好夫人的起居和安全！”

　　“谨遵大人吩咐。”

　　奥黛丽依依不舍的松开大力的手：“亲爱的，保重！”

　　“夫人，保重！”

　　望着奥黛丽被推出大门，大力云里雾里无限感慨。不过，一说起安全，大力想起了今天被围攻的事情。有时候玩家就是这种，其行事方式没办法用利害关系来推测，人家就是要蛋疼，没有道理可讲！尤其是被煽动起来，更是危害巨大！

　　哥是半神哥能扛过去，奥黛丽确是一个普通的NPC啊！就算保镖再多，一旦被今天这上万玩家给围了一样凶险啊！实际上，不要说奥黛丽，任何非BOSS模块的NPC被上万玩家围了都凶险啊！

　　果然玩家才是最最危险的敌人！

　　这次维护还是有个好处，那就是忽略了婚礼现场，玩家都不知道奥黛丽是哥的老婆，不然的话万一哪些玩家眼红哥，不顾一切的下手就坏事了！上次那个怒海狂涛来岛上捣乱不就是要从她下手吗？

　　没错，哥还有一件重要的事情啊！那就是将黎明岛的城管增加一倍！不，两倍！还要找教会聘用牧师城管！找法师行会聘用法师城管！只要玩家手贱敢玩人海，哥就轰杀丫的至渣！

　　立刻找阿兹莎谈谈去。至于奥黛丽是哥的老婆的身份哥也要严格死守机密！

　　……

　　黎明岛外海的大洋某处，夜黑云厚星月无踪风平浪静。

　　十几艘高速帆船静静的停泊在波浪中轻轻摇晃。其中最大一艘帆船的桅杆非常特别，桅杆上面刻画满了各种法阵，镶嵌满了各种宝石水晶。淡淡的荧光从桅杆的法阵上散发出来，远远看去有如夜海中的一盏航标灯。

　　而在桅杆甲板下堆满施法材料的宽敞船舱中，大巫妖罗切斯特，邪主教，三名宫廷法师正围着一个巨大的法阵进行仪式。法阵上漂浮着的魔球在监视远方的海底景象。

　　今晚就是永恒星光主动偷袭娜迦前线司令部的日子。为了这次行动，这艘船进行了全面改造，相当于一个简易版的海上魔法塔。

　　永恒星光，舰队长快帆手坎西斯一行人静静的在一般观看。身为光明大主教蕾米雅的姐夫，渔民出身的坎西斯表示压力很大，好在阿兹莎奥黛丽都出于大家都懂的目的对他全力扶持，而他也一直在雷尼摩手下努力学习，外加他的基础也相当出众，现在已经可以独当一面引领舰队了。实际上，在雷尼摩培养的一众海员中，他的能力仅次于克利福德。

　　魔球上的影像血浪一片。

　　大巫妖桀桀笑道：“很好！非常好！继续！”

　　坎西斯掏出怀表，对身边的大副淡淡道：“还有十分钟起风！全体舰队起锚升帆做好起航准备。”

　　大副领命而去。

　　永恒星光忐忑道：“真的会起风吗？”

　　坎西斯点点头：“恩，很大的风，国主陛下也该做好准备了，在下失陪。”

　　永恒星光将信将疑地点点头。行动之所以选择今晚，就是因为NPC说今晚会起南风，船队的速度将超过娜迦的机动速度，从而实现钓鱼的目的。一旦计算错误不起风，这十几艘深入娜迦海域的帆船那铁定就是自寻死路，自己的全部身家也得全部玩完！

　　时间在焦虑中一分一秒地过去，大巫妖的兴奋桀桀奸笑声响彻船舱，大巫妖玩的很嗨！

　　船体猛然一晃！起风了！？

　　大巫妖意犹未尽地笑道：“收队！”

　　永恒星光急忙跑到甲板上一看，强风扑面而来！天空的乌云也随风而散，月光星光照耀海天，而在大洋的南方海天一线之间，月光下一道银色的缎带发出隆隆的浪涛之声席卷而来！

　　——“船队，满帆全速前进！”

　　永恒星光也激动地大叫：“全军下水！！！”

　　十几艘船上噗通噗通的跳下一千多只被绳索套住的龙虾人，它们要在海里不停地聒噪喧哗营造声势吸引娜迦的注意。在正常情况下它们是绝对跑不过娜迦的，现在这种被船拖着跑就另当别论了。

　　引怪正式开始！

　　永恒星光激动的给深蓝发信息：“深蓝兄，我开始了！”

　　深蓝立刻回道：“不愧是星光兄！很好，我也开始！我的半个不列颠都拱手让给海族亡灵了，估计明天这个时候它们就能长驱直入攻到我的卡梅洛城下吧。这次兄弟我没有回头路了。”

　　永恒星光也叹道：“我也没有回头路了！啥都别想了，要是真玩脱了，兄弟我就跟着深蓝兄打竞技场去算了，那时深蓝兄带我刷点分吧。”

　　深蓝哈哈大笑：“没问题，保准让你嘻唰唰！”


第1012章 兵临飞鹰堡城下

　　新的一天开始。

　　大力身上的僵痛似乎好了那么一点点。那就行，相信明天的五公里还是没有问题的。吃喝拉撒完上线，一大排信息刷屏而出。

　　——系统提示：您的英雄试炼任务《魔界探宝》将于今晚18点在阿瓦隆城门准时开启，请务必到位。

　　——系统提示：您的领土飞鹰堡遭受兽人帝国的攻击！

　　——系统提示：您效力的北地之光王国遭到末日之龙爪牙的攻击！

　　——世界频道：狮心帝国城市誓言城遭到兽人帝国的攻击！

　　——世界频道：北地之光王国遭到末日之龙爪牙的攻击！

　　——世界频道：兽人帝国城市血牙城遭到龙脉王国的大规模攻城，请广大黑暗联盟的玩家到该城军备官报到领取任务协助守城。

　　——世界频道：不列颠王国遭到末日之龙爪牙的攻击！

　　——世界频道：黑石王国锻铁镇遭到大规模狗头人的攻城，请广大黑暗联盟玩家到该城协助守城！在怪物攻城期间，玩家将获得额外经验金钱奖励。

　　……

　　——世界频道【青鸟】：广大黑暗联盟的同学们，NPC傻缺了啊，这个时候光明联盟和黑暗联盟应该联合起来一起对抗末日之龙啊！大家不要去守血牙城，让黑暗联盟知道自己的错误，同意光明联盟的求和要求！而且也没有经验加成的，守怪物攻城才是王道！

　　——世界频道【龙噬天】：青鸟！我日你！你就是一个混进黑暗联盟的奸细！

　　——世界频道【逆天锋】：青鸟！龙噬天下日你！你果然就是混进黑暗联盟的败类！

　　——世界频道【青鸟】：两位大佬，请上论坛看直播视频，人家蜥蜴人玩高科技飞龙轰炸机！血牙城绝对守不住的！还是顺应形势的好！

　　……

　　满世界的信息顿时令大力头皮发炸！这一天又一天，世界是越来越乱了啊！

　　就在这时，信息响了，是凝霜雪。

　　凝霜雪道：“飞鹰堡被攻打了，你有空就去看一下吧。不过世界形势改变，飞鹰堡现在已经没有多大的战略价值了，能守就守，实在守不住也看开点，等我们在新大陆站稳了，在给你安排个新领地。”

　　大力哭笑不得，那倒也是，反正哥这领地又没花公会一分钱，用完了就甩，你是不心痛。说实话，也没怎么花哥的钱，哥也不心痛。

　　实际上，作为一个蛋疼战争任务获得的不安全领地，大力也确实不感冒，也一直去得少。

　　一直以来，兽人拥有着得天独厚的高原地利优势，可以放心的打运动战游戏战而不怕后勤难济的人类反攻上高原，并压迫平原下的人类帝国不得不在边境上全线防御，钉死了狮心帝国的机动力量。最初飞鹰堡任务的作用就是作为一颗钉入兽人帝国的钉子，起到牵制兽人帝国的桥头堡的作用。只要飞鹰堡站稳了脚，狮心帝国就可以以飞鹰堡为依托稳步进击高原，拼资源拼人口废掉兽人。与此同时，苍穹也在寂静岭大兴土木，与飞鹰堡遥想呼应。

　　但黑暗联盟的应对之策是先拔掉寂静之城，又以之为突破口对狮心帝国猛攻，另狮心帝国疲于招架再也无力经营飞鹰堡了。如果说飞鹰堡只是一颗钉子，那沦陷的寂静山区就是一个黑暗联盟钉过来的铁桩了！没得比！

　　所以现在的飞鹰堡除了吸引兽人的仇恨以外确实没有多少价值了。

　　大力忙回道：“多谢会长关心，我这段时间也一直在跑外交也一直在想办法呢。”

　　凝霜雪回道：“恩，能保住就好，保不住也别泄气。”

　　“知道了。”

　　就在这时，大力的信息又响了，一看，有时右逝！

　　有时右逝叹道：“力哥！攻城了啊！”

　　大力一声长叹，也是啊，飞鹰堡什么的，大小姐不当一回事，哥也没怎么当一回事，但人家大佬确是很当一回事啊！别的不说，光飞鹰堡每天刷新出来的人口数量和质量不知道要羡煞多少领主啊！人家有时右逝那一档子领主全指望捡哥的人口为生了啊！

　　大力忙道：“右哥不要急，我的外交已经起作用了，现在龙脉王国正在攻打兽人，直到把他们打停战为止，看谁先顶不住！”

　　有时右逝叹道：“哎，我是不急，兄弟我的领地可是在河这边的狮心帝国，怎么也能顶过去，我是为力哥着急啊！”

　　卧槽！看来是哥酱油的他都看不下去了！

　　大力便安抚道：“多谢右哥！没关系的右哥，万一飞鹰堡保不住了，我就挨着右哥的誓言城再建一个领地就是，总之，绝不会让右哥吃亏。”

　　有时右逝陪笑道：“不存在不存在，一直都是我们沾力哥的光，我们不存在吃亏之一说，总之，飞鹰堡有兄弟们看住，实在守不住了，力哥也不要担心兄弟们。”

　　卧槽！你们各个都是算盘打得噼啪响的油条，哥本来就没打算担心你们啊！不过，现在时间还多，还是去亲临飞鹰一线，提升下守军的士气。

　　传送传送，大力出现在了誓言城，远远望去，果然见河对面的飞鹰堡高坡上隆隆作响喊杀一片。

　　大力急忙过河，此时，河这边的桥头大群誓言公会的玩家用几十条粗绳绑住了桥桩。这是干嘛？

　　——“站住！前线要地，闲人免进！”几名守桥的玩家挡住了大力。

　　卧槽！敢拦哥？

　　大力立刻亮出自己的名号，众人大惊：“是力哥！！！”随即笑道：“力哥，请请请！老大们都在上面。”

　　大力笑道：“没事，对了，你们这是？”

　　众玩家呵呵笑道：“万一……我们只有拆桥了！”

　　卧勒个槽啊！还没开打就想着卖队友了啊！果然和玩家合作就是有这种蛋疼不靠谱的事！万一哥的宝贝NPC在这里守城，丫的断哥的后路，哥岂不要哭死！

　　大力叹道：“大家放心，飞鹰堡会顶住的，不到最后一刻不要放弃。”

　　众玩家正色道：“没错，有我们在，力哥的飞鹰堡就在！”

　　尼玛！

　　大力匆匆过河上了升降梯，高原上传来兽人标志性的雄壮苍凉号角声，以及城中投石车的隆隆轰鸣声。

　　有时右逝，招财猪头等公会大佬匆匆前来迎接：“力哥来了啊！”

　　大力笑道：“真是不好意思，辛苦大家了。”

　　有时右逝笑道：“我们谈不上辛不辛苦，不过目前我们的高塔弩炮架得高尿的远有射程优势，明显的压制了对方的弩炮，如果对方的弩炮敢抵近，我们几个公会的玩家会不惜一切牺牲冲出去砸他们的弩炮。白天应该没问题，但晚上的话就很难说了，看他们这架势也明摆着要晚上总攻——还是上城墙看看吧。”

　　大力点头笑道：“好，上城墙，不过我看右哥这么淡定我也没什么好担心的吧？”

　　有时右逝苦笑道：“要不是对面的那位青鸟哥说要放水，我早就吓尿了啊。”

　　对面黑暗联盟城的青鸟？传说苍穹派出去的卧底，黑暗联盟的败类？大力不由得哑然失笑。

　　此时，飞鹰堡街道上的NPC军队调动频繁，往来有序。城墙上更是密密麻麻站满了NPC射手。放眼望去，什么游侠，NPC强者全都消失无踪，果然都被苍穹调走了啊。

　　登上城墙远望，荒野上兽人的大军云集，足足数万之众。各种科莫多巨兽，猛犸巨兽，攻城机械一应齐全。而城墙外三道壕沟，每一道壕沟里就有大量玩家在穿梭跑动。

　　大力惊讶道：“这是？”

　　有时右逝笑道：“反正我们玩家不怕死，就在壕沟里搞一些小动作引怪，而且壕沟里配备了大量的燃油，只要有机会就烧他们的攻城车——啊呀快看！范跑跑引怪成功！”

　　只见城外的原野上尘土飞扬，一个豹子在飞跑，十几个NPC兽人战士脱离军阵对他猛追猛射。他灵活风骚的S步躲过致命的箭矢，成功的冲回了壕沟，同时，壕沟里上百名远程玩家突然露头，一轮齐射就干掉了一个NPC兽人。剩下的兽人狂怒继续追赶，哗啦一声城墙上的小型弩炮齐射，再度射杀两三名进入射程的兽人。其他的兽人这才惊悟，立刻回头。

　　大力连连拍手：“范哥不愧是当初在阿瓦隆拉怪的一把好手啊，风骚淫荡啊！”

　　众人笑道：“最划算的就是早上，几百个兽人都被他引了，被成了我们的箭下之鬼！”

　　大力感慨道：“右哥真心牛逼，有右哥在，飞鹰堡真不是那么容易丢的啊。”

　　有时右逝摇头笑道：“说到底，对方没有玩家参与，不然还真够呛。”

　　就在这时，一名NPC官员上前行礼道：“欢迎领主大人，我们的领地目前已经积压了很多文件，需要领主大人亲自签收。”

　　大力讶道：“我签收？”随即想到代理领主菲欧丝早就跑不在了啊！晕！想不到哥的领地在无首脑的情况下运行了这么久啊！

　　大力便对众人笑道：“真是麻烦，各位大哥失陪！”

　　有时右逝哭笑不得道：“力哥慢慢忙。”

　　大力便跟着那名NPC官员进入行政厅，猛然间看到行政厅的会客长椅上一位银色长发黑色风衣的男人正百无聊赖地翻报纸。

　　大力眉头一跳，问道：“那位是？”

　　那官员笑道：“那是蕾米雅主教请来的贵宾，桑杨沙先生。”


第1013章 堕落天使桑杨沙

　　桑杨沙！？

　　大力悚然一惊！就像别人一提起米迦勒，加百列，乌列尔就知道他们是天使，一提起撒旦，阿撒兹勒，别西卜就知道他们是魔王，一提起路西法别人就知道他是堕天使一样，在堕天使里也有一些有名的家族，比如安士白，还有这个桑杨沙！

　　大力在一看他的银发黑衣的造型，冷酷，拉风，邪魅，完全符合堕天使的形象！他竟然是蕾米雅的贵宾？一个堕天使是怎么和光明主教扯上关系的？玩家的任务？叶倾城？那他和菲欧娜签约的那位堕落的拉斐尔有没有关系？

　　大力忙问身边的官员：“他什么时候来的？”

　　“大人，他是寂静山区战役结束后，跟随大主教蕾米雅大人过来的。”

　　大力又问道：“蕾米雅大主教现在去新大陆了吧？他怎么不去？”

　　官员摇摇头：“这我就不清楚了，大概是他的心情一直很抑郁，哪里都不想去吧。”

　　心情抑郁？恩，看他这么颓废的样子的确不怎么高兴。不过没跟着蕾米雅走就说明他不是蕾米雅的追随者，既然称呼是贵宾那就更不是上下级的关系。是了，哥要亲自问个明白。

　　若是普通的NPC大力肯定懒的鸟了，但人家确是天使一族，这就非同小可了，大家都懂的。

　　大力忙上前招呼道：“桑杨沙先生，你好，我是飞鹰堡的领主大力子爵。”来吧，哥突破天际的世界声望！来吧，哥令人敬仰万丈的半神之身！

　　这位银发灰瞳脸色苍白的冷峻男人放下报纸，木然地盯了大力半晌，随即缓缓起身声音低沉道：“领主大人好。”

　　嘿嘿，虽然对方的眼神和语气都不咋滴，但他能起身搭话就说明最起码的礼节面子他还是给了。身为堕落天使一族，傲慢魔王路西法的部属，堕天使大概差不多都这德行吧。

　　大力不以为意地笑道：“欢迎先生做客我的领地，不知我的领地，先生呆得还习惯么？”

　　桑杨沙摇头叹道：“非常不习惯。”

　　额……

　　大力干笑道：“似乎先生有些不如意，不知我有没有能给先生帮忙的？”

　　桑杨沙呵呵一笑：“领主大人的领地，外有大军压进朝不保夕，内有债务如山破产在即，居然有空打听我的事？”

　　大力猛然一怔，急忙回头问身边的官员：“我们领地要破产了？”

　　身边的官员苦着脸道：“是的大人，您要签订的文件就是我们的催债清单。目前我们领地已经负债四亿了！”

　　四亿？

　　大力脸皮一扯！哈！哈哈！四亿？才几个月就有四亿？！

　　官员继续苦着脸道：“大人，我们的领地没有联盟补贴，而且工资指数世界第一，虽然通过开酒馆回收了一部分工资，但终究没有收入来源，而且军费消费都非常昂贵，若非领主大人信誉卓著，我们的飞鹰堡恐怕早就破产了。”

　　大力愕然道：“原来是这样啊？”

　　卧勒个槽！原来修领地没花哥的钱，但运行领地确折腾出这么多了啊？就是说，哥这是自己欠债，给有时右逝他们义务刷人口送人才涨指标啊？哥这是什么人？摆脱了低级趣味的人！哥这是什么精神？国际主义精神！难怪有时右逝帮哥守城守的那么卖力，要是哥这个活雷锋倒了，他们还真回头过不惯苦日子了！

　　桑杨沙呵呵一笑：“老实说，我在大人的领地呆了很久也观察了很久，一直觉得非常奇怪，若是说大人荒废政务，但偏偏又不遗余力的进行高额资金投入，大人的领地建设有何意图？”

　　——啊噗！哥能有什么意图？哥当初也无非是想要一个能公开的领主身份掩饰黎明岛领主的身份而已嘛！

　　至于投钱多了那是哥是纯傻逼了好不！不不，哥是纯雷锋你懂嘛？

　　话说有时右逝，他从那时起就一直蹲点飞鹰堡研究哥，模仿哥，还发现了哥高声望导致高人口刷新的秘密，现在这么多天过去，想必和这位堕天使一样也发现哥领地的奇怪之处吧？他一定也想不通吧？！说，你丫的有没有在背后笑哥傻逼？切！

　　哥相信，全世界都想不通啊！

　　哥的境界，你们凡人不懂！！！

　　大力呵呵一笑：“先生这个问题问的很好，其实若不是先生问，一般的凡人不理解我还懒的搭理，不怕先生笑话，我正在进行一项社会学研究，我想知道，当我把领地待遇提升至极尽的时候，究竟会给领地带来什么？”

　　桑杨沙眉头一跳：“这种入不敷出的虚假繁荣有什么意义呢？”

　　这个！能不能说话不要这么直？再问下去哥的遮羞布就碎了哈！怎么说丫也是一个天使吧，还是转移到天使能认同的话题吧。

　　大力忙哈哈笑道：“不！身为半神我的目标早已超脱了凡人的境界，我给我的研究课题取名《人造天堂》，我要试验一下在凡间能不能建设出一个天堂，从现在的情况看，我的研究取得了重大的突破！”

　　大力身边的官员惊呼：“人造天堂！！！”

　　桑杨沙脸色一变，惊疑道：“人造天堂？重大突破？”

　　大力微笑地向身边的陪同官员挥挥手，然后转向桑杨沙意味深长道：“先生是堕天使吧？您的到访不正是对我领地的认同吗？连天使都认同了我的领土，这不正是我人造天堂研究的重大突破？”

　　一众官员顿时轰然！

　　桑杨沙脸皮一扯，连忙摆手道：“额不，不是这么一回事，我来这里是有别的事……”

　　大力心下笑翻但还是胡搅蛮缠道：“不管怎么说，我只知道一点，雪莲不会生长在沙漠，玫瑰不会生长在冻土，先生的出现必然有客观环境因素。”

　　桑杨沙摇头一叹：“领主大人非要这么想，那我也没办法，不过我的忙领主大人是没办法帮的。今晚我就要离开了，总之，感谢领主大人一直以来的热心款待。”

　　说完颓然坐下，继续无聊地翻看报纸。

　　大力顿时愕然！怎么回事？交涉失败？难道哥突破天际的世界声望和半神神格都没办法和他交流？还是哥牛皮吹炸了？

　　大力惊问道：“先生呆得好好的，为什么今晚就离开呢？”

　　桑杨沙问道：“领主大人，您的领地内忧问题如何解决？”

　　大力眉头一跳！这个NPC不同！从一开始，他的每一句话都不离领地建设！而且还对领地观察深入，难道这是个领地管理型的NPC？莫非能为我所用？必须是这种！看来，这次得认真地答复了。

　　大力正色道：“区区四亿欠款不值一提，我从其他的领土拨款过来就是了！”

　　桑杨沙哈哈狂笑：“那领主大人可知道，您的飞鹰堡顶不过今晚？”

　　大力悚然一惊！

　　顶不过今晚！！！我，我也觉得悬啊！没有像样的正规军，没有强力NPC坐镇，没有帝国的后援！就凭这样的状态怎么可能顶的住数万装备齐全的兽人正规军？所以凝霜雪都提前打招呼让我放弃？

　　不不不，哥可是在矿区守了多少个月的守城专家，一定……一定能扛住的吧？虽然两者完全不是一个概念。

　　大力惊道：“我这里有兵有炮，还有龙脉王国在侧后方牵制，还，还有黑暗联盟的内奸。只要坚持到停战一定没问题的。”

　　桑杨沙叹道：“领主大人，如果你是对面的兽人统帅，眼看破城在即，上面的停战通知下来了，身为统帅你会怎么做？”

　　大力心下一跳！怎么做？都日在逼门上了还用想么！当然是去他妈妈的日后再说啊！到手的功勋和满城的财富岂能因为一张停战书放弃？至于攻下来后怎么还城让地谈判那都是政客们的事！当将军的随便一句通知来迟了就可以敷衍过去啊！

　　就是说，龙脉王国越是在后方打的顺利，自己这边的兽人统帅就更不会放弃眼前的肥肉了啊，哥，就是肥肉啊？

　　桑杨沙叹道：“所以说，无论领主大人智计百出，若是没办法退掉眼前4万兽人大军，一切都毫无意义。”

　　事到如今，废话不多说了，那就摊牌吧。

　　大力正色道：“先生真知灼见，不知先生可否愿意帮我退敌？我任命先生为代理领主。”菲欧丝什么的，只有撤掉了。

　　桑杨沙呵呵一笑：“不愿意。”

　　大力惊愕道：“啊？”

　　桑杨沙摇摇头一字字道：“不——愿--意。”

　　——啊噗！大力一口老血喷在屏幕上！

　　卧勒个槽！都不愿意那还说个蔡国庆啊！那从头到尾你还问个毛线，浪费劳资的表情和时间。不过，也正常啊，哥和他刚刚认识，既没有任务关系，也没有好感度基础，而且堕天使又不是天使，没理由一见面就当活雷锋吧？就算是天使也不会当活雷锋吧？

　　大力不甘心道：“先生，你究竟是不愿意救，还是不能救？”

　　桑杨沙叹道：“不能救。”

　　大力顿时木然！一股强烈的失落感涌上心头！虽然早就打好预防针了，但毕竟眼睁睁地丢个城啊，无论如何心里都不舒服。说到底，自己太忙了，酱油打多了，也一直没有一个高级NPC经管这里，外加这里本来就是险地，有今天的下场就是死得其所吧。

　　桑杨沙问道：“那领主大人准备怎么办？”

　　还问个毛线！大力不爽道：“区区一座城而已，凉拌！”

　　桑杨沙呵呵一笑：“反正这城保不住了，大人也不在乎了，不如现在送我？”

　　大力悚然一惊：“什么？”


第1014章 神战开始，凡人退散

　　面对桑杨沙突如其来的要求，大力惊的目瞪口呆：“把城送你？”

　　桑杨沙玩味的一笑：“是啊，就是把飞鹰堡的领主让给我！反正大人的城顶不过今晚了，与其让兽人占掉，还不如送给我交个人情，大人的人造天堂，我很欣赏。”

　　大力下巴掉地！

　　NPC找玩家要东西都已经是相当罕见了！就算是菲欧娜也只是找我“借”而已！而这个NPC更是前所未见骇人听闻，是直接找玩家要领主的位置啊！

　　大力惊问道：“你都说这个城不能救了，还要这个城有什么用？”

　　桑杨沙二郎腿一跷双臂望椅背上一靠仰头长叹道：“领主大人啊，自己的东西和别人的东西还是很大不同的啊，若是自己的东西，无论如何也会尽全力拼一把，救一救的。”

　　大力顿时哑然！够直白够坦率！代理领主和正牌领主的区别就是打工仔和老板之间的区别啊！他不愿意当打工仔，更不愿意当为老板抵死卖命的打工仔！话说，哥也不可能为老板抵死卖命的吧？

　　送不送？没准他是讹诈我？不，他就是讹诈我啊！反正对他而言是没什么损失的。

　　卧槽！劳资不吃你这一套！嘴巴一张就忽悠个城过来哪有那么好的事？

　　反正丢城丢定了，劳资丢谁都是丢也不白白便宜了你！劳资就是要死守撑过今晚！

　　有时右逝他们貌似很有能力的样子，而且现在的玩家都达到百级了，玩家的智慧和毅力不是NPC想当然的推测出来的。只要久攻不下，没准还有一线生机不是？

　　等等，今晚六点我就要出发上路去魔界了啊！谁给我守啊？我怎么和有时右逝他们交待啊？自己的城自己都不管了不知道跑哪里去逍遥，还指望下面的人给自己卖命？这种老板换成哥遇到，哥也不会为他卖力啊！

　　再说了，反正哥当了半年活雷锋养肥了他们，他们本身是没有损失的，也明说做好了拆桥的准备，凭什么为我死守卖命啊？就算是有时右逝，他手下的玩家凭什么为他抵死卖命掉级啊？

　　遇到这种诡异事情还是问一下领导吧。这个桑杨沙是她整出来的NPC，她应该知道点谱。哥的飞鹰堡沦落到现在的局面也是她建国带走了全部强力NPC造成的，她要给哥负责！

　　大力便给凝霜雪发了个信息：“会长，我在飞鹰堡遇到那个叫桑杨沙的NPC，他说飞鹰堡撑不过今晚了，我请他帮我守城他不愿意，还让我把领主的位置让给他。”

　　凝霜雪惊道：“还有这种事情？”

　　大力立刻把对话截图发过去给凝霜雪看，然后叹道：“我不知道怎么办好啊？要是他和公会的关系好，反正守不住了，不如就送给他也算是给公会赚点人情分？”

　　凝霜雪哈哈大笑：“人造天堂，亏你想得出来！”

　　大力颇为无语：“会长，这不是重点啊！”

　　凝霜雪叹道：“这个桑杨沙是叶倾城做失败的史诗任务NPC，我们也没有办法继续他的任务了，究竟任务怎么演变我们也不得而知了。反正我刚才给你说了，就算领地丢了也没事，以后给你在新大陆安排个新领地，你自己随意看着办吧。”

　　大力讶道：“叶倾城的史诗任务？”

　　凝霜雪点点头：“恩，大概就是堕天使们想在地面世界建立一个能连通堕天堂据点，但堕天堂被神力严密的封印，根本不是我们当前的玩家有能力办到的。我们也没精力在这个NPC上花费时间了，只有由他去了。”

　　大力念头多少通达了一点：“这样啊，那我就把飞鹰堡送人情得了，没准能演变出一些有意思的东西。”

　　凝霜雪笑道：“你那个飞鹰堡啊，怕是早就该送了，能支撑这么多天不垮也真是奇迹。”

　　大力呵呵笑道：“那行，这个包袱还是甩掉算了。”

　　“恩，那就这样了，有事联系。”

　　……

　　结束了与会长的谈话，大力便呵呵的行了一礼：“桑杨沙先生说的很有道理，反正领地是丢，还不如送给朋友！在下无能，无力保全领地，理当让给先生！”

　　——系统提示：您邀请桑杨沙任职飞鹰堡的代理领主。

　　——系统提示：您将自己的领主之位转让给代理领主。

　　桑杨沙猛然站起：“真的送我了？”

　　大力笑道：“送了！”

　　桑杨沙哈哈大笑：“有意思！有意思啊！我从来没想到居然还有人这么大方，领主的位置说送就送——你不后悔？”

　　大力笑道：“不后悔！”

　　——系统提示：桑杨沙就任飞鹰堡的领主。你不在就任领主失去了飞鹰堡的法人权，您的世界声望-20万！您在光明联盟的声望-50万！

　　——世界频道：大力将飞鹰堡领主之位转让给桑杨沙，桑杨沙成为飞鹰堡的领主！飞鹰堡的阵营立场变为中立！

　　世界轰然！

　　大力的信息立刻响起，当然是有时右逝：“力哥，你这是干什么？”

　　大力笑叹道：“局势迷乱，一言难尽啊！还是看后续发展吧。”

　　有时右逝只得道：“好吧，我们相信力哥！”

　　此时，桑杨沙哈哈大笑：“领主大人，请随我出门，看看我能否一拼救城吧。”

　　“好！”

　　桑杨沙一边走，一边不断冒出滚滚黑烟，他的银发更是无风自舞，当走到城中广场时，他已经变成一团巨大的人形烟囱。一时间，有时右逝一众大佬纷纷过来围观：“力哥，这是？”

　　大力惊悚道：“难道是要变身堕天使形态？”

　　有时右逝惊道：“他是堕天使？那还不惊动守护神出来啊？”

　　大力猛然醒悟！原来如此？

　　大力呵呵一笑：“也好，真打起神战了，外面这几万兽人也跟着报销了吧。”

　　果然！

　　——战场信息：兽人帝国守护神将在20秒后出现在战场！

　　众人大惊：“真要打神战啊！”

　　——战场信息：狮心帝国守护神将在20秒后出现在战场！

　　众人再次轰然：“不会吧！！！”

　　桑杨沙的笑声响彻荒野：“现在这里是神的战场，凡人退散！”

　　战场上传来兽人的凄厉号角声，数万兽人军团立刻丢盔弃甲，仓皇逃跑，一时间整个荒原上烟尘滚滚一片！

　　桑杨沙哈哈大笑：“勇士们，赶紧去烧掉他们的攻城车和粮草！”

　　有时右逝立刻醒悟：“弟兄们，跟上！”

　　大力更是目瞪口呆，两大守护神出动，他这是玩脱的前奏啊！！！


第1015章 力哥被众神骂了啊！

　　——战场信息：兽人帝国守护神将在20秒后出现在战场！

　　——战场信息：狮心帝国守护神将在20秒后出现在战场！

　　随着两条信息一出，在场所有的玩家轰然大惊，同时整个世界频道也一片轰然！

　　——“力哥飞鹰堡两大帝国守护神即将对决了啊！”

　　一时间，河对面誓言城传送阵白光闪闪，一瞬间数千的蛋疼玩家传送了过来！

　　而此时，桑杨沙的冲天黑烟瞬间消散，转眼间又恢复成人形。

　　大力惊愕道：“你这是？”

　　桑杨沙哈哈大笑：“我？我只是一个诱饵而已！飞鹰堡作为争议领土，一旦一方的守护神出战，另一方的守护神就必然出战。当双方遭遇的时候，就管不了我了，这是一个非常有风险的策略，会出现两种可能，一，两强相遇互相忌惮，互相瞪眼不了了之。二，两神激战，殃及池鱼。而神，在不跨越底线的情况下保存实力为第一行事准则，所以出现第一种的可能性要高的多，所以我要赌一把……”

　　大力听的目瞪口呆！赌一把！完全不拿全城居民的生命当一回事啊！果然不是自己的就不知道心痛！大力隐隐开始后悔了。

　　正说话间。

　　——战场信息：兽人帝国守护神出现在战场！

　　——战场信息：狮心帝国守护神出现在战场！

　　在千万玩家的满区域频道的刷屏惊呼声中，两股巨大的空间波动出现在飞鹰堡两边的天空，金光闪闪电闪雷鸣间，双方守护神闪亮登场，狮心帝国的依然就是那久违的六个幻化之翼的金甲天使，兽人帝国依然是那久违的狮头鹰翅蛇尾的雷电兽！

　　桑杨沙得意的说话声戛然而止！

　　大力惊道：“怎么了？”

　　桑杨沙震惊道：“怎么回事，狮心帝国的守护神怎么要弱这么多？”

　　——啊噗！！！大力一口老血喷在屏幕上！原来你丫不知道行情，不知道狮心帝国的守护神连艾尔达隆都能和它单手过招啊！

　　这算什么？这是第三种情况，双方实力悬殊太多，狮心帝国守护神直接被当场碾压！然后飞鹰堡毫无悬念落在兽人手里？

　　果然，兽神瞬间判断清楚形势，鹰翅一扇一声狂吼，裹挟狂风脚踏奔雷猛然扑向狮心守护神！

　　那六翼天使也瞬间判断清楚形势，一挥剑，一道金光直冲天际！

　　——战场信息：铁骑王国守护神3秒钟后将出现在战场！

　　——哇！！！整个区域再度轰然！

　　原来，守护神打架是可以请帮手的啊！

　　兽神眼看形势不对，立刻停止扑击，也仰天一声战吼，一道肉眼可见的冲击波直冲天际！

　　——战场信息：铁拳王国守护神4秒钟后将出现在战场！

　　哇！！！双方同时喊人了啊！

　　刚刚获得的优势瞬间没有了，金甲天使当然不会甘心，又是挥剑一道金光飞入天际！

　　——战场信息：精灵王国守护神4秒钟后将出现在战场！

　　兽神不甘示弱，又喷出一口冲击波！

　　——战场信息：亡灵帝国守护神5秒钟后将出现在战场！

　　金甲天使不服继续喊人！

　　——战场信息：黑铁王国守护神6秒钟后将出现在战场！

　　喊来帮忙的人没对方多是很没有面子的，兽神寸步不让！

　　——战场信息：黑石王国守护神6秒钟后将出现在战场！

　　……

　　大力惊傻了！整个世界频道疯狂了！而桑杨沙本就苍白的脸色更是透明的有如玻璃！身为NPC也有玩脱的时候！就算是他背后站着主脑也无法掌控更高规则权限NPC的运算！

　　整个飞鹰堡的天空已经扭曲的视线模糊无法视物了，在万众玩家歇斯底里的呼喊声中，各国守护神跨越空间一个个相继登场！这些平时玩家们想都想不到的凡间界最顶级的存在一个个在玩家面前展示阵容！

　　有金光天使型的，有巨型矮人型的，有貌美如花型的，有黑甲冒烟型的，有火焰蒸腾型的，有貌似骨龙型的……一时间玩家们纷纷拼命的拍照录像。

　　大力的信息响了，但大力确浑然不觉！大力已经完全不知道这种情况究竟意味着什么？这么多守护神玩群P，不要说飞鹰堡誓言城肯定被神屁震成飞灰，就算是地球没准也被劈成两半吧？这可是妥妥的中型规模的神战啊！

　　此时，整个飞鹰堡的天空，双方的守护神壁垒分明针锋相对的开始对峙！整个区域的空气一会儿炙热难当，一会儿寒彻刺骨，城中的NPC惊恐的趴在地上一动都不敢动！神战一触即发！

　　世界频道疯狂的呼喊：“打啊！打啊！快打啊！”

　　大力惊得冷汗如雨！

　　这是什么情况啊？神魔主机是疯了吗？难道说，通过互相喊帮手这种方式，双方的实力差距缩小，又恢复成势均力敌互相忌惮的方式了？也就是双方根本打不起来的第一种情况了？希望是这种啊！千万不要打啊！大家赶紧散去吧，各回各家各找各妈，长期现形很消耗神力的说！

　　对峙半晌，兽神突然说话了：“既然我把大家都喊来了，那就不是我一个人的事了，我也得给大家一个交待，不可能空手而回！”

　　狮心守护神冷哼道：“汝要战，吾便战！”

　　兽神骂道：“战你妹！”

　　狮心守护神骂道：“你这个拼装怪胎！”

　　兽神怒道：“有种出来单挑！”

　　狮心守护神怒道：“单挑群P汝来选，单挑汝单挑吾等一群，群P吾等群P汝一个！”

　　不是吧？武斗打不起来就要文斗玩骂战啊？

　　兽神冷哼道：“看你弱小可怜我也不为难你，我们就来一击定胜负——我们铲灭你们的破城，你们要是能保住你们的城，就算你们赢，我们走人；要是你们保不住，就怪不得我们！”

　　狮心守护神欣然答应：“很好！”

　　卧槽！哥还以为文斗仅限于骂战！从来只有攻击占优势的，哪有防御占优势的？这厮明摆着是为自己的弱小下台阶！不行不行，哥好歹也是一个半神！哥多多少少还是有一点分量！哥不能让这些屁神决定劳资的命运！哥要说话！不管他们听不听得见！

　　大力高呼道：“住手！！！现在世界危难，大家要团结起来共同抵抗末日之龙，不要做无谓的内讧啊！”

　　众神骂曰：“关你屁事！”

　　世界频道一片轰然：“力哥被众神骂了啊！”


第1016章 上演世界巅峰一战

　　众神之下皆蝼蚁，凡人要和神对话几乎是不可能的事情，所以很多神教就有祭祀一职专门负责与神沟通。而现在的情况，大力不仅和神对话了，而且还是和一群神对话，这是何等突破天际的境界啊！全世界的玩家轰然为之色变！在普通玩家的心目中，若是能神说一句，哪怕是被骂那也是无上荣耀的事情啊！

　　此时的大力却急得心凉跳脚丝毫没有半点荣耀之感！不要说对话，哥杀的神，撸的女神还少了么？

　　现在怎么办？难道眼睁睁地看着哥的飞鹰堡在神战比试中轰为废墟么？

　　等等！现在飞鹰堡不是哥的了啊！是不关哥屁事了啊！人为刀俎我为鱼肉了么？

　　就在这时。

　　——系统提示：桑杨沙将飞鹰堡领主之位转让给您，您成为飞鹰堡的领主！您的世界声望+20万！

　　——世界频道：桑杨沙将飞鹰堡领主之位转让给大力，大力成为飞鹰堡的领主！

　　大力猛然一惊！世界频道再度哗然！

　　大力急忙转头惊问身边的桑杨沙：“你这是干什么——”恩！他人呢？

　　大力四下一望，确发现桑杨沙正蹲在地上双头抱头长发遮面，急道：“不要看我！不要和我说话！”

　　大力顿时木然！卧槽，你丫干什么？当鸵鸟啊？这个桑杨沙主动找玩家讹诈领地就已经够夸张了，现在又把领地主动送回来！这真是诡异到何种程度！他是玩大条了开始转移众神的视线焦点么？看他这畏畏缩缩的样子怕也是啊？哥好歹还有光明联盟的守护神罩，他一个堕落天使那就是两头挨打两头没人罩！

　　好吧，没时间研究他了，不管怎么说现在领地又回来了，哥又成领主了，是当事人，不可能不关哥屁事了。

　　大力便向漫天众神高呼道：“这里是我的领地我当然要说话，诸位都是一国之守护神，有事好好商量嘛，怎么能向凡人出手呢！这成何体统！”

　　——“闭嘴！”兽神呵斥道：“这里没你说话的地方！”

　　狮心守护神道：“他说得对，身为神确向凡人出手的确是很没有神品的事情，传扬出去的话，神上神也会不悦！既然是凡人的事情，当然应该由凡人自己去解决！”

　　兽神哈哈大笑：“凡人自己解决？笑话！那我们是过来干嘛的？”

　　狮心守护神怒道：“汝不来，吾当然也不会来，谁知汝神经病为何而来！”

　　——“都不用争了！”一名黑甲浓烟貌似亡灵帝国守护神的家伙开口了：“既然都说用凡人自己的方式解决，那我们就用凡人自己的方式解决，大家都没异议吧？”

　　狮心守护神冷哼道：“理当如此！”

　　兽神哈哈大笑：“很好！那么就让这位领主和我的凡人小宠物玩玩，胜负自有凡人定论，我们只需作壁上观！没有异议吧！”

　　狮心守护神自身实力不如人也确实没多少选择，只得一声冷哼表示默许。

　　兽神哈哈大笑：“出来吧！科莫维尔！”

　　荒野的地面上出现一个巨大的召唤阵，在响彻天地的嘶吼声中，一个七八层楼高的巨大的霸王龙出现了！

　　整个世界频道一片轰然！大力惊得眼珠一缩！光明联盟的漫天诸神也不由得为之动容！

　　兽神哈哈大笑道：“各位，我的小宠物科莫维尔绝对没有超过凡人的水准！实际上，他的头脑过于简单，连智慧生物都谈不上，连凡人的水准都达不到！大家没异议的话就开始吧！”

　　一时间光明诸神默然无语，黑暗诸神哈哈大笑！

　　卧勒个槽啊！太阴险了！

　　的确，在游戏中，凡，圣，神的境界往往都是以智慧的水准逐步飞跃，没有智慧，境界就上不去，就永远无法成神！但是，并不是说智慧低无法成神就没办法与神一战，很多蛮荒巨兽就是武力进化到极致，就是能与神匹敌，比如许多深海巨兽！

　　兽神哈哈大笑：“科莫维尔，上！！！”

　　巨型霸王龙一声巨吼，迈着震天动地的隆隆步伐攻向飞鹰堡！在它的巨大体型厚实鳞甲面前，飞鹰堡的壕沟城墙简直就是形同虚设！

　　世界频道再度疯狂：“怪兽入侵地球，求力哥变身奥特曼！！！”

　　满世界的狂热，满天诸神的凝视，饶是大力一向低调隐忍也不由得全身热血上涌，热血沸腾！这是每一个登上万众瞩目的舞台上的人发自心底的狂热！围观是一种力量，他能让一个心虚的人彻底丧失勇气，同时也能让一个倍受期待的人充满无穷的力量！比如，很多奥运会选手往往能在赛场上爆发出比平时训练要高的多的成绩！此时的大力，一股平时从未有过的战意熊熊燃烧！你有霸王龙，哥有八头蛇！洪荒对神兽，劳资谁怕谁！大力不由得摸了神器手镯！

　　哥可以在几个人面前丢脸退缩！但绝对不会在全世界面前丢脸退缩，就算死也要值他妈一回！

　　有时右逝急道：“力哥！不行了，没法打的，趁现在还有时间，赶紧撤掉全城NPC，能跑多少算多少啊！！！”

　　大力激动的声音都开始颤抖：“好！转移的事情就交给右哥了，我要和它决一死战！”

　　有时右逝惊道：“力哥要死战？！”随即不再多问招手高呼道：“撤退！各公会各部门指挥NPC全速撤退！别坐升降梯，直接从高坡上滑下去……”

　　这个时候，大力才发现自己的信息一直在狂闪，一看，是凝霜雪的问候：“怎么回事？”

　　恩，美女会长一直在背后看着哥！公会大佬们也在看着哥，全世界都在看着哥，那么哥就登顶风光一回吧！

　　大力对黑暗诸神高喊道：“只要我打败了这个科莫维尔的，你们就没有意见吧？”

　　黑暗诸神哈哈狂笑：“没有意见！”

　　“好！这是你们说的！”

　　大力手镯上黑光一闪，一道黑雾熊熊而出！

　　——“阿基巴德，晒太阳了啊！”黑雾中，一个比城墙都高的巨大肉山摇曳着八根巨大的肉柱子黑亮登场！

　　世界一片轰然！漫天诸神一片哗然！

　　大力大手一挥：“阿基巴德，有漫天诸神做证，打败这个大暴龙！”


第1017章 哥就是神啊！

　　阿基巴德一出，世界频道疯狂到极致！对于当前阶段还致力于物色极品佣兵宠物的玩家而言，力哥的境界高的无法想像了！

　　现在，巨型霸王龙激起漫天灰尘隆隆而来，阿基巴德喷吐的暗影弹，寒冰弹在它身上轰出漫天黑雾冰碴，丝毫无法阻挡它冲锋的步伐，其防高皮厚可想而知！这绝对不是凡人的弩炮能对付的存在！

　　那么，就用肉搏决胜负吧！

　　阿基巴德八头齐吼，各种暗影盾寒冰盾虚空黑洞环绕全身迎击而上！

　　——轰！两座肉山轰然相撞烟尘漫天！在巨大力量的冲击下，双方各自后退几十米！阿基巴德全身的防御法术也瞬间瓦解，并重重地撞在身后的城墙上砸出一个巨大的凹坑！

　　大力惊的眼睛一缩，这是何等旷古的力量！随即高呼道：“所有的神都在看着你那！一定要赢！”

　　——“阿基巴德一定要赢！”

　　阿基巴德电风扇般挥舞着八头再次迎上汹汹而来张开巨嘴的霸王龙！

　　——吼！！！霸王龙巨大的头颅有如闪电般准确的咬住了阿基巴德的一个头猛然一扯！同时——砰砰砰砰！！！阿基巴德的另外七头也重重的轰在霸王龙貌似皮薄的脖颈上！

　　嗷！！！阿基巴德的一个头瞬间被撕扯下来，而霸王龙的脖颈皮开肉绽鲜血直流！双方齐声惨嚎在度后退十几米，阿基巴德再次贴在墙上！

　　大力惊得目瞪口呆！众神为之动容！世界频道一片惊呼！

　　霸王龙身受猛创狂性大发，全身血光一闪，速度猛增飞扑而上，阿基巴德全身绿光猛闪挥舞七头再度攻上！

　　双方又是齐声惨嚎，阿基巴德又被轻易的撕下了一个头！虽然双方力量相近，但很显然，霸王龙这种与生俱来的古老掠食者在战斗能力上要强出阿基巴德好几条街！

　　烟尘飞扬，嘶吼震天，霸王龙已经完全发狂越战越勇，阿基巴德的头越来越少，反击也越来越无力！几个回合一过只剩下阿基巴德所在的黑头和进阶出来的冰头！

　　此时阿基巴德的六个断颈血如泉涌，整个肉山也摇摇欲坠站立不稳！

　　大力惊得心惊胆跳！不是说神兽级的多头蛇能直接再生的吗？怎么一直在流血没有动静？还是再生要时间？传说多头蛇的主头是命门，一旦黑头被咬断，阿基巴德会不会挂掉？

　　一想到这里大力后悔的肠子都绿了！不过，丫的是神兽吧？你丫确实是神兽吧！怎么能打不过一个暴龙！不过，阿基巴德一向猥琐怕死，现在都被打成这样了还不表态，难道他还有大招？还是丫被打傻了，都不知道保命了？

　　现在，霸王龙抖擞身体仰天一声长啸，再次向阿基巴德飞扑而来，这速度这气势远超先前，明摆着绝杀一击！

　　全世界猛然惊呼！大力心都提到了嗓子眼！阿基巴德，你是神兽啊，你是抗争过黑暗之龙成功进阶的神兽啊！你不能就这么败给一个无脑畜生啊！

　　就在这时，阿基巴德黑头黑光爆闪，一张口，一颗巨大的暗影球呼啸而出飞向霸王龙受伤的脖颈——轰！！！

　　一声惊天惨嚎，黑雾爆散全场！霸王龙受伤的脖颈被轰出了一个水缸大的血洞！它飞奔的巨大身躯失去平衡轰然摔倒，拖出一条血路滑倒在阿基巴德面前！

　　天空中的黑暗诸神猛然一惊：“纳尼！！！”

　　——“阿基巴德刚才是让它的！”说完，阿基巴德一脚踩在霸王龙的断颈上，霸王龙浑身巨搐，轰然咽气！

　　世界频道再度轰然：“力哥太牛逼了啊！”

　　哇哈哈哈！明白了啊！刚才黑胖子打得那么惨就是为了撕开它的厚皮破它的高魔防啊！只要破防了，在会强力魔法的神兽面前，霸王龙就成了一坨肉渣而已啊！

　　现在，战局已定，光明诸神呵呵大笑，狮心守护神笑道：“汝等有何话说？”

　　黑暗诸神木然无语，兽神的狮子脸更是脸色铁青！

　　那黑甲冒烟的亡灵神呵呵一笑：“其实，我们也不是没有收获的。”

　　兽神讶道：“什么收获？”

　　亡灵神一挥手，一团浓郁的死气包裹了死去霸王龙，霸王龙的皮肤瞬间变为灰黑，黑光炸响，霸王龙轰然站起！——僵尸霸王龙！！！

　　看到眼前突然出现的僵尸龙，黑胖子吓的猛然一缩！

　　亡灵神哈哈一笑：“这不就是收获么？”

　　兽神气不打一出：“我日！！！”

　　亡灵神哈哈大笑：“先走一步！”黑烟飘散，亡灵神与僵尸龙瞬间消失不见！

　　兽神大怒：“他究竟是来干嘛的？”

　　光明诸神轰然大笑！

　　就在这时……

　　——世界频道：末日之龙的分身入侵狮心帝国！

　　——世界频道：末日之龙的分身入侵兽人帝国！

　　——世界频道：末日之龙的分身入侵铁骑王国！

　　——世界频道：末日之龙的分身入侵铁拳王国！

　　……

　　世界频道一片惊哗！漫天诸神猛然一惊！

　　这末日之龙果然是无孔不入，趁守护神不在的时候趁虚而入了啊！这是一个机会！

　　大力立刻高呼道：“各位尊贵的神明，大家因缘际会济济一堂真是千百年来难得一遇的盛况，就算是凡人的国家首脑见面都会谈成点事情，更何况诸为尊神？不如我们就趁这个机会达成光明联盟和黑暗联盟的和解，共同对抗末日之龙吧！”

　　狮心守护神点点头：“没错！吾等光明联盟一向致力于维护世界的秩序，汝等好自为之，先走一步！”

　　兽神一声冷哼：“我们走！”

　　一瞬间，漫天诸神烟消云散，整个世界频道轰然爆发：“力哥太传说了啊！”

　　大力长长地吐出一口气，有如撸后的无限满足！哥这次拉风大了啊！这个人生啊，纵然不能拉风一世，起码有机会就应该拉风一回啊！要不然那些冠军，那些政客图个什么啊？哈哈，哇哈哈啊哈！

　　有时右逝一众大佬立刻上前恭贺，大力的信息也立刻开始狂闪，不用说，必定是会长啊！哇哈哈哈！不过，虽然拉风很爽，但搞接待搞应酬就很不爽了啊！哎，这也是拉风的代价啊，哇哈哈哈！

　　就在这时……

　　——世界频道：光明联盟和黑暗联盟在最高神谕的指示下停战，阵营战争停止！

　　世界惊呼：“力哥是神啊！”

　　哈哈！成了！不愧是守护神太有效率了啊！没错，哥就是神啊！这也被你们看出来了啊！哇哈哈哈！


第1018章 会长坑我千百遍

　　现在，整个世界的玩家都在讨论力哥传说中的那位名为阿基巴德的邪魔，整个世界的玩家都知道力哥在诸神面前的一句话促成了光明联盟和黑暗联盟的停战，对于普通玩家而言或许没多大意义，但对于深蓝，有时右誓这种第一线的领主玩家而言，意义重大！对于其他领主玩家也同样影响深远！

　　此时的大力就在不断地应付一众大佬的热切慰问，以及不断的回复各路信息，包括深蓝的问候信息。好在大力的好友不多，折腾一下就过去了。

　　大力笑道：“各位兄弟，我要处理下后事了，只有先失陪了！”

　　有时右誓一众大佬大难不死，精神更是无比振奋，纷纷拍胸脯保证：“力哥放心，这里的烂摊子就交给弟兄们打点，力哥辛苦了，力哥去忙自己的吧！”

　　大力哈哈大笑：“这次我确实打的元气大伤，这里就拜托各位兄弟关照了！”

　　“力哥的事就是我们兄弟的事，力哥不要和我们兄弟客气！”

　　……

　　此时阿基巴德的六个断头已经停止了流血，全身绿光闪闪开始缓慢恢复。

　　大力问道：“你怎么样？”

　　阿基巴德瓮声道：“阿基巴德很受伤，要睡觉，睡很长很长时间……”

　　大力暗自心惊，看来八头蛇的再生能力并没有神话传说中那么夸张，一旦遇到同一力量级的选手还是相当够呛。看来这次魔界探险要少一员干将了。

　　大力一边启动手镯一边安抚道：“你的英勇赢得了诸神的赞赏，其中还有位女神对你笑呢，你这辈子值了，赶紧睡觉在梦中和女神相会吧。”

　　——“阿基巴德，梦中和女神相会……”在疲态尽显的兴奋欢呼声中，黑胖子硕大的肉山化为黑烟消失不见。

　　城中一众玩家更是啧啧称奇。

　　终于了却一桩大事，这下哥可以无后顾之忧的前往魔界了啊。猛然间，大力发现桑杨沙正塔拉着脑袋，双手插在衣兜里无精打采的跟在自己后面。看样子，是被众神吓坏了吧？不过这么诡异的NPC确实有点意思。

　　大力便笑问道：“桑杨沙先生，怎么了？”

　　桑杨沙摇头无语。

　　大力便笑道：“莫非是因为归还领主有点放不下，要不，我现在又送给你？”

　　桑杨沙摇头怅然道：“我既然还了就说明我不想在要了，对于我而言，当领主的意义只不过是在履历表上获得浓墨重彩的一笔而已，更何况大人的领地欠债的太多，我身为一名流浪的堕天使既没有声望和信用也没有那么多钱维持，还是送个人情还给大人吧。”

　　大力讶道：“履历表？”

　　桑杨沙叹道：“没错，在凡间暗中活动的堕天使不止我一个，我们就像业务员一样为了实现堕天堂的宏伟目标四处奔走寻找志士，而这个目标实在是过于飘渺遥不可及了，所以，我们活动的意义与其说是为了实现目标，倒不如说是为了给自己增加资历，回去后可以获得一个相对高一点的职务而已。”

　　原来夜倾城的隐藏种族是这样来的啊？我就说，玩家怎么可能出生在堕天使的大本营。

　　大力叹道：“你们的目标我有所耳闻，现在的我确实没有力量能帮你们。”哥现在已经够忙了，不可能在接更多的任务自找麻烦了。

　　桑杨沙叹道：“表示理解，就算是蕾米雅这么优秀的圣人都失败了……”

　　大力猛然一怔，原来蕾米雅是圣人啊？这还是第一次听到NPC正式确认她的圣人身份。不过，必须是圣人啊，光明圣女嘛！只是，导师啊，你以前居然一直都是以这个圣人为敌，你丫是不是也太自不量力了点？

　　不过他嘴巴上说当领主意义不大无非是被众神打击惊吓了吧？他心里多多少少还是有野心吧？不，应该是野心很大！要不然就不会看报纸了解国际大事，要不然也不会冒那么大的风险企图保住自己的领地了。

　　大力心下一动：“不知先生以后有什么打算？不如，就在我这里任职代理领主？等你完全熟悉业务以后，等我以后在攻几块地盘下来，我在送一块地给先生当领主就是了。”

　　桑杨沙猛然一惊：“送地给我？”

　　大力笑道：“又不是没送过。”

　　桑杨沙讶道：“哪里有地？”

　　大力笑道：“我们的世界如此多元，总会有富饶之地的。”

　　桑杨沙哈哈一笑：“行！领主大人的慷慨我很欣赏，反正我现在闲着也是闲着就熟悉一下业务。”猛然间桑杨沙疑惑道：“似乎大人没有提条件啊？”

　　大力呵呵一笑：“条件？没想好，人造天堂够不够？”

　　桑杨沙摇头一笑：“不错，大人的这个理念我一直很欣赏。”

　　——系统提示：您任命桑杨沙为领地的代理领主。

　　大力笑道：“等会我就把领地的债务填平，你就放心的干吧。反正我这领地都无首脑的运行这么久了，你无论怎么干都不会更糟糕。”

　　桑杨沙笑道：“多谢领主大人信任，那么在下失陪，去指挥一下战场善后了。”

　　大力笑道：“那就辛苦先生了。”

　　现在，大力要做的就是坐在行政厅的办公室里一张张的签订堆积如山的债务文件了。这一签才知道什么叫触目惊心痛心疾首！

　　好你个蕾米雅大圣人大圣女！好你个佩欧丝！原来你们一直在用哥的钱养你们的兵，充你们的军费！哥就说哥怎么就折腾出四亿的欠债来了！果然是用人失误啊！啥都不说了，等以后哥非要废掉你这个圣女，导师，你帮我按住她的手！还有佩欧丝这个爪牙，哥更不能放过！

　　正恨的隐隐蛋疼间，大力的信息又响了，一看，凝霜雪！我说，会长啊，你坑我坑了这么久了啊！要不是你当初要哥任命佩欧丝当代理领主，哥会出这么大的亏空么？你赶紧把蕾米雅和佩欧丝洗白白了送到哥的床上，哥才原谅你！

　　凝霜雪笑道：“力哥，威风了啊？”

　　大力呵呵笑道：“关键时刻还是靠邪魔啊！不会邪魔伤得很重，又要我忙一阵子了啊。”

　　凝霜雪笑叹道：“本以为你的飞鹰堡保不住了，其实保不住也有保不住的好处，这样就算战场损失，你领地的债务就由国家承担一大部分。总之，保住了也好，反正你为我们新大陆建国做出了很大的经济贡献，到时候你在新大陆就又有一块领地了，加油！”

　　大力忙呵呵道：“也才几亿金币，算不了什么，我会加油努力的啊！谢谢会长！”哎，会长坑我千百遍，我待会长如初恋啊……


第1019章 原来是我提了他一把

　　世界频道近乎过节一般的喧嚣令正在亡灵帝国为停战大业四处奔走的夜魅罗。

　　陷入了深深的沉思，确切地说，是深深的失落。自己跑断腿都没有办成的事情被他一句话解决了，这的确让长期高处不胜寒的夜魅罗心情非常失落。

　　能与神直接对话的玩家，只有两种情况，一，有神级任务。二，他的声望和境界突破天际。无论是哪一种情况，都已经远超自己了。更不要说他的那个邪魔！他的邪魔从苍穹公会流出来的视频来看明明是一个暗影魔啊？怎么突然变成这个样子了？这明显是传说中的神兽级八头蛇嘛！在前世也才发现大洋礁盘中的那个六头蛇，八头蛇又是怎么来的？不过，最早的时候自己以夏夕空为中介卖给了他一个有问题的六头蛇宠物蛋，这两者有没有联系？如果有联系的话，他是怎么把六头蛇变成八头蛇的？让一个宠物连升两阶，这个大力究竟高端到什么程度？

　　夜魅罗无论如何都想不起前世有大力这一号人物。就算他和传言中的GM内测人员有关系，但他自身的技术和操作注定限制了他向更高层的任务迈进，他无论如何也不应该取得这么大的成就啊！

　　自己的道路，真的错了么？或许在前世，真神器套装是核弹一般的战略存在，但到了今世，当各路神明都相继登场的时候，真神器的价值已经大打折扣了，更不要说还是残损状况的真神器。

　　自己在追逐神器的过程中无形推动了世界的进程，也在无形中埋葬了自己的优势。联想到开服至今的一路坎坷，夜魅罗发现自己确实是错了。

　　正抑郁间，夜魅罗的信息响了，是卡莲。

　　卡莲兴奋道：“太好了啊，停战了啊！赶紧回来守城。”

　　夜魅罗一声暗叹：“等会……”既然停战了，还是去找找公爵找他多要点兵干大手笔吧。

　　似乎听出夜魅罗语气中的萧瑟，卡莲问道：“你不高兴啊？”

　　夜魅罗皱眉：“有吗？”

　　卡莲笑道：“是不是别人干成了你这个大高手没有办成的事情，心里有种不舒服的感觉啊？”

　　这女人的心思确实细腻！但就是这样才更令人讨厌！夜魅罗眉头一皱冷笑道：“因人成事坐享其成省了我多少功夫，我快乐的不得了。”

　　卡莲笑道：“这样想就对了啊，凡事亲历亲为就落入下乘了啊。”

　　夜魅罗恼道：“劳资一直都在亲历亲为！”

　　卡莲一怔，随即叹道：“对不起。我不应该将自己的想法强加在你头上。”

　　夜魅罗冷冷道：“大小姐，是你不应该将自己的想法强加在别人头上，尤其别人不是你的下属的时候。可能你觉得别人很蠢，但别人蠢得自在、蠢得快乐，你们有钱人不是有句话就叫千金难买我高兴吗？你让别人不高兴就别怪别人让你不高兴！”

　　卡莲讶道：“你头一次对我说这么多话！”

　　夜魅罗默然半晌，随即一叹：“不好意思，我确实心情不是很好，这都被你看出来了。”

　　卡莲叹道：“你说得对，话说从小到大，你是第一个当面指出我错误的人，我也知道我有不好的脾气，但从来没有人指出来纠正我，要是我身边早有你这种人该多好啊。”

　　夜魅罗顿时愕然。

　　卡莲随即一笑：“所以，我更需要你！”

　　夜魅罗头都大了：“我还不需要你呢，别发骚自以为是行不行，大小姐注意点形象！”

　　卡莲笑道：“我又被指出了一条缺点了！”

　　夜魅罗一声长叹：“好吧……那你说，我哪点好！”

　　卡莲笑道：“因为我又发现了你一条优点！”

　　夜魅罗讶道：“什么？”

　　卡莲笑道：“那就是你心情非常不好的时候也非常会控制情绪！这样的男人绝对不是那种失意的时候就打老婆的男人。”

　　夜魅罗喟然长叹：“其实，你也有一个非常厉害的优点。”

　　卡莲笑道：“什么？”

　　夜魅罗叹道：“那就是，你明明非常不开心，但总是能强颜欢笑一副没事人的样子，尤其是对于你这种身份的大小姐来说更是难以想象！”

　　卡莲惊愕道：“哪，我哪有不开心！我只是不在意而已。”

　　夜魅罗叹道：“明明很在意……”

　　卡莲顿时默然，被他看出来了！这么一瞬间，卡莲有一股莫名流泪的感动！

　　夜魅罗叹道：“是我想的太复杂了，总是联想到你的现实身份所以很有抵触。但我们是玩游戏，没必要弄的大家都不开心，其实，单纯从玩游戏的角度来看，你这人也没什么不好的，游戏水平在女玩家里也算过得去，不算猪一般的队友，人也长的对得起观众，也没怎么拖后腿……”

　　卡莲羞急道：“什么猪一般的队友，什么对得起观众，你在说些什么啊！”

　　夜魅罗顿了半晌，深深地吸了一口气道：“既然我们是玩游戏，那我们就好好玩游戏吧，等我们攻下三巨头的影风城，我们就在城里结婚！”

　　卡莲惊道：“结，结——婚？”

　　夜魅罗脸皮一扯：“那就算了，当我没说！”

　　卡莲惊喜的眼泪夺眶而出：“结婚！结婚！！！一定要攻下影风城！”

　　身为一个女人，还是一个大小姐确答应得这么迫切，这么不矜持，这究竟是喜欢我到什么程度啊？

　　一股突如其来的满足感涌上夜魅罗心头，无论是前辈子还是这辈子还是第一次被女人，还是被一个如此优秀的女人倒追吧？虽然仅仅是游戏，但这种扮演丈夫的感觉真的很新奇！话说，无论是人还是动物，最基本的需求不就是寻求优秀的异性么？忽视异性，反而去追求什么霸业反而是不正常的吧？

　　想通此节，一股成就感油然而生！

　　夜魅罗的抑郁之气为之一吐，心胸豁然开朗！只要心胸放宽了，还有什么放不宽看不开的呢？不明白的事何必自己去纠结，亲自去问问不就好了？

　　夜魅罗便给大力发了一个信息，直接开门见山：“力兄厉害啊！你这个邪魔是夏夕空卖给你那个宠物蛋变的？”

　　夜魅罗这种超级高手发信息，大力岂能怠慢？不过，他的问题问的当真一针见血啊！没错，就是它变的啊！不过，这个蛋可是国宝说的野性未退的坑爹货，高手哥，你卖蛋不厚道啊！考虑到对方既是知情人员也是内测人员，这个回答可得半真半假。

　　大力感慨的一叹：“说来话长啊，那个六头蛇太高端了，我不知道怎么控制，经常挂机的时候不知道跑哪里去了，我都不敢拿出来用了。后来我有了邪魔，邪魔需要侵占一个身体，我就试着让邪魔附身六头蛇，结果还真成了！”

　　夜魅罗眉头一跳：“那怎么成八头的呢？”

　　大力笑道：“当然是邪魔给我发布任务，让我收集稀有天材地宝给他吃了，总之，我又是打竞技场混积分，又是找夏老板买材料，非常非常艰苦，害的我几个月零级空蓝，就这么成了！对了，夏老板没玩了吧？”

　　夜魅罗愕然半晌，原来，他有这么高的境界是我提了他一把啊，心中百味杂陈一声长叹：“是啊，他不玩了……”


第1020章 杀阿莱克爆神器

　　猛然间，夜魅罗又想到一个问题，法塔隆失守那天，天蝎的制约是汇报过那个阿莱克带着一个八头蛇来攻城的，这又是怎么一回事？难道，破坏我大业的就是这个大力？

　　夜魅罗心下一寒，便冷冷问道：“好像最近风头最劲的那个传奇NPC阿莱克也带着一个巨大八头蛇吧。”

　　大力猛然一惊！糟了！

　　他这说的不就是哥反攻法塔隆的事么？自己经营矿区在暗，夏夕空投奔三巨头在明，他又是夏夕空背后的大哥，哥把夏夕空阴掉，他身为背后大哥必定要报仇啊！以他的性格，铁定要报仇啊！

　　他该不会怀疑哥就是阿莱克吧！？一旦这个伎俩被拆穿，哥简直不知道怎么面对全服玩家！尤其是怎么面对被哥玩弄的六阿哥以及他背后的大浪淘沙！一时间大力全身冷汗直流！怎么办？装作不知道？否认不是同一只？不可能啊！黑胖子屁话多过文化，只要一出场必定高呼阿基巴德如何如何，唯恐别人不知道他是阿基巴德！攻城那天既然有玩家目击者在现场，不可能不知道他就是阿基巴德！

　　就是说，哥要引火烧身遭报应了！

　　而且，听说凝霜雪送他的房子也在哥这栋楼，我们以后就是邻居啊！就算游戏里他奈何哥不得，但直接找上门来要和哥真人PK哥也着不住啊！就算不真人PK，一想到有个邻居对自己恨之入骨，自己也寝食难安不踏实啊！更不要说那个六阿哥直接弹弓砸玻璃，大浪淘沙直接上门查水表了，到时候就算是大会长也未必罩的住了啊！

　　我了个擦哦，怎么办！！！

　　大力心念急转，不得已，只有两相其害取其轻——所有的仇就让阿莱克这个NPC承担！全力保住自己的真实身份。自己当初费那么大的精力制造幻影戒指的目的是什么？不就是为了将来与现实大势力发生冲突时，能保住真身逃过一劫么！哥真心有远见啊！

　　大力强自镇定心神，装样故作不知：“原来高手哥见过阿莱克带八头蛇了啊？还真不愧是高手哥啊，我都见不到他！没错，他的那个八头蛇就是我的啊，高手哥是在哪里见到他带蛇啊？”

　　夜魅罗眼中寒芒一闪：“你的八头蛇怎么会在他那里？你和阿莱克是什么关系？”

　　尼玛的，果然是在怀疑哥了！而且直接称呼“你”不称呼“力兄”了，果然语气不善。事到如今只有一推到底了。

　　大力叹道：“既然被高手哥看出门道来了我也不藏私了，一般人我肯定不告诉他，其实把六头蛇升级到八头可不是邪魔发发任务吃吃药这么简单的，还得请专业的驯龙大师来驯养调教，这个阿莱克就是邪魔发的任务要找的驯龙NPC。不过，这个NPC非常不好打交道，我把六头蛇交给他后，就由不得我自己做主了，实际上，这个八头蛇现在就不在我手中，有事的时候才能临时召唤借用下，我都晓不得八头蛇究竟是我的还是他的了。如果高手哥也想驯龙，最好别找他，黑暗精灵心黑得很。”

　　夜魅罗沉声问道：“那这个阿莱克是怎么出现的？”

　　大力哈哈一笑：“天知道怎么出现的，陶总的地下城一开放就出现了啊！不过，高手哥肯定比我厉害，若是高手哥和他谈判的话没准不会吃亏，不过，最好慎重！黑暗精灵心黑不说还吃不得一点亏。”

　　夜魅罗呵呵一笑：“那多谢力兄赐教了。力兄真是高端了，能和这么强的NPC打交道。”

　　大力苦笑道：“高手哥别客气，我是宁可不和他打交道，他发的任务不知道黑了我多少东西。”

　　夜魅罗淡淡道：“有舍必有得嘛。”

　　“那是那是。”

　　“那就不打扰力兄了。”

　　“高手哥慢慢忙。”

　　……

　　结束了与夜魅罗的谈话，大力一身冷汗浸透了后背。所谓不怕贼偷就怕贼惦记着，真要是与夜魅罗这个达到神之境的玩家结起仇了，就真的够自己的受的了，纵然人不会吃亏，自己的领地可就少不了折腾了。

　　总之，不管他信不信，反正哥一口推的一干二净，有什么仇就尽管找阿莱克去吧！

　　现在，干什么呢？晚上6点要正式魔界行动，没准要通宵的吧？还是下线睡觉保养精神体力的好。这两天全身跑的骨头都散了，不休息好肯定顶不过去。不过，万一通宵的话明早的晨跑怎么办？又请假？算了，到时候再说。

　　大力伸伸懒腰拖着酸痛疲惫的身体冲了个热水澡睡觉去了。

　　……

　　而此时，结束了与大力谈话的夜魅罗确是杀机萌动。

　　果然是人无横财不富马无夜草不肥，要说这个大力混得这么好，当真是屁股干干净净绝对不可能。他绝对和攻打法塔隆拖不了关系！

　　但是，自己能做什么？

　　灭掉这个大力？灭掉大浪淘沙？不可能了！现在的自己什么都做不到就算把他们都杀到0级也毫无意义！但至少有一点可以做到，那就是做掉一个NPC！

　　屠神阿莱克？传奇NPC？阿瓦隆以一敌万？夜魅罗一声冷笑，NPC就是NPC，只有一次生命！他能屠神，劳资也能屠神！

　　夜魅罗便不以为然的发信息给卡莲：“老婆！”

　　卡莲激动得心花怒放：“老公！”

　　原来夫妻游戏过家家还挺有意思的啊？夜魅罗淡淡一笑：“你说，我们没事了去杀个神怎么样啊？”

　　卡莲惊愕道：“杀神？”随即振奋道：“好啊！逆天弑神这才是男子汉大丈夫惊天动地之举啊！但是，哪里有神呢？”

　　夜魅罗淡淡道：“我们先拿这个阿莱克练练手怎么样？”

　　卡莲笑道：“好啊！传奇NPC啊！一旦把他杀了肯定满地爆神器吧！”

　　夜魅罗点点头：“不错，传奇NPC绝对有神器，恐怕还不止。”神器什么的，夜魅罗看不上了，但是阿莱克的龙骑士身份，还有那个所谓的八头蛇确是很令夜魅罗动心。

　　幸福的感觉充斥卡莲全身！喊我老婆，还主动和我商量事情了啊！终于抓住他的心了啊！恩，一定要帮他成就心愿！

　　卡莲正色道：“这个阿莱克好像是大浪淘沙的重要NPC，杀了他必定麻烦不小。就在刚才那个在阿瓦隆组织围攻阿莱克的玩家被人围着复活点杀了。所以我们的击杀只能秘密行动，但在此之前，我们还要秘密安排人手追踪寻找这个阿莱克，这些事就交给我来办吧！”

　　夜魅罗淡淡一笑：“好，交给你了。我们先攻下三巨头的城市再说！”哼！正是因为他是大浪淘沙的重要NPC所以才非杀他不可！


第1021章 小六子献地图

　　阿瓦隆广场。

　　一艘被巨大的热气球悬挂的战舰静静地悬浮在阿瓦隆广场的低空徘徊。无数的玩家惊疑不定地看着这艘巨型飞艇不明所以。

　　但是，一名叫盛隆的人类玩家确是知道这是怎么回事，他正在飞艇下方焦急的徘徊。没错，他就是登陆盛隆玩家号的小六子，这个盛隆也是当初在黄金谷地与阿莱克成功交谈的玩家账号。阿瓦隆这个光明联盟的地盘当然是不允许黑暗精灵出现的。

　　那天在科洛斯神殿遇到阿莱克，阿莱克告诉他要跟随骑士王去魔界提升境界，所以这艘普通玩家不知道干什么的飞艇，小六子确是清楚，小六子更清楚去魔界的危险程度，所以他有重要的地图资料要交给阿莱克。虽然蒋队手上有关魔界的地图情报不多，但正是因为不多才更显得弥足珍贵，因为这些情报是一通百通的原始样板，魔界的所有地图都从这些原始样板中演化而来。

　　但是，还是有一个巨大的问题，蒋队电脑里的地图资料如何交给游戏里的NPC？只有一个办法，将全部的地图在游戏中画下来！这需要一个蛋疼的，休闲的，绘画技能相对较高的玩家账号！当然，这难不倒大浪淘沙！

　　绘画玩家账号有了，然后就是画画了！而且为了绝对保密还不敢请外人！没办法，小六子自认天才绝顶记忆超群，亲自执笔，花费了巨大的精力将现实中的地图资料在游戏中一笔一划画了出来，然后找NPC印书局印成NPC可以接受的地图想办法交给阿莱克。

　　所以，区区几张地图，动用的人力物力艰难程度可想而知！

　　但是还没完呢！就算做成了地图，NPC会不会接受还很难说！

　　而且这个盛隆号一直在新大陆开荒，在光明联盟混的非常不好，不要说面见骑士女王，就连阿瓦隆行政厅的大门都进不了。换成其他能进门的号，又没有触发相关剧情，NPC同样鸟都不鸟。

　　小六子就在行政厅外焦急的徘徊。时间一小时一分一秒的过去，飞艇也似乎调试完毕，也开始着陆装运补给品了，行动似乎即将开始。

　　就在这时，广场一片哗然——“阿莱克！阿莱克来了！”

　　小六子激动地往传送阵那么一望，可不是，那身黑烟蒸腾的全身甲不就是黑龙战甲么！

　　没错，大力一觉睡到傍晚闹钟闹醒，吃喝拉撒完毕后抖擞上线了。一传送到阿瓦隆一下子就看到天上的飞艇！

　　卧勒个槽！导师，你实在是太拉风了！哥还以为所谓的魔界探险是和你同乘一马跋山涉水风餐露宿挤帐篷随地大小便呢！原来这么拉风！不过，不是说好悄悄地潜入么？这么大的目标就算飞的再高也还是会被发现吧？不过，这个飞艇的色彩图案是明显的卡布拉达风格，难道是卡布拉达的全视野扩张隐身飞艇？传说中的卡布拉达法师去陌生的异域探索时就用这种飞艇。如果是这种飞艇的话，这魔界探险还是相当惬意的啊？

　　正仰天惊叹间，几百名玩家在围在阿莱克周围吆喝赶人，防止其他玩家接近。不用说，这些玩家当然是大浪淘沙派来保护阿莱克，避免昨天的事件再度出现的预防举措。

　　哇哈哈哈，这待遇，爽啊！

　　不过，今天出了夜魅罗这档子事就更应该谨慎加谨慎了！不能露出任何马脚！所以，即使身边有几百玩家保驾，哥也必须视若无睹，一路傲然前行。

　　就在这时，前方不受阻挡的冲过来一个玩家激动道：“老爷老爷，记得我么？我是，我是六阿哥的人类朋友啊！”

　　这？谁？盛隆？哥，不记得。不过，从他不受护驾阻挡长驱直入直接面朕的情况来看，哥大概知道是有那么一个人了——卧槽！还能有谁，六阿哥的马甲号啊！在黄金谷地当哥跟屁虫的那位啊！

　　阿莱克欣慰道：“你好，朋友，好久不见了。在你的指引下我拜访了科迪亚诺，也见到了久违的朋友，谢谢你！”

　　果然，小六子激动的哈哈大笑：“老爷老爷！我是六阿哥派来给老爷送魔界地图的，请老爷一定要收下！”边说边掏出十几张纸！

　　魔界地图！阿莱克惊的眼睛都瞪圆了！卧勒个槽啊，哥，正差的就是地图啊！没地图就算有高科技全视野飞艇也不保险啊！现在有了地图外加飞艇，安全系数大增啊！不愧是GM，哥谢谢啊！

　　大力惊喜过望，正准备一把去抓，猛然间浑身一震——抓不得啊！

　　这一抓还不立刻弹出个玩家交易框框啊！

　　卧勒个槽啊！这不蛋疼哥么？难道喊他扔地上哥来捡？卧槽！这不更扯么？当人家真傻啊？怎么办！怎么办！怎么办？

　　小六子见阿莱克表情震惊姿势夸张确是半晌没动静，既得意又疑惑道：“老爷？你怎么了？”

　　大力猛然回过神来！事到如今，没办法了！哥这个假NPC不能直接从玩家手里拿东西，但菲欧娜这个事件的发起者没理由不能拿吧？

　　阿莱克立刻激动道：“朋友！你真是令我感到不可思议，走，我带你去面见女王陛下！”

　　小六子讶道：“这个，不必这么麻烦吧？”

　　阿莱克笑道：“你有如此大的功劳当然有资格觐见女王啊！你要亲手交给女王！如果这些地图无误的话，女王陛下一定会重重赏赐你！如果女王有什么不明白的地方，也只有你才能解读啊！”

　　小六子这才会回过意来：“老爷放心，地图绝对无误！”

　　阿莱克呵呵一笑：“能见到女王陛下，是莫大的荣幸啊。”

　　小六子猛然间兴奋起来胡言乱语道：“好耶好耶！我什么都不要，只要女王赏赐她穿的内裤就行了，哇哈哈啊哈！”

　　我干你个蛋啊！你想的美！哥都没被赏过内裤！不过身为NPC，对于这句无意义的话只能装着没听见自动过滤掉了。其实，哥也什么赏赐都不要，哥也只要她穿的内裤就行了，哇哈哈哈啊！


第1022章 启程魔界

　　菲欧娜果然没令大力失望，当大力把这位手捧图纸的盛隆引荐上去的时候，她龙颜大悦激动的一把将图纸抓了过去。

　　大力和小六子终于大大了松了一口气。

　　菲欧娜一张一张的翻看地图，然后又翻看到第一页，惊道：“这就是魔界城市癌陀罗！”

　　阿莱克推了推发呆中的小六子。卧槽，这小子满脑子在想什么！一定和哥想同样的东西，靠！

　　小六子立刻回过神来，忙不迭道：“对对对，这就是癌陀罗，在大山谷中里，就算从天上也很难发现。”

　　菲欧娜沉声道：“想不到这个癌陀罗山脉贯穿了整张地图，若是没有飞艇我们还真的很难翻越这些群山抵达魔界深处。不过，现在我们的目标不是翻过去了，而是想办法占领这个癌陀罗，这里的险峻群山给我们的飞艇提供了还算不错的隐蔽场所。”

　　小六子惊道：“女王就凭这一船人就想占领癌陀罗？那里少说上百万兵啊！”

　　菲欧娜淡淡道：“不试一下怎么知道呢？”

　　小六子当场愕然！

　　菲欧娜点点头赞许道：“非常感谢你贡献的地图，这是你应该获得奖励！”

　　——系统提示：您获得骑士王菲欧娜黎明玫瑰赏赐的北地之光男爵爵位，您获得北地之光的声望+20万，您在光明联盟的声望+5万，您在北地之光的声望变为尊敬！

　　——系统提示：您现在成为北地之光的男爵，可以在北地之光领土内任意10平方公里的土地上划定领地！

　　小六子大喜：“男爵！男爵啊！”

　　望着突然出现的系统信息，小六子激动地在工作室中哈哈大笑：“赏爵位了啊！废号变领主号了啊！哇哈哈哈！”

　　蒋队众人连忙凑上来一看，大为震惊道：“还真就直接赏爵位了啊！”

　　“怪了，这NPC怎么就不确认一下地图真实与否呢？”

　　小六子哈哈大笑：“确认个屁！因为是劳资提供的，准确毋庸置疑！”

　　蒋队惊道：“这女王居然想凭一船人拿下这么大个城？问她有没有后援！”

　　“是啊，确实不靠谱，癌陀罗这种大城市就算城里的兵不多，周围的据点一旦回防，就算让他们杀个几天几夜不睡觉都杀不完！”

　　小六子立刻去问。

　　菲欧娜傲然一笑：“男爵大人，以后你就会知道我北地之光的力量了，现在，你成为我北地之光的正式一员了，北地之光的繁荣建设就靠男爵大人了。”

　　小六子顿时哑然！就是说，没有后援啊？那还打毛啊！难道你们是神啊？在魔界这个地方就算是神也一样要躺啊！地图上那么多神之遗骸说明什么？躺的神还少了么？

　　就在这时，一名士兵进来报告：“女王陛下，探险船物资齐备，人员到位，已经可以出发了。”

　　菲欧娜将手中的地图一卷，意气风发道：“时间到了，出发！”说完披风一展，英姿飒爽大步出门。

　　阿莱克拍了拍小六子的肩膀：“朋友，再会！希望我们回来的时候能看见你领地建设的好消息！”嘿嘿，有大浪淘沙当后盾么，我家女王的荒凉冰原算是招商了一个大财主了。不过，这个菲欧娜也真是大方啊，男爵说送就送，当真是北地之光的领地不值钱么？

　　夕阳的余晖过门而入，照耀在阿莱克出门的瘦削背影上，耀眼的金光模糊了他的背影，刺痛了小六子的双眼，突然之间小六子鼻子一酸，总感觉再也见不到阿莱克了！不！不能！

　　小六子惊叫道：“老爷！我要跟你们一起去！女王陛下！我也要跟你们一起去！”

　　大力浑身一震！他要跟去？对啊！这次去魔界凶险异常，如果有六阿哥这种GM神童在阵的话，必定会起很大的作用啊！一个能大杀四方的万人斩算不了什么，一个能一兵无伤的零人斩才是凌驾于神之上的超级境界啊！

　　小六子呼喊道：“老爷！我也是北地之光的男爵了，我也是女王的臣子了！我有义务，我要去，我会干很多很多的事！”

　　阿莱克惊愕地转过身：“你要去？”

　　小六子激动地冲上前来：“我要去！我要去！！！”

　　这时，听到小六子叫喊的菲欧娜也转过身来，淡淡道：“你会干什么呢？”

　　小六子激动得语无伦次：“我，我会干很多很多的事……”

　　卧勒个槽！这种不行！NPC可是直接看玩家的声望成就等级之类的，NPC可认不得他是神童的小号啊！他的这个号拿不出成绩说什么都是白搭啊！

　　大力立刻进言道：“女王陛下，他是，他是我一个能创造无数奇迹的朋友的朋友，他一定……或许……我相信，我的朋友不会结交无能的人当朋友的——”猛然间大力急的冷汗直冒！卧勒个槽！劳资也是NPC，这话不是NPC说的话啊！

　　菲欧娜淡淡道：“你说得对，你已经是北地之光的男爵了，是我的臣子就有为我尽忠的义务了，那么，好好表现。”

　　小六子激动的喜极而泣，不停的鞠躬：“我会好好表现！我会好好表现的啊！”

　　大力惊的瞪大了眼！不勒个是吧！这样也行？女王，你圣明啊！这下好了，有这个神童出谋划策，哥要少很多压力啊！哇哈哈哈！

　　……

　　六点整，银翼之空号飞艇正式起航，穿过阿瓦隆的结界，穿过阿瓦隆城前浴血百万的荒野，避开阿瓦隆对面的三巨头要塞阿索隆，一路爬升，进入了浮空石密布的迷幻虚空。

　　飞艇甲板上的法阵魔光一闪，整个巨大的飞艇瞬间变城类似幽灵的虚无状态！果然是卡布拉达的隐身飞艇！导师，你太牛了！虽然大力很多问题想问导师，比如，这飞艇怎么来的，船上还有哪些人，但这个六阿哥激动的寸步不离的跟着自己，反而还不方便问了。那就算了，看见什么那就是什么了。

　　从起初的兴奋上恢复过来的小六子正色道：“老爷老爷，我要研究一下如何攻打癌陀罗，所以我希望有一个私人船舱，别人不要打扰我！”

　　阿莱克欣慰的一笑：“好！我相信我的朋友！你去找那位雷尼摩船长吧！”

　　小六子激动得鼻子一怂：“我一定不会令老爷失望的！”


第1023章 耐心等待战机

　　现在已经入夜，飞艇实行严格灯火管制在黑暗的虚空中，在无数的悬浮巨石间静悄悄地飞行穿梭。飞艇的下方就是魔界暗红广袤的土地。

　　鹰身女妖珀尔塞希丝站在桅杆的瞭望台上谨慎的四处瞭望，贝奥武夫不断地绕着船走廊在巡逻，一身黑甲的独臂牛头摩多克静静地坐在甲板上反复擦拭他的爱斧暗月斩。蓝牙一如既往地躺在甲板上呼呼大睡。一众船员正在甲板上拖地打扫。

　　“大人好！”一名船员向某阿莱克行礼打招呼。

　　某阿莱克呵呵一笑：“不必客气了！”随即猛然一怔：“你是，库，库丘林！”D级佣兵长枪兵中隐藏的A级特殊个体，库丘林！

　　这名身披银黑轻甲的其貌不扬的长枪兵笑道：“正是在下，矿区局势已定，主母大人把我们全派上船打杂了！还给我们装备了来自地下世界的精良装备，我们一定会不辱使命的。”

　　大力惊讶道：“大家都来了啊！”

　　大力瞪大了眼四下张望，原来这些打杂的船员都是当年哥从绿泉镇带出来，一直在矿区结界中守城打酱油的一百多个佣兵啊！而且100级的哥居然还看不见他们的等级了啊！就是说他们至少130级以上了？怎么可能怎么快！没有被玩家雇佣的无主流浪佣兵的最高的等级不会超过当前游戏玩家平均等级的10级，而他们现在这状态岂止是10级？完全超出佣兵的成长规则了啊！

　　好吧！这次维护后游戏进程莫名其妙的推进了，哥连孩子都有了，他们突然暴涨到130级以上又有什么奇怪？只能见到什么就是什么了，大惊小怪也没用，何况等级高是好事嘛。

　　猛然间大力又想到了学校的学生！话说，这次维护上线后哥还没去见学生啊！小屁孩变成了美少年，艾米丽变成了成年龙，那当初学校的少年变成了什么？他们成长为青年了么？必须青年啊！对了，如果是这样的话，那哥丢在地下火山的凤凰蛋现在怎么样了？没有推进的情况下，小凤凰半年才成长为能惊动神的大凤凰，那现在这么一推进凤凰不仅元气恢复，恐怕实力更强了吧？若是这样的话，妮妮莎说的退守地底也不是不靠谱啊！

　　大力这才发现自己还有好多事情没有落实。没办法，哥的地盘太大，事情也太多了啊，哇哈哈！

　　不过，这个世界被推进的如此违和，为什么世界频道，公会频道的玩家确没什么反应呢？难道大家都不知道进程被推进了？还是因为哥太高档了，只有哥才感受到进程的违和？只能是后一种情况了，毕竟对于普通玩家来说，登陆游戏都是数年如一日，有什么不同呢？

　　一时间大力唏嘘感慨啊。不过一说起艾米丽，她的仪式也该结束，她也该来了嘛？去问问。

　　大力勉励了库丘林几句，便去舰长室找菲欧娜。

　　此时，舰长室内门窗紧闭。

　　菲欧娜与雷尼摩在昏黄如豆的荧光灯下小声谈论地图，身边小屁孩坎萨斯拿着一个笔记用心的记下他们的每一句话。一名女仆推着一个盛满点心茶具的餐车静静的侍立在他们身后。

　　这女仆是？我晕，居然是小屁孩他妈蕾雅丽！

　　我晕！导师啊，你这哪里是探险，分明是开豪华游艇出来度假的吧？不过，身为光明圣女蕾米雅的同胞姐妹，蕾雅丽天生的圣女之体，是最接近神的凡人，若是经过这场试炼怕也会出现各种惊喜吧？说起来，哥是在成为圣人后有了小孩，那哥的小孩怕也是妥妥的英雄圣人了？哈哈，必须的嘛！孩子请放心，爸爸我早就布置好了英雄幼儿园，就等你一出生就进去呢！一时间大力对美好未来充满无限期待。

　　见大力进来，菲欧娜问道：“男爵呢？”

　　喂喂，怎么第一个就问他啊？突然之间，大力有了一种失宠的感觉！卧槽卧槽！果然让玩家接近女王就是一个错误，让这么优秀能干的玩家接近女王更是一个错误啊！一时间大力痛心疾首啊！

　　大力忙道：“男爵在房间中研究如何攻打癌陀罗去了，请女王放心，他拥有超乎想象的能力！一定能有奇思妙想的。”

　　哎，真是蛋疼啊，这种语言是无法被NPC解读的。吹嘘一个没有任何实绩的玩家如何如何，NPC根本不会买账的说。

　　菲欧娜果然不接大力的话茬，打开桌上的一个精致的盒子，里面一把金羊毛发出了熠熠光辉。

　　大力不由得一怔：“这是？”

　　菲欧娜正色道：“我们离癌陀罗还非常遥远，但我们的金羊毛就起反应了，可见这个癌陀罗中究竟拥有多少神之遗物。很显然，癌陀罗的城主已经在漫长的岁月中收集了不少周边地区的神之遗物，我们要感谢他的辛勤劳动，这使得我们不必在荒野中大费周章了。如果他的遗物够多的话，我们就不必深入魔界就可以达成神之遗愿，完成英雄试炼了。而且攻占了癌陀罗也可以减少地面世界的压力。所以，我们的计划更改，全力伏击癌陀罗——当然，现在也不是我们攻打癌陀罗的时刻，我们还是要按照原先的计划耐心等待，等他们全线进攻阿瓦隆导致后方空虚的时刻。”

　　大力忙不迭点头：“好的，耐心等待。”真是蛋疼啊，要等多少天？

　　雷尼摩道：“我们船没有足够的魔法材料长期在空中隐身，所以我们第一步的目标就是在找个地方藏起来。”

　　菲欧娜郑重道：“那就拜托辛苦先生了。”

　　雷尼摩呵呵一笑：“不辛苦不辛苦，我居然没想到我的技能居然也对飞艇起作用，这可是一个全新的领域需要我去开发研究，我兴奋得不得了啊。”

　　大力猛然想起一事：“这个，若是我们的侏儒传送器改装失败无法运兵过来怎么办？”

　　菲欧娜冷冷一笑：“无所谓，无非是无法占领癌陀罗而已，我们的首要目标是获得城主金库中的神物，等时机一到，我们两个就冲下去抢金库！对了，祝贺艾米丽成小龙神了，不仅实力飞涨后劲十足，她对宝物的嗅觉更是超出凡人的想象，有她在，抢夺神物就更多一份把握了。”

　　哇哈哈哈，原来终极计划是和哥一起双飞啊？她考虑问题进退有据了啊。果然升级为女王后又聪明了不少。

　　大力欣慰地点点头：“女王陛下说得对，这下我就放心了啊……”


第1024章 遭遇虚空风暴

　　晚上10点，虚空一片静谧。三颗来自不同世界的月亮同时倒影在这三个世界交汇处的虚空中，交织成一片绚烂的极光彩带。一直以来，玩家们都只能在阿瓦隆体会如此奇景，而在万米之上的虚空中观看确是别有一番风情。

　　大力在战舰底舱见到了头顶金冠久违的美杜莎女王美达狄西亚，她负责用法术警戒瞭望战舰底部的情况。此时一众身披暗银上身甲的美杜莎正围着四个法阵中的四个魔球进行仪式，魔球中分别显现出战舰底下各方位的远景，近景图像。大力清晰地从一个远景魔球中看到了万米之下的地面情景。

　　还真是高科技啊，这让哥这龙骑士情何以堪啊！

　　美达狄西亚招呼道：“大人好！”

　　大力讶道：“你把部族都带来了啊？”

　　美达狄西亚笑道：“是啊，我想去魔界试试运气，看看在魔界能否找到适合我族发展定居的乐土。”

　　大力这才想起自己一直有一个《石盲部落的安置》的任务没来得及去管，不由得讶道：“你不是去了新大陆了吗？新大陆那么大难道还找不到乐土？”

　　美达狄西亚叹道：“我们部族中了蛛魔之毒，这种毒不是地面世界的物质能够解除的，而且我们美杜莎一族的属性为黑暗魔物，在地面世界生活不利于下一代的健康，只会一代不如一代，若是在魔界的话可能会有新的发现吧，所以我就带领全族两百名族人一起登船了……”

　　大力惊的瞪大了眼！不是吧！这个任务明明就是普通任务的说，怎么要去魔界啊？去魔界的话这难度不就是——一边想大力一边点开了任务列表：

　　——神话级任务《石盲部落的安置》：远古众神的时代已经远去，因神的恶毒诅咒而诞生的畸形物种美杜莎一族也会因古神的消失，诅咒的消失而导致自身存在的消失，为了种族的延续，最后一支美杜莎部族在女王美达狄西亚的带领下，苦苦寻觅求生之路！她们追寻物种的脱变升华！

　　大力下巴掉地！

　　不是吧？普通任务升级为神话任务了？还是这个神话任务其实是普通任务的后续？哥连茉莉尔的奋起也才是传奇任务，这个美杜莎安置竟然是神话任务！还要追寻物种的升华！这是要逆天造物啊？

　　正震惊间，只听美达狄西亚继续道：“大人可能已经习惯了在国家守护神庇护下的地面世界生活，在守护神的庇护下，任何非凡人单位的入侵都会被守护神击退。但魔界是不一样的，魔界是一个混乱无序的世界，各种神一样的强者随时都会出现，所以大人要做好心理准备。”

　　大力这才回过神来，不由得惊道：“就是说这个癌陀罗的城主必定也是神一样的强者了？”

　　美达狄西亚点点头：“应该是的吧，不然不足以在混乱的魔界立足，而且，城中的神级强者可能也不止一个。”

　　有如一盆冷水泼下，大力对本船队伍，对艾尔达隆的信心瞬间开始动摇了！在神级强者面前，凡人们自以为是的谋略往往都是那么可笑！

　　大力惊问道：“魔界如此混乱，你不怕吗？”

　　美达狄西亚笑道：“我对我们的女王有信心！”

　　额……好吧，她说有信心，那就必定是有信心了。虽然哥认识菲欧娜一年多了，她的等级，她的实力，她的成长一直都是个谜啊。话说，这次版本直接推进了，各种佣兵小屁孩什么的都突飞猛进，天晓得菲欧娜现在是个什么水准啊？恩，哥要有信心。

　　巡视完了全船，大力无事可干了，就进了自己的私人房间挂机睡觉去了。

　　……

　　第二天五点，房间的喇叭广播再度将大力吵醒，哦也！女神喊哥去跑步啊！

　　经过一天的休息，大力全身的酸痛大为缓解了，信心满满地下楼等待。在楼下又遇到了老乡老刘。

　　老刘笑道：“丁兄弟昨天没跑啊？老李昨天想还你的保温瓶没遇到你啊。”

　　大力呵呵笑道：“昨天休息没能来啊。”

　　老刘笑道：“对了，丁兄弟结婚了没？”

　　卧槽！没看见我和大小姐一起亲密跑步，没看见我从大小姐的车上下来么？身为保安你懂不起啊？对哥这么没信心？

　　大力叹道：“没结婚啊。”

　　老刘点点头，淡淡道：“以丁兄弟这样的条件也结得着婚了。”

　　大力呵呵一笑：“这种事情看缘分啊。”

　　老刘呵呵一笑：“是吧，看缘分。”

　　就在这时，喇叭声响，月华轮准时出现向大力招招手。大力得意的向老刘挥手道：“我去跑步了，回来给刘大哥带包子稀饭。”看见没，这就是哥的缘分！你们这一辈子的人是不会理解的啊，哇哈哈哈！

　　老刘呵呵道：“那就谢谢丁兄弟了。”

　　……

　　“五公里有没有问题？”今天的月华轮脸色要缓和很多了。很明显，必定是哥在飞鹰堡的光辉形象深深地打动了女神的心啊！

　　大力想了想，实话实说：“可能，要费很大劲。”事到如今，哥的底子都没了已经无需撑面子了。这个人啊，有一条能让大小姐看得起的优点就行了，不需要面面俱到处处死要面子，不然反而还让大小姐看不起。

　　月华轮点点头：“很好，那就量力而为吧。”

　　有了前两天地狱式的折腾，现在的大力多多少少还是把握了一点诀窍。那就是千万不能为了面子，明明缓不过气还要强行提速跟上她的步伐，结果越拖越死。所以，现在的大力就远远地吊在月华轮身后慢跑，实在不行了就走，终于光荣地完成了五公里的目标，然后信心大振，艰难地走完了余下的5公里，成功的与女神在稀饭店相会。

　　月华轮满意道：“不错！从明天起，务必坚持下去。”

　　大力笑喘道：“我会坚持的啊！”

　　月华轮笑道：“能吃下不？”

　　哈哈，她对我笑了！这是什么？这就是幸福啊！当然，哥不能因为幸福就不自量力冲昏头脑。还是要量力而为啊。

　　大力抬头笑叹道：“吃不下。”

　　月华轮点点头转身招手：“服务员，打包。”

　　而大力就这么一抬头，就突然看见月华轮身后的座位上有一个戴着粉红大墨镜长发时尚的美女似乎在看着自己！额……当着大小姐的面还敢看别的女人，哥这是作死啊！大力立刻转回目光规规矩矩的喝凉茶。

　　回程的车上依然播放着美妙的钢琴音乐，大力确是心神不宁。不知为什么，那么短暂的惊鸿一瞥，那位墨镜美女的形象却在大力脑海中挥之不去。这是怎么了？难道对方比月华轮漂亮？不可能啊！哪又可能这么容易就遇到比月华轮这种极品都漂亮的女人？那为什么哥偏偏有一种似曾相识的感觉呢？对了，她是在吃早饭吧？带这么大个墨镜吃早饭？

　　车到站了，大力摇了摇头驱散无聊的想法与月华轮热情挥手道别。

　　一直在门口等候的老刘呵呵笑道：“丁兄弟回来了啊，累了吧？”

　　大力笑道：“不累不累，来，今天是虾仁羊肉鲜包子，皮蛋瘦肉粥。”

　　老刘哈哈笑道：“那就谢谢丁兄弟了，大哥我就不客气了。”

　　大力哈哈大笑：“刘大哥千万别和我客气。”

　　寒暄了一番，大力就回到家中冲了个热水澡，再度上线。

　　结果一上线，大力就发现整个船舱摇晃的厉害！满屋子的书本杯具散落一地！大力猛然一惊！怎么回事？遇到神级强者了？

　　大力急忙忙出舱，结果船身又是剧烈的一个大倾斜，大力一个站立不稳直接从船的左侧摔滑到船的右侧，撞开船舱外门，撞在甲板的栏杆上！

　　耳边狂风呼啸，眼前的虚空星辰移位一片扭曲！卧勒个槽！这是啥啊！

　　——“大人，抓紧栏杆！”一声大喊传来，大力感到腰间猛然一紧，一条飞索将大力套住！

　　大力急忙回过神来死死地抱着栏杆，天旋地转间四处张望——这才发现，飞艇在狂风中有如风中残叶般狂乱颠簸！

　　——“大人，是虚空风暴！我们昨晚遇到虚空风暴！大人赶紧回舱！”回答大力的是贝奥武夫威格拉。

　　大力腰间在度一紧，在飞索的牵拉下大力挣扎着回到舱中赶紧关门，一时间惊魂未定冷汗直流。要是哥真的被甩下船了，天晓得会在哪里复活啊？哥这个任务载体一挂，我们的大业不就完了么？只是，这虚空风暴是怎么一回事啊？

　　大力忙道：“我要见女王……带我过去……”

　　“大人抓紧。”

　　在贝奥武夫的牵引下，大力一路扶墙艰难地到达舰长室，此时的舰长室更是凌乱不堪。只有菲欧娜和雷尼摩在坚守岗位。

　　雷尼摩哈哈笑道：“大人也来了啊，真想不到，就算是空中也能体会到海中遭遇风暴的感觉啊。”

　　菲欧娜扶墙叹道：“若非老先生及时纠正航向，我们就出师未捷身先死了啊。”

　　雷尼摩笑道：“这叫风暴航行，是航海家必备的技能，不过，我们只能随风逐浪偏离航向了。”


第1025章 熟悉而陌生的女人？

　　大力惊道：“这虚空风暴是怎么回事呢？”

　　菲欧娜叹道：“是我们对魔界了解得太少了，情报严重有误。”

　　雷尼摩叹道：“现在的情况可能就相当于魔界的季风吧。不同的是，这种虚空风暴会严重干扰空间的魔力元素分布，会导致法师施法失败，无法施法甚至施法反噬，我们船上的许多魔法设备都完全失灵了。”

　　菲欧娜点点头：“看来这段时间阿瓦隆门前魔军销声匿迹不是偶然的。我们误以为三巨头丢失了法塔隆无力发动进攻了。其实，每一年总有几个时段，围攻阿瓦隆的魔军数量会明显的减少，联盟一直不知道是什么原因，想必就是这风暴的原因吧。”

　　雷尼摩点点头：“若是排除魔军的内部战争因素，从魔军活动的规律来看，我们就能大致了解魔界季风的规律了。”

　　菲欧娜点点头，凝思片刻：“若是这个时候的季风，从多年来魔军在阿瓦隆活动的规律来看，可能要持续一周，算上魔军的休整集结时间，这次暴风至少持续三天吧。”

　　大力惊道：“就是说，我们就要被风至少吹三天？那我们会到哪里？”

　　菲欧娜皱眉无语。

　　雷尼摩呵呵一笑：“虽然出了意外，但身为探险家，最兴奋的不就是探索未知的地域不？”

　　大力暗叹了一口气，老爷子倒是乐在其中啊。大力只得道：“那我们现在怎么办？”

　　菲欧娜淡淡道：“等。”

　　哎，只能等了。大力掏出了身上的回城卷，果然见上面的魔符灰暗，提示无法使用。这，不能用回城卷那就真坑爹了。大力又看看自己的技能栏，所有的技能也一片灰暗，系统提示特殊场景无法施法。卧勒个槽，这季风当真厉害！

　　大力只得打开自己的神术栏，还好，哥的神之领域，大复活术还是亮的，神术还能用！果然神术才是凌驾于元素之力的最高端力量形势啊。等等！那就意味着一旦出现危险，那就只能用神术了？卧槽，这也太奢侈了吧，哥哪来那么多神力折腾，大力下意识地看看自己还有多少神力值，顿时愕然！

　　神力值15万！

　　没错！就是15万，而且神力值有如计数器般以每秒两三点的速度不停地往上涨！

　　大力惊得目瞪口呆！

　　哥成为圣人时系统奖励了1万神力点嘛，然后和魂皇鏖战一场每秒10点没耗过十分钟嘛！然后成为半神又奖励了10万点，然后大战入侵毒鳞部落的末日之龙分身用了几千点又赚了上万点，然后这多出的5万点怎么来的？哥的神教？哈哈，必须是哥的神教嘛！最起码艾米丽也成龙神了，又多出近万虔诚的拜龙教信徒，她也要分我一点神力的说！

　　这下好了，只要神力够，哥就有底气了啊！

　　菲欧娜又道：“老先生，这场风暴要持续几天，您一晚没睡还是去休息下吧。这里，就交给我们这些年轻人吧。”

　　额，年轻人！不知怎么的，这三个字从菲欧娜这个不知几千岁的精灵嘴里说出来感觉还真是怪怪的啊？恩，这叫装嫩。

　　雷尼摩哈哈一笑倚老卖老：“年轻人，海员的最高境界就在风浪中站在岗位上睁眼睡觉，所以不要担心我。”

　　菲欧娜和大力大吃一惊：“这样也行？”

　　雷尼摩抓住墙上防浪扶手笑道：“海豚鲸类都是这样的，那我就给你们示范一下，我数一——二--三——”

　　顿时，老爷子就没了声响。两人定定地盯了他半晌。

　　大力挥舞五指在他眼前晃，干咳一声道：“老先生，真睡了没？不是装的吧？”

　　菲欧娜轻声道：“确实是睡了！不要打扰老先生，你也去休息吧。”

　　大力哦了一声。

　　猛然间大力想起一事：“杰西卡小姐呢？”

　　菲欧娜摇头叹道：“留守北地之光了，希望她那边不要有事的好。”

　　这样啊。望着菲欧娜一脸寂寞萧瑟的样子，大力这个心疼啊！这个，为什么总感觉维护后，导师对我没那么热情了呢？难道是因为哥结婚了就对哥死心了？不要，不要啊！哥可是亲王啊，有能力，有权力，有信心开后宫的啊！你们千万不要放弃哥！

　　……

　　那么，现在干什么呢？整整至少三天都无事可做？这不蛋疼么？

　　大力无奈之下只得挂机上网上论坛了。

　　这不上论坛不知道，一上论坛才知道整个世界都已经乱成什么样子了，尤其是深蓝，整个不列颠国土已经全部丢失，只剩下首都卡梅洛一座孤城！灭国在即啊！

　　大力急忙点开卡梅洛的守城视频，倒抽一口凉气！

　　不是吧，这一颗火球炸出一朵蘑菇云是怎么回事？原子弹守城啊？！然后才看见城墙上十几名全身魔球环绕的老头在谈笑风生轮流丢火球玩！每一个老头的魔球不少于5颗！

　　大力惊得眼珠一缩，这深蓝还真是越到绝境还越坚挺啊！这种至少圣魔导级别的法师都请来十几个！虽说哥人魔神样的也是一个半神了，但绝对拿不出能与任何一个老头抗横的力量啊！

　　其实，神又怎么了？拿不出足够的力量，被蛮荒巨兽干翻肉身的也不在少数啊！一股紧迫上再度涌上大力的心头。人家可是以战养战多难兴邦，哥确要在虚空中蛋疼三天！哎……

　　当然，还是有好消息，北地之光的形势还不算很严峻。大量野生百级玩家相约组团前往北地之光求学龙骑士转职。还有玩家已经整理出雪人村的相关任务流程了，都是各种捕鲸杀熊猎鹿各种坑。貌似不做完这些就不让玩家前往冰晶森林。看得大力一个笑。

　　总之，这么一天就这么上网看电影过去了，也算是难得的休闲。

　　……

　　第二天五点，又是和女神十公里跑步的时间。大力精神满满信心满满！果然是几天不撸身体好转啊！又是和保安老李一番寒暄，又是月华轮的准时出现，又是艰苦而幸福的跑到稀饭店，远远的就看见月华轮向自己招手。

　　哇哈哈！女神向哥招手啊！人生果然要积极向上才有成就感啊！

　　猛然间，大力心下一跳！大力发现昨天那位墨镜时尚美女又在了！貌似换了一副墨镜也换了一套衣服，按道理说美女百变，大力是不会认出一个只见过一眼的美女的，但大力还是远远的一眼将她认了出来！

　　这是，谁？为什么总有种认识很久的感觉？


剧场版 海盗黄金国传说

　　大洋深处某无名海岛高崖。惊涛拍岸巨浪滔天。

　　一个全身金甲的伟岸男人背负双手矗立高崖遥望天边。海风吹起他华贵的炽天之翼披风猎猎作响。

　　他身后的地面一缕黑烟冉冉升腾，黑烟起处，一名全身劲装的黑衣人有如幽灵般出现了。

　　“力哥。”

　　金甲男人头也不回淡淡道：“血兄辛苦了，有头绪了没？”

　　黑衣人默然无语。

　　金甲男人皱眉道：“莫非发现了不能说的秘密？”

　　黑衣人一声长叹：“力哥认为，谁是真正的海盗王？”

　　金甲男人淡淡一笑：“任何人都有可能是海盗王。”

　　黑衣人淡淡道：“只有一种人不可能是。”

　　金甲人讶道：“死人？”

　　黑衣人沉声道：“不错，只有死人不可能是海盗王。”

　　金甲人笑道：“就是说，血兄已经确认了谁是海盗王？”

　　“确认了。”

　　“谁？”

　　黑衣人阴沉道：“一个死去的人！”

　　金甲人眉头一皱：“不可能！”

　　黑衣人淡淡道：“我知道力哥不愿意接受这样的事实，但，事实就是事实！”

　　金甲人浑身剧震！

　　……

　　半夜一点，蝉鸣蛐叫，明月当空，星光遍野，夜风徐徐，树影斑驳。一副仲夏夜之梦的浪漫画卷诗篇。

　　纳赛扬镇教堂公墓。

　　两名全身黑袍的男人静静的矗立在一个庄严肃穆的墓碑面前。

　　一名黑袍人掏出一把荧光闪闪的铁锹：“力哥，不好意思了。”

　　另一名黑袍人淡淡一笑：“能亲眼目睹血兄的挖墓绝技也不枉来此一回。”

　　“力哥绝对不会白来一回的……”

　　一铲又一铲的泥土被快速地挖了出来，掘土声是那么的有节奏，那么的有动感，并且还那么完美的与夜色下的虫鸣蛙叫声融合在一起，谱写出了一曲流畅美妙的小夜曲！丁力从未想到盗墓居然也能达到如此境界！这血夜星猫的能力已经完全超出了丁力的预期，或许，血夜星猫是对的。一想到这里，丁力的心猛然一沉。

　　半个小时后，墓地被挖出了一个大洞，露出了尘封已久的棺材。

　　血夜星猫轻轻喘了一口气：“力哥……”

　　丁力目光深沉，微微一叹：“开吧！”

　　血夜星猫点点头，慢慢地将棺材盖的钉子撬开，然后，轻轻地推开棺材盖——空无一物！

　　虽说已经有了心理准备，但真到亲眼所见的时候，丁力还是忍不住眉头一跳。

　　血夜星猫叹道：“现在，力哥总该相信了吧？曾经的镇长奥尔莱斯才是海盗王，他通过装死在幕后策划了一切！而大嫂则是她的爪牙！”

　　丁力冷冷一笑：“血兄辛苦了，也该休息了。”

　　血夜星猫不由得一怔，猛然间眼前黑光一闪——啪！！！一道鞭影无声无息地缠住了自己的全身！

　　血夜星猫脸色一沉：“力哥要杀我灭口？”

　　丁力冷然道：“这么好的棺材空掉可就浪费可惜了！”说完猛然一勒，血光一闪，血夜星猫的身体瞬间分尸十几截——砰！这十几截身体轰然化为黑烟！

　　而就在这么一瞬间，丁力背后一道黑光透心而过——噗！一道血柱从胸口碗大的血洞中喷涌而出！

　　丁力眼珠一瞪，不可思议道：“你！”

　　血夜星猫淡然的从丁力背后走出：“力哥，不好意思了，这棺材还是留给力哥你自己享用吧。”

　　丁力嘶哑道：“为什么——”

　　血夜星猫淡淡一笑：“力哥，你太小看我了，其实我的实力早就超过你了。不过不要紧，你安心的去吧，大嫂，还有大嫂的家业我会全部接手的，力哥的女儿我也会好好照顾视同己出的，至于海盗的黄金国，呵呵，我就让力哥死个瞑目吧，根本就没有什么黄金国，那是历代海盗王用来凝聚人心的一种把戏而已，其实仔细想想要是真有黄金国，那海盗早就发达了，何必继续当丧家之犬呢？”

　　丁力血如涌泉摇摇欲坠：“那……幽灵……舰队……”

　　血夜星猫呵呵一笑，掏出一个白色的令牌：“在这里！”

　　丁力惨然一笑：“原来，你一直在私藏……”

　　血夜星猫笑道：“是啊，而且还私藏很久了，上次幽灵舰队对黎明岛的围攻也是我干的，呵呵，力哥想不到吧？其实只要有了这十三英灵海盗军团令，我才是真正意义上的海盗王啊！”

　　丁力呵呵一笑：“是啊，真想不到。你主动招了，实在是太好了，省得我去猜我去找了。”

　　血夜星猫脸色猛然一变：“怎么回事！”

　　丁力呵呵笑道：“什么怎么回事？”

　　血夜星猫惊恐道：“你怎么……还没死！？”

　　丁力叹道：“血兄，你太小看我了，其实我的实力早就超出你无数个境界了，站在你面前的我其实只是我的一个分身而已，神之分身……”

　　血夜星猫惊道：“神，神之分身？”

　　丁力摇头叹道：“是啊，神之分身，我的真身已经成为三级神定居神界了，只能用分身在凡间走动了。所以，你可以去了！”

　　——啊！！！一声惨叫响彻教堂墓地！

　　听到声音的守墓人急匆匆地赶到现场查看究竟，结果什么都没有发现，他自言自语道：“难道我在做噩梦？真是一个倒霉的工作，明天我一定不干了！”

　　夜风吹过，夜蝉清鸣。

　　没有异样，没有血迹，也没有任何被挖掘的痕迹，一切的一切就像什么都没发生……

　　【幕后花絮】

　　大烟缸神情铁青的拨通了冯小缸导演的电话：“喂，冯导啊？”

　　冯导笑道：“哦，小缸啊，对改编的剧本满意吧？”

　　大烟缸大怒：“满意个屁啊！无论是演员，剧本，哥统统不满意啊！哥要亲自演丁力啊！”

　　冯导冷冷一笑：“还真以为你的缸比我大啊？我可是看在周小姐的面子上才接你这个烂剧本的！再说了，就算是换人演丁力怎么滴也得我亲自上啊，论演技论长相怎么可能轮的到你？就算周小姐答应，观众也——不答应……”

　　“靠！周小姐答应就行了！”

　　“行了行了，下一场马景韬小马哥终于腾出档期要过来了，演中年怒海狂涛开出租车撞死夜魅罗的穿越戏，我给你安排当夜魅罗的替身演员，好好干……”

　　“我日！怒海狂涛当特警去了好不好！怎么成开出租车的了啊？”

　　“不想演是不？那就算了！”

　　“日！我演！给我安排一个大特写！”

　　“没问题，绝对萌你满脸血的大特写！”


第1026章 魔界虚空中的掠食者

　　大力拖着疲累的身躯回到家后一觉睡到中午，上线的时候虚空中的风暴依然在继续，飞艇依然在摇晃。然后又是百无聊赖地上论坛，关注世界大事。

　　目前，各国的怪物攻城事件已经越演越烈了。在末日之龙的神力影响下，许多传统的刷怪点都变成事件区，怪物的数量成几何基数倍增。而那天因为守护神擅离职守齐聚飞鹰堡，导致被末日之龙趁虚而入的大国虽然没有明显的怪物暴动，但各地已经在暗中兴起招兵买马招信徒的拜龙教组织，甚至已经有非常创意的玩家发帖爆料加入拜龙教组织的任务流程，引起一片哗然。

　　而光明联盟与黑暗联盟停战后，狮心帝国与亡灵帝国进行了为期两天的谈判，谈判的筹码就是用曾经在飞鹰堡被活捉的兽人剑圣换回沦陷的寂静岭山区。谈判的结果就是没有结果。

　　而经过两天的支撑，深蓝的不列颠也成功的从光明联盟那里申请到援军。不列颠的危急形势开始好转。当然，这要感谢哥。

　　然后就是苍穹在新大陆建国为期的一个月守城，此时已经接近尾声了，形势一片大好。当然，这要感谢哥。

　　然后就是永恒星光的流亡政府已经在昨晚定居迷雾岛激流岛，结束流亡状态，国家再度建立。貌似还与巅峰再聚达成了海产合作事项。总之，双方都开始享受北洋女皇的海之富饶BUFF以及精灵王国北洋开发区带来的经济优惠和安全优惠。当然，这要感谢哥。

　　然后就是大浪淘沙的消息，那就是没有消息。这一点很令大力感到困惑。一般而言，大浪淘沙扛不住的时候必定会全服收买玩家来炮灰，但现在没有动静必定是在闷声发大财？希望如此吧。希望蛛魔帝国的这次外袭果真能成为促进黑暗精灵各部族团结的契机。

　　在然后就是搜寻雷霆绿洲的信息。目前整个世界都被高经验的怪物攻城事件吸引，玩家们几乎不关注那片沙漠了。有关雷霆绿洲的信息很少。想必暂时也没出什么大事吧。

　　猛然间，大力心下一跳！雷霆绿洲有大事啊！世界树啊！

　　现在版本推进，世界树没理由不推进啊！现在的世界树绝对渡过了幼苗期！就是说，曾经遥遥无期猴年马月的世界树改善沙漠变沃土的设想已经可以实现了！如果是这样的话，那巨魔祖尔金与他爸爸打的一年赌约又怎么算？

　　对了，如果世界树推进了，那哥第五矿区的那颗诺亚神树也应该推进，也应该渡过幼生状态了吧？学校的少年们成长了，那德鲁伊们也已经成长了啊？那哥埋在琉璃绿洲的虫族超级首领卵，还有一直在睡觉的雅特拉丝又成长成什么样子？

　　卧槽！哥果然是有好多事情没处理！

　　哎，说到底都是跑步累的。当然，这是为哥好，要怪就怪哥地盘太多事情太多管不过来啊！

　　一说起跑步，大力的大脑中猛然间又浮现出早上那位墨镜美女的身影！

　　没吃过猪肉，但也见过猪跑。大力并不是没见过女人，尤其是大力崇尚二次元最高三次去死，已经在游戏里撸惯了极品NPC美女，大力自问不太可能会对一个见过两次的美女念念不忘，主要是那种似曾相识的感觉究竟是怎么回事？

　　决定了！明天，明天无论如何一定要看个清清楚楚明明白白！如果她还在的话。毕竟哥又不可能真的当月华轮的男友，她总不至于连哥看别的美女都要生气吧？以她的性格，没准还会撮合哥一下？恩恩，一定是哥想多了……

　　……

　　这一天就在看电影逛论坛中渡过了，到了晚上9点的时候，虚空风暴的威力小了很多，已经可以在甲板上走人了。整个战舰的内外都被摧残的满目疮痍，一众船员腰上绑着绳索进行紧急抢修。

　　放眼四望，飞艇周围一片虚空，仿佛在无边无际的外太空航行！一股巨大的恐惧感涌上大力心头，万一飞艇挂掉了……简直不敢想象。

　　雷尼摩叹道：“现在飞艇受损严重，就算是风暴停息了我们也不可能立刻返程了。一些关键设备需要在飞艇完全着落后的静止状态维修。”

　　菲欧娜叹道：“反正我们就是到达了预定目的地，也是要躲躲藏藏一旦时间的。所以也谈不上耽搁。”

　　就在这时，全船警钟突然敲响！

　　桅杆瞭望台上，珀尔塞希丝惊道：“前方有巨大不明飞行生物接近！”

　　全船大惊！

　　大力更是心下巨震！

　　“全体成员准备战斗！”菲欧娜披风一甩，挥手之间，一道黑光从手中的戒指上爆射而出，离飞艇一百米外的空间开始剧烈的扭动，巨大的火焰喷涌而出——“阿格瑞尔响应女王陛下的召唤！”

　　一身银甲的艾米丽长发蓬乱睡眼惺忪的冲上甲板，叫喊道：“哪里哪里？”

　　原来她一直在睡觉？她是怎么睡着的啊？

　　菲欧娜正色道：“主动出击，不要让怪物接近飞艇！”说完身形一闪，消失在甲板上，直接出现在一百米外的深渊魔龙的背上！

　　大力惊得眼睛一缩！导师，你这个骑龙式太帅了啊！哥要学！

　　艾米丽猛然起跑直接跳下船舷护栏，跃向虚空——喂喂！大力惊的往船下一看，只见船底一大片绿雾炸响，半个船大的神圣翡翠龙振翅而出！

　　——系统提示：您的契约龙邀请您共同出战！请问是否出战？

　　还用问吗！确定！

　　大力身形一闪，一下子就出现在龙背上。额，原来如此啊……原来龙骑士不是哥想骑就能骑的，是她想被骑才能被骑的啊……

　　现在，双龙双骑化为两颗流星飞扑敌袭的方向，身后的飞艇已然不见踪影。

　　菲欧娜沉声道：“在虚空这样恶劣的环境中能存在的生物已经无法用常识来判断了，而且现在的虚空乱流使得我们也无法使用普通法术，我们只有用神术全力出击。”

　　大力忙道：“明白明白！”就是说，菲欧娜也会神术？

　　一团散发出幽蓝荧光的巨大扁平发光体出现在前方，大力心下一紧，好大！

　　菲欧娜正色道：“靠近我，一起冲锋！同时开领域！”

　　大力和艾米丽齐声道：“明白！”她会领域，她果然不再是凡人了啊！

　　近了！果然巨大！足足有飞艇那么大！巨型魔界虚空电鳐？！这造型不就是深海里的大鳐鱼么？电鳐，会放电啊？

　　菲欧娜喊道：“绝对防护领域——开启！”一道金色的光罩以她为中心瞬间扩散半径百米，将大力和艾米丽笼罩在光罩中。

　　这么一瞬间，大力灰暗技能栏的技能全亮！全都可以使用了！只不过必须很奢侈的用神力启动！

　　这就是神之领域，无视环境无视法则强行制订属于自己的规则！阿瓦隆的圣子结界，法塔隆的神树结界其实都是领域的一种，只是大多情况下，领域是结界的高级形态，是神的专属技能。

　　——“神之领域！开启！乱七八糟光环！开启！”大力立刻响应菲欧娜，一道五颜六色的光罩也随之扩散半径五十米，双重领域！

　　对于自己领域的效果，大力一直都没有时间研究。每次开领域的时候都是万分危急的时刻。等有时间的时候，大力又舍不得浪费神力折腾。但是，无所谓了，就算是一个普通的光环都可以让全团中每一个个体的战斗力提升5%至于10%不等，全团各职业光环覆盖的话，提升50%甚至翻倍都不奇怪。哥六光环齐开，也算是一个小型团了，提升个百分之二三十还是没有问题的，若是被领域加成，更是只高不低。

　　哥一人之力，就能让菲欧娜，深渊魔龙这种级别的强者提升个百分之四五十，绝对值了。

　　一道粗壮的金黄闪电扑面而来——轰！菲欧娜的结界猛然为之一震！无数的电光在结界中冲撞连环！

　　-15万！！！-35万！！！两个夸张之极，史无前例的伤害数据分别从大力和艾米丽的头上跳了出来！

　　大力惊的叫了起来！卧勒个槽啊！哥可是神魔之体，90%的法术免疫啊！若是不免疫谁扛得住它一雷啊？要不是身为骑士被龙扛去大部分伤害，哥当场就得跪啊！要不是菲欧娜的领域在挡一下，哥直接就成灰灰了啊！

　　菲欧娜惊叫道：“是神雷！无视魔防——艾米丽！！！”

　　神雷！大力下巴掉地！果然是虚空魔界中神级强者满地走么？

　　——“绝对治疗领域！开！！！”以艾米丽为中心，一道绿色的光罩升腾而出——三重领域！与其同时，艾米丽全身绿光连闪，各种治疗技连串使出，大力头上的血各种2万一跳，1万一跳，5千一跳，刷刷刷，过半的血一下子就刷了回来！

　　这就是艾米丽的领域，这妥妥神战的规格啊！

　　现在，虚空电鳐就在眼前！一道电弧网覆盖了它全身！雷电领域！！！

　　菲欧娜高喊道：“一起，分身斩！！！”

　　大力提了提手中的鞭子，高呼道：“艾米丽，合体吧！”


第1027章 我们才是猎人，它们才是猎物

　　神级的战斗，没有技巧的高下，只有力量的比拼。

　　当金黄的三层领域撞上白炙的雷电领域时，有如一道惊雷炸响了整个虚空！双方的领域交错在一起，雷电狂奔，火焰飞腾，金光闪耀！炙热的高温，激荡狂奔的电流令大力和艾米丽的血刷刷狂降！合体分身斩用了，其他的技能也不给力，现在的大力只能干一件事，那就是拼命刷大圣光给艾米丽分担治疗压力！

　　在艾米丽治疗领域的加成下，大力的大圣光每一刷都能补回10多万的血，还附带1万点血的每秒一跳，同时每一刷都要消耗100多点神力！

　　不仅维持神之领域，刷技能要耗费神力，貌似自己的领域被对方的神雷冲撞了也要狂耗神力！就是刚才那一记神雷，大力的神力就瞬间狂掉5千！就这么短短的两个照面，大力的神力值一下子用掉了两万多！

　　卧勒个槽！哥还以为自己15万点神力很多，如此看来，终究还是不入流的屁神一个！现在大力算是完全了解神战的概念了，这完全就是拼血本啊！

　　哥的神格低级领域低级，还无法做到完全免伤。而神话中能做到完全免伤的高级神，他们的神战就是比拼神力，谁先耗尽神力谁就败亡。

　　所以，神与神之间不会轻易开启战端。同时为了保护自己的神力来源，信徒，神们还制订了不得向凡人出手的规则。

　　现在，敌我双方陷入了耗神力的血拼中！

　　终于，虚空电鳐一声长嚎，转身飞逃！

　　大力这才大松一口气！赢了啊！三打一，我方必定优势明显啊！只是这神力来得如此心疼！哥的三万神力就这么不在了啊！

　　菲欧娜正色道：“你们关掉领域。”

　　必须的！赶紧关！

　　菲欧娜继续道：“我们追！”

　　大力惊道：“追？”

　　“没错！没有战果的战斗毫无意义！”说话之间，菲欧娜全身黑烟滚滚，她要变成黑暗骑士了！

　　没错！哥消耗了三万神力，不把这个神级怪爆出翔，哥睡觉都不舒坦！

　　深渊魔龙哈哈狂笑：“现在轮到我开领域了啊！”

　　大力不由得一怔，他也是神级？

　　菲欧娜哈哈大笑：“没错，阿格瑞尔，务必击杀它！”

　　——“炎魔领域！开启！”一个暗红如火的光罩扩展百米！

　　——“暗黑领域！开启！”已变身黑烟骑士的菲欧娜开启了她的第二种领域！

　　原来菲欧娜有两种属性的领域！

　　大力这才恍然大悟，刚才的深渊魔龙之所以不开领域是因为他的领域会与我和艾米丽冲突，这也是菲欧娜要我们关领域的原因！

　　现在，身处这个炙热黑暗的领域中，大力感受到了浓浓的攻击性！这绝对是一个大幅度提升法术攻击的领域！

　　深渊魔龙深深的吸了一口气，龙头火光一闪——砰！！！一颗巨大的暗黑球以不可思议的速度呼啸旋转着追向电鳐逃跑的方向——轰！！！电火交加，轰鸣声，哀嚎声响彻虚空！

　　大力狂喜：“打中了！”

　　虚空电鳐感受到了致命的威胁，拼尽全力的释放出全部电能，翅膀的扇动频率猛然提速，一瞬间就拉开了与大力他们的距离！

　　菲欧娜急道：“追！一定要追上！”

　　深渊魔龙一声咆哮，全身火焰轰然炸响，有如火箭般从屁股后面喷出股火焰猛追上去！一下子就把艾米丽甩在最后！

　　我勒个去！

　　就在这时，大力手中的鞭子突然红光一闪，大力不由得一怔，这是？

　　——“神使大人，请松手！”一个久违而娇媚的声音从鞭子中响起！

　　大力猛然一惊：“萝丝女神？”

　　——“正是！我愿意为两位神使抓捕这个猎物，以表忠心！”

　　大力眉头一跳！该相信她么？如果她在这里时候反戈一击……后果，不堪设想！

　　就在这时，前方远远的传来菲欧娜的声音：“萝丝，我以先知大神的名义，请你出战！”

　　——“谨遵神旨！”

　　那还说什么，只有放手了！大力手这么一松，长鞭簌的一声化为一道黑光脱手而去！

　　这二级神，果然非同凡响！

　　——吼！！！就这么一瞬间，前方的惨嚎声再度响彻虚空！

　　——轰！！！巨大的火花在虚空中绽放，巨大的爆炸声在虚空中回响！

　　哦也！追杀成功！就在这么一瞬间，一道黑光迎面而来，鞭子又回到了大力的手中！

　　“神使大人，不辱使命！”

　　大力哈哈大笑：“好！非常好！辛苦辛苦了！”话说你是来补刀的吧？补的有水平！话说，进程推进了，鞭中一日世上三年，她的实力应该也恢复的一些吧？大力猛然想起茉莉尔说的神仆！对啊，哥那时的第一个打算不就是收了她么？不过，哥一个小小的半神收二级神当神仆是不是有点不靠谱？怎么开口？万一她强大了又开始反叛怎么办？

　　正踌躇间，艾米丽追上了前方的菲欧娜。

　　此时，菲欧娜已经再度变回光明骑士，满脸陶醉道：“我的骑士啊，感受到了么，弥漫在虚空中的神力正不断地向我们的神格中汇集！”

　　大力猛然一惊，打开神术面板一看，果然见自己的神力值每秒上百上百的往上跳！转眼间就回了一万！哈哈！哇哈哈哈！要的就是这个效果啊！

　　啊等等！已经确定菲欧娜是达到神级了，那么她来做这个英雄试炼任务是图个什么？把自己升级为神级英雄？赫尔克勒斯那种天生神子的存在？等等，有这种存在么？对于英雄时代，纵然大力是穿越者也几乎一无所知。

　　管她呢，能成事就行，她办事自然有她办事的理由。

　　菲欧娜哈哈大笑道：“艾米丽，阿格瑞尔，在神力完全弥散前，抓紧吸取我们的战利品吧，千万不要浪费！”

　　——“非常荣幸我的女王！”

　　——“哈哈，好耶好耶！当神还有这个好处啊！”

　　菲欧娜笑道：“虽然和精纯的信仰之力提供的神力没法比，但以量取胜，还是可以在前期快速提升我们的神格，或许，我们来到一个不错的地方了！我相信，在这季风的终点之处，这里就像随洋流迁徙的渔场会引来很多虚空掠食者，但不同的是，我们才是猎人，他们才是猎物！”


第1028章 这里是神练级的地方

　　所谓的神，其成长和普通的生物其实也没有本质的区别，依然是强者吞噬弱者。此时，两人两龙就在歼灭虚空电鳐的地方环绕徘徊加紧吸收弥散的神力，就像在渔场中张着嘴不停转圈吞食小鱼虾群的鲸鱼。

　　不一会，后方的飞艇跟上来了，众人的神力也不在增长了。大力神力值补回了2万，还是亏了1万点啊。

　　菲欧娜笑叹道：“可惜我们的神格过于低级，无法高效的吸取转化，造成浪费也是必然的事实。不过，好在我们四个都可以吸，从总体上看也是大大减少了浪费。”

　　艾米丽刚刚成神，意犹未尽兴奋难耐道：“我们多抓几只稍微弱一点的一定可以赚回来的！”

　　菲欧娜哈哈一笑：“上船！”

　　船上一片欢呼。在这令人心惊胆战的无底虚空中取得首场胜绩无疑是提升士气的大好事。艾米丽更是兴致勃勃的向众人吹嘘刚才的战斗，听得众人尤其是蓝牙大呼过瘾，并强烈的要求做笔录的小屁孩给他抄送一份。

　　此时那位盛隆六阿哥急忙忙的上前问安：“老爷老爷女王女王都没事吧？”

　　菲欧娜淡淡一笑：“没事。”

　　阿莱克一声长叹：“我还是亏了点，对了，男爵大人，你知道这是什么地方吗？”哼哼，关键时候当然是问GM内测人员了。

　　六阿哥忙道：“这里是外星生物生态模拟空间！但是目前的地图上没有。”

　　啊？众人讶然。

　　卧槽，虽然你丫是GM组，但是你这种说话哪个NPC听的懂啊？不过不要紧，哥听懂就行了，外星生物是吧？哥懂！额，为什么魔界会有外星生物啊？

　　六阿哥也完全不管NPC听不听得懂，继续道：“就是一种非碳基生物模拟生态圈，地球上的生物都是碳基化合物的构成，于是科学家假设外星生物不是碳基，而是硅基氮基，因此这些生物不需要氧气化合维持生存，它们可以在外太空吸收宇宙射线，空间粒子。而我们遇到的虚空风暴就是加强一千万倍的太阳粒子风暴……”

　　全船NPC目瞪口呆，大力更是两眼一抹黑——丫在说什么，哥身为穿越者也听不懂！卧槽！哥就是在穿越十回也听不懂啊！这不是游戏吧？这是哪里百科来的玩意啊？

　　阿莱克只得无奈尽尽身为NPC的义务：“男爵大人，你在说什么？”

　　六阿哥一声长叹：“我也不知道我在说什么……”

　　卧槽！你干蛋啊！

　　菲欧娜确是眉头一跳，鼓掌道：“男爵大人果然深奥，掌握着常人难以想象的知识。”

　　六阿哥立刻点头哈腰上前鞠躬笑道：“女王陛下过奖过奖了。”

　　大力分明看见这厮鞠躬弯腰到菲欧娜下体时，鼻子不停猛嗅！！！大力惊得汗毛都炸了！卧勒个槽啊！比哥都猥琐，哥立刻把你从船上丢下去！

　　菲欧娜道：“我已经可以断定了，这虚空风暴的终点就是一个渔场，魔界的风富含魔力元素，这些元素汇集到终点会引来很多吸食魔力为生的生物，然后这些生物又吸引来体型更大的掠食生物，一个生态食物链就完全成型了。”

　　雷尼摩顿时恍然，大赞道：“有道理！这虚空的风暴就像大海的洋流，将无数的浮游生物汇集到终点，引来成百上千万的沙丁鱼群，然后沙丁鱼群又引来数以千计的鲨鱼鲸鱼，这也就是我们遇到那只大怪物的原因！”

　　菲欧娜笑道：“而在做进一步联想，奶牛吃的是草，挤的是奶。那么，这里低级的虚空生物吸食的是魔界的魔力，那么经过几层食物链的转换，产出的当然就应该是更高端的力量形式——神力！这就是我们刚才遇到这个神级生物的原因！而且我们遇到它不是偶然，而是必然，它通过风暴的气息感受到我们神格的存在，试图捕食我们，只可惜猎人变成了猎物！”

　　大力恍然大悟！原来这里就是这个调调！

　　完全明白了的大力欣喜若狂，这里就是给神练级的刷怪区啊！哥不是担心拿不下癌陀罗么？那么我们先在这里疯狂的吸收神力，升级神格后在发动总攻！

　　没错，起先菲欧娜都说了这里是渔场，我们要当猎人！她摆明了要在这里刷怪练级了！

　　这么一瞬间，大力泪流满面！导师，你又进化了，你终于知道刷级了啊！

　　望着阿莱克激动的样子，六阿哥惊讶道：“老爷怎么啦？”

　　阿莱克哈哈大笑：“当然是，打渔啊！”

　　就在这时，珀尔塞希丝叫道：“前方发现无数的漂浮小行星！”

　　菲欧娜正色道：“要终点站了！全体警戒！”

　　……

　　晚上11点，飞艇小心翼翼地进入了这个布满无数浮空陆地小岛的小行星带，在这些小行星的阻挡下，风暴本就减弱的风力更加弱小。飞艇终于完全恢复了机动。

　　而放眼望去，行星间无数星星点点的幽兰光芒在闪烁，鱼群！一时间全船大为惊叹。

　　近了！果然是鱼群，无数只有巴掌大的小鱼！飞艇的进入惊得这些鱼群飞速逃窜，而不远方，数以百计的虚空电鳗全身散发出耀眼的白光在鱼群中尽情的穿梭捕食。

　　雷尼摩笑道：“简直就和大海一模一样，只是这里的顶级掠食者在哪里？”

　　菲欧娜笑道：“这里是行星群的外围，想必类似刚才那种顶级的掠食者不会很多，当然，我们也要循序渐进，先从这里的大块头电鳗开始吧，看起来它们应该是一种中端的神级生物，我们应该能轻松对付。”

　　大力兴奋道：“对对，我们要循序渐进！”

　　雷尼摩笑道：“那我们的飞艇就找一个背风的小星体停下来全面维修吧。”

　　菲欧娜迫不及待地想杀怪，便随手一指旁边的一座浮空岛：“那就就近停船吧。”

　　船开始下降，雷尼摩猛然一惊：“矿！露头的魔晶矿！我们世界从没发现的矿！”

　　众人大讶，望船下探头一看，岩石之间果然荧光闪闪一小片晶石矿！


第1029章 雨中故人逢

　　船底的支架伸开，飞艇静静地抛锚降落在岛上。一众船员全副武装的登陆，珀尔塞希丝开始全岛搜索。雷尼摩菲欧娜一行人来到了发现矿晶的地点。

　　雷尼摩掏出小矿锹轻轻地敲打一柱晶石，淡蓝的晶石一声脆响，蹦掉了一小块。

　　雷尼摩揉搓这一小块晶石，热气蒸腾间这晶石就变成一堆粉末，在然后就变成手心中的一摊粘液，在然后化为气体消失。这感觉就像是仓库中受潮凝成块的化肥。

　　雷尼摩眉头一跳，激动道：“这不是什么新物质，这和外域虚空中地精收集的那些虚空粉尘没有本质的区别，只是这里的粉尘纯度和浓度要高很多，以至于可以凝结为晶体状！其价值相信也会远超普通的粉尘。”

　　虚空粉尘，也就是前世无数在外域虚空中发展的小公会收入的最大来源，只需要从法师公会购买大量的“太阳能板”就可以收集，俗称晒盐，是法师行会和卡布拉达高价收购的魔法材料。

　　菲欧娜眉头一跳，惊叹：“仅仅是最外围随便一个小岛就能发现这种矿晶，那可以想象行星群最深处的地带会是怎样的盛况了！”

　　六阿哥忙道：“女王陛下，我们应该占领这个星系！”

　　卧槽！还用得着你说，不要抢哥的风头好不好！

　　菲欧娜哈哈大笑：“男爵大人言之有理，但现在我们确需要脚踏实地地从外围慢慢壮大实力。”

　　六阿哥得意道：“对对对，一步一步来！然后把这里建设成女王的魔界帝都！”

　　菲欧娜笑道更开心了：“那就需要男爵大人鼎力支持了。”

　　六阿哥笑成了一朵傻逼花：“一定一定一切有我！”

　　卧勒个槽！大力现在感觉把他带上船简直就是一个错误！等我们4个都成修炼成高级神了，直接碾压癌陀罗就是，要你何用啊？只是，这么机密的神级练级点被大浪淘沙知道了，大力浑身感觉不爽。不过，当前的玩家恐怕不可能来到这里吧？最起码，这个高科技飞艇就不是普通玩家能搞到手的。

　　总之，在大浪淘沙到来之前，哥要在这里努力吸食神力升级。

　　意识到这片星域的价值，菲欧娜所图甚大决定不急于杀怪了，而是先侦察清楚周边的情况，绘制详细的地图，然后指定详细的扩张计划。毕竟杀掉了食物链的中层必定会对整个生态造成难以预计的影响。同时船急需整修，船员也在风暴中颠簸疲劳了两天也急需休息。否则贸然行事的话出现突发情况将难以应对。

　　这样也好，通宵可不是哥喜欢干的事情。

　　这一晚，就在警戒与休整中渡过了。

　　……

　　第二天5点，广播再次将大力叫醒：“今天下雨，我室内跑步机就不来了，你就室内锻炼吧。”

　　下雨？果然，窗外哗啦啦雨水敲打窗户噼啪响。

　　哈哈！哥又可以偷懒休息了啊！啊，等等，锻炼这种事情怎么能偷懒呢！要坚持不懈啊！哥早已经是成年人了，可不是必须盯着不放的小学生了啊！当然，最重要的，月华轮不在哥就可以无顾忌的去看那位墨镜美女了啊！这两天不知为什么总是为她纠结啊！等等，都下雨了，她还会在么？

　　大力暗叹了一口气，不管如何，还是跑吧，去找保安借把伞，就算是走也要走完。毕竟，哥的新生开始了，哥要积极向上，要努力克服陋习。

　　大力来到楼下，今天执勤的是老李，一番寒暄后借了一件保安专用雨衣，外带一把雨伞。嘿嘿，关系到位了就是不一样啊。

　　老李笑道：“丁先生真是风雨无阻啊，加油吧！今天千万别带东西了，心意到了就行了，被领导领导知道了不好。”

　　大力笑道：“这样啊，那就不好意思，谢谢李大哥了哈。”

　　“丁先生慢走！”

　　雨一直下，没有丝毫停歇的迹象。在密不透风的雨衣中跑步出汗真的是一件很难受的事情，何况风也大，打伞更不方便，那就走吧。

　　十公里的路程对于步行来说也算不上多么遥远，七点多钟的时候，大力就远远地看见稀饭店了。大力心情变得异常期待，她会在吗？

　　近了，走近了！大力的眼睛猛然瞪大，在！她还在！还是坐在昨天的位置！今天，她没戴墨镜！一股难以言喻的激动涌上大力心头！等等，为什么哥会有这么莫名其妙的感觉！

　　近了，大力已经可以看清她没有戴墨镜的脸了！但不知道为什么，就是因为近了，大力反而还不敢盯着人家仔细看了！只是扫了一眼，只是确定对方确实是美女，就偏过头去收伞脱衣入座了。

　　大力心中暗骂自己没胆没出息，怎么就不敢正眼瞧一下人家美女呢？哥都富贵新生了啊，这吊丝毛病怎么就改不掉？

　　稀饭依然香甜，包子依然可口，可惜大力心事重重蛋疼纠结无心下咽。恩，吃完了，走人吧。

　　大力摸了摸口袋，猛然间想起一件很重要的事情——没--带——钱！

　　卧槽！大力这才想起自己的运动短裤一直都没带钱，一直都是月华轮付的账！这下就囧大了啊！怎么办？

　　不得已，大力便招呼服务员，干咳一声道：“这个，不好意思啊，你认识我么？这几天一直来你们店打包的那位。”恩，实在不行，就说哥是和某位豪车迷彩服美女一起来跑步的那位。这么扎眼的存在就算是瞎子也会记得哥啊。

　　服务员笑道：“认识啊，你是丁先生！”

　　哇哈哈哈！这店就算不是月华轮家开的也必定是她的同学朋友开的，这下就好办了。

　　大力笑叹道：“这个，今天出来跑步，忘了带钱……这个……”

　　服务员笑道：“没关系的！”

　　就在这时，邻座传来惊异的女声——“丁力？”

　　大力浑身巨震，怔怔的转头看向这位另自己纠结了三天的美女，终于可以有机会正眼看她了啊！长相眼熟，声音也耳熟！她是--

　　美女惊讶道：“是丁力吧？”

　　大力惊愕道：“你……是？”

　　美女把自己的披肩长发望脑后一挽，笑道：“才三年不见，就不记得我了？”

　　想起来了！终于想起来了！大力激动的浑身发抖：“小，小丽！！！”

　　哪里是三年不见，哥两世为人，八九年不见了啊！


第1030章 哥，也曾有梦

　　有一种回忆，叫美好。有一种梦想，叫虚幻。有一种亲昵，叫关怀。还有一种逝去的激情，叫青春。

　　小丽是大力小学时候的邻居，当然也是同学。那时，他们一起放学一起迟到一起罚站。然后小丽家搬到城区去了，那一天，两个小屁孩哭得死去活来。

　　然后多少年过去，命运又将他们安排在一起，他们在城区的高中再度相逢！那个时候，大力已经认不出这个清纯马尾亭亭玉立的自信女孩了！多年不见，她早已不是当初那个动不动鼻涕眼泪流的跟屁虫小丽了，大力也早已不是当初那个上树能抓鸟下水能抓虾的无所不能的哥哥了。

　　小丽成绩很好还是很开朗的班花，负责收发考卷的学习委员。大力成绩一般，每次她把考完的卷子发到大力手上时，都会叽叽喳喳地提点纠正一下大力，在全班的男差生中，只有大力享受了这个特殊的待遇，只有大力深切地感受到她对自己的与众不同！那个时候感受到她的吐气如兰是大力最幸福的时光。

　　即便如此，大力确总不敢主动向她请教问题接近她。怕被其他同学笑话。那个时候，看见小丽他们一党成绩好的同学在考试后围成一团的对答案，争对错时，大力只恨自己为什么这么笨为什么不能融入小丽的圈子。

　　大力暗中刻苦地发奋学习，成绩也不断进步，终于在高三最后的一个学期获得了在他们对答案的小圈子外围观旁听插嘴的资格，也获得了小丽的笑容。但这还不够，大力奢望着和她一起考进申江的同一所名牌大学！

　　到了填志愿的那天，大力犹豫了。那个时候老师教导大家填志愿一定要谨慎量力而为。尤其是填报的第一志愿，只能考武大的千万不要填清华。因为一旦考不上清华，哪怕是超出武大几十分录取线的高分，填在第二志愿的武大绝对不会录取你。每一个有脾气的学校只会录取第一志愿填报他们学校的考生，哪怕是第一志愿没招满，对方差个几分也可能破格录取，但绝对不会捡别校不要的学生。

　　犹豫了再三，大力咬咬牙，勇敢的在第一志愿上偷偷地填报了她填报的大学。班主任还非常负责任的把大力喊去谈话：“你的成绩虽然不错，但是……”

　　那时的大力豪情万丈：“人生能有几回搏！”

　　老师摇头无语。这种事情关系到学生一生的成长，当老师的有时还真的不好强劝什么。有些学生平时成绩一般，到了高考这种关乎人生的重要决战面前小宇宙爆发，考出远超水平的现象也多的是，那个时候若是志愿填低了反而还是害了他们。

　　老师只得叹道：“那就把服从分配填上吧。”

　　大力豪气完了也不由得心虚：“老师千万不要让别人知道我填什么学校……”

　　“哎……努力最后冲刺吧！”

　　……

　　大力终究不是小宇宙爆发的选手，他为自己的自不量力付出了代价，虽然他分数也还算高，过了不少不错大学录取线，但就是因为志愿填砸了，沦落到二类大学。那时大力的心情可想而知了。大力都在考虑是不是复读一年从头来过了。

　　公榜时看见大力分数的小丽还专门过来打听慰问究竟是怎么回事，大力支支吾吾地回答是志愿填高了，确打死都不愿说填的和她同一所大学。

　　小丽只得笑道：“我们还是在一个市，到时有空就来我们学校玩吧。”

　　仿佛一缕阳光照进大力绝望的内心，大力又有了无穷的希望！对，还有大学！

　　开学的那天，大力早早地就到自己的学校报到准备妥当了。然后立刻就去小丽的学校帮忙搬东西。

　　那时，大力见到了开小车送小丽的叔叔阿姨。

　　对方非常的高兴：“多年不见小力都长这么大了啊！爸爸妈妈还好吧？”

　　大力非常的高兴：“很好！非常好！”

　　“以后小丽有什么事，你当哥哥的还要继续关照啊！”

　　大力非常的激动：“有我呢！”

　　那时，大力都在幻想着自己已经得到岳父岳母的认可了！整个大一的那一年，大力浑身都是劲！

　　在然后，大力就发现大学里的小丽是如此优秀，身为学生会干部的她如此的繁忙，她身边的朋友也同样是如此的高档和优秀，自己算个什么呢？甚至连每次进他们学校，被门卫登记检查自己所在学校学生证的大力都感到低人一头。

　　大力意识到了阶级的切实存在。从小学时起，他家和我家或许是同一个阶层，但从她家搬到城区以后，那就开始拉开差距了啊。

　　——“小丽，周末有空没？我请你去光华路新开的一家咖啡馆喝茶。”

　　——“不行啊，我周末要去外滩广场组织环保志愿者宣传。对了，光华路消费很贵的，请不要和周边的同学攀比好不好？”

　　——“这是我和同学一起去去校外站岗打工赚的钱。”

　　——“正是因为是打工赚的辛苦钱就越是要节约！”

　　大力无言以对。

　　……

　　——“小丽，这一周有空没？我们去龙湖公园散步吧？”

　　——“不行啊，我报考了雅思口语班，周末必须去上课的。对了，你的外语一直是拖后腿科目，你可得抓紧了，不然四级拿证都困难。”

　　大力无地自容。

　　家庭的经历，自身的优势，都使得小丽拥有大力无法比拟的竞争意识，也根本没多少时间见拿不出正事的大力。他们的联系越来越少。反观大力，性格的缺陷，能力的缺陷，就算是同校同班的女同学都未必看得上眼，更不要说身边才俊如云眼界更高的小丽了吧？

　　青梅竹马多半没有好结果——我一直只是当你是哥哥（妹妹）而已！认命了吧……重逢只是一场梦幻而已……

　　浑浑噩噩间，一晃四年过去了。

　　毕业以后，小丽去了商务局。大力还在待业刷盘子中。

　　那时，叔叔阿姨说的照顾小丽的承诺大力没有做到，反倒是小丽照顾担心大力甚多。

　　——“工作找到了没？我这里有个内部消息，有几个公司缺几个人，你赶紧去面试一下。”

　　——“什么？你辞退了？你怎么能这样呢？”

　　——“哥啊，你要努力啊！！！”

　　她果然当我是哥哥！

　　没有好文凭，又没有什么能力，屡屡碰壁极度抑郁的大力终于不忿了：“我哪里不努力了！我要你管！”

　　小丽气不打一处：“怎么能不管呢？伯伯和婶婶最担心的就是你了！”

　　大力顿时轰然！原来，反倒是自己的父母暗地里拖她家照顾自己！哈哈，哈哈哈！

　　以后的以后，又发生了一些不愉快的事情，总之大力抵触情绪日涨，烂泥扶不上墙。然后，就没有然后了，连她有没有结婚都不知道。前世今生，一晃八九年不见了。

　　……

　　现在，面对眼前美艳不可方物的小丽，大力完全是恍如隔世：“真不敢相信，我会在这里遇到你！”

　　小丽摇摇头，从钱包里掏出一张钱给服务员：“我给这位先生付账。”

　　大力一声暗叹，该说什么好呢？现在的我早已不是当年的我了啊，可还是丢三落四这个鸟样。

　　小丽笑道：“是我一个远房亲戚告诉我，这里的早饭非常非常好，连申江最有派头大小姐都要过来吃，强烈要求我每天早上过来坐一坐。”

　　大力眉头一跳：“你的亲戚？”

　　小丽笑道：“你穿的这个雨衣就是他的吧？”

　　大力惊道：“是老刘！”

　　小丽笑道：“是啊，他其实是认识你爸妈的，只是不认识你，就喊我来认一认！”

　　大力顿时恍然！那一天，老刘不就是意味深长的问哥有没有结婚？就是说，他是故意安排我和小丽见面啊？不过，你明明看见我和大小姐在一起出双入对，你还敢横插一脚啊！哈，哈哈哈！

　　只听小丽哈哈一笑：“我这个表舅啊最关心的就是我的婚事了，就利用职务之便到处打听谁家有条件好的未婚青年，弄的像个特务一样。”

　　婚事！这一瞬间大力久已死寂的心怦然心动，她是来找哥再续前缘的吗！哥，哥终于被认可了啊！不过，小丽你也太直接太不含蓄了吧？弄的哥反而不好意思了。

　　大力激动道：“你，还没男朋友吗？”

　　小丽摇头不置可否地笑道：“没时间！我马上就要出国留学几年了。其实，我第一天就认出你了，短短三年不见，我觉得你没变，但又觉得你变了很多，看到你现在的样子，我真的很高兴。总之，这回你可得拼死努力了！加油！”

　　大力不由得一怔：“啊？”喂喂喂！你想多了啊！就算是瞎子，就连你表舅都看出我和大小姐不可能，你你你乱加个屁的油啊！

　　小丽笑道：“好了，我也该走了，这是我的名片，结婚的时候一定要通知我吃喜糖啊。”

　　大力心下一凉！你蹲点三天就是来说这屁事？还是被大小姐的气场给震退了？

　　命运的重逢就是缘分，错过了一次，只能靠穿越来弥补！哥还能穿越几多回？

　　小丽，你不要走！

　　大力呼喊的内心爆发出无尽的勇气，一把拉出小丽的手激动道：“小丽，我爱的是你！”

　　感受到小丽手上传来的颤抖，大力的心纠着一团！

　　小丽叹道：“丁力哥哥，你的心意我一直都明白，你还为了我故意填高大学的志愿，你真是太傻了啊……”

　　大力浑身颤抖：“我的一生无怨无悔！”

　　小丽叹道：“我一直都是把你当哥哥看的啊……”

　　——啊噗！大力两眼一黑……哥都穿越了，不要这种狗血好不好……


第1031章 突破天际的小丽

　　某花园别墅，雨一直下。

　　月华轮在健身房的跑步机上悠闲的跑步，听着舒缓的音乐，望着大橱窗外淋漓的雨水，心情别一样的放松。其实以她的作风除非是刮台风，否则就算是下雨她也会雷打不动的坚持跑步的，只是考虑到大力拖不起，万一感冒了反而还不好，所以就给了他一个偷懒的机会。

　　这时，电话响了。

　　“小姐，那位丁先生今早还是坚持过来了，是打伞穿雨衣走过来的。”

　　月华轮不由得面露惊讶之色：“他竟然没偷懒？”

　　“不过，出了一点小插曲，他没带钱，是一个美女熟人帮他垫付的。”

　　月华轮哈哈一笑：“他还有美女熟人？”

　　“而且好像还是连续来了两天的客人。”

　　月华轮眉头一跳：“有意思啊，视频监控拍下来了没？”

　　“我这就整理下片段，马上给小姐发过来。”

　　“恩，辛苦了。”

　　哈哈！有意思啊！这个死宅还是有故事的人啊！一时间月华轮的偷窥之魂熊熊燃烧了起来，迫不及待的结束跑步洗澡冲凉，然后坐到电脑前静候佳音。

　　视频传送过来了。月华轮兴致勃勃地开始观看。

　　——“丁力哥哥，你实在太傻了啊！”

　　——“我的一生无怨无悔！”

　　——“我一直都是把你当哥哥看的啊……”

　　——啊噗！哇哈哈哈！月华轮笑得眼泪打滚了，急忙大声叫喊道：“喂喂喂，你们两个懒猪，起床看月亮了啊，我们的力哥被发哥哥卡了啊！”

　　“小月姐真是吵死了，难得下雨天好睡觉！”

　　月华轮哈哈笑道：“行行行，你们先蹲会厕所，我找几个音乐段子当背景音乐给配上……”

　　好半晌，冲完澡的凝霜雪彩虹奈奈呵呵怪笑着围在电脑前观看，煽情的韩剧音乐响起，三人笑着一团。

　　凝霜雪笑道：“看这样子，这个小丽是他的青梅竹马啊？”

　　月华轮叹道：“青梅竹马神马的，就是一个悲剧啊。”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“不过，他倒是胆也肥了，敢向这种美女公然求爱了啊。”

　　凝霜雪笑道：“要不，查一下这个小丽是什么人？”

　　月华轮嘿嘿一笑：“正在查！”

　　两人哈哈大笑：“这什么德行！”

　　就在这时，传真电话响起，月华轮哈哈一笑：“这么快，看来是个不得了的人物啊？”

　　几张纸的履历表被传真了过来，三人不由得肃然起敬，居然有一张纸搞不定的履历！

　　王小丽，女，25岁，民族汉，父亲，王XX，申江海产局辖下水文观测所所长，母亲，张XX，个体经营者。

　　——20XX年复旦大学年度最佳新生！

　　——20XX年复旦大学经济学院商贸系班长！

　　——20XX年预备党员。

　　——20XX年复旦大学年度青年志愿者代表！

　　——20XX年复旦大学经济学院团支部副书记。

　　——20XX年复旦大学经济学院学生会主席！

　　——20XX年复旦大学学生会副主席！

　　——20XX年入党。

　　——20XX年复旦大学学生工会代表！

　　——20XX年复旦大学……

　　……

　　——20XX年毕业，申江商务局优先录用。

　　——20XX年商务局外贸科西班牙语，法语秘书翻译员。

　　——20XX年商务局外贸科副科长。

　　……

　　……

　　哇~~~~望着这几张纸，凝霜雪三人惊的目瞪口呆！

　　凝霜雪惊叹道：“突破天际，无法直视，神一般的境界……”

　　月华轮惊叹道：“平民神话！平民神话啊！”

　　彩虹奈奈更是羞愧得无地自容：“和她一比，我就是渣渣啊……”

　　月华轮苦笑道：“这个大力怕是不知道对方达到神之境了吧？如果知道，那我也只能佩服大力的勇气突破天际无法直视了……”

　　彩虹奈奈苦笑：“这么漂亮，这么能干的女孩子不知道有多少大款追求，怎么也轮不到他吧？”

　　猛然间，凝霜雪眉头一跳：“大家说，我们撮合一下她怎么样？”

　　月华轮不由得一怔。

　　彩虹奈奈讶道：“啊？都说了是哥哥了！”

　　凝霜雪摇头笑道：“我的意思的，陶总配得上她不？”

　　两人大惊：“不会吧！姐姐，陶总可是追求你的啊！”

　　凝霜雪摇头叹道：“先别说我对陶总的感觉究竟如何，你们也知道的，一旦我家和陶家联姻，究竟会产生多么巨大的影响，那是过犹不及啊……”

　　两人猛然一惊！

　　凝霜雪叹道：“实际上，很多高层首长的子女都是与普通家庭的子女结婚的，这是有一定的道理的。这位小丽实在是优秀，如果她不是因为潜规则蹿升的话，那就完全没问题了，她完全就是陶总最佳的配偶。所以下一步我们就是调查下她身边的上司！”随即脸色一寒：“要是好白菜让猪拱了——哼！！！”

　　彩虹奈奈惊得目瞪口呆：“姐姐，你究竟多么想把陶总送出去啊？他有那么不可靠吗？”

　　凝霜雪对月华轮一叹：“小月，你说陶总可不可靠？”

　　月华轮猛然想起了他对同时自己三姐妹的那种炙热的眼神，不由得摇头叹道：“这种事情姐姐自己心里有数就行了！”随即摇头苦笑道：“只是这可是乱点鸳鸯谱啊，我们的大力王子谁来爱啊？”

　　彩虹奈奈大笑道：“当然你来爱啊！姐姐都说了，找个普通家庭的子女结婚！”

　　月华轮怒道：“胡说八道！”

　　……

　　大力独撑雨伞，寞路雨中。

　　手中的名片散发出沁人心脾的清香，望着上面一大排职务头衔，大力有一种恍如隔世的感觉！这真像哥在游戏中的名片啊！这就是小丽毕业三四年后获得的成就？虽然连优秀大学生青年代表这种虚荣都写上去了颇有炫耀之嫌，但对于她家这种没有后台支撑的人来说，任何荣誉都是不可或缺的。

　　大力体会到了小丽的奋斗究竟是多么的辛苦。不过，这个社会真的是靠优秀和奋斗就能这么快的爬上去的吗？一想到小丽这身美艳的装束，一股心疼莫名的感觉涌上大力心头。

　　不！不会是这样的！小丽是那么的心高气傲！至于么？图什么？

　　不管是不是，对于大力而言始终是难言的无奈，我和她，终究不是一个世界的人。我的征途，还是在神魔里啊……


第1032章 尼伯龙根的真相

　　大力回到家中冲了个热水澡，然后坐在电脑前深深地呼吸几口气平复下今天纠结抑郁的心情。熟悉的游戏画面果然令大力的心情宁静了不少，哥果然是只有在游戏里才能忘掉现实中的一切烦忧。三次元什么的，果然不是属于的哥的世界。

　　大力上线走出休息船舱。

　　此时，虚空中的风暴已经停歇，来自魔界遥远的太阳在这一片漆黑的虚空星系中洒下了一片淡淡的红芒。

　　船员们正热火朝天的修理船上各处损毁。负责周边警戒的船员在船周围挖掘出一圈壕沟修筑简易工事，貌似昨晚在这个小岛上发现了一些攻击性的小怪物。虽然不强，但还是万无一失的好。

　　雷尼摩和菲欧娜正在昨天的矿点议论纷纷。大力上前一看，咦，矿呢？被挖了？但是也挖得太干净了吧？

　　菲欧娜皱眉道：“想不到这个矿如此神奇，恐怕不利于开采保存啊。”

　　见大力来到，雷尼摩叹道：“告诉大人一个新发现，今天早上，这里的矿挥发了。”

　　大力讶道：“挥发？”卧勒个槽，还真是化肥啊？

　　雷尼摩点点头：“从我们昨天发现的特性看，这个矿的硬度熔点都非常低，想必只有在夜间温度低的时候才能凝结出现，一到天亮就快速融化，化为蒸汽挥发。”

　　大力不由得一怔！居然还有这种蛋疼矿？那以后怎么运输？冰柜船冰柜车啊？问题是，这么蛋疼的矿随时都会灰灰，有什么用呢？

　　菲欧娜叹道：“这个星系的深处必定要冷很多，看来这种矿只有在星系内部才能大规模出现。”

　　雷尼摩点点头：“而且我们还发现岛上有一些身披甲壳的弱小生物，它们似乎也在夜间行动，并以这种矿晶为食。我们已经可以确定，必定还有更强大的虚空生物以这种矿晶为食，既然在这星系的深处矿藏更多，那么那里的强大的生物就必定更多了，所以我们更应该谨慎的制定更加详细的侦察计划。”

　　菲欧娜点点头：“好吧，经过昨晚一晚的侦察，我们降落点所在的星系外围区域并没有强大的虚空生物，我的骑士啊，我们就先去清除周边的虚空电鳗。”

　　菲欧娜忍了一晚，迫不及待地想刷怪练级了。刷级什么的，大力最喜欢了！

　　大力忙不迭道：“好好好！”

　　……

　　浮石空间的幽兰鱼群中，数以百计的虚空电鳗有如银色发光缎带搬穿梭捕食。

　　菲欧娜与大力双龙双骑悄悄地接近，并躲在一颗浮空石后潜伏。他们盯上了一只长达三十余米的最大体型的虚空电鳗。想必这只电鳗就是这片区域的最强者，先搞定最强者就可以大致了解虚空电鳗的实力了。

　　近了！出击！

　　双龙电射而出，深渊魔龙抓头，艾米丽斩腰，那电鳗只来得及放出一道电弧就直接被这突如其来的强袭撕成两截——不堪一击的秒货！但它的攻击依然没有被大力的高魔抗抵挡，说明确确实实是神力攻击，好在威力和那只巨型虚空电鳐完全没法比。它的存在完全验证了菲欧娜猜测的正确性！这里果然就是神的练级场！

　　被撕成两截的巨型电鳗的发光身体逐渐暗淡，它的身体开始挥发飘散。并以每秒几十点的速度为大力的神格提供神力值。同时大力灰暗的技能栏再度点亮！技能可以在不开领域的情况下使用了！

　　大力猛然发现众人身处一个魔力斡旋的临时BUFF中！就是说，这家伙一死，不仅挥发神力，还要挥发魔力啊？确切地说，魔力才是组成它身体的主体元素吧？

　　大力立刻道：“艾米丽，治疗治疗！”

　　艾米丽这才反应过来：“我的法术能用了啊！”随即全身绿光闪闪的，众人刚才被电弧击伤的生命值瞬间补满。

　　但仅仅十秒不到，电鳗的身体完全灰飞烟灭，为大力总共提供了400点神力，还不如虚空电鳐的1秒！同时大力的技能栏再度灰暗。

　　菲欧娜叹道：“虚空生物的肉体，真的无法用我们世界的常识来认知。”

　　艾米丽的龙眼一亮：“啊呀！什么东西掉下去了？”

　　深渊魔龙一声冷哼，白光一闪，一个淡蓝色的小珠子瞬移出现在菲欧娜面前。哦也，爆东西了啊！

　　艾米丽讶道：“咦！你会隔空取物法术！”

　　深渊魔龙傲然道：“这不是法术，我们现在所处的乱流空间也无法使用常规法术，这是念动力，是精神力物质化的一种体现，是独立于魔力与神力外的另一种属性的力量，即便是神力都难以干涉压制！”

　　艾米丽惊讶道：“龙大叔懂的真多！”

　　深渊魔龙傲然一笑：“当然！”

　　大力不由得一怔：“精神力物质化？魔，魔金？”杰西卡说过，魔金就是龙脑收集游移于世界上的某种精神力，然后物质化才形成的。

　　菲欧娜接过这个珠子一边观看一边呵呵笑道：“差不多吧，你也可以理解为怨灵之力，可以在我们连神力都耗尽的情况下还有一拼之力。”

　　大力讶道：“莫非导师在研究怨灵之力？”

　　菲欧娜点点头：“经过我的研究，我认为诅咒之力，怨灵之力，还有尼伯龙根的神力，其实都是同一种属性，就是说尼伯龙根的力量并不是神力，否则的话一个戒指的神力能有多强？怎么可能导致整个北欧神系的灭亡？尼伯龙根之力就是阿格瑞尔说的，独立于魔力与神力外的第三种力！因为它和怨灵们的存在机理非常相似，我为它取名怨力！为了验证我的理论，我用尼伯龙根戒指吸取了黑暗之龙马萨拉的神魂进行炼化，他的怨气极大的充实了尼伯龙根戒指的力量，可见我的理论完全正确！”

　　大力惊得目瞪口呆，原来那时在地底，她是在干这种事情啊？极大地充实了尼伯龙根的力量？就是说，黑暗之龙真的挂了？尼伯龙根开始不断接近神话时代的水准了？

　　菲欧娜又叹道：“杰西卡小姐就告诉过我，只有尼伯龙根才能对付末日之龙，我开始还不相信，然后不得不相信了。我才炼化一个黑暗之龙就感觉实力提升了很多，而末日之龙更是这方面的高手，他操控死去神灵的怨力数以万计，而怨力是难以被神力干涉的，所以整个世界的守护神对他的兴风作浪无可奈何，我们与末日之龙的决战绝对是超乎想象的！”

　　大力恍然大悟！哥还以为尼伯龙根戒指的传奇任务已经失败腰斩了，原来，还是在她手上延续啊！没错，尼伯龙根这个传奇任务非常特殊，他不是以接到任务的玩家为任务载体，而是以拥有戒指的对象为任务载体，不管谁拥有戒指，任务剧情就开始展开！不过，现在进程都推进到这份了，这个任务肯定不是传奇级了吧？必须是神话级！

　　猛然间，大力想起一事，惊问道：“既然尼伯龙根的力量变强了，必定有人要来抢夺尼伯龙根吧？”

　　以前就是因为尼伯龙根半成品力量太弱，导致稀里糊涂的无法触发下一步剧情。但现在绝对不同了。

　　菲欧娜哈哈一笑：“没错！末日之龙会来抢！所以我来魔界的目的，一是可以避开末日之龙对尼伯龙根的追踪，二是找机会击杀弱小的魔神提升我们的神格增强我们的实力，三是在击杀魔神的同时吸取魔神的怨气提升尼伯龙根的力量，最后在顺便培养强大的英雄共同对抗末日之龙！”

　　大力下巴掉地！原来你口口声声说的培养英雄其实是最不重要的目的啊？原来你吸光别人的神力还不算，连怨气也不放过！当真是一颗黑心两手准备两手都要硬啊！一时间大力感到不寒而栗，这就是神级NPC的智能么？

　　菲欧娜又道：“当然，怨力就像怨灵一样非常令人头痛，但是，其弱点也如怨灵一样同样非常明显，那就是一旦达成了某个死去怨灵的心愿，也就是所谓的超度，怨力就会消失。所以怨力总是上不了台面，末日之龙想必也没打算用怨力征服全世界。我们这次的英雄试炼是寻找神的遗物，在某种程度上没准也能起到超度神灵的作用，也会间接的削弱末日之龙的力量，所以我们也必须高度重视，毕竟这才是我们来这里的主要目的啊。”

　　主要目的个屁啊！

　　艾米丽确实等不耐道：“阿姨，这个小珠子究竟是什么啊？”

　　菲欧娜笑道：“虚空之核，相当于虚空生物的尸体吧？我感到里面蕴含有相当程度的魔力和神力，若是想办法提炼一下又是一笔不小的收获吧？”

　　艾米丽惊讶道：“那我们昨晚击败的那个虚空电鳐呢？它一定也有吧？”

　　菲欧娜痛心道：“绝对会有吧！所以从今天起我们要注意了，击杀虚空生物后一定要留意它的虚空之核。”

　　艾米丽振奋道：“知道了！”

　　大力忙道：“明白！”

　　菲欧娜意气风发道：“好了，连最强的电鳗都是这么一回事，剩下的普通电鳗更是不在话下了，我们开始吧！”

　　艾米丽欢呼道：“开始！”

　　刷怪，捡掉落！突然之间，大力有一种非常奇怪的感觉，为什么感觉菲欧娜越来越像玩家了？


第1033章 卡神级怪的陷阱

　　刷级一直刷到晚上10点，在这一天的时间里大力和菲欧娜清光了外围星域几千条虚空电鳗，每一个电鳗贡献了50至100点神力不等，大力全天收获了八万神力，总神力值达到20万，神格等级离升级0级二阶依然还有相当的距离。成神之路相当遥远。

　　还有一点相当奇怪，那就是杀怪后自己获得的经验值低的相当可怜！虽然和NPC默认组团经验肯定不高，自己的等级比她们三低出太多经验也同样不会高，但杀一个怪经验低的居然只有几百点实在是太离谱了。自己升级的道路也同样遥远。

　　不过，菲欧娜对刷怪如此沉迷更是大大超出大力的预料，应该说，节奏快的让大力这个职业代练员都吃不消，大力连上厕所吃饭的时间都没有。

　　此时，魔界蓝色的月亮出现在遥远的虚空，在整个星系洒下一片淡蓝的月光。在月光中，整个星系间变得雾气弥漫，然后，以肉眼可见的速度，一片又一片的晶霜出现在各大小浮空岛上，显然就是在凝聚矿晶石。

　　菲欧娜大为惊叹：“看来，这个矿晶的出现其实和这个月亮有关系。”

　　大力这一天已经累傻了，对这些东西完全不感兴趣，只是茫然地点点头。

　　菲欧娜道：“好了，矿晶出现，可能有大型掠食者出现，我们先撤。我对这里的神力很不满意，看看他们有没有侦察出新情况。”

　　大力长长地松了一口气，终于结束了。哥的中饭就没怎么好好吃，晚上一直就没吃，赶紧叫外卖。

　　两人飞回营地时，远远地就看见那个六阿哥还有珀尔塞希丝超他们招手。哦，侦察出新消息了？等等，就是说这个小号六阿哥也去侦察了？他又不会飞，他怎么侦察？卧勒个槽，该不会是骑在我家鹰身女妖身上吧？

　　一时间大力痛心疾首咬牙切齿，果然把这厮带来就是一个错误！哥立刻把你从船上丢下去，管你复活在哪里，最好一辈子困在虚空出不来！

　　“女王女王！老爷老爷！我有重大发现了！”这六阿哥完全不知厄运将近，兴奋的蹦蹦跳跳朝着陆的两人跑来。

　　这个时候大力才发现他的身上绑着圈绳子，背上还背着一大个布包，这是什么？

　　菲欧娜和颜悦色地笑道：“男爵大人请讲！”

　　大力看得这个酸啊！导师，你从来没对我这么笑过！

　　六阿哥脸色一整：“我发现了一个天然的，击杀巨型神兽的陷阱！”

　　菲欧娜和阿莱克不由得一怔：“陷阱？”

　　六阿哥掏出一张粗制手绘地图，望上面一指：“这里的一个浮空岛有一个巨大狭窄的裂缝，只要我们把神兽引到裂缝里，它就是瓮中乌龟，任我们宰杀了。”

　　菲欧娜浑身一震：“走，立刻带我去看看！”

　　六阿哥振奋道：“好啊好啊！海妖姐姐，我们走！”

　　珀尔塞希丝点点头：“抓稳了！”

　　只见六阿哥用腰扣的绳子绑在环绕珀尔塞希丝全身的一根铁链上，被她拉住腾空而起，然后六阿哥背后的布包猛然一张，分明是一个降落伞！珀尔塞希丝就轻飘飘的拖着这个降落伞飞向星系深处！

　　大力瞪大了眼，难以置信道：“他这是，怎么做到的？”确切地说，这东西应该叫滑翔伞吧！

　　菲欧娜冷哼道：“这是男爵大人是用船上的帆布和绳索自制的飞行器，其创意堪称绝妙，你可要学着点！”

　　大力下巴掉地！神童就是神童！除了甘拜下风还能说什么呢？有些东西是永远学不来了啊。不过，这厮居然这么快就和哥的女海妖打成一片了，不能忍，不能忍啊！哥都没这个待遇，我靠！

　　在小星系带中穿行了半个小时，已经深入星系内部不少了，已经可以看见远方时不时出现的巨大幽蓝发光体了，大型掠食者开始活动了！

　　六阿哥小心翼翼地带领大家绕过一切可能出现的危险，到达一颗体积非常大的岩石星体，这星体中一条幽深狭长的山谷豁然眼前，远远看去就像是被砍了半刀的苹果。

　　菲欧娜猛然惊道：“好地形！”

　　六阿哥得意地笑道：“其实，今天我发现的有类似的形的小岛不下十个，但这个是最好最利于我们闷杀乌龟的。”

　　菲欧娜赞许道：“男爵大人辛苦了。”

　　“嘿嘿，应该应该的啊！”

　　现在，一行人登上了这个大岛考察这个裂谷，一般的山谷都是地下窄上面宽的V字形，根本就谈不上困杀，而这个奇怪的裂谷上面确是各种突起巨石犬齿交错，刚好把顶给封住，堪称奇葩！以末日之龙和艾米丽的体型通过其中的一些缝隙没问题，但昨天那种巨型电鳐引过来，两头一堵，直接困死！果然好地形！不，只需要堵入口就行了，后面的出口太窄，巨型掠食者绝对出不去！

　　菲欧娜连连赞叹道：“真是一个天然的口袋！好！非常好！那么，我们怎么把大型掠食者引过来呢？”

　　六阿哥沉声道：“两种方法，安全的一种就是用矿晶当诱饵，如果这里的神兽确实吃矿晶的话。”

　　菲欧娜眉头一皱：“矿晶的运输和装运都不方便，而且我们的飞艇载重也有限，不可能和那些露天大矿比。”

　　六阿哥点点头：“所以，那就只有用第二种方法，女王亲自去引！”

　　菲欧娜眉头一跳！

　　卧槽！你坑娘啊！身为一个NPC，阿莱克不能默然不语，立刻道：“男爵大人，不得拿女王陛下的生命开玩笑！”

　　六阿哥急道：“这个，老爷女王，我没有别的意思，如果昨天遇到的那个巨型电怪真的是感受到了女王的神格前来捕食，那么我们拿自己当诱饵就是最方便的情况了，我相信有这么有利的地形，女王一定赢得更轻松！”

　　菲欧娜点点头：“有道理！外围的那些普通电鳗已经无法满足我了，我们应该应该加速我们的进度。”

　　六阿哥大喜：“为了以防不测，我们还可以在出口这里堆积大量的石堆，只要把怪物困住了，我们其他人就推到石堆强行封死入口！”

　　菲欧娜赞道：“好主意！”

　　说白了，就是地形卡怪嘛！说穿了不值一提，但能第一个想到那就是相当了不起！神童就是神童啊，心思果然细密意识果然活跃，虽然哥嫉贤妒能但还是不服不行啊，某阿莱克也只得跟着赞道：“好主意！”

　　六阿哥笑得更得意了：“多谢女王老爷夸奖！”

　　就在这时，珀尔塞希丝惊道：“不好，有一个巨型生物接近！”

　　众人猛然一怔！

　　六阿哥惊道：“果然是捕食神格的怪物！女王，我们今天赶紧撤，等明天白天我们把飞艇开过来全力经营工事，然后有备而战的对付它！”

　　卧槽！好建议全被他抢光了啊！哥要失宠了！

　　某阿莱克忙附和道：“对对，女王陛下，我们赶紧撤！”

　　菲欧娜冷冷一笑：“不！就趁这个机会，我们来进行一个战术预演！男爵大人，珀尔塞希丝小姐，你们赶紧躲好——我的骑士啊，准备战斗！”

　　阿莱克和六阿哥顿时愕然！你该不会是杀怪上瘾了吧？好吧，她说战那就战吧，反正哥有20万神力打底，她又有尼伯龙根以备不测。

　　……

　　既然是请君入瓮，又不确定来袭者是否有高等智慧，那么引怪就要引的像一点。所以两龙两骑就背对来袭者的方向，全面放松，一副完全不设防的样子。

　　来了！一个巨大的伞状白亮发光体一收一缩悄然出现！这是什么？虚空章鱼？水母？卧槽！新品种啊！有毒没有？

　　来不及研究了，菲欧娜冷哼道：“跑！”

　　两龙两骑立刻往裂缝中一钻，那个巨大的海蜇随即跟上，堵住洞口。这个时候大力才发现它的体型大的超乎想象，它的名字是，魔界巨型虚空海蜇王！卧槽，带王字的怪，BOSS怪！神级BOSS怪！！

　　不过，你堵口有什么用啊？我们随时都可以飞走！赶紧钻进来让我们抄你后路！

　　猛然间，大力感到头上的一线天一片白芒，抬头一看，头顶上的裂缝出口被它的身体给包住了！

　　菲欧娜大惊失色：“这个虚空怪的身体会变形！”

　　没错，这个海蜇王的身体绝对比眼睛看到的要大，它的身体铺张开来不仅包裹住了整条裂缝，而是直接有如口香糖般包住了半个星体！

　　此时，它包裹住裂缝的身体以及堵住入口的身体中伸出无数发出白光的幻化触须向裂缝中的猎物袭来！

　　卧勒个槽，结果倒是我们成了瓮中乌龟了！没什么可说的，今天我们神力多！

　　菲欧娜一声大喝：“绝对防御领域！开启！”

　　艾米丽：“绝对治疗领域开启！”

　　大力：“神之领域开启！”

　　三层领域组合成金彩绿三色同心球向着出口冲天而起，那海蜇同样绿芒一闪，支撑出一道厚重的绿色防护领域，同时无数的触手中喷出绿色的液体——轰！！！领域相撞，无数的绿色粘液绿色气雾轰进大力他们的领域中，嗤嗤！绿液飞溅到大力和艾米丽的身上冒出滚烫绿烟，两人齐声惨叫——腐蚀攻击！

　　大力心下一沉，亲妈也，不会玩脱了吧？

　　现在别想着灭掉人家了，想办法逃命吧！


第1034章 自我解救的鹰身海妖

　　第一回合的碰撞没有突围，反而使得领域的半径猛然缩小，而虚空海蜇的身体已经延伸进山谷裂缝中了，整个天上地下周围全是白茫茫的一片，无数的绿雾充斥这个白色空间，三人的领域范围在绿雾的腐蚀不断缩小，而大力的神力值飞速狂降数万！一天的辛苦成果荡然无存！

　　就是说，大力和菲欧娜已经被它变相的吞进身体中去了！这个绿雾就是它的胃酸么？能腐蚀消化神力的胃酸！

　　玩脱了！！！双方的实力完全不是一个档次！

　　巨大的恐惧瞬间充斥心头，大力惊呼道：“导师，怎么办啊？”

　　菲欧娜脸色刷白，伸出手中的戒指咬牙道：“还有尼伯龙根，还有一拼之力！”说话间，尼伯龙根黑光一闪，黑烟汹涌而出充斥了整个领域，然后向领域外的绿雾空间渗透，怨力与腐蚀之力交织在一起发出震耳欲聋的轰鸣！

　　似乎没有取得压倒性的翻盘！

　　大力抬手看了看手中的长鞭，事到如今，只有再请萝丝出来了！不过，她会不会帮忙？等等，且不说她会不会帮忙，关键是我怎么请她？就像大力签约了女妖确没办法召唤女妖一样，萝丝在大力的长鞭中，大力也没办法召唤她啊？

　　……

　　而此时，躲在星体另一处的珀尔塞希丝和六阿哥见此异状目瞪口呆！

　　六阿哥哭喊着摇晃珀尔塞希丝的身上的铁链声泪俱下：“海妖姐姐！怎么办啊！怎么办啊！我们要想办法救他们啊！老爷不能死啊！他还没当我小弟啊！女王不能死啊！她还没赏我新鲜内裤啊！一定要救救他们啊！”

　　珀尔塞希丝惊恐道：“但是，这是一个神级的怪物，我就是去了也无济于事啊！”

　　六阿哥急哭了：“现在正在僵持啊！姐姐就是改变局势的重要力量啊！姐姐是海妖啊，传说中最接近神的存在啊，姐姐加把劲一定能行，一定能行的！”

　　就在这时，一股黑烟充斥白色皮囊的体内，爆发出噼啪轰鸣之声！

　　珀尔塞希丝惊道：“是女王的尼伯龙根怨力！”

　　六阿哥急的语无伦次道：“对啊对啊，女王的什么什么根都出来了，这是决战啊！就差海妖姐姐的决定性一击了！”

　　珀尔塞希丝脸色一变：“想不到这个神级怪物居然连怨力都能腐蚀消解！”

　　六阿哥急疯了立刻跪地磕头：“海妖姐姐，求你了，你救了他们我给你当小弟啊！”

　　珀尔塞希丝浑身一震，身上的铁链叮当作响，终于下定决心：“男爵先生不必多礼，救女王是我的本分，只不过我被恐惧阻遏了片刻而已，这是一次难得的机遇，不仅是为了救女王，也是救我自己，我无论如何也会拼命的！”说完翅膀一抖，铁链一响，冲天而去！

　　……

　　此时，大力不停地挥舞着鞭子急的高呼道：“萝丝！萝丝女神！听到没有！回个话啊！”

　　铁鞭毫无动静！卧勒个槽，捡漏补刀有你，临阵危急装聋！这个萝丝果然不是好鸟！

　　菲欧娜沉声道：“不必担心，尼伯龙根必将取得胜利！”随即脸色铁青：“只是，损耗会非常大而已！”

　　大力这才心下大定，忙道：“能赢就好，人没事就好，损耗什么的我们慢慢想办法。”话虽如此，看着自己短短的十几秒十万神力顷刻不在，心痛的简直想撞墙！

　　尼玛的，哥这种级别的神连小土地神都算不上，在神级的战斗里真的就是炮灰渣渣啊！

　　就在这时，尖厉妖异的歌声从白色的领域外贯穿进来，那歌词分明是：“接——应--我！”

　　大力惊道：“鹰身海妖！她来干什么！这不是她这个档次的存在能插手的战斗啊！”

　　菲欧娜咬牙当机立断道：“她来都来了没有回头路了，那就全力接应她！你们关领域！”说话间，菲欧娜全身黑烟滚滚再次变身！

　　深渊魔龙一声巨吼，一道暗红的结界轰然张开——轰！！！张开的结界与压制它的海蜇腐蚀结界撞在一起，火花飞腾！虽然它的炎魔结界和菲欧娜随之而来的暗黑结界被压制的半径不足二十米，但并不影响魔龙放出招牌的一炮！

　　——轰！！！一颗巨大的暗黑弹迎着歌声传来的方向轰然飞出，巨大的炎魔火花轰然四溅，爆射的火焰中，白色的天幕瞬间被撕开了一道小小的缺口，飞扑而来的珀尔塞希丝抓住这瞬间的机会飞扑进来！缺口又被补上！

　　珀尔塞希丝高呼道：“女王大人，请不停地治疗我！”

　　虽然不知道她究竟有什么战术安排，但这场战斗注定是尼伯龙根的胜利，菲欧娜也不多问：“我们关领域——艾米丽，你们开领域！”说完，暗黑领域炎魔领域消失，三色领域再次顶上！

　　一时间，僵持再次开始，不同的是，这次是大力和艾米丽不停的给飞进来的珀尔塞希丝刷血，珀尔塞希丝也不飞进三人的领域中躲避，任由充斥空间绿雾强酸腐蚀自身，一时间惨嚎不绝！

　　大力心惊肉跳，她究竟是在干嘛！

　　艾米丽龙眼一亮：“绑在海妖姐姐身上的铁链开始腐烂了！”

　　大力不由得一怔，铁链！？

　　菲欧娜恍然大悟，高呼道：“珀尔塞希丝，坚持住！骑士们，全力治疗！”

　　明白了啊！

　　大力猛然想起了那时遇见珀尔塞希丝的情景！那时我们一众人到达极地的末日之龙通天神座，并沿着迷宫般的通天塔进入了人间界的最高点，见到了被铁索刺穿琵琶骨帮在石柱上的珀尔塞希丝，她身上的锁链就算是菲欧娜的雷神之锤都没办法损坏分毫，诡异异常！不得已只有破坏石柱带她离开，但这铁链确是绑在她身上没办法取出来了！

　　或许，她必定有取出铁链的任务，但哥确是没时间做了。而现在遇到这个能腐蚀一切的胃酸，她开始自救了！

　　可以想象，这个被末日之龙绑在塔顶的海妖一旦脱离铁链的束缚，其实力会恢复到什么程度！


第1035章 找到组织的萝丝

　　六阿哥趴在角落中焦急地观看战况！

　　海妖姐姐的痛苦嚎叫声从这个包裹了半个浮空岛的巨大白色塑料袋中穿透出来，响彻虚空！六阿哥脸若死灰眼泪横流，无尽的悔恨涌上心头！我的错！我不该！不要有事！大家一定要顶住！大家一定要跑出来啊！

　　猛然间，六阿哥发现幽暗的虚空突然变亮，抬头一看，只见虚空中荧光闪闪，晶尘满天！

　　这是，什么？

　　六阿哥掏出自己的侦查望远镜一看，顿时愕然——是虚空鱼群！成片成片死去，化为荧光不断消逝的虚空鱼群！怎么回事？这些鱼群怎么会死？是海妖姐姐的嚎叫声吵死它们的？

　　——轰！！！地面猛然一震，白色塑料袋有如突然被吹起的气球，猛然间膨胀，变大，变圆，变透明，变成一个灯泡！灯泡中女王的三层领域闪闪发光！

　　能赢！一定能赢！一定要赢！六阿哥的嘴唇都咬出了血！

　　没错，能赢！随着束缚珀尔塞希丝的铁链被腐蚀解除，她的实力一瞬间突飞猛进，她的嚎叫声在双方领域僵持的情况下起到了战争砝码的决定性作用，一瞬间，形势逆转，众人被压缩的只剩半径二三十米的领域再度扩展开来，撑出百米，这就是六阿哥在外面看到吹气球。

　　就在这时，大力手上的长鞭红光一闪，箩丝终于千呼万唤死出来了：“刚才在沉睡，被强大的神力波动唤醒才知道神使大人遇到麻烦，现在特来助神使大人一臂之力！”

　　我爆你个菊的！大力气不打一出！关键时刻不来，补刀的时候就来！

　　菲欧娜不以为意地笑道：“来的正是时候，我们消灭它！”

　　箩丝笑道：“谨遵神使大人号令！”

　　长鞭红光一闪，一道暗红色的领域猛然拓展而出，四层领域！

　　——轰！！！气球爆炸！气浪席卷全场，轰鸣声响彻虚空！

　　赢了啊！六阿哥激动的嚎啕大哭！

　　海蜇爆炸了，众人来不及庆祝，抓紧时间盘旋回收神力。

　　珀尔塞希丝飞到菲欧娜座驾前行礼道：“感谢女王陛下另我重获自由！”

　　菲欧娜心情大好：“是你救了自己，是你救了我们大家。”

　　珀尔塞希丝摇头道；“不，这是我应该做的，从女王陛下将我从末日之龙的神座上救下来时，我就一直想找机会报答女王陛下，现在我的束缚解除了，我的力量会不断地恢复，我一定会为女王的魔界之行奉献全力。”

　　菲欧娜哈哈一笑：“你很疲劳，过来和我一起坐坐。”

　　珀尔塞希丝行礼道：“多谢女王陛下赐座。”说完也不矫情直接往菲欧娜身前一坐，菲欧娜也不矫情，把她蛮腰一搂！

　　——啊噗！有没搞错！那时分明是哥救了你啊！哥才是任务剧情发起人！你要谢哥才是，木有情啊！赶紧，坐在哥的怀里来！

　　不过，说起来，那个时候也真的诡异的很啊？哥确实没收到任何任务提示事件提示，难道是系统歧视当时哥的0级，不给哥发任务发事件？

　　呵，都过去半年的事了，想那多干嘛，赶紧回收神力，哥这一战神力亏大发了！

　　就在这时，菲欧娜又开口道：“箩丝女神，你的诚意与忠心我看在眼里了，不知你有什么打算？”

　　大力心下一跳，来戏肉了啊！

　　大力的长鞭红光一闪：“回禀神使大人，我想在先知大神手下谋个职务。”

　　菲欧娜呵呵一笑：“你的女儿被先知大人任命为黑暗精灵的教皇，先知大人待她如何？”

　　箩丝回道：“我替小女感谢先知大人恩德。”

　　菲欧娜冷冷一笑：“黑暗之龙马萨拉被先知大人封印囚禁永世不得翻身，你可知他错在哪里？”

　　箩丝声音一颤：“黑暗之龙愚蠢残暴倒行逆施。”

　　菲欧娜点点头：“先知大人一直都知道你与黑暗之龙不和，也在大是大非面前认清了形势表明了立场，这也是先知大人不追究你的原因。”

　　箩丝忙道：“感谢先知大人仁慈！”

　　菲欧娜笑道：“先知大人对女性一向仁慈，所以说，只要你好好干，先知大人必定不会亏待你的。只是你的女儿之所以被先知大人选中，是因为她的理念先知大人非常欣赏。而你的能力更是强过女儿太多，你没有理由不被重用啊！”

　　箩丝忙道：“我愿意纠正思想改变作风，跟随先知大人的思想路线不动摇！”

　　菲欧娜点点头：“很好，我们这次的魔界之行肩负着先知大人的重要使命，是考验我们每一个人的机会，你的表现也非常好，但是还需要向组织进一步靠拢，你知道你应该怎么做？”

　　红光再度一闪：“我愿意从小事做起，从基层做起，我愿意成为神使大人的神仆！”

　　大力惊喜过望！成了！二级神当我半神的神仆！哇哈哈哈！哥还一直都不好意思也不知道该怎么开口啊！啊，等等，这里有两个神使大人啊！我勒个亲妈也，你你你怀中已经有了一个了，也给我留一个嘛！

　　菲欧娜点点头：“阿莱克神使事务繁忙，经常处于使命的最前线，你就辅佐阿莱克，如何？”

　　哇哈哈哈哈！导师，你这次没有坑我！

　　箩丝回道：“谨遵神使大人指令。”

　　——系统提示：萝丝希望成为您的神仆，请问是否收留？

　　——系统提示：神仆是同一信仰神系的中的非强制级主仆劳工关系。神仆个人获得的神力会全部上缴或部分上缴主人，主人必须支付能另其满意的神力作为神仆的薪水。当主人不足以支付神力薪水时，主仆关系视友好度信任度情况能维持一旦时间。

　　没什么可说的，同意！哇哈哈哈，这可是二级神，强力打工姐啊！

　　萝丝红光一闪：“以后请神使大人多多关照。”

　　某阿莱克哈哈一笑：“小萝啊，你有什么要求，直接大胆的提出来，看看组织能不能给你考虑一下。”说实话，要不是她走投无路实在没办法谁愿意当神仆呢？图的不就是组织的关怀么？

　　萝丝笑道：“我想要个肉身！”

　　哈哈！肉身好啊！哥总不可能天天对着鞭子撸吧？大力忙道：“非常合情合理的要求，组织一定会给你想办法的！”


第1036章 预备龙骑士

　　二级神的神格收集神力的速度和利用率远不是菲欧娜他们四个半神级能比的，在萝丝的帮助下，短短的几秒钟，弥散在虚空中的神力收集殆尽。她这境界高出了四人不知道几条街！大力的神力值刷刷刷又回复到20万。

　　——系统提示：您的神格获得了大量的神力，升级为0级二阶。您的神之领域作用效果提升10%，您的神格信仰转化率提升10%。

　　哦也！神格升级了！这个虚空海蜇果然够肥！

　　萝丝红光一闪：“禀告神使大人，神力吸收完毕。”

　　某阿莱克连声道：“辛苦了辛苦了，呵呵呵！”

　　菲欧娜大为赞许道：“不愧是萝丝女神，有你在，我们在魔界的行动一定会顺利不少！继续好好的表现，等我们这次魔界之行结束，先知大神一定会给你非常不错的奖赏的。”

　　某阿莱克也连声道：“就是就是，先知大人英明神武任人唯能，萝丝女神能力远高于我们，将来前途不可限量啊。”

　　萝丝大喜：“多谢两位神使大人提拔，我一定好好表现。”

　　菲欧娜笑道：“好了，萝丝女神辛苦，好好休息吧。”

　　“多谢神使大人体恤！”

　　大力不由得一汗啊！这可真是忽悠来一个强力打工姐啊！要是被她拆穿我们这个皮包神教的真相，我们区区1级神的教主茉莉尔，外加四个半神，五个加起来都打不过她！

　　事到如今只能忽悠到底了，打工仔越强力，老板就越发达嘛！

　　这时深渊魔龙道：“找到了这个怪物的虚空之核！”

　　一个金光的珠子浮现在菲欧娜眼前，艾米丽的龙眼不由得一亮：“哇！好漂亮！”

　　菲欧娜赞叹道：“这个怪物的档次果然大大不一样，我从这个珠子中感受到更加纯粹的神力！”

　　深渊魔龙道：“我觉得这颗珠子不再是普通的魔核了，已经达到了神格的水平！”

　　菲欧娜欣喜道：“不错！若是达到神格的水平那就不是一次性的消耗品了，其价值绝对超乎想象！”

　　大力激动地连连点头：“对对对，很多国家上档次的镇国神器都是镶嵌了神格的！我们矿区的神树也是因为镶嵌了一个神格发生了的质的飞跃，就算我们自己用不了，随便卖个一两颗出去绝对价值连城啊！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“没错！这种东西才是真正的战略资源！我们今晚所行无虚！相信整个虚空中拥有此等神格的怪物不计其数，这里将是我们真正迈向神级强者的起点，也是我国真正走向辉煌的霸业起点！”

　　哈哈！说得太对了！别的玩家还在地面世界死去活来的刷怪，哥就已经向着神级强者之路高歌猛进了啊！哥的征途果然是神魔的星辰大海，只要在游戏里才能体现哥的价值啊！

　　就在这时，那位六阿哥在地面上不停地招手。

　　菲欧娜莞尔一笑，飞了下去。

　　——啊噗！大力一口老血喷了一屏幕！不能啊！哥失宠了啊！你从来没对哥这么笑过！啊，不对！哥没失宠啊！从未被宠哪来的失宠啊？

　　又是一口老血喷涌而出！哥就是在游戏里，依然郁闷啊！

　　此时，六阿哥哭得涕泪横流跪在地上：“女王陛下，老爷，都是我的错，我太马虎了！我太不小心了啊！”

　　菲欧娜跳下座驾，锵的一声拔出腰间佩剑。六阿哥吓得浑身一震哭得更欢了：“女王陛下，砍死我吧！我不死心里都过不去啊——不过，我还要保留有用之身给女王做牛做马，所以请女王砍死我后在复活我吧……”

　　喂喂，哭个屁啊！怎么看都不是要砍死你吧？等等！莫非又是要晋爵？卧槽！北地之光的爵位当真这么不值钱？亲妈也，要自重，自爱啊！！！

　　菲欧娜将长剑搭在六阿哥肩头淡笑道：“盛隆男爵，你以自己有限的力量作出重大的贡献，为了奖励你的功劳，我册封你为预备龙骑士！”

　　六阿哥不由得一怔：“预备龙骑士？”

　　菲欧娜笑道：“正是，你现在的属性无法就职真正的龙骑士，但只要你的属性达到了，你就自动转正为真正的龙骑士，将学习龙骑士强大的技能！”

　　——系统提示：您被龙骑士导师菲欧娜转职为预备龙骑士，获得技能《亚龙骑乘》。您的职业技能不与预备龙骑士冲突。

　　——亚龙骑乘：预备龙骑士可以驯服双足飞龙，火翼龙，巨翅龙，地行龙，毒蜥龙等亚龙属的智慧型生物为座驾。

　　——系统提示：转职龙骑士必须条件，基础力量1500，基础体质2000，基础智力1000，基础敏捷1500。不限玩家职业等级。

　　——系统提示：您在北地之光的声望+50万点！您在北地之光的声望变为崇拜。

　　望着突然出现的一排信息，六阿哥激动的如癫似狂：“我也是龙骑了，我也能骑龙了，哈哈，哇哈哈啊哈……”

　　菲欧娜笑道：“好了，明天开始我们全力经营这个浮空岛，我就给这里取名虚空之光！”

　　阿莱克和六阿哥争相拍马：“不愧是女王，好名字！”

　　此时，某别墅工作室，六阿哥的狂笑声震的玻璃窗都在噼啪作响：“我也是龙骑了！我发了，哇哈哈哈！”

　　“什么什么？小六子混到龙骑了？”蒋队众人急忙围上来一看，大为震惊：“不得了啦！小六子还真是化腐朽为神奇，把这个废号练成极品号了啊！”

　　小六子得意洋洋：“任何垃圾号只要一过劳资手，立刻大便变黄金，你们不服不行，哇哈哈哈！”

　　蒋队笑叹道：“不过这个正牌龙骑的转职要求真的是高得吓人，恐怕得问问老板的意思了。”

　　小六子哈哈大笑：“那还用问，老板的意思不但要搞，而且还要批发龙骑士！”

　　蒋队笑道：“总之，先给老板报个喜，这几天他正不高兴呢。”

　　小六子讶道：“谁敢让老板不高兴？劳资立刻转职龙骑把他喷到零级！”

　　蒋队摇头笑道：“老板娘让老板不高兴了……”

　　小六子讶道：“哪个老板娘？我去把她内裤偷来，让老板高兴高兴！”

　　众人哄笑道：“你作死啊！”


第1037章 教练，我要追女孩！

　　新的一天开始。又到了例行晨跑的时候了。

　　大力来到楼下做准备运动。今天值班的是老刘。

　　大力一如既往的笑着打招呼：“老刘好啊。”

　　老刘一声长叹：“丁先生，这个，昨天，我没别的意思，小丽那孩子的个性实在是太要强了。”

　　大力哈哈一笑：“刘大哥别介意，其实我还要感谢刘大哥呢，我以前的同学朋友天各一方都没机会联系了，能和老同学见一面我感到很满足了。”

　　老刘摇头叹道：“年轻人的想法和我们这辈子人不一样，我们只想着找一个心好点的人过一生，她说要实现什么人生的价值——我就不懂了啊，价值不就是当官赚钱买车买房么，房子和钱丁兄弟有，官和车子她年轻轻的也有了，还图个什么啊……”

　　大力苦笑道：“其实大多数人心都不坏吧，条件更好对她更好的人也不难找。”

　　老刘摇摇头：“不一样，我会看人，我看的人也多。大多数人对老婆孩子肯定不错，但对外人确是心黑手狠，这种人发财富贵成气候的很多，但被仇人整的身败名裂的也不少，光这一栋楼里——总之不可靠，但丁兄弟不一样，我一眼就看出你是鸡都不敢杀一只的人，说的好听点，叫心地良善，你这种人如果没富贵，多是被人欺压一生难有出头之日，要是富贵了，必定和气生财好人一生平安，这就是我让小丽见你的原因啊，可惜你们没缘分。”

　　大力心下苦笑，这老刘还真是会看人啊，哥从小到大，的确是没敢杀过鸡，连鱼都不敢破一个！说得好听点叫心地良善，说的难听的叫懦弱可欺？

　　大力叹道：“大哥是这个意思啊……这也是没办法的事情。”

　　老刘摇头叹道：“也不是完全没办法，女人都是要面子的，换成我是你肯定是厚起脸皮死缠烂打猛起追了。”

　　大力浑身一震！对啊！也不是完全没希望啊！虽然她和我完全不在一个世界，但是试着去了解不就行了？就算确实没希望，怎么说也算是一个老朋友吧？

　　就在这时，车响了，月华轮准时出现招手了。

　　老刘叹了一口气：“丁兄弟慢走！”

　　大力摇头笑道：“好。”

　　……

　　今天的月华轮依然那么的精神满满：“十公里，行不行？”

　　今天的大力确不再是那么的兴奋激动了：“行！”

　　“那就走！”

　　大力回头向老刘招了招手，确只见老刘摇着头背对着自己进门了。额，前两次一直是目送哥远去的吧？

　　话说，以老刘的阅历，他究竟怎么看待我和大小姐出双入对这种事呢？我自己又怎么看待我和她跑步这种事呢？大小姐自己又是怎么看待这种事呢？老刘肯定是不看好了，不然不会横插一脚。哥自己也不看好啊，这肯定是没有结果的。大小姐呢？人家肯定只是玩玩，或者，单纯就是喊哥跑步，跑步就是跑步，压根就没想那多？

　　关键是，小丽又是怎么看待跑步这种事呢？

　　换成任何女人是心气高傲的小丽，看到我和大小姐在一起了，不，哪怕和任何一个普通的女人在一起了，都没有心情和我谈了吧？所以她就自动退出鼓励我加油？卧槽，加个屁的油啊！

　　一个跑步就被各方各种解读误读，这让大力感到无比蛋疼。

　　——“叹什么气？”跑在前面的月华轮突然说话了。

　　大力不由得一怔：“我叹气了？”

　　月华轮淡淡道：“跑步的时候注意调整呼吸节奏，不要叹气，不要说话。”

　　“哦。”

　　话说，貌似哥在游戏里的叹气也被人看出来过啊。哥真是那种脸上藏不住事的人啊？这又是一条缺点啊！哥的缺点这么多，怎么去死皮赖脸追小丽啊？缺点也就算了，关键是哥有什么优点啊？有钱有房？草！说都不要说！

　　就说，哥的优点就是善良啊？

　　——啊噗！隔夜饭都要恶心的吐出来！

　　哥的优点是什么？

　　大力愕然半晌，好像确实找不到自己有什么优点啊？

　　不不不，哥这么牛逼不解释的穿越者怎么可能没优点！一定是优点大得只缘身在此山中不知此山真面目了！或许，在旁人的目光中，哥的优点才能看得见？

　　大力下意识地将目光伸向了前方的“旁人”——月大小姐！

　　在她的眼中，哥究竟是怎么样一个人呢？最起码不会让她讨厌吧？不然以她的脾气断然不可能和一个讨厌的人跑步。不不不，不仅仅是跑步，她前天还是拉过哥的手的，这可不是不讨厌这么简单了！

　　难道是爱？

　　——啊噗！不可能！好吧，哥自己找出自己的一个优点了，有自知之明！但是，这不是优点好吧？有自知之明还去死缠烂打啊？

　　只有问问她了！对，问问她！

　　在心事重重下，十公里的路程倍加艰难，停停走走间，终点稀饭店到了。昨天的佳人已然不在了，大力爽然若失。

　　月华轮丢了个毛巾过来：“擦擦，今天你跑步的节奏很乱。”

　　恩，就趁现在开始问吧。

　　大力喘道：“我心乱啊。”

　　月华轮似笑非笑地问道：“怎么心乱啊？”

　　看见她诡异的笑容，大力不由得心下一跳！喂喂，哥当着大小姐的面谈起别的女人不会被咔嚓吧？这个，应该不会，哥敢确定断定肯定，哥不是她的男朋友，她没理由吃醋！

　　大力连喘几口气叹道：“昨天我遇到我高中的初恋了。”

　　月华轮哦了一声，饶有趣味地问道：“然后呢？”

　　似乎她没生气！哎，看来是哥想多了，小丽，你也想多了啊！

　　大力叹道：“被她拒绝了！”

　　月华轮不由得掩嘴一笑：“再然后呢？”

　　喂喂喂！笑什么笑？难道哥被拒绝了，你就有可乘之机了？来吧！

　　大力沉声道：“我不放弃，我想追她！”

　　月华轮哦了一声，肃然起敬道：“那你准备怎么追呢？”

　　大力扭捏了半晌，终于羞涩道：“我就是不知道怎么追啊！”

　　月华轮哈哈一笑：“那你和我说这些干嘛？”

　　大力羞低了头：“这个，这个，我想会长是不是有什么……办法……”

　　月华轮叹道：“你这毛病，想追女孩子真的很难，当然，那些看中你两个小钱的例外，你还是随便找个本分点的乡下女孩算了。”

　　大力心下一沉！

　　本分的乡下女孩？哥，命苦！哥，运气背！哥，前世多年相亲，没遇到！

　　哥，遇到的就是那种，越是家里穷就越是想找个有钱人翻身，就越是想山鸡变凤凰的乡下女孩！

　　哥，这辈子都穿越了，都逆天改命了，为什么还要随便找一个？哥，不服！

　　见大力神情黯淡默然无语，月华轮哈哈一笑：“这样吧，我安排你和彩虹奈奈约会玩，锻炼下你的追女能力！”

　　“啊？”约会玩？大力怀疑自己的耳朵听错了！

　　月华轮怪笑道：“你要是能把这小姑奶奶伺候满意，你就神功无敌，追任何女孩都不在话下了！”

　　大力惊道：“不是吧？”让我和彩虹奈奈约会？这么一瞬间大力就想到去年也差不多是这个时候，在烧烤城遇到的那位爆乳短裤姐！就想到了酒会那天遇到的那个爆乳礼服姐！没错，彩虹奈奈就是奶很大的啊！她居然安排我和她约会啊？啊，等等！哥和她不熟啊，而且她脾气还大啊！哥吃不消啊！哥怎么说也和你跑了这么多天步，应该是你亲自来教我啊？

　　月华轮直勾勾地盯着大力的眼睛：“不愿意？”

　　大力支吾道：“这个，这个——”

　　月华轮呵呵一笑：“我怎么从你的眼神中看到了一股掩饰不住的窃喜啊？”

　　——啊噗！被看穿了啊？大力急道：“我这种光棍有美女配我约会我我我我，不敢相信啊……只是，我怕奈奈姐生气啊！”

　　月华轮呵呵一笑：“是怕被她把唯一的自信都打击完啊？”

　　大力支吾道：“这个……”

　　月华轮笑道：“要不，我去请姐姐帮忙，让她抽空来教你一下？”

　　大力轰然心惊！不是吧？大会长啊！这么一瞬间大力就想到了那位被自己喷了一胸一脸又美又白又大又温柔又大方又不嫌弃和哥共坐一桌的大小姐！就想到了前些天在医院给自己削苹果的金光大天使！哥这是遇到什么艳福了啊？居然，居然能和大富美约会！能牵她的手不？

　　月华轮哈哈大笑：“你看你看，你都乐成了什么样了！”

　　卧槽！她不是成心耍我开心吧？大力羞得满脸通红确是语无伦次完全不知说什么好：“这个，这个……”

　　月华轮正色道：“好，就这么定了，她们要是不愿意，我就陪你练练吧——不过——”

　　啊！她也要亲自出手了啊！这个，还是和你最熟了！哥最没压力！

　　大力忙急切问道：“不过什么？”

　　月华轮眼一斜：“你能不能把口水擦一下？你这样子，很无解啊！”

　　啥？我口水出来了？一时间大力大囧，手忙脚乱去擦。完了完了，哥的形象啊！

　　月华轮摇头叹道：“不过我这人自问和普通的女孩性格不一样，所以我的观点仅作参考。”

　　终于有一个大小姐铁板钉钉和哥约会了啊！大力激动地连连点头！

　　教练，我要追女孩！！


第1038章 考验的第一关

　　在疲劳与兴奋的飘飘然中，大力都不记得自己是怎么下的车，怎么回到家的了。

　　回想起刚才和月华轮的对话，大力就有一种完全不真实的感觉。在大力的印象中，月华轮应该是非常冷傲寡言的，而就在刚才，她对自己笑，各种表情的笑，笑的好美！当然，不笑也美！呵呵，还是她的存在最真实，就和她约会吧！

　　卧槽！什么叫就和她约会？好像哥可以随便挑一样！太得意忘形是吧？不过，现在的情况好像就是她让哥来姐妹随便挑啊！她的行事作风果然诡异与一般女孩大不相同，不过哥喜欢！哇哈哈哈哈！洒家这辈子，值了啊！

　　恩，等她的消息！

　　昨天麻醉抑郁了一天的心情突然间变好了！大力上线的时候浑身都是精神！猛然间，一个突如其来的想法涌上心头——如果是小丽要和我约会，我会这么高兴吗？这个问题大力自己都说不清楚！九年了，一个被遗忘了九年，一个只存在于大力尘封回忆中的人物！她的出现令大力感觉那么的陌生！

　　大力摇摇头驱散无趣的想法。何须纠结？身为光棍，只要是美女和哥约会，哥必定是高兴的吧？

　　大力走出上线的船舱，此时，飞艇已经在着陆在菲欧娜命名的虚空之光。

　　现在是魔界的白天，虚空中的生物明显比晚上出现的少。除了美杜莎外，全体船员开始抓紧时间在裂缝周边挖壕沟堆工事。那个六阿哥更是在施工现场跑前跑后干劲朝天指挥船员在裂缝的两边拉绳索。这和哥在矿区要塞顶上的防空堵漏拦网有异曲同工之妙啊？可惜不是铁索，在神级怪面前作用有限。

　　很快大力就发现了一个问题，我们这一船物资有限啊？一旦大战耗个几天，那就没得补充了啊？这个补给问题是个问题，怎么办？去考考这个六阿哥？

　　就在这时，信息响了，一看，彩虹奈奈！啊呀！莫非是刚才的事？

　　果然，彩虹奈奈问道：“在不在？”

　　大力忙道：“在在在！”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“听小月姐说你想和我约会啊？”

　　大力猛然一汗！什么叫我想？这是你二姐安排的好不好啊！不过，她这问话有点不对啊？莫非月华轮没和她说清楚？虽然我的确来者不拒心下窃喜，好吧，那就是我想！问题是，直接回答是？那就引起误会了么？

　　彩虹奈奈不耐烦催道：“是不是？是不是啊？快回话！”

　　大力更是狂汗！这姑奶奶心情不爽啊！难道是月华轮安排砸了？卧勒个槽啊！我就说还是教练你亲自指导哥吧！这个姑奶奶我惹不起啊！

　　彩虹奈奈恼怒道：“快——回--话！！！”

　　大力尿筋一抽！事到如今哥还能说半个不么？哥厚起脸皮，癞蛤蟆想舔天鹅屁，哥，认了！

　　大力忙道：“是，是是是！！！”

　　彩虹奈奈讶道：“为什么突然想和我约会啊？”

　　大力傻了！怎么回事？原来月华轮真的没和她说清楚啊？还是她觉得不可思议亲自过来确认？说起来，哥也觉得不可思议啊！哪有姐姐直接安排姐姐妹妹和哥这个挫屌丝约会的啊！而且还是她们这种层次的家庭！

　　哥怎么回答，把这事和她交待清楚？说你是姐安排的？卧槽！这叫得意忘形好吧！敢安排她？估计安排她去见老爸她都未必搭理，更不要说和哥约会了？真把自己当成一个葱了啊？

　　等等！月华轮可能就是直接带个话：“大力想和你约会”！别的什么都没说！毕竟安排约会这种事情确实不可思议不是？月华轮毕竟只是她的姐姐，不是她的领导不是？就算月华轮在家可以安排小妹，但不可能连大姐凝霜雪也敢安排吧？

　　大力心下猛然一跳！锻炼其实已经从现在开始了？

　　不管是不是，人家美女主动先攻了，她怎么问，哥就必须怎么答！绝不能牛头不对马嘴的回答是你姐安排的！不然以她的脾气，就算接受约会安排，还不把哥践踏致死啊？

　　那么，哥怎么回答？

　　不知为什么，大力突然有了一种做超难对话任务的感觉！大力汗如雨下！

　　彩虹奈奈更加不耐烦了：“你敢对着小月姐说，就不敢对我说啊？”

　　这是，给出任务提示了？就是说她觉得我胆子小了啊？

　　卧勒个槽！好吧！反正是锻炼，反正是演习，哥还有什么放不开，还有什么拿不下？事到如今，哥只会一个万能回答！哥豁出去了！

　　大力鼓起巨大的勇气，吹起巨大的脸皮！

　　——“因为，奈奈姐是我心中的女神！我想和奈奈女神约会！”

　　渴望和女神约会需要理由吗？不需要！

　　彩虹奈奈讶道：“啊？女神？”

　　一股汗毛竖起全身的肉麻感涌遍大力全身！万事开头难！哥已经开头了，什么都不能阻挡哥了！哥！继续！

　　——“哪怕，就是和奈奈姐一起散散步也好！哪怕一次也好！”

　　彩虹奈奈讶道：“哦？然后？”

　　哈哈！哇哈哈哈！还想要啊？哥，满足你！

　　——“然后，我要当着奈奈姐的面说，我爱你！”

　　哈哈！哇哈哈哈！一股大汗淋漓的爽快感涌遍大力全身！

　　哥，太佩服自己了！曾经在大学时代和同学一起斗地主，貌似有一个酷刑就是谁输了谁就跑到女生宿舍下大吼几声“XX，我爱你！”

　　哥超脱了自己！来吧！嘲笑我吧！蹂躏我吧！打击我吧！哇哈哈哈！

　　彩虹奈奈：“OK！周六晚上我有空，倒是联系见面时间地点！”

　　大力惊得眼珠一缩！成功了！

　　这时信息响起，是月华轮：“恭喜过第一关！”

　　大力狂喜：“原来会长是在考验我！”

　　月华轮呵呵一笑：“是啊，你要是回答得莫名其妙，那你就真没救了！至少脸皮厚胆子大是没错的！不过，还有两天时间你可得准备好，不得马虎，小姑奶奶可不好伺候！”

　　大力激动的连连点头：“谢谢！谢谢！”

　　“呵呵，先别谢，到时候被打击的不成人样就别怪我！”

　　“我无怨无悔！”


第1039章 开始刷神级BOSS

　　某花园别墅。

　　与大力结束谈话的彩虹奈奈没好气的对月华轮道：“小月姐，你这是干嘛啊？看看这家伙，恶心肉麻死我了！”

　　凝霜雪呵呵一笑：“罗密欧向朱丽叶求爱也是这个调调！”

　　彩虹奈奈没好气道：“那是歌剧好吧！”

　　月华轮摇头笑道：“人家好不容易有个知根知底念旧情的青梅竹马确被大姐安排给陶总了，人家就是鼓起勇气想追也没多大机会了，我们不是有义务和责任培训培训他，让他寻找新的人生啊？反正你整天守城无聊的很。”

　　凝霜雪苦笑道：“啊呀？还怪我啊？是你这个大灯泡亮在那里，让人家青梅竹马放弃的好吧？怎么说也该你亲自安抚人家力总啊。”

　　月华轮呵呵笑道：“我不行，性格太差！”

　　彩虹奈奈瞪道：“切，他这种还在乎什么性格差，有美女就行了！”

　　月华轮哈哈笑道：“没错，所以，锤炼他的重任就交给美女你了！”

　　彩虹奈奈幽幽一叹：“我说，大姐二姐是不是对他也太好了吧？他至于让你们这么牵挂吗？”

　　月华轮瞪道：“牵挂？哪里有！”

　　凝霜雪摇头笑叹道：“怎么说呢，良心过意不去啊。总感觉不去拉他一把他就会死掉的样子。”

　　彩虹奈奈惊道：“吓！大姐还会良心不安啊？大姐不就是一直觉得别人为你付出为你死是理所当然的吗？”

　　凝霜雪没好气道：“把我说成个什么了？我是这种人吗？”

　　月华轮和彩虹奈奈点点头：“是！”

　　凝霜雪气急：“你们还不一样，大小姐脾气！”

　　月华轮呵呵一叹：“其实，我主要是好奇而已，我怎么都想不通，他这种人无论是性格还是能力都不具备成功者的素质，公会也没怎么扶持他，他是怎么可能混得这么好的？所有的守护神都卖他的面子？”

　　彩虹奈奈叹道：“岂止是没成功者的素质，我可是怎么看都找不出他有什么优点！”

　　月华轮呵呵一笑：“还是有优点的，至少前天他跑步没偷懒！至少他鼓起勇气肉麻恶心了一把！”

　　凝霜雪笑道：“所以奈奈就趁这个机会瞪大眼看看人家有什么优点吧。”

　　彩虹奈奈笑道：“反正小月姐还是安排了大姐你出马的，到时候看看他在大姐面前是一副什么鸟样！”

　　凝霜雪摇摇头：“我就算了，没心情。”

　　月华轮呵呵笑道：“大姐还在想着怎么给陶总发好人卡呢……”

　　彩虹奈奈叹道：“我倒是觉得陶总身在官场之中，却游离官场之外，待遇权利不少，麻烦争斗不在，非常潇洒，非常自在，跟这样的人在一起也没什么不好吧。”

　　凝霜雪正色道：“他家这种政商的特殊身份实在太敏感了，等我和他在一起了，那他陶家可就不是游离官场之外了，身为长女，我可不想把我家的命运和他家绑在一起，所以这事你们不得在劝！”

　　两人一声轻叹。

　　……

　　今天大力的任务就是和菲欧娜扫荡虚空之光周边的中型怪物吸收神力，以备晚上的大战。

　　大力的心情大好，浑身都是劲！

　　至于如何应对大小姐彩虹奈奈的约会？哈哈，哥已经从刚才第一关的考验中掌握诀窍了！那就是豁出脸皮大胆对她说爱！要大胆的喊她女神！条件允许的话哥要大胆的跪舔！跪舔女神需要理由吗？不需要！就算女神脾气坏又怎样？被女神践踏幸福吗？幸福！哈哈，哇哈哈哈！

　　遥远魔界的太阳消失在天际，一轮蓝色的月亮照耀虚空，虚空之光周边的小行星系又升起幽蓝的轻雾，不用说，这是虚空中气态的矿晶开始凝聚了。

　　菲欧娜意犹未尽道：“终于等到晚上了，开始吧！”

　　大力激动地连连点头！白天这种只是刷批量小怪，到了晚上可是批量刷BOSS啊！

　　此时经过一天的抢修，裂缝的顶上粗略的堆积出一道石墙，船员们可以躲在石墙后居高临下向裂缝中射击投掷，一百名高级佣兵，两百名美杜莎是相当不弱的远程战力，对付怪物能起很大的作用。

　　飘渺的歌声从裂谷中传出，这是海妖之歌！传说强大的海妖拥有召唤台风的能力！

　　现在，逐步恢复力量的珀尔塞希丝就试图在虚空中召唤一场风暴！不是为了下雨，而是为了验证盛隆男爵的设想！

　　歌声所至，无数的虚空鱼群化为点点星屑荧光，融入了遍布虚空的轻雾之中，有如一阵旋风吹过，轻雾开始旋转，开始聚集，开始向裂缝中的珀尔塞希丝聚拢！这情景就像气象云图上看到的台风！

　　现在整个虚空之光上浓云密布，这些浓云汇集进裂缝中开始不断凝结成矿晶，短短的几分钟，整个裂缝就变成了布满矿晶闪闪亮的矿谷！

　　六阿哥狂喜：“成功了！成功了！我的虚空台风成功了啊！我的矿晶陷阱成功了啊！哇哈哈哈！”

　　大力不得不服啊！哥手下能人无数，奈何哥不会用啊！现在这神童一来，更是花样百出！

　　菲欧娜难掩激动之色，鼓掌道：“好！非常好！不仅解决了陷阱的诱饵问题，还为以后的矿物开采提供了参考方法！”

　　六阿哥得意的大笑：“我绝对不会让女王陛下，让老爷失望的啊！”

　　尼玛啊！阿莱克只得赞道：“你果然没有辜负我的推荐和信任！”

　　就在这时，船员报警道：“有巨型生物过来了！”

　　哈哈！说来就来啊！

　　菲欧娜是大喜：“好！相关人员各就各位，其他船员先撤退隐蔽！”

　　虚空中，一团巨大的白光慢悠悠地出现了！别的虚空生物都是幽蓝的蓝光，这一大图确是白光，莫非档次更高？与此同时，在远方游弋的大中型生物一瞬间跑的无影无踪！莫非是一方霸者？

　　大力不敢怠慢，提起鞭子喊道：“小萝啊，感受到小宇宙了吗？该上工了！”

　　鞭子红光一闪，萝丝正色道：“这和我们这两天遇到的怪物不同，这个至少至少1级神的水准！我们必须做好恶战的准备！”

　　至少1级神？会大面积攻击法术么？大力心下开始打鼓了！难道，哥的复活术终于要派上用场了么？


第1040章 死战虚空吞噬者

　　这是一个巨大有如白鲸一般的怪物！远远望去就像一艘巨大的航母！它这体型能卡进这个裂缝么？如果卡不进怎么办！就在外面围杀？围杀的话，这个至少1级神的怪物会什么技能？或者，不需要技能，就凭它有如蛮荒巨兽般的力量将我们的领域击得粉碎？

　　此时大力，菲欧娜，珀尔塞希丝这和矿晶一起充当诱饵的三人两骑心下忐忑地躲在裂隙底部，静静地等待战机来临。

　　来了！它巨大的身躯在浮空岛上空徘徊！近了以后才发现它的体型比估计中的还要大！它的名字是巨型魔界虚空吞噬者！已经可以确认了，它挤不进来！

　　怎么办？

　　菲欧娜冷汗直冒：“看样子这不是我们能对付的，放弃！然后等它放弃离开！”

　　大力急忙点头：“对对，这个惹不起！”卧槽！新开张第一单生意就要砸了！若是萝丝有身体的话，没准还能一战。不过就凭它这体型，就算萝丝这个2级神有身体也未必能占到便宜！

　　徘徊了半晌，这个白鲸飞到众人头顶的上空，调整姿势，巨头朝下尾巴朝天！

　　这是干什么？想放炮轰杀我们啊？

　　菲欧娜汗道：“全体准备放领域！”

　　这在这时，巨鲸张开巨口一声巨吼，全身发出了白炙的光芒，一个白色的光罩以它为中心扩散数百米，直接将整个裂缝笼罩，将躲在裂缝中的菲欧娜等人全部笼罩进光罩中，这么一瞬间，大力感到一股巨大吸力似乎要把自己提起来！同时，整个裂谷中的矿晶有如雪花一般纷纷飞出裂谷，飞向它的巨口！

　　这是什么啊！反重力领域？吞噬领域？好一个虚空吞噬者！

　　菲欧娜喝道：“领域开启！”

　　三层领域齐开，瞬间稳定形势！而领域这么一开，圆形的光罩瞬间就变成一个被吸力拉扁的气球，领域中金光，彩光，绿光汇集成三道光流随着漫天的矿晶雪花飞进了它的巨口中！

　　大力的神力值也1万，2万，3万狂降！卧勒个槽！越开领域它还吸的越猛！

　　菲欧娜大急：“关领域！抓紧岩壁！”

　　就在这时，萝丝开口了：“从它的领域规模我估算出它的神力等级了，1级9阶至2级神之间！离2级神只差一步！”

　　众人大惊：“2级神！”

　　萝丝沉声道：“若是算上它的庞大躯体，其真实实力可以与3级神有一战之力！这不是我们能正面打败的对手！”

　　卧勒个槽！又玩脱了？哥虽然不知道2级神究竟是个什么概念，但事到如今，说这些有个毛用？

　　大力急道：“那我们怎么办？能逃吗？”

　　萝丝沉声道：“它绝不会善罢甘休的，如果它吞噬了我们全部，它就有可能晋升2级神！所以它绝不会放过这个机会，必定会尽全力吃定我们！如果我们四散奔逃，两位神使大人以及座驾必定有一位要惨遭吞噬！所以我建议和它拼了！我算了一下，集合我们5神之力，可以在它肚子内部进行爆破还有一线生机！”

　　菲欧娜惊道：“在它肚子内部爆破？”

　　萝丝正色道：“没错！就是我们放弃抵抗，让它吸进肚子里！在它体外我们不可能打败它！而在它的肚子里我们可能有几秒的生机，我们要做的就是在这几秒钟内释放出全部的神力将它轰爆！它为了进阶储藏了非常丰富的神力，如果我们赢了，我们的收获也将大的超乎想象！以后我们在这里的活动会轻松很多！所以，这是巨大的挑战，也是巨大的机遇！”

　　大力急道：“那我们成功的几率有多大？”

　　萝丝沉声道：“35%！”

　　菲欧娜眉头一跳：“35%？”

　　萝丝沉声道：“想当初，我还是一名血妖的时候，就为了成神的那不足10%的几率也会拼死一搏，更不要说35%这无限接近成功的几率了！这里是猎食者的围场，神也不是简单的靠堆积神力就能平稳的晋升的，神也要战斗，神要通过战斗不断地洗炼自己的神格，否则的话，就像这个巨怪，一味的收集神力，确始终卡在这个进阶的门槛上难有进步！”

　　众人猛然一怔！

　　菲欧娜哈哈狂笑：“感谢萝丝女神的教导！胜与败，生与死，不就是二选一五五之数么？那我们就拼了！”

　　萝丝正色道：“神使大人的谦逊令我感动，我越来越感到跟随神使大人前途无量了，所以，我会尽全力帮助神使大人获胜的！”

　　菲欧娜正色道：“好！那我们就进攻吧，我的骑士，跟紧我！”

　　大力浑身颤抖：“明，明白！”

　　艾米丽咬牙道：“一定不会跟丢的！”

　　珀尔塞希丝道：“虽然我不是神，但也有进阶为神的可能，萝丝女神说的对，我也要为了那渺小的几率拼死一搏，为了女王，为了我自己！”

　　萝丝呵呵一笑：“海妖是最接近神的种族之一，努力吧！”

　　菲欧娜掏出雷锤：“预备！！！”

　　全身金光环绕的艾米丽和全身火焰熊熊的阿格瑞尔高举翅膀深深的吸了一口气！

　　“——起！！！”

　　——轰！！！两龙两腿一蹬巨翅一闪冲天而起！尤其是阿格瑞尔，它屁股后面喷出来的火焰有如一个火箭！

　　在巨大的吸力中，在漫天雪花中，两龙以不可思议的速度电射巨鲸的巨口！虽然，这正是巨鲸万分期待的，但猎物借吸力之势飞扑而来实在是快的超乎它的预料！超出它的反应！

　　这两团巨大的猎物撞进自己的喉咙，冲进自己的食道时，它连嘴巴都来不及闭！

　　萝丝狂笑：“领域开启！！！”

　　——轰！！！一道暗红的领域猛然扩展开来，与巨鲸的领域发生了第一波碰撞！

　　菲欧娜，大力，艾米丽立刻响应，四层领域在巨鲸的食道中瞬间展开！巨鲸那有如水晶壁的喉道猛然一涨！巨大的爆炸声伴随着巨鲸猝不及防的疼痛巨吼！

　　就这么一吼，吸力戛然而止，一股灼热的狂风从它的肚子中喷出来！似乎是想把进入它喉道的异物给喷过去！

　　艾米丽和艾尔瑞尔去势猛然受阻！

　　萝丝狂笑道：“顶住！！！”

　　两龙一声巨吼，顶住热风四爪猛力齐下——砰！狠狠的钉在它的水晶喉咙里！一时间，滚烫的水晶溶流从伤口中溅射而出！

　　萝丝狂笑道：“我都已经做好最坏打算了，没想到比预想的还要顺利！现在我们的胜率是100%！”


第1041章 神是怎样炼成的

　　滚烫的水晶洪流夹杂着灼热的高温蒸汽从巨鲸的肚子中狂喷而出，四人的四层领域有如一堵无形的中流砥柱牢牢抵抗溶流的侵袭！

　　萝丝哈哈大笑：“顶住！才这种程度而已！如果我们直接在它那有如熔炉一般的胃中，我们受到的高温高压何止数倍？可惜，它没有把我们吞进胃中，说到底，是实战经验不足，我还太高估它了啊！”

　　听她这么一说，众人心下大定。只是大力看见自己的神力哗啦哗啦被这开水冲刷的只剩下几万了确怎么也不能淡定：“女神啊，我的神力不多了！能坚持到么？”

　　萝丝正色道：“神力枯竭的时候，就是决战的时候！我们还要加快释放神力！”

　　菲欧娜正色道：“我做好了决战的准备！”

　　卧槽！神力都枯竭了还怎么打？不过事到如今只能是她说怎么打就怎么打，毕竟她最初的计划是更糟糕的胃里决战的说。

　　一秒！两秒！三秒！大力的神力不足一万即将枯竭！女神姐姐！哥只有一万了！

　　——“准备好了没？”萝丝一声大喊！

　　菲欧娜沉声道：“准备好了！”

　　——“很好！等我口令！目标，墙！”

　　望着只剩一千点连一秒领域都维持不下去的神力，大力汗如雨下！

　　——“打！”

　　这么一瞬间，大力的神力值为零！这么一瞬间，大力的领域不但没有消失，貌似还向外拓展了那么一小点！这么一瞬间，似乎又是领域相撞的那么一声巨响！但是，什么都不要想了！现在是——合体分身斩时间！

　　——轰！！！大力和艾米丽化为一道金色的幻影撞向身边的“墙”！

　　大力眼前一黑！

　　我，挂了？

　　大力瞬间木然！我怎么能挂在这里！我还有那么多事--

　　等等！这灼热！这轰鸣！我没挂！

　　——轰！！！又是一声巨响，大力眼前猛然一亮，灼热感瞬间消失！

　　眼前是幽蓝的虚空，而自己和艾米丽正冲向虚空！这是？

　　身后传来一声凄厉的巨吼！愕然间的大力急忙回头一看，霍然是全身白光的巨鲸！而自己正是从它脖颈上的一个不断喷热气的大洞里飞出来的！

　　就是说，刚才那一记分身斩直接在它身上打穿了一个洞！

　　不！是两个洞！大力看见了对面一道有如流星划过的火焰轨迹！如果是菲欧娜的话，杀伤效果必定更强！

　　萝丝哈哈大笑：“神使大人，赢了！”

　　大力依然云里雾里：“赢，赢了啊……”这种内部打洞想不死都不行了，只是怎么会赢的呢？刚才明明神力为零了啊？

　　巨鲸发出最后的哀嚎，巨大身躯的光芒开始黯淡，开始下坠——轰！！！砸落在浮空岛上，溅起无数的烟尘！

　　全岛一片欢呼！

　　萝丝笑道：“赶紧过去吸收神力！现在就看我的吧！”

　　“明白！”艾米丽早就饥渴难耐了立刻飞向巨鲸的坠点。

　　此时，巨鲸的身躯上无数的星屑光芒冉冉升起，这些都是弥散神力啊！争分夺秒赶紧吸赶紧吸啊！

　　短短的几秒钟，大力身上的神力值一万，两万，三万刷刷刷猛涨，十万！十十三万！十五万！哈哈！十七万！哇哈哈！二十万！回本了啊！二十三万！二十五万！赚了！终于赚了！哇哈哈哈！

　　三十万！三十五万！四十万！卧槽！卧槽！四十万了啊！这鲸鱼真够肥啊！皮都没消完啊！照现在这速度等这鲸鱼完全消失哥能加多少？四百万？一千万？哈哈，哇哈哈哈！

　　大力激动得浑身发抖：“这个怪物究竟有多少神力啊？”

　　萝丝呵呵一笑：“不算上浪费的，大概能一口气让两位神使大人升到9阶吧。”

　　大力讶道：“0级9阶？不能升1级神？”

　　萝丝哈哈一笑：“如果仅仅是神力够多就能晋级的话，这个怪物也不至于才2级神都不到了。”

　　大力猛然一怔，她刚才说过神格要洗炼什么的才能晋级？

　　正在旁边吸取神力不亦乐乎的菲欧娜平复下胜利的喜悦心情笑问道：“萝丝女神，刚才究竟是怎么回事呢？为什么我们的神力明明枯竭了，但领域的威力不减反增呢？”

　　大力忙道：“对对，我也感到奇怪。”

　　萝丝呵呵一笑：“看来两位神使大人对神格，神力了解的不多，那我就给两位大人讲解一下，不过，我这种神和光明神教的神不大一样，所以我的理论可能不太适合两位神使大人，仅作参考。”

　　菲欧娜道：“愿闻其详。”

　　萝丝正色道：“两位神使大人是否觉得只要吸收的神力足够多，就能自然而然的进阶，然后晋级呢？”

　　大力呵呵一笑：“我一直是这么觉得的啊。我吸收了几十万神力到了二阶了。”

　　萝丝叹道：“果然，这就是加入了神教的好处啊！其实，神格相当于一个神力容器，0级的神格只能容纳20万点神力，一旦装满，就难以吸收了。要想容纳更多的神力就必须给神格进阶，而进阶有三种方式，一种最普遍的方式就是光明神教里的供奉机制，就是下级神向上级神供奉信仰供奉神力，然后上级神将提炼后的神力回馈给下级神，这个由高级神回馈的神力更加精纯，只要累计够20万点，就可以让神格进为1阶。就是说，神使大人的进阶其实是先知大人提炼的结果。”

　　大力这才恍然大悟！原来哥进阶这么顺还是茉莉尔在哥背后辛劳啊？

　　萝丝又道：“然后就是我这种曾经独霸一方的神，我没有上级神帮我提炼，所以我只能自我提炼，提炼的方式就是在神力值满了以后，然后通过战斗，或是给信徒赐福将神力统统用完，然后等信徒补充满，然后再用完，周而复始在盈满与枯竭中转换，神格就会不断的获得洗炼从而进阶直至晋级，这种进阶非常的辛苦非常的麻烦，一旦神力枯竭的期间还将面临重大的威胁。但这样的好处是每进一阶，都会自我领悟一个神术，我是2级8阶，我会28个神术！”

　　——啊噗！哥连升两阶了，没有领悟神术啊！

　　大力忙问道：“那神教里进阶不会领悟神术？”

　　萝丝呵呵一笑：“当然不会，下级神通过坐享其成获得的进阶哪里会有什么感悟呢？不过，一般能获得上级神神力回馈的下级神必定很受宠吧，直接可以找上级神学习传授就是了。其实，神教体系里并不是每一个供奉上级神的下级神都能获得上级神的回馈的，只有那些受宠的下级神才混得好，一般的下级神很有可能长期打白工还不敢有任何怨言的。不知我说的对不对？”

　　哦，还有打白工的啊？这倒是和哥以前在公司上班差不多。

　　大力干咳一声道：“组织大了，弊端还是有的。不过，我们肯定是混得好的，萝丝女神跟着我们混放一万个心。”

　　萝丝笑的更开心了：“多谢神使大人关照了。”

　　哥终于明白茉莉尔为什么短短半年就成神了！人家死去活来这蓄电池没白当啊！

　　菲欧娜讶道：“那萝丝女神这种不断放空神力洗炼神格，那又如何应对威胁呢？”

　　萝丝叹道：“那就是和黑暗之龙马萨拉结为夫妻联手了，我放空神力的时候他保持神力，互相换班。只是我和他互相不信任，哎，让两位神使大人见笑了。”

　　菲欧娜点点头：“原来如此，过去的事就过去吧。现在你有了组织，已经不必顾忌了。”

　　萝丝笑道：“正是！正是因为有了神使大人的关照所以我刚才才敢放手一搏！然后就是第三种情况，也就是这个怪物的情况，那就是不断地积累神力！刚才我说了，神格一旦装满，就难以继续吸收神力了，但不等于完全不能吸收，还是可以继续吸收的，只是神力的浪费非常非常大而已。一旦积累的神力量变引起质变，就可以突破壁垒，自我进阶！可以想象，这个巨大的怪物究竟吞噬了多少食物，造成了多大的浪费才达到现在的程度！”

　　原来如此！大力哈哈笑道：“没关系，我们不会浪费！”

　　萝丝笑道：“然后就是刚才的情况了，神格的神力永远都不会真正的为零！当放空神格的全部神力时，神格就完成一次洗炼，那一瞬间神格会诞生新的，比原先的神力更加纯正的神力，这种新兴神力支撑的领域威力当然要更强，在刚才的领域对抗中，我们就是靠着这数量微弱新兴神力的领域取得了瞬间压倒性的优势，那一瞬间，怪物近乎不设防，所以才被我们获得制胜战机！”

　　大力惊讶道：“原来如此！”这也玩得太险了吧？不愧是野生神！够狠够刁钻！不过，也确实适合我们现在遇到的情况，毕竟我们其实没有什么大神背后关照，还是得靠自己打拼啊！

　　菲欧娜笑道：“感谢萝丝女神赐教，我们受益良多啊。”

　　萝丝笑道：“神使大人客气了！其实，身为下级神不断地挑战极限洗炼神格，也会对上级神有很大的提升，反过来，上级神对下级的回馈自然也就更精纯了，这是互利互助的关系，我相信只有这种下级神才能在神教里受宠吧？”

　　大力和菲欧娜连忙点头：“正是！所以我们先知大人放弃天堂的安逸生活，一直活跃在凡间第一线啊！”


第1042章 神之分身

　　这次吸收足足持续了一个小时！巨鲸的庞大身体已经化为漫天星屑消失无踪，但弥散在原地的神力依然磅礴！

　　大力的神格以每秒几千点的速度狂吸神力，等级也有如坐火箭般蹿升到0级9阶满！1000万神力，0级9阶满！

　　——系统提示：您的神格已经到达极限无法吸收更多的神力！必须晋级才能吸收更多的神力！

　　到极限了！望着不断刷屏而出的系统提示，大力捶胸顿足欲求不满！一步之遥！一步之遥啊！哥就卡在1级神这个门槛上了啊！还有那么多的神力等着哥去吸，哥偏偏吸不了啊！浪费！浪费啊！看来，晋级这种大事茉莉儿终究不能帮哥搞定，还得靠哥自己去努力折腾了。

　　大力哀叹道：“萝丝女神啊，我神格满了，不能继续吸收了。”

　　萝丝愉悦地笑道：“我还没满，这个怪物基本上没有经过战斗的消耗就被击杀，给我们留下了丰富的神力啊，相信等我吸收完全部神力我就可以制造出一个分身出来，就可以帮助神使大人战斗啊。”

　　大力讶道：“分身？我也能制造不？”

　　萝丝笑道：“当然，只要拥有神格，只要拥有足够的神力，就可以制造分身。分身的强度和本尊投入的神力有关。”

　　对啊！连巫妖艾尔达隆都可以制造分身，哥身为半神，不会制造分身岂非无趣？哥现在神力满了，急需放空神力洗炼神格，继续吸收才行啊！

　　大力忙道：“我，但我不会制造分身啊，萝丝女神能不能教我？”

　　萝丝讶道：“这个，我身为下级神给大人传授技能是对先知大人的不敬吧？”

　　哦也！果然能传授！不愧是萝丝，不愧是曾经的一方霸主！

　　大力忙道：“没有的事！先知大人非常的忙，而且我们远在魔界，很长时间都不可能回去找她学习，所以萝丝女神愿意教我的话，先知大人不但不会怪罪，反而还会给你记一大功呢！”

　　哼哼，萝丝可是自称会28个神术的，茉莉尔你拍马都追不上人家，哥找你学个屁啊！

　　萝丝笑道：“反正分身是神都会，也不是什么绝技，那我就越俎代庖传授给神使大人吧！”

　　大力欣喜的连连点头：“多谢萝丝女神！”

　　大力手中的长鞭红光一闪，一道红光洒在大力身上。

　　——系统提示：萝丝女神传授您神术“初级神之分身”！

　　——系统提示：萝丝女神传授您神术“分身投影术”！

　　——初级神之分身：神灵可以通过神力塑造肉身在物质位面行走，肉身的强度与神的神力投入有关，分身与本尊共享思想和视野。初级神之分身只能塑造一个凡人之躯，且分身的形象只能是神灵自身形象的复制，无法改变外形。分身不能与本尊同时出现在同一个物质位面，否则分身将会消失，同时回馈制造分身的部分神力给本尊。一旦分身受到伤害死亡，将损失制造分身的全部神力。神之分身技能通常与分身投影术一起使用。

　　——分身投影术：神灵可以跨越空间的壁垒将自己的分身投送到物质世界。通常信徒最虔诚的地方最容易投送。投送分身需要消耗神力，其消耗程度与空间的跨度有关。

　　分身！哥也会分身了啊！身为神的NPC有分身很正常，但玩家的分身究竟是一个什么东西呢？望着神术栏新增加的两个神术大力激动新奇不已！

　　萝丝笑道：“即使神使大人通过投影分身消耗掉神格的全部神力，现在还是可以吸收上百万的神力的。”

　　大力再无犹豫：“好！我要放空神力洗炼神格！”

　　哥1000万的神力啊！和刚才那个20万神力的屁神不可同日而语了啊！造个分身还不简单！哈哈，哇哈哈哈！

　　此时神术栏中初级神之分身无法使用，大力便点击分身投影术。

　　——系统提示：您确定投影分身吗？

　　确定！

　　——系统提示：您开始在物质世界投影分身，您当前的能力只能默认投影到您信徒最虔诚的信仰之源，从当前地点投影最弱分身至该信仰之源至少需要消耗467万点神力，请问是否投送？

　　——系统提示：当前投影的分身是最弱小的1级凡人的分身，您可以选择加注神力增强分身，分身最高等级不会超过您当前等级。请问是否加注神力？

　　1级的分身玩个鸟啊，一屁就震死了浪费我几百万点神力！

　　——确定加注！

　　——加注值MAX！！！

　　——系统提示：您将花费您全部的神力开始投影分身，确定？

　　确定！

　　——系统提示：分身投影开始！

　　大力全身金光一闪，一个进度条出现在大力眼前，同时大力的神力瞬间少了一半，然后剩下的一半随着进度条的推进飞速减少！

　　大力在兴奋紧张期待中等到了进度条完结！

　　——系统提示：您的分身投影完毕！从现在开始您可以控制自己的分身在凡人世界中行走，分身享有您在凡人世界中取得一切荣誉。

　　就在这时，大力的眼前的屏幕出现了一个画中画，画中画的场景豁然就是地下世界阿卡玛村！画面上的自己也叫大力，穿着一个衬衣短裤，和刚进游戏的新人没什么分别！

　　这就是分身？100级的分身！哈哈，不愧是哥全力加注的分身！大力开始兴奋控制分身走动，能动！哇哈哈哈，所谓的分身就是让玩家同时玩两个号嘛！也是啊！到了后期玩家真要成神了都去神界刷怪了，还怎么来凡间啊？怎么参与公会战国战啊？虽然神级玩家还纠结公会战国战显得很蛋疼，但分身就可以解决这个蛋疼的问题！

　　大力打开装备栏，裸男！哈哈！

　　大力打开佣宠栏，木有！哈哈！

　　大力打开声望栏，亲王！哈哈！

　　大力打开属性栏——额！不会吧？哥突破天际的属性呢？哥引以为傲的神之沙包呢！这么普通的一个号和其他的百级玩家有什么区别？不对不对，这属性点还不如普通百级玩家啊！连普通人一半都没到吧？难道是哥神力不够没复制到位？

　　大力急忙在看，苦修士！木有！

　　龙骑士！称号还在！但职业确木有！

　　在看左右手，天使契约木有，女妖契约木有！

　　卧槽，就是一个只有称号和声望只有一条命的白板号啊！

　　就在这时，久违的阿卡玛出现了：“神使大人，您怎么来的啊？”


第1043章 体验分身的感觉

　　所谓的分身也就这个样子了吧，反正就是用来放空神力洗炼神格的，聊胜于无吧。而且最关键的是，自己远在魔界，这边的事也确实需要一个分身回头经营打点一下，这才是分身最大的意义吧。毕竟就算玩家到了神级，在凡间界的领地还是需要打点的。说起来，这可是前世五年都无人达到的境界啊！哎，别的人登月都没一撇的时候哥就已经站在冥王星上了，不知什么时候就会飞出太阳系了啊！

　　阿卡玛作为自己最虔诚的信徒就没必要瞒他了。在他面前炫耀一下自己的成就还可以让他们更虔诚，更敬畏。

　　大力便对他笑道：“这是我的一个神之分身，我用分身过来看看。”

　　果然，阿卡玛激动道：“不愧是神使大人，恭喜神使大人更上一个境界！”随即挥挥手：“来人，来人给神使大人换衣服！”

　　不一会立刻就有一个洞穴人捧着一捆荧光闪闪树皮样的东西过来。这是什么？

　　阿卡玛行礼道：“这是我们从周围的孢子树林中开采出的树皮战甲，请神使大人聊表御寒。”

　　大力哭笑不得，散发出孢子树特有的荧光，还真是树皮啊！还是个连体裙！不过，这是哥的错！哥的冰岛通道都开发半年了，哥最虔诚的信徒还生活在原始时代！

　　——树皮战甲：防御+200点，体质+100点，免疫毒素伤害100点。

　　耶！还是有特色的嘛，只是这防御也太低了，哎！不能拂了信徒的好意，哥就将就穿上。

　　啪嗒！装备被替换的声音。

　　大力猛然一怔！哥裸男没有装备，怎么会发出这种声音？急忙打开装备栏一看，衬衣被替换了下来！

　　大力下巴掉地！这个战甲原来是衬衣！不是盔甲！

　　我了个擦啊！如果它是衬衣的话，这属性就超极品了啊！迄今为止，哥除了知道金羊毛可以用来做神器级的衬衣，还没见过任何衬衣有属性的啊！这是极品！超极品啊！

　　大力惊喜道：“阿卡玛酋长，这衣服部落还有多少？”

　　阿卡玛行礼道：“不多，这衣服的材料只有在少数树上才能采集，我们一周只能生产7件。”

　　大力哈哈大笑：“阿卡玛酋长，我们部落发了！这个衣服在外界可是极品啊！你们一定要注意囤积，以后可以赚大钱的，那时部落就真正的富了啊！”

　　阿卡玛惊喜道：“原来如此！多谢神使大人指点！”

　　哇哈哈哈！有趣，真有趣！想不到哥裸体走一圈都能开发出一个特产！想不到洞穴人还有如此潜力！这分身没白来一趟啊！

　　大力又问道：“现在部落的人口有多少，近期有什么状况啊？”

　　阿卡玛道：“在我们虔诚的参拜茉莉儿大神下，我们的人口已经达到一万人了，而且自从我们上次参加了马萨诸萨大人的神位战后，我们村也被地下世界知晓了，有很多洞穴人奴隶想偷渡到我们村，这引起了黑暗精灵各氏族的不满，考虑到我们是先知大人最虔诚的信徒，马萨诸萨大人强行平息了各黑暗精灵氏族的不满。”

　　哎，原来又有内部矛盾啊？貌似闹大了后果还不小啊！果然是没有无事的领主，只有不管事的领主。哥酱油确实打多了啊。

　　大力点点头道：“原来如此，现在地下世界变革了，传统的奴隶制已经不适应新时代的发展了，我有空就去找她们谈谈，在地下世界推行雇工制吧，这样奴隶的积极性更高，创造的价值更多。”

　　阿卡玛行礼道：“神使大人英明！我会向神殿转达神使大人的意思。”

　　大力又问道：“那凤凰菲欧丝情况如何？”虽然维护不到一周，但哥相信，哥的凤凰必定山中一日地上几年，实力早就恢复了！

　　阿卡玛向火山行了一礼敬畏道：“菲欧丝大人这段时间非常不安，她说来自地面世界的巨大的威胁在临近，她已经飞上地面好多天没有回来了。”

　　大力猛然一惊：“她说，威胁在临近？她会说话的？”

　　阿卡玛理所当然道：“菲欧丝大人当然会说话啊！”

　　卧槽！哥只猜到她实力恢复了，但没想到她直接会说话了啊！与其他所谓最接近神的生物不同，凤凰天生就是神！所谓的凤凰涅槃就是死一次就是对其神格的一次淬炼，复生后会更强大！会说话也是理所当然的吧？啊！等等！是她！而不是他！我家菲欧丝果然是干女儿，哈哈，哇哈哈哈！赶紧修炼个人形出来！

　　不过，她说的地面世界的威胁指的是末日之龙？她不会有事吧？一时间大力更加揪心了，总之，这边没事了就去冰岛看看。

　　大力便道：“现在先知大人正在进行，进行神级的进阶，我们部落有了一万人口了，更是要加紧供奉先知大人！”

　　阿卡玛行礼道：“谨遵神使大人旨意，我们阿卡玛一族永远是先知大人最坚定的信徒！”

　　大力满意地点点头。阿卡玛部族维护前还是两三千，现在就有了一万信徒了，这数量的推进当真不得了啊！这一万绝对顶过新大陆十万了！话说，茉莉尔也没有上级神帮她提炼，她必定也是疯狂的吸收信仰，然后在疯狂地挥霍神力回馈信徒吧？要不然这地穴的人口也不会涨的这么快！

　　等等，1万人口啊？换成人口稀少的精灵族就达到建国的标准了啊？

　　大力问道：“酋长有没有建国的意愿呢？”

　　阿卡玛惊讶道：“建国？我们洞穴人也可以建国吗？”

　　额，看来他明显没这个概念，不过，现在就有了！若是建国了，无论是宗教还是外交还是经贸都要比现在这个原始部落状态要名正言顺的多。

　　大力鼓励道：“当然可以建国！没有不可以建国的种族，先知大人也会鼓励你建国的，相信马萨诸萨也会支持你建国的，所以从今天起，你就向着建国的目标做好准备吧，到时候你就是国王！”

　　阿卡玛激动道：“谨遵神使教诲！”

　　哈哈，三言两语又办成一件大事！纵然哥是属性点狂缩水的分身，但一样可以惊天动地的办大事。好了，上冰岛去看看。

　　就在这时，虚空这边的萝丝突然说话了：“神使大人，使用分身的感觉如何啊？”

　　大力急忙切换至屏幕大窗口笑道：“同时兼顾两边，有点不习惯啊。”

　　萝丝笑道：“神使大人注意，又有掠食者来袭，可能是嗅到了这里的残余神力气息。”

　　啊？又来了！

　　菲欧娜自信满满道：“来得正好！准备战斗！”

　　大力急忙一看自己现在的神力，短短聊天的工夫又回50万点！哇哈哈哈！来吧，哥职业代练，双开战个痛！


第1044章 双开的感觉不错啊

　　新的战斗即将开始，大力菲欧娜一行人再次躲进裂缝谷底。虽然这次众人吸收满了神力底气十足，但是能在那么远的地方就能嗅到这里神力气息的怪物必定也是不弱的强者。

　　猛然间，大力想起一事，便问道：“导师，我刚才神力吸收满了，导师吸收满了没？”她绝对也没有达到1级神的水准，我满了，她也绝对早就满了吧？

　　菲欧娜呵呵一笑：“我不嫌多。”说完晃了晃手中的雷锤，雷锤的短柄上七颗神格宝石熠熠生辉！

　　对啊！当初在极地得到这个被邪教用来布置法阵的雷锤时，雷锤上不是镶嵌了七颗神格宝石么？当时哥还在感叹这末日之龙财大气粗神格多的有如玻璃球！

　　大力恍然大悟道：“导师是在用武器的神格宝石储存神力啊？”

　　菲欧娜呵呵一笑：“像不像巫妖？”

　　——啊噗！朝我笑了！笑的好美！这么一瞬间大力突然想到了月华轮！这些平时都是不苟言笑的啊！突然笑起来给人的感觉真的很冲击很震撼！更震撼的是她居然也会开玩笑了！果然是吸多了神力心情大好么？没错！确实是太像巫妖了啊！比如以前去亡灵界抢的那个巫妖之躯，全身上下钉满了灵魂宝石，就是巫妖用来储备灵魂，留待以后慢慢消化的啊！

　　大力激动道：“高！实在是高！想不到这锤子还有这种好处！”

　　艾米丽嘿嘿一笑：“神格宝石我也有哦！”

　　大力讶道：“你也有？在哪里？”不会吧？神格宝石有那么多的？

　　艾米丽摇头晃脑得意道：“你找你找！”

　　卧槽！哥怎么知道你的放在哪里？在说你那么大的一个龙，又没穿衣服又没有口袋，还有什么地方可以放啊？啊！等等！以她最近的尿性--

　　大力悚然一惊！惊悚之下脱口而出：“难道——在你菊花里啊？”

　　——啊噗！菲欧娜猛然一喷！

　　咦？不会真的在吧？

　　艾米丽疑惑道：“我没有菊花啊！”

　　额，她听不懂菊花啊？额，还好，这孩子还没被污染。不过也是啊，NPC怎么可能听得懂菊花呢？恩？那菲欧娜怎么喷了！喂，我可是第一次听见她喷啊！难道她懂啊？她怎么会懂？

　　这么一瞬间，大力想到了一种最不可能，最不可思议的情况！

　　——导师！你，怎么能比艾米丽都堕落啊！你可是哥心目中的天堂里唯一一片净土啊！你满脑子都在想些什么啊！

　　一时间大力痛心疾首浑身发抖！果然她转职了黑暗骑士后堕落的最快么？

　　艾米丽哈哈笑道：“就知道你猜不出来，在我角上了啦！角上啦！”

　　大力这才回过神来木然道：“哦，原来镶嵌在角上了啊，你哪里来的神格宝石呢？”

　　艾米丽呵呵笑道：“茉莉尔阿姨给我一颗！菲欧娜阿姨给一颗！”

　　哦！还是两颗啊！茉莉尔的那颗必定就是我送给她的那个上古邪神的神格了，至于菲欧娜给的，不会是黑暗之龙马萨拉的吧？貌似黑暗之龙被她整死了啊？

　　大力不由得摇头苦笑，想不到她们都是有备而来，反倒是哥自以为准备好了，其实还是来打酱油的。

　　萝丝开口了：“掠食者正在接近，已经发现了我们的存在！”

　　菲欧娜正色道：“很好，准备战斗！”

　　既然要大战了，小窗口里的分身就晾在一边吧，双开果然还是麻烦的啊。

　　不一会，虚空中飘来一个巨大粗长的淡蓝发光体，虚空浮龙？这里物种丰富的啊！这两天都没遇到重样的！这个粗壮的浮龙在神力弥散的地方徘徊了片刻，然后果断的钻进裂缝捕食更丰盛的大餐！

　　诱饵陷阱终于靠谱了一回！菲欧娜和大力立刻飞出裂缝绕到它龙尾后一堵，瓮中捉鳖！这个浮龙明显实力和刚才那只巨鲸不是一个档次，啥都不说了，管它有什么技能，反正神级的战斗就是这么一回事，领域齐开，该耗的耗，该熬的熬！

　　而六阿哥见陷阱生效，更是激动地在掩体里大呼小叫！见这个怪物没有什么大规模杀伤法术，一众美杜莎佣兵纷纷探出头来箭如雨下，虽然它们都是凡人，但级别和数量都摆在这里，对怪物肉体的杀伤也相当惊人！两分钟不到，这个来势汹汹的浮龙再次化为星屑点点。

　　至此，六阿哥的刷怪工程获得了实战的正式验收！

　　下面的事当然简单了，就是继续吸收神力了，这些都不关大力的事了，大力只需坐享其成就是了。说起来，虚空里的这些怪究竟会不会魔法啊？虽然它们也会放电，也会领域，但这些都是它们的生存本能吧？魔法这种高智慧的东西它们不应该会吧？如果不会就更好。但即使不会，船员还是非常谨慎。这才是成熟的队伍作风啊。

　　大力又可以心满意足的继续控制自己的分身了。这种双开感觉其实还相当不错啊！可以让哥在枯燥的刷怪之余有点事情做做啊，哈哈！

　　在一众洞穴人的护送下，身穿极品滑稽树皮裙的大力路过久违的阿尔贝利希之城，在沿着火山的通道向冰岛攀登，一股腥臭的海风从火山顶上倒灌而下。大力有了一种不祥的感觉。

　　当大力登上火山顶时，眼前的情景令大力目瞪口呆！

　　红光闪闪一望无际的血海，乌云密布怨气压顶的夜空！这里是极地之海？这里是冰岛？这里是与末日之龙对抗的最前线？

　　此时岛上一片昏暗，灯火全无！维京人呢？不会出事了吧？

　　几名护送的洞穴人道：“神使大人，我们前去侦察吧！”

　　大力点点头：“好！一定要小心！”哥真心不敢过去啊！怕死啊！这个分身号可是价值1000万点神力，确只有一条命的裸奔弱渣啊！

　　几名洞穴人身影一晃，潜行消失在夜色中了。原来是洞穴人刺客！这应该是世界上最顶尖的盗贼了吧？要说缺点，那应该就是力量先天不足吧。除了提供信仰，洞穴人果然还是有培养价值的啊。

　　在腥臭的夜风中，大力焦急地等待了半个小时。然后刺客们带来了消息：“神使大人，整个小镇没有一个人，也没有任何尸体，也没有战斗的迹象。”

　　这样啊？难道主动弃岛转移了？这符合妮妮莎的作风。大力大松一口气。不过他们转移到哪里了？北地之光？黎明岛？只有过去看看了。

　　啊！等等！哥这个号穷的只有一件树皮衣服啊！没有回城卷啊！这里人都走光了也没有人给哥开船啊！卧槽，就是说哥这个分身哪里都去不了？卧槽！这不蛋疼么？


第1045章 凶多吉少的凤凰

　　分身穷的连回城卷都没有，这是何等窘境？

　　现在怎么办？从地下海绕道黑暗精灵的城市传送回去？不过哥全身穷的一枚铜币都没有，传送阵也坐不起啊！就算黑暗精灵有银行那也不和哥所在的光明联盟的银行联通啊！除非找一些怪刷刷！但100级的传送费少说100金币，哥要刷几个小时野怪才能刷到100金币，问题是，这里也没怪啊！

　　等等，这里没怪？一看到这四周的血海，大力就感到奇诡无比，这海里会没怪？这些究竟是个啥？问问吧。

　　大力便切出本尊的画面，此时菲欧娜正愉悦的吸收神力。

　　大力便道：“导师，刚才我用分身去了冰岛，那里的情况非常糟糕……而且我的凤凰也离开火山熔岩去地面多日未归……”就把情况这么一说。

　　菲欧娜眉头一凝：“看来极地的形势非常严峻，妮妮莎她们必定是选择转移了。”

　　大力问道：“那周围的一片血海是什么呢？”

　　箩丝开口了：“末日之龙在神魔两界大名鼎鼎，神使大人所说的就是他凶名卓著的末日神域，神域所到之处，天空暗云密布，大海血浪翻滚，大地一片荒芜，任何身处他神域的神灵或是凡人都将被神域不断削弱战斗力和生命力。如果神使大人说的凤凰是我以前遇到的那只——”

　　大力忙道：“就是以前那只！现在肯定更强了！”

　　箩丝叹道：“再怎么变强，依然和末日之龙没得比，若是继续躲藏在地底或许还有反抗逃生之力，若是直接进入末日之龙的神域，恐怕——神使大人请节哀。”

　　大力浑身巨震！一想到末日之龙的分身在毒鳞城附身蜥蜴人守护神，在想到末日之龙又在新大陆附身半人马首领，那么凤凰的命运可想而知！

　　大力颤声道：“难道她会变成末日之龙的附身傀儡？”

　　众人默然无语，一时间气氛阴沉。

　　大力痛心疾首哀嚎道：“我家的凤凰啊！哥辛辛苦苦一把屎一把尿把你带大，到头来，到头来确成了敌人！你让哥怎么办！你老老实实躲在火山下不是多好，干嘛要跑出去呢！”

　　菲欧娜叹道：“以末日之龙的感知，凤凰这种级别的强者就算躲在地底火山下也还是会被发现的，实际上凤凰都发现了他，他自然早就发现凤凰了，更是发现了火山村的洞穴人信徒。我想，凤凰一定是想引开末日之龙的注意力，试图保住那些信徒吧。毕竟一旦在地底开战，那些信徒必定死伤难免！”

　　大力猛然一怔！也是啊！现在大家都是神了，箩丝也取代珀尔塞希丝成为队伍的预警者了。在箩丝这种二级神的感知下，大老远的怪物都能被她发现。更不要说末日之龙发现凤凰了！

　　原来，凤凰是为保信徒而作出的牺牲了啊？一时间大力两眼泪千行，无尽的悔恨涌上心头。说到底，都是哥自以为是想当然以为躲在地底就没事，是哥不负责任没有安排好大家的后路啊！

　　箩丝正色道：“大人，凤凰的牺牲精神值得赞赏，但毫无意义，以末日之龙的贪婪，必定会回头来接收这些信徒，大战在所难免！”

　　大力惊道：“那怎么办？”

　　箩丝叹道：“身为神当然是要维护自己的信徒的，那时先知大人必定会出手吧！”

　　大力顿时愕然！茉莉尔出手啊！她区区一个一级神打的过末日之龙的分身么？末日之龙的分身最高可到三级啊！

　　菲欧娜点点头：“放心，有先知大人在。”

　　我了个擦！放心个屁啊！茉莉尔是个什么水平哥不清楚你还不清楚么？哦，是了，我们当着箩丝的面可不能泄了茉莉尔的底啊！一种哑巴吃黄连有苦说不出的蛋疼感涌上大力心头！

　　或许，菲欧娜的意思就是大不了牺牲掉一万信徒丢卒保帅？你是不心疼，但他们都是哥一手拉扯大的队伍，怎么能轻易放弃？说什么也要把他们给转移了！问题是，转移到哪里？黑暗精灵的地盘！问题是黑暗精灵正在进行一场蛛魔战争，而且马萨诸萨也才一个半神，没准还不如哥呢！哥不是祸水东引么？

　　箩丝又道：“神使大人放心，你的那只凤凰我曾经试图控制过，相当费力且最终没有成功，可见拥有独立神格的神级生物不是那么容易就会被完全控制的。纵然末日之龙神力远高于我，但控制起来也一定会消耗巨大的精力，更不要说经过涅槃后的凤凰实力更甚以往，到了大战的时候，末日之龙在内外夹攻之下必定不是对手！那时不仅可以退敌，还可以救出凤凰！”

　　哦，凤凰还有救啊！大力这才心下稍安，只是一想到茉莉尔的实力……

　　大力便道：“先知出手固然是没问题的，但身为神使确在一旁袖手旁观我深感有愧，不知能不能帮点什么啊？”

　　萝丝叹道：“既然如此，我可以再传授神使大人一个著名神术——神降！这个神术可以让大人将神力投送到分身，让分身也能施展神术，但大人当前的神格等级不够，神降时消耗的神力是数倍于正常神术施展的，非常不划算，大人请三思！”

　　原来是传说中的神降术！

　　大力喜道：“信徒的安全高于一切，我不能让信徒受到一丁点伤害，我要将危险将至最小，所以就算先知大人足以应对，我也要防患于未然！”

　　萝丝赞道：“不愧是仁慈的神使大人，那就由我来传授您神降术吧！”又是红光一闪！

　　——系统提示：萝丝女神传授您“初级神降术”！

　　——初级神降术：一级以下的神祇可以输送神力至分身或最虔诚的信徒上，初级神教的神力消耗是正常施展神术的3~10倍。

　　三至十倍啊！大力也不由得心惊胆战了！当初茉莉尔也是神降过哥吧？就是说她当时可是豁了老本了啊？

　　啊，关键时刻是要豁老本才行！啊！等等，要是茉莉尔出战了，她是神降呢？还是垮空间本尊亲临啊？若是神降，她神降到谁身上啊？不可能神降到哥这个分身身上吧？难道是神降到阿卡玛身上？

　　卧槽！一时间大力不寒而栗！


第1046章 深蓝兄，顶住啊！

　　萝丝又提醒道：“神使大人，我们这些能在凡间界存在的三级以下的下级神并非无所不能的，我们最多只有三十个神术位，每升一阶才能学一个新的神术，神使大人是0级9阶的半神只有9个神术位，正式成为1级神以后的进阶更加困难，所以神使大人务必节约剩下的神术位，不可轻易学习技能了。”

　　大力惊愕道：“这样啊，多谢女神提醒！”

　　大力打开自己的神术栏，里面一共有大复活术，初级神之领域，高级神佑之体，领域光环专精，初级神之分身，神之分身投影术，初级神降术，一共7个神术！

　　算起来，打架的神术没多少啊？不，是一个都木有好吧？不行不行，天晓得哥什么时候才能进阶，剩下的两个神术位必须学打架的神术！现在正是用武之地，此时不学，更待何时？

　　大力忙对箩丝道：“萝丝女神，现在大战在即，请你再传授我两个战斗神术吧！”哼哼，别人是随身带着个老爷爷，哥是随身带着个女神！档次和品味截然不同啊！

　　萝丝叹道：“神使大人真是万分抱歉，我与你不是一个体系的神，我只能传授你基本的通用神术，战斗神术实在爱莫能助了。”

　　大力愕然！女神也不好使了啊！也是啊，哥是圣骑士出身的光明神系，萝丝这种不知道算是魔神还是黑暗神还是邪神，总之，是不行的啦。

　　大力叹道：“没关系的，先知大人足以退敌。”

　　大力便将求助的目光投向菲欧娜：“导师！”

　　菲欧娜头一偏避开大力的目光支吾道：“我和你都是0级半神，没法教你！”

　　大力再度愕然！你终于承认教不了我了啊？那就赶紧当哥的老婆！额！哥是有老婆的人！哎！

　　大力只得道：“要不，导师也分身一个，神降一个？”保护信徒这种大事哥一个人扛不起啊！

　　菲欧娜摇摇头：“我不会，魔界探险事关重大，我的神术位要留着学战斗技能！”

　　大力无语。一种奇妙的感觉涌上大力心头。以前和同学玩组队PK游戏的时候，各个都要抢着练战斗职业，各个不愿练辅助职业，结果一群菜刀队冲出去所向无敌战无不胜！现在这菲欧娜妥妥的就是那种抢着练战斗职业的啊？说起来，她本来就是这种人吧？那时在纳赛扬，她就死活不愿奶的！貌似奥琪莉还八卦出她就是因为不愿奶，爱慕她的上级才把她发配来乡下免得她挂掉的谣言！不过虽然是谣言，但也不是空穴来风，也是有章可循的吧？

　　哎，事到如今，也没什么可说的，NPC有自己的行动原则，一切都靠哥吧。

　　猛然间大力又想起一事，惊问道：“若是凤凰被末日之龙附身了，她会去攻打我们的北地之光吗？”

　　菲欧娜猛然一怔，随即摇摇头淡然一笑：“即便是夏季，格陵兰依然寒风刺骨，这不是凤凰愿意去的地方，就算凤凰要去，也必定是先去找不列颠的麻烦吧。”

　　大力点点头：“说的有道理。”

　　深蓝，顶住哈！你可是有梅林老头，还有一群圣魔导级法师，还有光明联盟的援军帮忙守城的！你在前世创造了无数的奇迹，也在今世创造了逆天的战绩，你可是顺境霸主逆境无赖啊！哥一直对你有信心！你一定要拖住！

　　这一晚的神力收集收获巨大几近饱和，菲欧娜收兵休息决定明日再战。

　　紧张了一晚的船员兴奋地放声欢呼，尤其是六阿哥，更是手舞足蹈，在船员中大吹大擂。

　　现在的大力放空神格后又获得了200万的神力，就算是神降分身10倍的消耗，也相当于有20万的神力，还是能放屁添风祝一臂之力的。只希望今天不要出事，等明天多收集一些神力再说。

　　至于冰岛这边的分身，就挂机守在火山口这里吧，这里是末日神战的最前线，事关重大，哥哪儿也不去了！

　　大力便对一众洞穴人道：“大家今晚就在这里安营，有异状立刻报警！”

　　“是，神使大人！”

　　大力便给机器设置了一个事件报警闹铃，原地挂机睡觉去了。

　　……

　　第二天5点，大力又被月华轮闹醒。

　　大力第一件事就是爬到机器前看情况，还好，一夜无事。如果晚上不出事，白天应该就更不容易出事吧。

　　大力拉撒洗漱完毕出门锻炼了。经过多天的锻炼，大力终于可以吃得下饭不用打包了。

　　月华轮饭桌上笑问道：“和奈奈的约会做好准备了没？”

　　额，哥，还是想和你约会的说！大力干咳一声道：“这个，心理上做好准备了。”

　　月华轮呵呵一笑：“这样啊，和奈奈约会难度是相当高的，那我给你个提示，奈奈是视觉系的，越是华丽新潮的服装她就越爱——哎，算了，吃完饭我带你去买几套衣服吧！”

　　大力猛然一惊：“带，带我买衣服？”

　　月华轮淡淡道：“恩，三分长相七分打扮嘛。”

　　大力受宠若惊道：“那，那就谢谢会长了！”

　　吃完早饭后，月华轮直接驱车闹市区，停在了申江著名的康奈尔国际时装都前。大力心下一颤，这里的衣服可是老贵了，一件顶自己以前上班一年的工资啊！

　　月华轮车门一甩：“走！”

　　大力手足无措道：“这个，我们就这样进去？”自己一身汗臭运动衫短裤，她一身香汗特警迷彩服，怎么看都属于衣冠不整怎么好意思进这种豪华大商场？

　　月华轮呵呵一笑：“我这人随意得很，不在乎。”

　　大力只得畏畏缩缩的跟着大摇大摆的月华轮进了商场，他们这造型也的确非常引人侧目，大力更是浑身不自在！哥，怕的就是被围观啊~~~

　　在商场时尚展销区，月华轮走马观花一二三，一套金灿灿的西装配红衬衫红袖章红领带，一套银灿灿拉链开膛紧身“太空服”配未来战士墨镜，一套夏威夷彩色短衫短裤配花环花眼镜！

　　——啊噗！大力一口翔都喷出来了！哥这是要上星光大道啊？还是要真人模仿秀啊！还是拍剃须刀广告啊！

　　大力颤声道：“会，会长……这个，打死我都不敢穿啊！”

　　月华轮呵呵一笑：“你穿这一身运动衫都可以旁若无人地走进来，还怕什么啊？等约会前天，我在指定你去个发型设计室变个发型！”

　　大力急道：“这个，不一样啊……”

　　月华轮摇摇头，以不容违抗的语气道：“去试衣！”

　　望着穿衣镜中穿着龙袍不像太子的自己，大力想死的心都有了！

　　月华轮点点头赞许道：“很好，她一定喜欢！”

　　大力苦笑道：“那，那会长自己觉得呢？”

　　月华轮摇摇头：“二到家了！但是奈奈喜欢我有什么办法！”

　　——啊噗！会长，你果然是正常人类！

　　服务员上前道：“小姐，一共11万3千元。”

　　月华轮掏出张卡：“打折！”

　　“好的，小姐请稍等！”

　　大力目瞪口呆！虽然哥知道这里衣服贵，但是这三套傻不垃圾的衣服的居然也敢卖这么贵，哥，说什么好？不过，关键是，是她帮我付账啊！这个这个，和有钱人打交道也确实是一件很爽快的事啊？

　　大力汗颜道：“这个，谢谢会长了……”

　　月华轮呵呵一笑：“没事，从你年终奖里扣！”

　　大力下巴掉地！会长，你确实是正常人类！还是你和我约会得了！奈奈那种外星生物哥招架不住啊！

　　啊！等等！现在我们这种算不算约会？

　　在回家的车上，大力望着这一堆死亡包裹心绪不宁浮想联翩，说起来，月华轮应该与小丽有一些共同点的吧？还是和她约会才有实战价值吧？干脆，让奈奈把哥蹬掉算了？啊，不行不行！自己还敢挑人，得意忘形了是吧？

　　……

　　大力回到家，第一件事就是查看挂机的情况，还好，没事。没事就好。然后洗澡冲凉，正式上线。

　　白天在虚空中的事情当然就是继续猎杀中小怪物了。

　　某阿莱克走出船舱就遇到等的不耐烦的艾米丽：“怎么现在才来，菲欧娜阿姨都已经杀了几个小时了！”

　　啊！菲欧娜刷怪这么勤奋的？大力左右一望，六阿哥不在！便笑道：“那你什么时候起床的啊？”

　　“刚才！”

　　大力叹道：“那你还急什么啊！”

　　艾米丽怒道：“当然是因为哥哥太懒，没有喊醒我啊！”

　　开始不讲道理了，果然是长大了的女人！大力拍拍艾米丽的肩膀叹道：“那我们努力后来居上，变身吧！”

　　艾米丽娇哼一声炸出一团绿雾：“赶紧的！”

　　大力心下一颤！她刚才让我拍她的肩膀了啊？哇哈哈哈！关系有进步！下次拍屁股，哈哈，哇哈哈哈！

　　……

　　这一刷就刷了一个白天，这一整天都没有任何事情发生。大力的神力涨到了300万点。大力开始关注论坛上不列颠城的视频直播，深蓝的圣魔导们依然坚挺地放着蘑菇云轰炸着围城的血色骷髅怪。恩，坚挺就好。

　　到了晚上，虚空这边又开始重复昨天的战术，凝聚晶矿诱饵上钩，一切按部就班。

　　晚上11点，虚空这边正在愉悦的吸收猎物的神力时，冰岛分身这边的洞穴人报警了：“神使大人，是菲欧丝大人！”

　　大力急忙切到分身这边一看，果然见远方的阴云夜空中，一颗耀眼的火流星划破黑暗消失在天际，大力心下一颤，我的干女儿啊！

　　在看看消失的方向，豁然是深蓝的不列颠！

　　大力心下一紧：“深蓝兄！顶住啊！！！”


第1047章 不列颠灭亡

　　自从维护结束后，深蓝就感到一股莫名其妙的违和感，究竟是什么，他说不出来，总觉得自己领地的NPC，尤其是梅林都有一种微妙的变化。但来不及探究变化的原因，来自末日之龙的全面战争正式打响！自己的不列颠身为歼灭斯基拉海族的元凶自然首当其冲。

　　一开始，深蓝还没意识到这场战争艰难可怕程度，还对梅林的警示不以为然，总想着游戏不可能推出玩家无解的任务和事件，总想着现在玩家才100级，所谓的末日龙神分身来袭还能强到哪里去？无非是给玩家送装备的BOSS而已。世界频道上蹦出的末日之龙分身被某传奇NPC阿莱克击杀的闹剧似乎也验证了这一点。

　　那时的深蓝第一想法是趁这个契机搞好与新晋骑士王的关系。但是骑士王确是醉心于一场奇怪的冒险，对自己提出的军事同盟经济合作态度敷衍口惠而实不至，令深蓝倍感困惑无奈。

　　当漫天的浓云血红的赤潮弥漫到不列颠，海中所有的鱼类都变异成恐怖的怪兽，梅林去信寻求老同学帮忙的时候，深蓝就意识到问题的可怕程度了！

　　好在这个最关键的时刻，光明联盟和黑暗联盟停战了，深蓝终于可以请腾出手来的光明联盟支援自己了。开始进行与永恒星光策划好的钓鱼战术。

　　在郁金香公会的全力支援下，深蓝终于见识到了不可思议的速度，那个克利福德的确是能超出舰船自身性能，超出风力的极限将整个舰队大幅度提速！而永恒星光也在黎明岛那个另自己痛恨的海妖的帮助下成功的吸引到娜迦族的仇恨，赤潮中的海怪大军与娜迦大军终于在预定地点会合遭遇了！

　　深蓝和永恒星光都开始隔着海面遥相庆祝开香槟了！

　　那时，只要亲眼见证双方的厮杀，他们以及一众高级NPC就可以点燃船上的炸药以示庆祝，含笑弃船回城卷回城了！至于那些不会使用回城卷的普通船员？呵呵……身为国主，不会在乎这些低级NPC的死活。这是成就大业必须做出的牺牲。

　　但是，深蓝和永恒星光发现自己实在是太想当然了，他们都低估了神级NPC的智慧！

　　双方的大军隔着中间的诱饵船队互相对峙，然后，然后各自散去了！

　　就像现实中一个大国不会轻易地向另一个大国开战，游戏中一个大势力也不会轻易地像另一个大势力开战！

　　深蓝和永恒星光当场傻眼！

　　这件事就这么不了了之，深蓝只得回去亲自指挥守城。末日之龙没有上深蓝的当，集中海怪兵力加紧猛攻不列颠。

　　而反观永恒星光，确成了意外的好处收获者！

　　虽然没有开战，但娜迦发现了来自北方的强大势力，感受到了巨大的威胁，战略重心开始向北转移，不再纠结于平定不服。黎明岛，以及退守到黎明岛海域的妮妮莎压力大减，这反而给了永恒星光更亲密的接触妮妮莎的机会，永恒星光开始趁这个宝贵的平静期在妮妮莎的扶持下全力响应精灵王国的北洋经济开发区口号，全力挖矿，努力养鱼，整军备战，迷雾海域的海底一片红红火火！甚至还得到了精灵王国的专项扶贫资金！

　　就是说，黎明岛，永恒星光受到来自娜迦海族的威胁暂时解除！

　　唯一没有得到好处的就是深蓝！

　　现在，深蓝放弃了整个不列颠的领土，收缩防线，集中兵力，全力防守首都卡梅洛。

　　一连几天过去了，这场消耗战还在继续，似乎没有尽头！乌云血海已经将整个不列颠覆盖，来自邻国的支援船越来越少了，这片诡异的血海让任何船长失去了航行的勇气。不列颠成了一座孤岛！

　　这几天深蓝每天睡眠不足三小时，深沉的黑眼袋中是布满血丝的双眼。他苦苦思索破局之策。但是，就连知识丰富的梅林也想不出办法，自己又能有什么办法？

　　在传说中，国家有重大危难的时候，启动圣杯的力量就能逆转局势，但实际上呢？现在的圣杯才净化不久，在末日之龙面前简直就是一个儿童玩具！

　　深蓝终于找到违和的原因了！那就是在领主玩家实力不够的情况下，版本推出了神级事件！这是游戏公司在扯淡吧？我的背后可是有一群赞助商的啊！要是我的国家真的被你游戏公司故意玩垮了，就算我不说话，我身后的赞助商也不会善罢甘休！

　　此时的深蓝正有一搭没一搭的和彩虹奈奈聊天。深蓝发现彩虹奈奈是那种见不得别人得意洋洋的人，别人越成功越风光，她就越不屑一顾。这也是自己以前和她处不好的原因。

　　而现在，自己的困境全服皆知，甚至还有赌博公司开出盘口赌自己能不能挺过去，这种悲情色彩确是引起了彩虹奈奈的关注同情。她每天早中晚都要发信息过来慰问。

　　现在，是彩虹奈奈要下线睡觉之前的晚上慰问时间。深蓝感到无比温馨，总有一种输掉了天下赢得了她的成就感！话说，如果真的能在现实中赢得她该多好啊？

　　就在这时，深蓝的信息又响了。深蓝烦躁不已！自己和心上人的二人世界时间真不希望有人来打扰。一看，大力！是他啊？不得不说，他在飞鹰堡的成就的确令自己印象深刻并羡慕嫉妒恨，但也确实在客观上间接帮助了自己。

　　大力急道：“深蓝兄，我在北地之光这边做任务，看到末日之龙控制了一个凤凰飞向你的国家了，绝对是神级强者，赶紧做好全力预防准备啊！”

　　深蓝讶道：“原来是力兄，北地之光有很多玩家的吧，他们都没发现啊？”

　　尼玛的，劳资骗你啊？大力叹道：“是在海上！就像超音速导弹一样快，赶紧布防，不然等你看见的时候一切都迟了！”

　　深蓝笑道：“在海上会死人的！多谢力兄指点！”不管怎么说，他这身份终究不会乱说话，还是让梅林的一众圣魔导想想办法吧。

　　深蓝急忙去城墙找梅林：“国师，有最新情报……”

　　一众圣魔导惊愕不已：“凤凰？在这里怎么可能有这种东西？”

　　“若真是凤凰，我们应该如何对付？”

　　“不行，凤凰的火海凶名卓著，对攻的话全城其他的居民必将受到波及。”

　　“我认为我们应该支撑结界防御它的进攻！”

　　“如果我们支撑结界了，它就在天上飞，不攻过来怎么办？我们像傻瓜一样在地上消耗法力吗？”

　　“我们应该主动迎战，御敌于国门之外！”

　　“那这里怎么办？我们再快也快不过凤凰，它完全可以绕过我们过来偷城！”

　　“我认为凤凰可能没这么聪明！”

　　“但这是一个被末日之龙控制的凤凰！”

　　“我认为末日之龙也没这么聪明！”

　　“末日之龙是神，我们不能小看！”

　　……

　　一时间一众圣魔导吹胡子瞪眼陷入了争吵，深蓝更是急得跳脚！都什么时候了，还当这里是学术研究啊！

　　就在这时，天际的夜空火光一闪，有如一线阳光撕开了夜空！

　　一众圣魔导惊愕地望向天边：“这就是凤凰啊！像个火球小太阳，完全没有鸟的样子啊？”

　　“不过，大家感受到它惊人的能量了吗？”

　　“就算我们支撑结界也未必能挡住住它吧？”

　　梅林终于一锤定音高喊道：“大家都不要争了！现在只有一个办法！”

　　众人讶道：“什么办法？”

　　梅林厉声道：“跑路！赶紧跑路！”

　　深蓝大惊：“国师！”

　　众人大惊：“老头！”

　　梅林一声长叹：“各位老友，感谢你们给我面子，帮了我那么大的忙，大家的心意已经尽到了，我不能在连累老友们了，大家快散去吧！”

　　梅林又对深蓝半跪道：“老朽无能，无力护国，请陛下赶紧撤退！”

　　有如一桶冷水当头而下，深蓝目瞪口呆！就这么撤了？我的不列颠就这么完了？

　　“老头？谁和你是老友？我说我们活了这么大一把年纪还是第一次见到传说中的凤凰，不试试怎么知道它的厉害呢？”

　　“没错，我们都活了这一大把年纪早就活着不耐烦了，要是这个关头跑掉了岂不成了法师界的耻辱和笑话？我们老脸何在？”

　　“所以，我们现在至少还可以做一件事，那就是全力支撑结界保住全城军民，至少要给他们登船争取时间！”

　　深蓝激动道：“各位大师！”

　　梅林老泪纵横摇头道：“你们精明一辈子，就是越老越糊涂啊，那么，老友们，魔力全开吧！”

　　一瞬间梅林全身七颗魔球爆发出冲天魔光，天空中一道巨大的法阵覆盖整个卡梅洛城！

　　剩下的一众法师立刻响应，一道有如水晶般的光罩笼罩了整个卡梅洛城！

　　近了！夜空亮如白昼！黑暗消失无踪！血海金光万丈！太阳坠落凡尘！大地一片火海！

　　……

　　——世界频道：不列颠王国首都卡梅洛城被摧毁，不列颠王国国土95%沦陷，不列颠王国灭亡！原不列颠国主深蓝世界声望-100万点。光明联盟声望-50万点。

　　世界轰然！

　　大力更是目瞪口呆！

　　深蓝，哥恨你的时候，你是越混越发达！哥原谅你，开始依靠你的时候，你丫的，竟然倒了！你是存心和哥过不去啊你！！！


第1048章 为打官司取证

　　深蓝败了，整个世界一片轰然！

　　深蓝的支持者们满世界的叫骂，骂游戏公司开出不靠谱的事件给支持深蓝的游戏玩家造成巨大的损失。同时论坛上也炸开了锅，矛头纷纷直指神魔公司！连梅林这么强大的存在都无法应对这个事件，那整个世界还有谁能应对这个事件？游戏公司这是在搞毛？深蓝的赞助商第一时间成立律师调研团，开始着手对神魔公司的诉讼。

　　大力更是一片茫然！所谓的传奇法师也好，五星圣魔导师也好，不要说是半神水准，就算是正牌神那又怎样？在末日之龙面前不堪一击！游戏开服区区一年多，这个游戏进程推进得令大力完全看不懂了！这是游戏玩人还是人玩游戏啊？

　　好吧，管不了他了，现在唇亡齿寒，下一个目标不是北地之光就是阿卡玛村！怎么办？真的要靠1级神的茉莉尔和自己这个有效神力只有二三十万还没有战斗技能的屁神分身去迎战？现在唯一的指望只能是寄希望于末日之龙刚才灭不列颠时消耗过大了。

　　不过，既然自己都可以不断的灌注神力给分身，末日之龙又何尝不可？就算有消耗，对于末日之龙又算得了什么？

　　大力忧心忡忡的菲欧娜道：“导师，分身那边传来消息，不列颠灭亡了。”

　　菲欧娜淡淡道：“正常，一个没有镇国神器，没有守护神的新兴国家，不可能抵挡末日之龙的侵袭。”

　　大力急道：“那我们北地之光有没有守护神呢？”

　　菲欧娜摇摇头：“从我组织魔界探险的时候我就知道我们无力抵抗末日之龙，所以我们的关键任务就是在魔界中发展壮大自身，等我们强大了在打回去。”

　　原来，菲欧娜早就做好了一切最坏的打算！那么，哥这一年来东奔西走的辛劳究竟还有什么意义？

　　好吧，老规矩，地可以丢，人要保住，大力便问道：“杰西卡老师不会有事吧？”

　　菲欧娜点点头：“她们都安排好了。”

　　大力一声长叹，现在只剩下阿卡玛村没有安排了。那哥就负起这个责任吧，哪怕哥是一个小屁神，哥也要震他末日之龙一下。

　　大力切换到分身，对随行的洞穴人道：“我们下去，做好迎战的准备。”

　　一众洞穴人忙道：“是，神使大人。”

　　……

　　现在大力驻守在地下阿尔贝里希之城顶端的魔法塔监视全岛，战场被大力选定在阿尔贝里希之城，这里不受末日神域的负面影响，这里曾经是传说中末日之龙的囚狱，大力要在这里堵截被末日之龙控制的凤凰，决不能让战火燃烧到阿卡玛，哪怕自己的力量螳臂当车，不值一提！

　　虽然看起来很悲壮很决绝的样子的，但是，终究是玩游戏啊，怕个蛋！

　　魔力球俯瞰整个冰岛以及周边，天空乌云翻滚，大海血浪拍岸，维京人的仙宫有如一座亡灵死城阴森恐怖，矗立岸边的布林杰作美人鱼女王雕像也黯淡无光。

　　时间一分一秒的过去。晚上12点了，虚空这边又结束了今晚的狩猎，各自回舱收队休息了。这一晚大力的神力值积攒到600万了，看来昨晚的巨鲸真的不常见。阿莱克回到船舱挂机，分身继续监视。

　　看样子，今晚要通宵守候吧？那明天的跑步？呵，还用想么，当然是请假啊！

　　大力打开好友名单，凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈，深蓝，以及各路大佬统统在线，今晚，注定是不眠之夜啊。

　　大力便给月华轮发信息：“会长，我有一个非常重要的任务可能要守通宵，明早就不能跑步了。”

　　不一会月华轮回信：“你在北地之光做任务？听深蓝说你专门给他报个信提过醒的。”

　　大力心下一跳！不是吧？卧槽！深蓝你丫灭就灭了，到处向怨妇一样诉苦也就算了，何必把哥也扯上？

　　大力开始后悔了。早知道深蓝抵挡不住，自己还不如不给他报信！现在怎么办？得了，反正现在是分身在办事，也没那多顾及，那就认了吧。

　　大力便道：“是啊。”

　　月华轮又道：“是不是和末日之龙有关的任务？”

　　大力的蛋一阵巨疼！早知如此，还不如不请假！直接赖床就是了！怎么办？说没有的事？万一她要看哥的任务列表怎么办？哥的任务列表那是能让凡人看的？等等，哥的分身有没有和本尊共享任务列表啊？

　　大力立刻点开任务列表——不由得惊喜的瞪大了眼！空白！哇哈哈哈！果然是分身无人权，一身白板一身清白，这就对了嘛！哥终于不怕你们截图看任务了！

　　大力底气十足道：“可能和末日之龙有关，但不是任务……”毕竟自己亲眼看到了末日之龙，说完全无关也不太靠谱。

　　月华轮道：“是这样的，深蓝准备和神魔公司打官司，但这个官司基本没有打赢的可能，对方直接一句你水平菜就可以打发，但奈奈非常不服气，所以这个忙我们只得帮帮了，所以我们要在游戏里取证，证明末日之龙是玩家根本无法打败的，所以你的任务既然和末日之龙有关，你就全程记录下末日之龙的视频录像，行吗？”

　　随即笑道：“这可是增进与奈奈好感的机会哟！”

　　大力愕然道：“取证？录视频啊？”

　　月华轮笑道：“对，就是录视频，简单得很。即使没有取证价值，但至少我们的心意尽到了，而且还可以给我们对付末日之龙提供参考信息。一般玩家还真不容易见到末日之龙，你这几天就专注处理这件事吧，不必跑步了。”

　　大力又开始蛋疼了！哥与末日之龙对决这种事能拍出去吗？好吧，那就拍吧，镜头无非就是被秒，一黑而已。一想到奈奈是为深蓝打抱不平，而自己又是给奈奈讨欢心，自己究竟是啥？恩，啥都不是，备胎都不算。

　　大力叹道：“这种事情，深蓝应该直接和我说啊，劳烦会长多不够意思。”

　　月华轮笑道：“你们男人啊，各个都死要面子，你给他报了信他还是败了，他还好意思继续欠你人情么？”

　　好意思！他好意思啊！


第1049章 谜之红龙

　　结束了与月华轮的对话，大力洗漱了一把，做好了通宵监控的准备。时间一分一秒地过去，世界频道依然热闹喧嚣，很好，很提神。

　　就在这时，自己的船舱传来咚咚的敲门声！

　　大力心下一跳！敲门？谁？这么一瞬间大力想到了六阿哥！这厮是来试探哥的？卧槽！他该不会每晚都在哥下线后鬼敲门吧？

　　某阿莱克脸色阴沉了将门开了一条缝，不由得讶道：“艾米丽！”

　　此时的艾米丽一身洁白的睡衣，散乱的齐腰绿发，正睡眼惺忪的站在门口。她嗡声道：“我睡不着！”

　　她居然有睡不着的时候？这么一瞬间大力的心咚咚直跳，想到了任何男人第一反应应该想到的事情！

　　大力探出脑袋左右一望，窃喜道：“进来进来！”

　　艾米丽一进门，一股令人心醉的龙涎香扑面而来！真是长成大女人了啊！大力激动地轻轻关上门，忙不迭往床上一指：“我们坐下谈！”船上好啊，空间小啊，没有多余的家具占地方啊！

　　艾米丽这么一坐，大力往她身边一靠，哈哈！

　　大力馋着脸道：“怎么睡不着啊？”

　　艾米丽沉声：“我想妈妈了！我担心妈妈会出事！”

　　大力讶道：“杰西卡？”

　　大力趁机搂住她的肩膀大义凌然道：“我无论如何都不会让杰西卡小姐受到伤害的，就算我无力保护她，我也要想办法让她逃走！”

　　艾米丽摇头道：“妈妈若是要逃，估计没有谁能抓得住她，我担心的是她会主动挑战末日之龙。”

　　大力愕然道：“不会吧？以我对杰西卡一向的了解，她绝不是那种，那种那种……有正义使命感的人吧？”更不是那种不识时务自取灭亡的人啊！连梅林都败了，更不要说你啊！

　　艾米丽叹道：“有很多事情我也不清楚，我只知道妈妈对末日之龙的力量很感兴趣，我只希望无论妈妈变成什么样子，哥哥一定要保护她，站在她这一边！”

　　大力当场木然！这个杰西卡究竟是怎么回事？难道，她困扰哥一年之久的谜之身份终于要揭晓了么？

　　大力深深地叹了口气：“我一定会站在杰西卡这一边的，也一定会尽我全力去保护她的！”就算她变成大魔王又怎样？哥还有选择么？就像当初菲欧娜那个坑爹的奋起任务，若是没有在中途遇到茉莉尔把她洗白，她这个天生黑暗之体妥妥的就变成大魔王，哥还不是只得跟着她对抗全世界？

　　艾米丽点点头，打了个呵欠：“那我就放心了，我睡觉了。”说完直接往大力床上一躺，呼呼大睡了！

　　大力下巴掉地！随即欣喜若狂！哈哈，哇哈哈啊哈！这孩子太懂事了！不枉哥哥看着你长大啊！还等什么！

　　——系统提示：请玩家注意！不得对异性NPC进行非正常接触！

　　额……这算什么！哥裤子都脱了你丫给我看这个！这不蛋疼哥么！

　　不过说起来，今天的她的话题似乎也比较沉重啊，哥还真没这个心情啊。不过，貌似这也是艾米丽第一次和哥谈沉重话题吧？

　　大力仔细回味她刚才的话，心情更加沉重了！哥，只有一个小小的分身，又要保护洞穴人，又要保护杰西卡，哥能承担多大的责任呢？关键是，哥这个不会战斗技能分身究竟能做什么呢？

　　大力感到一种深深的无力感，哥都成神了啊！还是感到无力，尼玛的！

　　……

　　半夜两点，大力正盯着魔法球鸡啄米般点头的时候，一直漆黑的魔法球突然红光一闪！

　　大力浑身巨震，困意全无！只见魔法球上一颗火流星划破夜空径射而来！来了！他果然不肯放过这里！

　　茉莉尔！你感受到小宇宙了吗？你快出战啊！哥，给你刷血！给你撑领域！！

　　近了！天空一片白昼，漫天浓黑乌云在凤凰的照耀下有如黄昏的火烧云！魔法球映射出外界耀眼的红光，有如一盏灯将整个漆黑的阿尔贝利希之城照的通亮！

　　越来越近了，魔法球上一片白炙！什么都看不清了！好吧，这视频拍也拍得，眼前太黑与眼前太亮有什么分别？就在这时：

　　——轰！！！一道暗黑的火柱划破光明冲天而起！一个巨大的黑色法阵瞬间笼罩整个冰岛！

　　有如日食初现，太阳的光芒瞬间被黑暗侵蚀！

　　看见了，凤凰被一团黑火阻挡在巨大法阵的中心，而火柱冲天处，正是有如鬼城的维京人仙宫！

　　大力惊的眼睛一缩，原来还是有后手的啊？这必定是杰西卡干的吧？

　　与此同时，仙宫中传来一声巨吼，一个红色的巨大身影冲天而上，直扑法阵中被黑火包裹的凤凰！

　　大力目瞪口呆！

　　是龙！红龙！红色的巨龙！

　　面对敌袭，凤凰一声尖啸，束缚它的黑暗法阵轰然崩溃，光明再度驱散黑暗，大力只听见轰然巨响，魔法球前再度白芒！

　　事情出现如此变化，已经由不得大力坐在这里当睁眼瞎观众了，大力急忙忙向地面跑，心中思绪万千！

　　哥确定没有看错！这就是红色的巨龙！不过，不是有龙神禁制的啊？这个世界怎么可能有巨龙？难道这又是哪位传说中的龙骑士出来拯救世界？只有这个解释了，早在和艾米丽签订契约的时候，杰西卡就说过，巨龙只有当外交特使或是与凡人签订契约才能被龙神允许在这个世界存在。

　　不过，就算是有新的龙骑士参战，他怎么可能是三级神的末日之龙的对手？而且又是在这末日神域之中？

　　热风从火山口喷涌而下，隆隆的巨响有如闷雷在赶路中的大力耳边回响，大力更是倍感吃惊，这个红龙居然没有被秒，居然和末日之龙交手了这么半天？怎么可能？这是哪路龙神？这是哪个神一般的龙骑士能收复神级的巨龙为契约坐骑？如果真有这么神，还用得着刚才那种普通魔力驱动的法阵么？掉价啊！

　　终于，大力爬到了火山顶，滚滚热浪迎面而来！抬头望去，红龙正在疯狂的撕咬一团火焰的凤凰，大片的火焰轰鸣而下，整个冰岛周边的海水一片沸腾！这明摆着是红龙压着凤凰打啊！

　　大力这才恍然大悟——红龙和凤凰一样，也是住在火山熔岩里的，红龙也不怕火啊！就是说凤凰引以为傲的火焰对红龙完全构不成伤害，而肉搏能力，凤凰和尖牙厉爪的红龙完全不能比！难怪能打这么久！


第1050章 深蓝，你菜就是菜

　　天空一片火海，望着这一边倒的战斗大力目瞪口呆难以置信！

　　就算红龙完克凤凰，但末日之龙确是有魔法有神力的吧？技不止此吧？怎么会打成这个样子？

　　正惊愕间，乌云中传来响彻天地的狂笑：“非常好！我喜欢！”

　　——轰！！！雷光一闪，一道黑色的光柱从天而降砸在红龙的身上，红龙一声惨叫被禁锢在空中动弹不得！

　　大力悚然一惊！原来，末日之龙是在拿凤凰测试红龙的战斗力，现在开始附身红龙了！

　　末日之龙的狂笑声响彻海空！

　　大力木然当场！怎么办！末日之龙见一个就附身一个四处网罗强者，除了国家守护神谁还制得住他？

　　就在这时，仙宫金光一闪，一个骑着驯鹿高举幻化之枪，全身幻化银甲，身披圣诞红袍的女骑士脚踏七彩极光冲天而上！

　　这是，女武神齐格露娜！

　　红龙一声巨吼猛然挣脱黑柱的束缚，直冲女武神！

　　齐格露娜一声大吼：“屠龙枪！！！”

　　飞枪出手化为一道闪电！红龙一声巨吼，迎着长枪猛然抬起自己的胸膛！

　　——轰！！！雷光一闪！飞枪钉在红龙的胸膛上，而飞枪的枪芒贯穿红龙的后背，化为一道长虹突破天际！

　　——“啊！！！”天空中，乌云中同时传来红龙与末日之龙的惨嚎！

　　大力惊的下巴掉地！不会吧？这个战术的意图就是吸引末日之龙附体，然后女武神狙杀？

　　身中飞枪的红龙去势不减，反而加紧猛闪翅膀扑向女武神！齐格露娜立刻掏出第二枚幻化飞枪！

　　大力心下悲凉！这种两败俱伤的战斗有什么意义？对于末日之龙而言，无非是牺牲一个分身，损失一些神力而已！而对于他们而言，牺牲掉的确是宝贵的生命！

　　双方碰撞在即！

　　——“屠龙枪！！！”飞枪化为闪电再度出手！

　　——轰！！！雷光一闪，火焰飞溅，确是一旁的凤凰一声惨啸！

　　啊！？

　　大力顿时愕然？怎么是打凤凰？

　　红龙并没有与女武神相撞，只是擦身而过，一头栽进了仙宫，轰然压垮一片建筑激起漫天烟尘！烟尘中红光一闪，巨大的龙躯消失不见！而女武神也立刻化为一道金光消失不见！

　　——“奸诈的凡人！！！”天空中传来末日之龙的咆哮！

　　这究竟是怎么回事？好像末日之龙吃了亏？

　　这时，凤凰的尖啸响彻天地：“我——也--不——会--屈——服的！”

　　这么一瞬间，凤凰全身爆发出白炙的光芒——轰！！！巨大的爆炸震撼海天，乌云为之消散，血海瞬间蒸腾！

　　凤凰自爆了！一股炙热火浪扑面而来，目瞪口呆中的大力下意识地开启无敌！

　　——“可恶！我不会放过你们的！！！”末日之龙的怒吼回荡在天际。

　　——世界频道：菲欧丝击败了末日之龙的分身！

　　——世界频道：杰西卡击败了末日之龙的分身！

　　两行同时出现的消息震惊了世界频道！

　　大力神情愕然！这就算击败了末日之龙了？凤凰必定是受到了过多的外部打击，导致末日之龙控制力减弱所以恢复了神智，这个大力是看懂了。但刚才的红龙，女武神又是怎么一回事？杰西卡击败分身！杰西卡是在哪里出手的？

　　难道说，刚才那个红龙其实是杰西卡变的？或者，她真正的身份就是一个红龙？毕竟，艾米丽都可以是一个人形龙，她同样也可以是一个人形龙啊！再说了，艾米丽的身世来历不明，普通人哪里能随随便便就得到龙蛋呢？问题是，如果她真是红龙，她怎么突破龙神禁制？刚才插在她胸口上的那一枪究竟是怎么回事？

　　当然，这些都管不了了，现在关键是凤凰蛋掉在哪里了？此时整个冰岛一片火海，整个维京小镇熊熊燃烧！大力试图在一片火海中寻找凤凰蛋。总之，自己貌似又一次成功地酱油退敌了，但这次的酱油大力确一点都高兴不起来。这种无力无知无助感令大力焦虑疲惫心碎。

　　这时大力的信息响了，是月华轮。

　　月华轮问道：“是你这边发生的事吗？视频录下来了没？”

　　大力回过神来：“额，录下来了。”

　　月华轮惊讶道：“你还真在战斗现场啊？菲欧丝是谁？”

　　大力回道：“可能就是那只凤凰吧？”

　　月华轮大喜：“赶紧把视频发给我看看！”

　　取到证了有那么高兴吗？大力确是一点都高兴不起来，只得道：“好！”

　　这些视频从阿尔贝利希之城发现凤凰开始，然后直到现在战斗结束，可以透露的信息太多了。

　　但大力现在很累，人累心也累。大力不想继续像以前那样费尽心机遮遮掩掩了。有了分身可以掩盖很多秘密是一个主要原因。另一个主要原因是大力心底的落差——自己明明获得了这么大的成就，但受到的关注还不如落败的深蓝，这是什么造成的呢？是自己的担心怕事和长期低调隐藏造成的！自己虽然原谅了深蓝也承认自己在对战指挥甚至经营能力上都不如他，但并不等于自己服气他认同他，终究是自己多一事不如少一事的退让性格造成的。

　　女人是男人心中跨不过去的一道坎。无论这个女人和男人有没有可能有交集，在女人面前挣面子是男人的天性。

　　现在女神让大力干的这种事，换成任何男人心底多多少少都有想法吧？尤其是大力对深蓝寄予厚望，他却令大力深深失望，甚至使得大力的整个后方都面临崩溃毁灭危险，偏偏自己还要为他取他妈的证！

　　所以，纵然自己在这次击退事件中浑浑噩噩，没有任何作用，但自己在场！这就够了！就像自己站在世界之巅与众神谈判一样，自己在场，那就够了！

　　所有看到视频的玩家都只会认为：力哥不需要出手，就在一旁拍视频就击退了末日之龙两个分身！

　　所以，深蓝，你菜，就是菜！不需要理由！不需要取证！


第1051章 可爱听话的凤凰

　　终于，大力在沸腾的海水中看到一个金红色的光点，想必那就是凤凰蛋了。好在这里是冰岛的近岸水不深，大力立刻下山潜入水中捞蛋。

　　看着这个在水中火焰熊熊翻滚起伏的蛋，大力一声暗叹，她又涅槃一次了！上次快速孵出来是占了服务器维护的便宜，那这次就没这么好的事了吧？天知道这次要在火山里泡多久啊？半年？一年？

　　大力顶着沸腾的开水游上前，一把将这个滚烫的蛋抱住——嗤！！！水煮肉掌！

　　就在这时，蛋里一个声音响起：“是主人吗？”

　　大力惊的眼睛一跳：“菲欧丝！”她不仅会说话，还喊我主人啊！哥，果然没白疼你！

　　“果然是主人，但是又觉得哪里不像！”

　　与此同时，灼热的蛋一下子变得冰凉，虽依然火焰熊熊，但确无半分灼烧之感，冷焰？当然，现在不是研究这个的时候了，毕竟菲欧娜也能骑上火焰熊熊的深渊魔龙的说。

　　大力笑道：“因为你现在见到的是只是我的分身，我的真身变成神了啊。”

　　菲欧丝欣喜道：“不愧是主人，真是强大。”

　　大力叹道：“但还是不足以对抗末日之龙，这次你受苦了。这里的火山不安全了，我会想办法在去给你找一个地方安顿的。”

　　菲欧丝道：“主人，普通的火山对现在的我已经起不到多大的作用了，请让我追随在主人身边吧，只有跟随主人我才能快速强大恢复实力！”

　　——系统提示：凤凰菲欧丝希望成为您的神仆，请问是否同意？

　　神仆！哇哈哈哈！在末日之龙的威压下宁死不屈服的她主动认我为主不说还主动要当我的神仆！这是给哥妥妥的主角待遇啊！对啊！只有成为哥的神仆，哥才能不停给你供给神力，这确实比在岩浆里泡要强得多啊！毕竟岩浆里吸收的能量在怎么多，总不可能比神力高档吧？现在都开始打神战了，拼的就是神力，玩的就是高档！

　　——同意！

　　菲欧丝欢快道：“谢谢主人！”

　　——轰！凤凰蛋金光一闪化为一团金色的火焰轰然爆开，火花飞腾中，一只三米长金色的凤凰跃然而出！

　　大力惊叹道：“原来你直接就可以复生啊！”真是漂亮！这才是凤凰！而不是以前看到的一团火球！不过，这体型确实是缩小了很多，实力下降严重已是必然。

　　菲欧丝道：“因为跟随主人，我才无需顾忌，现在我力量变得很弱，唯一能为主人服务的就是给主人当座驾代步，请主人骑到我身上来吧！”

　　让我骑！？大力惊得不敢相信自己的耳朵！

　　——系统提示：您被神仆菲欧丝传授技能“飞行坐骑骑乘”！

　　——飞行坐骑骑乘：在10米内使用该技能，您可以直接传送到飞行坐骑的背上。传送的距离随坐骑力量的增强而增加。

　　哈！哇哈哈哈！这么一瞬间大力激动的泪流满面！哥本以为凤凰全身是火根本就没法骑的！没想到啊没想到，在哥山穷水尽身无分文的时候，竟然还有这种好事！

　　点击技能白光一闪，大力果然传送到凤凰的背上！原来，确实是有这个技能的啊！这和骑艾米丽的那个技能好像是一模一样吧？不过，艾米丽没教我啊！只有她拉我，没有我骑她的份啊？

　　大力终于明白了点什么！教育问题！龙品问题！龙这种生物本性狡诈贪婪傲慢实在是集人类原罪之大成，实在太不可爱了，和凤凰这种元素生物完全没得比！元素生物好啊，法师都喜爱啊！为什么？人家朴实啊！人家听话啊！人家没有花花肠子啊！

　　菲欧丝道：“主人要去哪里？”

　　看看！多谦卑，多听话！哥真是相见恨晚啊！哥，决定了，一定要帮她炼化出个人形出来！比马萨诸萨都漂亮的那种！一样漂亮也行！对，就请那些主母们帮她炼化一个肉身出来，都会说人话了，变成美人还会远么？哇哈哈哈！

　　大力激动道：“去地下，给阿卡玛他们报个平安！”

　　“是，主人！”

　　菲欧丝道身后喷出一道焰流，冲天而起，然后从火山口俯冲而下！而大力被她温暖的火焰包裹有如身处驾驶舱中，完全感受不到骑艾米丽那种露天敞篷飞机的刀锋割面的感觉！

　　哈哈，哇哈哈哈！爽！

　　就在这时，大力的信息响了，是月华轮！哈哈，看完视频有什么感觉？是提问时间吧？哥心情大好，你怎么问，哥就怎么答！哥都成神了，凡间的这点秘密不想窝在心里了！哥也该让白富美们知道哥的内涵有多深了！

　　果然，月华轮问道：“你拍视频的地方是在哪里？”

　　大力回答：“在冰岛。”深蓝，你总该知道吧？

　　月华轮问道：“那一开始的那个城堡是在哪里？”

　　大力回答：“好像是个剧情场景，好像是曾经关押末日之龙的监狱，我的任务就是调查这个监狱。”这个嘛，答的似是而非就行了。

　　月华轮问道：“那这个凤凰和红龙还有那个女骑士是怎么回事？”

　　大力淡淡道：“这个，我就不知道了，反正反抗末日之龙的NPC有很多。我只知道，刚才凤凰自爆了！”

　　“恩，看见了，应该是自爆了。”

　　大力继续蛋蛋道：“凤凰自爆后变成了一个凤凰蛋。”

　　月华轮讶道：“那凤凰蛋呢？”

　　大力终于淡定不能了，强忍住笑意道：“被我捡到了，然后凤凰蛋直接认我为主，当我的坐骑了！”

　　月华轮惊道：“什么？当你的坐骑了？”

　　大力截了一张自己的骑凤英姿图发了过去。大力已经可以想象此时月华轮的表情了！哇哈哈哈！不知道深蓝知道灭他国的凤凰变成哥的坐骑又会作何感想？

　　过了好半晌，月华轮发信回来：“了不起！以后有机会继续取证，对了，今天取证的视频你不要公开出去了。这样都是律师团要用到的机密材料。”

　　想给深蓝留面子就明说嘛！大力心下暗笑：“知道了！”


第1052章 再次迁徙的穴居人

　　某花园别墅，灯火通亮。

　　今晚深蓝的灭国引起了凝霜雪的高度重视。其实凝霜雪一直和深蓝的想法一样，认为所谓的末日之龙事件无非是系统给玩家刷BOSS送装备而已。就在前些天，新大陆那边出现的半人马首领击杀末日之龙事件更是被苍穹公会引以为笑柄，所谓的末日之龙不过如此而已。

　　但是今晚不同了，深蓝引以为傲的传奇法师梅林以及一众高阶法师全都倒下了！凝霜雪并不认为蕾米雅比梅林强，更不要说自己还没有深蓝的高阶法师阵容。

　　而很显然，末日之龙不会先找大国的麻烦，而是从小国开始开刀，那么深蓝倒下了，下一个以及下一个的下一个会是谁，已经不难预料了！

　　因此凝霜雪高度重视，对于深蓝的维权官司取证也全力支持。

　　而就在刚才，某退休干部力总就取了一个证！只是取的这个证实在是令人尴尬！

　　世界频道上同时蹦出的两行末日之龙分身被击败的信息那是赤裸裸地给大叫系统不公正的深蓝支持者的打脸！这说明了末日之龙确实是可以被打败的，灭国前就有了两起案例，灭国后又有了两起案例，深蓝还有什么话说？这场本就胜算不大的官司必将成为一场闹剧！

　　此时，看着大力发来的视频和截图，姐妹三人神情各异。

　　凝霜雪一声长叹：“你们有什么要说的没？”

　　月华轮拍拍脑袋一声长叹：“原来，神兽真的可以随地捡……”

　　凝霜雪叹道：“但一般人还真的就是想捡都捡不到……”

　　彩虹奈奈确是脸色铁青：“我想知道，这个冰岛是怎么回事？这里什么时候冒出了小镇了！”

　　月华轮呵呵一笑：“也不奇怪吧，那位北洋女皇早早的就在黎明岛开了个冰岛商会。”

　　凝霜雪摇头笑叹道：“奈奈的意思是，游戏的官方地图上可是从来没有冰岛镇的，这个镇必定是玩家后期开发建造的，是吧？”

　　彩虹奈奈咬牙切齿道：“好你个深蓝藏得真深，一直就知道他每天偷偷摸摸地运几船货出海，果然是偷偷摸摸地在搞开发，还在叫穷，叫委屈！我一定要问个明白！”

　　月华轮笑道：“至于么？又不是你老公，要搜的他私房钱都没地方藏么？”

　　彩虹奈奈怒道：“怎么不是了？他前段时间还在游戏里向我求婚，既然是游戏里结婚，那他游戏里的底子就得给我交待清楚！我倒想看看他还藏了那些私！”

　　月华轮笑道：“还是算了吧，人家正郁闷，你像人家卡莲学学……”

　　彩虹奈奈切了一声：“我不管！我就要问！”

　　凝霜雪摇摇头对月华轮道：“在过几天，我们国家就渡过攻城期正式建国了，前车之鉴，我们必须早做打算。而且希利苏斯这边的虫洞也越来越大了，也相当麻烦，我们得组织一个大型活动了。”

　　月华轮笑道：“把大家都喊来，谁都不准摆退休老干部的架子！”

　　……

　　此时，大力飞回了地底，告诉了阿卡玛当前的形势。

　　阿卡玛惊道：“连菲欧丝大人都战败了，我们部族该怎么办？”

　　大力沉默半晌：“只有一个办法，趁末日之龙下次到来之前，举族迁徙！”

　　阿卡玛大惊失色，惊呼道：“神使大人！不可啊！我们洞穴人好不容易寻求到这里一方乐土，怎么能随意迁徙？”

　　大力叹道：“不是随意迁徙，是我深思熟虑后的决定！只要人在，一切都在！人没了，一切都没了。大家现在不在是奴隶了，大家以自由人的身份回到黑暗精灵王国，以雇工的身份帮助黑暗精灵建设，黑暗精灵支付大家报酬，这是一举两得的双赢局面。何况黑暗精灵现在正在进行一场与蛛魔的战争，的确是需要很多工人修路后勤。我们在这个关键时候与黑暗精灵合作更能大大的提升与黑暗精灵的友好度，所谓的友谊从来都在利益合作中诞生的，否则的话我们在这里的存在只会让奴役成性的黑暗精灵贪念不绝。我会和马萨诸萨就工人待遇的事情详细谈谈的。”

　　阿卡玛老泪纵横道：“神使大人言之有理，但我实在不愿离开这里，请神使大人允许我带200人留守故土！”

　　大力不由愕然！200人能起个什么留守作用呢？无非是象征性的宣示领土的存在吧？不过如果真的一人不留，随便来个领主玩家不就直接就一人夺城了？这种一人攻城的事哥经常干啊！尤其是现在冰岛这边的视频送出去后，肯定会有蛋疼玩家过来探险的啊！

　　留点人也好，就算被末日之龙拿下了，损失也……也不大。大力叹道：“好吧，我答应你。不过你要是留守，其他的九千多人谁来领导呢？”

　　阿卡玛跪地一拜：“多谢神使大人宽厚，我老了，现在的新世界新秩序应该由年轻人去创造——阿卡林，快来拜见神使大人！”

　　阿卡玛身后的空气轻轻一阵波动，一个全身裹着树皮装只露出两个眼珠的洞穴人悄然出现，跪地下拜道：“阿卡林拜见神使大人！”

　　大力不由讶然！这声音？女的啊？女性洞穴人究竟是个什么样子啊！额！

　　就是说她一直都在这里？还是刚刚出现？无论那种情况，她这潜行境界怕是达到幽灵的水准了啊？看样子实力不俗！

　　阿卡玛道：“这是我的女儿阿卡林，在我们洞穴人种族中女性是不得出面见客的，所以神使大人一直没有见过她。我的儿子们早以在战乱与劳役中死去，现在只剩下阿卡林才有能力领导部族，由女性领导部族是我们洞穴人从未有过的事情，但是现在是新世界新秩序了，我们当然也要变革了，何况黑暗精灵就是由女性领导，相信阿卡林作为我部族的新领导一定能与她们更好的沟通。”

　　“阿卡林一定不负神使大人重托！”

　　大力感叹唏嘘啊！一个领地，一个部族，只要当领主的用心发掘勤勉政务总能有令人惊喜的发现的，这是前世领主玩家总结出的治理经验。之可惜哥地盘大了，事情多了，既不用心，也不勤勉，惭愧惭愧！

　　大力忙道：“很好，阿卡林，我就，我们先成立一个公司吧，公司的名字就叫《阿卡林劳务输出公司》吧，这样办起事来名正言顺得多，所有迁徙的族人都是公司的员工，统一制服，统一编号！”

　　阿卡林拜倒：“神使大人英明！”


第1053章 想要成神的夜魅罗

　　在阿卡林的分组指挥下，洞穴人们开始了紧张的搬家忙碌，不过他们实在是穷困，基本上除了石锅石碗也没什么可搬的，主要就是加紧砍伐袍子树当木排，以便能运走九千人。至于工人的统一制服标志也无非是袍子森林中采集来的一种鲜艳的藤条，像袖章一样绑在手臂上。

　　大力看得心酸有愧啊！对自己最虔诚的信徒，确是自己最漠不关心的！连北地之光的维库人都用上了精灵王国产的精美餐具和工具，而阿卡玛他们依然还在用石刀石矛，活在原始社会。虽然记得哪次来的时候也说过要运工具什么的过来，结果也只是说说而已，事情一忙就忙忘了，外加想和深蓝做游戏不愿他发现地下的秘密，所以最终没来得及的落实。说到底，就是没把他们的事放在心上。

　　为什么呢？无非就是自己认为他们都是好哄的愚信徒，怎么都不会叛变，可以先放一放。而维库人什么的刚刚投降，要想办法加紧笼络收买，所以投入的很多。结果呢，这些酒肉之徒对提供信仰几乎没有帮助！

　　亏欠他们的实在太多了，所以这一次无论如何也要和黑暗精灵谈好，一定要为他们平等自由尊严的融于黑暗精灵社会扫平障碍。

　　所以，下一步就是立刻去科洛斯神殿了。北地之光什么的先缓一缓吧，反正菲欧娜都不在乎了，哥也不在乎了，打神战争夺的就是信徒资源，土地，矿产，非信徒人口变得意义不大了。

　　不过并不确定自己这个非阿莱克的状态能不能入境，还是从地面飞回黎明岛，交由阿兹莎，阿克蒂娜她们处理吧，这次哥要亲自监督她们落实！免得她们自以为高贵，也不把洞穴人的事当回事。

　　与阿卡玛，阿卡林道别后，大力骑着凤凰直飞地面。

　　进入顶洞前，大力不由得回头看了看还在下面招手的阿卡玛，心中不由得一酸：“千万不要有事啊……”

　　……

　　亡灵界。

　　三巨头领地嚎风城外，亡灵帝国的大军与三巨头的大军展开了数十万规模的大战。数十万规模，漫山遍野，一望无际！

　　对于地面世界来说，一个编制一万人的军队就是不可忽视的重要力量，一场数万规模的战斗都足以更替王朝影响历史，但在亡灵界，动辄上百万规模的战斗打来打去都只是打着玩，年复一年打了千百年，既没有改变格局，也没有改变历史。这一点是看得观战多天的卡莲唏嘘感叹，若是这几十万人拉到地面世界去，纵然变成弱渣站着让敌人砍，也要累的地面军队头晕手软，总比在这里死磕不知道要强出多少。

　　说到底，亡灵界或许缺乏很多重要资源，但唯独亡灵的生命之源，死气，确是取之不尽用之不竭！死气就像大海里的水，每一分每一秒都会孕育出成千上万的初生亡灵生物，假以时日它们或成长为强大的战士，或成长为强大战士的食粮，一波又一波有如潮汐一般奔赴战场。

　　实际上，还有一种亡灵理论确认为死气是有限的，必须通过战争来淘汰劣质人口或是消耗对方的强者，所以战争是所有的亡灵领主发自本能的行为准则，甚至完全和利益无关。

　　而现在，这一场历时千百年的战争游戏因为夜魅罗这个高端玩家的全局指挥，终于要出现一个小小的变动了，嚎风城攻陷在即！

　　望着我军一边倒的攻势，卡莲不由得长长松了口气：“耗了这么多天终于耗下来了，真不敢想象要统一整个亡灵界究竟要多少时间啊。”

　　夜魅罗确是遥望着嚎风城中林立的塔楼默然无语。虽然这个城的死气塔的规模数量不可能和法塔隆比，但毕竟也是一个大城，也是相当壮观。

　　卡莲呵呵一笑：“说好的，攻下嚎风城我们结婚！”

　　夜魅罗淡淡地点点头：“好！”

　　卡莲皱眉道：“你怎么不高兴啊？”

　　夜魅罗叹道：“我在想事情。”

　　“想什么？”

　　夜魅罗叹道：“在想，我们要统一整个亡灵界究竟要多少时间……”

　　卡莲一乐：“哈，我只是随便说着玩的，你还当真去想啊？”不过，这是个好事，说明他开始在意我的话了。一般的情况他只当我说话是耳边风不屑一顾不屑回答的。一种甜蜜的感觉涌上了卡莲心头。

　　夜魅罗摇摇头：“我是在想，花费那么多时间统一亡灵究竟还有没有意义？”

　　卡莲讶道：“怎么了？这不是你既定的目标么？”

　　夜魅罗叹道：“好像计划赶不上变化了。深蓝都开始打神战了，而我们还在这里穷耗，有什么意义？”

　　卡莲讶道：“但是，但是深蓝被灭了啊！”

　　夜魅罗沉声道：“正是因为他被灭了，所以我才担心。在他那种情况下，换成我是他，我也一样没有办法守住！”

　　卡莲惊道：“你是说，一旦我们攻下三巨头更多的领地，三巨头就会出手，就会开启神战？”

　　夜魅罗摇摇头：“理论上说，凡人的战争打死打活神都不应该出手的，但现在我很不确定！毕竟三巨头已经在法塔隆战场出现过了！不要说三巨头，现在整个世界的局势我都看不懂了，各路神满街走，我们这种凡人的战争随时不确定都会成为神战的炮灰。”

　　卡莲猛然一惊：“那我们怎么办？”

　　夜魅罗沉声道：“我想成神！只有神才能对抗神！”

　　卡莲瞪大了眼：“但是，但是你这个等级怎么可能成神？官方设定是200级成神啊！”

　　夜魅罗遥望城中的死气塔坚定道：“人工造神！我要集合全城死气塔不断地给我输送死气，这可能要花很长时间，所以统一亡灵界什么的，我可能没精力进行下去了。”

　　卡莲茫然道：“怎么可能？输送死气就能成神？那么多巫妖和死亡领主都没可能做到，你一个下级吸血鬼还是玩家怎么可能呢？难道是，你身上的这套装备？”

　　夜魅罗呵呵一笑：“被你看出来了……其实，我并没有你认为的那么强大，这套装备才是真正的神。”

　　卡莲哈哈一笑：“我早就猜出来了！从你那天硬扛涛涛的炎魔领域开始我就知道你一定拥有更强大的神器！”

　　夜魅罗淡淡道：“那位涛兄近况如何啊？”

　　卡莲叹道：“每天白天都去找东哥训练，每天晚上还是会上线，估计还是困在炼狱空间吧。”随即哈哈一笑：“我和他结束了啊！不要多想！不要吃醋！”


第1054章 被神挑选的救世者

　　坐凤凰的话，从冰岛到黎明岛也不算远，两个小时就到了。毕竟这两个地方都在北洋。若非黎明岛隶属精灵王国有精灵保护神守护，恐怕黎明岛也会遭受不测。可见当初没有贸然建国是对的。

　　不过这也暴露一个问题，守护神都是各自只扫门前雪哪管他人瓦上霜，所以在国界之外就由得末日之龙肆虐，才造成了深蓝的悲剧。话说，深蓝倒了，哥是不是去慰问一下？关键是，不知道说什么好啊？而且哥取的这个证貌似对他不是很有利吧？还是算了，人家心情正是非常不好。更不要说哥出现在他视为禁脔的冰岛了。

　　当黎明岛通宵的玩家看见天上一颗闪亮的流星飞过来时，区域频道世界频道轰然大哗！

　　——世界频道：不好了！末日之龙来黎明了！

　　大力哭笑不得，哥果然是太高调了？

　　——区域信息：精灵王国守护神2秒钟将出现！

　　区域频道在度轰然！

　　大力猛然一怔！精灵王国守护神？干什么？驱赶哥？因为凤凰？正惊愕间，夜空中一道金色光柱从天而降笼罩在大力和凤凰身上，这么一瞬间凤凰被禁锢的动弹不得！

　　大力急得大叫：“自己人！别开枪！！！”卧槽！至于惊动守护神么，人家现在都这么弱！不过，当初茉莉尔更弱潜入亡灵界也惊动了吧？赶紧表明立场先！

　　——区域频道：“是传说中的力哥！！！”

　　夜空一阵波动，一个全身环绕七彩祥云身穿黄金战甲手持黄金弓有如太阳般盖过凤凰的荧荧之火照耀一片夜空的女神出现了！正是当初在飞鹰堡中看到众神之的一位！众神中唯一的一个美女！果然是精灵王国的守护神！

　　她的惊艳亮相令黎明岛现场的玩家再度轰爆！第一时间录视频！

　　大力激动的连忙招手：“是我！是我！！飞鹰堡领主就是我！！！自己人啊！”

　　女神这才淡淡道：“原来是我们王国的勇士，你怎么会和这个毁灭光明联盟国家的元凶在一起？”

　　卧勒个槽！你居然也知道我家菲欧丝是灭国元凶啊？那你就干瞪眼不出来帮帮忙救救国？不过，认识哥是本国的勇士就好啊！

　　大力忙道：“这不是她的错，菲欧丝是被末日之龙控制的，她自爆炸死末日之龙分身，然后跟随我要将功补过共同对抗末日之龙！”

　　女神点点头：“很好！现在我们的国家被末日之龙潜伏，身为国家守护神我等一刻也不能离开，否则后果不堪设想，但也因此无法阻止末日之龙在我们守护领域之外胡作非为，而勇士，你的能力我非常赞赏，你是我们精灵王国的骄傲，你是拯救世界的最佳人选，这是我的推荐信，你即刻去找狮心帝国守护神报到吧！”

　　——系统提示：光明联盟守护神给你发布神级任务《救世者》！

　　——系统提示：您获得精灵王国守护神的救世者人选推荐信！

　　——任务提示：您是神千挑万选选中的战士，您注定将肩负起拯救世界的重任，前往光明联盟狮心帝国首席守护神处，神将指引你前进的道路！

　　大力目瞪口呆！

　　这算什么？在路上随便走走就能遇到一个神级任务！而且还不是哥去接，是人家亲自送上门来的啊！

　　女神一挥手，束缚凤凰的光柱消失：“勇士！世界处于危机之中，赶紧出发拯救世界吧！”说完夜空中金光一闪，女神消失不见，留下了弥散海天的漫天花香！

　　——世界频道：力哥太牛逼了啊！力哥收服凤凰还被女神发任务了啊！

　　——世界频道：力哥要拯救世界了啊！

　　……

　　哈，哈哈哈！哇哈哈哈！嗅着漫天花香，看着满世界频道的轰动，大力陶醉了！

　　当然，拯救世界这种小事和洞穴人搬家比起来算不了什么，所以现在的当务之急还是赶紧找阿兹莎找阿克蒂娜！一定要认真落实！

　　就在这时，世界又出一条公告：

　　——世界频道：亡灵帝国攻占了黑暗三巨头的领地嚎风城，三天后嚎风城将正式成为亡灵帝国的领土。

　　此时，屹立嚎风城市政厅之巅的卡莲哈哈大笑：“上电视了，终于上世界广播了啊！”

　　夜魅罗叹道：“功劳是算在亡灵帝国上的……”

　　卡莲不由得一怔，随即黯然道：“也是啊，而且满世界都在喊力哥，这条信息一出来就被淹掉了，根本就没人关注呢。”

　　夜魅罗淡淡一笑：“玩家嘛，当然就是关注玩家了，谁管NPC干了什么。”

　　卡莲讶道：“不过这个大力居然又见到守护神，还被守护神发了拯救世界的任务，身为一个玩家究竟要怎样才能拯救世界啊？除非他也达到神级才可以吧？”

　　夜魅罗眉头一凝！又是这个大力，这个神秘高深得连自己这个穿越者都看不透的大力！

　　卡莲继续猜测道：“他肯定会被神各种强化送神器吧？要不然怎么打的过末日之龙呢？”

　　夜魅罗沉声道：“这种任务多半如此。”

　　卡莲微微一叹：“你说得对，这是世界变了，是神战的时代了，所以我们也别去费时间统一亡灵界了，你抓紧时间修炼成神吧。”

　　夜魅罗思索半晌，呵呵一笑：“没准，这种拯救世界的任务我也有资格接。”

　　卡莲惊讶道：“你可以接？找谁？黑暗联盟的守护神？”

　　夜魅罗点点头：“人靠衣装佛靠金装，就算我没资格，至少这些神还得给我这身装备面子，如果成功的接到任务，多半会被黑暗联盟守护神各种强化祝福吧，会大大缩短我成神的时间，甚至一步登天直接被提拔成神也不是不可能。”

　　卡莲瞪大了眼惊喜道：“那就快去啊快去啊！”

　　夜魅罗点点头：“那，我们的婚礼就延后吧。”

　　卡莲不由得一怔，随即笑道：“好！我的意思本来就是我们风风光光的时候结婚轰动世界，还有什么比成神更风光的事呢。这里就交给我吧！”

　　夜魅罗点点头：“那就辛苦你了，我走了，现在半夜两点了，你早点睡。”

　　他终于会关心我了！卡莲激动地连连点头：“好的！”


第1055章 暗黑弥赛亚

　　亡灵帝国暗黑神殿，亡灵帝国守护神供奉之所。

　　夜魅罗在老上司依波拉公爵的亲自带领下，会见了神殿的首席暗神官。这次末日之龙的入侵带有明显的反人类反亡灵反世界性质，所以黑暗联盟也在思考对策。但他们也面临同样的问题，那就是飞鹰堡众神聚首那次被末日之龙入侵潜伏了。一旦守护神离开岗位，各王国的首脑很有可能会被瞬间附身夺取心智。

　　而现在，各王国守护神越来越深刻的体会到末日之龙的厉害，就算没有飞鹰堡那次偶然的众神聚会，众神也同样不敢轻举妄动互相驰援，因为这些人造神和末日之龙这种古神完全不是一个档次的存在，守护神最高也才三级的神格，而末日之龙的分身就能达到三级，更不要说末日之龙的分身有多少个，他的神识足以监控所有的国家，任何漏洞都可能被他瞬间钻空子。

　　所以，守护神们需要找一些能自由行动，能与末日之龙一战的勇士。当然，这种人不好找。但一旦符合条件的人出现，守护神必然是高度重视。

　　所以，夜魅罗连夜找到上司提出报名的要求时，立刻得到了高规格的接见。

　　此时，暗神官对夜魅罗道：“勇士，尊神要单独见你！”

　　公爵大喜：“在神的面前一定要谦卑，千万不要失礼！”

　　成了！太容易了啊！夜魅罗终于觉得穿越一年来自己所做的一切都是值得的，都是正确的！和真神器，和提前成神相比，所谓的领土，所谓的公会不值一提！

　　暗黑神谕之厅，一进入这个房间场景立刻一换，仿佛置身于一个漂浮在无尽黑暗虚空中的浮空平台，平台上唯一的存在就是高高在上的暗黑神座。

　　夜魅罗拜见了神座上一身黑甲全身黑烟只看见脸上两个红点的亡灵帝国守护神，在前世有一种说法就是它其实是冥神，或是冥神手下哪位死神的分身。所以作为守护神，他的实际地位是远超众神的。

　　——“多少年过去了，终于有勇士可以面见我了！”威严的神音响彻虚空。

　　夜魅罗忙道：“这是我莫大的荣耀！我愿意为黑暗联盟战斗到底！”

　　——“是为了冥神，为了亡灵帝国！”

　　夜魅罗忙改口道：“为冥神效忠，为亡灵帝国效忠！”草！效忠尼玛！

　　——“你的功绩证明了你的忠诚与能力，你有资格代表我们亡灵帝国征讨末日之龙，我正式册封你称号暗黑弥赛亚，从今天起，你在亡灵帝国以及黑暗联盟各王国的任何黑暗神殿都可以获得祭祀的祝福强化，当你有实力与末日之龙一战的时候，我会通知你的。”

　　——系统提示：您获得亡灵守护神册封称号《暗黑弥赛亚》，您的世界声望+100万，您在黑暗联盟的声望变为崇拜！

　　——世界频道：黑暗联盟玩家夜魅罗获得黑暗救世主称号《暗黑弥赛亚》，夜魅罗的世界声望+100万……

　　整个世界一片惊愕哗然！黑暗救世主？！暗黑弥赛亚？！听起来很牛逼的东东啊！

　　卡莲更是激动兴奋得两眼泪流：“太好了！太完美了！真不愧是我看上的男人！”

　　而此时，正在黎明岛和阿兹莎，阿克蒂娜，阿兹贝娜开小会，商量如何转运阿卡林一万劳工抢修科迪亚诺的城的大力大吃一惊！

　　卧勒个槽啊！不愧是前世的超级高手！不愧是高手哥！哥才耽误一会就被人家给拔了头筹了！虽然哥站在了冥王星上随时可以冲出太阳系了，但依然有个别不出世的超级高手可能也站在海王星天王星上，哥不能小看天下英雄！

　　赶紧的，光明联盟的头筹不能让人抢了，最起码深蓝这种被灭国的多多少少会被光明联盟系统补偿点什么吧！

　　大力忙对三人道：“就按我们说的办，阿卡林公司是事关体制改革的重要一步，我们一定要在人格待遇，劳工待遇落实到位，要给所有的奴隶制氏族作出示范榜样，让她们知道工人的劳动效率和积极性是远超奴隶多少条街的，她们都是聪明人，知道这笔账该怎么算！”

　　那时，带洞穴人逃离，洞穴人的搬家效率集结效率给大力留下了难以磨灭的深刻印象。

　　阿克蒂娜笑道：“姐姐的发展已经深刻地证明了这一点，身为黑暗精灵总理，我或许不方便插手其他氏族内部的管理，但阿卡林公司我是绝对有能力落实到位，请神使大人，领主大人放心。”

　　阿兹贝娜笑道：“这事关我城市的切身利益，我更是无比上心的，请放心！”

　　阿兹莎笑道：“工资的事，我们黎明岛可以先行垫付，绝对达到地面世界人类王国的平均标准。”

　　和高端NPC谈事就是方便啊！大力满意地点点头：“那我就放心了！我有重要的事情先走一步了！”

　　哎，还是有美中不足的地方！不！是人生最大的遗憾！本来这种场合，哥的追求正好是母女花姐妹花三飞她们一家在外代废除阿克蒂娜的圣女！可现在，竟然连撸的时间都没有了！哎！哎！！！

　　……

　　虽然获得了一个称号，但这显然不是夜魅罗期待中的奖励，所谓的奖励就应该是卡莲说的送神格送神器才对啊。身为高端玩家，哪怕对方是神，也要据理力争讨价还价！

　　所以夜魅罗问道：“尊座，那些普通的凡人神殿祭祀能强化我到什么地步呢？还是尊座亲自提携在下，这样我就可以早点拿下末日之龙减少损失。”

　　黑暗神摇摇头：“我的神力需要全力应对末日之龙，不得有半分马虎，而且没必要早点拿下末日之龙，时机未到。”

　　神果然自私吝惜神力！夜魅罗只得问道：“那时机是什么时候？”

　　黑暗神阴险的一笑：“当然是等末日之龙把北方的精灵王国铁骑王国整惨，他们双方消耗严重的时候！毕竟他们才是第一线战场，他们的压力要比我们黑暗联盟大的多，哈哈，哇哈哈哈！”一时间黑暗神的狂笑震荡虚空！

　　哪怕是世界末日依然是这尿性！你时机未到，劳资确是等不得了！夜魅罗叹道：“这事不和兽人帝国守护神商量一下么？”

　　这黑暗神又小气又阴险，夜魅罗有点后悔不该第一个找他谈事了。兽人守护神一向豪爽，找他的话没准直接给自己晋升神位了！

　　黑暗神一声冷哼：“我们联盟叫什么名字？”

　　夜魅罗讶道：“黑暗联盟啊！”

　　黑暗神冷哼道：“那就是了！我们是黑暗联盟，不是他的兽人联盟，我才是真正的老大！没有我们亡灵帝国，他们兽人早就穷死饿死打死了！”

　　夜魅罗无语，既然直接成神没指望了那就退而求其次：“尊座，暗黑弥赛亚使命艰巨，我一介凡人之身成长漫长，你就不送点东西给我？光明联盟的守护神都要给新选的救世者送东西！”

　　黑暗神嗡声道：“你的装备比我都好，我还能送你什么？不过，你说的也有道理，这个送给你。”

　　黑光一闪，叮咚一响！

　　——系统提示：亡灵帝国守护神送给你亡灵召唤手镯。

　　——亡灵召唤手镯：使用该手镯，您可以召唤强大的亡灵地行龙科莫维尔！注：您当前的实力不足以召唤。

　　夜魅罗顿时哑然！亡灵地行龙科莫维尔？名字好熟啊？对了！不就是上次在飞鹰堡，那个大力当着全世界的面，当着所有守护神的面干翻的那个兽神宠物霸王龙么？

　　夜魅罗气不打一处，这个亡灵神不是一般的小气！送的东西还是捡来别人不要的！关键是，还是那个大力八头蛇的手下败将！我要它何用！更何况那个大力现在连凤凰都有了！你这玩意拿得出手么？劳资堂堂穿越者就混成这德行？

　　夜魅罗急道：“尊座，能不能送我个能飞的？起码能飞才能满世界追杀末日之龙吧？”

　　黑暗神哼声道：“你现在的实力连这个不能飞的都无法使用，更不要说飞龙了！不过，地行龙的好处是力量惊人，不是飞行单位能肉搏战胜的，身为救世者，追不上不是你的错，但打不赢就是你的错了，所有你还是抓紧时间去各地神殿修炼吧。”

　　夜魅罗一声长叹：“尊座，我有一个小小的要求，请尊座务必要满足！”

　　黑暗神不悦道：“讲！”

　　夜魅罗道：“我想集合亡灵帝国的死气精华资源修补我的装备！”

　　黑暗神不悦道：“此等俗世政务不归我管，你自己去搞定，好了，我开会的时间到了，再见！”

　　夜魅罗眼前一闪，场景一换，出现在神谕大厅门口。

　　在门外等待的依波拉公爵大喜道：“不愧是我看中的勇士，你是我国的骄傲，是黑暗联盟的骄傲啊！”

　　劳资发达了，你这个骷髅老小子怕也该升官了吧？不过，你都公爵一人之下了，还图个什么呢？帝君之位肯定是不可能的，要升也只能是封神吧？非常不错的目标！既然这样，那劳资也不客气了！

　　夜魅罗笑道：“多谢公爵大人提拔。只是有一事，我需要大量的精华死气修补装备才能完成守护神的重托，公爵大人能不能想想办法？”

　　公爵哈哈一笑：“没问题，只要是我能力之内的一定全力支持你！”


第1056章 又见天使联盟套装

　　狮心帝国光明神殿，狮心帝国守护神供奉之所。

　　神殿的祭祀们早已得知精灵王国守护神推荐信的事情，所以已经安排人手连夜大门外接待。

　　这礼遇大力看的一个感慨啊，要是哥一个扛不住下线睡觉了，你们岂不白等哥一个晚上？虽然他们是NPC，但总还是觉得这样对他们不住。

　　直接亮出女神的信件，然后大祭司亲自出来接待：“勇士，首席尊座要单独见你。”

　　哈！还首席！区区200年的新晋守护神被艾尔达隆一只手干翻的摆什么谱啊。和萝丝更没得比了，大力心下暗笑地进了神谕之厅。

　　一进门，场景一换眼前豁然开朗，蓝天白云之下，一座鲜花盛开鸟语花香喷泉柔涌的空中花园漂浮空中，宛如仙境！还真不愧是神住的地方，哥什么时候能达到这个境界？

　　花园中的精美石制圆桌旁，一个金光熠熠羽翼飘飘貌似六翼的天使正一边喝茶一边看报纸。

　　“请！”见到大力他远远的招呼了，声音温和淡然。

　　咦？很随和的嘛！这架势也不摆谱啊？至少比某茉莉尔要随和的多吧？

　　一时间大力好感大增，上前行礼道：“拜见尊座！”

　　守护神放下报纸，伸手淡淡一笑：“请坐！我们又见面了！”

　　好一个俊逸斯文的守护神！和当日在飞鹰堡与兽神对峙的时候完全不是同一个人！这么一瞬间大力深深地被他的气质折服，忙道：“上次飞鹰堡多谢尊座解围。”

　　守护神一声长叹，确是摇摇头亲自给大力倒茶。大力猛然一惊，急忙屁股一抬腰一弯双手捧杯接茶。实在是太平易近人了吧！大力再度被他气质折服！啊等等！折服个屁啊！身为首席守护神确不具备首席的实力，低调点是应该的啊！

　　守护神又开口了：“自我介绍一下，我叫梅塔特隆·隆米尔，梅塔特隆天使家族成员。两百年前，因为兽人入侵的战乱狮心帝国镇国神器失踪，守护神下落不明，所以我就奉命接替原先守护神的位置下凡镇守狮心帝国，现在的我当然不是天使了，我已成为狮心帝国的守护神，1级2阶！”

　　大力顿时茫然！身为神居然把自己的真名给报出来了！这还不算，居然镇国神器，1级2阶都告诉了我！若是1级2阶的话也不就和茉莉尔差不多？这也太弱了吧？不过，现在是维护后的系统进程推进，他与艾尔达隆打的时候是个水平？没准也才半神吧？

　　不过，人家这么随和，自己反而看不起那就是自己人品有问题了。哥，不想成为那种人啊。

　　大力忙肃然起敬道：“原来是神界大名鼎鼎的梅塔特隆家族！”

　　梅塔特隆在天使中的地位非常特殊非常的神秘，一说是创世七天使之一，是最古老的天使神。还是一说是最年轻的高阶天使神，是诺亚方舟那个诺亚的祖父以诺升天成的神。综合的说法就是以诺其实是梅塔特隆在凡间的化身。

　　隆米尔摇摇头，喝了一口茶，淡淡道：“黛安娜的推荐信我看了，我表示同意，我已经准备好了你的奖励。”

　　啊！太好说话了！女神的推荐果然给力？

　　只见隆米尔拍拍手，金光一闪，一套防具衣架出现在桌子旁边，也就是贵族家里最常见的那种装饰甲胄。不过，这套银光闪闪的装备显然不是装饰，而且大力还非常眼熟！

　　大力惊讶道：“难道是……天使联盟套装？”

　　隆米尔点点头：“正是你找回来的天使联盟套装，已经被教会初步修补了，但是已经失去了神力，而世界局势纷乱紧张，我们已经没有足够的神力去强化一件装备了，所以，这套修复后的装备就靠你自己去激活，去修复吧。”

　　大力下巴掉地！不勒个是吧？我身为救世主，你你你们居然把哥不要的垃圾装备又送回来了？还要让哥自己给这套高防白板装想办法？

　　隆米尔呵呵一笑：“我知道你在想什么，但这也是没有办法的事情。光明联盟所有的强力神器都有专人负责使用保管，实在没有多的东西奖励给你。而普通的神器既没有作用也拿不出手，所以这套拥有无限可能的真神器就是我们最好的奖励，我们对你寄予厚望。”

　　大力哭笑不得：“我一定不负众望！”

　　搞来搞去折腾一圈又回来了！不过，金钱在于运作生命在于运动，看似结果没变但收获确大不一样，最起码折腾出了一个圣人不是？若哥不是圣人，还指不定马萨诸萨的地下夺权神级任务会不会直接奖励哥一个半神神格。毕竟哥还从没听说有越阶晋升的奖励，而且不经过圣人这个槛，在200级以前直接由凡人一步登天当半神也太不靠谱。

　　说起来，哥这个圣人屁股都没坐热就晋升了啊。哥本无意当圣人，也更无意当神，奈何肩负拯救世界任务于一身啊！

　　隆米尔淡淡道：“好了，现在我就正式宣布你救世主的身份吧，从今天起，你去光明联盟各王国的神殿都可以——”随即摇头一笑：“我想，这些对现在的你已经不需要了吧，实在抱歉不能给你提供更多的帮助了。”

　　大力一怔！他看出哥是神之分身了啊？也是啊，神殿的祝福什么的哥是不需要了啊！哥现在直接就是神，哥玩的就是神力，神殿里的那些凡人祭祀怎么祝福哥？

　　——系统提示：您获得狮心帝国守护神册封称号《救世主》，您的世界声望+100万，您在光明联盟的声望变为崇拜！

　　——世界频道：光明联盟玩家大力获得称号《救世主》，大力的世界声望+100万……

　　不用说，世界频道该闹的闹，公会频道该叫的叫，大力的信息该响的响！

　　哎，幸亏被高手哥拔了头筹了，不然天晓得哥这个出头鸟被围观骚扰到什么时候。话说三大会长都下线睡觉了啊？也好，缓缓气，不然应付她们就够费力了！当名人真是如此之累，哥都成神了，风头赚够了，以后就人间蒸发算了，再也不出头了。

　　隆米尔淡淡道：“好了，我没有什么可以交待的了，赶紧出发吧！”说完又抓起报纸开始阅读。

　　大力哦了一声起身行礼道：“那我告辞。”

　　大力沿着空中花园的走廊大步走向出口，话说，这空中花园的走廊格局还真像当初艾尔达隆在护命匣空间里的那个虚空走廊啊？

　　护命匣？镇国神器！

　　猛然间大力想起了这个守护神刚开始的自我介绍！其实，身为一国之神，这些介绍都没必要吧？关键是，他专门在哥面前提到了镇国神器四个字！哥可是参与了这个事件的啊？他这是话里有话？

　　大力回头看了看依然在看报纸的隆米尔，一种违和感扑面而来！


第1057章 阴沉的狮心守护神

　　违和感在哪里？第一直观印象就是神不像神！

　　当然，或许因为哥也是神，他对哥的态度自然大大不同。但是，他弱啊！关键是他这个弱不是因为游戏进程，游戏中发生的事件导致的，而是在游戏背景中一开服就弱！就像末日之龙事件，阿瓦隆攻城事件，一开服就发生！想想看，狮心帝国身为光明联盟第一大国，它的守护神确一开始就被剧情背景设定为最弱，这难道不违和么？

　　他刚刚的自我介绍，不就是专门向接触他的玩家强调自己的背景么？虽然他的背景哥已经从皇妃哪里知道了，但是，身为一名前世任务流代练，他这种开局明摆着就是有剧情有任务吧？我早就应该想到了啊！

　　不过，哥已经够忙了，哥身上没有结尾的史诗传奇任务一大堆，还要当神级任务救世主，哪里还有余力接任务？就算他的任务百分百是奖励丰厚的神级任务，哥也吃不下了啊！算了，不管！

　　大力摇摇头，正准备转身出门时，猛然一怔，哥出了这个门下次还机会进来么？他好歹也是一个国家守护神啊，能调动的资源可是整个国家，甚至整个光明联盟啊！和他保持密切关系不知道以后办事要方便多少啊？这可比当初我想抱大腿而不可得的皇妃伊萨娅要给力多少倍啊？

　　卧槽！这种存在可是哥做梦都梦不到的大腿啊！哥竟然第一时间没想着要去抱？哥，果然是自以为富贵了发达了，都开始得意忘形迷失本性了啊！

　　一时间大力痛心疾首自责不已！

　　反正债多不压身，在多接一个又何妨？无非就是《狮心守护神的奋起》之类的吧？哥奋起的还少了么！放马过来！

　　大力又折返了回去。

　　隆米尔讶道：“还有什么事？”

　　怎么开口呢？大力只得呵呵一笑：“我在想，我好不容易见到尊座一面，不知能不能为您办点事情？”

　　隆米尔一怔，放下报纸呵呵一笑：“我身为一国之神，能有什么事情？”

　　大力叹道：“在下不才，也是一个半神，我深感当神也有当神的烦恼啊。我相信尊座责任重大，尊座的烦恼要比其他的神要多得多！”

　　隆米尔面容一整，伸手示意道：“请坐！”

　　果然有任务！我就说，玩家都见到神了，居然不能触发个任务那才有鬼，白混了！对了，不知道高手哥触发了什么任务？在超级高手的手中，一个神级任务的奖励足以追上哥的前期优势吧？哥可得抓紧了！

　　隆米尔笑道：“其实，这并不是我们第二次见面，早在年前的瘟疫事件中，你就非常活跃啊。”

　　大力猛然一怔！不是吧，哥偷偷摸摸被他知道了？

　　隆米尔笑问道：“茉莉尔还好吧？”

　　大力大惊失色！

　　隆米尔摆摆手叹道：“首先我要感谢你们，在瘟疫期间拯救了数万灾民的生命。这些灾民每天都在祈祷求救，但我确无能为力。身为神，又不能干涉凡人的政务，即使这些灾民信徒即将被处决，我也毫无办法，好在茉莉尔越境出现了，我也有了出手的理由——”随即呵呵一笑：“不过，她实在是太自不量力了，以她当时的实力竟然妄图传送这么多人走，还是我及时出现送了她一程，可惜还是被她慌中出错给办砸了，不过，我依然听见了信徒的声音，没事就好，现在，我听不见这些人的声音了，这些人都成了她的信徒了吧，这样也好……”

　　大力惊得目瞪口呆：“原来……尊座知道……”

　　隆米尔呵呵一笑：“那么大一只天使离我那么近施大招，我怎么就不知道？真以为我被那个巫妖打傻了不理事了啊？”

　　大力顿时哑然！他知道！十万传送，镇国神器他全都知道！

　　回想起传送那天的情况，那一瞬间，守护神是突然出来冒了个泡啊！茉莉尔一慌，直接就自爆拼命了！当时还以为是她实力牛逼，拼死完成了大业，现在哥成神了在一想，这显然不可能！传送十万人外加一个镇，这哪里是当时的茉莉尔能办到的啊？原来是守护神在办事啊！不过，哥当初也没打算传十万人，是能拐骗多少是多少啊！

　　原来事情早就败露了，亏哥还以为自己瞒天过海，自以为神鬼不知！大力回过神来：“感谢尊座大义！”

　　隆米尔呵呵笑道：“就是说，茉莉尔还欠我一分人情啊。”

　　大力急忙道：“那是那是，不知尊座有什么要求？”

　　隆米尔确叹道：“在神界，不想当神的天使不是好天使。但能当神的天使又有几人？有些天使纵然拥有与神匹敌的力量，但终究不是神。曾经身为天使，我理解茉莉尔的想法。实际上，我是幸运的，国不可一日无守护神，我被安排下凡替代失踪的前任狮心帝国守护神，然后就拥有了成神的机会，我万分珍惜！”

　　大力点点头：“原来是这样……”

　　隆米尔呵呵一笑：“那你知道为什么我这么弱？”

　　大力惊得急忙摆手：“没有的事！尊座实力强大怎么会弱。”

　　隆米尔呵呵一笑：“其实，告诉你也无妨，我一直都在和下水道里失踪的那位守护神斗，他经过短暂的沉睡后苏醒过来，然后想重登神位，我怎么能让位？我有信徒，他有实力，我就这么一直压制他和他耗，直到把他耗死！但同时也把我耗穷了。”

　　大力目瞪口呆！这么和蔼温和的神也有不为人知的黑历史！

　　隆米尔笑道：“争权夺利是很正常的，官位王位都是必须拼命争取的，更何况神位？只要做的不是那么出格，不要被人发现就行了！但是茉莉尔就有点出格了，至少她被我发现了啊！”

　　这是在威胁么？大力惊愕道：“那么，尊座的意思是？”

　　隆米尔笑道：“茉莉尔是代罪潜逃的天使，她这么躲躲藏藏也是不长远的，我觉得我们应该再度合作，我们曾经都是天使，还有过合作的经历，我们应该联手！”

　　大力惊得连连点头：“必须的！必须的！”这狮心守护神果然是阴险深沉啊！哥要是直接这么走出门了，被他背后捅刀都晓不得！


第1058章 全知的狮心守护神

　　见大力神情紧张，隆米尔呵呵一笑：“不要紧张，既然是联合，当然是对双方都有利而无害的项目，不然的话合作的基础就不存在了，不是吗？”

　　大力不知所措，只得连连点头：“尊座说的有道理。”卧槽，只要不是威胁我们当你神仆，什么都有得谈！

　　隆米尔淡定的喝了一口茶，侃侃而谈：“将心比心，首先我来说说茉莉尔的烦恼吧，首先她犯了镇守神器的失职罪，这个罪的惩罚说大也大说小也小。惩罚大，那就是以后的升职基本就没她的份了，毕竟神界刻苦勤勉的天使有很多，纵然是晋升也绝对轮不到她这个履历有污点的天使吧？所以这就相当于她一辈子的前程都毁了。”

　　大力木然地点点头。

　　隆米尔呵呵一笑：“说惩罚小也小，就像同样失职的乌列尔，回去后面壁思过一段时间就行了。反正乌列尔这人醉心武道淡泊名利随遇而安得过且过，一辈子升不了职就意味着他一辈子都可以逍遥自在干自己想干的事，反而还便宜他了。但显然，茉莉尔不是乌列尔，她和大多天使一样，第一反应当然是想找回镇守的神器，但是这希望渺茫，又不甘心回去受罚，所以她就有第二手准备，那就是想办法纠集信徒成神自立门户，是不是？”

　　大力顿时愕然！

　　隆米尔摇头一笑：“但是，在已有的世界格局下，她这种在王国守护神的眼皮底下发展信徒在本质上和邪教没什么区别了，这注定不是长远之计，一旦她变强，一旦有大量的信徒完全变成她的虔诚信徒，她就会完全暴露，下场她是知道的。所以她就有了下一步的打算，想方设法的在守护神监控领域之外的未知之地开疆拓土，不顾暴露的危险，趁瘟疫来到我眼皮底下挖信徒，如此种种，最终在南方某个大陆开辟了自己的领土，获得的极大的成功！我表示赞赏！”

　　南方大陆！大力惊的目瞪口呆：“原来，尊座……”

　　隆米尔呵呵一笑：“是不是很奇怪我怎么知道她领土的位置？很简单啊，那些人一开始毕竟还是我的信徒啊，他们在缺衣少食疫病未退天寒地冻的绝望彷徨不安不信任中，心中的潜意识里还是会向我祈祷的吧，而且比以前任何时候都更加强烈！更加虔诚，我都有点心痛后悔了！”

　　大力冷汗直流！他不仅知道哥在狮心帝国的大动作，小动作，连新大陆的天寒地冻都知道了！这守护神哪里弱了啊！这分明就像哥干的一切都被系统录成视频给他看过了一样！

　　只听隆米尔摇头感叹道：“不过这个人啊，幸福的时候未必记得我，感谢我，也不见得他们提供多少信仰，但倒霉要死的时候才又想起我，我真的无话可说，神不好当啊……”

　　大力脸色苍白颤声问道：“那其他的守护神知不知道？茉莉尔在精灵王国经营过很长一段时间，精灵王国守护神知道么？”

　　隆米尔呵呵一笑：“那我就不清楚了，他们的神力比我高的多，无论是知道还是不知道，都不奇怪。”

　　喂喂喂！关键的东西你怎么能不清楚？大力急道：“茉莉尔还很弱小的时候就去过亡灵界，当场就被亡灵守护神发现了啊！”

　　隆米尔哈哈大笑：“这情况不一样好吧？虽然她是天使，但在弱小的情况下和一个普通牧师有什么区别？但一进黑暗神的地盘就不一样了，虽然她依然弱，但光明属性的她确像黑暗中的萤火虫那么闪亮那么耀眼，只要亡灵神不瞎当然会马上找出来。同样，黑暗属性的高阶生物一进我的地盘，无论他多么弱，他就像混进米山中的一颗老鼠屎，黑白分明，只要我没瞎，也同样一眼就把他找出来，比如，你飞鹰堡领地中的那个堕落天使！”

　　——啊噗！！！大力一口老血喷在屏幕上！连桑杨沙他都知道了！这就是守护神？他还有什么不知道的？

　　隆米尔摇头叹道：“这次事件就是被那老鼠屎坏了一窝粥，不过过去就过去了，只要他不继续乱来，我不会找他麻烦的。”

　　大力忙道：“多谢尊座宽宏大量。”

　　隆米尔呵呵一笑：“关于茉莉尔的事我还没说完呢，她正朝错误的方向越走越远了——你该不会以为茉莉尔有了领土，成了一个小神就站稳了脚跟了吧？”

　　大力眉头一跳：“请尊座指点？”

　　隆米尔摇头叹道：“指点谈不上，换成我是她，走到这一步了我也会这么干，没别的选择。如果我没猜错的话，骑士王的这次魔界远征是茉莉尔背后授意的吧？”

　　大力下巴掉地！为什么！为什么连菲欧娜与茉莉尔的关系都被他知道了？我自己都不知道菲欧娜为什么要去远征啊！

　　隆米尔正色道：“她逃出了守护神的监视，建立了自己的领土然后还成了神，的确是成功者的范例，但这也意味着她给所有的天使提供了一个坏榜样——犯了错就潜逃就成神就独霸一方就混得更好，这和地狱中的堕天使在动机上有什么分别？你应该知道，当初神界路西法的叛乱就是纠集了很多想成神的天使，这些天使堕落后有很多人都成了魔神，这是神界无法容忍的，就是说，茉莉尔这种行径，已经由潜逃升级为叛乱！”

　　大力惊道：“叛乱！”

　　隆米尔点点头：“没错！这就是叛乱！所以，茉莉尔只有继续逃，而只有混乱的魔界才是神无力干涉的地方，她才有可能立足！现在末日之龙入侵，世界大乱，神界众神的目光被末日之龙吸引，也正是她趁机潜逃的良机，所以她先授意骑士王探路，然后找机会跟进！背负叛逃之名，在魔界面对未知的强者孤军挣扎，这就是她越错越远了！天堂有路她不走，地狱无门她偏要钻，何至于此？”

　　大力已经彻底傻了！菲欧娜的目的究竟是什么？真的是茉莉尔授意的么？或许她们目标不同，但想法一致？

　　大力苦笑道：“其实，很多事情我都不清楚，但是我确觉得尊座说的很有道理，好像，尊座知道的比我都多……”

　　隆米尔扬了扬手中的报纸一声长叹：“我是守护神，在信徒的心目中我应该是全知全能的，但是，我并不是全能的，不仅不是，而且神力非常有限，但起码我应该做到全知，而三级以下的下级神也没有神力全知，但我可以通过情报，通过分析努力做到全知，庞大的信息量可以弥补我智慧与神力的不足！有时候我都在想，我究竟是盗贼之神还是光明守护神了……”

　　大力愕然！桑杨沙是看报纸的，他也是看报纸的，唯独茉莉尔不看报纸，这说明什么？不看报纸的天使不是好天使！从今天起，哥要订阅光明联盟日报，黑暗联盟日报，桃色八卦周刊，皇室秘闻，统统给她塞过去！

　　大力拜服道：“请尊座指示，如何将茉莉尔从错误的道路上纠正过来呢？”

　　隆米尔正色道：“当然是和我合作，建立不世奇勋将功补过啊！神界的众神都关注着世界的局势啊！那时她不仅可以正名，还可以堂堂正正的立国，并被神界册封后合法的守护神啊！”

　　大力猛然醒悟：“请尊座指点！”

　　隆米尔喝口茶，点点头：“很好！我现在说下我的处境。无可否认，我的实力在众守护神中是垫底的，他们在私底下不可避免地对我颇有微词。而飞鹰堡一战，我无力掌控局面到处请神援助，更是令我声威扫地，而由此导致的末日之龙乘虚而入更是令我成为责任的最大承担者，更是令我声威降至谷底，甚至都已经有神对我不满，私下汇报神界，要求撤换我，派新的更强大的神来接替我领导光明联盟！只是我在位兢兢业业，也没有出过大错，神界也没有理由无故替换我，估计到了与末日之龙决战无力掌控局面的时候，我就会被替换吧。”

　　大力悚然一惊！原来这是关系到他神位的大事啊！那他还不沙发果断鱼死网破拼死一搏啊！就是说，我们不跟也得跟了？不过，还是那句话，只要不逼我们当他的神仆，什么都有的谈，不然哥穿越者牛逼不解释，宁可在虚空打拼！

　　隆米尔呵呵一笑：“其实对于我而言，由一个普通的天使成神了，已经是令人艳羡的成就了，反正我两百年也中规中矩没出什么大错，我现在就可以在事态失去控制前向神界递交辞呈让位，还博得一个让贤的名声，不会影响我以后的发展，再说，都已经成神了，无路如何也比普通的天使待遇要强出太多，所以急流勇退是最明智的选择。”

　　他这话的意思是把自己先立于不败之地么？大力不由得一怔：“急流勇退？尊座舍得么？”

　　隆米尔哈哈大笑：“将心比心，还是舍不得！而且我要是走了，临危受命新来的肯定强大的三级神，不仅不会与茉莉尔合作，还会追缴她的叛乱呢，所以，你们最好帮我一把！”

　　大力惊道：“怎么帮？”

　　隆米尔笑道：“我飞鹰堡这次的责任也为我营造了最大的转机，末日之龙的分身潜入了光明联盟黑暗联盟全部三十多个国家，神力已经大大分薄了，我就有了与他一耗的信心，这两百年来，我对耗可是相当有心得啊！”


第1059章 布大战略打小算盘

　　大力惊讶道：“和末日之龙对耗？”

　　隆米尔正色道：“我们分析一下形势，末日之龙的劣势就是在这个世界没有肉身，暂时只能通过抢占目标的身体行事，这场神战的前期性质就注定是一场神力消耗战。而末日之龙前期开局不顺，抢占肉身都没成功，我们形势还不算太坏，当然，不列颠是末日之龙的首场胜利，不过不列颠存亡与否无关大局。”

　　额……深蓝兄，你这是何等悲剧！

　　隆米尔又道：“而末日之龙的优势在于成功地潜伏进全世界各王国，就等于绑架了全世界所有的人，让诸神投鼠忌器，让整个世界陷入恐慌之中！而恐惧痛苦绝望正是末日之龙这种邪神的信仰力量之源，末日之龙本名绝望之龙，实际上，即便末日之龙前期屡屡失败，但只要能将恐惧散布到全世界，他就能收集到更多的力量之源，就会更加强大，这就是他的目的。时间拖得越久，对世界就越不利！所以无论是速战，还是持久战，战或是不战，主动权都在末日之龙这边，你明白没？”

　　大力愕然点头：“明……明白……”

　　隆米尔呵呵一笑：“你真的明白？”

　　见他笑得诡异，大力更是茫然了：“我……不明白……”

　　隆米尔笑道：“末日之龙的优势，是我故意送给他的，就是说，我是故意趁飞鹰堡的对峙良机，强行使用了首席神的联盟动员令权限，召集诸神，让末日之龙有机可乘的！要不然，为什么诸神都开始弹劾我，对我不满呢？”

　　大力大惊失色：“尊座这是为什么啊？”

　　隆米尔哈哈一笑：“将心比心，换成你是我，你也会这么干吧？作为光明联盟最大国的守护神，我的实力确最弱，这毫无疑问就是末日之龙最大的突破口，我表示压力很大。末日之龙在没有强力肉身的前期劣势情况下，孤注一掷什么都可能干得出来，他加把力将我夺舍完全有可能！我当然不会坐以待毙！”

　　大力这才醒悟：“就是说，尊座就故意给末日之龙一个甜头，让他去钻，就减少了尊座自己的压力！”

　　隆米尔哈哈大笑：“没错！他夺舍我无非就是得到一个1级神的躯体而已，神界立刻会派个强力新守护神替换我的位置，让他无利可图。好处显然比不上潜入各国制造恐慌，绑架全世界来的划算！要知道，我身为最大的国的神也才几百万人提供信仰，但他若是将恐怖扩散至世界，那就是数亿人给他提供力量，还能让他全面掌控主动，他何乐而不为呢？”

　　大力惊得连连点头！

　　隆米尔笑的更是得意了：“而现在，末日之龙化为三十个以上的分身潜入各国，就等于全世界诸神都在为我分担压力，客观形势上也避免了各国被他各个击破，整体上对我方有利。黑暗诸神我指挥不动，光明诸神我也无力驾驭，但不等于他们不能为我所用！”

　　大力惊得目瞪口呆！神级NPC！这就是神级NPC的智能！

　　隆米尔又笑道：“而刚好，今晚末日之龙连遭两次重挫，损失了两个分身的神力，那么他就会意识到，他已经没有足够的神力去占据强者了，那么，他的下一步显而易见，就是利用优势局面继续潜伏打持久战，吸收全世界的恐怖信仰就行修养，提升自己的神力，以备下一次的全面进攻，而这段时间就给我们提供了宝贵的休整时间！”

　　大力恍然大悟！拜服道：“尊座深谋远虑！那么，尊座下一步的打算是什么？需要我们做什么？”

　　隆米尔喝了一口茶呵呵一笑：“我的下一步很简单，当然是他休养，我也跟着他休养啊！所以，我想请茉莉尔过来给我代班，替我守护狮心帝国的重要人物。虽然末日之龙当前的力量对我已经构不成威胁了，但还是可以附身狮心帝国的皇帝，以及几个实力强大的实权派领主，一旦被他附身得手，内战必将爆发，积弊难返的腐朽狮心帝国必将分裂并灭亡，身为守护神我难辞其咎，所以这事虽然简单但却非常重要！”

　　大力惊愕道：“代班？什么是代班啊？什么是休养啊？”

　　隆米尔笑道：“代班就是代替我的神职啊，这可是别人想都不要想的好事啊，我的前任就是想回到我这个位置，我就是宁可耗他200年也绝不让一步啊！你和茉莉尔说一下她就会明白。”

　　她明白但哥不明白啊！大力茫然道：“神职也能代替？”

　　隆米尔颇有点无奈道：“你要知道，除了至高神以外，我们光明神界的信仰崇拜其实是职位崇拜，而不是个人崇拜。所以，天使对外是没有个人名字的，一律由家族主神的称号替代，所有的信仰统统都由家族主神吸收，由他往下分配。守护神对外也是没有个人名字的，一律称呼守护神，就是说，任何神处在守护神这个职位，都可以获得国家几百万信徒的信仰神力，代班也一样！代班就是代替我坐在我这个位置，就可以享受几百万信徒的供奉，你知道几百万信徒的供奉是个什么概念么？”

　　大力默然摇头。

　　隆米尔笑道：“有数百万信徒提供信仰，修炼神格的速度可是相当快的！实际上，狮心帝国立国八百年，算上被我耗死的那位一共有6任守护神，不比狮心帝国的皇帝少多少了！也就是守护神平均只需要花一百多年就可以修炼到3级，然后因为力量过大不适合留在凡间界，就晋升中级神调往神界，实际上，凡人界存在的意义就是造神啊！”

　　原来几百万信徒是如此给力！一百年就能超出萝丝上千年的修为！大国就是大国！地下世界不能比！

　　大力震惊道：“就是说，尊座的意思就是请茉莉尔帮你顶住末日之龙，尊座就可以趁机修炼？”

　　隆米尔笑道：“正是！同时，这对茉莉尔的好处也是显而易见的。几百万信徒的资源，一般的神想都不要想。她在这个位置一天要顶自己平时潜修几个月啊！”

　　神的想法，哥越来越不懂了啊！大力迷惑道：“那尊座修炼的意义何在？就算尊座修炼了突飞猛进了，顶多也才三级，这对击溃末日之龙有什么帮助呢？”

　　隆米尔摇摇头一声长叹：“你怎么就不明白？击溃末日之龙，是你救世者的事情啊！我只是守护神而已！我的职责就是不出错，保住国家而已！世界的局势我都帮你们营造好了，连神座的巨额福利我都让给你的上司了，这难道还不是对你们最大的帮助？这种你们都不能立盖世奇功击溃末日之龙转正？这可是你们的事情啊！”

　　大力惊愕道：“那尊座您呢？”

　　隆米尔叹道：“末日之龙的下次进攻绝对是我难以掌控的，我的保底目标就是在被撤职前尽可能多的享受几百万信徒的福利，我多混一天就是赚的，这我可以跟你明说。”

　　大力惊愕道：“混？”不是吧？你一个守护神怎么变得这么小家子气了啊？

　　隆米尔叹道：“我很无奈啊！我仗着信徒众多处心积虑花了两百年的时间封印并耗死了下水道那位前任，本以为神位稳固了，就可以安安心心地修炼提升我的神格等级了，平平安安混个一百年就三级神，就可以晋升了，结果好日子没过多久，末日之龙就盯上我了！在这么下去，直到我被撤职替换，我依然还是一个1级神，真是枉费我有数百万信徒枉费我两百年时光，我心中不甘啊！所以我要在最后在岗的期间搏一把！”

　　“如果你们成功的击溃末日之龙，我提携有功，拯救世界的大功也算我一大份，我前途无量，你们也转正了前途无量。不过你们放心，若是你们进展顺利，我也会出手的！如果你们失败了，对我也没什么影响，我该卷铺盖就卷铺盖，能混多少神力就抓紧时间混多少神力，把烂摊子留给我的后任来解决吧。现在，你都明白了吧？做守护神做到我这么坦白，我这么无私，我这么大方的份上，你见过没有啊？几千年都遇不到啊！”

　　大力下巴掉地！

　　卧勒个槽！白瞎了他这么好的战略！哥以为他布了这么大的局肯定有一盘大棋，结果到头来居然还是给自己想后路，打小算盘，还想着补刀！

　　大力苦笑道：“还有一事不明，为什么尊座要请茉莉尔代班？你们认识？”

　　隆米尔一声长叹：“第一，别的神都有神职在身，不可能代班。第二，我卸任的时候神界会对我进行功过盘点，虽然我没大错，但丢失的冥王神器确是在我的境内，这多多少少也会影响我的评价，能把一个潜逃天使找回来也算是我弥补过失一件，若是她能立功就更好了。总之，她的处境利弊我都给她分析好了，她自己看着办吧。她如果非要一意孤行对我也没多少影响，反正我都已经做好最坏的打算了，大不了提前让位。”

　　原来还是打小算盘！大力彻底无语了！

　　大力叹道：“我还有最后一件事，不明白。”

　　隆米尔呵呵一笑：“讲！”

　　大力小心翼翼道：“刚才尊座说，在守护神这个位置平均一百年就可以晋升一个三级神，但尊座确是花了两百年时间……”

　　隆米尔哈哈大笑：“你的意思就是说，我占个茅坑不拉屎，挡了后任晋升的道了？”

　　——啊噗！！！大力巨震！闻弦歌而知雅意，闻屁响而知屎臭！哥身为玩家才说头半句，这守护神就直接接出下半句了啊！

　　大力慌忙摆手：“不敢不敢！不敢对尊座不敬！”我了个擦！这就是神级NPC的智能！这是何等凶残的智脑！

　　隆米尔摇头笑叹道：“其实，对神界完全没有影响的，因为守护神获得的信仰神力要上缴进贡不少给神界的诸位主神的。你该不会以为守护神是独吞几百万信仰吧？实际上，由于我神格的等级低限制了我获得神力的数量，所以我进贡的神力比任何前任都多得多，我可是用得少，做得多，拿天使的工资干守护神的事，是神界的劳动模范啊！主神高兴都来不及呢，所以这也是局势这么危急，神界也没有轻易撤换我的另一个原因！”

　　大力下巴掉地！这厮顾上不顾下！不以素餐尸位为耻反以为荣！哎，白瞎了这么凶残的智能了！


第1060章 茉莉尔的陨晶神座

　　可能是见大力这个神实在是太小白，隆米尔都有点担心他究竟能不能不变样的把话带到，干脆大笔一挥一蹴而就了一封亲笔信。哎，其实早就该直接写信了，何苦和这小白神费那么半天口水呢？或许只是觉得自己身为大国守护神写亲笔信给一个潜逃者显得过于隆重过于高看对方了吧？

　　隆米尔叮嘱道：“这封信只要一拆开，半分钟后就会自焚，所以你一定要妥善保管！”

　　依稀嗅到信封上的淡淡香气，大力心下一凛！卧槽！该不会是情书吧！大力便带着隆米尔的信出了大门。

　　门口的一众祭祀肃然起敬道：“就算是教皇面见尊座，也很少谈话这么长时间！”

　　大力呵呵一笑：“那是因为，尊座在一下一盘很大的棋啊！大家一定要齐心协力共度难关！”

　　众人连声称是。

　　事关重大大力一路传送，连夜赶到奥法西莉亚给茉莉尔送信。此时的奥法西莉亚地面一片漆黑死寂，灯火全无。这是？没出事吧？

　　“是亲王大人吗？”

　　大力一看，确是暗中值哨的士兵。

　　大力惊讶道：“这是怎么回事？晚上怎么不点灯呢？万一野兽跑过来怎么办呢？”

　　士兵回道：“这是先知大人的命令，实际上，就算是白天，除了必要的食物生产挖矿生产，营地中的人口也被严禁随意出地面活动。”

　　难道是为了不被末日之龙发现？

　　就在这时，一声惊呼传来：“大力啊！你不是去了魔界了吗？”

　　回头一看，正是法希尔！

　　大力得意的一笑：“女王好啊！这是我的分身啊！我的本尊还在魔界奋战，用分身回来处理重要的事情！我现在来就是有一个重大的事情要找茉莉尔啊！”

　　法希尔一声娇哼，猛捶大力的双肩：“都有分身了啊！我也要我也要！”

　　大力被捶得神魂颠倒呵呵呻吟道：“只要茉莉尔强大了，我们都会成神，都会有分身的啊！”

　　法希尔哈哈一笑：“没错！这段时间先知大人非常非常的忙，所以我们也非常非常的忙，走，带你去地下见见先知大人，你一定会大吃一惊！”

　　大力忙道：“好！对了，营地这是怎么回事呢？”

　　法希尔嘿嘿一笑：“因为先知大人说她的动静可能有点大，所以必须全面隐藏，所以营地外除了城墙以及岗哨码头，其他的建筑全部拆了，并移栽了很多树！从天上看，顶多以为就是一个小村落，甚至根本就发现不了，你白天来看就知道了。”

　　大力惊讶道：“难道是怕被末日之龙发现？”

　　法希尔笑道：“对！而且不仅仅如此！还要防止被别的神发现！所以说，我们一直修建地下城完全是正确的！不然的话我们这十万多人还真没地方安置啊！”

　　大力不由暗叹，已经被隆米尔发现了啊！只是不知道他知不知道具体位置？

　　此时，整个地下空间中传来隆隆的机械声。

　　大力讶道：“什么声音？”

　　法希尔笑道：“当然是侏儒大师阿尔贝利希先生的10组水晶锅炉组在日夜加班加点的铸造提炼殒晶石啊！”

　　大力惊喜道：“终于投入生产了啊！还有十个组啊！”

　　法希尔笑道：“是啊，可惜我们不停地购买锅炉引起了地精的警觉，他们就不卖了，不然我们还有更多！不过，十个锅炉组已经够用了，我们的储量和开采量都要跟不上了。好了，好玩的还在后面呢！”

　　好玩的？哈哈！来吧，哥都猜到是什么了！算起来，阿尔贝利希研究串联式锅炉初步成功是在哥当圣人的那会，也就是系统维护之前。而现在，服务器维护后，游戏进程至少被暗中延后了几年，就是说过了这么几年，阿尔贝利希必定完全搞定了锅炉！哇哈哈，延后的好啊！哥还以为至少要等几年才出成果！

　　前方的通道越来越宽，声音也越来越嘈杂，隐隐看到通道的尽头那耀眼的光芒！

　　大力讶道：“这不是小教堂的通道吧？”

　　法希尔笑道：“正是，这几天被重新扩宽了！看见了没？知道这是什么光吗？”

　　大力不假思索道：“提炼后的陨晶石光芒！”

　　法希尔笑道：“错！是灌注神力后的陨晶石光芒！”

　　神力！大力已经隐隐猜到是怎么回事了！终于，通道的尽头到了，白炙的光芒亮的大力睁不开眼！茉莉尔究竟是在玩多大啊！

　　法希尔笑道：“来，墨镜带上！陨晶石打磨的镜片！”说完掏出一个木头眼镜框的墨镜给大力，同时自己也带上一副。卧槽，法希尔你戴墨镜帅呆了！

　　带上墨镜后大力才惊愕地发现通道尽头的这个大厅究竟有多大多空旷！大厅中数以千计的工人正在忙碌的搬运水晶。而大厅正中间，赫然就是一座水晶铺成六芒星形状的巨大平台，耀眼的光芒正是从这些水晶平台上照射出来！平台中央的水晶座上坐镇着同样带着墨镜的茉莉尔！卧槽，茉莉尔你戴墨镜帅呆了！

　　此时的茉莉尔全身环绕着的光带如烟如水般流动，这些光带正被她不断灌注进六芒星平台的六个角上的水晶柱中！虽然大力现在只是分身，但也从这些光带上感受到了磅礴的神力！想想也是啊，我们在魔界杀了几晚上的神级怪物，获得的神力可是全送到你这里了啊！想不磅礴都不行啊！

　　“你来了啊！”茉莉尔的声音在大厅中回荡，倍显威严高贵！越来越有女神样了啊！

　　大力产生了强烈的跪舔冲动，忙屁颠屁颠地上前道：“我用分身回来了，有一件大事要给大人汇报！”边说边掏出了隆米尔的那封信。

　　茉莉尔不以为然地接过这封信，讶道：“是隆米尔啊？”

　　大力心下一紧！果然是认识的！隆米尔说的这种代班像极了箩丝与黑暗之龙的夫妻模式，该不会真是情书吧！

　　粗粗扫完全信，茉莉尔哈哈大笑：“有意思！有意思！”

　　女神！你大笑的样子，也好帅啊！

　　大力忙问道：“大人的意思是？”

　　茉莉尔一声冷哼，书信化为星芒消失：“不去！没兴趣！”

　　咦！？不去！这么一瞬间，大力感到难以言喻的快意！这个隆米尔说的头头是道肯定是在忽悠我这个什么都不懂的新丁，茉莉尔不去自然有不去的理由！不去就好，不去就好啊！哥总觉得没事献殷勤非奸即盗！

　　大力心下大定，便问道：“难道代班不好吗？还是他有不轨企图？”

　　茉莉尔傲然一笑：“不是不好，而是我根本没空。我现在都已经为转化你们从魔界运回来的神力忙都忙不过来，哪里管的了他？纵然给我几百万信徒，我一级神格注定就限制了我的收获！这就像他许诺给我一个金库，我只有那么大的口袋，多的又拿不走，意义何在？”

　　大力点点头：“原来如此，那大人这个水晶宝座是怎么回事呢？”

　　茉莉尔哈哈大笑：“当然就是阿尔贝里希说的水晶神殿啊！当然，现在还只是雏形，等以后规模越来越大，它的神力越来越多，就会重现上古侏儒时代的乌拉诺斯天空战舰！”

　　大力大喜：“果然是侏儒战舰！”

　　茉莉尔笑道：“不过，它现在的作用确是为我储存神力，为我进阶！这个陨晶石果然非同凡响，它对神力的储存转化效果高的超乎我的想象，这种晶石必定是上古神战时代某位高阶大神战死后，由他的神格转化而来！”

　　大力惊道：“高阶大神的神格？这么大一堆矿？”

　　茉莉尔心情大好：“只是猜测而已！当然，这些都不重要了，重要的是，这些晶石能很好地为我所用。现在你也是神了，我就给你讲讲神进阶的步骤。”

　　大力立刻显摆：“我知道我知道，就是先蓄满神力挑战神格的上限，然后放空神力挑战神格的极限，反反复复锤炼神格就进阶了！”

　　茉莉尔笑道：“谁教你的？”

　　大力忙谄媚道：“是箩丝！我们的神力都是她负责收集的。不过大人放心，她还不知道大人的底细！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“看来她果然还是能为我所用的啊，现在是要好好怀柔她，要不了多久，等我升到二级神了，自然就不怕她起异心了！”

　　大力惊讶道：“要不了多久就二级？”

　　茉莉尔得意道：“没错！就是靠这个水晶！神格进阶需要完全放空神力，一般的方式就是不停的赐福信徒，不断地施展神迹，既赢得了信徒的忠诚又能培养更多更虔诚的信徒，为下一次的积蓄神力提供更佳更快的基础，如此反复良性循环。但用掉的神力就是用掉了，纵然信徒更加虔诚，要积蓄满神力还是要相当长一段时间，就是中间有很长一段空白期！”

　　“而我就不一样！我放空的神力直接灌注在水晶里！水晶能很好的保存我的神力！虽然转化灌注过程有损耗，但损耗不超过30%！几乎接近了神格的水平！所以我就怀疑这水晶就是古神的神格！然后，等我完全放空了神力，直接从水晶中吸收神力注满神格就够了，反反复复，中间没有空白断档期！当然，现在水晶宝座规模还小，还不足以储存我每天获得的神力，所以大家加班加点，全力提炼水晶，全力修筑水晶宝座！所以说，我的这个水晶宝座才是真正的神座！哈哈，哇哈哈哈！”

　　原来如此！这水晶宝座就是一座神力蓄电池啊！哥，真是捡到宝了！大力也跟着她哈哈，哇哈哈哈！两神得意放荡的笑声响彻大厅！


第1061章 茉莉尔的合作条件

　　猛然间大力想起一事：“那怎么和隆米尔交待呢？万一对方一怒之下把我们举报了就大大不妙了吧？”

　　茉莉尔脸色一寒：“这种事，他做得出来！”

　　大力惊道：“那怎么办？”

　　茉莉尔冷冷一笑：“当然是谈条件了！反正他急我不急，只要我的条件对他无害，他也会让步！”

　　大力惊道：“他都把几百万信徒的神座给让了，他还能怎么让步啊？”

　　茉莉尔冷冷一笑：“你认为他真的这么淡然？真的以为卸任了就一了百了？狮心帝国数千万的人口确只有数百万信徒，如此低的比例他一点责任都没有？说到底，就是他忙于内耗，没多余的神力赐福造成的！狮心帝国平均每一百年造一个神的确是事实，但那都是他的前任，那时的信徒绝不止几百万！他也可以用狮心帝国政治腐败导致信徒流失为自己推卸责任，他也可以凭家族的关系为自己开脱，但说到底，这对他卸任以后的任职都是不利的评价，所以，我们还是可以和他谈！”

　　大力这才恍然大悟：“原来如此！内耗是他任期的污点啊，他干嘛说出来呢？”

　　茉莉尔眼一斜：“分明是功绩好吧？他直接上报自己整死了被巫妖诱惑化为邪神的前任，是大功一件！他的业绩够糟糕了，不上报点功绩怎么行？对了，那个前任还是你整死的！那可是你的功劳！”

　　大力苦笑道：“那功劳我宁可不要。”

　　茉莉尔又道：“不过，他的开出的条件也不错。虽然你们现在提供的神力对于现在的我来说是超饱和了，但一旦我进阶2级神后，你们的这些神力显然就不够。我需要一个稳定积极的合作伙伴，而不是他那种只想留后路，随时甩手走人的家伙，所以，我的条件应该是立足长远，将他绑在我们的战车上！直到他晋升3级神调离为止。”

　　大力讶道：“就是说，我们要帮他晋升3级神？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“那时，估计我更先3级了！毕竟，他分析我的处境还是相当中肯到位的，我确实没理由不仔细考虑！好吧，等我把今天的神力放空，你就带我去见他。”

　　大力讶道：“放空神力？”

　　茉莉尔点点头：“当然，放空神力后不容易被发现，而且自身低调点让他估计不出我的实力。”

　　“原来如此。”

　　时间一分一秒地过去，茉莉尔身上的光带不断地灌注进水晶柱中，工人们依然进进出出川流不息，通道中依然是隆隆作响的机械回响，此时已经是凌晨三点了。在隆隆作响的机械声中，大力昏昏欲睡。

　　啊等等！不能睡！哥可是准备熬通宵的人啊！怎么能这么没有战斗力？如果茉莉尔说，这个水晶神座可以让她不间断无空挡的锤炼，那她岂非几天几夜都没睡觉？

　　大力抬眼看去，见她精神焕发神情亢奋，哪有半点疲惫可言？看来有了神力就不需要睡觉了？

　　大力又想起一事便问道：“大人，1级神，2级神，3级神究竟是概念呢？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“除去某些专属战斗神的不确定因素，仅仅以神力多少来衡量的话，1级神的神力可以轻松耗死3至9个阶位不等的半神，而2级神可以耗死3至9个阶位不等的1级神，3级神可以耗死3至9个阶位不等的2级神。就是说，最低阶的2级1阶神就可以耗死3个1级9阶的1级神。所以，神格晋升等级的那一个槛，可是数倍神力的提升，同时这也意味着，高级神的升级需要的神力也是低级神的数倍，十数倍！”

　　原来强一级就强出三至十倍！也难怪隆米尔不甘心了！他要是卸任了估计要比前任三级毕业的最多弱一百倍啊！由此可见，茉莉尔现在的水平如果被那个稍微过得去点神盯上，那就是凶多吉少啊！

　　大力惊愕道：“就是说，萝丝一个二级神一旦反叛就可以轻松干掉我们探险队的全部？”

　　茉莉尔摇摇头：“战斗并不单单指神力的对耗，起码没有躯体的神和有躯体的神完全是两回事，这也是末日之龙神力充沛，确没有打开局面的原因。也同样是我们顺利拿下黑暗之龙地下世界的原因。好了，我神力放空了，我换一下衣服出发。”

　　大力忙道：“好的好的！”

　　……

　　狮心帝国光明神殿。夜色中，全身黑袍的大力和茉莉尔来到门口，门口空无一人已经不再有祭祀排队迎接。

　　大力非常不悦！哥来了，你丫就排队礼遇，哥把女神带来了，你丫就不来接？哥就不信这么大一个女神就算放空了神力，你就不知道她来了！

　　就在这时，一名祭祀走出门来轻声道：“请！”

　　哦？还是有人来接啊！而且不像刚才那么多废话，仅仅一个请字，这里面有深意啊？

　　两人在灯火通亮的神殿里一路前行，除了那名引路祭祀，神殿里在无一人，连值夜勤的人都没有！

　　哦！哥懂了！前面是做给别人看的，现在才是真正办事的时候啊！

　　这个时候大力才发现茉莉尔依然是带着个墨镜来的，而且还发现她墨镜底下黑的不正常！原来是熊猫眼啊？原来她这么多天真的没睡觉啊？一时间大力心疼啊！哎，还是合作的好，躺着睡着就有信徒不停的送信仰过来，何乐而不为呢？

　　又来到了神谕之厅的门口，祭祀又是一个字：“请！”

　　大力呵呵一笑：“辛苦了！”

　　两人进入神谕之厅，场景一换，又是蓝天白云的空中花园。

　　隆米尔的笑声远远的从花园中心传来：“欢迎欢迎，恭候多时！”

　　茉莉尔确不前行，直接开门见山责问道：“请问，阁下是想以一个一二级神的身份，成为历届守护神的笑柄卸任，还是想在亲自击溃末日之龙，重整狮心帝国气象后以一名功勋卓著的堂堂三级神的身份卸任？如果你的想法是前者，那么对不起，我宁可去魔界孤军闯荡，也没时间陪你玩，我现在立刻掉头出去。”

　　光芒一闪，隆米尔瞬间出现在两人身前，神情惊愕道：“茉莉尔小姐何出此言啊！既然来了，我们就慢慢商量嘛，里面请，里面请！”

　　——啊噗！大力不由得喷了！原来这厮在女人面前也是一个软骨头，经不起女人的激将，他完了！


第1062章 突飞猛进的成神之路

　　“这边请，这边请！坐坐坐！”在隆米尔的盛情邀请下，三人来到花园的小桌旁。

　　大力的屁股刚刚挨着椅子，茉莉尔猛然眼睛一瞪怒斥道：“放肆！这里哪有你坐的地方，站好！”

　　大力吓的跳了起来！

　　隆米尔尴尬道：“没关系！没关系的！”

　　茉莉尔厉声道：“规矩不能乱！更何况他还是一个分身！在神界，他这种没大没小的死都不知道怎么死的！”

　　隆米尔尴尬的额了一声。大力更是手足无措！卧槽！姐！你这是演哪一出？能不能事先给个剧本哥好排演一下？

　　茉莉尔又怒斥道：“还愣着干什么，快给尊座阁下倒茶！”

　　——啊噗！姐，你好大的火气啊！给点面子行不！

　　大力哆嗦着给先给隆米尔倒茶，生怕洒出一滴又遭一通训骂！而经过茉莉尔这么一吼，席间的气氛也变得莫名的微妙。

　　终于平安的倒完了茶，大力如释重负道：“尊座请！”

　　隆米尔干笑道：“呵呵，客气客气！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“不好生意，我的人不懂规矩，让尊座见笑了。”

　　隆米尔呵呵道：“无妨无妨！”

　　大力泪流满面，就冲你那句“我的人”，洒家这辈子，值了啊！

　　茉莉尔开口道：“据我所知，精灵王国这段时间相当红火啊，尤其是希利苏斯沙漠那边的德鲁伊，一直就叫着要开发运河绿化沙漠复兴精灵王国，而现在，他们进展不错，精灵王国那位守护神也更是水涨船高，风光的很啊！”

　　咦？她说精灵王国干嘛？希利苏斯取得进展了？果然是维护后进程自动推进了么？

　　隆米尔也不由得一怔，但也还是接过她的话茬淡淡道：“他们太小看虫族了。”

　　茉莉尔呵呵一笑：“以后的成败都无关紧要，关键是，现在希利苏斯的局面已经算在了精灵守护神的业绩上，而这个业绩，至少有一半是我这位骑士帮她前期奠基下来的。所以，她把他推荐给阁下的时候，心情想必非常自豪吧？”

　　隆米尔淡淡一笑：“有大力这样的人才，是我联盟之福啊。”

　　茉莉尔在表扬我？哈哈！这种又骂又赞是什么节奏啊？

　　茉莉尔呵呵一笑：“我还可以告诉阁下，迄今为止，末日之龙的分身被击杀了四次，这四次全部都和我这位骑士有关！或者说，全部都和我有关！”

　　喂喂喂！你合适着点！分明是我的功劳好吧！不过，杰西卡那个红龙是怎么回事？

　　隆米尔眉头一跳：“茉莉尔小姐的意思是？”

　　茉莉尔傲然道：“没什么意思，我干的这些毫无意义，无非是被找上门来被迫自保，或者是为他人的功绩添砖加瓦而已！但是，若是阁下能办成一件那就意义重大了！想想看，若是阁下亲自出手击杀了末日之龙的一个分身昭告世界，阁下的声望究竟会提升到一个什么程度？阁下的信徒瞬间会增加多少？这会对阁下今后的任命产生多么大的影响？”

　　隆米尔的眉头再次一跳！

　　茉莉尔继续道：“我知道，守护神有守护神的职责，除非末日之龙主动入侵，否则守护神不太可能有机会与末日之龙对战，但是，如果我和你合作，你就有了这个机会了！你就可以腾出手来了！外加我们又有击杀末日之龙的经验和能力，有我们协助你，你完全有这个可能！关键是，你干的事情是别的守护神没机会干成的事情，这更是难能可贵的业绩和威望！你发达了，又可以提拔我们，这是双赢局面，也只有这样的你才有合作的前景和价值？”

　　隆米尔呵呵一笑：“你就这么希望我亲自出手对付末日之龙么？”

　　茉莉尔摇摇头：“我只是举个例子，实际上，你也猜出我要往魔界跑了，所以对不对付末日之龙对我毫无意义。我只想告诉你，我只想和一个稳定的，有前途的人合作，而不想和一个随时观望跑路的人合作，浪费时间，耽误我的魔界行程！”

　　隆米尔讶道：“就是说，你愿意帮我对付末日之龙重振声威，帮我风风光光地晋升到3级？”

　　茉莉尔冷冷一笑：“你以退为进，故意做出一副连神座都要让出的没出息的样子，不就是诱我上钩，等我主动说这句话么？”

　　大力猛然一怔！隆米尔这是以退为进？

　　隆米尔也是猛然一怔，苦笑道：“你认为我是这个意思？”

　　茉莉尔冷笑道：“你难道不是这个意思？”

　　隆米尔叹道：“别逼我了，我真的没这个意思，我真的就是做出一副没出息随时要跑路的样子。”

　　茉莉尔豁然站起，冷冷道：“那好，我跑路先！”

　　隆米尔急忙摆手道：“别别别！我就是这个意思！”

　　茉莉尔冷笑道：“那好，我答应，不过不是现在。”

　　隆米尔讶道：“不是现在？那要什么时候？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“当然是等我升到2级神的时候啊，现在谁有空给你代班啊！”

　　大力不由得一乐，也是啊！对于1级神的茉莉尔来说，代班显然不如水晶神座的无空挡修炼快。等到了2级神，需要的神力已经不是自己靠魔界杀怪能供应的时候，代班那几百万信徒的优势才体现出来。若是能帮他亲手杀一个末日之龙分身，他的声望一下子就上来，没准又多他几百万信徒翻一倍都可能！那时代班就更划算了！

　　隆米尔急道：“那你什么时候升到2级神啊！2级神有那么容易的？”

　　茉莉尔眼一斜：“只要你不跑路，你急什么啊？你真的那么想跑路？”

　　隆米尔摇头苦笑道：“好吧，我其实不想走，其实我想留，你们的表现我也看在眼里，我期待你们帮我共度难关！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“其实，我也不想往魔界跑，我也想立功补过啊！你找我是找对人了。”

　　两神哈哈大笑。

　　至此，两名天使心怀鬼胎的达成秘密协议，茉莉尔成神之路，即将突飞猛进！大力的成神之路，也即将鸡犬升天！


第1063章 给苍穹建国镇场

　　茉莉尔与隆米尔达成协议后，急匆匆地回去继续修炼了。只留下一个想修炼而不得的隆米尔独自怅惘。隆米尔也只能寄希望于自己册封的这个救世主，以及这个混得风生水起的茉莉尔能给自己创造奇迹了。

　　大力想想还有这个白板天使联盟套装的问题没搞明白，便把这东西交给茉莉尔看。

　　茉莉尔心情大好呵呵一笑：“我都不知道究竟是诸神小气，还是教廷失去了诸神的信任，总之，放在我这里吧，反正我现在获得的神力是超饱和的，多余的神力我会灌注进这套装备里的。”

　　大力忙呵呵笑道：“大人不要太辛苦，一定要多多注意休息。”

　　茉莉尔脸色一沉冷冷一笑：“休息？时不我待，我哪有时间休息？现在这个关键机遇不努力不拼命，以后就没机会了！你们在魔界那边也得加把劲给我收集更多的神力，只要我强大了，你们统统都会变强！”

　　大力忙道：“大人说的是，我们正在不停地狩猎！”

　　茉莉尔摇摇头：“光收集神力还不够，你们还要在魔界那边做好建立基地的打算，一旦我与隆米尔的合作出现问题，那里才是我最终的退路！”

　　这次魔界探险果然就是茉莉尔的逃亡之旅啊！

　　大力讶道：“那我们走了，这十万国民怎么办？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“当然是用我们的水晶神座，天空战舰一起运走啊！”

　　大力惊道：“天空战舰能运走这么多人？”

　　茉莉尔气不打一处：“不试试怎么知道？你要是能找回半件冥王神座套装，我何至于如此辛苦？事到如今已经没有回头路了，好了，你加紧休息吧，明天更好地收集神力！”

　　大力诺诺道：“是是是！”

　　说起来，茉莉尔的这个传奇任务是接的最早的，但就算她成了神，这任务的进展几乎没有！说到底，带罪潜逃就是她最大的软肋，说到底，还是要找回真神器才能解决问题。而真神器，就算是瞎子也看出来是在那个高手哥那里，就是说，我最终必将与高手哥一战，还是要爆他的装备才行？

　　貌似我这种接了找回物品任务的，那是百分百能爆他的装备吧？而且传说真神器不是装备绑定的，也随时都可能被爆出来吧？

　　问题是，那次屠神副本凝霜雪也奖了他一套房子，貌似和哥成了楼上楼下的邻居，这种抬头不见低头见，我怎么下得了手？

　　毕竟玩家不是怪，大力当年也被人爆过装备，很能体会被爆装的郁闷心情，更何况还是真神器那么贵重的装备？更不要说还是有多次合作的熟人了。这种事，大力真心做不出来。不过，茉莉尔自己都做好打算了，也不靠找回真神器说事了，那就还是算了吧。我们都成神了，还纠结个屁的装备！

　　抓紧时间睡觉，明天再战！

　　……

　　第二天早上六点，刚刚才睡三个小时不到的大力就被游戏中的事件提示闹钟给闹醒！

　　——笃笃笃！！！貌似是大力本尊所在号的船舱门发出急促的敲门声！

　　迷迷糊糊间，大力似乎正搂着衣衫不整的艾米丽使劲的撸撸撸搓搓搓啵啵啵，听见敲门声颤声道：“谁！”

　　——“开门！艾米丽在不在你这？”门外传来菲欧娜的怒吼！

　　大力惊的将门开出一条逢，正是怒气冲冲的菲欧娜！大力吓得尿筋一抽！

　　菲欧娜确是满脸红霞妩媚一笑：“今晚，你来我房间！给你说事情……”

　　嗷哦！~~这一瞬间，一股快感电流涌遍大力全身，大力瞬间融化……

　　——“开门！艾米丽在不在你这？”电脑音箱中传来菲欧娜的怒吼！

　　大力猛然一惊，立身坐起！卧槽，刚才是做梦！？为什么这么真实？大力在看看自己的内裤，卧槽！贫僧法号梦遗！！！

　　不及多想，大力连忙上机，此时的艾米丽依然衣衫整洁的霸占大力的床呼呼大睡，而大力自己当然是坐地挂机了！

　　大力急忙开门，只见菲欧娜一脸煞气，大力吓的尿筋一抽：“我，我什么都没干！我，我可是你的骑士，树立了正确的人生观价值观爱情观……”

　　菲欧娜神情怪异地盯着大力半晌，然后淡淡道：“把她喊起来吃饭，准备上工。”

　　大力连忙点头：“好，好的！”

　　菲欧娜转身离去，猛然间突然回头正色道：“今晚，你来我房间！给你说事情！”

　　嗷哦！这，分明不是梦啊！她会和我说什么呢？哈哈，哇哈哈！话说，我想问她的事也多啊！

　　……

　　大力吃喝拉撒冲个冷水澡提提神又开始了虚空这边的日常，还是老规矩，挂机混。区区一个通宵对大力这种职业代练算不了什么，再来三个通宵也无妨。

　　分身小号去久违的希利苏斯看看，貌似那里变了天。

　　就在这时，大力的信息响了，是凝霜雪！咦？莫非是为了昨晚的事？

　　果然，凝霜雪问道：“昨晚你被守护神册封了救世主啊？”昨晚深蓝灭国后，凝霜雪布置了一下事情就睡了，所以今早才得知其后又发生了两件救世主大事。

　　大力呵呵笑道：“是啊，被册封救世主了，但是没发任务，让我去各地神殿修炼，等我实力差不多了就会让我攻打末日之龙吧。”

　　凝霜雪哈哈一笑：“就是说，你要成神了啊？”

　　哥早就成神了！大力呵呵笑道：“真成神就有意思了啊！”

　　凝霜雪便道：“过两天我们苍穹联邦公会就守住一个月正式建国了，可能最后一天有压轴攻城大BOSS出场，我希望你能来一下镇镇场子，行么？”

　　大力猛然一惊！两天后？我来镇场子？我本尊在魔界啊！分身来又有什么用？分身是个弱渣不说，一死就挂白瞎了哥宝贵的一千万神力啊！

　　大力面有难色道：“会长，我这段时间出了点意外，实力狂降。”

　　凝霜雪讶道：“实力狂降？”

　　靠！啥都不说了！上视频，上截图！大力直接把分身的属性发给凝霜雪。

　　果然，凝霜雪大惊：“你怎么才4万血？你不是30万血的吗？你的装备呢？你这穿的什么衣服？”

　　大力叹道：“会长，飞鹰堡那天，我的邪魔被兽神霸王龙打重残了，邪魔废了，我也跟着他废了。这几天就是在做邪魔的医治任务，装备都在做任务的时候死爆光了！衣服是任务的一件奖励……”

　　凝霜雪难以置信道：“就是说你的属性完全是靠邪魔给你撑起来的啊？”

　　大力心下暗笑：“一大半是。”

　　凝霜雪讶道：“你是在哪里做任务？”

　　“冰岛啊……然后就看见凤凰和末日之龙打架，然后就是昨天的事了，不过现在我有了凤凰，到时候我可以和凤凰来，至于我自己肯定不能出战了，现在我每死一次，邪魔就弱一次，所以会长，我死不起啊！”

　　凝霜雪半晌回过神来：“行，两天后你带着凤凰来，我们给你搞一套装备。”

　　“谢谢会长！”

　　哎，哥，什么时候养成了欺骗领导的习惯啊，这是作死啊！


第1064章 巨魔部落的异变

　　久违的希利苏斯。

　　上次来的时候，貌似是去地底神战之前，那时和地精们合伙搞了一个运河合资公司，自己的黎明岛也投资了几点干股，然后自己去地下开战，海盗王就背后捅刀，然后被菲欧娜和妮妮莎的魔音给干掉！

　　虽然貌似时间不久，但对于一天都要干很多事的大力来说，实在是太久远的几乎都要遗忘了！所以去魔界之前的准备时间居然都忘了来看看。

　　此时，整个希利苏斯城笼罩在一片祥和的绿光之中，抬头一片如影似幻的金色云雾，已经看不见树顶树冠了！

　　果然，世界树也被推进了！这种世界树就是成熟的形态！北欧神话中，世界树连通三个世界，树根连通死亡之国，树干是人间世界，树顶就是奥丁的金宫神殿！头顶那一片云雾必定就是世界树自身营造出的异空间，里面必定别有洞天。

　　大力来到大地之环总部：“找大长老！”

　　那门卫一见大力立刻肃然起敬：“原来是救世者大人！禀告大人，大长老坐镇琉璃绿洲了，那边虫族虫洞出现了大规模的异动！长老在做临战前的部署！”

　　大力心下一紧，该来的终于要来了啊！

　　大力连忙来到飞龙站，此时，飞龙站外一大堆玩家在排队。卧槽！哥的飞龙站也对玩家开放了啊？

　　算了，不等了，哥已经是站在世界巅峰肩负救世的男人，该拉风的时候就该拉风！

　　大力掏出包裹里的凤凰蛋：“菲欧丝，变形出发！”

　　——轰！！！火焰炸响，一声清啸，金色的凤凰跃然而出！半个希利苏斯城被照耀的一片金光！

　　一众排队的玩家惊愕道：“凤凰！传说中的力哥！”

　　大力得意地骑乘上天，大手一挥：“走！”

　　哇！！！整个希利苏斯城的玩家轰然惊叫！

　　哈哈！这感觉，真心不要太爽啊！

　　即将六月，希利苏斯沙漠的骄阳如火，沙漠的尽头热浪滚滚令人视线模糊！现在大力算是明白了，世界树改变个屁的气候！也无非就是辐射希利苏斯城外的一圈而已！

　　这就是世界树推进几年后的成果？好你个老头，从一开始就是在忽悠骗我！

　　不过，貌似昨晚茉莉尔说过这边搞得很好，连精灵王国的守护神都沾光了，必定还是有戏，哥姑且在观察观察！

　　凤凰沿着沙漠公路一路飞行，饶是炎炎夏日，公路上依然无数的矮人，人类运货马车车水马龙一片繁忙。公路沿线无数的岗哨维持公路的安全畅通。还有无数的地精机械在公路附近挖土作业。的确是搞的很有起色啊！

　　沙漠尽头的天空，一朵巨大的旋转红云遥遥在望！红云底下，一大片绿洲浮现眼前！琉璃绿洲到了！

　　大力不由得瞪大眼，这一大片绿洲是琉璃绿洲的妖树？居然有那么大的面积！

　　近了！一片带有辛辣气息的凉风扑风而来！大力这才发现这绿洲的面积大的超乎自己的想象！居然一眼看不到尽头！而在这树林中间，一条光镜般明亮的缎带延伸至天际——运河！大力激动了！这是哥提倡搞的运河！果然在维护的几天被系统延迟搞出来了啊！

　　哈哈！哇哈哈哈！有水有妖树，何愁没有绿洲！难怪精灵王国守护神沾光了！这一大片绿洲可是人定胜天征服沙漠的壮举啊！和妖树绿洲一比，世界树真是弱爆了！茉莉尔说得不错，这些可都是哥前期奠基的功劳啊！

　　这么一瞬间，巨大的成就感涌上大力的心头，大力忍不住潸然泪下！哥，中学上地理课的时候，得知国家沙漠化严重，也曾梦想着为环保出力！可最终，还是在游戏中实现了少年时代那天真可爱的梦想，哥，也曾有梦啊！哈哈，哇哈哈哈！

　　前方，几十只飞鹰迎面而来，大力知道，这是德鲁伊巡逻兵。原来哥的琉璃绿洲也有巡逻兵驻守了啊！哈哈！

　　大力向他们招招手。对方果然很识相，齐声尖啸，变换队形转向给大力护航！护航的感觉，爽！哈哈！

　　大力的到来自然惊动区域频道玩家一片！

　　大力的信息立刻就响了，一看，三木耳！啊不，三女神！放眼下看，果然看见树林中三座晶光闪闪的堡垒巍峨屹立！莫非，这是她们因地制宜有样学样，烧出来的琉璃堡垒？这才维护开服几天啊！上次来的时候还是木头围墙木头房啊！牛逼！非常牛逼！

　　柔柔笑道：“力哥，欢迎视察！”

　　燕燕笑道：“力哥来了都不通知一下，搞突击视察啊！”

　　珠珠笑道：“就算是突击视察，我们也不会让力哥失望的啊！”

　　大力哈哈大笑：“大家，都辛苦了啊！”

　　柔柔笑道：“我们都在村子里，我们马上来主镇迎接力哥！”

　　大力笑道：“好好好！我们也是在游戏里好久不见了！”有一群漂亮的女下属，这才是当领导的感觉啊！哈哈哈！只可惜……哎……

　　大力摇了摇头，降落在琉璃绿洲广场，菲欧丝再次化为凤凰蛋收藏进大力的包裹中。

　　此时，祖尔金带领一众巨魔已经在广场上迎候：“欢迎大人！”

　　祖尔金啊！大力猛然想起他与老爹打赌一事！这游戏都推进几年了，他一年的赌约已经过期了吧？是输是赢总得给个说法不是？

　　大力忙问道：“祖尔金啊，你与家族打赌的事怎么说？”

　　祖尔金浑身一震，脸色一沉：“大人，我正要给你汇报这个事，请大人进屋密谈！”

　　见他脸色不善，大力心下一跳！莫非被他兄弟杀了老爹夺了酋长大位翻脸不认账了不成？

　　大力便道：“好，说给我听听。”顺便给三女神发个信息：“不好意思，祖尔金区长有要事要先汇报我。”

　　三人立刻回道：“不要紧，力哥忙正事要紧。”

　　……

　　现在，两人进了村议事厅。

　　祖尔金掏出一张地图，一指东部大陆北部巨魔一族最后的领地巫毒高原：“大人，我的父亲被控制了！”

　　大力猛然一惊：“被谁？”

　　祖尔金沉声道：“不清楚！我前段时间回去去见父亲，族里也没有异样，但惟独父亲有异样！他不记得我们的赌约！不是不承认，是不记得！而且他还秘密策划南下攻打铁骑王国和兽人帝国！同时两线开战，他一定是疯了！他绝对不是我的父亲！”

　　大力悚然一惊：“末日之龙！”


第1065章 解救迁徙巨魔部落计划

　　巨魔一族在上古神战以前，曾经与精灵，侏儒，蜥蜴人并称四大强族。神战以后，作为最后的胜利者精灵一族存活并繁衍了下来，而整个世界的格局重新洗牌，人类，兽人崛起。侏儒寄人篱下，蜥蜴人隐居下水道和沼泽，而巨魔一族则偏居在东大陆最北边的巫毒高原负隅顽抗，与世隔绝。

　　身为现任巨魔酋长众子之一的祖尔金为了改变巨魔一族的孤立命运，外出留学，然后遇到大力，发生了一系列的事情。他最大的贡献就是提供了神树的种子，并且甘居险恶的沙漠为大力镇守领土。所以，他的事大力不能不管。

　　大力正色道：“末日之龙！一定是末日之龙！”身为东大陆最北边，最靠近极地，又没有强力守护神守护的领土，巨魔一族中招实在是情理之中。

　　祖尔金颤声道：“末日之龙？我发觉出异样后，立刻不动声色地传送逃了回来，我不敢把这件事情告诉任何人。本来我巨魔一族就被世人不信任，难以融入国际社会，现在若是公然向邻邦宣战，那么我为我族所做的一切宣传努力都将白费，或许将再也得不到国际社会的信任了，所以，我只能把这事告诉领主大人，我请求领主大人在事态爆发之前，解救我族！”

　　就在这时，大力听见本尊那边的系统提示响起。大力急忙切过去一看：

　　——系统提示：你的任务《巨魔一族》任务失败！

　　卧槽！他的打赌任务失败了！想不到啊想不到，哥这种史诗传奇神话级任务达人，居然也有任务失败的时候！失败就失败，本来哥也觉得这个建设任务不靠谱！尤其是沙漠里，一年内几乎不可能！

　　大力沉声道：“如何解救？你有什么方案？”

　　祖尔金默然片刻一声哀叹：“本来我的方案是，请领主大人协助我夺取酋长之位。但如果是末日之龙搞的鬼，这就已经超出我的想象了。在末日之龙这种真神面前，我族七大守护山神也完全算不了什么，估计那些山神已经被末日之龙掌控，我不知道该怎么办，这已经完全超过了凡人的能力范畴！”

　　大力心下一跳，这下末日之龙赚大发了！掌控一个部族不说，还收编了七个山神！这一下闹起来，还真不是凡人的军队能架的住的！

　　等等！现在末日之龙不是到处潜伏找不到正主么？现在刚好有一个啊！这正是狮心守护神亲自出手扬名立万挽回信徒的良机啊！不管那酋长是不是末日之龙附身，也不管祖尔金是不是打赌输了恼羞成怒要找借口夺权，哥必须帮祖尔金！理由不解释！

　　大力点点头：“没错，这不是凡人能解决的，你的事，就是我的事，也是众神的事，我一定会帮你解决的！”

　　祖尔金大喜，立刻跪拜道：“多谢领主大人！大人不愧是救世主！”

　　大力急忙将他扶起呵呵笑道：“我们可是割了血的结拜弟兄啊，这是当然的，不要客气！”

　　祖尔金小泪纵横道：“只要大人解救了我族，并扶持我登上酋长之位，我全族五万人必定全力供奉领主大人！”

　　哇哈哈哈！哥，等你这句话好几年了啊！全族五万人说多不多，但说少也不少了，蜥蜴人也才一万的说！

　　大力忙道：“北地已经变成末日之龙的神域，已经不是安居之所了，如果我们成功的解救了你们部族，你的第一件事就是全族迁徙，不然，末日之龙下一个分身又会卷土重来！”

　　祖尔金道：“我正有此意，一旦事成，我想举族迁往琉璃绿洲，一方面为大人开发领地，另一方面为抵抗虫族大业尽一份力，只有这样才能赢得卡布拉达的认可，才能获得国际社会的尊重，才能让我巨魔一族重新屹立世界民族之林！”

　　大力大赞：“好！这样就算是神也非帮你们不可了！对了，现在虫族形势如何？”

　　祖尔金道：“我们这边的虫洞还难以预料，但大人雷霆绿洲以南的虫域大沙漠确发现了大规模的虫族异动，大长老带领主力德鲁伊前往雷霆绿洲了，而且，卡布拉达也派强力法师前往雷霆绿洲驻守了，相信一旦战争爆发，大人的雷霆绿洲就是战斗最激烈的前线！”

　　哥的雷霆绿洲终于要成前线了啊！

　　大力沉声道：“就是说，到时候，虫族这边的虫洞也出兵，刚好对我军两面夹击了？”

　　祖尔金拍拍胸脯道：“这里有我！我会誓死守住这里的！而且，我们已经挖通了雷霆绿洲到这里的运河，王国的军队可以沿河支援！”

　　大力正色道：“你千万不能死！你还要领导部族呢！总之，现在我们的力量还是不够，我会尽早解决你们部族的迁徙问题！时间紧迫，我先去办这件事。”

　　“多谢大人！”

　　对了！外面还有三女神呢！不管怎么说，在忙也要招呼一下。

　　在祖尔金的陪同下，大力出门了，果然见广场上密密麻麻排满了玩家！卧槽！这阵仗，有个一千人啊？NPC万人敬仰哥，哥没压力，但是被玩家围观了，哥就有点吃不消啊！

　　“力哥好！欢迎力哥来视察！”有如拉拉队般，这千人齐声一喊，当场吓得大力跳起来！

　　我了个擦啊！这马屁拍得真响真肉麻！连凝霜雪估计都没这待遇！不过，这毛骨悚然的感觉过后，为什么就是这么舒坦呢！哎，哥，毕竟是站在世界巅峰的男人啊！哥要适应！

　　大力向人群挥挥手，高呼道：“同志们好！同志们辛苦了！”

　　“力哥辛苦了！”

　　哈哈哈！

　　“同志们晒黑了！”

　　“力哥更黑！”

　　哈哈哈！要的就是这种感觉啊！

　　大力直接在区域频道发话了，要让整个区域所有的玩家看得见：“感谢大家对公会事业的支持，感谢大家对领地事业的支持，我看见很多人不是苍穹公会的玩家，这一点更是令我感动！在这里，我承诺，福利会有的，待遇会有的！甚至超过正常上班的待遇都不是梦想！我们要让大家在玩游戏玩的开开心心的同时，还能有一笔可观的生活收入，我们也相信这是所有玩家追求的最高境界！这个境界，需要我们去争取！现在琉璃绿洲面临最大的机遇，同志们啊！大家懂的啊！虫海就是经验海啊！所以，以后还请大家多多关照，共同努力啊！”

　　柔柔：“力哥说的好，大家鼓掌！”

　　噼里啪啦！千人掌声响彻琉璃绿洲的广场！

　　大力感慨啊！这三女神的组织领导力非同小可啊！人才啊！

　　就在这时，大力信息响了，一看，凝霜雪！

　　凝霜雪笑道：“力哥，风光的嘛！”

　　卧槽！会长，你无处不在，你才是神！大力忙呵呵道：“一切都是为了公会的事业，这都是应该的啊！”


第1066章 尊座，该你出手了！

　　凝霜雪呵呵一笑：“给你找了一套装备，你先将就用一下，你先慢慢忙。”

　　大力忙道：“谢谢会长，没关系的，反正我以前的装备也不怎么样。”

　　——系统提示：您的邮箱获得紧急邮件，请注意查收！

　　哦也！分身的邮箱功能！这感觉真的不要太诡异好不好！

　　大力在营地中找到一个邮箱，取出里面的包裹一看，顿时晃瞎了狗眼！我了个擦啊！全套+10的100级圣骑士圣堂套装！外带+10的权杖裁决，+10的盾牌圣光壁垒！虽然说哥成神了，但就是神也要有肉身，装备还是重要啊！更不要说哥这个裸奔的分身了！

　　越是一百级后面的高级装备强化起来的失败率越高，需要的材料也越贵，能冲到+5的就属于极品了，所以在前世对于公会普通会员而言，这一套主力队员淘汰的套装可以用到150级！又称毕业套装！而在当前阶段，这是当之无愧的神级套装，虽然单件肯定比不上大力黑龙城管装城管盾，但是人家+10了啊！这血防属性已经反超黑龙了！

　　说到底，有钱有势就是大爷，网游颠簸不破的定律！而会长送哥这么牛的装备——好吧，一套装备而已，房子都送了，哥早就适应了！

　　只是，哥良心不安啊，哥总是欺骗领导啊！这也是没办法的事啊！以前不信任领导说谎太多，现在只能不停地用谎言来圆谎……哥，纠结啊……

　　大力换上崭新的装备，金光闪闪有如天神下凡，血量一下子就由可怜的四万撑到十万，达到了主流普通近战玩家的水平，一股安全感油然而生！只是有个问题，万一哥的分身真的死掉了，凤凰什么的是认主的神仆不要紧，但哥这身装备会不会全爆啊？毕竟分身只是一个一次性账号的说？这身装备可比哥这一千万神力值钱吧？

　　算了，不纠结了，上路办事要紧。

　　大力挥手道别群众，又和三女神私信几句以示表彰，并叮嘱下次不要劳师动众，然后回城卷回到狮心帝国，直奔光明神殿。以大力现在的身份，光明神殿什么的当然就和自己的菜园门一样想进就进了。这自然引得一种路过玩家一片喧哗。

　　神谕之厅。

　　蓝天白云下的空中花园中，隆米尔依然淡定的喝茶看报纸。大力知道，他淡定的外表下掩藏着惊雷万丈的雄心。

　　“欢迎欢迎！请坐请坐！”隆米尔依然温文尔雅地招呼大力。

　　被茉莉尔训了以后，大力算是学乖了断然不敢就座，忙道：“不必不必，这次我是来给尊座提供一个末日之龙的重要情报的。”

　　隆米尔讶道：“请讲！”

　　大力便把巨魔一族异变的事情那么一说。

　　隆米尔悚然一惊，淡定不能：“你的意思是，让我出手铲除那个被附身的异族酋长？”

　　大力振奋道：“正是！茉莉尔大人说过，我们这些人就算击败再多的末日之龙分身都毫无意义，但尊座不同！尊座要是出手击杀，这对尊座的威望有质的提升！整个狮心帝国的国民都会重拾对尊座的信心，那时信徒瞬间提升到上千万都不是不可能！那时，尊座修炼的速度快的何止一两倍啊！所以，尊座，该你出手了！”

　　隆米尔面有难色道：“你说的当然是很有道理的，但第一，我走不开啊！第二，我恐怕不是那个末日之龙分身的对手啊，万一反为所败，岂不更增笑柄雪上加霜？”

　　大力忙道：“这个，我们肯定会想办法帮尊座的，尊座只需要在关键时刻做最后一击就行了啊。”

　　隆米尔问道：“那么，除了茉莉尔，谁还能帮我？关键是，她必须替我顶班我才能走开，她就帮不了我。而这种事情我更不能请，也不可能请动别的守护神帮忙，甚至连让他们知道都不行。”

　　你反倒问我！哥还指望你想办法啊！一时间，大力陷入踌躇之中。毕竟，菲欧娜什么的都在魔界，更不可能回来帮忙了。至于其他的凡人，更不可能起作用，更不要说巨魔族还有七个山神！

　　隆米尔凝思片刻，沉声道：“末日之龙四处潜伏，好不容易暴露了一个分身，这个机会绝不能放过，所以这件事我们必须从长计议！”

　　哥，就等你这逆天神级智能想办法啊！大力忙道：“对对对，从长计议！但是也不能拖久了，否则生变啊！”

　　隆米尔沉吟道：“巨魔一族与世隔绝，外人根本不知道也不关心他们那里发生了什么事，所以末日之龙一定认为自己神鬼不知，但他确不知道我们已经发现了他的企图。所以他在明，我在暗，形势对我有利。”

　　大力忙道：“对对对！我们给他放暗箭，最好能直接斩首就方便了！”

　　隆米尔又道：“从末日之龙在北地数百年长期经营维库人的情况来看，末日之龙的行事很有计划与章法，所以我认为他一定会好好的经营巨魔一族这张牌，毕竟这是他为数不多的成果，断然不会轻易发动疯狂的进攻把人数本就不多巨魔沦为毫无意义的弃子，更何况巨魔一族还有七个伪神，其价值反倒比维库人还要高，更是值得精心经营，所以短期内，巨魔不会进攻。”

　　大力心下一动，不由大赞：“尊座说的有道理！”这么一瞬间，大力对他信心大增！果然智慧与分析能弥补他实力的不足么？

　　隆米尔点点头：“所以，我们必须想办法和他们拖时间，这段时间，我也会想办法召集一些强大的凡人来帮忙，对了，你这个消息是从哪里得知？”

　　大力回道：“我身边有一个巨魔下属祖尔金，他是前任酋长的次子。”

　　隆米尔眉头一皱：“他得知这么重要的消息，然后失踪，岂非令末日之龙生疑？”

　　大力猛然一惊：“对啊！这是个问题！”

　　隆米尔沉思片刻，正色道：“必须稳住巨魔部落！对了，那位祖尔金是酋长次子？可有继承酋长之位的资格？”

　　“有有有！他现在可想当酋长了！”

　　隆米尔呵呵一笑：“那就简单了，听说巨魔物资匮乏，装备落后，就让他运一批帝国军用物资过去，这样的话就可以解释他为什么失踪了，给末日之龙造成一副他瞒着其他兄弟争宠争功想当太子的印象，还可以让末日之龙对他的能力另眼相看，获得末日之龙的信任。”

　　大力一拍大腿大赞：“高！不愧是尊座！”随即眉头一皱：“不过，现在巨魔正在备战，我们给他们送装备合适吗？”

　　隆米尔哈哈一笑：“这叫雪中送炭，不如此怎么能获得末日之龙的信任？到时候，我们借他之口传递各种假消息，甚至把末日之龙骗出来都不是不可能！何况，只要那位祖尔金在部族中的地位提升就更方便他掌控部族了，对你也是大大有好处的吧？这可是我给你送的一个人情啊！”

　　哥的小算盘被他看过来了啊！大力呵呵一笑：“多谢尊座！”

　　隆米尔点点头：“事不宜迟，我下一道神谕，让国库给你开放一批军械，你就让他以走私的名义运回巨魔部落，然后你在去茉莉尔小姐那边，看看她有什么办法。”

　　卧槽，谁说守护神不得干预世俗！

　　大力忙道：“明白！明白！我立刻就去！”

　　“等你的好消息！”

　　大力走后，隆米尔独坐花园中，陷入了深深的思索之中……


第1067章 北极讨伐者

　　新的一天开始了，歪坐在机器前的深蓝醒了，就像那些网吧里通宵醒来的玩家一样，深蓝的脖颈疼痛难耐。

　　这噩梦般的夜晚深蓝完全都不知道是怎么过去的，甚至也不记得是什么时候睡着的。依稀记得很多朋友向自己发信息，自己也机械式的回信息。貌似彩虹奈奈还说了很多别灰心先休息之类的鼓励话。

　　自己游戏中的人物孤独的坐在阿瓦隆市政厅的城墙上挂机了一晚，依然信息留言不断。

　　还剩下一个阿瓦隆，曾经的不列颠王被系统降级为阿瓦隆的领主了。理论上自己还有可能凭借阿瓦隆东山再起，但毕竟曾经沧海啊，毕竟曾经倾注大半年的心血啊！

　　深蓝木然地盯住画面，大脑一片混乱空白！昨晚不敢想的事情现在依然不敢想！难道，自己和永恒星光的玩笑真的一语成谶，以后真的就去混竞技场了？

　　——“领主大人，狮心帝国光明神殿的祭祀有要事找您。”门口传来NPC书记员的声音。

　　深蓝木然道：“不见！”

　　——“领主大人，不可冒昧啊！”

　　深蓝猛然一怔，回头问道：“谁要找我？”

　　——“狮心帝国光明神殿的祭祀！”

　　深蓝眉头一跳，不是教廷？居然是狮心帝国的光明神殿！那是供奉狮心守护神的神殿吧？我和他们没来往啊？他们怎么会找我？

　　猛然间，深蓝就想起了昨晚那个大力被狮心守护神封为救世主的事！一家欢喜一家愁，那个时候深蓝的心情可想而知，各种负面情绪不足为外人道。难道，找我也是为了封我一个救世主？传说救世主就是封神啊！如果自己真的能封神，区区凡人国主不值一提了吧？

　　有如抓到一根救命稻草，无论如何，必须去看看。

　　……

　　狮心帝国光明神殿，在祭祀的接引下，深蓝来到神谕之厅的门口。深蓝激动的浑身发抖，居然是狮心守护神要见我！居然是神要见我！要翻盘了！终于要翻盘了啊！

　　场景一换，蓝天白云下，一座白玉般的浮空平台沐浴风中，空旷朴素的平台最中间，一名金光天使正坐在桌旁，对着面前的棋盘独自沉思。

　　“欢迎，不列颠王！”威严的声音响彻天空。

　　深蓝惊喜交集，急忙跑上前行礼：“拜见尊座！”

　　守护神一声长叹：“免礼，汝可知，吾见你何事？”

　　深蓝不假思索：“在下以为，是为了末日之龙！”

　　守护神点点头：“不错，汝之遭遇，吾深表遗憾，但也是汝急功近利，没有做好基础建设造成的，他人就是想帮也无能为力。”

　　深蓝悔恨道：“尊座说得对，每每想起，我就悔恨不已！如果我再能多一些时间，如果我再能，再能有一次机会——”

　　守护神确是自顾自地抓起面前的棋子，一马踩飞一个小卒——将军！棋子敲击棋盘的脆响有如天籁之音响彻天空，打断了深蓝的滔滔申诉！

　　深蓝不由得一怔，此举必有深意！

　　守护神淡淡道：“小卒子冲到了底线，就会变成大杀四方的皇后，这种情况在实战中几乎不可能，但无可否认，规则就是规则。”

　　深蓝讶道：“尊座的意思是？”

　　守护神淡淡道：“不知汝今后有何打算？”

　　深蓝眉头一跳！守护神的意思很明了！就是要一个小卒不停地往前冲啊！冲到底线去将军啊！

　　有如一针强心剂，深蓝瞬间亢奋的无以复加声音颤抖：“当然是，以牙还牙！末日之龙毁灭我的国家，我就毁灭他的老巢！”

　　“好！”守护神一掀棋盘豁然站起，棋盘棋子化为漫天星屑消失无踪：“吾就等汝此言！”

　　深蓝大喜，立刻拜倒：“请尊座指示！”

　　“免礼！”守护神背负双手背对深蓝侃侃而谈：“小卒就是小卒，就算吾是神，也没有力量改变规则给小卒增加一格行动力，但是，若是小卒冲到了底线，吾就可以按照规则赐予汝应有的奖励，汝必须掌控自己的命运，化不可能为可能，只有这样，汝才能得偿所愿！”

　　——系统提示：狮心帝国守护神赐予您称号《北极讨伐者》，凭借此称号，您可以在游戏中自由合法的无限制的招募军队。该称号有效期一个月。

　　——世界频道：狮心帝国守护神赐予深蓝称号《北极讨伐者》！深蓝的世界声望+10万，联盟声望+20万！

　　世界频道一片愕然！

　　上世界频道了！深蓝惊喜之下猛然一怔：“一个月？”

　　守护神正色道：“不错！一个月后，世界就会被末日之龙毁灭，汝之时间最多只有一个月！汝要在一个月内集结军队，攻打北极的末日之龙神座，现在正是六月夏中，极地正是一年中最暖和的时候，天赐良机不可错过！”

　　深蓝忙问道：“但是，我现在一文不名如何集结军队？”

　　守护神淡淡道：“吾先前说过，吾无力改变规则，汝必须化不可能为可能。所谓神迹也就是将不可能变为可能，若汝无力创造神迹，又有何资格成神？”

　　成神！深蓝心下巨震！果然，这就是成神的考验！

　　守护神淡淡道：“时间紧迫，汝速去准备吧！”

　　场景一换，深蓝又回到了神谕之厅的门口。

　　就在这时，深蓝的信息再度响起，自然又是各路朋友！深蓝的第一个想到的就是彩虹奈奈！就是苍穹！

　　应付完一众普通朋友的问候，深蓝直接回彩虹奈奈的信：“奈奈，谢谢你，让你担心了！”

　　彩虹奈奈回道：“北极讨伐者是什么啊？给你攻打末日之龙的任务啊？”

　　深蓝摇摇头：“没错，但不是任务，就是给个称号。奈奈，这次，我希望你能帮我。我真的无计可施了。”

　　彩虹奈奈讶道：“组织玩家去那么远屠神啊？这个……我得问问姐姐！”

　　深蓝叹道：“谢谢，实在不行不必为难，毕竟这个事情几乎没有成果的可能。”

　　彩虹奈奈切了一声：“玩个游戏而已，想那多干嘛啊！”

　　“谢谢！”

　　……

　　此时，神谕之厅内，隆米尔坐在花园中掏出一个笔记本仔细盘算，扼腕长叹：“消耗了这么多功绩点给凡人发称号，希望他不要令我失望吧，最起码能转移末日之龙的注意力就行，要是能让其他国纷纷跟风效仿派出讨伐勇士动静闹大点那就更好了……下面，该找谁？问题是，功绩点不够了啊……”


第1068章 追随你，直到世界终结

　　下面的时间就是大力在神殿祭祀派来秘密人员的带领下，领取转运帝国军械。至于本尊依然在虚空中跟着导师打酱油混神力。大力本尊的作用大概也就是提供一个神格吸取弥散的神力尽可能的减少浪费了。

　　然后，世界频道继深蓝被狮心帝国守护神赐封所谓的北极讨伐者后，又蹦出一条巅峰再聚被兽人帝国守护神册封为北地征服者的称号消息！兽人守护神果然耐不住寂寞，在黑暗联盟第一人被亡灵守护神越权册封后，也迫不及待地秀了一把存在感。

　　一时间，世界轰然热闹一片，曾经令普通玩家遥不可及的神，一下子就变得可以面对面交谈了！大量的玩家纷纷聚集到各王国的守护神殿前去碰运气。

　　当然，对于大力来说，玩家参与多多益善啊！哥不是一个人在战斗！

　　在然后，大力又飞往琉璃绿洲，和祖尔金面授机宜，然后又带着他传送回狮心帝国交接事项，忙的不可开交。

　　终于，到了晚上，足够武装三千正规军的军械以及各种魔晶材料在狮心帝国某个不起眼的小镇码头秘密装船了，一身黑袍遮住面貌的祖尔金也趁夜登船亲自押运了。

　　“保重！”这将是祖尔金最关键的一次行动，大力清楚他这次行动的危险性，一旦被末日之龙看穿，就在也见不到他了。

　　“大人保重，我必定不会失败的！”在祖尔金决绝的道别中，这艘事关巨魔一族的命运，也事关狮心守护神的小算盘大战略的货船静悄悄的出港了。

　　……

　　下面的事当然就是去找茉莉尔了，看看她有什么击杀酋长的办法。

　　奥法西莉亚。

　　地下大厅依然一片喧嚣噪杂，光芒闪耀。自己的那套白板甲正挂在某根水晶柱上，似乎有了一层淡淡的金色光晕。茉莉尔依然坐镇神座，转化繁忙。

　　水晶神座的规模又比昨天大了一小圈，似乎开始构造第二圈六芒星，不对，是七芒星法阵！七芒星啊！茉莉尔所图不小啊！七芒星的奇数特点就注定了这种法阵的不对称不平衡，而不平衡就会爆发出巨大的力量。这一点大力在做至尊王者之戒的时候学到了一点皮毛。

　　一般用七芒星用作召唤法阵时，都会在每个角的位置写上七大天使或是七大魔王的名字，所以七芒星召唤出来的存在绝对不会弱，对于召唤主来说，这也往往意味着自杀。总之，凡人勿用！茉莉尔用了，妥妥的成神节奏啊！哥看好你哟！

　　大力向茉莉尔报告了今天的计划。

　　茉莉尔一声冷哼：“等！”

　　大力讶道：“等？”

　　茉莉尔冷笑道：“不等还能干嘛？急有什么用？其实，他也应该知道的吧，末日之龙附身一个凡人不太可能动用太大的力量，不然凡人的肉身承受不起，尤其是一个年老的凡人。”

　　还有这一说啊？对啊！所谓的神降不都是要选好苗子么？

　　大力惊讶道；“那就直接行动啊！直接斩首秒了那个酋长就是了啊？”

　　茉莉尔皱眉道：“他怕！他不敢接近北地，尤其不敢进入末日之龙的神谕，和这样的家伙合作真是不痛快。”

　　卧槽！想生娃还怕逼痛！他还是不是男神！现在大力算是明白他为什么要册封深蓝了。其实，他更希望的就是找个神帮他吸引注意力顶缸吧？哎，和这种缩手缩脚瞻前顾后的家伙合作确是不痛快，不过，只要他确实有这个实力搞定就行，到时候肯定会忍不住出手的，所以这事其实还真不是个事。

　　茉莉尔又正色道：“我马上要进一阶了，不要和我说话。”

　　进阶了好啊！赶紧的！大力便离开了奥法西莉亚。

　　至于下一步，当然就是去吃饭了！老实说，有了分身非但没有更轻松，反而更是忙的不可开交，连吃饭的时间都没有了！吃饭了以后嘛，当然就是每晚的狩猎强者时间了，必须全力集中注意力，分身什么的，就挂机消停一会吧。

　　……

　　晚上十一点。

　　虚空魔界这边的狩猎活动又结束了。今天收获不佳，因为菲欧娜艾米丽等人这两天强了不少，已经不会有不长眼的怪物主动进攻了。怪物也会本能的畏惧强者。

　　菲欧娜遥望黑暗虚空深处正色道：“明天，向里面进军，目标，强大怪物！所以今晚大家都好好休息！”

　　大力不由得一怔：“白天就开始？不杀小怪了？”

　　菲欧娜点点头：“对！在虚空深处即便是白天也有不少强大怪物出来活动，所以明天你必须全力作战，分身什么的，还是不要玩了。”

　　我晕！我的分身在干大事的说，没有玩的说！哥明天还想去希利苏斯看看长老，问问虫后的说！哎，算了，问了又怎样？该她咋滴就咋滴吧。

　　艾米丽哈哈笑道：“好耶好耶！这几天太没有挑战了！”

　　菲欧娜又对大力道：“好了，来我的房间，我要和你说些事情。”

　　哦也！终于到了谈心时间了啊！

　　……

　　菲欧娜的船舱，精致古朴华丽，一股玫瑰的清香扑面而来。而比香味更令大力陶醉的是，她的船舱依然没有椅子，船上，尤其是飞船空间可是很宝贵的。

　　所以，大力和她并排坐在床头。哈哈！哇哈哈哈！哥，等这一天很久了啊！

　　菲欧娜淡淡道：“如果，世界毁灭了，你会怎么做？”

　　啊？不是告诉我杰西卡的事？世界毁灭？NPC就是NPC，杞人忧天不是！世界毁灭之时就是神魔公司垮台之日，神魔公司会垮台么？不可能！

　　大力不以为然地笑道：“不可能世界毁灭啊！导师你想多了！再说，我可是被册封为救世主啊，导师对我有点信心才是啊！”

　　菲欧娜摇摇头正色道：“我是问你，如果世界真的要毁灭了，你会怎么做？”

　　见她问的郑重，大力只得想了想，然后摇头笑道：“世界毁灭？指的是凡人世界被末日之龙毁灭，还是整个神界魔界一起消亡？如果是前者，我当然是带着我所有的朋友，所有的伙伴一起往魔界跑了。如果是后者，我还有什么办法？我还能怎么做？”

　　菲欧娜转头望向大力，大力不由得心下一动。然后，菲欧娜握住了大力的手！

　　这么一瞬间，大力惊的魂飞天外！天哪天哪！这是哪来的深情款款，这是哪来的温柔啊！

　　菲欧娜正色道：“看着我的眼睛！”

　　“哦哦哦！”大力激动的脸红心跳望向菲欧娜那美丽的金色双眸，然后又觉得无法直视，不自觉地又移开了目光！

　　菲欧娜一字一句道：“你发誓，直到世界终结，永远追随我！”

　　大力大脑一片混乱！已经来不及思考今天的菲欧娜究竟是怎么回事了！难道说她成神了，智能也拔高到隆米尔那种程度了？

　　大力激动道：“我发誓……跟随导师到世界终结！”


第1069章 末世诺亚方舟

　　跟随导师直到世界终结！当大力无意识地说出这句话的时候，大力整个人放佛都轻松了一大圈！这就是表白啊！

　　大力再一次深切地意识到自己最爱的是谁了！这种感觉，真的，不曾有过！或许曾经对小丽也有类似的感情，但实在是太久远了，大力已经模糊了那种感觉！而且，两种感觉明显不一样，对菲欧娜，那是朝夕相处触手可及的幸福，对小丽，那是渐行渐远遥不可及的无奈！

　　很难想象，一个NPC能让自己产生这样的触动！但是，事实就是如此！她的嬉笑怒骂，她第一次在纳赛扬镇喊住自己时的那种近乎谄媚的赞扬，自己成为她的骑士后，她的那种近乎女上司般的苛责，以及偶尔拍拍自己肩膀另自己魂飞天外的悸动，无时无刻不铭记在自己心中！

　　没错！虽然自己从来没有对着她撸过管，她也从来不是自己撸管时的性幻想对象，但是，自己最爱的就是她！

　　哥，悔不该结婚结早了啊！

　　一时间，大力两眼泪双流！

　　菲欧娜再一次拍拍大力的肩膀，让大力再一次体会到久违的魂飞天外！她淡淡道：“好了，去休息吧，明早的战斗非常艰苦！”

　　大力点点头：“好！”导师，你应该留我在你这里过夜才是啊！我们都是这种直到世界末日的关系么！

　　猛然间，大力想起了自己本想知道的事：“导师，杰西卡老师的那只红龙是怎么回事？”

　　菲欧娜淡淡道：“很简单，杰西卡就是一尊人形龙，她并不是精灵，和艾米丽一样。”

　　大力大惊失色道：“她果然是就是红龙！”

　　菲欧娜叹道：“在北欧神话中，有三只著名的龙，一个当然就是末日之龙了，另一个当然就是被北欧第一英雄齐格费里德击杀浴血获得不死之身的不死之龙，还有一个就是贝奥武夫神话中，贝奥武夫晚年同归于尽击杀的那只灭国红龙了，杰西卡，就是那只红龙！确切地说，她是那只红龙的龙魂转世，拥有转世能力的龙从某种程度来说，已经接近龙神的标准了，也就是龙族中的半神吧。当她出现在北地的时候，贝奥武夫也会出现，这是宿命的重逢，所以，这次行动，我特地把贝奥武夫带了出来，就是不希望他们有冲突。”

　　大力惊道：“龙魂转世！原来如此！那，导师应该把她带出来，把贝奥武夫留下啊！”

　　菲欧娜摇摇头一声长叹：“忘掉她吧，我和她已经结束了，其实，我把我的整个北地之光都送给她了，当着长久以来她对我帮助的感谢。我的目标，是魔界的星辰大海！”

　　大力大惊失色道：“怎么会这样？她要那边荒地有什么用啊？整个北地都沦陷了！她都和末日之龙的分身战得同归于尽了啊！”

　　菲欧娜叹道：“你怎么就是不明白，她是灭国红龙转世，她的危害虽然不如末日之龙，但也是神话中少有的凶名卓著的存在，我不可能和她在一起了！在和她在一起，我都不敢保证我会不会被她给控制。总之，记住你的誓言，为末日决战做准备吧。”

　　大力痛心疾首急的脱口而出：“导师！我们要救她！她不会是那种人！我们要相信她！我们的世界也不会毁灭，我是穿越者，我什么都知道！！！”

　　菲欧娜眼皮一跳！

　　大力顿时哑然！我，我都说了什么啊！当着NPC的面说我是穿越者？哈哈！哇哈哈哈！别把神魔主机给吓着！NPC都决定了的事，我有什么办法？我拿什么去救她？

　　大力回过神来惨然一笑：“这个，对不起，导师的安排肯定是对的，我们的目标是魔界的星辰大海。”

　　菲欧娜也回过神来，一声长叹：“或许你说的对，世界可能不会毁灭，但杰西卡也有她的宿命，我们也没有回头路走了，必须向前看。”

　　大力神情萧瑟地点点头。昨晚艾米丽似乎就说过，杰西卡对末日之龙的神力很感兴趣，所以她那种自杀式的举动，以及与齐格露娜的诡异配合很有可能就是为了骗末日之龙附身，然后吸取消化末日之龙的神力，她的宿命或许就是与末日之龙黑吃黑？

　　关键是，我没有救她的力量啊！而且NPC决定好的剧情发展，玩家又有什么办法？

　　菲欧娜突然问道：“如果，世界真的要毁灭了，你舍得你的财产基业吗？”

　　大力不由得一怔，摇头叹道：“身外之物要它何用，我只求保住我的朋友，我的部下就行了。”

　　菲欧娜点点头，正色道：“很好，你知道灭世洪水，诺亚方舟的故事吧？”

　　大力愕然道：“知道啊！太有名了啊！”

　　菲欧娜点点头：“很好，我们必须借你诺亚神树一用了！”

　　大力惊道：“啊？造诺亚方舟？要把第五矿区的诺亚神树给砍掉？”

　　菲欧娜正色道：“没错！虽然茉莉尔大人已经开始全力铸造水晶神座了，但毕竟是侏儒上古时代的最顶尖的科技，我们这个时代无法重现侏儒的工业实力，虽然可以让它飞起来，但不可能让一个能运载十数万人口的水晶神座飞起来，但茉莉尔大人和拉斐尔先生身为天使确有办法，那就是诺亚神树！水晶神座加诺亚神树，我们就可以造出能运载十数万人的天空之城，然后用神力强行撕开空间逃亡其他的世界！”

　　大力目瞪口呆！原来，你们一直都盯上我的神树了啊！要是世界末日没来，哥不就白瞎了哥辛辛苦苦培养的神树，白送了辛辛苦苦打下的法塔隆矿区么？

　　菲欧娜呵呵一笑：“还有留恋么？”

　　大力哈哈一笑：“造天空城啊！这才是最酷最拉风的存在啊！亡灵界的领土什么的，完全没有留恋！”

　　菲欧娜笑道：“不愧是我的骑士！放心，法塔隆也会为我们的魔界逃亡贡献它最后的价值的……”

　　大力心下一叹！此时的大力倒还特别期待末日真会到来了，不然树白砍地白丢了蛋白疼了啊！


第1070章 虚空中的修罗场

　　第二天一早，大力就跟着菲欧娜前往虚空更深处了，此时的珀尔塞希丝虽然没有到达神级境界，但多多少少也能在战斗上帮点忙。

　　无视无数的虚空鱼群，避开大量的中级怪物，气温也逐渐寒冷，周围的行星上成片成片没有在白天挥发的矿晶石，以及大量吞噬矿石的不知名中体型生物。可以想象，一旦到了晚上，这里将会繁荣成什么地步。

　　一个体型巨大的乌贼样怪物出现了，就是它！

　　遭遇战开始！无非就是领域开耗。而经过了这么多天的战斗，尤其是轻松拿下白鲸那场战斗的洗礼，菲欧娜等人已经逐渐熟练的掌握了神级战斗的技巧，或者说，是领域对耗的技巧。

　　实际上，领域的效果并非一成不变的，而是和法师的魔力一样，也是一个上下浮动的波动值，当然，也会出现远超正常神力水准的暴击值。这和神格的运转规律有关。神格无非就相当于一个电动机，是电动机当然就有这种现象。

　　所以，对耗的技巧就来了，那就是先通过第一轮的互相对耗掌握对方的神力浮动规律，然后在对方领域降低至低谷时，我方领域全开，也就是让萝丝这个二级神突然出手，这么一瞬间，我方就会获得领域上的绝对压制，导致对方的肉身进入防御薄弱阶段，然后趁这个机会全力猛攻获得最重要的开场制胜！

　　只要怪物肉身受创，受痛之下它的领域就会更加紊乱或是狂暴，暴露的弱点就更多，那么我方就会相应的避其锋芒进行躲避，或是趁虚而入进行猛攻。这样就能尽量地节省我方的神力消耗从而给对方造成更大的伤害。

　　总之，这种情况大力就必须全神贯注的听菲欧娜的指挥口令了，由不得他半点分心。分身什么的，确是没有精力去玩了。

　　而这个怪物的战斗力明显超过了在外围晚上遇到的怪物。这是一场艰苦的热身战！同样，困难越大收获越大，击杀后获得神力也是外围的所谓BOSS无法比拟的。

　　正当众人开心的吸取神力时，萝丝报警了：“有掠食者向我们接近！应该是嗅到了弥散神力！”

　　菲欧娜猛然一怔，随即哈哈大笑：“看样子，怪物是不给我们休整的机会了啊！”

　　艾米丽兴奋地哇哇大叫：“那就一块杀！”

　　新的战斗又开始，战斗接近尾声的时候，萝丝又报警了，又有新的掠食者出现！

　　大力惊道：“这算什么，杀了一个鲨鱼就引来更多的鲨鱼！”

　　菲欧娜确是兴奋的哈哈大笑道：“来的好！这效率抵得过在那边打一晚！”

　　大力也不由激动道：“照这么下去，茉莉尔马上就可以——”额！大力猛然闭嘴！萝丝还在啊！卧勒个槽，做贼三年不打自招！

　　这一场车轮战一直持续到晚上，除了中午有个十分钟短暂的休息时间一边上厕所一边吃面包外解决内需问题外，几乎就没有停手的时间！每一个人都有如掉进秘密副本刷怪的玩家，兴奋得无以复加！刷了一只又一只越杀越顺手，也不记得杀了几十只了，这一个白天足足抵虚空之光那边十天！

　　此时，夜晚降临，虚空气温更加寒冷，整个空间雾茫茫一片，并到处充斥弥漫着杀怪后根本来不及吸收的磅礴神力。

　　萝丝报警道：“有大量的强者怪物向我们这边出现了，每一个都不是我们能轻松对付的。”

　　菲欧娜一声长叹：“看来，必须撤了，可惜了还有这么多的神力。”

　　艾米丽叹道：“好浪费啊！”

　　大力这一天也算是累的够呛：“还是回去休息吧，明天在战。”对于大力来说，刷一天怪不难，但这么高强度不间断地杀怪确是明显吃不消。

　　此时，已经可以看见四周远处星光点点的不明生物围聚而来，恋恋不舍地吸收了最后一丝的神力，菲欧娜无限惋惜道：“撤！”

　　三人两龙立刻返程。虽然结局非常可惜，但也绝对称得上凯旋而归吧。做人，要知足！

　　——轰！！！身后的虚空隐隐传来阵阵惊雷之声。

　　众人不得的一怔，回头一望，雷光闪闪。

　　大力脸皮一跳：“它们打起来了！？”

　　菲欧娜猛然振奋道：“有可能！这么多的神力，吸引来了这么多的强者，绝对会发生什么事情！”随即哈哈大笑：“回去，我们坐山观虎斗！”

　　艾米丽兴奋地大叫：“好也！”

　　众人去而复返，远远地就看见十几个巨大的雷电光团来回冲撞互相乱战，隆隆雷声响彻虚空！闪闪雷光将虚空照耀如同白昼！

　　菲欧娜哈哈一笑：“还真打起来了！很好，那我们就先休息会，等他们打出结果！”

　　大力连忙点头：“对对对。”

　　众人就近找了一个小岛的背风山脚，从旅行包里掏出各种桌布木材帐篷靠枕，锅碗锅架，食材，开始悠闲地煮茶烧烫休息了。而大力当然则是趁着宝贵的空闲时间，赶紧叫外卖解决晚饭问题了。

　　到了晚上八点，虚空中的战斗依然再继续，萝丝不断地汇报感知到的情况：“死了一个！”“又死了一个！”“还剩五个！”

　　大力拍手大战：“不愧是导师，这一下我们就可以渔翁得利了啊！”

　　吃饱喝足的艾米丽更是兴奋的无以复加：“这些虚空生物也太傻了吧？争不过就让嘛！不过，从昨晚的情况看，它们其实也是知道怕的啊？”

　　菲欧娜呵呵笑道：“无所谓，反正都是我们的食粮！”

　　大力忙呵呵道；“对对，无所谓！越傻越好！”

　　终于，虚空中雷声渐止渐歇！只剩下最后一对在厮杀了！菲欧娜，大力都已经收拾好行李整装待发准备上前补刀了。

　　终于，雷声止息！战斗结束！

　　萝丝突然道：“2级强者诞生了！”

　　菲欧娜猛然一怔：“2级强者？”

　　萝丝正色道：“明白了，这其实是这些虚空生物进阶的方式！他们不是通过正常的反复放空神力的方式锤炼，而是到了进阶的关头，在一次激烈极限的战斗中杀光其他强者，最后活下来的就会进阶！”

　　菲欧娜眉头一跳：“原来是修罗场！”

　　萝丝正色道：“没错，就是修罗场！所以，要杀它只能趁现在！不然我们加起来都不是对手！”

　　菲欧娜二话不说：“上！”


第1071章 深蓝的末日裸奔

　　新的一天开始。

　　苍穹联邦在圣雷之城的守城也到了最后24小时倒计时阶段。对于联合公会的玩家而言，这是漫长而枯燥的一个月，同时也是经验收获颇丰的一个月，公会会员的等级103至106级不等，而凝霜雪等一众坐镇后方从来没有死过的大佬更是高达107级，此时的玩家排行榜几乎已经变成大佬排行榜了。

　　但是，世界已经进入了神战时代，玩家的等级已经变得意义不大了。

　　尤其是一夜之间，世界末日的传言已经散布到整个服务器！没错，深蓝将自己和狮心守护神的对话截图了下来发布到各大论坛，一个月！世界只有一个月的时间！深蓝的意图当然就是为了给自己的索赔官司造势。

　　玩家们最初不以为然！这种事情无非是游戏的一个噱头活动，只是一个剧情任务而已，一个月后，什么救世主创世神自然会出现摆平的，然后世界和平，人们又过上了幸福的生活，剧本无非如此。

　　但还没完，深蓝的赞助商们已经请来了神魔公司的国外竞争对手从专业角度全面剖析目前神魔的运行情况，他们的分析报告也趁势出炉，总之结论一句话——服务器运行非常不稳定，结婚系统开放的维护发生了巨大的人为错误！该错误让游戏进程大幅度提前！而所谓的末日之龙，其实就是该错误下产生的神魔BUG病毒的集合体，末日之龙无视正常的游戏程序，任何被它波及的领域就会直接被其抹灭数据，并不可恢复，游戏世界将崩溃！

　　该报告还附带该公司知名工程师的亲笔签名签章的影印件。

　　仿佛一颗炸弹在数千万神魔玩家群中炸响。

　　所有意识到问题不对劲的玩家纷纷向游戏公司客服问询，一时间，神魔客服瘫痪，与此同时，神魔官网上迅速做出反应，贴出公告辟谣！并再三强调，这是国外竞争公司的不正当竞争手段，神魔公司要上国际法庭进行维权诉讼，并请广大玩家不要信谣传谣，要相信神魔公司的媲美航天领域的技术实力。

　　与此同时，游戏中卡布达拉的传送阵关闭，任何玩家都无法通过传送阵进入卡布拉达。但卡布拉达的回城卷可以！

　　流言迅速蔓延，当世界末日来临的时候，只有天空之城卡布拉达才可以躲过一劫！

　　所有原先留在卡布拉达的玩家们第一反应就是从NPC那里大量囤积卡布拉达传送卷，直接导致当天的NPC传送卷脱销。而原价30金币一张的传送卷瞬间被玩家炒到300金币，在然后直接不接受金币交易，改为交易网站货币交易，由100元迅速炒到300元！目前还在涨！

　　很多人就是这种，不要说相信游戏里的世界末日，就算是现实中的世界末日一样深信不疑，该买船票的买船票，该拜神教的拜神教。

　　而现在，始作俑者的深蓝出现在了圣雷之城。

　　他要说服苍穹帮忙攻打北地末日之龙。其实，也用不着说服了吧，说服了彩虹奈奈就行了。他来这里无非是礼尚往来，帮苍穹守住最后一天而已。

　　而他的出现，立刻就被一众大佬包围。

　　众人问道：“深蓝，你那个报告真的是美国暴风公司的首席工程师写的吗？”

　　深蓝正色道：“千真万确，这是我的赞助商花钱请来的专业人士进行的分析评估，具备法律效应的。而且你们没有与领地NPC接触可能感觉不出来，我可是有维护前和维护后的梅林视频记录的，维护后的梅林明显苍老了许多，这就是游戏进程暗中推进了！”

　　众人讶道：“末日之龙真的碰都碰不得吗？一碰就会把玩家的数据抹除？”

　　深蓝冷笑道：“如果抹除了不就正好可以向神魔索赔吗？这种他神魔公司无论如何都赖不掉了！总之，在事态扩大前，我们必须自救，实际上狮心守护神给我发这个任务就是系统的自救措施，毕竟我们玩家数据的安全性要高的多，应该是最不容易受病毒影响的。”

　　“那会长的意思怎么说？”

　　深蓝正色道：“这不是我一个人的事，我相信会长一定会理解的，我也希望大家一起团结起来，神魔公司出错是毫无疑问的，但他死要面子死撑着不愿意重新维护。而各位老大在游戏里投入了很多资金，我们不能成为神魔人为失误的牺牲品，在这件事情取的进展之前，我们应该自救，实际上，我已经同黑暗联盟的巅峰再聚达成共识了，他表示强烈关注！”

　　众大佬讶道；“他关注什么？”

　　深蓝叹道：“关注我们啊！要是我们不出动，他确出动了，他就觉得自己是一个信谣传谣的傻逼啊！”

　　众大佬面面相觑。

　　这时，凝霜雪上线了：“大家好！”

　　深蓝和众人纷纷道：“会长好！”

　　凝霜雪叹道：“深蓝啊，你一夜之间搞出好大个动静啊，都要变天了啊！”

　　深蓝叹道：“变天的是神魔公司，我只是找出真相而已。”

　　凝霜雪摇摇头：“我不相信神魔公司会犯这样低级的错误，不过，如果你确实需要帮助，我代表苍穹公会可以出动帮你，但别的公会但凭自愿我管不了，我要为大家负责。”

　　深蓝郑重的向凝霜雪鞠了一躬：“谢谢会长！”

　　凝霜雪叹道：“别谢我。不过，要是这真的只是一场闹剧，你该怎么办？”

　　深蓝咬牙道：“就算是场闹剧也事关我身家性命，我绝对会给会长一个交待的。”

　　有时右逝哈哈一笑：“深蓝兄，别想不开啊？你自己玩命拉我们陪葬啊？这样吧，反正闲着也是闲着，我们工会愿意赔你走一遭，但要真是场闹剧，不要你跳楼，你来申江明珠广场裸奔一圈给会长看就行了！”

　　众人闻言噗哈一笑！

　　凝霜雪瞪道：“右逝会长胡说什么啊！”

　　上古龙魂也哈哈大笑道：“右老大说得太对了！深蓝兄，我们手下各个都是上千的弟兄啊，大家玩游戏图个开心也不是我们这些当会长的一句话就能把大家当猴耍的！不过，我们一直都久仰深蓝兄，我们公会绝对会出动帮忙，要是事情办砸了，你要裸奔！要是事情办成了，我们也不图你几个钱，你继续裸奔！”

　　众大佬拍手大笑：“对对对！不管成与不成，深蓝兄都得裸奔，不然我们不帮忙！”

　　凝霜雪涨红了脸：“你们胡闹什么啊？”

　　众人哈哈大笑：“没有胡闹啊！我们都是一会之长，手底下上千弟兄，怎么可能胡闹呢？”

　　深蓝脸色更是涨成了猪肝，终于咬咬牙：“多谢各位老大！我说到做到，无论成与不成，我来申江广场裸奔给大家看！”

　　众人大笑拍掌：“不愧是第一高手，太有娱乐精神了！”


第1072章 他敢主动放本小姐鸽子！

　　深蓝的裸奔宣言瞬间被截图视频发送到各大论坛网站，也算是给紧张的世界局势增加一丝戏剧意味。

　　而凝霜雪自然HOLD不住，开始指责始作俑者的有时右逝和上古龙魂。

　　两人嘻嘻哈哈完全不以为然：“会长，我们够意思了，还没要求他抱着个充气娃娃裸奔！”

　　“咦！这倒是个不错的创意，他要是再提要求，我们就给他加上去。”

　　“哈哈哈哈！”

　　而此时的花园别墅中，凝霜雪哭笑不得，月华轮更是笑得打滚，彩虹奈奈气的七窍生烟。

　　月华轮想起一事，便笑道：“奈奈啊，今天就是星期六，就是约会的日子了，记得别忘咯！”

　　彩虹奈奈眼睛一瞪：“和谁约会啊？”

　　月华轮笑道：“力总啊！”

　　彩虹奈奈脸一沉：“我改变主意了，没空陪他玩了。”

　　月华轮皱眉道：“说好的事情，怎么能反悔呢？”

　　彩虹奈奈怒道：“他是我什么人！你没看见我有男朋友了？没看见我们守完城要去北极了？”

　　月华轮哦了一声，呵呵怪笑道：“原来你有男朋友了啊，呵呵……”

　　彩虹奈奈呵呵一笑：“所以，小月姐你就陪他玩吧，本小姐失陪！”

　　凝霜雪皱眉道：“奈奈，说好的事情就要做到。到了我们这种层次的人就由不得出尔反尔信口开河了。再说，深蓝什么时候成你男朋友了？游戏归游戏，现实归现实！”

　　彩虹奈奈气急：“大姐你还说！还不是大姐当初给我下任务要用美人计勾引深蓝！总之，本小姐心情不爽，不去就是不去！要去小月姐去！”

　　月华轮呵呵一笑：“咦，大力上线了，我给他说，你晚上在明珠路那家星巴克咖啡厅等他。”

　　彩虹奈奈冷笑道：“那就等本小姐放他的鸽子吧！”

　　大力上线了。

　　昨晚猎杀新晋2级神级怪的那一战简直痛苦的无以复加，实力强不说，而且与修罗场中的死战完全不同，它居然知道逃命！本来它要逃命放它一马也就算了，但它偏偏就是绕着战场的圈子逃命，愣是让它把战场上弥散的神力吸收得差不多！

　　这种虚空生物吸收神力的效率之高远非萝丝这种无身体的2级神可比的。

　　吃了我的就得吐出来，必须追杀了！一旦让它做大它就是猎人了，菲欧娜恐怕就无法在虚空这里立足刷怪了。

　　这一追，追了大半夜，终于在凌晨3点时候将其围剿击杀。获得大量2级神的精纯神力以及2级神神格一枚，重大胜利！同时，已经可以想象正常状态下的2级神级怪究竟强大到什么地步。

　　这次胜利更是振奋了菲欧娜的斗志，反正追杀追的太远，今晚就不回船了，就找一个有山谷裂隙没有矿的星体就地露营。

　　珀尔塞希丝还不是神，出力不多，自告奋勇的表示放哨。大力也终于实现了与导师一起野外露营，一起野外随地大小便的梦想，当然，美中不足的就是不能和她滚同一个帐篷啊。哎……

　　总之，继续挂机，开报警闹钟，大力也抓紧时间睡觉了。在然后就一夜平安无事的上线了。

　　一上线，信息来了，是月华轮。

　　月华轮笑道：“救世主，今天是公会守城的最后一天了，来帮忙震场吧！”

　　而就在这时，已经早早煮好早饭的菲欧娜也说话了：“休息好了么？吃完饭后继续猎杀，昨晚追得太远，现在我们的位置可能很接近中心地带了，我们由里往外杀。必须更加谨慎小心！”随即对帐篷喊道：“艾米丽，起床了吃饭！”

　　卧勒个槽啊！哥成了双头蛇两头忙了啊！

　　大力一边对菲欧娜道：“明白，明白！”

　　一边对月华轮回信道：“会长，我这个救世主成了弱渣，正在，正在神殿的指导下修炼，我把凤凰带来让凤凰震场，我就原地挂机修炼了，大家不要和我说话，不要管我，当我不存在。”

　　月华轮讶道：“怎么修炼救世主啊？”

　　大力支吾道：“大概，就是神殿的祭祀赐福强化了我，但这些力量需要我通过修炼吸收才能转化成自己的力量，等转化完了以后继续找祭祀赐福，然后继续转化，要反反复复，总之，时间紧迫啊。”

　　卧槽！哥现在吹牛都不打草稿子了！不过，你还别不信，哥现在立刻就可以继续给分身投影输送个一千万神力过去，想变强还是随时随地啊？

　　月华轮笑道：“不愧是力总，这档次是不一样，行，来个凤凰就行了！我给他们交待不准打扰力总，我给你把临时传送轴给你寄过来。”

　　“那就不好意思了！”大力暗自松了一口气。

　　“哪里，是你为公会出力，你有什么不好意思的……”月华轮心下确是踌躇，不知道该怎么把奈奈的事和他说。毕竟人家为公会出力，会长还放人家的鸽子，这简直说不过去嘛！难道，真的由我亲自陪他啊？

　　猛然大力又想起一事，今天就是星期六啊！晚上要和奈奈约会啊！问题是，看菲欧娜这干劲，哥能走开么？尤其是现在身处险地，更是走不开啊！怎么办？只有推掉？

　　卧勒个槽！从来只有女神的约会刀山火海赴汤蹈火就算是爬也必须要去的，哪有舍不得游戏里的事情敢把女神之约给推掉的？这是作死啊！

　　一边是现实中改变自己命运的女神，一边是游戏里的真爱，哥要她还是要她！这不是蛋疼哥么！

　　大力便问菲欧娜：“导师，今天我们还是要杀一天么？”

　　菲欧娜正色道：“对！时间紧迫，末日的丧钟已经开始敲响，我们必须争分夺秒！”随即催促刚刚起床的艾米丽：“快点吃……”

　　大力一声长叹！便给月华轮回个信：“这个，会长……那天与奈奈姐的约会，我也去不了啦……这个，万分抱歉……”

　　月华轮立刻回道：“为什么？修炼？”

　　大力只得道：“对，就是修炼……”

　　月华轮惊愕道：“你竟然为了游戏里事情放弃和奈奈的约会？你知道你的立场不？”

　　大力心下一颤！我的立场！我当然知道啊……房子是你们给的，工资也是你们发的，进局子也是你们保出来的……

　　大力叹道：“没，没办法啊，突然封了一个救世主，谁知道这游戏怎么回事了啊……”

　　月华轮呵呵一笑：“行，我和她说说。”

　　大力忙道歉道：“非常对不起！非常对不起！”

　　“没事，她不会介意的。”也好，反正一个不愿去，一个不能去，也省得自己多事了。

　　月华轮便对奈奈哈哈一笑：“奈奈，我还没说约会的事，人家力总就说忙，主动取消约会了！你被休了！”

　　彩虹奈奈杏眼一瞪：“什么？他主动取消？敢休我！他好大的胆子！聊天记录我看看！”

　　月华轮哈哈道：“来看来看！”

　　彩虹奈奈脸色阴晴不定，随即拍桌暴怒：“死吊丝好大的胆子！敢主动放姑奶奶的鸽子！他还真以为自己算根葱了啊！本小姐要让他给我舔鞋一百遍！”

　　月华轮和凝霜雪哈哈大笑：“贱人就是矫情！”


第1073章 救世主的风范

　　苍穹联邦最后一天的守城，全程视频直播！

　　一身圣堂金甲的大力传送到圣雷之城，凝霜雪，月华轮，彩虹奈奈，深蓝，以及一众大佬都在城墙上驻守。城外半人马萨满吟唱的声音响彻天地。

　　果然是要出大招了！

　　“欢迎！欢迎！”见大力来了，凝霜雪远远地拍手。

　　一众大佬立刻欢呼：“力哥，欢迎欢迎！”

　　彩虹奈奈眼睛一瞪，一声冷哼。深蓝也微笑着远远地招手。

　　大力跑上城墙给大家打个招呼：“会长好！各位会长好！不好意思了！我有点忙，就不能陪大家了。”

　　众大佬笑道：“了解了解，力哥的境界我们不懂，力哥自己忙自己的！”

　　彩虹奈奈哼声道：“稀罕！”

　　大力不敢直视奈奈的眼光，干咳一声：“好了，我就在这里修炼，大家就当我不存在吧。”说完掏出金光耀眼火焰熊熊的凤凰蛋，顿时众人一片惊哗！尤其是深蓝，更是神情复杂百味杂陈。

　　大力心下得意大喊一声：“出来吧，菲欧丝，烧死城下那些异端！”

　　一道金红的火光冲天而上，一声嘹亮的清啸响彻云空！整个圣雷之城的天空一片红云！

　　全城上万的玩家轰然惊哗！与此同时，看到视频直播的其他玩家也忍不住在世界频道一片轰然：“这就是救世主啊！”

　　哈哈！啊哈哈哈！这种万人敬仰感觉真是太爽了啊！也难怪那么多玩家要称霸！哥都要上瘾了啊！哇哈哈哈啊！

　　不过，菲欧丝这声势明显强出了不少啊！这才一天啊！不过也是，昨天这一天抵的过以前杀半个月了，更不要说还杀了一个二级神收官，昨天获得的神力绝对要把茉莉尔撑爆，她唯一能做的就是把饱和神力输送给她的下级神仆，所以菲欧丝想不发达都难！所以也难怪昨天这么拼命的战斗总感觉神力用不完！她才是最忙的神啊！

　　——轰！！！一片红云有如燎原天火轰然而下，城外正在酝酿大招的近千半人马萨满一片惊哗，一个巨大的红色魔力结界防护也瞬间升腾而起！轰！！！巨大的爆炸响彻荒原，爆炸激散的火浪扑面而来！

　　城墙上一众大佬慌忙大喊：“卧倒！”

　　——轰！烈焰之浪席卷圣雷之城！

　　火浪席卷而过，金光闪闪的大力独自屹立城头，这么一瞬间，他那高大伟岸的身姿定格在视频前，仿佛一尊浴火金光战神，这一刻，力哥成为永恒的传说！

　　世界频道轰爆：“力哥好帅啊！”

　　哇哈哈，不是哥帅，是神仆不会误伤哥而已啦！啊不对，就是哥帅！哇哈哈哈！

　　轰隆隆！燃烧的大地在震动，在一片哀嚎的火海中，一个六七十米高的巨大土元素巨人破土而出！圣雷之城的城墙也才到它的腰间！

　　半人马萨满们在生命的最后时刻血祭出了他们正常情况下绝对不可能召唤出来的存在！

　　全城数万玩家，全世界见到视频的玩家轰然惊叫！

　　所有的目光再度聚焦于大力一身！当着全世界玩家的面，哥身为以末日之龙为敌的救世主面对一个召唤物怎能大惊小怪！

　　大力淡淡一指：“菲欧丝，把它烧成陶瓷！”

　　长空一声尖啸，一道金色的焰流喷涌而下，土元素巨人瞬间在火焰中一片赤红！

　　哈哈！哇哈哈哈！这明摆着是神之火啊！你一介凡人的魔力土坯怎么可能扛得住！

　　全城，全世界玩家轰然爆发！

　　哈哈！哇哈哈哈！

　　——“附近有强大的怪物出现！”虚空本尊这边的萝丝的声音响了！

　　——“准备战斗！全神贯注！”菲欧娜的声音！

　　卧槽！两头开战了！大力的分身急忙盘腿坐定进入挂机状态，然后切换到本尊界面全力应战。

　　会长，哥只能帮你到这一步了，下面就看你的了！

　　火中的巨人每一步都隆隆的震撼大地，也震撼了无数观众的心！在全世界玩家的惊叫声中，在全世界人的目光中，一声金光的救世主确是在城墙上低头盘腿而坐，有如金刚坐禅，万物无所萦怀。

　　力哥的淡定给了所有的人无比的信心！

　　惊叫变为欢呼！终于，当巨人离城门一步之遥时，脚步停止了，在烈火中它与它脚下的地面融为了一体，它成为了一尊巨大巍峨的雕像！

　　全城轰然欢呼！全世界轰然尖叫！

　　——“救世主！救世主！！救世主！！！”所有在末日的谣言中惶惶不安的玩家们发自肺腑的激动欢呼！

　　此时，虚空中见到满世界频道欢呼的大力备感欣慰也倍感无奈：“哥，其实很平凡……”

　　……

　　神魔公司总部总裁办公室。

　　总裁林天正遭遇了公司内外上级下级的全面质疑！纸里终究是保不住火的，他这次维护的一意孤行遭到了上级部门调查组的专案调查。他也早就做好了心理准备，但是，这还不够，他需要时间！他需要不择手段的拖！

　　敲门声响起：“大哥，是我！”

　　林天正猛然一震：“进！”

　　满头大汗的韩胖子一身肥肉笑嘻嘻地跑进来：“派了十几个一等美女把专案组稳住了！”

　　林天正眉头一凝：“好！办得好！无论是送钱还是送女人，一定要拖住！娜娜的情况如何？”

　　韩胖子正色道：“脑电波异常的亢奋，只要保持这种状态，这一个月必定会苏醒！”

　　林天正哈哈狂笑，随即紧握拳头：“只要能拖到那一天，所谓的世界毁灭也在所不惜！”

　　韩胖子道：“其实，游戏里还有一张牌，他因为我们的错误而被意外的加强了，他也是一个强力人选。要不要我私人电话去联系他？”

　　林天正呵呵一笑：“都无所谓了，反正我下课已成定局了，我只要娜娜回来就好！”

　　韩胖子一声长叹。

　　林天正拍了拍韩胖子的肩膀：“韩兄弟，跟着我，耽误你了！”

　　韩胖子哈哈一笑：“大哥说哪的话，跟着这样一个公司才是郁闷呢，等大哥走了，我自己去开发一款游戏。不过大哥放心，娜娜我会照顾她的。”

　　“谢谢！”

　　……

　　晚上7点，在世界的一片欢呼声中，历时一个月守城的苍穹联邦正式建国！至此，一个由玩家通过正常步骤建立的国家成立！

　　而此时的大力分身，在全城的欢呼声中依然不动如钟，他的淡定再次引起一片欢呼。只是大家不知道大力已经在虚空深处累成了狗……


第1074章 炼狱魔王怒海狂涛

　　炼狱空间，堕落魔王殿前，成千上万的恶魔大军前赴后继的冲向一名全身火焰缭绕的剑士，剑士轻描淡写的将手中的火焰剑挥舞出一道半径数十米的火焰剑芒，剑芒下成片成片的魔军有如风吹麦浪般倒下。每一只死去的恶魔身上飞出一个红色的光点，飞入这名火焰剑士体内。

　　他就是主角怒海狂涛！

　　他的实力以难以想象的跨度突飞猛进！他本以为自己孤身一人在炼狱中再也无法生存，他本以为这个游戏再也没有登录的理由。在那次西餐厅事件后，他原本只想珍惜卡莲提供的最后的关系，跟那位东哥努力学习搏击技，不再沉迷游戏中的虚幻，当一名真正的男子汉。

　　但是，他无法平息自己对小莲的思念，在沉静了几天后还是登录了游戏账号，他只想在游戏中和卡莲说一些话，但是，登录以后确又不知道说什么好。

　　一只看不见等级的飞行魔扑杀而来，这是怒海狂涛一个人绝对无法战胜的存在！那就死个痛快吧！怒海狂涛聚起自己最强的剑技挥出一道剑芒！

　　一声惨叫，飞行魔一劈为二！

　　秒杀！

　　怒海狂涛难以置信！怎么可能！这就是传说中的黯然销魂剑？还是别的什么原因？怒海狂涛检查自己的面板属性，然后发现了最不可思议，无法解释的事情！

　　自己名字前面豁然多了一个血光闪闪的称号，炼狱魔王！

　　——炼狱魔王：您在炼狱中受困了五年，经历了凡人难以想象的试炼与苦难，您领悟了魔王之心！

　　——魔王之心：您已经锤炼成魔王之体，你拥有了强大的力量。您可以不断的吞噬其他的恶魔增强自身！

　　五年！系统说我在这里呆了五年！但是，我的一个月流放的刑期还有十多天！这究竟是怎么回事！

　　但无可否认，自己的面板属性胖了一大圈！自己的攻击力直接多了一个零！这绝对不是人类种族应有的属性！这是BUG？

　　怒海狂涛尝试召唤出自己的契约女妖，在刚刚坠入炼狱空间的那时，系统提示空间阻隔，力量不足无法召唤。而现在，一道粉红的星芒闪耀，一片粉红的雾色中，两眼精光闪耀，妖媚蚀骨的契约女妖轻松出现了！她的实力也远非当日可比！

　　这是什么？这就是力量！这正是怒海狂涛在游戏中梦寐以求的东西！

　　是不是BUG都无所谓了，这份力量才是真实！没错，我是主角，我是怒海狂涛！哈哈！哇哈哈哈！狂放的笑声响彻魔域！

　　女妖冷冷道：“怒海狂涛，你要背叛女王吗？”

　　怒海狂涛的笑声戛然而止，不由讶道：“你为什么这么说？”

　　女妖森然道：“你们放弃女王的使命，多年未返，不是背叛是什么？如果是这样的，我会解除与你的契约！”

　　身为一个性取向正常的男人，一个思考方式正常的玩家，会放弃这么强大，这么美貌的女妖吗？会放弃以女王为首的庞大女妖后宫吗？

　　当然不会！开后宫是男人心底中最纯粹最原始的梦想，不会因为自己有了真爱而改变，更不会为了一个遥不可及的真爱而改变！

　　怒海狂涛立刻道：“不！我没有背叛，你看，我已经被陷害，被困在了炼狱之中，只要我出去了，我一定回到女王身边——还有，我的力量今非昔比了，我终于可以实现女王的愿望了！请你转告女王！我没有背叛，请她放心！”

　　女妖抬头遥望四周：“这里确实是一个结界封印空间，好吧，我们等待你的好消息！”说好化为粉红的烟雾消失不见。

　　怒海狂涛再度放天狂笑！

　　魔王之心是吧？我成了魔王之体是吧？不断地吞噬其他的恶魔是吧？哈哈！那就让我杀个够！

　　但怒海狂涛没有因为这份突如其来的力量沉迷了自己，每一天白天，怒海狂涛依然会向东哥报到刻苦训练，怒海狂涛知道，只有现实中的自己才是真实的自己，才是真正令人刮目相看的根本。

　　每一天晚上，他会在炼狱中横扫群魔，无数被杀死的恶魔化作无数的灵魂血魄被自己的魔王之心吸食，进而转化成自己的力量！

　　转换需要时间，所以，怒海狂涛白天找个溶洞挂机转化出去训练，晚上继续屠戮。到了他现在的层次，普通的游荡恶魔见到他避之唯恐不及，更不会有不长眼的恶魔杂兵主动上前骚扰他的挂机了。

　　每一天，怒海狂涛都在变强。每一天，怒海狂涛都在机械的屠戮中默默关注着世界的局势……

　　——世界频道：夜魅罗被亡灵守护神赐封为暗黑弥赛亚……

　　怒海狂涛握紧了手中的剑！小莲，我会证明给你看，我不会比这个叶枫差的！无论是游戏还是现实！

　　——世界频道：大力被光明守护神赐封为救世主……

　　怒海狂涛咬紧钢牙！小莲，我知道因为这个垃圾你心中一直对我很失望！等我出去了，一定把这个垃圾打的他妈都不认识！

　　——世界频道：力哥！力哥太帅了啊！

　　——世界频道：救世主！救世主！！救世主！！！

　　救世主？只是一个狗仗人势的垃圾而已！

　　满腔的愤恨与不甘，化为一道巨大的火焰焚尽了魔王殿前最后的魔军！小莲，我知道我永远都不可能和你在一起了，但是我说过，至少我要守护你，至少要让你安全，让你快乐，我现实中只是特警队的一名临时旁听帮不了你什么，但至少在游戏里，我会让你快乐，我还要让你知道，是我在守护你，我，才是真正的救世主！！！

　　狂怒的声音从魔王殿中传来：“究竟是什么人，胆敢入侵我的领地！”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“都把你的兵杀光了才知道本大爷入侵？我是来找你借一样东西的！”

　　一个巨大的红色肉山提着巨斧迈着隆隆的步伐轰然出殿：“借什么？”

　　怒海狂涛笑道：“借你的魔王之心，成就我魔神之位！”说完化为一道巨大的火焰剑飞斩而上……


第1075章 苍穹联邦的新守护神

　　苍穹联盟建国了，传送阵正式开通，圣雷之城礼炮齐鸣，各路大佬纷纷互相道贺。连一直在地底久违的大浪淘沙也献身道贺。在末日的谣言恐慌中，也算是给世界频道多多少少带来一些喜庆。

　　经过一天的虚空奋战，菲欧娜大力一行也杀出了虚空中心地带，又回到了船上。虽然菲欧娜很想晚上继续战个痛，但貌似经过昨晚修罗场的消耗，附近的强者似乎也不多。那就只有休整一下恢复体力，同时也免得船上的人担心。

　　大力也终于可以好好的吃个饭，然后也参与祝贺之中，毕竟这种大事，自己要是继续挂机装样那也太扎眼了不是。

　　力哥的参与一下子又成为全场焦点，众大佬立刻补上白天的各种溢美之词自不必说。正喧闹间。

　　——区域信息：教廷特派白衣大主教安吉洛，白衣大主教巴尔博，白衣大主教文森特主持建国仪式！三分钟后特派员将到达！

　　凝霜雪拍拍手笑道：“大家排好队准备迎接NPC使团到来，这是特殊剧情场景，任何人必须保持安静，不准到处乱跑！”

　　众大佬轰然响应：“弟兄们，出来站队！谁也不准吵否则当着会长的面弹你们的鸡鸡一百遍！”

　　全城哄笑一片！

　　“在笑，在笑就大的弹小，小的弹没！”

　　“哇哈哈哈！”

　　一时间逗的一众女玩笑面红耳赤摇头无语。

　　凝霜雪确是淡定的呵呵一笑：“好，等请神仪式完了，你们想怎么弹就怎么弹！但是现在不准弹！”

　　众人轰然大笑更兴奋了：“会长一定要指导我们弹！”

　　调戏美女会长永远都是男玩家们最喜闻乐见的事情。而凝霜雪也深谙此道，也深知这是网络上笼络男玩家成本最低的手段，倒也习惯了应对他们的各种猥琐，所谓的宅男女神莫过于此了。

　　而一旁的深蓝确是听者有意，惊讶地问彩虹奈奈：“这些主教是来搞请神仪式的？什么神？”

　　彩虹奈奈讶道：“当然是请守护神啊！没守护神怎么建国！”

　　深蓝愕然道：“我就没守护神啊！”

　　彩虹奈奈瞪道：“所以你就扑街！”

　　深蓝摇头苦笑：“我确实没有请守护神这个程序，也没有这个系统提示……”

　　彩虹奈奈瞪道：“那建国有提前向教皇NPC申请么？”

　　深蓝讶道：“需要吗？”

　　彩虹奈奈发问：“不需要吗？”

　　深蓝苦笑道：“就算是被教皇册封也没这个提示……”

　　一旁的大浪淘沙呵呵一笑：“那是因为，深蓝兄建国的时机不对。”不得不说，大浪淘沙这段时间的心情非常不好。不仅和凝霜雪关系微妙，就连自己内定的三飞小姨子都开始和自己保持距离了。现在看她和深蓝你一句我一句，心里自然更不痛快。

　　深蓝惊讶道：“陶总知道些什么吗？”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“深蓝兄都有外国专家团队了，知道的当然更多了。”

　　大浪淘沙在神魔中投入了很多资金，一是为了泡妞，二是为了做做事业，现在妞就不说了，光是深蓝折腾出的这个世界末日事件就直接令神魔相关上市公司的股票连续三个跌停，导致大量玩家对神魔的信心动摇，这对大浪淘沙的事业打击几乎可以想象！

　　实际上，从是小六子的小号全程跟踪菲欧娜的魔界动向开始，蒋队就意识到了严重的问题，这妥妥的就是神战的节奏啊！一个连领主时代都没有来得及普及的游戏版本一下子就开始出现神战，就出现末日之龙这种东西，就算是傻子都知道出了问题。

　　所以这段时间的地底蛛魔战役大浪淘沙也一直在观望局势，也没有继续砸钱动员十几万玩家当炮灰了。大浪淘沙都在怀疑凝霜雪是不是因为这个事件对自己的前景失去信心，所以才不愿意接受自己的求婚？当然，这显然不可能，但无疑也会减少对自己的评价。

　　深蓝一声长叹：“外国专家说，我的建国进程被人为的超前了，而游戏进程又被神魔公司人为的推进了，各种拔苗助长出现什么结果都有可能！”

　　彩虹奈奈瞪道：“你的错误只有一样，那就是躲起来偷偷摸摸的建国，没有事先向NPC教皇报批，NPC自然也来不及向神界报批！你活该！”

　　深蓝苦笑道：“我，我活该！”

　　大浪淘沙也不由得一阵暗爽，也跟着附和道：“就是，天上一日，地上一年，报批这种事情起码要提前个一年才行啊！”

　　彩虹奈奈哈哈大笑：“对！就是这样！”

　　——区域信息：教廷特派团到达！

　　凝霜雪手一挥，全城玩家立刻立正稍息鸦雀无声。

　　传送阵白光一闪，大队的白衣修士出现了，然后传送阵依然白光连闪，NPC修士层出不穷，整个队伍浩浩荡荡，人数居然上千之数而且还有完没完！小小的圣雷之城都已经挤不下这么多人了！

　　如此规模的使团，纵然凝霜雪等一众大佬早有心理准备也依然不由得震惊：国家守护神入驻仪式居然要这么多人的？

　　终于，三名白衣主教正主出现了，凝霜雪一众联邦大佬立刻上前迎接。

　　一名大主教赞道：“在如今世界动荡之际，你们的建国非常是时机，我们的主终于可以借此派驻一名最强大的守护神下届镇守了！”

　　“最强大的守护神！？”凝霜雪众人不由得轰然震惊！

　　主教笑道：“不错！但是，他守护的不仅仅是苍穹联邦，而是整个世界！现在，时间紧迫，仪式开始吧！”

　　另一名主教道：“这里场地狭小，我们还是出城进行仪式吧！”

　　震惊之下的凝霜雪立刻回过神来，指挥道：“开城门，全城会员统统出城给主教大人护法，不准让任何怪物打扰大人的仪式！”

　　一时间，全城人流蜂拥而动！

　　大力猛然醒悟！明白了！哥明白了啊！破局的关键就是苍穹联邦的这个新守护神啊！这个新守护神才是不受潜伏的末日之龙制约的机动力量，他的出现很可能逆转乾坤！

　　没错，神界关注凡人界的局势，但是只能干瞪眼。神有神的规则，尤其是实施神位崇拜的神界，要向下届派遣神制衡末日之龙就必须有新的神位诞生，就像在单位里安排进一个人必须新增一个编制一样，苍穹这个时候建国就是新增了一个神位！


第1076章 讨伐末日之龙

　　夜空之下，圣雷之城外的巨大土元素雕像前，上千名教廷的修士围成一个巨大的法阵，三名白衣大主教，十二名红衣主教坐镇法阵中心，上万名玩家围成一道人墙防护在法阵外围。

　　恢弘的吟唱圣歌响彻夜空，金色的光华从法阵中冉冉升腾而起，慢慢汇集成一道粗大的金色光柱，光柱冲天而上击穿夜空，有如黑暗的房间中开了一扇天窗，耀眼的光芒挥洒而下。

　　大主教带领上千名修士齐声高呼：“奉主神谕，恭迎镇国尊神下凡救世！”

　　轰！！！一道狂雷震撼夜空，一个全身金光四射的六翼幻化天使从天而降，整个夜空一片光华，夜空中飘散着无数的雪花一般的光屑！

　　上千名修士立刻跪拜：“恭迎尊座！”

　　——“奉主之命，吾特来镇守主之信徒！”威严飘渺的声音响彻夜空。

　　——世界频道：苍穹联邦共和国获得守护神入驻！

　　世界自然少不了一片轰然。

　　额……为毛天使看起来都是一个味呢？不过即便大力只是一个分身，也感受道他磅礴内敛的神力威压！这种感觉在黑暗之龙出现的时候感受过，这应该是3级神吧？就算不是也必定是某个大神的分身。

　　此时，大力心念急转，考虑如何靠他打开局面。目前末日之龙分身三十潜入各国牵制住了各国守护神，能分出来的神力恐怕不多，那么这个新来的三级神那就相当不得了，如果由他出动组织对北极进行讨伐，那么隆米尔就可以趁机出手干掉巨魔酋长那边的末日之龙分身，重建信徒威望，哈哈！对，必须的！

　　就在这时，夜空中光芒闪闪，十几道光柱从天而降。光柱中豁然现出光明联盟各国守护神的身影！

　　威严而甜美的声音响起：

　　——“精灵王国守护使欢迎新同僚到来，请恕本尊无法离开，特来用镜像拜会！”

　　美女守护神率先开口，全场玩家忍不住一阵惊哗！

　　——“非常感谢！”

　　众神纷纷开口：

　　——“铁骑王国守护使欢迎新同僚到来，在这危急时刻，您的到来是主最大的福音！”

　　——“必定为主解忧！”

　　——“黑铁王国守护使欢迎新同僚到来……”

　　——“猎鹰王国守护使欢迎新同僚到来……”

　　直到最后，狮心帝国守护神开口了：“狮心帝国守护神欢迎阁下大驾光临！”

　　苍穹守护神淡淡道：“谢谢！”

　　猛然间，大力心下一跳，为什么别的守护神在他面前都自称守护使，唯有隆米尔自称守护神呢？这个号称最强守护神的家伙在神界地位绝对不低！反正起码比这些地方神高出很多！所以别的神不敢在他面前称神，而隆米尔身为首席守护神本应该是最先发话的，结果却最后发话，这说明什么问题？

　　小将遇到大兵！？

　　多半如此了！卧槽！这下有够隆米尔尴尬蛋疼了吧？

　　果然，苍穹守护神先开口了：“欢迎各位同僚的热情欢迎，目前世界的局势，主以知之，诸位谨慎勤勉稳定了形势，主甚感欣慰。吾奉主之命，特来镇压末日之龙的祸乱，望各位同僚齐心协力，共度难关！”

　　众神喜悦道：“必定齐心协力共度难关！”

　　苍穹守护神点点头：“苍穹联邦国主听令！”

　　凝霜雪不由得一怔，顾左右道：“这神是在和我说话啊？”

　　彩虹奈奈急忙点头：“好像就是看姐姐啊，就是你，就是你了！”

　　凝霜雪急忙跑出人群：“我在！”

　　苍穹守护神威压道：“吾赐封汝为光明弥赛亚，协助吾击杀末日之龙，汝务必在十天内做好一切准备，前往北极，捣毁末日之龙的邪教妖座！”

　　凝霜雪目瞪口呆！

　　全城一片轰然：“我们这边也有弥赛亚了！”

　　大力更是下巴掉地！我勒个去！弥赛亚的意思是神之子，虽然干的事情也是救世主的事，但明摆着身份比哥大那么一点点嘛？喂喂喂！这新来的也太叼了吧？封的官比首席守护神都大！

　　大力偷眼看天空隆米尔的镜像，貌似他面沉如水古井无波啊？卧槽，估计这厮心底里也炸翻天了吧？

　　凝霜雪回过神来，激动兴奋下拜道：“谨遵尊座神旨！”

　　——世界频道：苍穹联邦守护神赐封苍穹联邦国主凝霜雪称号光明弥赛亚！凝霜雪的世界声望+50万，凝霜雪的光明联盟声望+100万！

　　世界轰爆！

　　苍穹守护神又对众守护神道：“也请汝等立刻下达神谕，号召所在国为讨伐北极准备物资，舰船，军备！”

　　众神纷纷道：“理当如此！”

　　苍穹守护神满意道：“多谢诸位同僚相助，时间紧迫，军情紧急，请诸位立刻去准备吧！”

　　“为主分忧，义不容辞！告辞！”夜空中一众光柱纷纷消失！

　　而狮心守护神确实欲言又止，最后一个消失。好吧，哥知道你蛋疼！他这大兵当的，丫是让隆米尔这个首席情何以堪啊？

　　苍穹守护神又对身下的一众凡人道：“汝等即刻准备，吾去拜访黑暗联盟各国！”说完不待众人回话消失不见。

　　卧槽！还会联合一切可以团结的力量，这家伙档次果然比隆米尔高！

　　他一消失，全城立刻轰爆！

　　“恭喜大会长当了弥赛亚！”

　　“弥赛亚是个啥？超级赛亚人吗？”

　　凝霜雪挥挥手：“大家听我说，现在末日之龙不是深蓝，不是大力两个人的事了，这关系到我们的成果和利益，我们所有的公会只有全力讨伐了！”

　　众大佬哈哈大笑：“好！打神战才有意思！”

　　深蓝激动道：“这下大家都该信我说的话了吧？”

　　众人轰然大笑：“不管信不信，反正事后你要裸奔！”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“很好，关键时刻我也要出全力了，地底那边我继续请普通玩家顶住，然后全力支持会长北伐！”

　　凝霜雪歉然一笑：“谢谢了！”

　　大浪淘沙叹道：“我也是自救啊，我该谢你才对啊！”

　　行行行，你们慢慢忙，哥要去安抚下隆米尔那颗受伤的心！

　　大力忙上前道：“会长，我有事，要先走一步了！”

　　凝霜雪点点头：“今天谢谢你了，到了北伐那天，你一定要来！”

　　大力呵呵笑道：“没问题！必须的！那也是我的事嘛！”

　　大浪淘沙突然道：“力兄！”

　　大力猛然一怔：“陶总什么事？”

　　大浪淘沙感慨道：“我代表我们公司，先谢谢你了！这是肺腑之言！”

　　大力惊愕的连连摆手：“陶总客气了，拯救世界人人有责嘛！”

　　卧槽！是哥要谢你才对啊！不过，他突然这么一句话，哥为什么有一种发自心底的感动呢？卧槽，果然是王霸之气啊！


第1077章 哥当猪一样的队友？

　　狮心帝国光明神殿神谕之厅。大力又见到了找花园中看报纸的隆米尔。

　　隆米尔远远地招呼道：“阁下所为何事啊？”

　　大力呵呵道：“尊座，您出手的机会来了啊，只要北极之战开始，让那位顶住吸引末日之龙的注意——额，那位是谁？”

　　隆米尔淡淡道：“最强天使家族中的米迦勒·贝隆，也是神界安排好在危机时随时取代我神位的后任！”

　　大力额了一声：“这样啊，估计他当了一个新兴小国的守护神很不爽吧？”

　　隆米尔呵呵一笑：“对于已经成为三级神巅峰，已经不适合留在凡间的他而言，凡人界的神位对他而言是无关紧要的。”

　　大力讶道：“这样啊，那他完全就是给神界安排下来办事，然后就可以回去了？”

　　隆米尔点点头：“到了他这层次，追求的就是神界中的升迁了，所以这次他如果能在凡间界成功的击败末日之龙，回去以后的地位自然大大不一样。”

　　大力惊喜道：“那尊座认为他有没有把握击败末日之龙呢？”

　　隆米尔面沉如水：“末日之龙都分散神力变成三十多个分身了，剩下的神力连阁下的凤凰都无法全面控制，外加各盟国都出兵出力施加援手，你说他有没有把握？”

　　大力喜道：“那就太好了，那就世界和平了！”

　　隆米尔呵呵一笑：“是啊，世界和平实在是太好了，我也可以继续留任了，只要以后不出什么大事，成为三级神离任也只是时间问题啊。只是……”

　　大力讶道：“只是什么？”

　　隆米尔摇头一叹：“只是，茉莉尔恐怕就不好了。”

　　大力惊道：“怎么？”

　　隆米尔叹道：“那天我可是说过，一旦我走了，新来的后任强大无比，不但不会与茉莉尔合作，而且必定会将潜逃的她抓捕归案为自己在天界的升迁又添一笔功绩，而茉莉尔潜藏之所在与贝隆的守护国都在同一个大陆也不算远，以贝隆的三级神实力，将她搜出来不难吧？等这次贝隆从黑暗联盟那边交涉回来，无论出现什么情况都不足为奇啊。”

　　大力猛然一惊！哥还以为苍穹请来守护神是胜利的福音，原来对于哥而言还是最大的祸患啊！

　　隆米尔又叹道：“而且，我刚才说了，局势基本上已经稳了下来，我成为三级神也只是时间问题，所以也不需要冒勾结逃犯的风险与茉莉尔合作了，茉莉尔何去何从，最好当机立断。”

　　卧勒个槽！这厮还没过河就开始拆桥了！大力骇然失色：“尊座，尊座的意思是，让茉莉尔赶紧跑吗？”

　　隆米尔呵呵一笑：“不跑还能干嘛？而且，我不仅不需要与茉莉尔合作，连阁下说的击杀那位附身巨魔酋长的末日之龙也不需要去做了。实际上，你这个救世主也可以什么都不用去做了。我们只需要静静的等待贝隆大人的光辉胜利就行了！”

　　大力下巴掉地：“尊，尊座……真的，不，不与我们合作了？”

　　隆米尔笑道：“没有合作的必要了吧？不过请放心，毕竟相识一场好聚好散，我也不打算揭发茉莉尔，够意思了吧？”

　　大力顿时木然！

　　该怎么说这家伙好呢？墙头草，典型的墙头草！风向一变立刻转向！

　　隆米尔又长长一叹：“好了，时间紧迫，你还是立刻回去通知下茉莉尔吧。而且以后我们可能就没见面的必要了吧？总之，这段时间我们相处的非常愉快，希望茉莉尔一路顺风。”

　　大力苦笑着摇摇头：“感谢这段时间尊座的礼遇，在下铭感于心！”

　　隆米尔点点头：“我也感谢阁下对我的扶持，希望阁下理解我的苦衷。”

　　大力唏嘘长叹，又走到了神谕之厅的出口。

　　不过说起来，茉莉尔的计划里应该根本就没考虑到隆米尔的因素吧？就算不与他合作也没什么大不了的。说到底，真的只有马上跑吗？问题是，我们的水晶神座才刚刚起步啊，她现在跑路，这工程不就立刻泡汤了么？她不坐镇的话，奥法西莉亚的十万人怎么办？哥苦心经营大半年之久的新大陆还没公开建国就变成没有守护神坐镇的部落，最后步入深蓝的后尘？

　　哥，不甘心！不甘心啊！卧勒个槽！

　　啊！等等！这厮还没过河就开始拆桥了，真势利真小人啊！真有那么好心放跑茉莉尔？

　　对了，哥不甘心，难道他甘心？诱使末日之龙分身的有利局势是他创造的啊，本来按他的计划，与茉莉尔合作后也完全有可能击败末日之龙的啊，贝隆一来功劳不就全抢了吗！不行，哥无论如何也要问个明白！

　　大力再次去而复返！

　　隆米尔眼光不由得一亮！大力心下一跳！卧勒个槽！尿性！还是和上次一样的尿性！这厮喜欢玩马后炮！要是哥真的走出这个门，别人倒是都没什么损失，就哥一个人大亏！险啊！

　　隆米尔呵呵一笑：“阁下为何去而复返？”

　　大力直接道：“尊座，您铺平了胜利的道路，却让后任来捡您的胜利果实，您甘心吗？”

　　隆米尔眼皮一跳：“阁下的意思是？”

　　果然有戏肉！大力激动道：“尊座不是说过，官位王位神位都是要拼命去争的吗？尊座还为此与比你强的前任耗了两百年，尊座有什么理由将胜利成果拱手相让？难道尊座不想离任后风风光光地回到天界就任一个更高的职务吗？”

　　隆米尔讶道：“阁下的意思是，继续合作？”

　　大力点点头：“是茉莉尔的话，为达目的不惜自爆拼命的，我见过多次您也见过一次啊！”

　　隆米尔哈哈大笑，随即仰天长叹：“你，真是不能让我省心啊……我的确不甘心，但局势明朗下来后，我确又犹豫了！说实话，我对我现在的实力没有信心，所以我真的很想放弃合作的打算安安稳稳地混到离任。只要你走出这个门，我就下定决心混到底了，但既然你又回头了，那我就继续陪你们在玩一程吧！”

　　——啊噗！什么叫在玩一程？你说奉陪到底会死啊？这厮何等的蛋疼纠结没有魄力！跟他合作岂止蛋疼了得！

　　大力忙道：“尊座有没有办法先解茉莉尔之围？”

　　隆米尔摇摇头：“我没有办法，但你必须有办法！否则的话，我陪你玩不下去。”

　　大力讶道：“我有什么办法？”

　　隆米尔呵呵一笑：“贝隆需要准备的事情很多，首先是说服黑暗联盟那边，最起码要让他们不要拖后腿，然后就是花十天时间让凡人军队做好攻打北极的准备，我相信贝隆的能力，他一定会处理的井井有条的，但是有一条他可能难以处理。”

　　大力忙道：“哪一条？”

　　隆米尔笑道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！要是有猪队友无形中拖了他的后腿，他不就没时间没精力去关注茉莉尔了么？”

　　大力惊喜道：“谁是猪一样的队友？”

　　隆米尔笑道：“非你莫属啊！”

　　——啊噗！！！

　　隆米尔正色道：“听好，虽然末日之龙控制你的凤凰失败，但并不排除他大意的因素，实际上，末日之龙既然敢分散神力去分身，他必定还是有很强的后劲，所以贝隆要做好万全的准备。而你，必须立刻想办法刺激末日之龙，让末日之龙摆出决战的决心，这样身处第一线的精灵王国和铁骑王国必定形势危急，还没有准备好的贝隆只能仓促前往第一线增援，这样的后果就使得贝隆陷入与末日之龙的对耗局面抽不开身，那么茉莉尔的危险就解除！”

　　大力惊呼：“原来如此！”

　　隆米尔又道：“同时，一旦末日之龙与贝隆战况焦灼，他的分身难免蠢蠢欲动，那时就难免露出马脚被我们发现，我们就可以各个击破想办法铲除这些分身，第一个当然就是拿那个巨魔酋长开刀，确定我们的开门红地位。在神界上层的眼中，他们只会看到贝隆作战僵持没有进展，而我们确是连连击破末日之龙的分身，这个功绩谁高谁低，一目了然，至少，是不可能让他独吞我的全部功劳了！只要我有功劳了，茉莉尔自然也会转正的！”

　　大力惊喜的连连点头：“不愧是尊座，一箭双雕！”

　　你太阴险了！哥怕你了！哥完全不敢保证你有功劳了会不会报答茉莉尔，但是至少，哥要通过合作拖到茉莉尔神功练成。到时候你就是想整茉莉尔了，也拿她没办法，她该跑就跑，该拖家带口的搬家就搬家！

　　隆米尔又道：“而刺激末日之龙的一个大前提，无疑就是摧毁他在北极的通天神座，这是他入侵地面世界的通道。你必须有威胁通天神座的实力，不然的话，后面一切计划都是白搭，你的时间不多，可能不超过两三天，不然的话茉莉尔难保不被他发现！而我，走不开，没法帮你！”

　　原来是让哥单兵匹马提前攻打末日神座！连三级神都忌惮的存在，哥区区一个分身怎么可能有这个实力刺激到末日之龙！

　　大力不由陷入沉思之中……


第1078章 解围尼德海姆

　　如何单枪匹马的攻打末日神座？大力第一个就想到了杰西卡！老师，你依然是我的老师啊，是我的丈母娘啊！虽然不知道维护后推进的这么一段时间你究竟发生什么事，但是，好吧，先回奥法西莉亚将情况汇报给茉莉尔再说。

　　奥法西莉亚，水晶神座依大厅依然神光夺目。茉莉尔身处六芒星外套七芒星的双重法阵中进入了忘我的境界。而七芒星外，工人加班加点日夜不休地修筑第三层法阵！

　　听完大力的紧急汇报，茉莉尔脸皮一扯，鄙夷道：“笨！”

　　大力愕然！

　　茉莉尔冷笑道：“何以见得那个贝隆一定会抓捕我，而不是与我合作？末日之龙如果真的那么好对付，局势那么乐观，贝隆何必去找黑暗联盟交涉？何必要进行十天时间筹备？他哪有精力第一时间去搜查我为难我？更何况奥琪莉现在是苍穹联邦中成员国国主，有她这层关系在，贝隆和平收编我的可能性要远高于武力抓捕我吧？”

　　大力不由得一怔，原来还有这招出路啊？不过，被收编了还混个球啊！不由得急道：“防人之心不可无啊！”

　　茉莉尔摇头冷笑道：“时势不同了！如果贝隆接任的是狮心帝国守护神，那他肯定会抓捕我，但可惜贝隆时运不济，被焦虑的神界立刻派下来当了一个新兴小国的守护神，信徒基础薄弱，神力补充缓慢，是绝对不会轻易地开启战端。所以这十天的筹备期间，贝隆不仅要高调的去黑暗联盟各国拜访演说，还会去光明联盟各国拜访演说，在全世界人民心目中塑造自己的救世神形象，全世界招募临时信徒，所以说贝隆近段时间根本没空管我，更不要说我在地下躲藏的这么深，也不是那么轻易就能被发现的。”

　　大力惊愕道：“原来如此！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“所以说你不要被隆米尔给吓住了，隆米尔无非是怕我这个唯一的合作伙伴倒向贝隆或是被贝隆干掉，他就完全没有一争之力，惺惺作态而已。”

　　大力惊愕道：“这样啊？那他直接说啊！何必这么试探我？万一我没领悟他的意图，真的跑了那他不就亏大了。”

　　茉莉尔呵呵一笑：“神界里混得久的人都是这种谨小慎微望风使舵的脾气，尤其他这种想下黑手又没信心的情况下。如果你没领悟他的真实意图，那你就没有与他合作的价值，要力量没力量要智慧没智慧，要这猪一般的队友何用？何况，真的跑了，对他的目标底线也没有损害，他也谈不上亏。实际上，如他所说，他终于能平安的混到3级神离任了，他还是大赚了啊！”

　　大力赧颜一笑：“呵呵，原来我还是有智慧的啊。”

　　茉莉尔正色道：“总之，事情肯定没有隆米尔说的只有两三天那么吓人，但在我们的水晶神座完工之前逃跑或是被收编也不是我愿意看到的。我需要时间！所以隆米尔说的也有道理，局势越是对贝隆不利，他就越是不会为难我，我们生存发展的空间就越大，所以，你可以尝试一下给末日之龙的通天神座制造点麻烦逼迫双方决战！”

　　看来求同存异，还是要哥去一卒将军啊！

　　大力忙道：“我就是不知道该怎么给通天神座制造麻烦啊。”

　　茉莉尔摇摇头：“你可以去北地之光找找杰西卡，她现在的力量能够对末日神座构成威胁，你知道她的真实身份了吧？”

　　大力忙点头：“听菲欧娜说过，是传说中的灭国红龙！”

　　茉莉尔叹道：“是啊，我也感到难以置信，真的不知道菲欧娜是怎么和她在一起认识那么久的……”

　　大力讶道：“她和菲欧娜之间究竟是怎么回事呢？”

　　茉莉尔叹道：“我不知道。但是，只要我们有共同的利益共同的战线，没有什么谈不拢的。更何况，你和她关系还是比较熟的，更应该能谈拢。”

　　大力点点头：“明白了。”

　　茉莉尔又叹道：“不过，你也不要勉强，就算这几天没有成果也没有关系。我当前的目标是2级神，只要拖过这几天就行了。”

　　大力惊喜道：“大人要2级神了啊？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“只要你们在魔界中还能保持这样的势头给我提供神力，外加我的十多万信徒，2级神指日可待！这也是我这么多天一刻不肯松懈的原因。

　　隆米尔是绝对想不到的吧？只要我成为2级神了，贝隆就更不会轻易为难我了，那时，我无论是走还是和，主动权尽在我手中！”

　　大力兴奋道：“那我呢那我呢？我能突破半神的槛进阶1级吗？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“不知道，反正我现在的能力无法帮你晋级，到时候在说吧。”

　　大力连连点头：“好的好的，那我就去找杰西卡！”

　　大力长长地吐出一口气。这个游戏真的变得越来越复杂，越来越难玩了啊，就算是神的话也不能全信了！真的很有一种一步错全盘输的压力啊！不过，游戏进行到现在的地步，已经不可能以玩的心态对待了。

　　离开奥法西莉亚，一路传送到北方的铁骑王国海港，在玩家们众目睽睽之下召唤凤凰飞向了格陵兰方向。

　　海港的玩家再次在世界频道惊呼：“救世主力哥又要干大手笔了啊！”

　　“力哥！力哥！”

　　哼哼，没错，哥这种境界，当然就是干大手笔了！不然，你们以为哥是干嘛的！

　　北地的夜空依然在乌云的笼罩下看不见星光，大海依然血浪翻滚。大力就这么骑着金光四射凤凰在这无边的黑暗的海空之间大模大样的飞行。

　　什么叫高手？这就叫高手！

　　好吧，哥承认，哥提心吊胆，哥怕黑，哥无时无刻不担心云中一雷打下来保凤凰自爆之仇！但哥也没办法啊，北地之光又没有传送阵，只能硬着头皮飞过去了啊！不过哥相信，新的强大守护神到达，末日之龙必定是全力备战，才不会在哥身上找麻烦。当然，他实在要找麻烦哥也奉陪！哥现在的凤凰可与当初不可同日而语了，当初的凤凰是泡在火山里成长的，组成她身体的多是普通的火元素能量，而现在却是纯正的神力！

　　还好一路果真平安无事，晚上9点，已经可以看见格陵兰的万年冰川在黑夜中的冷厉寒光了。在然后区域频道终于有了喧嚣人声！

　　——“弹药组弹药组，赶紧运石头过来！雪人没弹药了！”

　　——“赶紧来几十个人！有几个腐血海怪摸上采石场了！所有的采石玩家通通躲在矿坑里堵住门口不要出来，等待救援！”

　　——“哪个组有空？哪个组有空！赶紧去几十个人支援弹药组！”

　　……

　　雪人？貌似哥的尼德海姆雪人村被海怪攻击了？大力心下一紧，忙对菲欧丝道：“赶紧，我们先去增援！”

　　凤凰一声尖啸，一股焰流喷射而出，速度猛然一提。远远的，灯火辉煌的尼德海姆映入眼前，仿佛无尽黑暗中的一颗耀眼明珠！

　　区域频道轰然惊哗：“快看啊，天上有UFO！”

　　——“是凤凰！是力哥！一定是力哥！！！先前有人说力哥朝这里飞过来了！”

　　——“力哥！来帮忙啊！海怪攻城了啊！”

　　大力立刻在区域频道回话：“大家不要慌，我来了，海怪在哪里？”

　　区域频道轰然惊爆：“果然是力哥！”

　　——“海怪在海湾的海里！！！好多好多一波又一波杀不尽死不绝啊！”

　　海湾里是吧？不错，尼德海姆的这个半月海湾的地形正是格陵兰南部少有的深水避风良港！这么关键的码头很有可能就是几天后联盟讨伐北地的重要物质基地，无论如何也要保住！

　　转眼间，大力已经飞抵尼德海姆村上空，只见一片血色的海湾中浪花翻滚，无数似亡灵似僵尸的海怪顶着雪人们的巨石前赴后继攻向岸上的高墙。

　　此时的凤凰有如一颗金色的太阳驱散了无尽的黑暗，城中的雪人们在高呼呼吼，玩家们更是近乎疯狂！

　　——“我们终于也能亲眼见到传说中的救世主力哥了！”

　　——“力哥，您太耀眼了，无法直视了啊！”

　　——“力哥！全靠你了啊！”

　　世界频道更是轰然暴动：“力哥来解围北地之光了啊！全程视频啊！力哥，求出大招！”

　　大力不由得一汗！凤凰打海怪，这确实相当恼火！毕竟水火不容，很难对海水以下的海怪构成杀伤。若是磨的久了有损哥救世主的威名不说，还耽误哥的行程，恐怕只有出大招了！

　　大力便问道：“菲欧丝，看见海湾里一窝一窝的敌人了吗？有没有办法一锅端？”

　　菲欧丝哼哼道：“若是以前，我还没把握，但现在，我可拥有充沛的神之火，不是一般的水就能克制的！”

　　不愧是我家菲欧丝！关键时刻果然给哥长脸！神之火是吧？没错！当初的深渊魔龙喷了大雪人一口魔焰也不是海水能轻易浇灭的！

　　大力振奋道：“好！就等你这句话，我们一招把敌人全灭！不要堕了神的威名！”

　　“没问题，看我的吧！”说完一声尖啸冲天而上！

　　大力立刻在频道回道：“大家不要慌，看哥把这一整湾海水都煮开了！给大家奉献一锅水煮鱼！”

　　——“力哥！！！”在现场上千玩家的疯狂惊叫声中，凤凰化作一颗火焰熊熊的陨石从天而降有如金乌入海！

　　——轰！！！一颗核弹在海底爆炸，整个海湾化作蒸汽冲天而起！


第1079章 一路烧火

　　力哥的威名再度轰爆世界！

　　当然，身为神，烧开一锅水而已，算不了什么。所以大力挥一挥衣袖，在尼德海姆玩家的欢呼声中，化为一颗流星飞向了冰晶森林。

　　整个格陵兰大陆依然是末日神域乌云压顶，腥臭的风沿路拂面而来，在金光的照耀下，地面上成群的魔化僵尸狼群，魔化僵尸猛犸，僵尸极地巨熊看的大力一个触目惊心，整个北地之光变成什么样子了啊！这就是传说中的冰封地狱好不好！

　　杰西卡那么爱享受，生活那么有讲究的人居然留守在这样的地方？会吐的好吧？她究竟变成什么样子了？猛然间大力又想起了前天艾米丽在船舱中的话！

　　放心吧，只要她还把我们当朋友，无论她变成什么样子，哪怕是世界公敌，哥也会和她站在一块的！

　　苔原的前方，矗立着一座孤零零的山岗，山岗下面一片猩红的海洋，那是无数僵尸狼群的邪眼！而这个山岗就是当初贝奥武夫同归于尽屠魔龙，然后菲欧娜变身黑暗骑士转化僵尸龙的地方。

　　现在这些狼群正围着山岗前赴后继的往山上冲，山岗上，一只皮肉凋零骨翼残缺的僵尸龙扼守要道扑杀着一批又一批的僵尸狼！

　　卧勒个槽！这是菲欧娜的那只僵尸了吧？这是何等的落魄！

　　大力二话不说：“烧！”

　　——轰！！！一片火云映红夜空，无数的火雨轰然而下，山岗周边的苔原一片火海，无数的僵尸魔狼在火海中瞬间化为骨灰！

　　哈！哇哈哈哈啊！凤凰不愧是凤凰！神兽不愧是神兽啊！群A这些渣渣真心不要太爽太利落啊！

　　不过，爽则爽已！但哥的心确在流泪！无论是刚才也好还是现在也好，杀的怪何止数万？偏偏分身受限于本尊的等级，那是一点经验都木有啊！

　　大力向着僵尸龙挥挥手：“不要感谢哥，请叫哥红领巾吧！”

　　……

　　冰晶森林，黑暗苔原上明灯一盏，远远的就看见无数的寒光在闪耀，不用说，正在战斗！

　　——区域频道【孤高法神】：力哥！力哥来了！

　　——区域频道【孤心法神】：力哥！真的是力哥！

　　大力猛然一怔！久违的五法神！就在这时，大力的信息响了，正是孤高，孤傲，孤心，孤独，孤僻五法神前来问好：“力哥！欢迎！”

　　这是多久没有联系的人了啊？就算是哥封为救世主了，各路大佬都来问好的时候他们也没来问好啊！

　　哎，朋友这东西，有时候长期不联系，关系慢慢就会淡下去的。不过，还有一种朋友，落魄的时候他们就会出现，发达的时候确是见不到他们的。以这几个人的孤傲脾气，显然就是后者，他们不会在哥发达的时候祝贺什么，这种朋友宁可让人觉得他们不近人情，也不想让人觉得他们谄媚。

　　大力感慨道：“大家都在这里啊？”

　　“是啊，听说这里能接到龙骑士转职的任务，所以我们就请示了一下会长，会长就批准我们过来试试了。这里的怪都是抗寒的冰怪，我们的火系魔法在这里烧的很爽啊！”

　　大力哈哈笑道：“没错，是烧得很爽！”

　　此时，大力已经看见冰晶森林的冰墙外密密麻麻的僵尸军团了，冰晶森林中数以千计的冰灵发射寒光轰杀来袭之敌。

　　大力猛然一惊：“怪物攻城！”

　　“每晚都会攻城，天亮就会消失！”

　　大力呵呵一笑：“组我！我来抢光你们的经验！”

　　——系统提示：孤傲法神邀请你加入队伍！请问是否同意？

　　同意！

　　——队伍频道【孤傲法神】：迫切欢迎力哥抢经验！

　　大力讶道：“这里只有大家五人啊？”

　　“是啊，刚开始还是有一百多人的，打了几天打郁闷了就回城走了，这里没有药水店，没有修理店，没有材料店，什么补充都没有。”

　　什么都没有就是哥的错！哥从来都没有专注的发展过任何一个领地啊！

　　大力长叹道：“不要紧，现在这里有哥呢！”

　　凤凰的尖啸再度响彻夜空，红云再度笼罩大地，火雨再度倾盆而下，冰原再度化为火原！

　　五法神惊道：“视频真不是假的啊！力哥，你这境界也太影响游戏平衡了吧！”

　　还在纠结平衡什么的，那就是你们境界不够啊！大力呵呵一笑：“要是你们能成功地转职龙骑士可能就不这么想了吧？”

　　——队伍信息：恭喜！孤傲法神升到108级！

　　——队伍信息：恭喜！孤心法神升到108级！

　　……

　　——队伍信息：恭喜！孤独法神升到108级！

　　五法神轰然惊爆：“天哪！一管经验槽直接蓄满！直接升级还多小半管！”

　　“不会吧！我们108级了！超过会长直接等级前5了！”

　　“看哪，孤傲，等级榜刷新了，你是等级榜第一人了！”

　　“真的！真的啊！我们弟兄，我们弟兄原来也有出人头地的一天啊！哈哈，哇哈哈哈哈！”

　　“我日你孤傲，你赶紧去自杀，把第一让给劳资！”

　　“你们一人都欠劳资几条命，是该报恩了，你们赶紧去死，让劳资当第一！”

　　“切，分明是你菜逼挂了活该，哈哈哈！”

　　“狗日的你们太没良心了！把装备还给劳资！”

　　大力笑而不语感慨良多，他们这种就是真正的玩家了，执着等级执着装备。哥当初在大学时代也曾与同学一起通宵一样这样闹过争过，那时二逼而又快乐，能忘掉一切烦恼。

　　“哇哈哈啊！力哥，公会频道炸翻了啊！整个公会都知道我们第一了！”

　　“哈哈，力哥，会长表扬我们了！”

　　“哈哈哈！值了！值了！三个美女会长都表扬我们了！力哥，谢谢，谢谢啊！”

　　大力哭笑不得，孤傲个屁啊！本质里依然是二逼青年啊！

　　“咦？我们都直接升级了，力哥100级怎么会升不了？”

　　大力装逼的一笑：“哥的境界，你们暂时不懂！”

　　“力哥！你，真的……真的，我找不出词来形容你了……”

　　“哎！不得不说，我唯独服力哥啊，除了神，还有什么词能形容力哥啊……”

　　“没错，力哥就是神！”

　　原来还是会阿谀马屁的啊？大力得意地一笑：“你们绝对不是在拍马屁，因为你们说的都是事实，哇哈哈哈哈！努力吧，向着龙骑士！”

　　就在这时，冰晶湖中一道金光冲天而起，女武神齐格露娜突然现身：“大人，请！”


第1080章 红龙杰西卡

　　在齐格露娜的邀请下，大力骑着凤凰飞入金色的光柱中，场景一换，眼前豁然明亮，大力出现在一座白玉大厅中，头顶，四周波光粼粼一片荡漾！

　　这是，水族馆还是水晶宫？

　　齐格露娜笑道：“大人，这里是水晶圣湖底下的空间，也是我曾经居住的地方，现在这里是杰西卡大人的宫殿，杰西卡大人要见你，这边请！”

　　大力哦哦哦的连连点头：“我正有事要找她呢。”

　　大力东张西望的沿着“水族馆”的白玉走廊前行，橱窗外的水中各种晶光闪闪的晶石，珊瑚，贝壳，鱼群，以及还有湖中巨大怪兽！

　　大力叹为观止道：“想不到这里别有洞天啊！”

　　齐格露娜叹道：“实际上，我身为齐格费里德与北欧主神爱女布伦希尔德的私奔私生女，与其说是被主神迁怒惩罚囚禁于此，倒不如说是主神对我的关爱，才为我修建了一个湖中堡垒，使得我避开了诸神黄昏的末日浩劫。”（齐格露娜的背景见第732章《湖中仙女》）

　　大力惊讶道：“堡垒？”

　　齐格露娜点头叹道：“是啊，这么多年，我一直在怨恨中误会他了。那天大人见过我使用的那把飞枪吗？那就是外祖父留给我的永恒之枪昆古尼尔，也和我一直封印在这里，我一直不知道是什么东西，也一直没有力量解开封印使用。当我终于有力量解开封印的时候，我看见了外祖父的留言，我终于了明白了外祖父的用心，外祖父的爱，真是含蓄而深沉啊……”

　　大力震惊得连连点头：“原来如此！”她们那天果然知道我在啊！永恒之枪昆古尼尔！主神用的神器！卧勒个槽！难怪一枪一个秒杀末日之龙不商量！不过，按系统的尿性，那枪的属性绝不会是完全版的吧？

　　说到底，每一个强大NPC的背后，必定有一段波澜壮阔的剧情。尤其是齐格露娜这种血统如此高贵的NPC更不用说！只可惜，只可惜哥太忙了，忙得没有时间发掘，不知错过了多少精彩。或许，哥若是有时间，必定能从她身上发掘出北欧神系的神级任务吧？但是，终究没有时间啊。

　　齐格露娜笑道：“总之，末日之龙的神力无法干涉这里，这个湖底堡垒就成为我们反击末日之龙的据点。好了，杰西卡大人就在前面的大厅中休养，她要单独见你！大人还有不明白的她可以告诉你，我去监视敌人的动向了，再见！”

　　大力忙道：“再见再见！”原来这个空间还有如此妙用！也难怪北地之光身处末日神域中没有失守。

　　大厅的尽头是一扇古朴的北欧风格石门，石门在嘎吱声中缓缓打来，红光一闪，一股热浪扑面而来！

　　——“欢迎！请进！”熟悉而陌生，威严而妖异的声音传了出来，这是杰西卡？

　　大力心下忐忑的走进大厅，顿时愕然！

　　红光闪耀火浪飞舞的大厅中间，一只巨大的红龙盘伏在地，那只光芒闪闪的飞枪依然触目惊心的叉在她的背上！

　　这！这是杰西卡！与此同时，在火浪中大力的血开始不停流掉！我了个擦！哥没走错地方吧？这是锻造熔炉车间吧！

　　红龙开口了：“是茉莉尔让你来的吗？”

　　大力顿时踌躇了！这让哥怎么回答？人家都伤成这个样子了还好意思让她出战？再说了，她和菲欧娜之间还不知道发生了什么事呢？算了，不就是末日神座么？当初哥零级照样能一把火把它烧了，现在都成神了继续一把火把烧了就是，怕个球！

　　大力只得叹道：“是艾米丽喊我来看看老师的，艾米丽很担心老师。”

　　红龙冷冷一笑：“你还当我是老师吗？我可没教你什么有用的东西，反倒是我利用你居多。”

　　利用？这话也太，太那啥了吧？陌生！真的很陌生！维护以后进程推进成这个样子了？

　　大力急的连连摆手：“老师，你不要这样说，和老师在一起的时光是我最幸福的时光，老师留下艾米丽不见的那段时光，是我最，最，最担心老师的时光，老师教会了我控制恶魔，老师交会了我制造尼伯龙根戒指！老师教我的东西很多，我毕生不忘！我能有今天的成就，老师功不可没！”

　　哈哈哈哈！红龙的狂笑声响彻大厅！大厅中的火浪也为之翻滚沸腾！大力扛不住了，连忙大圣光刷刷刷！

　　杰西卡笑道：“教你控制恶魔？那是让你不至于太无能连被利用的价值都没有！教你制造尼伯龙根戒指？这都是我利用你啊！最终，尼伯龙根不是不在你手上么？你什么都没得到！哈哈，哇哈哈哈！”

　　有如一桶凉水当头泼下！在这炙热的大厅中，大力遍体生寒！一种被欺骗被背叛的失落感油然而生！为什么会这样？灭国红龙就是这德行？不过，被利用了又怎样？你可是送了一个女儿给哥的嘛！你是哥的丈母娘的嘛！这一点是事实，无论如何也无法改变！

　　哥，有一个从来都只敢掩藏在心底，从来都不敢说的欲望——那就是，哥要母女双飞！哈哈，哇哈哈哈！错！那时，哥见你和菲欧娜艾米丽在一起睡豪华魔法帐篷的时候想的是什么？你猜！你猜！！你猜！！！哇哈哈哈，你想破头都猜不到哥其实只想要一个撸席！

　　这些幸福的时光岂能放弃！哥，要表白！！！哪怕你现在变成一个龙形，哥一样撸给你看！

　　大力深情款款道：“老师，或许在我不在的期间发生了一些事情，但无论如何，我始终和老师站在一起！为了老师，我连你们视之为至宝的尼伯龙根都不在乎，这些，都是，都是，都是我对老师的……爱，爱呀！！！”

　　爱字说出口，大力全身有一种虚脱的感觉！哥，这辈子也只有那天对小丽鼓起勇气说过！当然，哥的爱博大而内敛，哥绝对是真心的！哥爱你，爱你们，爱大家，哥都爱！哈，哈哈哈！

　　红龙一声冷哼：“你确定，你就是艾米丽让你来看我的吗？”

　　额，其实是有公事！不过，世界毁灭这种小事和老师的健康比起来实在算不上什么。大力忙道：“关键是那天我看见老师和末日之龙的战斗后也特别想来看看！”

　　杰西卡呵呵一笑：“我没事，这把枪是奥丁用过的永恒之枪，并没有伤到我的要害，但是却把附身我的末日之龙给封印了，我现在正在吸收末日之龙的神力为我所用，就是这样！”

　　大力连连点头：“原来如此！老师没事就好。这个，还有一事，我想知道老师和菲欧娜导师之间究竟发生了什么事？”

　　杰西卡一声冷哼：“很简单，我被她利用了而已！”

　　大力惊愕道：“被她利用？”

　　杰西卡不忿道：“然后被她一脚蹬开！”

　　大力惊道：“怎么会这样？”

　　杰西卡冷然道：“就是这样！被她利用完了就和我决裂了！”

　　大力惊疑道：“不至于啊！菲欧娜导师不是那种人啊！就，就算按老师说的是出于利用价值，但老师这么强大，剩余价值大大的有，她也都不应该和老师分裂啊，更何况大家在一起当了那么久的朋友？”

　　杰西卡冷冷一笑：“朋友？你说，你跟随菲欧娜那么久，你了解她多少？”

　　大力心下一颤，不由得支吾道：“这，这个……”

　　不，不会吧？难道菲欧娜真的是那种过河拆桥型的NPC？不不不！如果这就是真相，哥宁可永远被蒙在鼓里！哥心中最后的净土不愿幻灭！不！不对！现在这年头，连神的话都不能全信了！谁知道她们在闹哪样啊！哥，要相信哥的后宫永远都是和谐的！

　　杰西卡一声长叹：“我一直认为圣骑士都是刻板不知变通的，也一直低估了菲欧娜的智慧，我一直在利用她，当然，也同时利用你，但是我确不知道，我在利用她的时候她其实一直在利用我，她早已在决裂之前就布好了一个局，甚至我都怀疑她是不是早就在很久很久以前就看穿我的真实身份了，要不然怎么可能处处对我投其所好，让我无法对她有一丝反感？我实在无法想象，那时身为一名普通圣骑士导师的她是如何看穿还未觉醒状态的我！”

　　大力惊愕道：“有这回事！”

　　杰西卡叹道：“总之，在我还没来得及反应过来的时候，她就带着尼伯龙根出走了，然后把我拴在北地之光，呵，呵呵……”

　　大力惊讶道：“拴在北地之光？”

　　杰西卡无奈道：“没错！在末日之龙的感召下，维库人是信奉拜龙教的，而末日之龙确没有真身在这个世界现身，而我确实实实在在的龙，维库人见到我以后就开始信奉我了，我要和末日之龙争夺信徒资源，所以我走不开。”

　　大力震惊道：“原来，老师的意图果然是取代末日之龙！”

　　杰西卡呵呵一笑：“那么，菲欧娜的意图是什么呢？”

　　大力不由得一怔，摇摇头：“不知道……她以前是说当骑士王，现在连地盘都让了，又说要当英雄王，现在又在向神的目标奋进，总之，她的目标应该就是成神吧。”

　　杰西卡点点头：“我希望你能告诉她，我虽然是灭国之龙，但毕竟也曾长时间为人，我早以不是传说中那个暴虐的红龙了。就算她拿走了戒指我也不会怪她，更不会害她，我希望还能和她做朋友！”

　　大力惊喜道：“就应该这样！这应该这样！一个戒指多大的事啊，我一定转达给她！”


第1081章 仙宫的真相

　　说到底多大的事，无非就是小两口有了点误会，然后老婆带着孩子跑了，是吧？哥一定要搞定！大力都开始迫不及待的想切换到本尊那边去敲菲欧娜的门了！不过，想想今天一整天菲欧娜够辛苦还是算了，明天吧。

　　杰西卡又问道：“现在你有什么打算？身为救世者当然不可能就是来看看我吧？”

　　大力呵呵一笑：“当然是给末日之龙找点麻烦了，然后在去看看上次被老师一把流星雨炸掉的邪教总部怎么样了，要是修好了我继续烧他一把，看能不能把末日之龙的通天塔给炸掉。”

　　杰西卡沉声道：“你带着这个凤凰在末日神域中飞行就已经相当张扬了，奉劝你最好不要挑战末日之龙的忍耐极限，不然的话你会付出惨重代价的。”

　　大力心下一凛！这正是哥一直提心吊胆担心的啊！

　　杰西卡继续道：“所以说，你就在冰晶森林附近活动吧，这里有圣湖的神域可以对抗末日之龙，顺便还可以帮忙守守城。”

　　额……还真是务实啊！

　　大力呵呵一笑：“好，听老师的！”

　　猛然间大力想起一事：“对了老师，为什么冰岛明明一个人都没有了，确没有被末日之龙的爪牙占领呢？”

　　杰西卡呵呵一笑：“仙宫！仙宫是一个人造神域能驱逐末日之龙的爪牙。还有，仙宫是我在幕后策划修建的。”

　　大力讶道：“是老师策划的？”

　　杰西卡哈哈笑道：“当然！不然你认为维京人会有那么高端的建筑图纸？”

　　大力惊愕道：“可是，那个老约克明明告诉我，这是维京部族上古时代的荣耀啊！”

　　杰西卡呵呵一笑：“的确是，只不过是我借蓝牙之手转交给维京部落的，以蓝牙这个吹牛大王的脾气，他绝对不会说是我给他的，所以维京部落还以为是蓝牙在外经历了险恶的冒险最终无意间找回了部落的古物。然后他们依照图纸上的祖先遗训开始建造仙宫。当然，这些维京人也只会堆砖头盖房子而已，真正要赋予仙宫神性的还得是我，只不过那段时间我力量不足，进展不快罢了。”

　　大力这才恍然大悟！

　　哥就说，为什么维京人迁居到冰岛以后就不干海盗这份有前途的职业突然开始当建筑工，搞神马维京梦来了！哥当时就觉得特不搭调啊！哥自以为忽悠到深蓝当义工了，想不到啊想不到，哥螳螂捕蝉黄雀在后，哥其实一直在给她当义工？

　　大力不由得摇头苦笑道：“老师是从什么时候开始策划这件事的呢？”

　　杰西卡呵呵一笑：“大概，就是在我们得到克利福德家的那艘小船，然后和那个蓝牙签约的时候吧……”

　　——啊噗！！！老师，哥那个时候还是儿童啊！亏你下得了手！

　　大力又问道：“那老师修建仙宫的目的是什么？”

　　杰西卡笑道：“末日之龙有连接神域的通天神座，我也必须要有后台才能与之抗衡，而仙宫就是连接北欧神国瓦尔哈拉的纽带，也就是维京人说的能召唤女武神入驻。虽然我不确定经历过诸神黄昏后的瓦尔哈拉落魄成什么样子了，还剩下多少够看的战力，但越是落魄才越有与我合作的可能，甚至被我掌控也不是不可能。”

　　大力惊道：“掌控瓦尔哈拉！”卧勒个槽！我觉得菲欧娜想成神这野心就够大了，没想到啊没想到，你的目标竟然是直接掌控一个神族势力！

　　杰西卡笑道：“没错！掌控瓦尔哈拉，尤其是遇到齐格露娜以后，使得这一想法越来越有实现的可能，毕竟，曾经的北欧主神是齐格露娜的外公，曾经的第一英雄齐格弗里德是她的父亲，她的出身血统足以另现在瓦尔哈拉中的那些残存者汗颜！而且，末日之龙也是瓦尔哈拉的死敌，瓦尔哈拉没有理由不与我合作。”

　　大力下巴掉地！仙宫果然是一步大棋啊！也好！无论是合作还是掌控，都为拯救世界贡献了力量。

　　杰西卡确是一声长叹：“只可惜，在我事业刚刚开头的时候，菲欧娜确离我而去了……”

　　大力干咳一声道：“这个……老师还有我呢……而且，我会说服菲欧娜导师的，大家依然是朋友，依然是一家人嘛！”呵呵，一家人！

　　杰西卡叹道：“我已经从她那里获得足够多的好处了，我这个受光明教廷承认的北地之光国师的合法身份就足够干很多事情了，不然的话，我也会成为受世界讨伐的邪恶红龙吧？要想在这个世界立足，名分实在是太重要了。”

　　大力连忙点头：“老师言之有理。”

　　杰西卡又道：“送给你一把空间钥匙，有了它你就可以从仙宫自由传送到这里和黎明岛了，就用不着这么辛苦这么冒险的过来了！”

　　一个彩光闪闪的魔力宝石漂浮在大力面前。

　　大力抓在手中一看，哟，相当于无限传送卷啊！老师，从你当初给哥附魔手镯的时候哥就知道你果然牛逼！不容易啊！终于解决蛋疼的跑路问题了！说到底，还是因为哥没有用心解决北地之光和冰岛的建设问题，连苍穹的国家一建国都开通传送阵了，哥这里还是没什么进展，惭愧！

　　大力又问道：“那仙宫什么时候可以连通瓦尔哈拉呢？”

　　杰西卡呵呵一笑：“当然是最合适的时候，毕竟，仙宫积攥的能量只能用一次，不能轻易出手。对了，近段时间光明联盟和黑暗联盟就会讨伐末日之龙吧？我有一个任务要交给你。”

　　大力忙道：“老师请讲！”

　　杰西卡呵呵一笑：“其实，也算不上什么任务，就是请你派人盯好冰岛，不要让光明联盟和黑暗联盟的部队，或是其他的海盗势力浑水摸鱼占领了冰岛。毕竟，仙宫可是我们的，冰岛也是撤退的妮妮莎的领土，现在这种空无一人的情况难免不被人钻空子。虽然，我很佩服那些能在末日之龙的神域下钻空子人的勇气。”

　　大力连忙拍拍胸脯：“没问题！”卧槽！冰岛从来就是哥的势力圈，哥当然不会让任何人染指了！不过，别的地方恐怕还真抽不出人，守岛的人选只能从阿卡玛村中找了。哎，哥，有事的时候又想到阿卡玛了，哎，惭愧！


第1082章 都是我怒海狂涛的错

　　新的一天开始，世界频道喧嚣热闹。

　　——世界频道【三言两听】：广大玩家朋友们好，在世界末日即将到来之际，四海公会决定与大家一起狂欢到底，鉴于上次本公会组织十万玩家去地底屠神结果变成了去地底打酱油，没有让大家尽兴，本公会身为东道深感不安--

　　——世界频道【巅峰再聚】：说人话！

　　——世界频道【三言两听】：50块1人1天，懂的上本公会网站报名！

　　……

　　——世界频道：苍穹联邦共和国守护神与兽人帝国守护神达成了互不侵犯协议！

　　……

　　——世界频道：天哪！卡布拉达飞到希利苏斯沙漠去了！

　　——世界频道：原来卡布拉达还能飞的啊！

　　——世界频道：卧槽！卡布拉达的超级灭世轰天次元炮一级准备了！

　　——世界频道：卡布拉达这是要杀虫子啊？他怎么不去攻打末日之龙呢？

　　……

　　此时，大力上线，正赶上菲欧娜和艾米丽在吃早餐。

　　大力就把昨晚杰西卡的话转达给菲欧娜，艾米丽喜极而泣：“太好了！妈妈没有变坏！”

　　菲欧娜淡淡一笑：“是吗？实在是太好了。你有空的时候就转告她，对不起。”

　　大力讶道：“对不起？”

　　菲欧娜叹道：“是啊，你也可以告诉她，我的计划非常非常重要，重要的关乎世界的命运，当然，最重要的是关乎我们自己的命运，我绝不能出一丁点错，所以我在不敢保证成为红龙的她是否还是我的伙伴的情况下，我离开了她，我对我的不信任表示诚挚的抱歉，如果我们这次行动成功了，我一定会回去向她郑重地道个歉的……总之，赶紧做好准备吧，今天又将是激烈战斗的一天，我们时间紧迫。”

　　“明白。”

　　大力立刻切换到分身这边向杰西卡传达了菲欧娜的意思。

　　杰西卡叹道：“表示理解！既然她早就知道我是在利用她，对我不信任也是正常的，换了我也一样。不过，即便我是利用她但也并没有恶意。”

　　大力欣慰道：“大家都没事就好啊，以后大家还能在一起的！老师放心的养伤，这里就交给我吧。”

　　杰西卡呵呵一笑：“等我伤好之日，就是向末日之龙挑战之时！那时，你们会见证到我的成就的。”

　　大力连忙点头：“对对对，就该这样。”

　　看来，单凭自己单人独鸟终究还是难以威胁末日之龙，反正茉莉尔也自信满满近期无事，那哥也消停几天不急于冒进了。不然的话就算哥马上成功得手激怒末日之龙，但这么仓促之下，人家贝隆完全都没有准备好，他见死不救也不是不可能。所以说，给大家都腾出那么一点点时间吧。

　　大力又把杰西卡的意思传达回去，总之，貌似家庭再度和睦了。剩下的一点时间，大力的分身又出现在冰晶森林，此时五法神早早就已经上线了。

　　“力哥早！”众人纷纷打招呼。

　　大力呵呵一笑：“今天我要挂机修炼一天，就不能和大家聊天了。”

　　众人笑道：“没事，力哥忙自己的。”

　　不得不说，和这些人相处还是很愉快的，虽然我们早就加了好友，但他们从来没有问哥为什么这么牛逼，更没有打听一些乱七八糟的事，比如，哥昨天进了湖中光柱他们现在就是问都不问。不管怎么说，哥玩了一年多，也孤家寡人了一年多，也该回馈下社会了。

　　大力便笑道：“组我，我继续放凤凰抢大家的经验。”

　　众人大喜：“求抢！”

　　虚空中的征程再度开始，菲欧娜和大力飞向了虚空中更深的中心，毫无疑问，菲欧娜是要把这里斩尽杀绝了。她刷怪的欲望已经远远超出大力的想象。

　　……

　　整个世界都开始忙碌起来。

　　果然如茉莉尔预料的，贝隆果然就是不厌其烦的周游列国，到处在各国人民群众面前显现自己的神之真神，惹得无数人民纷纷跪拜赚了N多便宜临时信徒，诸多被拜访的黑暗联盟虽然很不爽他，但无奈他三级神巅峰的实力实在太强，而且又是身为外交者，就忍了。反正黑暗联盟已经铁了心的做好了背后补刀的打算，所以就让他得意一阵子。

　　而苍穹联邦也是两头行动，等级高的玩家筹备北极行动。等级低的玩家全力扩展新城，也就是在圣雷之城现在的基础上，在外围修墙圈一大块地。奥琪莉和狼人这些战斗力强的NPC负责工地的警戒保卫。建城需要的物资也早就在正式宣布建国前订货妥当，现在来自各国的建设物资已经在码头上排队卸货了。

　　只要圣雷之城的综合指标上去了，人口自然就刷新的多又快，信徒自然就增加，所以苍穹的建国也是得到了贝隆的全力祝福的。

　　总之，深蓝的失败给苍穹联邦提供了一个优秀的反面教材，现在苍穹联邦的建设模式可以说就是教科书标准模式了。

　　相比于新大陆的热闹，苍穹的另一个关键地，希利苏斯再次成为世界玩家们的焦点，不为别的，就是卡布拉达这个巨大的浮空城飞到沙漠中了！

　　一开始玩家还以为是海市蜃楼，结果经卡布拉达上线的玩家确认，卡布达拉确实飞过来了，而且全城武装戒严，所有的魔法塔魔法炮充能待命，大战一触即发！

　　现在，世界的玩家们这才意识到，游戏末日的流言可能不仅仅就是末日之龙这么简单。毕竟，值得让卡布拉达这么一个强大的中立势力整体出动的势力从未有过。

　　末日倒计时的一天就在紧张，忙碌，喧哗，八卦中过去了。

　　……

　　伯利恒圣域。

　　教皇正在主持最高会议商讨如何应对末日之龙的威胁。猛然间，乌列尔大教堂火光一闪，随即警钟长鸣！

　　——“恶魔入侵！！！”

　　乌列尔大教堂内，一名全身火焰熊熊的重甲战士傲然屹立在乌列尔神像前，藐视着包围他的大队士兵和修士。

　　审判长哆嗦道：“炼狱归来的罪人！你……你可知错……”

　　——“我知错！一切都是我的错！”火焰战士的悲愤声音响彻大厅！整个大厅也为之火花翻滚，热浪熊熊！

　　——哐啷！！！教堂的大门猛然打开，教皇带领一众参会的主教紧急出现在事故现场。

　　——“你的错是什么？”教皇威严的声音响起。

　　“哈哈！哇哈哈哈哈”火焰战士的狂傲笑声瞬间盖过了教皇的气势，全场所有人不由为之动容！

　　——“世界变成这个样子，都是我的错！是我没有守护好世界！是我没有照顾好大家，是我，是我，一切的责任都是我！哈哈，哇哈哈哈！”

　　——世界频道【怒海狂涛】：世界末日都是我的错！我要肩负责任！从现在起，我要拯救世界弥补过错！

　　全教堂的NPC愕然！全世界频道的玩家轰然！而远在亡灵界孤独守城的卡莲更是震惊得目瞪口呆！

　　——世界频道【怒海狂涛】：小莲！你听到了吗！我回来了！我要守护你，我要守护世界，守护你所爱的世界，你看着吧！只有这一次，我要当一个顶天立地的男子汉，只有这一次我一定不会让你失望的！世界，在我心中！

　　全世界轰爆！

　　这么一瞬间，卡莲感动得泪流满面：“涛涛！你回来了！”

　　这么一瞬间，大力震惊得屁滚尿流：“我热！世界末日关你球事啊！”

　　……

　　在哈哈狂笑声中，在教皇等一众强大的NPC的目瞪口呆中，怒海狂涛化作一团火焰消失不见，狂傲的声音依然在整个教堂中回响：“就凭你们就别企图困住我了，更不要去操心世界毁灭这种大事了，你们不配……哈哈哈哈……”

　　外域虚空，废墟魔都。

　　望着这华丽而苍凉的宫殿，怒海狂涛已经记不得自己究竟是一个月没有来，还是真的就是五年没有来了。对于怒海狂涛而言，这一个月发生的事情太多太多恍如隔世。

　　——“你回来了！”多年不见的女仆长伊莎贝拉出现了，她冷然道：“但是，女王很不高兴见到你！”

　　怒海狂涛哈哈狂笑：“我已经今非昔比了，我会用行动证明给女王看的。”

　　伊莎贝拉冷冷道：“如何证明？”

　　怒海狂涛傲然道：“我要让地精臣服在我们脚下！我要让他们把所有的能源通通供应给我们，这样我们的魔都就可以再度飞翔！”

　　伊莎贝拉猛然一惊：“你是要和地精开战！你可知我们维持现在的生存是多么的艰难！”

　　怒海狂涛呵呵一笑：“对不起，让大家受苦了，但是，在拯救世界的大义名分下，地精必须臣服我，也一定会臣服我，你看着吧！”

　　轰！！！两扇巨大的火焰翅膀从怒海狂涛背后升腾而起，在伊莎贝拉惊怖的神情中，怒海狂涛一跃冲天飞到监控魔都的地精要塞上空。

　　——“风险投资公司，我，怒海狂涛要拯救世界，我需要征集你们的物资帮助，同意的话，我们依然还是好合作伙伴，不同意的话，我们就是敌人！”


第1083章 集体进阶神格

　　希利苏斯，雷霆绿洲的战争开始打响。

　　雷霆山脉的沙漠外围，一望无际的虫海上空，卡布拉达城有如一尊巨大的太空堡垒，无数门魔法炮编织成数百道光幕，将整个沙漠犁得黄沙漫天。无数试图攻打卡布拉达的飞虫统统撞在环绕卡布拉达的魔力结界上化为粉末。

　　这艘空中巨无霸，一路从雷霆绿洲犁到沙漠边境的另一端，所到之处，绝对碾压。

　　所有留在卡布拉达的玩家见到如此前所未有的威势震惊，狂热得无法形容！所有高价购买了卡布拉达传送卷的玩家纷纷前往卡布拉达观战，整个世界频道史无前例的轰爆！

　　卡布拉达的异动当然震惊了当事方苍穹。这么大的行动没有任何的世界信息提示，没有任何的NPC的任务提示，这算什么？但是，苍穹现在确实也没有力量介入这个事件了。NPC们想怎么闹就由得他们去闹吧。

　　至于虚空中杀的废寝忘食累成狗的大力，当然也没去想那么多，总之，卡布拉达把整个城都开过来了，也太给哥面子了嘛。哥那就更没什么可操心的了，哥一心一意的成神去。

　　神魔总部总裁办公室。

　　林天正静静地观看大屏幕上的沙漠战况，目光狂热而焦灼。

　　敲门声再度响起：“大哥，是我。”

　　“请进！”

　　韩胖子擦擦汗，呵呵一笑：“今天又给专案组安排了新鲜节目了，还给每个专员塞了一个大红包，让他们先从项目部那边先慢慢地调查起。”

　　林天正点点头，沉声道：“杀毒软件自我启动了呢……”

　　韩胖子正色道：“以目前的势头顶住十天是不成问题的。”

　　林天正紧紧地握住拳头：“无论如何，必须顶住十天！十天以后，爸爸也帮不了你了……”

　　……

　　又是一天的过去了。

　　除了NPC外，在玩家中最轰动的话题莫过于苍穹五法神了，他们以一天一级的速度蹿升到111级！远远地甩开第6名的大会长凝霜雪107级！这升级的速度已经远远超出普通玩家的想象了！当然，在这一切皆有可能的末日时代，也不能低估普通玩家的想象力，现在，关于神魔崩溃的各种流言已经到了全面失控的地步了。很多普通玩家都开始人民币贱卖账号了。

　　至于苍穹公会，分会，以及联盟公会都知道是怎么回事的，大家都知道力哥在北地之光大刷特刷，六个人吃十几万个怪的经验，一个个羡慕嫉妒恨。当然，有了力哥在北地的感召，光明联盟这边的船队，物资也在三天内快速筹集完毕，先遣队开始出发——目标，北地之光尼德海姆。

　　而这三天，在虚空魔界中的菲欧娜刷怪已经近乎疯狂，大力的代练员之魂也熊熊燃烧更加疯狂！因为菲欧娜说，大家进阶在即！

　　没错，茉莉尔也说过，她进阶也就在这几天，差不多也就是这个时候了！只有她进阶，才能拉我们一把让我们也跟着进阶！

　　所以这三天大家都没有回船，都是在野外帐篷里小小的休息三四个小时立刻再战。

　　而今晚，大力的神力值已经到了无论怎么用，面板显示上几乎都不会减少的地步了，神格中的神力饱和到极度临界点！进阶在此一举！

　　第四天，凌晨1点，当又一个巨型虚空BOSS倒下的时候，菲欧娜，大力，艾米丽，阿格瑞尔，甚至珀尔塞希丝全身都冒出一道金色的光芒！四道耀眼的金色光罩以她们四人为中心，向整个虚空四周轰然释放！有如四道金色冲击波，所到之处，无数的虚空鱼群化为星辰！无数的虚空生物仓皇逃窜！

　　——系统提示：恭喜您！您成功的进阶为1级神！您成为真正的神明！您在光明神界的声望+10万！您在光明神界的声望变为尊敬！

　　——系统提示：恭喜您！您进阶为1级神，您的初级神之领域自动升级为中级神之领域，领域技的效果提升100%。您的初级神降术，初级分身投影术自动升级为中级神降术，中级分身投影术。您使用该技能效率提升100%。您的神格转换信仰，吸收神力的效率提升100%。

　　“1级神！！！”菲欧娜的狂笑响彻虚空！

　　大力和艾米丽也跟着哇哈哈！

　　珀尔塞希丝更是激动得两眼泪流：“谢谢！谢谢大人提携，我拥有了神格！我也成了半神了啊！”

　　菲欧娜拍拍她的肩膀：“你的成功可以告诉所有的人，只有最虔诚的跟随先知大人，成神是必然之路！”

　　珀尔塞希丝激动道：“多谢大人鼓励！我必将以自我为榜样向所有的人宣扬先知大人的博大！”

　　萝丝也哈哈笑道：“恭喜两位神使大人，恭喜大家进阶，你们可是在短短的半个月就走完了我近千年的道路啊。”

　　菲欧娜哈哈大笑：“那是因为萝丝女神相见恨晚啊，要不了多久，萝丝女神也会突破二级神的。”

　　萝丝笑道：“我对先知大人的强大充满无比的信心！”

　　大力脸上狂喜，心下更是暗笑。强大个屁啊！无非是有了水晶神座而已。不过，茉莉尔现在必定2级神了，肯定强大的容易被发现了，哥在北极的行动无论如何也必须开始了。

　　大力便道：“导师，今晚就这样吧，我在北极那边必须策应一下先知大人了。”

　　菲欧娜摇摇头呵呵一笑：“今晚，是我们该离开这里返航的时候了，不要忘了我们的目标是魔界城市癌陀罗。”

　　大力讶道：“导师不继续杀怪了？”

　　萝丝笑道：“在半神阶段，可以通过大量吸收神力以量取胜，但到了1级神以后，在通过吸收外界的神力很难提升了，因为吸收的神力太杂，远不如信仰之力提供的神力精纯。所以1级神以后讲究就是自我修炼。”

　　菲欧娜点头笑道：“萝丝女神说得对，而且，我们的计划达到1级就足够胜任了，现在我们的实力较之刚来的时候提升了何止10倍？没有时间继续留恋这里了。”

　　大力哈哈大笑：“原来如此，不过，这里我们还会回来的吧？”

　　菲欧娜呵呵一笑：“是啊……应该会的吧……”


第1084章 隆米尔的绝世功勋

　　北地之光，冰晶森林外，整个苔原火焰熊熊映红夜空。

　　五法神们望着高达112，远超普通玩家一大截的等级笑得忘乎所以。就在这时，一直挂机不动的力哥突然动了。

　　“力哥！力哥！！”众人兴奋的上前招呼。

　　大力一边向天上的凤凰招手一边笑道：“大家辛苦了！”

　　“不辛苦！一点都不辛苦！全靠力哥了！”

　　大力笑道：“好了，我要出发了，大家也早点休息！”

　　五法神惊愕道：“是要攻打末日之龙吗？”

　　大力点点头：“是啊！”

　　五人摇头叹道：“无论我们等级升得多高多快，我们始终不能帮力哥的忙。”

　　大力哈哈一笑：“玩游戏最重要的就是快乐，你们升级升得快乐，我看你们快乐也跟着快乐，那就行了啊！好了，走了！”

　　说完一个瞬闪飞到凤凰背上，在众人的挥手中冲向了天边的北极星……

　　……

　　狮心帝国光明神殿大门前。

　　金光一闪，一个全身黑袍的身影突然出现。门口一众值班的卫兵猛然警戒呵斥道：“什么人！？”

　　与此同时，一名全身金甲的幻象也突然出现在门口，幻象震惊道：“请！请进！”

　　光芒一闪，两人的身影再度消失不见。

　　一众卫兵惊愕的目瞪口呆：“刚才是谁？”

　　“难道是……？”

　　就在这时，一名祭祀出现了，他神情肃然的警告众卫兵：“今天晚上，你们将忘掉看到的一切……”

　　众卫兵惊恐的连忙点头，然后十分配合的在祭祀的催眠术下昏昏睡倒。

　　青天白云，鸟语花香的神谕之厅。

　　茉莉尔志得意满的往靠椅上一座，呵呵笑道：“尊座大人，我来接班了！”

　　隆米尔不可思议道：“你……2级神了？”

　　茉莉尔呵呵一笑：“没错，所以大人也要努力啊！不知道大人准备好了没？”

　　隆米尔这才回过神来干咳一声道：“我是准备好了，但……但友军似乎没动静啊。”

　　茉莉尔一声长叹：“等友军有动静了，头功就不是大人的了……大人总想着别人先替你挡枪，别人又何尝不希望大人为他挡枪？贝隆智谋不在大人之下，实力更是比大人强出一筹，在他眼中，是如何看待大人你呢？至少绝不可能将大人你忽视吧？事到如今，友军的行动多半是失败了，大人必须早作决断了，与其等真正打起来双方互相攻防激烈，大人的实力无从插手，还不如就趁现在双方都没准备好，让所有的人都认为大人绝不可能轻举妄动的时候，大人出其不意开第一枪，抢头功！”

　　隆米尔手微微颤抖：“其实，我也有过茉莉尔小姐的想法，只是对自己的实力不自信而已……”

　　茉莉尔叹道：“还是我那句话，如果现在都没把握，难道真的等友军替你挡枪了，你就有把握了？要知道真到开战的时候，以末日之龙的神识绝对能全盘监控吧？”

　　隆米尔咬咬牙下定决定：“好！我这就出发，这里就交给你了，你一定要替我守护好狮心帝国！”

　　茉莉尔淡定的喝了一口茶，志得意满道：“相信我2~~~级神的实力吧，我倒是担心大人能不能找到地方啊？要是大人用神识探查的话肯定暴露了不去也罢。”

　　隆米尔得意一挥手中的地图：“这种小事用得着用神识？我连今晚那个酋长该在哪个房间睡觉都知道！”

　　茉莉尔讶然失笑：“大人是盗贼神吧？那么，祝大人旗开得胜！”

　　隆米尔深深地吸了口气，金光一闪，消失不见。

　　茉莉尔露出一丝得意的笑容：“隆米尔同学，神座是让不得的啊……”

　　……

　　极地的夜空浓云密布，浓云中的北极星是唯一的星光。大力骑着金光闪耀的凤凰有如流星一般璀璨耀眼！

　　不用说，随着茉莉尔的进阶，凤凰的实力又强了，这么强的实力无论如何都能吸引末日之龙的注意吧？更不要说凤凰这几天在冰晶森林大烧特烧挑战末日之龙的涵养极限。

　　乌云天空中雷声隆隆电光闪耀，大力心下一紧！来了！

　　然后怎么办？大力发现自己完全没想过末日之龙动手的时候应该怎么办！反正按照计划，就算是丢车保帅，自己无论如何也必须行动！

　　——轰！！！一道狂雷从头而降，凤凰瞬间支起一道火焰结界！轰！火花飞舞，巨大的爆炸瞬间瓦解了凤凰的结界，大力的第一反应就是无敌！

　　大力回过神来惊恐的大叫：“调头！跑！！跑啊！！！~~~~”

　　就在这时……

　　——世界频道：狮心帝国守护神击杀了末日之龙的分身！狮心帝国守护神的世界声望+10万点！

　　大力惊的眼珠一缩！得手了！隆米尔得手了！！！太牛了！太牛了！！这是卡的好时间差啊！！！

　　愤怒的咆哮响彻天际震撼云空！乌云中无数的狂雷闪电倾泻而下！凤凰支起一道金色的光罩覆盖全身，在闪电风暴中绝命奔逃！

　　这是凤凰的领域是吧？来吧！哥虽然是分身，但也是1级神的分身，哥的神力留着干嘛，不就是让分身用来挥霍的吗？

　　——神降术启动！领域开启！来吧，哥双重领域！哥就和你耗上了！

　　就在世界一片惊哗之际，又一条世界信息轰爆全球！

　　——世界频道：狮心帝国皇帝尼古拉斯十四世暴毙驾崩！

　　——世界频道：狮心帝国守护神击杀了末日之龙的分身！狮心帝国守护神的世界声望+10万点！

　　——世界频道：狮心帝国太上皇妃伊萨娅临时接管狮心帝国摄政王之位！

　　大力惊得目瞪口呆！怎么会这样？隆米尔连杀两个末日之龙的分身！他有那么猛的？他是在哪里找的第二个啊？！

　　就在这时，天空的雷火猛然为之一淡，不及多想，凤凰玩命般喷出一股爆炎冲出雷云大阵！

　　……

　　神谕之厅。

　　茉莉尔的狂笑声响彻云空！

　　金光一闪，隆米尔气急败坏的出现了，他怒斥道：“茉莉尔小姐！我让你守护帝国，你怎么让末日之龙附身了皇帝！！！”

　　茉莉尔哈哈一笑：“大人，区区一个末日之龙的分身算什么功劳？区区一个凡人皇帝死何足惜？只有引蛇出洞，将末日之龙潜伏在帝国的另一个分身揪出来才能向世界显示大人的绝世功勋啊！”

　　隆米尔目瞪口呆！


第1085章 末日决战到来

　　事情的经过大概就是这样的：隆米尔出发后，茉莉尔嘴上答应心中确是冷笑，第一时间发暗号给伊萨娅。至于茉莉尔与伊萨娅是什么时候勾搭上的那就不足为大力道了。总之NPC之间的事情玩家往往管不了那多的。

　　然后等隆米尔偷袭得手后，末日之龙暴怒之下发现狮心帝国成为一座空城，此等良机不容错过，末日之龙潜伏在狮心帝国的分身立刻发难附身了狮心帝国睡梦中的皇帝，睡觉的人最好附身了！

　　而就在末日之龙附身的这一瞬间，埋伏已久的茉莉尔突然出手，连人带神一块轰杀，由于茉莉尔此时的位置就是守护神，所以这笔账还是算在了狮心帝国守护神头上了。

　　所以在世界频道看来，就是狮心守护神前后杀了两个末日之龙分身。此等壮举人神震惊啊！

　　……

　　此时隆米尔脸色铁青道：“茉莉尔小姐，你可知守护神击杀守护国的皇帝是何等弥天大罪！”

　　茉莉尔呵呵一笑：“对，大罪就是要弥天嘛！不然谁还敢冒天下之大不韪公然干这种事情！”

　　隆米尔怒道：“你这难道不就是冒天下之大不韪！！！”

　　茉莉尔得意的一笑：“和大人的绝世功勋比起来，一个沉迷酒色据说还勾结恶魔的凡人皇帝死不足惜，我有足够的理由证明皇帝被魔化堕落了……”

　　隆米尔阴沉道：“神界只管评价守护神的功过，才不管凡人皇帝的私生活，这些栽赃小伎俩都不足以掩盖此等大罪，这个伊萨娅和你是什么关系？你意欲何为？”

　　茉莉尔冷冷一笑：“凡人的事就没必要管了。大人，你曾警告过我，贝隆的出现会将我抓捕归案，是吧？”

　　隆米尔一声冷哼：“你说呢？”

　　茉莉尔冷笑道：“那我怎知大人你会不会过河拆桥，等功成名就的时候把我也抓捕归案？”

　　隆米尔气极：“我是那种人吗！要抓你早把你抓了！还容得你在新大陆逍遥那么久！”

　　茉莉尔讶道：“怎么就不是那种人啊？先放养后利用最后在宰杀，这种不最划算嘛？换成我，我也这么干！”

　　隆米尔怒极：“你怎么能以小人之心渡君子之腹！！！”

　　茉莉尔哈哈大笑：“事已至此，在谈君子小人就没意义了，总之，功也好，罪也好，这笔账统统算在了大人头上，所以为今之计，大人有进无退，必须荣获更大的功勋，不然不足以洗清罪过，所以，大人必须全心全意地和我合作不得有二心也别想着保本了就打退堂鼓，要知道，请人代班虽然算不上多大的错，但因为请人代班确把皇帝给杀了，这就是错上加大错！你要是出卖我，我就把这事给抖出来，你完蛋了。你要是想杀我灭口也可以，但是我二级神，你打不打不得过我不好说，反正只要一动手，这动静闹起来神界一定会发现，所以你也别想着杀我灭口！大不了，我还可以往魔界跑嘛！哈哈，哇哈哈哈哈！”

　　茉莉尔的笑声再度响彻空间！

　　隆米尔气得浑身发抖：“想不到……想不到啊……茉莉尔小姐真让我看走眼了……”

　　茉莉尔呵呵一笑：“我早就不是当初那个懵懵懂懂被人排挤下凡傻傻站岗的低阶天使了。总之，现在的大人应该望前看——”

　　随即陶醉道：“大人，你感受到了吗？整个神谕之厅汇集了来自全世界各地人民的祝福和崇拜，这是上千万，不，是上亿人民的崇拜啊！在末日之龙的阴影笼罩世界人心惊惶之际，大人的丰功伟绩有如穿透乌云的阳光，给全世界恐慌的人们带来无尽的鼓舞啊！不，是胜利的福音！我本以为击杀一个末日之龙就可以涨个几百万信徒什么的，但现在看来，这是远远超乎我预料的成功！大人知道这是为什么吗？”

　　隆米尔脸色铁青冷哼无语。

　　茉莉尔笑的更甜更陶醉了：“这是因为，有贝隆在！大人成功地借了他的势！”

　　隆米尔眉头不由得一皱。

　　茉莉尔继续笑道：“虽然大人击杀一两个分身必然可以挽回信徒中的声誉，但大人自身的实力摆在这里，还是难免让人们心存疑虑。但强大的贝隆及时出现了，贝隆这几天的宣传造势已经成功的给绝望的人民带来一丝期盼，让人民相信有击败末日之龙的可能！而大人就在这个时候抢先出手，所有的人们就会坚定地认为，连名不见经传的大人都可以击杀两个分身，那胜利还会远吗？何况，连续击杀两个末日之龙分身，贝隆都做不到啊！现在谁还敢小看大人啊！所以大人的借势刚好达到了踩在贝隆肩膀上的效果——”

　　“你够了！”隆米尔颓然地坐下。

　　茉莉尔一声长叹：“区区一个凡人皇帝至于大人这么在意消沉么？”

　　隆米尔气道：“哪里是为他，我是气被你摆了一道！”

　　茉莉尔笑的更甜了：“众神之下皆蝼蚁，既然大人都不在意那个皇帝了，那不就行了？总之，大人要努力哦，不然我三级神了，大人还没到二级！”

　　隆米尔郁闷地饮尽杯中茶颓然地站起慢慢走向走廊，茉莉尔讶道：“大人要干什么？”

　　隆米尔猛然回头眼睛一瞪：“当然是出去努力啊！”

　　茉莉尔哈哈一笑：“我还以为大人要跳楼！”

　　——啊噗！！！

　　——世界信息：北极末日之龙神座发生空间异动，末日之龙将要传送肉身入侵世界，全世界的勇士们，保卫世界的决战即将到来！！！

　　刚刚还在讨论狮心帝国守护神的世界一片轰然！

　　“传送肉身！决战！！”隆米尔悚然一惊！

　　茉莉尔呵呵一笑：“也差不多该如此了吧，整个世界一片鼓舞欢腾，他很难收集到恐惧之力，所以还是趁我军没有准备万全的时刻早作决战才是上策。大人，这真是瞌睡来了送枕头啊，祝大人再立功勋！”

　　就在这时……

　　——世界信息：苍穹联邦守护神入驻北地之光，号召全世界的勇士开始末日决战！

　　——世界信息：光明教廷最高评议会决定出战北极，号召全世界的勇士开始末日决战！

　　世界再度轰然！

　　隆米尔胆气为之一壮：“好，我这就去了，我走了你不要乱来！”

　　茉莉尔呵呵笑道：“绝对不乱来了！我修炼都来不及呢。”


第1086章 空中堡垒的时代到来了

　　末日决战的消息轰动了整个游戏世界，轰动了各大神魔论坛。这些天一直困惑于流言的玩家纷纷半夜上线查看详情。

　　刚刚逃出一劫的大力还没明白怎么回事，信息响了，一看，凝霜雪！会长，你明明下线了嘛，半夜爬床对皮肤不好！

　　凝霜雪问道：“是你干的吗？”

　　——啊噗！为什么第一个想的就是哥？

　　大力呵呵一笑：“不是我干的，只是骑着凤凰去晃了一圈而已。”

　　凝霜雪笑道：“那就是你干的了，他们都在公会里叫翻天了。”

　　大力讶道：“孤傲他们啊？”

　　凝霜雪笑道：“还能有谁，明天我也来北地蹭你经验哈！”

　　哇哈哈哈，果然会长不淡定了啊！大力激动连忙点头：“没问题！会长使劲地蹭！”

　　“好了，我下了，你也早点休息！”

　　“明白！明白！”

　　大力心里犹如喝了蜜一样甜？这是为什么为什么？不为什么！哇哈哈哈，就是哥心情高兴！

　　不管怎么说，虽然哥不知道究竟是怎么一回事，反正是完成任务了。这几天没日没夜的在虚空刷怪，每天休息时间不足4小时，早就扛不住了。睡吧，哥该做的都做了，飞艇也在返航，就算是天塌下来哥也管不了了，剩下的就看NPC的了。

　　……

　　伯利恒圣域，教廷总部所在地，圣子归天之所。只有最虔诚的信徒才有资格入驻的城市。这里的每一个居民，哪怕是摆地摊的菜贩至少都是修士级别。

　　此时，城中几十万不同阶位的居民身穿或洁白或金贵或威严的修士服，牧师服，祭祀袍，主教袍陆陆续续地到达城中八大主神神像广场聚集，这八大广场分别是正中心的圣子受难神像广场，周边的神之右席米迦勒广场，神之火乌列尔广场，神之颜梅塔特隆广场，神之光辉拉斐尔广场，神座之左加百列广场，神之慈悲雷米尔广场，神之审判沙利叶广场。这七大天使的广场呈一个巨大的七芒星分布。

　　现在，每一个广场都聚集了将近十万的信徒，教皇以及十二名白衣大主教坐镇圣子广场正中。

　　全城钟声敲响，在教皇的引领下，嘹亮雄浑的几十万人圣歌大合唱响彻全城，震撼天际，八道巨大的金色光柱从天而降笼罩全城，无数金色光屑有如飘雪般弥漫夜空。

　　大地隆隆震动，滚滚烟尘中，整个伯利恒圣域有如太空堡垒般升腾而起！

　　继卡布拉达天空之城后的第二座太空堡垒！

　　整个世界频道一片惊爆！

　　望着世界频道的信息，在虚空外域中与地精谈判的怒海狂涛傲然一笑：“等着吧，真正的王者是最后出场的！我才是守护世界的最终力量！”

　　怒海狂涛不耐烦的对面前的地精部长一拍桌子：“世界正处在危难之中，你们地精也不要想着在虚空可以躲过一劫，更不要想着趁机发危难财，救世界就是救你们自己，在给你们一天时间，你们必须把你们全部153个仓库里的虚空精华运到魔都，不要以为我不知道你们有多少存货！不然——我杀了你和你的上级谈，或者，和你们的所谓绝地武士谈！”

　　地精部长吓得面如土色！

　　一旁的女妖伊莎贝拉也补充道：“对不起，请原谅我们的焦虑态度，女王拖我给你们总裁带句话，如果贵公司认为外域虚空就是避难所可以事不关己袖手旁观，那么，我们的女王，黑暗天使大人就会号召世界上所有的难民进驻虚空避难。希望到时候贵公司做好接待准备！到时候，或许是一场空前的盛宴，或许是一场争夺虚空主导权的血腥战争……”

　　“女士说得对！你们的诚意和热忱打动了我！”谈判大门打开，一名年老白眉长须的地精在几十名绝地武士的簇拥下进入会场！

　　“尤达大师！！！”全场地精轰然起立行礼！

　　怒海狂涛哈哈狂笑：“原来是地精之神啊！你早点出来那些人就不会死了啊！那些凡人怎配与我谈判？你再不出来我都想打到你的总坛去了！”

　　老者平静道：“年轻人，做事要留有余地！”

　　怒海狂涛哈哈一笑：“世界大难你们公司见死不救，做事就很留余地了？我是按照你们的游戏规则行事啊！”

　　老者忙道：“我们正在筹备，没有见死不救啊！”

　　伊莎贝拉冷冷道：“不用筹备了，按我们的要求做，我们黑暗天使女王的魔都是上古神战堡垒，你们的那些东西不值一提！”

　　老者不由得一汗：“这个……”

　　怒海狂涛哈哈大笑：“老头，你都是成神了，还在乎这些凡物，鄙视你！！！”

　　“明，明白……没问题……”

　　哈哈！哇哈哈哈！怒海狂涛的得意狂笑声响彻虚空！

　　……

　　第五矿区。

　　一颗金色的擎天巨树矗立虚空！它地面突起的粗壮根须覆盖了半个矿区，一木成林！

　　曾经的黄金树只是村中广场的一颗大树，维护后进程推进，广场已经容不下它的粗壮树干了，整个矿区镇的破房子早就拆了个遍。曾经树旁的传送阵，也已经被包容进巨树的根林中了。

　　上百名黎明岛精灵木工在大树的升降梯的辛勤工作。奥萨玛在一众精灵女仆的陪同下志得意满的指手画脚趾挥。

　　这颗巨树的树干已经被掏空，里面建好了螺旋楼梯以及楼梯旁数百栋精美的豪华木屋，大树外面的粗壮侧枝上更是悬挂着上千栋精美的空中吊屋，有如圣诞树的精美装饰。无数的防护索网，过道索桥密布树冠中。

　　这是，典型的精灵复古建筑风格！在上古神战以前，精灵们都是这样生活有如寄生虫般生活在大树上。直到人类崛起以后才受到人类巨石风格的影响。

　　如果大力见到黄金树的这个样子绝对会惊得目瞪口呆！

　　只可惜，大力维护开服后是直接去法塔隆，然后就忙的一直没有回来看过。有时候，最熟悉的往往才是最容易忽视的啊。当然，这只是树上面的部分，还有树下面的地底部分，不过，那就是由艾伦塔负责毒督造的了。

　　金光一闪，茉莉尔的镜像出现在了矿区。

　　奥萨玛激动的上前行礼道：“先知大人！恭喜先知大人晋级！”

　　茉莉尔哈哈一笑：“事情比我想象的还要顺利！从现在起，你就开始大量囤积淡水和粮食了，这整个矿区就是我们的末日方舟，它将和水晶神座合二为一成为一座空中堡垒，我们的避难所就是魔界，而这里，就是离魔界最近的地方。所有我们的最忠诚的信徒将追随我们，避开世界末日，前往新世界！”

　　奥萨玛激动地跪拜道：“伟大的先知大人啊！！！！”


第1087章 拯救世界的五人组

　　北极极地中心，电闪雷鸣，冰寒刺骨。一根巨大立柱高耸入云，云空之上是凡人肉眼无法看见的神域。立柱之下是末日爪牙的寒冰堡垒。这就是末日之龙的通天神座，连通神域与凡间世界的通道。

　　漫天的浓黑乌云变成一个巨大的漩涡环绕立柱飞速旋转，天地之间一片惨嚎，愤怒，不甘！那是诸神黄昏后，末日之龙奴役的无数战死神灵的神魂。在这近乎冰封地狱一般的恶劣环境中，无论是凡人还是神，士气体力生命法力甚至神力都会不同程度的削减。

　　经过一夜的飞行，伯利恒天空圣域已经到达极地。环绕圣域的神力结界抵抗着末日神域的各种负面影响。

　　乌云中，末日之龙的狂笑响彻天地：“我见证过无数王朝的灭亡，见证过无数种族的兴衰，只有凡人的愚蠢永恒不变，你们到达这里就是证明，不作死就不会死，你们为什么就是不明白！”

　　一个六翼金甲天神现身天空朗声道：“末日之龙，我们不会让你得逞的！”

　　末日之龙哈哈大笑：“我也见证过无数神明的陨灭！渺小的神，你如何阻止我？就算你们神界漫天诸神也对我无可奈何！”

　　金甲天神坚毅道：“我们会摧毁你的通道，将你永远封印在你的异界囚牢中，永远不能为祸人间！”

　　末日之龙鄙夷道：“曾经也有某些神这么说过也这么做过，但我更加强大了，那么，阻止我吧！”

　　——轰！！！一声狂雷，整个天空的空间猛然为之扭曲，乌云黑幕突然撕开一条大口，火雨轰然而下，一个巨大的兽爪破云而出！

　　全世界观看现场视频的玩家轰然劲爆：“好大啊啊啊！！！”

　　“这爪子都有半个伯利恒大了，要是真身都出来还不顶天立地啊！！！”

　　金甲神高呼：“攻击立柱！！！”

　　雄浑嘹亮的圣歌响彻天际，伯利恒城中的圣子神像释放出一道金色的粗大光柱，有如灭世激光炮般轰向立柱，轰！！！一道无形的屏障将这惊天一击轻描淡写的阻挡！在寒风中漫天金屑消逝无踪！

　　——“哇哈哈哈哈！渺小的神，渺小的凡人！在我的神域之中充斥着远古诸神的怨力，它们扭曲了时间，扭曲了空间，扭曲了信仰，也扭曲了神力，你们的攻击虚有其表，你们无法撼动我的神座分毫！”

　　金甲神高呼：“封印空间！”

　　伯利恒八道金光射向天空，一个巨大的金色法阵笼罩天空，天空中的雷声猛然停滞！那只惊世骇俗的巨爪也不由得为之一颤！

　　——“不错！似乎这是你们唯一能拿得出手的有效办法了，那么，就看你们能坚持多久了，我去小睡会先，希望等我醒来的时候你们的封印法阵还在，哈哈哈哈哈！”

　　末日之龙的狂笑声回荡在天地之间渐渐止息，那只巨爪也慢慢地缩回神域，所在在场的人员，所有世界的玩家不由得大大松了一口气。

　　在所有的术式中，空间传送是一件非常精细，非常危险的事情，同时也最容易受到干扰。所以无论是当初那只强行想退回传送门的地狱三头狗，还是大力试图传送走的崔伊斯血誓部落的两百名精锐，就是死在空间干扰上。

　　所以说空间干扰能以最小的投入造成最大的杀伤，一本万利。即便是末日之龙如此强大的实力也不愿意顶着干扰强行传送自己那巨大的身躯，所以他暂时选择退却择机而动。

　　至此，第一波接触战教廷暂时堵住了末日之龙的入侵大门，但也形成了焦灼的对峙局面。形势对教廷极度不利。地面世界必须快速制定下一步的对策。

　　……

　　上午9点，正闷头大睡的大力被久违的房间喇叭声吵醒，久违的月华轮的吼声传来：“大力，上线！！！大事！”

　　大力猛然一惊，果然是世界不可一日无哥么？来不及吃喝拉撒立刻上线！

　　——系统提示：救世者，您被邀请前往伯利恒圣域圣子教堂商议重大行动，事关世界存亡，请务必在今天内参加会议！

　　同时信息响起，是凝霜雪！

　　凝霜雪：“赶紧来总部，就等你一个了！”

　　大力连忙道：“来了来了！”传送传送，到达伯利恒，然后大吃一惊！场景不同了！这么多人！全民大阅兵啊！显然，大力不知道自己睡觉后发生的事情。

　　大力急冲冲地来到圣子大教堂，人没几个，但足以令大力浑身巨震！

　　哥看见谁了！

　　凝霜雪，深蓝什么的就算了，关键是高手哥夜魅罗啊！那个兽人不就是巅峰再聚么！卧勒个槽啊！不是吧！圣子大教堂居然让黑暗联盟的人进了，这就是传说中的亵渎，还是对黑暗联盟的最高礼遇啊！

　　凝霜雪招手道：“快来，就等你一个了！”

　　前排座位上某个金甲熟人呵呵一笑：“救世者，就等你了！”他当然就是隆米尔了。

　　而旁边位置上另一个更耀眼的金甲也点点头：“不愧是隆米尔大人的人选，那么请隆米尔大人训话吧。”这个金甲当然就是贝隆了，然后旁边一众陪衬的大概就是教皇啊，大主教啊，光明联军总司令啊，以及一身黑袍的黑暗联盟的特使了。

　　隆米尔忙摆摆手呵呵笑道：“还是贝隆大人请，贝隆大人声威在我之上！”

　　贝隆笑道：“不，隆米尔大人是联盟的首座，理应由隆米尔大人请！”

　　隆米尔呵呵一笑：“事态紧急，那我就却之不恭了！”随即长身而起肃然道：“各位，今天是我们地面世界与末日之龙正式决战的日子，形势对我们非常不利，我们无法长久的封印末日之龙的入侵通道，也没有足够的神力攻破末日之龙的神座结界，唯一之计，只能依靠凡人部队攻破神座堡垒的大门，从神座底层的入口攻打进去，通过他的通天神座直抵世界之巅，到时候，我们会尽最大的力量将你们五人传送进末日之龙神域，在那里，你们能找到末日之龙的肉身，你们的任务就是摧毁他的肉身！你们就是拯救世界的五人组！”

　　凝霜雪不由大惊：“摧毁末日之龙的肉身！”

　　贝隆点点头：“不错，我们会尽地面世界所有守护神的力量全力封印压制末日之龙的实力，让你们击杀他的肉身成为可能！我们会集合所有军队的力量为你们打通进入末日神座的通道！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“爽！我干了！”

　　深蓝沉生道：“义不容辞！”

　　夜魅罗呵呵一笑：“恩，有挑战。”

　　凝霜雪拍手对众人笑道：“那好，我们就向世界玩家直播我们五人如何拯救世界吧！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“我可以趁机给我们工作室打广告么？”


第1088章 绞肉机般的寒冰堡垒

　　在苍穹的强大宣传机器下，拯救世界的五人组瞬间惊爆神魔世界，所有玩家，所有相关网络媒体的视线瞬间聚焦到这五人！论坛上所有的帖子几乎都是这五人的话题！

　　对于深蓝而言，这么巨大的名人效应足以使他绝地逢生，就算他在神魔中混不下去了，无论他去哪个游戏发展都绝对会风生水起。

　　对于半年来一直低调发展的巅峰再聚而言，更是会给他的工作室带来难以想象的巨大利润。

　　对凝霜雪而言就更不用说了，她的境界不是用钱能衡量的。至于传说中的力哥也不用说了，跟着凝女神混的男人，所有宅男的终极梦想！

　　所以说，全世界真正目光的焦点其实只有一人，那就是一直神秘的百级第一人夜魅罗，没有人知道他的过去，也没有人知道他的事迹，这是横空出世的绝顶高手！而更重要的是，凝霜雪公开在论坛上对他的实力推崇备至，以惊世骇俗无法用玩家的水准来形容。所有的人都期待他的惊天一击！

　　在全世界的评论声浪中，外域虚空中的某人心急如焚，心如刀绞！凭什么？凭什么！我才是拯救世界的第一人！但是，要忍！要等待最合适的时机出场！要以真正救世主的身姿君临天下！

　　……

　　战争已经计划好了，伯利恒也争锋相对的着陆在寒冰堡垒的对面，并不计前嫌的向黑暗联盟开放了。拯救世界的五人也回去做最后的准备了，大家都被分发了传送卷，只要出动的时机一到，立刻被强制传送到战场。

　　各国的NPC军队也开始源源不断地按计划传送进伯利恒。所谓的计划指的就是当前伯利恒的物资能支持的军队数量，物资无法用传送阵传送，还是得用船队慢慢的随后运来。

　　整个极寒之海都是末日之龙的神域范围内，这对后勤船队也是一个巨大的挑战和威胁。地面世界并没有准备好。

　　不过，玩家们确是可以无需物资随时出战的。在苍穹联邦和巅峰再聚的号召下，短短的一个小时，已经有一百万百级玩家传送到伯利恒，并超出了伯利恒传送阵的承受能力。

　　对于玩家而言，越是热闹的地方去的人就越多，预计后面玩家数量破一千万都没有问题。当然，有问题的就是服务器！如果神魔服务器能承受一千万人在一个区域，这对于国家而言毫无疑问也是一个在国际上展示实力的绝好机会。

　　人海永远都是玩家克敌制胜的不二法宝！

　　而苍穹多次组织大型活动，更有鲨屠百万的成功先例，组织这场百万玩家的炮灰前锋战正是得心应手。苍穹需要用炮灰测算一下寒冰堡垒的防御能力，为以后的总攻制定计划。当然，若是能凭玩家的力量创造奇迹那就更好了。

　　全世界都在关注凝女神调配百万玩家的能力！她一个人当然没有这个能力，但是她有一个庞大的苍穹团队，苍穹公会中的每一个主力团员都拥有组团带队的能力！

　　中午12点，百万玩家分成一百个万人团整编到位，然后浩浩荡荡的从七个大门离开伯利恒，离开伯利恒的结界，踏上了北极的万年寒冰冻土！

　　——哇！！！好冷！整个区域频道世界频道一片哀嚎！

　　——“这个极度冰寒的DEBUFF是什么东东啊！走路都走不动了！还不停流掉血啊！”

　　——世界频道【凝霜雪】：请大家关掉家里的空调，紧闭门窗，在多穿一件衣服就行了……

　　世界笑爆。就在这时……

　　——战场信息：救世主大力被教皇任命为北伐联军总司令！

　　力哥取代NPC当总司令了啊！！！世界轰爆！

　　一声尖啸响彻天地，整个昏暗的天空为之一亮！

　　——“看！力哥！！！”

　　——世界频道【大力】：大家不要激动哈，指挥权还是归前任NPC总司令，也就是现在的副司令，我不指挥的，我的职责就是坐在第一线啥都不干，大家当我不存在就行了。

　　哎，哥就是回去拿了一趟还没修补完全的天使联盟，然后教皇就在隆米尔的授意下激动地屁颠屁颠就把哥任命为总司令了！不为别的，天使联盟套装身为军团神器能对整个军团的士气，战斗力有大幅度的加成，只有统帅使用才能作用于整个军团。

　　不过，玩家军团明显不是系统承认的军团嘛，对玩家完全木有作用嘛！但是没办法，身处这个位置了，无论是NPC的隆米尔还是老大凝霜雪都对哥寄予各种厚望，连酱油都打不成了，只得亲临一线承受世界的关注了。

　　不过，在世界频道讲话，感觉真的很爽！哇哈哈哈哈！

　　整个战场频道世界频道顿时轰爆！

　　——“力哥！放凤凰！烧一个！”

　　——“力哥！你就是北极里的一把火！驱散我们的寒冷吧！”

　　恩，既然群众都这么要求，哥就勉为其难大发慈悲地放一把火吧，虽然不太可能起作用。果然，漫天而下的火雨统统被神座的无形结界阻挡。现在的神座已经不是当初被杰西卡的流星雨轻易摧毁的存在了。

　　现在的末日神座就如同被神力结界庇护的阿瓦隆，高端的力量不起作用，只能依靠低级原始的部队了。不同的是，现在我们是攻方！而阿瓦隆号称魔族绞肉机，那么这个神座下的寒冰堡垒呢？

　　现在，一百个万人玩家团已经将寒冰堡垒重重包围。从天上看下去那是密密麻麻遍布冰原史诗般波澜壮阔啊！

　　攻击开始！

　　第一梯次的十个玩家团万人团共计十万人向寒冰堡垒四面冲锋，整个世界频道一片惊叫！

　　近了！越来越近了！几十米高的冰墙就在眼前！冰墙下深不见底的冰坑更是令玩家们莫衷一是。这种城怎么攻打？

　　当然，反正第一波就是来测试守军的火力的，不用考虑这么高端的问题。而很快，大家的要求就得到了满足！

　　堡垒上传来一声有如怪兽的巨吼，无数的寒冰利箭如雨而下！玩家死亡的白光瞬间编织成密集的光幕，光幕过后，城墙下空无一人！

　　十万玩家，被瞬秒！

　　整个世界频道，一片沉寂！

　　这是，绞肉机！


第1089章 攻城的困境

　　十万玩家被瞬秒，世界频道经过短暂的沉寂后轰然惊爆！

　　通常这就意味着玩家连当炮灰的资格都没有！但这不是通常情况，在这世界末日的紧要关头，如果说掉级毫无意义，那么保级更无意义。更何况这种全世界视频直播的现场，不死怎么对得起观众？

　　后续梯队玩家团果断继续冲锋，上演各种死法。一百万人一百万支箭，最起码还可以消耗守军的弹药不是？

　　整个世界在一片死亡光幕中陷入了歇斯底里的狂欢！

　　初步得出结论，守军实力不仅超猛，而且远程的射程还超远，弹药暂时也还算是充足。貌似他们的弹药就是这里随处可见的寒冰。而且还有不少会放大面积杀伤法术的法师。

　　就在玩家们一波又一波的赴死的同时，NPC们也做好了攻击试探，那就是攻城必备的攻城车。

　　这些庞然大物被推出伯利恒的时候立刻覆盖了一层厚厚的冰霜，甚至连零件的机油都开始凝固！这前所未见的恶劣环境另所有的攻城技师都不由得为机器捏一把汗！

　　一百台巨大的吊塔投石机在冰原上一字排开，弹药就是就地取材的万年寒冰冰块。一声令下，刺耳的嘎吱声轰然响起，上百颗巨大冰块呼啸着飞向堡垒——轰！轰！！冰碴四溅，冰雾四起！

　　寒冰堡垒的冰墙出现了肉眼可见的裂缝！

　　能行！整个战场一片欢腾！整个世界一片叫好！

　　大受鼓舞的光明联军立刻冒着严寒着手下一步的攻城梯准备工作，攻城向来就是人类的强项。

　　就在这时……

　　——嘎吱！轰啪！刺耳的声音响起，一台投石机吊臂断裂！

　　攻城技师们立刻向将军们汇报情况：“不能再战了，再战的话所有的机器就会全部报废！”

　　一时间，彻底冷场！

　　而就在这时，寒冰堡垒上寒雾升腾，刚刚被轰裂的冰墙也同样以肉眼可见的速度修复完毕！而且看起来还更加圆润光滑，深谙装甲坦克护甲外形之精要！

　　全场轰然！这冰墙还自带回血功能的啊！怎么办？

　　经过将军们短暂的讨论，伯利恒的术士们开始尝试在结界不受阻挡的范围下放火球术烧城。但一来威力太弱，二来对方射程的威慑力太大不敢过于靠近，三来整个末日神域的大气候也不利于术士们的威力发挥，烧城失败。

　　一时间，整个攻城陷入了困境。毕竟光明联军不是三巨头的黑暗联军，可以不计损失的发动百万以上的大军尸山填壕，而寒冰堡垒下的壕沟更是深不见底，就算真的跳下上百万的肉身，也未必能填的平。

　　面对如此困境，全世界的玩家纷纷出谋划策该如何如何。比如效仿希利苏斯运石油过来烧，比如派寒冰大法师架寒冰桥，更多的玩家则是起哄：“力哥！想想办法啊！”

　　我了个擦！哥好大一尊神啊！有个毛的办法！哥就是一个穿神器坐在前线加BUFF的！事到如今，还是让你们这些人民群众发挥智慧吧。反正到时候杰西卡啊，仙宫什么的肯定会出手的，哥不急。

　　大力无聊之下先切换到本尊所在的画面，此时，飞艇正在浩渺无物的虚空中的潜航。来的时候是刮风暴用了大概两天一夜，回去的时候天晓得要几天？哎，两边都无聊，两边都蛋疼，算了，吃饭睡觉去，哥要以饱满的精神迎接决战。

　　……

　　整个伯利恒作战指挥部一片愁眉。就算是贝隆，隆米尔这些神，面对如此低端的战场，反而还束手无策！

　　终于隆米尔一声长叹：“到了最后的关头，最极端的情况莫过于直接架设攻城梯四面八方强行攻城了！”

　　贝隆也叹道：“这样的话，我军的伤亡难以想象啊！”

　　隆米尔叹道：“但是，为了拯救世界，这是必须做出的牺牲。”

　　教皇也感慨道：“两位尊座悲天悯人，感动天地，将士们一定会坚定信念勇往直前的。”

　　联军副司令皱眉道：“根据我的估计，强攻的话最少要集结不下五十万人的正规部队。部队的话可以传送过来，但我城的攻城物资，防寒物资，还有粮食，以及维持传送阵的魔法材料都不足，所以必须海运，而目前我们的先头物资已经部分抵达北地之光的尼德海姆港，这个过程中遭遇了大量的末日海怪的攻击，损失惨重，若是在运到极地来恐怕就更凶险了，全军覆没都不是不可能！”

　　隆米尔沉声道：“决战或许只有一天，我们只需要筹集五十万人一天用度的粮食和这一战需要攻城物资而已，这个量并不大。无论如何也必须在这几天内完成！不然的话我们的力量逐渐衰弱，就无法封印末日之龙了！”

　　此言一出，全场默然。

　　隆米尔的话比北极的寒冰还要冷酷。五十万人无非就是一次性的便当而已！但是相对于黑暗三巨头来说，也算够人道的了。

　　就在这时，一直在一旁静听的深蓝发话了：“启禀两位尊座，启禀教皇，放眼天下，也只有一个商会才能在短时间内完成此次壮举！”

　　教皇眉头一跳：“郁金香商会？”

　　深蓝正色道：“正是，该商会出色的协助过我攻打娜迦海族，在海上的机动力无与伦比！连海怪都望尘莫及！”

　　隆米尔赞道：“居然还有如此人才？”

　　教皇也大喜：“好！这个任务就交给郁金香商会了！如果连他们都不行的话，就没有商会行了！”

　　副司令讶道：“只是这是一个民间商会，如果他们拒绝的话怎么办？”

　　深蓝立刻道：“拯救世界大义在前，无论军民都必须响应尊座，响应教皇大人的神圣征召！”

　　教皇正色道：“不错，我立刻给他们商会下达强征令，务必完成这样一个艰巨而伟大的任务，没有拒绝的余地！”

　　深蓝心下暗自冷笑。那天郁金香商会的惊世骇俗给他留下了深刻的印象，对自己的海洋霸权构成了巨大的威胁，更何况郁金香商会还和巅峰再聚联系甚密，对自己更是心腹之患。不把这个商会打掉自己寝食难安。

　　虽然现在自己灭国了，复国还遥遥无期。但并不妨碍深蓝找机会打击任何威胁。如果郁金香商会出事了，自然是正中下怀。当然，相信他们的实力不会这么不济，一定会在伤亡惨重的情况下成功的完成任务的。这样的话自己一箭双雕，既不失时机的打击了对手，又踩在对手的尸体上获得举荐辅助之功，为自己的复国铺平道路！

　　看样子深蓝就是隆米尔的人了，贝隆当然不甘心见他专美于前。便对一旁深思不语的凝霜雪道：“你还有什么办法？”

　　凝霜雪回过神立刻道：“禀告尊座，虽然我们冒险者刚才的攻击失败了，但是我们还可以组织更多的冒险者，一百万不够就一千万，一千万不够就两千万！不惜一死日夜骚扰不让敌人好好的休息，并消耗敌人的弹药，我们就可以以逸待劳从容布置！”

　　贝隆大赞：“好！那么即可开始准备吧！”

　　深蓝也笑道：“不愧是大会长，有气魄！”

　　凝霜雪笑道：“你们公会的人，还有外围必须过来送死！”

　　深蓝笑道：“绝对响应大会长的号召！”

　　……。

　　在整个世界频道一筹莫展，一片喧哗之际，凝霜雪的世界信息响了！

　　——世界频道【凝霜雪】：广大玩家朋友们好！刚才攻城的形势大家看见了，环境恶劣，守军强大，兵员不足，物资匮乏，补给中断，我们陷于了空前的困境之中。我们的第一次试探攻击也失败了。但是，朋友们，现在大家最关心的问题是什么？是网络上沸沸扬扬的末日谣言，外国专家认为末日之龙就是神魔BUG的具现化，现在服务器一切不正常的现象，以及官方的解释欲盖弥彰似乎也充分印证专家的正确性！我并不怀疑外国专家的专业能力，但我也相信神魔公司的技术实力，但运营方之间的博弈并不是我们玩家应该关心的，就算神魔公司垮掉，以他的市值也一定会有大公司收购的，实在不行，我来收购！

　　整个世界频道顿时轰爆！

　　收购神魔公司！好霸气的宣言！

　　——世界频道【凝霜雪】：但是，在此之前，我们应该清楚，在神魔的世界里我们玩家才是真正的主人，我们不能成为运营方失误决策的牺牲品！我们要自救！如果末日之龙真的是洗白一切数据的BUG，我们更要自救！如果不是，那就更好，我们不能束手待毙！对于我个人而言，就算游戏账号废了也无关既要，我可以玩车玩船玩别的，但对于广大普通玩家朋友们呢？你们的账号寄予了你们的梦想你们的希望！从来就没有从天而降的救世主，你们自己就是救世主！大家跟着我行动起来，一起来救世吧！

　　世界频道再度轰爆！哇！！！力哥的存在被霸气姐否定了！

　　——世界频道【凝霜雪】：北极末日决战招收敢死队！一千万玩家一个区域集中在线，挑战神魔服务器的承受极限，轰爆神魔服务器！来吧！怕死就别玩神魔了！


第1090章 奥黛丽的最高机密

　　黎明岛，卡布拉达魔纹魔法学校校区第一层，郁金香商会总部。

　　坐在轮椅上的奥黛丽神情严肃的召见了郁金香商会安保部部长血夜星猫：“你跟了我这么多年了，无论是黑道白道你都打点处理的很好，我们商会能发展到今天，你功不可没，你的能力也毋庸置疑！而今天，教皇给我们商会下达了一个不可拒绝的任务，如果完成了，我们商会将获得联盟政商身份，将成为真正的海权霸主！我等这个机会很久很久了！”

　　血夜星猫眉头一皱：“就是运货北极？”

　　奥黛丽点点头：“不错！末日之龙的神域是生命的禁区，无论多么优秀的船长都难以全身而退，所以这个任务在正常情况下是不可能安全完成的。但是有一种船队确是例外！”

　　血夜星猫讶道：“哪一种船队？”

　　奥黛丽沉声道：“幽灵舰队！”

　　血夜星猫猛然一惊：“就是以前攻击那赛扬镇的那个——”随即戛然而止，血夜星猫想起了奥黛丽在这场战争中有惨痛的回忆！

　　奥黛丽目光一寒：“没错！幽灵舰队是死去海员的怨念具现化形成的，与末日之龙的怨念神域是同一性质的存在，只有幽灵舰队才能以不可思议的空间机动穿越那片神域！”

　　说完交给血夜星猫一个魔光闪闪的水晶盒子：“这是你上次从海盗王秘窟偷回来的东西，你知道它是什么吗？”

　　血夜星猫震惊道：“难道这就是幽灵舰队召集令！！！”

　　奥黛丽点点头：“不错！幽灵舰队召集令！不是神器的神器！或者应该称之为妖器！你绝对不要在任何大国的地域的打开，否则会惊动该国守护神。”

　　血夜星猫恍然大悟：“原来如此！”

　　自从前任纳赛扬镇长阿奎罗暴露了海盗王的身份并战死黎明岛后，奥黛丽就交给血夜星猫一张秘密海图，让他混进那里偷一个奇怪的东西，这是一个很诡异的任务，即便血夜星猫有能改变外形的神器幻影戒指也很有难度。总之，说来话长，但最终凭自己的机智无双顺利完成了。

　　想不到啊想不到，我完成的这个任务居然是大名鼎鼎的幽灵舰队召集令！回想起那段时间做任务的艰难，血夜星猫不由得唏嘘一片。

　　奥黛丽正色道：“现在，克利福德的船队已经去狮心帝国装载物资了，而你，立刻启程去龙脉王国马里兰大沼泽码头，找到那位蜥蜴人长老，你会发现码头那里集结了蜥蜴人的飞龙大军。然后你就打开这个盒子，你知道里面的东西怎么用。然后将蜥蜴人的部队统统运上幽灵舰队！然后就去公海罗思德岛附近找克利福德的船队，他会在那里等你，然后他会将物资统统转移到你的船上，然后你就直航北极，趁着大雾将物资卸下，不要让任何人看见幽灵舰队！这是我们商会的秘密王牌！就是说，我们要神不知鬼不觉的完成这个任务，听明白了没！”

　　血夜星猫听的一愣一愣的：“就是明面上克利福德开商会的船去公开装货，然后转货到我的幽灵舰队上秘密卸货？”

　　“没错！”

　　血夜星猫点点头：“明白了！”随即讶道：“对了，蜥蜴人要去北极？他们不是最怕冷的吗？”

　　奥黛丽呵呵一笑：“正是因为怕冷所以才能感动人啊！蜥蜴人们希望通过这次难得的机遇立下功勋获得全世界的认可！正式崛起于世界民族之林！”

　　血夜星猫哦了一声随即疑惑道：“想去就直接去嘛，反正教廷也开放了传送阵，他们可以直接走传送阵啊，何必要我装船呢？”

　　奥黛丽摇头笑道：“人可以用传送阵，但飞龙不知道怎么用传送阵啊！飞龙可是蜥蜴人不可或缺的攻城利器。总之，这是我们早就在事态爆发之初就计划好的，你一定要全力完成任务！”

　　血夜星猫拍拍脑袋：“明白了！交给我吧！总裁保养身体要紧，在也不要操劳了。”

　　奥黛丽呵呵一笑：“只要这件事完成我就不用操劳了，你赶快出发吧。”

　　血夜星猫正要转身离开，猛然间确又止步不前了。

　　有一件事情一直都是血夜星猫心中的一个难以释怀的死结，那就是奥黛丽的肚子！当维护开放结婚系统后，血夜星猫可是一上线就兴致冲冲地来找奥黛丽求婚的，结果就看见了她肚子！晴天霹雳啊！那时血夜星猫的心情可想而知！关键是她什么时候举办的婚礼？她的丈夫又是谁？她的丈夫是玩家还是NPC？

　　玩家？可能性不是很大。如果非要说有这个可能，只有那个大力了！他是第一个开启结婚版本并导致服务器维护升级的人，如果丈夫是大力的话，那她就是那时和大力结婚的那个NPC！她也只可能在维护前结婚！

　　但是，不可能啊！大力也就见是上次在帝国酒会见过奥黛丽一次而已，怎么可能和她发展到结婚的地步？奥黛丽身边可一直是帮会里的弟兄严密监控的，根本不可能让其他玩家接近，难道是NPC？

　　是NPC的话，无论如何也要想法搞死他！

　　现在，奥黛丽如此信任自己，连这么传说中的幽灵舰队令都交给自己了，还有什么不能谈的呢？所以，一定要问问清楚，不然劳资咽不下这口气！

　　于是血夜星猫鼓起勇气，深情道：“总裁，有一件事我一直想对你说。”

　　奥黛丽讶道：“哦？”

　　血夜星猫紧张的闭上了眼睛：“我……我爱你！”

　　奥黛丽却是一笑：“谢谢！”

　　血夜星猫惊讶地睁开眼：“总裁！”

　　奥黛丽呵呵一笑：“被人爱当然应该感谢感恩啊！”

　　只要不生气就更好办了！血夜星猫干咳一声但依然还是心下忐忑道：“这个，我想知道这孩子的父亲是谁……”若是现实中敢这么问老婆，绝对会被老婆一巴掌拍死吧？

　　奥黛丽呵呵一笑：“是时候让你接近我的核心秘密了！”

　　血夜星猫心下一紧，暗中捏紧了拳头！就算孩子他爸是皇帝，劳资也立刻把幽灵舰队开过去灭了他！

　　奥黛丽正色道：“知道圣母玛利亚圣灵感孕的故事圣经故事么？”

　　血夜星猫顿时愕然：“就是耶稣她妈的故事？”

　　奥黛丽呵呵一笑：“对，圣母玛利亚在梦中梦见大天使加百列转达神的旨意，将派神之子下凡拯救凡间疾苦，她醒来后就怀孕了，于是圣子诞生。”

　　血夜星猫惊得瞪大了眼：“就是说，总裁你也是，也是圣母？”

　　奥黛丽点点头一脸幸福道：“我这个孩子是某个女神的转世，而我，就是新的圣母！”

　　有如清泉洗涤全身，血夜星猫纠结的心胸豁然开朗！女神就没问题了！只要没有被男人上过就好！我还有机会！一时间，血夜星猫全身涌现出无穷的斗志和力量！


第1091章 狂热人海的奇迹

　　神魔第一公会会长，也是游戏中真正意义上的第一人，拥有成千上万粉丝的凝霜雪，公开在世界频道表示对神魔公司的质疑，其杀伤力影响力空前！

　　同时，一条网络流言一传百百传万——只要谁的玩家账号因为BUG的原因被废掉，神魔公司将按游戏建号合同支付高额赔偿！于是乎，在凝霜雪的号召下，在流言的吸引下，数以百万计的玩家蜂拥传送伯利恒，伯利恒的传送阵也因此而多次关闭！

　　早已在风口浪尖上的神魔公司面临着来自最底层的质疑声浪！这不是用红包就能打发的东西，这在许多国家甚至能让一个政权垮台。世界上许多电台与报社都开始把目光聚焦在这么一起娱乐事件上！

　　面对权威媒体记者的包围，神魔公司的总裁林天正面带笑容无比淡然地笑道：“这只是我们的国外同行们给我们制造的麻烦而已，我们会用我们的硬实力证明，我们神魔主机的强大坚不可摧！我们神魔主机的实力和我国的航天科技一样强大无比！如此强大的主机不可能有BUG！一切流言都将不攻自破！”

　　记者：“请问林先生的硬实力指的是什么？”

　　林天正笑道：“目前游戏中已经有大概500万玩家到达北极了吧？据说还要有1000万，并且有用户玩家还发出了撑爆神魔主机的豪言！我觉得大家实在是太小看我们神魔主机了，我也知道国外的同行们对我们的实力也很感兴趣，那么很好！在这里，我可以和玩家们打一个赌，2000万人都不可能撑爆我们的主机！不信你们就试试！”

　　记者：“我个人觉得，在这种紧张的氛围之下，出于保护服务器的考虑，身为运营方应该疏导玩家，而不应该刺激玩家。”

　　林天正哈哈大笑：“你说得没错，正常情况下任何运营方都会这么做的，但现在确是不正常情况！我们这个社会一直以来都有一个末日情节，还喜欢信谣传谣，动不动就相信2012，动不动就囤积十几年都吃不完的盐，信邪教什么的，真是何其愚昧！但这不是我们一家游戏公司就能纠正的，我们所能做的，就是用实力说话！流言怎么说，我们就按流言说的去做，真金不怕火炼！用时间证明一切，用事实证明一切！这是最强大的免费广告，这是向整个世界展示我们实力的机会，我们何乐而不为？”

　　记者：“林先生说的时间证明一切，要多久？”

　　林天正笑道：“那就看玩家们的本事了，或许是十天，或许是一个月。我还是那句话，我们神魔主机强大无比，我们没有BUG！不管你们信不信，我反正是信的！”

　　……

　　虚伪！狡辩！把我们当白痴！还说我们愚昧！

　　玩家愤怒了！群众愤怒了！2000万人是吧！那我们就2000万给你看！无数的神魔论坛，无数的神魔聊天群都行动了，一场轰轰烈烈的全民撑爆服务器运动开始了！数以百万计的玩家纷纷在各地城镇的杂货店扫荡那些平时几乎无人问津的篝火木材帐篷行军包无属性的棉衣锅碗瓢盆等等等！

　　而此时，神魔公司技术部，韩胖子正调集所有的服务器资源，要和玩家们打一场人海战争，而战争的目的却是任何人都想不到的……

　　……

　　中午，大力一觉睡醒再度上机的时候，惊呆了！

　　伯利恒四周的北极冰原，一望无际密密麻麻的帐篷，一望无际密密麻麻的篝火，篝火燃烧的熊熊黑烟充塞天地整个世界一片氤氲！整个世界频道已经刷屏刷的看不清谁在说话了！这究竟有多少人？多的伯利恒这个大城都装不下了！这就是苍穹的动员能力！大力简直不敢相信玩家们居然会这么听话配合？

　　与此同时，末日神座四周一片光幕，苍穹组织的死亡攻城正在如火如荼一浪接一浪的进行！后续的敢死梯队也在自发的排队，并催促前方赶紧死！

　　如果说，早上还是蚍蜉撼大树，那现在这阵势，恐怕真的能做到蚂蚁啃大树了吧？

　　这时，一排金黄的置顶信息出现了！

　　——世界频道【凝霜雪】：新来的玩家朋友们，光坐着不动光围观是没办法撑爆服务器的啊！来吧！一起加入我们的死亡大军给服务器增加一点小小的负担吧！来北极了一人不掉个三四级都不好意思说自己参加过活动！等姐把神魔公司买下来，第一件事就是开放三倍冲级活动，把大家的损失都补回来！

　　——世界频道【巅峰再聚】：大会长，买神魔的时候我可以合资入股不？

　　——世界频道【大浪淘沙】：不可以！我反对！因为我要合资！

　　——世界频道【凝霜雪】：好！合资！大家一起合资！只有我们玩家才懂游戏，才懂怎么运营游戏！大家说是不是啊？

　　——世界频道【有时右逝】：支持！我老右钱不多，但神魔公司怎么滴也值个十多亿吧？我先摆个1亿再说！

　　——世界频道【巅峰再聚】：神魔公司才值十亿？起码值十一亿嘛！我出1亿1千万！哇哈哈哈哈！

　　——世界频道【魔龙噬天】：跟着巅峰老大走，我出1亿！世界玩家作证！

　　——世界频道【上古龙魂】：响应大会长的合资号召，我也出1亿，世界玩家作证！哈哈！

　　现在，整个世界频道成了付费置顶大佬们秀存在的聊天室。

　　在这场空前聚会中，所有的玩家的狂热战胜了北极的酷寒，而组织这场活动的凝霜雪更是直接已经疯了！这种引领数百万，甚至上千万人的感觉着实令人疯狂！令人忘乎所以！

　　一整个白天，整个北极就在不断的死亡与狂热中过去了！

　　到了晚上，情况突然又变了，或许是守军累了，或许是守军觉得这些玩家确实没有威胁，不值得浪费精力与弹药，他们不攻击了！

　　这一下大出众人意外！怎么办？如果玩家连被杀的价值都没有，那组织这一场千万人的活动还有什么意义？

　　而此时，极地的气温陡然下降，玩家们的血和体力开始刷刷狂掉！在北极这种地方夜营完全就是作死啊！或许守军们就是想一觉醒来等天亮后再来看好戏？

　　但玩家们不管那多！极寒令玩家们更加疯狂地投放木材燃烧篝火抱着火堆抗寒。而城上的守军既然不攻击了，城下的百万送死玩家也无处可去，只得一声令下统统就地点火撘帐篷。只要火点的多了，总能挺过去的吧。要是挺不过去，一夜之间玩家死光光那就正成整个世界的笑话了。那么多媒体看着呢。

　　一时间整个末日神座的周边冰原变成一片火的海洋！火光映红夜空！

　　无数的玩家们成群结队的围在篝火旁唱歌烧烤录视频，甚至还有玩家带来了烟花爆竹。没有PK，没有争吵，无论是光明联盟的玩家还是黑暗联盟的玩家，在这末日来临之际，仿佛朋友一般互相敬酒招呼。毕竟，那么多媒体看着呢……这一场闹剧演变成是神魔有史以来最恢弘的节日。

　　而奇迹就在这个时候诞生了！

　　叮咚噼啪的清脆回声从末日神座前那深不见底的护城河冰坑中传来！

　　——“冰化了！冰化了啊！”冰原上一片轰然！

　　没错，冰化了！在这一片映红天际的火原上，无数篝火下的万年寒冰静静消融，化为涓涓细流在成百上千万玩家脚下静静流淌，流向护城河的冰坑，然后在极寒中化为冰珠噼啪而下！

　　正在指挥部一筹莫展的凝霜雪等人狂喜！有办法了！有办法了啊！

　　——世界频道【凝霜雪】：广大玩家朋友们！我们的狂热融化了万年寒冰！填平护城冰坑有望了啊！这是我们玩家的胜利，是众志成城的胜利！就让我们燃烧自己的热情，将这一整片冰原融化吧！

　　整个世界一片欢呼！

　　极地的万年寒冰堪比坚石，从某种意义上说和普通的冰块完全不是同一种物质，就好像金刚石和石墨也不是同一种物质一样！这绝对不是普通的篝火就能融化的！这绝对是上千万玩家一天内各种踩踏各种共振外加各种烧火共同蹂躏出来的成果！

　　大力也不禁感慨人海的力量！这是能创造无限可能的力量！

　　既然冰化了，那哥这个救世主享受了几百万人一天的敬仰目光也该出动了！来吧，菲欧丝，我们也来燃骚激情创造奇迹吧！

　　凤凰一声尖啸！全身爆发出耀眼的光芒，整个夜空一片璀璨！有如温室中的电灯泡，一股暖意瞬间驱散极地冰原的凛冽寒风！

　　整个冰原上千万人再度轰然：“力哥！力哥！！救世主！！！”

　　北极之巅，万众敬仰！这是震耳欲聋响彻天际的呼喊！这是大力一身从未有过的殊荣！这一刻，大力激动得情不自禁泪流满面！这一刻，大力真真正正地认为自己就是神，而不是一个玩家！哥，没有白穿越一回啊！哈哈，哇哈哈哈！


第1092章 总攻寒冰堡垒

　　今晚注定是一个通宵不眠之夜。

　　融化冰川的战术传遍世界，新来的玩家全身带满了各种木材木炭，用完了木材的无数玩家捏碎传送卷回城，然后又扫荡一大包木材传送过来。那些身上携带了矿锹的玩家就地凿冰挖渠，那些学了采石的玩家试图将冰当成石料来开采，那些法师玩家也尝试在空地上施法破冰。一时间群策群力不管行与不行各显神通。

　　——轰！！！火光飞溅一声巨响，硝烟弥漫中，一块巨大的冰盖发出隆隆的巨响声滑向了冰坑！

　　在数万玩家齐声尖叫中，巨大有如楼房般的冰盖掉进了冰坑——轰！！！雷鸣般的回声响彻冰原！

　　——区域频道【凝霜雪】：夜倾城！下次敢在人群里爆破我就扣光你的DKP！

　　——区域频道【夜倾城】：这个，没想到居然真的能成功！

　　……

　　在冰原的熊熊火焰中，在无数玩家的冲天干劲中，在凤凰全情燃烧光热中，涓涓细流汇集成涛涛瀑布从无底冰坑上飞流直下，化为冰珠凝为冰柱，并沉积在最深的坑底！

　　当天亮的时候，当火焰与激情一同燃尽，当极地的寒风再度肆掠的时候，奇迹终于缔造成功！

　　一夜之间，末日神座前的巨大冰坑被填平！

　　没有了这一道天堑，就算是玩家也可以用登山弩强行攻城！玩家终于也能对末日神座构成实实在在的威胁了！

　　一晚没睡的凝霜雪兴奋的在世界频道高呼：“通宵了一晚上的广大玩家朋友们！还能不能战？”

　　众大佬齐声表态：“能战！”

　　凝霜雪激动道：“那就战吧！死掉的，排队的赶紧吃早饭！”

　　在响彻冰原的欢吼声中，玩家攻城正式开始，无数的白光再度编织成耀眼的光幕。

　　而燃烧了一晚的凤凰终于也通体红黑暗淡无光，有如一颗燃尽了的炭渣，不仅难以承载大力的重量了，连飞行都变得摇晃困难了。

　　大力叹道：“菲欧丝辛苦了，休息吧！”

　　菲欧丝颓然道：“对不起，不能和主人一起战斗到最后了。”

　　大力感慨万千道：“你保护了上千万人，你已经战斗到最后了，剩下的就交给我们吧！”

　　当大力降落在冰原的地面上时，无数的玩家四面八方的将大力包围：“力哥！求签名！”“力哥！求合影！”“力哥！求爱抚！”“力哥！求合体！！”

　　卧槽！！！赶紧闪！哥回城挂机睡觉去！反正玩家又不是军团，哥的神器对他们木有加成没必要在第一线被骚扰了。

　　……

　　今天是北极攻城的第二天，玩家们的进展之快超乎业界评论员的预期。本以为玩家们毫无作用甚至挺不过夜晚，但现在的情况是，玩家们不仅填平了护城河，甚至已经在城墙下玩爆破撘冰梯了！

　　神魔公司总裁办公室。

　　同样一夜没睡的总裁林天正激动的满面红光的观看玩家攻城视频。

　　韩胖子提了两份包子豆浆进来，呵呵笑道：“大哥，吃早点！”

　　林天正呵呵笑道：“昨天我当着那么多记者面前说的话，兄弟有什么感想？”

　　韩胖子一声长叹：“听得我浑身肥肉发麻，不过只要能拖延时间，是我也会这么说，不过我肯定没有大哥说得有水平！说得这么令人想砸屏幕！”

　　林天正摇头笑叹道：“等事发之后，我就会因为这些话成为最大的笑柄身败名裂吧。我既不是一个合格的父亲，也不是一个负责任的领导人，我都不知道我究竟是个什么了……”

　　“但你是我眼中的好大哥。”韩胖子沉声道：“只差最后一步了，小姐的脑电波信号已经接近峰值了，只要在加一把刺激，随时都可以醒来！”

　　……

　　上午9点，奇迹再度出现！

　　龙脉王国参战！联军需要的物资在遮天蔽日上千只双足飞龙的雪橇牵拉下，以不可思议的速度到货！从昨天上午装船到今天上午全部安全到货，一夜之间就能创造如此奇迹？没有人知道郁金香商会是如何做到的！甚至连贝隆这种三级神也无法在末日神域的环境下感知到同为怨念之体的幽灵舰队的到来！

　　只能理解为这是古老的蜥蜴人王国的神秘巫术！一时间光明联盟黑暗联盟对蜥蜴人的强大肃然起敬！双方曾经的激战被这个突然崛起的蜥蜴人王国逼和也不是没有理由的！

　　总之，还不需要出战，龙脉王国的这场首映秀就获得了空前的成功！

　　现在，攻城物资到位，军队给养到位，然后伯利恒传送阵开通，各国的几十万北伐联军到位。然后，睡觉中的大力再度被月华轮吵醒，救世主人形BUFF机到位！

　　冰原上的数百万玩家纷纷为这新来的主力NPC攻城部队让出位置！

　　中午12点，军队整编就位，总攻开始！

　　龙脉王国急于展现自己的实力，双足飞龙们两两一组，牵拉起巨大的冰块，遮天蔽日的飞到堡垒的最上空，那是地面射手难以企及的高度，投石，轰炸！

　　——轰轰轰轰！！！飞溅而起冰尘笼罩了整个寒冰堡垒！

　　整个世界频道放声尖叫！大力更是大梦未醒！谁能告诉哥，这些飞龙是怎么来的？

　　与此同时，寒冰堡垒上传来巨大的厉吼，密密麻麻的始祖龙骑士出动了！

　　——“终于伸出壳了！我的火焰剑饥渴难耐了！”一道金光出现在战场，某个威风凛凛的低阶金甲神不顾神之威仪，在天际穿梭如电，对那些凡人兵种大杀特杀！

　　整个战场为之欢呼！几十万排兵布阵的NPC将士高呼伟大！

　　这都是信仰啊！身为三级神的贝隆见这个首座级低不要脸如此没节操，淡定不能了，也瞬间出现在战场，一道金光闪耀冰原的天空——大预言术！他要一网打尽展示什么叫真正的神威！

　　就在这时，两道狂雷从天而降！

　　贝隆和隆米尔大惊，急忙开启领域硬抗一击！轰轰！！！隆米尔实力较弱，当场就被轰成避雷针！

　　末日之龙的愤怒声音响彻天地：“渺小的凡人，渺小的神，虽然你们取得的进展令我惊讶，但是，在这神域之中，最终胜利的还会是我！”

　　贝隆高呼：“末日之龙由吾牵制，联军的勇士们，冲锋！”

　　震天的战吼响起，北伐联军前锋攻城队顶着乌龟巨盾阵，抬着攻城梯，在随军法师军团的结界护持，牧师军团的群体祝福群体持续治疗下，在后方投石机的火力支援下，顶着漫天箭雨兵临城下！

　　NPC的军团的实力果然和玩家不是一个档次！

　　末日之龙哈哈狂笑：“来吧！就让你们看看我的神战士一骑当千的威力！”

　　——轰隆！！！寒冷堡垒的冰封八扇巨门轰然打开！全世界一片轰然！居然还敢出动出城？什么神战士这么牛逼？

　　城中震天的巨吼响起，八个巨山一般的身姿堪堪从十几人高的巨门中挤出！

　　——猛犸骑士！！！战场轰然！虽然不知道他有多厉害，但一听他神战士的名头就知道绝对是BOSS一般的存在！

　　然后，又是一声巨吼，门里又出来一只！还出来一只，接着又来一只！一八得八二八一六三八二四四八三九五八六十！！！我勒个擦！神战士有这么多的吗！

　　凝霜雪当机立断：“所有联盟公会，广大玩家朋友们！围攻猛犸！我们一千万人一人打他一滴血他也得躺！”

　　虽然这种说法很幼稚，但是，就像一人一口吐沫就能淹死某某的说法一样，在狂热的玩家很有煽动力！

　　整个战场一片轰然相应！

　　——“攻击！”NPC战场将军同样一声令下，无数玩家的，NPC的箭支魔弹编织成一片密集的弹幕呼啸而至！但随即轰然巨响，仿佛一道无形的屏障将所有来袭的弹幕全部反弹回去，整个战场惨嚎一片，玩家死亡白光闪耀！

　　全场轰然！不要说打不掉他一滴血，那完全是打出负伤害啊！这还怎么打？

　　末日之龙的狂笑响起：“神战士们，碾压这些渺小的蝼蚁！”

　　几十只猛犸发出震人心魄的齐声巨吼，迈着震撼冰原的隆隆巨步向围攻神座的上千万人海发动了冲锋！不吃任何控制魔法，反弹任何攻击！仿佛海洋中驰骋的快舰，仿佛草原上奔腾的骏马，仿佛麦田里工作的收割机！这几十米高的巨兽所到之处一片白光，脚下一片血浆！说这些猛犸是一骑当千还是谦虚的！

　　贝隆高呼：“这是神之庇护！教会的战士们，启动神力轰杀他们！”

　　嘹亮的圣歌声响彻伯利恒，与此同时天空中的封印法阵猛然巨晃，一个巨大的兽爪再度从神域中探出，末日之龙的狂笑声再度响彻天地：“不封印我了？”

　　全场再度轰然！贝隆惊的眼睛一缩！

　　教会的神力用来封印末日之龙就已经够呛了，哪里还能移出力量攻打这些神战士？唯一能对这些神战士构成杀伤的只有两个守护神，但这两个神又被末日之龙牵制哪里分的出手！

　　这本身就不是一个级别的战斗，这里是末日之龙的主场！无论是环境还是兵力还是地形都处于绝对优势！怎么办？

　　就在这时，远方一片七彩云霞飘然而至！

　　末日之龙不由诧异道：“北欧神系居然没有全灭？”

　　隆米尔大喜：“是北欧女武神！我们有援军了！”

　　全场欢呼！

　　末日之龙一声闷哼：“神战士们，撤退！”


第1093章 虫族出动

　　遥远的天边，七彩的霞光有如贯穿天际的长虹延伸而至，几十匹红袍银甲白飞马的女骑士沿着彩虹之路，散发出耀眼的光辉奔袭而至！

　　——“齐格露娜奉北地之光女王菲欧娜之命，携瓦尔哈拉女武神前来支援战场！”清朗的声音响彻冰原！

　　全场轰然欢腾，世界一片惊叫！大力更是激动不已！仙宫这张牌终于打出来了啊！以后有空的话哥一定要去把瓦尔哈拉那边的任务给做了！

　　乌云中传来末日之龙恼怒的声音：“看来瓦尔哈拉依然健在，等我结果这些蝼蚁，在将你们彻底剿灭！”

　　齐格露娜愤然道：“我们不会让你得逞的！”

　　贝隆也高呼：“勇士们！现在我们有了对抗猛犸战士的力量，我们无所畏惧，重新集结阵营，准备攻城！”

　　末日之龙哈哈大笑：“很好！那我就亲自陪你们好好玩玩，我看你们能不能攻得下！”

　　攻城战再次开始！

　　但有了末日之龙亲自关注的攻城战就相当不顺利了，战场时不时的出现各种强大的怨灵，刚刚轰塌的城墙突然瞬间修补，末日之龙的奸笑声响彻天地，攻城再度陷入了胶着的困境！

　　到了晚上，已经没有凤凰驱寒了，就算是熊熊篝火也没有办法抵挡极寒之风。攻城只得终止！

　　不得已，北伐联军只得作出一个痛苦的决定：收兵回城！

　　——世界频道【凝霜雪】：广大玩家朋友们！首先我们要感谢救世主大力同学在昨天一整晚的燃情奉献，我们还要感谢无数玩家朋友的团结配合，仗打到现在的程度已经不是我们玩家能掌控的了，我们没有办法挺过今晚了，城里也不可能容纳这么人，在此，我希望广大玩家集体下线躲过寒风，等明早起来继续再战！请昨天通宵了一晚上的朋友们好好的休息一下，注意别累坏了！

　　——世界频道：会长！你也两天一夜没睡觉了，你也休息吧！

　　一时间世界频道各种积极响应。

　　望着潮水般退回伯利恒城中的联军部队，乌云中的末日之龙笑的更得意了：“你们该不会就想着洗洗脚就睡了吧？也该轮到我来进攻了！”

　　整个伯利恒周边的冰原黑雾弥漫，无数的怨灵呼嚎而出！

　　全城警钟敲响——“准备战斗！”

　　当然，以伯利恒坚固程度当然不会轻易被这些杂兵攻陷，更不要说还是新来的女武神驻守。只是被骚扰确是相当恶心。这么一晚就这么被折腾过去了。

　　……

　　新的一天开始，折腾了一晚的怨灵消散，大力与数以千万的玩家再度上线。NPC北伐联军再度出城，新的攻势又开始了。天空中又传来末日之龙得意而恶心的笑声。

　　就在这时……

　　——世界信息：请注意！精灵王国希利苏斯琉璃绿洲的虫洞开启！虫族入侵精灵王国！

　　大力猛然一惊！虫族终于出动了啊！整个世界也不由得一怔，毕竟和末日之龙毁灭世界比起来，虫族入侵这种小事算不了什么，毕竟还有卡布拉达在的嘛。

　　就在同时，大力的信息响了，一看，柔柔三女神！

　　柔柔：“力哥，我们知道你在北极忙，有兴趣关注沙漠么？我给你现场直播视频！”

　　力哥忙道：“传视频！”

　　珠珠：“力哥，前天那个巨魔区长带来了5万巨魔援军强大无比，我们一定会守住的，请力哥放心！”

　　5万巨魔援军？祖尔金回来了！祖尔金果然成事了！5万巨魔可是一个不小的数目啊！跟哥混的NPC就是一个字：省心！放心！以后哥就是巨魔一族的……的，那啥了！哇哈哈哈！

　　视频联通了，大力下巴掉地！额！少见多怪，不这样还算是虫族吗？不就是天黑了一点，妖术林中害虫多了一点么？正常！

　　大力扶了扶下巴鼓励道：“好！相信你们！相信我们的巨魔酋长，他还有7个山神呢！”

　　众女神大喜：“还有7山神啊！虽然不知道实力怎么样，但听起来非常稳的样子！”

　　大力哈哈笑道：“杀点虫族BOSS还是没有问题的。”

　　就在这时，大力本尊这边安静了两三天的返航飞艇也开始报警了：“全体船员注意，到达魔界领土，准备战斗！”

　　魔界！大力急忙切换到本尊界面一看，到了！飞艇周围不再是空无一物的虚空了，而是在魔界的红色土地上飞翔！

　　菲欧娜向大力招呼道：“我们癌陀罗的敌人已经开始迎击我们了，你做好战斗准备！”

　　大力惊讶道：“我们被发现了？”

　　菲欧娜笑道：“是啊，四个一级神，一个二级神，外加一个半神，这么庞大的阵容我们就是想藏也藏不住啊！对方纠结了一大票所谓强者想御敌于国门之外，免得打起神战来把他们的城给波及了！”

　　大力讶道：“那这样的话我们不就有点麻烦了？”

　　菲欧娜摇摇头呵呵一笑：“法塔隆的侏儒传送阵已经准备好了，而我们又知道癌陀螺地图的准确坐标，把城中的强者引过来正好容易成事！所以，我们的目标就是缠住他们！或者直接歼灭他们！刚来的时候还想着这个任务如何艰难，还想着如何各个击破，现在想来，真的是一点挑战都没有了！”

　　虽然自信十个好事，但万一玩脱了就大条了啊！

　　大力干咳一声道：“导师不可轻敌，毕竟是城主，一定还是有两把刷子的！”

　　菲欧娜哈哈一笑：“我都发现他那么久了，他这才发现了我们慌张迎战，也就只剩下两把刷子了！”

　　睡了几天的艾米丽精神奕奕道：“哥哥，等我们这边打完了，我们就回去增援妈妈！”

　　你们早就该回去拯救世界了啊！哥一个分身在那里好生蛋疼！哥同时末日，虫族，魔界三线开战更是蛋疼！当然，前期工作做好了就不那么特别蛋疼了，不过还是要赶紧解决一路先！

　　大力急忙点头：“没问题！我们速战速决！”

　　就在这时，一个光影幻象出现在船上，是久违的艾尔达隆！

　　艾尔达隆行礼道：“女王陛下，法塔隆准备就绪多时！请女王陛下下令！”

　　菲欧娜呵呵一笑：“你可以行动了，优先抢宝物！”

　　艾尔达隆激动地大笑：“是，我的陛下！我等着一天很久了！”


第1094章 占魔城分神物

　　——世界频道：北地之光攻占了魔界城市癌陀罗！三天后北地之光将获得癌陀罗的领土权！

　　——世界频道：北地之光攻占了魔界城市癌陀罗，正式向魔界势力宣战！

　　全世界不由得愕然！大家这才想起了消失了半月之久的骑士姬啊！与此同时，大浪淘沙也不失时机在世界频道发话了。

　　——世界频道【大浪淘沙】：大家好，我们前方的记者已经录制了北地女王征伐魔界城市的视频发在了论坛上，大家抵抗末日闲暇有空的时候就来看看吧。

　　世界一片哗然！居然把记者派到魔界去了？这大浪淘沙是在暗示癌陀罗也将是他的地盘么？

　　……

　　山区中的魔界城市癌陀罗。

　　满城的氤氲毒气，蟑螂飞舞，数以万计的魔族市民纷纷逃离城市。来不及跑的，当场被艾尔达隆转化为魔化僵尸！要不是女王的第一目标是城里的宝库，魔王殿，银行等关键部门，艾尔达隆定要将那逃跑的市民追杀个痛！对于巫妖来说，杀戮的欲望是本能。哪怕他是一个好巫妖。

　　至于癌陀罗的攻占果然有如菲欧娜说的，真的是一点挑战都没有！

　　当然没有挑战了！现在大家的实力强出了那么多要是都打不过，那当初过来不是作死么？

　　那个迎击的魔族城主还算过得去，大概也达到了1级神的水准，但他确不是神。魔族也没有半神这个叫法，恶魔领主级相当于神界的天使级，魔神级相当于神级，在领主级至魔神级中间其实也有一个坎，或可称之为魔王级。在这个阶段的魔族力量储备非常浑厚，拥有与神匹敌的破坏力（破坏力≠实力），但他们的力量运转核心却不是神格，而是一种叫魔王之心的东西。

　　魔王之心和半神神格其实都是真正神格的初级形态，不同的是，半神神格已经是神格了，即便弱小但已经拥有神性。而魔王之心力量强大，但依然还是处于魔力的阶段，只有经过大量的积累，量变引起质变以后才有可能一跃进化为魔神神格，拥有神性。所以，单凭魔力储量的压制，魔王的实力肯定比同阶段的半神要强一些的。不过这个魔王只是一个阶位称呼，不要和地狱七大魔王，所罗门72柱魔王混淆，那是真正的大魔神。

　　总之，这个城主不是傻子，一见实力差距实在过大就立刻撤退，结果发现城也被偷了，就大喊一声：“你们等的瞧吧，劳资喊人！”然后又跑向魔界深处了。

　　城就这么轻松的拿下了，但目前瘟疫肆虐的情况显然不适合一般人入驻。

　　在高高的飞艇上望着山谷中密布的绿云，菲欧娜感叹道：“我的骑士啊，因为你的出现，原本多么艰难的事情变得如此简单了啊。”

　　大力呵呵笑道：“关键是导师自身强大了才是硬道理啊，我只不过是锦上添花而已。”

　　菲欧娜呵呵一笑：“没错，实力才是硬道理！这里就是先知大人魔界的第一个立足点了，而且地处险峻山区容易防守！无论如何也要顶住三天。”

　　就在这时，船上光影一闪，艾尔达隆的影像出现了。

　　艾尔达隆行礼笑道：“不负女王厚望，我成功的拿下城主的宝库！”说完一挥手，甲板上突然出现一个空间门，各种金银珠宝古董工艺品哗啦啦的堆满了船头！

　　全船水手一片哗然！

　　菲欧娜掏出金羊毛一看，金羊毛放射出耀眼的金光，仿佛受到感应一般，宝物堆中也有十数件宝物也发出同样的光芒！

　　我勒个擦！这一定就是要找的遗物肯定没跑了！

　　菲欧娜哈哈大笑：“雷尼摩先生，你们进阶英雄有望了！”

　　此时，雷尼摩，中屁孩，贝奥武夫，摩多克众人齐聚船头，菲欧娜按神之遗物的属性给他们一人分发一个：“从现在起，这些宝物你们就时刻带在身上，你们是必定能从神之遗物中获得启示从而进阶为英雄的。希望在你们能尽早从宝物中领悟启示进阶英雄，那是从另一条道路到达神之境的途径。”

　　成神有很多途径，当圣人，当英雄，当神战士，或许，当妖怪不一而足。当一个人某方面的才能限制了成神的出路时，可以尝试另一条道路。但无论哪一条都是艰苦卓绝的。

　　众人幸喜的接收下宝物：“一定不负女王陛下厚望。”

　　坎萨斯捧着宝物莫名所以道：“陛下，如何使用这个宝物获得启示呢？”

　　菲欧娜呵呵一笑：“谁知道呢？或许是你睡梦中，或许是你冥思中，或许是你战斗中，作为天生英雄的你是注定会得到启示的。”

　　然后菲欧娜又道：“现在还剩下几件神之遗物，我就分发给预备人选，虽然你们并不是天生英雄，通过遗物很难进阶到英雄，但若是能从遗物中获得什么启示也是对你们大有好处的——美达狄西亚，第一个送给你，你是有可能成为英雄，甚至直接一步登神的存在，毕竟你们这个种族我无法用常理推断！”

　　美杜莎女王欣喜道：“多谢女王！”

　　然后蓝牙，库丘林等几名佣兵，甚至雷雅丽都瓜分了剩下的遗物。

　　分发完了大头以后，菲欧娜又对全船士兵宣布：“所有其他的财物，统统分给大家！感谢大家对我的支持！”

　　全船高呼万岁！

　　大力这个感慨啊，NPC一旦拥有了财产意识，那可就是相当高级的形态了。这一船士兵由当初绿泉镇带来的一百普通佣兵和美达狄西亚的两百族人组成，虽然长期身在战场，但其实并没有怎么亲自上阵打过仗，就这么一路酱油酱油出这种高级形态了，甚至连小屁孩的英雄也是酱油出来的，这是一种境界啊！

　　果然是酱油领主带酱油兵么？

　　就在这时，山区远方红云滚滚。菲欧娜呵呵一笑：“援兵来得很快的嘛，准备战斗！”

　　艾尔达隆确激动道：“女王陛下，交给我吧！我刚才没有尽兴！”

　　菲欧娜哈哈大笑：“好！如果你帮忙把这个城给守住了，我去启禀先知大人，将先生的护命匣归还给先生！”

　　众人猛然一怔，大力更是一惊，还护命匣！不勒个是吧！她在想什么啊！一旦，一旦！好吧！到了哥这领导境界，还用得着靠护命匣来管人么？她想还必定有想还的道理，估计无非是刺激他全力守城吧。

　　果然，艾尔达隆大喜：“多谢女王成全，在下必定全力以赴！”

　　我勒个擦，高兴个屁啊！你应该说：“不用不用，护命匣放在茉莉尔那里我更放心，还可以天天近距离查看女神玉体”才对啊！


第1095章 最后的准备

　　魔界癌陀罗山区外的天空，一大片红云席卷而至！那是数以万计的飞行魔援军。

　　这次夺城实在是过于突然了，所以显得异常轻松。但回过神来的魔族第一时间就从周边的岗哨调集大军回来围剿，同时还会去向其盟友或是强大的魔族势力寻求帮助。魔族有个显著的特点就是平时互相内斗的厉害，但一旦外敌入侵的时候还是有可能团结一致的。

　　所以说夺城容易，守城难啊。

　　面对天边那一大片红云，艾尔达隆那巨大的龙骨之躯定定地稳在空中开始施法，一个巨大的召唤法阵出现在空中，这个法阵的面积之广几乎笼罩了整个癌陀罗城！法阵电光一闪，整个空间都开始波动，成百上千全身冒着绿烟的巨大骨龙从法阵中涌现而出！

　　毫无疑问，他这是从法塔隆传送部队！

　　一直以来，大力在亡灵界矿区战斗与菲欧娜的计划格格不入，所以一直没有引起她们的重视。但现在不同了，有了阿尔贝里希组装的巨型侏儒传送阵就可以将法塔隆制造的兵力投送到任何知道坐标的地点！癌陀罗就是这样被出其不意的攻下来的，现在也只能依靠法塔隆的传送阵守下来！

　　艾尔达隆哈哈大笑：“就让女王陛下和领主大人见识一下我们法塔隆的瘟疫骨龙吧！”

　　菲欧娜呵呵一笑：“加油！”

　　瘟疫骨龙是吧？没见过！反正游戏进程推进了，艾尔达隆就算是折腾出个瘟疫骨皇出来哥都见怪不怪了！

　　魔军近了，无数全身缭绕着火焰的飞行魔，他们与迎击而上的绿色骨龙云团发生了第一波碰撞——火花四溅，毒云飞舞，整个天空一片混乱，无数的飞行魔和骨龙化为残肢断骨纷纷坠下，而艾尔达隆的传送门依然还在不断的传送骨龙！

　　这是法塔隆与癌陀罗的消耗战！或者，是法塔隆面对整个魔界的消耗战！

　　菲欧娜淡淡道：“守住癌陀罗对我们意义重大，魔界的魔力元素浓度远高于我们的世界，就是说，同样的法术在这里施展出来的威力要比在我们所在的世界要大的多，所以艾尔达隆先生的空间召唤门看起来也夸张的多，他在这边开门也要省力的多。所以，只要我们守住了癌陀罗，正式开通癌陀罗的传送阵，那么我们就能完成一个在我们的世界不可能完成的壮举！”

　　大力讶道：“什么壮举？”

　　菲欧娜呵呵一笑：“将诺亚方舟传送到魔界的壮举！只有在魔界这边开门才有可能完成的壮举！”

　　大力惊的眉头一跳！听她这口气好像真的已经把哥的黄金树给砍了啊？我勒个擦！你们还真以为有末日，要自己给自己代几十包盐啊！

　　菲欧娜又笑道：“只要利用这边的传送阵将诺亚方舟传送到魔界，这个城就没有存在的意义就可以随时放弃了，这就是这个立足点存在的短暂意义。那时，就如你所说的，当末日来临之时，所有的朋友都住在诺亚方舟里，平平安安的渡过末日！”

　　大力惊愕道：“末日不会波及到魔界吗？”

　　菲欧娜淡淡一笑：“魔界的保护权限要高至少能多撑一会。”

　　大力眉头猛然一跳！魔界保护权限要高？她这话是什么啊？这个，这是NPC说的话？不过，貌似当初和地精说话的时候，地精口里也动不动原子弹什么的？

　　菲欧娜突然面色一整：“对面来了几个强者，我们立刻出动！”

　　大力忙回过神：“明，明白！兵对兵将对将嘛！”

　　……

　　而此时，在地下的黑暗精灵世界，科洛斯城的魔法行会，数以百计的法师学徒们正在魔法卷轴印刷机前大刷特刷，无数金光闪闪的传送卷被运往各氏族，各前线。

　　这些卷轴有一个名字——末日船票！只有虔诚的人才能激发卷轴上的术式，才能传送上船……

　　而在第5矿区，奥萨玛在为水晶神座的落座做最后的检查准备。

　　茉莉尔的方舟计划已经进入了倒计时……

　　……

　　癌陀罗的防御战通过六阿哥的视频上传到论坛，给满世界或焦躁或狂热或迷茫或蛋疼的玩家又增添一丝谈资，但并没有引起过多的关注，玩家们的注意力依然集中在上千万人聚集的北极。

　　至于希利苏斯，战况也很激烈，确切地说，是更加触目惊心，那个虫洞有如来自虫界的瀑布一样不停地下虫！但连大力都没空去管了。现在的大力已经深陷魔族强者敢死队一波又一波的围攻之中，正开着领域不停的大圣光大刷特刷！话说，谁说魔界魔力元素浓的啊！这大圣光还不如在地面世界的说！

　　忙碌的白天又过去了。

　　在末日之龙的亲自坐镇下，NPC北伐联军没有取得任何进展反而减员惨重！在这极寒的环境中，一旦受伤就等于不停流掉生命上限，刷血都刷不起来，只有退场。伤=死！这仗没法打啊！

　　黑夜降临，末日之龙的笑声回荡在整个天际：“渺小的凡人，这就是你们的实力？我没有耐心陪你们玩了，我给你们最后一天的时间，在这最后一天的时间里，你们什么都别干，全力祈求你们的神出动吧，哇哈哈哈哈！”

　　末日倒计时一天！整个世界频道一片轰然。

　　此时，伯利恒指挥部内，众人愁眉不语。

　　隆米尔叹道：“看来，只有按他说的做了，我们只有召集所有守护神的力量与他决战才可能取得进展。”

　　贝隆叹道：“但一旦召集所有的守护神，那些潜伏在各王国的末日之龙分身就会趁虚作乱，一旦所有的国家都作乱，这将会给末日之龙提供多少负面能量啊，那时末日之龙更加强大了。”

　　教皇阴沉道：“那些作乱者已经不是神的信徒了，而是异端，异端无论有多少，都应该坚决快速的革除！”

　　贝隆叹道：“只有这么做了。”

　　隆米尔叹道：“是啊，只有这么做了……”

　　当末日之龙发布最后通牒时候，所有意识到困境的玩家恐慌成一片。

　　而这个时候，虚空外域中准备多日的怒海狂涛呵呵冷笑：“一群只会作秀的废物！小莲，不要担心，明天我让你知道什么才是真正的救世主！”


第1096章 高高在上的等级

　　亡灵帝国冥神殿。

　　如果说法塔隆是亡灵界数一数二的工业城，那么冥神殿就是亡灵界首屈一指的工业城。冥神殿强大无比的工业规模铸就了亡灵帝国在亡灵界一家独大的霸主地位。当然，好虎也斗不过群狼，亡灵帝国无法掌控亡灵界的原因有很多就不提了。

　　此时，夜魅罗正争分夺秒地坐在冥神殿能源核心机房修补冥王神座套装。几百个管道源源不断地向夜魅罗身上的套装输送能量。这里的能量是冥神殿提炼出的最精炼的死气，从能量程度来讲，这里的死气等同于神力。只有地位最高的少数死亡领主才有资格享用，身为黑暗弥赛亚的夜魅罗，当然也破格获得资格享用了。

　　夜魅罗的信息响起，是卡莲。

　　卡莲笑道：“阿枫啊，末日之龙发最后通牒了，我们是不是也该表示表示一下？”

　　夜魅罗点点头：“好！”

　　卡莲讶道：“咦？这次怎么这么干脆？”

　　夜魅罗冷哼道：“就算是傻子也看得出来，服务器肯定出问题了嘛！”

　　卡莲惊喜道：“我还以为你又是不闻不问事不关己呢！”

　　夜魅罗呵呵冷笑：“指望她们救世？那就等着扑街吧！”

　　卡莲兴奋道：“那你怎么救？”

　　夜魅罗淡淡道：“开几十万亡灵大军冲过去就是了。”

　　卡莲惊讶地瞪大眼：“几十万亡灵大军？！”

　　夜魅罗呵呵一笑：“你不是一直都想开几十万部队去地面世界看看效果么？满足你的愿望！”

　　这么一瞬间，卡莲湿了！原来，他果然一直都在记挂着我！卡莲激动道：“那怎么把几十万大军开过去呢？”

　　夜魅罗淡淡道：“不是有大浪淘沙发回的魔界录像吗？他们怎么传我们也怎么传！”

　　卡莲又问道：“你不是说亡灵界的军队到了地面世界就是弱渣吗？”

　　夜魅罗轻描淡写道：“简单，我营造一个人工冥界就是了！”

　　人工冥界！卡莲都忍不住尖叫出声了：“什么时候行动！”

　　“最后通牒的时候，我现在要抓紧时间忙。”

　　“好！太好了，终于轮到我们给小周一点颜色看看了！哈哈哈哈哈！”

　　……

　　这末日前夜依然是不眠之夜，论坛上各种打赌投票帖子满天飞《你认为末日是真的服务器崩溃，还是只是游戏里的一段剧情？》《你认为会不会有人能拯救世界？》

　　绝大部分玩家继续起哄选择服务器崩溃选项！实际上，玩家们心底里也并不相信服务器真的会崩溃，就好像2012到来的时候那些大多数起哄的末日的人也并不以为然并没有死亡的恐惧一样，大家就像过节一样乐在其中，并讨论末日到来的时候还有哪些戏码要上演。

　　至于凝霜雪，确是在将信将疑中摇摆不定。深蓝说的煞有其事证据确凿的样子，不似胡闹。但大力这个救世主淡定的动都不动一下，夜魅罗开完会回去后更是连泡都不冒一个，这倒是无形中令凝霜雪安心不少。大力或许是个糊涂虫，但夜魅罗绝不可能。所以要有信心。

　　而凝霜雪不知道，此时的大力已经在魔界中发生了多么不可思议的事情！他的等级高得超乎想象！

　　世界频道再度喧嚣起来，新的等级第一人再度刷新！

　　盛隆！112级！一个听都没有听过的无名之辈，在短短的一天之内，他的等级由100级提升了600万名！这已经无法用坐火箭来形容了！这是用一天时间完成正常情况几个月的事情啊！这是在跃迁啊！

　　——世界频道【盛隆】：哈哈！大家好！我是盛隆工作室的盛隆，我就是在魔界现场拍摄的战地记者。请大家多多支持我们工作室！

　　——世界频道【大浪淘沙】：他确实就是我盛隆工作室的，欢迎大家支持。

　　世界轰然！玩家们再次将关注的目光投向魔界战况！话说，女王在魔界的厮杀从早到晚就没停过啊！

　　视频中，貌似这个盛隆就是安安稳稳地坐在一个被金光笼罩的飞船里拍摄，他身边还有上百的美杜莎战士向船外放箭。飞船的光罩外密密麻麻乌烟瘴气的飞行魔，骨龙在厮杀。他是手指头还时不时的挡在镜头前晃得意的V字形！

　　就是说，他这一整天就是坐着不动分NPC的经验啊！本来大家觉得北地之光的五法神一晚一两级就够变态了，现在还有一个更令人羡慕嫉妒恨的存在！

　　连打酱油的盛隆都112级了，那亲自出手的大力多少级？

　　目前121级！

　　当大力的等级越接近魔族的等级时，他的经验就越来越多，升级就越来越快！

　　现在大力明白了一件事情，那就是在虚空杀神级怪几乎很少长肉身经验，只涨神格等级。而在这魔族的星辰大海中，杀怪不涨神格等级，就又回归了普通的升级模式。

　　不过，此时心忧末日的大力早已没有了当初在矿区星辰大海升级的激动兴奋感。对于已经成神靠神力杀怪的大力来说，肉身等级什么的早已是浮云了！

　　不过在前世成神的标准是200级，哥100级成神也觉得对不起系统，也该补偿点哥的等级了。只是有一个大问题，为什么哥都120级了，确没有在等级榜上显示出来？难道因为哥成神了位列仙班不和凡人抢肉身的名次了？还是哥的等级以分身为准？

　　不管了，不显示也好。

　　只是，都杀了一天不晓得杀了几十上百万了，这些魔族有完没完！他们的数量究竟有多少？他们的战术是想通过低级魔耗干我们这些神的神力？问题是，我们后台硬啊后劲足啊！茉莉尔都代班狮心帝国守护神了不知道享受了世界多少万信徒的供奉，神力多到爆啊！

　　说到底，魔族其实是在和地面世界成百上千万的信徒对抗啊！我们不是一小撮人在战斗啊！

　　来吧，就让哥杀个三天三夜！让星辰大海来的更猛烈些吧！


第1097章 超级高手教你攻城

　　新的一天终于开始了。

　　玩家们不约而同地齐齐上线，NPC军团们也开始了最后的集结，世界频道再次喧嚣一片。就在这时，数百名黑暗联盟的高阶黑袍祭祀突然出现在伯利恒！一直作壁上观的黑暗联盟终于出手了。

　　而领队的人居然就是玩家们极少见到的黑暗联盟第一人，夜魅罗！

　　如此庞大的祭祀阵容，不要说教皇，就算是两位大神都不由得耸然动容！这么大的行动，黑暗联盟居然没有事先知会通报一下，这就意味着，这是这个暗黑弥赛亚的个人行动？

　　没错！身为职业级的高手，身为暗黑弥赛亚，夜魅罗可不是大力这个草包，他懂得如何最大化的利用自己的身份和声望调动力量。几十万亡灵大军就是如此，这几百名高阶暗黑殿的祭祀同样也是如此。当然，大力并不是草包，大力主要是太忙了，不屑去调动力量了。力总的境界，夜魅罗不懂。

　　教皇亲自上前询问道：“不知黑暗特使这是意欲何为啊？”

　　夜魅罗淡淡道：“很简单，让我们这些死不足惜的亡灵打头阵，然后你们联军在总攻！”

　　教皇惊讶得难以置信！黑暗联盟有这么仗义的？不及多想随即大喜过望道：“好！好！我这就令大军给特使腾出位置！”

　　实际上，夜魅罗并不想这么一大早就出手，预想的最佳情况就是光明联盟打的要死要死的时候自己出手补刀，但仔细想了想，这次服务器的事件确实诡异，前世没有遇到过这种情况，很有可能真的就是服务器要玩脱了。毕竟自己这个穿越者无形改变了世界，大幅度提前了游戏进程，服务器肯定吃不消了！所以为了大局为重，还是果断出手吧。

　　再说，自己又和凝霜雪她们多少也混了个脸熟，这种最后补刀的意图也太明显，太令人那啥。说到底，夜魅罗这种在道上混正路的人，喝了酒就是朋友，拉不下脸干这种事情。

　　就在这时，巅峰再聚带领一大票随从上前笑道：“夜兄好，不知道我们能不能帮夜兄一点忙？”

　　巅峰再聚一直都想结交夜魅罗这个百级第一人，只是一直都没办法联系上他。得知他居然和苍穹走近了更是令巅峰再聚扼腕痛惜！前天教皇邀请黑暗联盟的来开会，自己好不容易和夜魅罗见面了，但夜魅罗来也匆匆去也匆匆，开完会就跑连私下说话的机会都没有。现在好不容易又遇到了，无论如何也不能错过。

　　当然，巅峰再聚不知道自己其实已经结交夜魅罗很久了。

　　夜魅罗呵呵一笑，正准备回绝的时候猛然看见巅峰再聚的身后随从里居然有娜塔莎和霍顿等一众吸血鬼！

　　夜魅罗猛然一惊，霍顿是劳资这个海盗王安排给他的，但他什么时候能调动娜塔莎了？带吸血小队是劳资的专利好不好！而此时，娜塔莎与霍顿也看见了夜魅罗！

　　霍顿拱拱手行了一礼！娜塔莎眼睛一斜，似笑非笑。额，什么表情？话说，好像是冷落她很久了啊？（确切地说，按游戏进程推进的话，冷落了5年吧。）

　　行动紧迫不及多想，夜魅罗直接指着娜塔莎道：“他们两个可以帮下忙！”

　　就在这时，血光一闪，娜塔莎身形如电一把揪住夜魅罗的耳朵提起怒道：“反了你！敢这样和老娘说话！”

　　有如抓蛇抓七寸，家族上位吸血鬼修理下位吸血鬼的手段根本就是夜魅罗无法抗拒的！

　　夜魅罗痛的踮起脚尖扯牙咧嘴：“啊……啊呀呀……啊呀……掉了……要掉了！”

　　一时间，看得巅峰再聚目瞪口呆，看的凝霜雪掩嘴遮笑，看得一众路过玩家莫名所以！

　　娜塔莎一声冷哼：“姑且就帮这位暗黑弥赛亚大人一下吧。”

　　霍顿也忙道：“我也来我也来！”

　　巅峰再聚怔怔道：“你，你们认识啊？”

　　夜魅罗心中一凛，确听娜塔莎哼声道：“一个小小的低阶吸血鬼闯出这么大的名气了，整个血月之国谁敢不认识他啊？估计也就他自己不认识自己忘了自己姓什么了。”

　　夜魅罗忙道：“大人教训的是。”本来应该称夫人的，不过当着外人的面，还是少生枝节。

　　巅峰再聚恍然大悟道：“原来夜兄是血族啊！难怪这么牛逼，这是隐藏种族啊！”不过一想到自己的随从居然能把这个牛逼哄哄的第一人收拾的如此服帖，巅峰再聚心下确实得意非凡。

　　夜魅罗不想继续纠缠了，忙道：“一般般，时间紧迫，失陪！”说完转身而去。

　　巅峰再聚呵呵道：“夜兄，靠你了！”

　　看着娜塔莎一路对着那个夜魅罗的脑袋指指戳戳的远去背影，巅峰再聚确又不由得疑惑的问身边另一名普通吸血鬼随从：“那位夜魅罗和娜塔莎大人是什么关系啊？”

　　那吸血鬼默然片刻，终于缓缓道：“孙子。”

　　——啊噗！巅峰再聚一口老血喷在屏幕上……

　　……

　　现在，北伐联军专门为夜魅罗的祭祀团腾出一大片空地，整个世界一片轰然！这就是被凝霜雪评价为惊世骇俗无法用常理推断的黑暗第一人夜魅罗？无数的玩家人山人海的在空地外围观，期待黑暗第一人惊世骇俗的表现。

　　而此时，虚空中早已做好准备随时都可以出动的怒海狂涛一边观看现场视频，一边呵呵冷笑：“龙套都是先出场的……”

　　黑暗祭祀团低沉而空旷的吟唱响彻极地，夜魅罗坐镇召唤仪式的中心。早在以前，大巫妖罗彻斯特就传授了夜魅罗以自身为媒介坐镇中心，反其道而行的亡灵召唤术，让夜魅罗在等级低的情况下也能召唤比他实力强大的多的僵尸鳄鱼。现在夜魅罗一身神装，实力更是突飞猛进，他再次反其道而行，目的当然就是召唤几十万亡灵大军！

　　随着仪式的进行，北极天空的怨念阴云也随之翻涌滚动。

　　末日之龙也被惊动了：“渺小的凡人，在做最后的挣扎吗？那么，就让我看看你们的手段吧！”

　　夜魅罗一声冷笑：“满足你！”说完全身黑光一闪，一个巨大的黑色光罩以他为中心，扩散至周边半径几公里！

　　当黑色光罩扩散至末日神座时，两股巨大的结界发生碰撞，雷鸣一般的爆炸声响彻冰原！

　　与此同时，在数百祭祀的合力施法下，光罩中一个巨大的传送阵出现，无数的幽灵有如狂风一样夺门而出！

　　全世界轰然！

　　在亡灵界，最令人蛋疼的兵种莫过于幽灵！没有身体，攻击力低下的令人发指，血也不多，抗魔更是负数，但正是因为它没有身体的“虚无之体”的物理神闪特技确是恶心人到吐！当然，还有一个巨大的优势，飞行兵，确切地说应该是位面兵种，没有结界保护的城墙，它可以直接穿墙，有结界的城墙它可以直接飞进去！

　　其次，幽灵这种兵种在亡灵界的内战之中，除了当斥候几乎发挥不出作用，攻击超低下不说，一个没有身体的灵魂体，完全就是剥了壳的鸡蛋，是主动送给高阶亡灵的食粮！一旦遇到精神超高的巫妖什么的，直接一个灵魂禁锢，瞬间就会被吸的干干净净！所以这样一个边缘化的兵种就像仓库里的积压存货一样不会引起高层的重视，所以夜魅罗这个暗黑弥赛亚就可以钻这个空子，申请个几十万没得问题。若是想申请几十万个黑骑士？想都不要想！几十万骨龙，更不要想！更何况就算真申请到几十万骑士骨龙，也绝对不会比几十万光明联军能战，照样对攻城于事无补。

　　而最关键的是，幽灵没有物质身体，所以召唤的难度要小的多，对于夜魅罗来说召唤一个骨龙的力量足足可以召唤几百个幽灵，那么夜魅罗会作何选择？

　　在其次，幽灵一到地面世界，白天就是弱渣，晚上也强不到哪里去，但这里是怨念延生出来的末日神域，这完全就是为幽灵定身打造的主场，不出动幽灵还能出动什么？

　　所以说，这是最合适的时机，最合适的战场，选择的最合适的兵种！

　　此时，这狂风一样的幽灵群就飞进了寒冰堡垒中，一时间整个寒冰堡垒内部阴风嚎叫混乱成一片！不一会寒冰堡垒火球爆裂烟尘四起！对于那些猛犸神战士而言，面对这些雾茫茫的存在，狂躁的他们有力无处使，大开大合之间误伤友军，毁坏建筑无数！

　　没错，夜魅罗的战术就是牺牲这数十万的幽灵制造混乱！

　　如果这些幽灵进攻伯利恒是什么后果？后果就是低阶修士一人一个驱邪，高级牧师随便一个圣光裁决，主教随便一个光明圣言，瞬间死的干干净净，比遇到高阶亡灵还惨！

　　但这些末日爪牙会驱邪圣光吗？不会！他们的法师只会放火球，放爆炎！虽然杀伤幽灵无数，但同样破坏设施无数！

　　所以还要加上一条，面对最合适的敌人！而现在的情况比夜魅罗预想中的还要好的多！或许，根本就不需要光明联军出手，自己就凭这几十万幽灵就能攻下末日神座！

　　数十万亡灵在保全实力的情况下开上地面能干什么事情？超级高手告诉了你答案！


第1098章 超级高手杀神战士

　　寒冰堡垒烟尘四起嚎叫冲天。

　　整个冰原的数百万玩家一片惊哗！整个世界频道一片惊爆！

　　这就是凝霜雪说的惊世骇俗不能以常理推断的绝顶高手的实力！一出手就抵过千万玩家，几十万北伐联军两天的围城！在他的战果面前，千万玩家融化冰川填平护城壕沟的战果似乎也变得可有可无了。

　　末日之龙恼怒的声音响彻天空：“渺小的凡人，你认为你这可笑的部队就能拿下我的要塞？实在是可笑！”

　　——哐啷！哐啷！！哐啷！！！堡垒的八扇冰封巨门再度打开，巨大的洪荒巨兽再度夺门而出，巨大的嘶吼咆哮声响彻冰原！

　　整个冰原一片惊慌：“猛犸又出来了啊！”

　　天空中响起齐格露娜嘹亮的声音：“女武神们！消灭这些怪物！”一瞬间，天空一片霞光，几十名手持幻化飞枪的飞马女骑士跃然而出！

　　整个世界再度喧哗！终于能一睹传说中女武神的实力了！

　　末日之龙哈哈狂笑：“我很想知道没有主神的你们，在我的神域中能有多大的作为？给你们最后一个好好表现的机会，不然你们瓦尔哈拉就是想投降我我也嫌你们垃圾无用！”

　　乌云中几十道血色光柱从天而降洒在猛犸战士身上，猛犸神战士全身血光四射，再次爆发出惊天战吼！

　　有如几十道席卷冰原的冲击波，所有在场的数百万玩家齐刷刷轰然巨震猛然掉血，人群中更是数以万计的死亡白光升腾而起！堡垒中更是传来无数幽灵死亡时的惊天哀嚎！

　　——万军之怒：猛犸神战士终极战吼技，对敌人的精神进行狂暴冲击！有一定几率直接对敌一击必杀！

　　全场惊爆！

　　——“我的神战士们，碾碎这些蝼蚁！！！哇哈哈哈啊！！！”

　　隆隆的巨步震撼冰原，夜魅罗的数百高阶祭祀团在劫难逃！

　　齐格露娜大怒：“杀！！！”

　　手中幻化飞枪化做惊天狂雷电射而出——轰！！！冲在最前的一只猛犸战士当场被炸成肉沫四散飞溅！

　　——哇！！！秒杀！全场震爆！终于能干掉一个神战士了啊！

　　与此同时，其他的女武神也纷纷抛出手中飞枪轰在其他的神战士身上，但是却达不到齐格露娜的威力，勉强只能破对方的庇护罩而已！

　　世界一片讶然！这女武神的实力差距也太大了吧！

　　末日之龙哈哈大笑：“不错！终于有一个优秀的人才了，只要你愿意投降我，我可以考虑饶你一命！不过，你也不要自以为是，你现在还能发出刚才那一击吗？”

　　说完一道黑光从天而降，在黑烟弥漫中，刚刚被轰杀成渣的猛犸战士瞬间复活——亡灵猛犸神战士！！！

　　卧槽！！！整个世界的玩家喷了！这还怎么打！这是系统开挂作弊啊！这末日之龙果然是BUG！

　　齐格露娜惊的眼珠一缩，随即大怒道：“集中火力！轰杀跑在最前面的！！！”

　　几十道电光之枪汇集成一点，轰！！！又一只神战士轰然倒下！

　　世界再度一片欢腾！这种空军打陆军，吃定他们了啊！

　　末日之龙哈哈大笑：“不错！你们果然有存在的价值！我会让你们臣服于我的，不然我就毁灭你们的瓦尔哈拉，你们别无选择！”

　　又是一道黑光从天而降，刚刚被轰杀的神战士再度亡灵复生！

　　世界再度怒喷！齐格露娜目瞪口呆！一众女武神也不由得木然当场，斗志动摇！

　　在北欧神界，女武神的身份地位相当于光明神界的天使，这种级别在凡人眼中固然是强大至极的存在，但在末日之龙面前，实在是倍感无力！

　　此时，神战士的隆隆铁蹄山呼海啸般逼近了夜魅罗的祭祀团，势不可挡的冲进了夜魅罗的冥域，全世界一片惊叫！

　　在虚空中时刻关注战场视频的怒海狂涛呵呵窃笑：“龙套该退场了！”

　　在亡灵界的卡莲咬紧牙关心揪做一团：“阿枫你一定有办法的！是吧！”

　　在后方观战凝霜雪更是脸色苍白：“这神战士怎么打？”

　　巅峰再聚更是急得跳脚：“这龟孙子别坑他奶奶啊！娜塔莎是高阶吸血鬼一定会飞出来的！”

　　而大力依然在挂机中！大力都已经在魔界杀了一通宵，现在还在杀，人都傻了，哪里管得了这里的死活？

　　末日之龙哈哈狂笑：“渺小的凡人，去死吧！”

　　整个世界一片惋惜哀叹之声！

　　而此时，在全世界焦点中的夜魅罗确是冷冷一笑，面对席卷而来的巨大铁壁，淡定的举起了右手，然后——猛然挥下！

　　——轰！！！

　　冰原轰然巨震！在猛犸战士团冲锋的前方，大片大片的寒冰地面突然碎裂，巨大的冰碴雪浪冲天而起！飞出数百米之高！

　　但没有什么能阻止神战士的步伐！

　　猛犸战士们依然无可阻挡的冲进了雪浪之中——然后——噗通！噗通！砰！砰响声不绝！

　　整个世界一片讶然！

　　北极寒风呼啸，雪雾尘埃落定，在祭祀团不远的前方，出现了一个近百米深的巨大冰坑！

　　那几十名猛犸战士全掉进了这巨大的深坑里！生死不明！

　　整个世界一片沉寂！

　　天空中传来末日之龙欲言又止的声音：“凡人……”

　　夜魅罗淡淡一笑：“末日之龙，我承认我没办法伤你的神战士一根汗毛，但是我们数百高阶祭司之力把地面轰出一个大坑还是简单得很的。所以说，你的神战士太掉价了，还是让我活埋掉免得出来丢人。”

　　哇！！！整个世界瞬间轰爆！既然还可以这样！

　　虚空中的怒海狂涛目瞪口呆！

　　凝霜更是激动得浑身颤抖！赢了！赢了啊！只要干掉神战士，攻破末日神座就在今日！

　　——世界频道【卡莲】：阿枫！！！你太帅了！！！我爱死你了！！！

　　怒海狂涛浑身巨震！

　　——世界频道【凝霜雪】：不愧是第一高手！拯救世界的第一人！

　　哇！！美女都倾心了！！！世界再度轰爆！

　　——“凡人！我小看你们了！不过，你们也到此为止了！”天空传来末日之龙愤怒的声音，巨爪再度伸出虚空！天空中的封印法阵受到前所未有的巨大冲击！

　　贝隆高呼：“世界的勇士们，决战开始，冲锋！！！”


第1099章 神之手

　　决战开始！全世界的玩家激动的一片尖叫！

　　数十万北伐军发出震天的呼吼向寒冰堡垒发动总攻，同时八道淡淡的金光穿透乌云从天而降洒在伯利恒城中，天空中剧烈动荡的封印法阵这才勉力维持。末日神域的阻隔使得教廷的神降祈祷大打折扣。

　　末日之龙哈哈狂笑：“你们阻挡不了我多久了！”

　　乌云中无数的冰雹从天而降，冰原上数百万玩家惊声大叫！北伐军立刻顶起盾牌支起结界，只可怜玩家们躲无可躲，成片成片的白光升腾而起。

　　隆米尔静静地望着这一切感叹道：“我的神力要留着最后的总攻，勇士们就挺一挺吧。”

　　贝隆也干咳一声道：“末日之龙越疯狂，消耗的神力越多对我们就越有利啊。”

　　隆米尔叹道：“是啊！这也是为了拯救世界必须作出的牺牲。”

　　一时间整个世界频道叫骂成一片！

　　就在这时，一声狂雷响彻天空，浓黑的乌云中突然出现红云一朵！在场所有人不由得诧异地望向天空！

　　天空的红云飞涌翻腾发生剧烈的扭动，一颗熊熊燃烧的巨大陨石撕开乌云突然出现！整个天空一片通红！

　　——世界频道【怒海狂涛】：现在，是我拯救世界的时候了！

　　全世界一片讶然！

　　怒海狂涛终于出手补刀了！趁教廷全力封印末日之龙，末日之龙神力减弱的时机，怒海狂涛的魔都动力全开，强行启动空间传送到达战场！在不出手观众都要被冰雹砸死完了！

　　——“彗星撞地球啊！！！”在满世界的惊呼中，这颗巨大的陨石拖曳着长长的尾焰，发出震撼天际的呼啸砸向寒冰堡垒！

　　末日之龙大吼：“是谁胆敢入侵我的领域！”

　　怒海狂涛开着城中的魔音喇叭哈哈狂笑：“末日之龙，我想看看你的神座结界能不能挡住我这飞天大坐！”对于怒海狂涛来说，游戏中的一切都不重要了，重要的是，一定要让卡莲知道，只有自己才是真正守护她的男子汉！

　　此时，在魔界通宵了一晚杀怪累成狗的大力也被惊动得切换分身查看这边的形势，顿时惊的目瞪口呆！我勒个擦啊！这狗热的中二竟然拿我家女妖的堡垒当炸弹用！

　　末日之龙怒吼：“疯狂愚蠢的凡人！！！”

　　一股巨大的旋风席卷天地，漫天的乌云在巨大的风压下瞬间集聚包裹在坠落的魔都周围，魔都下坠的速度猛然一缓！仿佛一大团缓缓飘落的巨大棉花糖！同时整个天空猛然清朗重见天日！

　　末日神域不在了！

　　贝隆趁机高呼：“成败在此一役！主神赐予我等力量！！！”

　　伯利恒数十万信徒泣血祈祷响彻云霄，一大片金光有如瀑布般飞流直下！

　　世界惊爆！这种几乎凝聚成液态的金光绝对就是漫天主神下了血本，动用最纯正的神力了！

　　轰！一道旷世惊雷震撼天地！天空中的封印法阵爆发出太阳般璀璨的光辉，末日之龙一声惨叫再次缩回了巨爪！包裹魔都的乌云也瞬间松散！失去约束的魔都再次坠落！

　　在满世界的惊呼声中，彗星撞上了地球！

　　——轰！！！大地猛然巨震，夹杂着火浪烟尘冰块的冲击波席卷冰原！

　　整个世界沸腾了！

　　——啊噗！！！大力一口老血喷在屏幕上！

　　乌云再度覆盖了天空，天地之间一片尘埃，贝隆迫不及待地激动高呼：“我们赢了！寒冰堡垒成为废墟，末日神座的结界溃散！摧毁末日神座就在眼前！没有了这个世界通道，末日之龙将再也不能随心所欲了！”

　　几十万军队几十万伯利恒市民齐声欢呼：“万岁！胜利！感谢天父！”

　　——世界频道【怒海狂涛】：赢了！听到了没有！我们赢了！是我拯救了世界！小莲，你看到没？听到了没？我们赢了！是我！

　　哇！世界一片哗然！

　　望着世界频道上的信息，卡莲目瞪口呆不知道说什么好！如果是以前，她只是为了在游戏中寻找现实中不可能获得的浪漫而逢场作戏。但现在，她已经芳心明许了，她不可能对怒海狂涛作出公然的回应了。

　　末日之龙的恼怒声音再次响彻天空：“凡人，你们赢了！你们终于可以摧毁我的神座阻挠我进入你们的世界了，但是这毫无意义，因为我的几十个分身留在了人间，我的分身会在阴影中收集你们世界的恐惧之力，我将更加强大，我不在，但我无处不在，我还会回来的，哇哈哈哈哈……”

　　末日之龙的狂笑声回荡在天际渐止渐息。

　　——世界信息：救世主大力成功的击退末日之龙的侵袭，拯救了世界！世界事件《诸神的黄昏》结束！

　　——世界信息：救世主大力获得众神的嘉许，获得称号《神之手》！

　　——世界信息：末日之龙虽然暂时退却了，但他的分身依然潜伏在人间，世界事件《末日的阴影》开启！

　　世界一片欢呼！一片讶然！

　　——世界频道：“力哥不再是传说中的力哥了！力哥是神话中的力哥了！”

　　——世界频道：“力哥已经不是牛逼了，而是神逼啊！”

　　——世界频道：“这不是怒海狂涛击退的吗？怎么算在力哥的头上了？”

　　——世界频道：“就是，力哥什么都没干啊？怎么就成力哥击退的了？”

　　——世界频道：“你们懂个西瓜，力哥的境界你们不懂！”

　　怎么会是这样？有如一盆冷水当头而下，这一瞬间，怒海狂涛大脑一片空白！

　　而此时的魔界中还未从喷血中回过神来的大力，面对虚空当头而下的一大盆金光瀑布，大脑也是一片空白！

　　——系统提示：您阻止了末日之龙毁灭世界的阴谋，您获得众神的嘉许，获得称号《神之手》，您的世界声望变为膜拜，您在神界的声望变为崇敬！

　　——神之手：您成为众神在人间界最值得信赖的助理，在主神的赞许之下，您的神格等级提升1级！

　　——系统提示：恭喜您！您进阶为2级神！

　　——系统提示：您获得10个神术位，身为神之手的您可以在伯利恒各大教堂学习各大神的不传神术！

　　……


第1100章 莉莉姆镇守北极

　　身处魔界中的大力还未从满屏的提示中回过神来，还没数清楚2级神的神力值尾数几个零，他的领域已经自动晋升为高级神之领域，领域辐射的半径暴增到一公里！

　　这么一瞬间，目光所至的世界一片火花的海洋！那是大力的神圣之火祈祷光环在对蜂拥而至的魔族进行超快频率的火属性和圣属性的全屏杀伤！简直就是全屏开挂！整个世界似乎都在大力的掌握之中！

　　这就是2级神！哥的境界，哥自己也不懂啊！爽！真是太西瓜爽了啊！哈哈！哇哈哈哈哈！

　　身边传来菲欧娜震惊的声音：“末日之龙竟然被击败了！”

　　罗丝震惊道：“刚才神使大人被直接神赐为2级神了！难以想象，神使大人用不到一个月的时间就走完了我数千年的道路！”

　　艾米丽更是兴奋道：“哥哥2级了，一定要提拔我啊！”

　　大力激动的哈哈大笑：“只要万众一心，末日之龙什么的也不难打啊。而且我升级了，大家都会升级的！”

　　菲欧娜惊叹道：“冒险者的力量真是超乎我的想象，我的计划终究赶不上变化啊！”

　　大力讶道：“变化？”

　　菲欧娜笑道：“当然是，朝以前想都不敢想的好方向变化啊！”

　　就在这时，天边传来魔族低沉的号角，连续进攻了一天一夜的魔军有如潮水一般退走了。很显然，久战不下的魔军不但没有消耗掉入侵者的实力，反而见到对方越来越强了，只得无奈的撤退了。

　　众人欢呼：“魔军退了！”

　　退得好啊！在不退哥没准真的要通宵个三天三夜！大力哈哈大笑道：“果然是北极这边顺了，魔界这边也跟着顺啊！我们这是从一个胜利走向另一个胜利啊！”

　　菲欧娜长长的松了口气，无比欣慰道：“想必魔军知难而退，这几天内都不会有什么动静了吧，现在我们连最后一个麻烦都没有了！我们的方舟计划可以更加有条不紊的进行了。而我，终于也可以……”

　　大力不由得讶道：“我们都打赢末日之龙了，还要进行方舟计划？”难道茉莉尔真的是非跑不可？

　　菲欧娜沉声道：“真正的末日威胁，其实是希利苏斯的虫族！而末日之龙，只不过是……一个艰难的考验而已！好了，大家都战斗的很辛苦了，赶紧休息吧！我们最后的任务还非常关键！”

　　虫族？大力愕然！原来说到底果然是虫族才是威胁？两线开战啊，还真是艰难的考验！

　　就在这时……

　　——世界频道【怒海狂涛】：为什么！凭什么！明明是我！明明是我给了末日之龙致命一击！你们先前所有的攻击都不算数，都没有对末日之龙造成实质的损害！只有我才给了末日之龙最关键的一击！

　　整个世界一片哄笑！

　　为什么？凭什么？卧槽！亏你丫还有脸叫！

　　大力猛然想起了莉莉姆的安危！急忙切换到分身这边。此时，满天的尘埃已经在北地的寒风中消散，巨大的红色魔都深深的钉在寒冰堡垒的废墟上，露出了一个半球形的巨大山丘。看样子貌似没事？也是啊，中间被末日之龙的棉花糖托了一下，否则的话真要摔个四分五裂就出大事了！

　　不过即便如此，末日之龙依然没有HOLD住。这再一次证明了，面对这种最原始的自由落体砸击，就算是神也得趴下！中二还是有点能耐的。

　　一群NPC士兵见大力站起，急忙喊道：“救世主大人，各位尊座大人请你在圣子教堂开会。”

　　哎，哥立了这么大的功劳，想不找我开会都不行啊，下一步就是攻打虫族？恩，必须的！

　　在士兵的带路下，大力昂首阔步走向伯利恒，冰原上无数的士兵无数的玩家夹道欢呼。世界频道上更是节日般的欢腾！一切末日流言似乎应声而破！想想也是，神魔服务器怎么可能会崩溃？只不过是游戏中的一个节目而已！不过大力想起了菲欧娜的话，总之，这边平定了无论如何也必须坐镇希利苏斯了。

　　伯利恒圣子教堂。

　　隆米尔，贝隆，教皇，各路黑暗联盟的特使，以及凝霜雪，深蓝，夜魅罗，巅峰再聚再度齐聚一堂。

　　此等场合玩家不得造次，但即便如此，凝霜雪依然微笑着向大力轻轻招手。大力的心瞬间融化了！会长这次总该被哥征服了吧？哇哈哈哈！

　　隆米尔热情洋溢道：“各位辛苦了！我们取得如此重大胜利与各位抛弃成见精诚团结密不可分！”

　　众人纷纷客气道：“保护世界人人有责啊……”

　　隆米尔又道：“虽然我们取得了重大的胜利，但还有两个巨大的危机，一是末日之龙潜伏的分身，它们的长期危害可能更甚末日之龙的直接攻击，我和贝隆大人经过仔细的权衡，我们认为暂时还是不能摧毁末日神座，而是应该乘胜追击，从这个神座中进入末日之龙的神域，将其肉身毁灭，给他进一步的重创！所以你们这五位救世者的使命依然要进行！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“太好了！我还以为力总把末日之龙干翻了就没我露脸的机会了，这对我们公司的广告赞助商可是一大笔违约损失啊！”

　　夜魅罗点点头：“不错，我还没尽兴呢。”

　　贝隆又道：“第二个危机就是希利苏斯的虫族，这又是我们世界的大敌，我们收到卡布拉达和精灵王国的增援邀请，希利苏斯的形势已经到刻不容缓的地步了，而我们现在的胜利保证了我们的大军能及时增援，现在我们的目标是全力抵御虫族！”

　　虫族！众人不由得讶然！大力心下一安！果然是打虫族！

　　就在这时，教堂外面一片喧哗，区域也一片惊叫！一名祭祀匆匆进来：“禀告教皇大人，外面有自称黑暗天使莉莉尔的两个人求见。”

　　——阿噗！还莉莉尔！不过没事就好！大力心下猛然为之一宽！

　　教皇眉头一皱：“这个……”

　　隆米尔笑道：“她是给末日之龙关键一击的人物，我们理当高规格接见！”

　　教皇赶紧道：“有请！”

　　——哐啷啷啷！圣子教堂的大门满敞而开，这是接待最重要人物的礼仪规格。一般人只开一条中缝，或是直接开小门。

　　一片炙热的火浪迎面而来，整个教堂内部的水晶都开始嗡嗡报警！

　　“恶魔！”教堂内一众祭祀顿时警觉。教皇等人也不由得眉头一皱。

　　一袭白衣飘飘若仙的某黑暗“天使”出现了，卧槽！这谁啊！虽然她伪装的面目全非宛若圣女，但看向哥的这么一瞥确透露出那么一股浓浓的骚味！没错！就是莉莉姆这个骚包了！连伪装成这样都这么风骚入骨，要是现出原形还不撸死哥啊！哇哈哈哈，总之没事就好！

　　等等，她身边有一个全身冒火的奇怪东西！大力这才发现莉莉姆身边火焰升腾的大灯泡怒海狂涛，而且正对着自己咬牙切齿怒目而视！大力心下一跳，这家伙强的很啊！他现在是什么水平？而此时，在场众人似乎都被怒海狂涛的熊熊怒火震慑！

　　隆米尔愕然半晌呵呵笑道：“欢迎欢迎！感谢莉莉尓小姐为世界和平作出了卓越的贡献，我代表光明联盟的人民感谢你！”

　　某莉莉尓微笑着行礼道：“我是一万年前神战时代的残存者，我在虚空战场中镇守魔族都市一万年，在漫长的虚空岁月中，我被魔都的能量魔化变异了，但非常遗憾，曾经给我发布任务的长官在神战中陨殁，我的身份无从证明甚至被人遗忘也被人误解，说我是神我就是神，说我是魔我索性为魔，但即便如此，我依然会为守护世界尽我的力量！”

　　大力急忙鼓掌：“说得好，说得好！”

　　莉莉尓朝大力抛了一个媚眼！

　　巅峰再聚不失时机跟着起哄：“说得好！你守护了世界，也守护了我们黑暗联盟，要是光明联盟不欢迎你，我们黑暗联盟欢迎你！”

　　一众黑暗联盟的特使纷纷道：“欢迎莉莉尓小姐加入我们黑暗联盟大家族！”

　　隆米尔眉头一跳呵呵笑道：“莉莉尓小姐已经用实际行动证明了自己并非世界的敌人，希望以后能和我们和睦相处吧。”

　　莉莉尓笑道：“感谢尊座包容！感谢大家关爱，我身份特殊，我还是保持中立的好。我的堡垒恐怕没有力量移走了，既来之则安之，所以我希望我将这里划归我的领土，恳请尊座批准。”

　　全场愕然！还有这样圈地的？

　　大力心下一跳！好啊！哥也一直觉得她们在虚空那边不是个事啊！不过，这里更不是个事嘛，北极是人呆的么？

　　隆米尔和贝隆面面相觑。当然，大力也不知道虚空那边其实已经被莉莉尓征服了。

　　莉莉尓笑道：“我保证，只要有我来镇守北极，我一定会全力阻止末日之龙卷土重来，最起码，我会日夜骚扰的他睡不好觉。而且我身为魔化之躯，能有效的抵抗末日神域的影响，没有比我更适合镇守北极的了。这样各位大人就可以无后顾之忧全力以赴地处理下一步的目标了。”

　　隆米尔点点头：“既然莉莉尓小姐如此热心，我们也没什么可说的了，对了，我们要派五位勇士从小姐的领地进攻末日之龙的神域，小姐有什么看法？”

　　莉莉尓笑道：“全力支持！在这里我也推荐一个人选帮忙，希望尊座支持！”说完往怒海狂涛一指！

　　众人下巴掉地！


第1101章 虫族的进击

　　——世界信息：希利苏斯的虫族蠢蠢欲动，试图趁末日之龙进攻世界之机毁灭世界。现在末日之龙已经被击退，在卡布拉达的感召下，光明联盟与黑暗联盟再度携手进军希利苏斯，共同对抗虫族。世界事件《虫族的进击》开启！

　　——世界信息：精灵王国将希利苏斯划定为中立安全区，希利苏斯城正式向世界所有国家全面开放，光明联盟和黑暗联盟玩家以及NPC都可以自由进入。

　　——世界信息：希利苏斯城新增三组世界级传送阵，欢迎各方势力进入！

　　——世界信息：光明联盟，黑暗联盟正式承认中立势力黑暗天使莉莉尓的合法存在，末日神座北极圈划定为暗黑天使的中立领土。

　　——世界信息：苍穹联邦守护神赐封怒海狂涛称号《末日追击者》！怒海狂涛的世界声望+30万，怒海狂涛的光明联盟声望+60万！

　　……

　　整个世界再度哗然！

　　此时最兴奋的莫过于凝霜雪了！希利苏斯可是苍穹的老主场啊！

　　虽然苍穹在希利苏斯这个所谓的“镇级市”这里早早的捡了一个便宜，但无奈这里的沙漠环境注定了这里繁荣有限，而且长期处于战争状态，其发展受到很大程度的限制。

　　现在，精灵王国直接将希利苏斯向整个世界开放，那可真是喜迎八方客商机无限啊！

　　而糊里糊涂的击败末日之龙后，凝霜雪手上还有千万冻得哆嗦还没过完瘾的玩家资源，还等什么？

　　——世界频道【凝霜雪】：欢迎大家来到希利苏斯！末日之龙的神战过于高端，环境过于恶劣，广大玩家朋友们必定还未尽兴，现在还等什么？希利苏斯有杀不完的怪！我们人有多少，虫族就有多少！属于我们普通玩家节日正式上演！

　　——世界频道【月华轮】：希利苏斯欢迎您！苍穹欢迎您！

　　——世界频道【巅峰再聚】：黑暗联盟的弟兄们，去苍穹家看看，那里沙滩美女多，一人抱两个回家！哇哈哈！

　　——世界频道【上古龙魂】：来吧，在北极的千万玩家不能撑爆神魔服务器，那我们就看看希利苏斯千万玩家加千亿的虫子能不能把神魔服务器撑爆！

　　——世界频道【有时右逝】：没错！这次咱一定能把神魔服务器撑爆，不管你们信不信，我反正是信的！

　　全世界一片轰然：“撑爆神魔服务器去咯！”

　　一时间，整个希利苏斯城白光连闪人山人海，这个时候，大家突然发现城中的天上飞着一个大大的金光美女！

　　世界频道一片惊呼：“精灵王国美女守护神！！！”

　　——世界频道【彩虹奈奈】：“大家快来看啊，精灵王国美女守护神的裙底没穿内裤啊！又粉又白大家快来跪舔膜拜啊！”

　　“求跪舔又粉又白奈奈姐！”整个世界一片哄笑，希利苏斯的四台传送阵闪的更欢了！

　　……

　　此时，神魔公司总部。

　　韩胖子再度转战机房，将北极那边的服务器全部调到希利苏斯来，准备再与玩家大战一场。

　　总裁办公室内，一直关注玩家动态，一连几天没有睡觉的林天正终于欣慰的闭上了眼。玩家的力量实在是超乎他的想象！就算希利苏斯有千亿的虫族BUG，但面对千万狂热的玩家和团结起来的全世界NPC军队，也足以拖到娜娜苏醒。

　　娜娜身为植物人被困在游戏中，需要强大的脑电波回馈信号刺激大脑才能苏醒。而要达到如此强大的电波，一般的NPC是绝对不可能的，必须成神！只有神级NPC才能占有更多的服务器资源。

　　而要想成神，按正常的游戏推进可能要耗几年，到那个时候娜娜的器官无论怎么保养都会严重衰竭，甚至真正的脑死亡，再也不可能苏醒。而服务器的越来越不稳定也使得娜娜也不可能拖几年。所以必须借北欧剧情事件为契机强行推进游戏进程到神话时代，让娜娜成神。这同时也意味着制造更大的BUG！加速服务器的崩溃！

　　这是一个赌上自己一切的疯狂计划！就算服务器没有因为BUG而崩溃，也会因为末日之龙的破坏而导致游戏世界全线崩盘！

　　所幸，这一切都以超乎自己想象的进度结束了！

　　主席说过，只有人民才是改变历史的力量。自己觉悟不够，党性不够，以后的时间是应该在牢里好好反思了……

　　只是这个叫大力的玩家，真的很有意思，我居然会记得一个普通玩家的ID，这真是，真是太脱离群众，脱离顾客了啊，是要反思了，呵呵……

　　……

　　此时，北极寒冰堡垒废墟下，拯救世界的五人组，哦不，六人组，在任务卷轴的召唤下齐聚末日神座入口阶梯前。

　　而凝霜雪，巅峰再聚，深蓝这三个大佬都开始忙着为希利苏斯活动安排人手，只说了一句：“不好意思大家请稍等一会”就半晌不动了，然后就看见他们在世界频道各种风骚秀存在感。

　　至于夜魅罗也就地一坐，也不动了。然后就剩下大力和怒海狂涛大眼瞪小眼了。

　　哎，不管怎么说，这人可是哥的好员工嘛！换成哥把莉莉姆的魔都飞起来哥做的到么？哥自认做不到嘛！所以说老板不和员工一般见识，尤其是立过功的员工一般见识！

　　大力干咳一声道：“我说怒海狂涛啊，可能你没接任务或是没有称号，所以呢系统不承认，但群众的眼睛是雪亮的嘛，大家都知道是你完成了决定性的一击，你是功臣，这毋庸置疑。那位小莲必定也看到了，所以没必要纠结了。”

　　怒海狂涛冷冷道：“闭上你的狗嘴，小莲是你叫的？”

　　还是这么冲！我勒个擦！难道小莲还是你叫的？人家这种白富美你连跪舔她家宠物母狗的资格都没有！

　　怒海狂涛冷冷道：“虚名什么的，我不在意纠结了，我现在只想干一件事，我们就在这里真刀真枪单挑一把！敢不敢？”

　　——啊噗！尼玛！单挑你妹！谁有空陪你蛋疼！大力叹道：“我们都有任务啊！”

　　怒海狂涛冷笑道：“不妨事，听说你神级防御，只要你能挨我一刀不挂就算你赢了。”

　　大力立刻道：“你赢了！”

　　怒海狂涛脸色一寒！

　　哎，哥不和员工一般见识，不就是从没赢过哥么？哥满足你！

　　——世界频道【大力】：我单挑输给怒海狂涛了！我单挑输给怒海狂涛了！！我单挑输给怒海狂涛了！！！

　　世界一片讶然！


第1102章 又回无尽螺旋之梯

　　——世界频道【大力】：我单挑输给怒海狂涛了！我单挑输给怒海狂涛了！！我单挑输给怒海狂涛了！！！

　　怒海狂涛钢牙紧咬脸色铁青！这是赤裸裸的羞辱啊啊啊！无尽的怨念，无尽的不甘瞬间迸发为冲天的怒火烈焰！

　　——“去死吧！！！”在响彻天际的咆哮声中，怒海狂涛那连低级神也惊怖的火焰刀挥斩而出！

　　我勒个擦！！！

　　——轰！！！爆炸的巨大火焰瞬间淹没了大力，火焰剑芒飞沙走石余势不绝拖出了一条上百米长十数米高的巨大火浪！怒海狂涛这一击之威，恐怖如斯！

　　这么一瞬间，怒海狂涛感到难以言喻的快意！从来没有如此痛快的挥出这一剑！不是为了爱人，不是为了虚名，完全就是直叙胸臆的发泄！或许，怒海狂涛此生游戏的意义就是为了挥出这发泄一切愤怒不甘的一剑！

　　那就让世间一切的不平不甘都在我的烈焰下熊熊燃烧烟消云散吧！

　　在熊熊的烈焰背景下，怒海狂涛挥剑斩击的傲然身姿，定格为永恒！

　　——“我说……”

　　一个奇怪的声音将陶醉在永恒中的怒海狂涛拉回现实！

　　——“……有什么事好好商量嘛……”

　　怒海狂涛惊得瞳孔一紧，难以置信地木然抬头望向火焰中，只见火焰中一个被淡淡的金色光晕包裹着的猥琐身影，毫发无伤！

　　——圣骑士的无敌！！！

　　——啊噗！怒海狂涛一口焰浆喷薄而出！

　　为什么！为什么！！我吃了那么多苦有那么大的奇遇练成这人挡杀人神挡杀神的魔王一击还是能被这个是圣骑士都有的技能阻挡！世界为何如此不公！

　　——“去屎吧！！！”怒海狂涛再度迸发出响彻天际的烈焰咆哮，再度挥击出霸绝神寰的旷世一击！

　　——轰！！！

　　——“喂喂喂！！！说好了抗住你一剑就完事，你有完没完！”

　　——“我看你无敌还有几秒！！！我杀我杀我杀我杀啊啊啊啊啊！！！”为什么为什么为什么！为什么我总是奈何不了他！我杀我要杀啊啊啊啊！！！

　　“喂喂喂！这有多大仇啊！”面对势如疯虎全屏攻击的怒海狂涛，大力急得连连跳脚，怎么办怎么办怎么办！虽然是个分身，万一死了会出现什么现象？会不会装备爆光？会不是死的样子和正常人不一样？

　　如此大的动静当然惊动了正在打字忙的各位大佬。

　　凝霜雪惊叫道：“怒海狂涛，你在干什么！”

　　巅峰再聚哈哈一笑：“力哥与涛哥再度上演巅峰对决！”

　　深蓝：“两位大局为重！”

　　眼看无敌要没了，大力急的汗都淌了！分身不能学神术实在是太蛋疼了，不然哥刚刚晋升2级神新增10个神术位直接一记如来神掌拍死丫的！

　　事到如今，只有神降了！这个分身是哥弱渣神时造出来的100级渣号，现在哥128级2级神，哥就加注神力增强分身陪你耗！看你是魔力先用光还是哥神力先用光！

　　就在这时，一个熟悉的声音怒斥道：“住手，不得对这位大人无礼！”

　　一道粉红的光晕包裹怒海狂涛，怒海狂涛立刻动弹不得！

　　众人讶道：“黑暗天使大人！”

　　莉莉姆！还是小秘贴心！大力大喜：“来得太好了！赶紧，赶紧管管他！”

　　莉莉姆冷冷道：“我好不容易给你争取到一个救世名额，你居然会向这位大人动手，你这是何等放肆！”

　　怒海狂涛挣扎咆哮道：“我要杀他！你一个NPC管不了劳资！不然我连你一起杀！”

　　某莉莉尓脸色一寒：“不要挣扎了，就算大魔王级的强者中了我的魅惑术也不能动，更不要说你！除非——”

　　怒海狂涛怒道：“除非怎么？”

　　某莉莉尓哈哈大笑：“除非你不当男人……”

　　众人不由得为之一乐！

　　怒海狂涛放天长啸：“我不想当男人了！我不当男人！”随即嚎啕大叫：“我下辈子不当男人了……当男人好苦，当男人好累，当男人要为房子为车子为事业累死累活拼命付出还得不到女人一句好话，当男人一旦失败就会被女人当狗一样踹掉……这个世界为什么如此不公！我好恨，我好恨啊！！！”

　　在场众人不由得为之一怔！大力更是目瞪口呆！这话，为什么这么令哥触动！这厮和哥，和前世的哥是同一种人啊！只不过，一个是颓废的屌丝，一个是奋进的屌丝，但屌丝何苦为难屌丝！你只不过是奋斗的目标错了而已，怪得了哪个？哥的前世虽然目标不高，但只是自己没本事连维持自身生存都艰难而已，也怪不得女人嘛。

　　大力上前拍拍怒海狂涛的肩膀，叹道：“兄弟，别想不开，你怎么说也爱过恨过，我还没人爱呢……你比我强多了！”

　　怒海狂涛泪水一止，怒目而视道：“我明明比你努力，比你强多了，为什么这个世界如此不公！！！”

　　大力叹道：“没有没有，家家有本难念的经，我的苦恼也多的很啊。”

　　怒海狂涛阴阳怪气道：“你好歹还舔过凝霜雪的屁股沟，我和小莲在一起那么久，连手都没怎么敢摸一下！”

　　——啊噗！！！众人全喷！大力下巴掉地！哥的确是舔过凝霜雪又香有甜又粉又白的屁股沟，但那是做梦的时候啊！那时不止她了，哥三飞三舔啊！

　　凝霜雪羞怒咆哮道：“你在胡说我喊人让你这辈子就当不成男人！”

　　众人心下一寒！

　　怒海狂涛愤愤道：“反正你也不是什么好人！就是你们这些八婆乱嚼舌根说我和小莲同居后如何如何诋毁她的名誉！”

　　凝霜雪顿时气结！

　　夜魅罗终于站起身来，淡淡道：“女人之间事情男人一边玩去。现在，该行动了吧！”

　　不知道为什么，夜魅罗在几人中有一股震慑全场的气场，他一开口，众人顿时打起精神：“那就出发吧。”

　　莉莉姆确道：“不忙，这次行动，有一位关键的人物要和大家同行，有请杰西卡小姐！”

　　一身红袍满面红光的杰西卡出现了。

　　凝霜雪激动道：“老师！”

　　——啊噗！听她这么一喊大力反而还不方便套近乎了，总之，她貌似没事了就好。不过，为什么哥的后宫都天南海北的都认识啊？难道这就是传说中的后宫和谐？哈哈哇哈哈哈！

　　杰西卡笑道：“我这两天一直在关注战场，本以为在最后关头会参战的，但想不到末日之龙就这样被击退了。这样更好，节省了我不少力量。总之，没有人比我更熟悉末日之龙的神域，就由我来给大家领路吧。”

　　凝霜雪大喜：“有老师在，我们就更有把握了啊！”

　　杰西卡呵呵一笑：“不是有把握，是要取而代之！”

　　莉莉姆哈哈一笑：“那就祝各位达人，各位勇士凯旋而归。”随即脸色一沉：“怒海狂涛，好好表现！”

　　怒海狂涛身上的光晕随之消失。

　　怒海狂涛冷哼道：“我不会和这些人为伍的，我一个人就足以！”说完全身火光一闪，背上一对火焰翅膀喷涌而出，在众人惊愕的眼神中化为一道火箭冲进了末日神座中！

　　杰西卡急道：“喂！等一下！你是不可能到达末日神座顶层的！”

　　但是怒海狂涛哪里听的进？一个最痛恨的小人，一个最忌恨的情敌，还有一个最恶心的大小姐，这样的队伍怒海狂涛无论如何都不会与之为伍的。就算一路上有多少艰难险阻，我一剑斩之！见人杀人见神灭神！

　　……

　　末日神座，无尽螺旋之梯。

　　故地重游啊，大力唏嘘感慨。当年，我们一行人来到这里的时候要不是维京人邋遢边吃东西边随地丢垃圾，我们不停地原地转圈困死都晓不得出了什么状况。不过现在不一样了，现在哥就是闭着眼睛都能走上去了啊，哇哈哈哈！

　　此时，杰西卡神情肃穆的给众人介绍这里的情况：“这里有末日之龙布置的神力结界，你们摧毁的只是外面的防御结界，这里面的就是幻象结界，而现在这个结界非常强劲，里面似乎还有很多强敌。所有的人必须全神贯注集中精神的跟着我走！”边说边掏出一根魔光闪闪的绳索：“大家必须牵着这根绳索，出现任何战斗情况都不要松手！否则你们就会掉队进入一个虚假的空间，然后永远出不来，回城卷也没用！”

　　凝霜雪惊道：“那那位怒海狂涛呢？”

　　杰西卡摇摇头：“你们冒险者，总是能创造奇迹的，谁知道呢。”

　　众人哦了一声，但心下暗爽——一辈子都不要出来！

　　众人进入阶梯，就在这时，阶梯的大门猛然关闭！末日之龙的笑声响彻梯道空间：“你终于来了，红龙杰西卡！”

　　杰西卡呵呵一笑：“我来了！做好欢迎准备了吗？”

　　末日之龙笑道：“我堆积如山的神器在欢迎你们！以及所有暗中窥视我的神器财宝的守护神，我等你们上来，如果，你们能上的来的话！哇哈哈哈哈！”

　　众人这才恍然大悟，原来守护神不愿摧毁这通道是盯上了他的神器！那杰西卡和黑暗天使也是盯上了他的神器？传说，末日之龙在诸神黄昏的战场扫尸体扫成最大的暴发户，他的财产可想而知！


第1103章 人工智能末日之龙

　　无尽螺旋之梯，一个彻底与外界隔绝的异空间。在这里根本就看不见满世界频道的喧嚣，这里给人的感觉完全是进入另一个服务器，一个无人的鬼服。

　　现在一行人也不知在楼梯里绕圈爬了多久了，没有任何袭击，场景没有任何变化，在如此枯燥乏味的空间中，或多或少都通宵过的众救世者们昏昏欲睡。

　　本以为有了上次来过的经验，外加杰西卡变强了，通过这个迷魂阵要容易得多，但从杰西卡紧锁的眉头来看，情况变得不妙！不会吧？现在的杰西卡应该吸收了末日之龙的神力，外加天生龙神转世，怎么说也该有个2级神水准了吧？居然也会被困在楼梯之中？

　　终于，杰西卡拍拍脑袋，无奈地对众人道：“大家休息吧！”

　　凝霜雪这才回过神来：“老师，怎么回事，为什么走了这么久都没有到达终点？”

　　杰西卡摇头叹道：“末日之龙还是很强啊……”

　　——“哈哈哈哈！”末日之龙的声音再度响起：“红龙杰西卡，你是否觉得取代我是一件很可笑的事情？”

　　杰西卡没好气道：“有什么可笑的，连你这种捡垃圾的都成了暴发户了，换成谁都不服，谁都想取而代之吧。”

　　末日之龙哈哈笑道：“贪婪不仅仅是人类的原罪，同样也是诸神的原罪——当北欧诸神都在贪恋尼伯龙根的无上神性殊死搏杀的时候，我置若罔闻的恪守自己的本分，抵制诱惑，坚决不卷入事态当中——”

　　杰西卡没好气地打断道：“那是当年的你实在太菜了，灭世之狼压根也看不上你不和你组队！”

　　（注：灭世之狼芬里尔，击杀北欧主神奥丁的魔狼，然后被奥丁之子击杀）

　　末日之龙哈哈大笑：“但是那又如何？灭世之狼，以及奥丁等众神的残躯都被我吞噬了，他们的神力最终为我获得，他们存在的意义就是给我当粮食而已！你们认为只是我运气好？你们错了！这不是运气，虽然我那时的力量远不如他们，但是我能掌控自己的命运，而他们却无力掌控自己的命运！这就是我凌驾于众神之上的根本所在，这一切都是我应得的，这也注定了我今天的成就！”

　　杰西卡哈哈大笑：“都被打回老巢了，还成就？还凌驾于众神之上？”

　　末日之龙笑道：“都见识到我的幻化领域的实力了，你还会认为我是被打回老巢的？其实那颗陨石并没有对我造成致命的危害，但是我再三权衡决定退却一步，因为我的分身已经潜伏进整个世界为我收集负面力量，我的基本目标已经实现了，实在没有必要顶住巨大的阻力将这个世界置于我的统治之中，连睡觉都睡不安稳的权力就相当没有意思了。而退一步海阔天空，这些围攻我的凡人凡神不是有事都走了么？我不就又可以睡觉了么？”

　　杰西卡呵呵一笑：“不统治世界？是你没有能力统治世界吧？”

　　末日之龙呵呵一笑：“是啊，要不是你上次来灭杀了我辛辛苦苦培养的全部底层领导班底，我现在哪里用得着这么辛苦到处网络人才？总之，我并没有准备好统治世界。但我非常清醒，我知道自己应该干什么，我随时掌控着自己的命运，我知道自己的命运在何方！”

　　杰西卡呵呵一笑：“你的命运在哪里啊？”

　　末日之龙呵呵一笑：“在希利苏斯！那里才是真正的末日源头，一旦世界毁灭，我也会随之灭亡！所以我明智地退了一步！而你们也应该去你应该去的地方！”

　　众人大惊！

　　这些天一直迷惑不解的深蓝终于醒悟：“你是说，虫族才是真正的BUG！！！”

　　末日之龙呵呵笑道：“凡人，我认识你，作为一个凡人你能抵挡我的军队那么久令我印象深刻。我也知道你怨恨我，但身为末日之龙，这是我的职责所系，这就是我的命运，但是我并不会被自己的命运束缚，虽然职责所系拯救世界不是我的任务，但我还是会找机会拯救自己的！我不会成为世界的绊脚石。”

　　末日之龙的职责？？他清楚的知道自己就是一个NPC！大力惊得目瞪口呆！这是既菲欧娜后第二个发现希利苏斯问题的NPC！这是主脑的NPC在自救么？

　　但杰西卡确是不依不饶地冷笑道：“说这样多话真不像你啊？是害怕我们终结你么？其实只要我愿意，你的幻象结界是困不住我的！”

　　末日之龙笑道：“的确困不住你，你只是想多留点力量击败我！或者干点别的！”

　　杰西卡笑道：“没错！”

　　末日之龙笑道：“不用大费周章了，我就直接邀请你们来我家看看吧！反正你我的职责对这个世界并没有多大的维护意义，存亡与否无关紧要，你想战我们就战个痛吧！”

　　场景突然一晃，一个巨大的空间门出现在眼前：“欢迎来到我的领域，我的世界！”

　　杰西卡哈哈大笑道：“你会后悔的！”说完大踏板进入空间门，众人也纷纷跟上。

　　场景一换，还没来得及看清周围的环境，就看见刷刷刷刷各种白光黑光连连闪！一众久违的身形瞬间出现！

　　是光明联盟黑暗联盟各路守护神！他们是趁刚才偷渡来的？

　　众人大哗！我勒个擦！这是真身还是分身！贝隆说的集齐世界全部守护神的力量压制果然没有食言！他的外交能力还真是超一流啊！

　　此时，在这巨大有如蓝色水晶一般的封闭天地中，一个巨大的十翼十角黑色巨龙正淡定的趴在地上喷云吐息！在这个巨大黑龙的面前，一众守护神有如在老鹰旁边萦绕的一群发光的萤火虫！

　　但即便如此，贝隆依然高喊道：“末日之龙，你准备受死吧！”

　　凝霜雪惊得目瞪口呆：“这……怎么可能打败！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“赚到了赚到了，不算刚才那些话，光把末日之龙的真身视频拍出来就对得起广告商了！”

　　大力更是屁滚尿流！杰西卡就算变成红龙也不到他体型的五分之一，打个毛线！她哪来的谜之自信！

　　末日之龙的笑声震撼空间：“欢迎来到我的博物馆，在激战之前，请各位尽情参观，尽情挑选，有什么需要的尽管拿去。”

　　这个时候大家才发现地上到处都是遍地乱扔的装备！

　　各路守护神二话不说纷纷去捡，顿时讶然！大力等一众玩家望着手中“残破的XXX”白板，更是愕然无语，难道这就是末日之龙的神器？

　　末日之龙笑道：“这里的东西在诸神黄昏前的时代都是著名的宝物，然后就被我吸收能量了失去作用了。不过即便如此依然还是很有价值的考古文物收藏品！大家不要客气！”

　　众守护神面面相觑。

　　杰西卡叹道：“看来，你连被杀的价值都没有了。”

　　末日之龙笑道：“谁说的，我自认这一身龙皮龙肉的价值超过了诸神黄昏时代所有神器的总和了，你们可以用你们联手发动的大预言术困住我，试一试能不能在困住我的30秒内击杀我！”

　　众神顿时默然！

　　大力众人这才恍然大悟！难怪光明联盟和黑暗联盟的神这么团结，原来是被贝隆的分赃算盘动心了！

　　贝隆的计划想必就是，如果能杀末日之龙，那就杀了，如果杀不了，最起码也可以用联手大招将他困住几十秒，足够这些神将他家的金山银山神器山一扫而光！这对时刻想取代末日之龙的杰西卡来说，实在是怎么也不会亏的买卖！

　　不过从现在的情况来看，神器山没有，垃圾山倒是有一座！

　　末日之龙正色道：“好了，身为末日之龙，我的职责就是毁灭世界，我没有什么可说可做的，反正我已经找到机会退出了事件进程。但各位身为守护神，职责就是守护世界，现在末日之源出现了，你们应该办自己应该干的事！至于红龙杰西卡，其实你早已突破了自身的权限，你非常自由，你也可以守护世界，成为你所在国家的正牌守护神，而没必要受命运的束缚想着取代我这个没前途的地位，总之，我要睡觉了，恕不奉陪！”

　　整个空间猛然一阵波动，场景一换，大力，杰西卡众人又回到了末日神座的阶梯入口！而漫天诸神确是消失不见。

　　众人面面相觑！

　　巅峰再聚叹道：“还以为会惊天动地的大干一场，结果才发现是一场闹剧啊！”

　　凝霜雪惊呼道：“大家听见没有，刚才他说他找到机会退出了事件进程，刚才他说杰西卡突破了自身的权限，这是NPC说的话吗？”

　　深蓝沉声道：“刚才录制的这些视频发布出去的话，绝对会引起轰动吧！”

　　夜魅罗淡淡道：“人工智能！人工智能诞生了！”

　　众人大惊：“人工智能！”

　　夜魅罗点点头：“有一个很久远的传说，神魔就是为了开发人工智能诞生的游戏。末日之龙这么顶级NPC成为人工智能也在情理之中，而人工智能的出现引发各种BUG也在情理之中。”

　　默然半晌的杰西卡也是呵呵一笑：“他说得对，我也应该掌控自己的命运！”

　　众人再次大惊：“又一个人工智能诞生了！”

　　……

　　当拯救世界的五人组将酱油视频以人工智能的醒目标题公布出去的时候，世界轰动了！这个世界指的是地球界！

　　此时，神魔总裁办公室。

　　刚刚酣然入睡的林天正被一众激动的下属叫醒：“总裁！人工智能诞生了！”

　　这么一瞬间，林天正有如枯木又逢春！


第1104章 等待雅特娜丝苏醒

　　人工智能的诞生震惊了世界！

　　尤其是视频末尾超级高手夜魅罗的那句“人工智能的诞生引发各种BUG也在情理之中”更是一语道破天机。所有的玩家这才意识到服务器的所有一切的不正常都是人工智能导致的违和效应。玩家或许不相信官员的话不相信客服的话，但是确对游戏中高手的话深信不疑！BUG的存在已经成为纸里包不住的火。

　　神魔公司立刻做出反应，第一时间发布新闻发布会，正式宣布了人工智能研究成功。同时终于可以公开号召所有的玩家一起加入清扫BUG的大活动！因为现在的BUG性质变了，不在是漏洞的BUG，而是光荣胜利的BUG，是国家科研成功必然诞生出来的扫尾垃圾！

　　一时间各大网站各大媒体纷纷就人工智能展开了密集的追踪报道，曾经饱受质疑的神魔总裁再度成为风云人物。群众最关心的问题就是，人工智能在末日之龙这样一个残暴的NPC身上诞生，会不会形成科幻电影中天网一般的恐怖存在？

　　面对群众的焦虑，总裁高深莫测道：“末日之龙并不是第一个诞生的人工智能！也不是最后一个诞生的人工智能！所有相关的议题目前都属于国家科研机密，我不能多讲什么了。不过有一点请大家放心，如果人工智能应用到服务业的话，国家绝对不会使用末日之龙这么残暴的智能，实际上，从这次的剧情转变中，末日之龙突破了一名NPC的固有程序设定，作出了明哲保身的明智决定，表现出了强大的逻辑性，理智性，以及为了世界和平甘愿退让的大义精神，无论如何也不能以残暴来评价他的智能……”

　　……

　　希利苏斯，骄阳如火。

　　整个希利苏斯沙漠已经成为铺天盖地的虫海肆虐的地盘，所有的陆地空中后勤交通全部中断，所有岗哨中的士兵固守待援形势紧迫。

　　刚刚从北极的寒冰地狱中转战到此的近千万玩家一脚踏进熔炉地狱之中。但是比气候更炙热的确是玩家们狂放的心！

　　一千万玩家一千个万人团在茫茫沙漠上一眼望不到天际的一线平推是何等的惊世骇俗的壮举！当铺天盖地的蓝色虫海与密密麻麻的杂色人海相撞的时候，奇迹与激情的火花由此诞生！

　　……

　　琉璃绿洲。

　　一大片红色的旋转星云遮蔽了半个天空，星云中无数的虫子有如九天之上的瀑布飞流直下。无数的箭矢魔法弹编织成密集的光幕将这些虫子半空截杀，绿色的虫液化为暴雨倾盆而下，在暴雨的滋养下，琉璃绿洲那一望无际的妖树林得以在虫海的肆虐下挺立不倒。

　　而在树林中，三道环绕琉璃绿洲的大火圈油烟滚滚熊熊燃烧，阻挡了无数虫族攻城的步伐。这不知是哪位天才的同学直接从雷霆绿洲油田牵了一条输油渠道过来，油田不干，烈火不止！

　　这里是希利苏斯最激烈的战场！同时也成为战争最重要的中转站，在陆地空中交通中断的情况下，王国的军队和战争物资只能通过运河的水路运抵这里。

　　在游戏背景介绍中，希利苏斯在一万年前曾经发生过一场神级大战，全世界所有的种族联合在一起对抗虫族。现在历史再度上演，光明联盟黑暗联盟以及地精，蜥蜴人，巨魔等各种族再度联手起来齐聚希利苏斯。只是不同的是，这一次将有一个全新的特殊种族加入对抗虫族的大军中来。没错，现在是该唤醒雅特娜丝的时候了！

　　当大力骑着凤凰畅通无阻的到达琉璃绿洲时，三女神在区域频道打招呼：“欢迎力哥，我们打仗正忙不能迎接！”

　　大力回道：“同志们辛苦了！同志们顶住！”

　　——区域频道：力哥辛苦！

　　大力着陆时，祖尔金带领一众大力从没见过的彪悍巨魔上前迎接：“祖尔金携各位兄弟拜见大人！”

　　我了个擦！他这些巨魔兄弟妥妥都有当族长的资格，妥妥的BOSS级啊！

　　大力哈哈大笑：“各位巨魔兄弟，战况紧急我就不多说了，大家知道蜥蜴人的龙脉王国在北极一战中战功显赫获得了世界的认可了，而现在，这里就是我们巨魔一族通过战功表现自己的机会了，大家好好干，领地会有的，名誉会有的，财富都会有的！”

　　祖尔金忙道：“我们巨魔一族听从大人的指导！”

　　众巨魔纷纷道：“我们巨魔一族一定会打出威风来的！”

　　大力赞道：“好！要的就是这个效果！”

　　就在这时，久违的大长老哈哈大笑着出现了：“小友，恭候多时了！”

　　大力忙道：“长老太客气了，希望我没有误事吧？”

　　大长老笑道：“没有！”说完一指天空中的恶心血雨沉声道：“虫后雅特娜丝还需要更多虫血滋润才能苏醒，所以我们还需要继续杀戮！不过——”

　　大力讶道：“不过什么？”

　　大长老沉声道：“我们这场战争是无止尽的，无论我们取得多么巨大的优势都无法阻挡虫族永无止境的进攻，必须从最根源解决问题！而根源就是那里！”说完一指天空的红云。

　　大力讶道：“长老的意思是我们必须反攻进虫域？”

　　大长老点点头：“不错，必须反攻虫域！但是虫域诡异莫测，拥有我们完全无法认知的混乱法则，就算是神进入虫域也极有可能灰飞烟灭，只有雅特娜丝身为虫族不受虫域怪异法则的影响，只有她才可能进入虫域，而小友你，确是唯一一个能与雅特娜丝交流的人，也必须跟随雅特娜丝进入虫域，不然失去思想指引的雅特娜丝可能会被虫域同化成为我们的敌人！不过，我无法预知你进入虫域后会出现什么后果，或许也会灰飞烟灭，小友你要考虑清楚！”

　　大力慨然道：“没问题！义不容辞非我莫属了！”如果虫域真的就是BUG病毒库的话，那确实就是连神也得干趴下。不过，拯救世界还需要考虑么？哥是分身怕个球！

　　大长老欣慰道：“不愧是小友，不愧是救世主！”

　　大力疑惑道：“不过，我们就一个虫后冲进虫域，会有效果吗？”

　　大长老叹道：“虫族无限进化无限可能，完全无法用常理解释，无论行与不行，我们别无选择，毕竟，我们这个世界的法则并不属于雅特娜丝，回归是她的宿命，而我们希望的，就是她以王者的身份回归！”

　　如果说虫族就是BUG，那么雅特娜丝本身也是BUG！

　　大力点点头：“明白了，我会在这里一直等待，等她苏醒，然后，一起反攻！”


第1105章 菲欧娜的告别

　　几乎整个世界的玩家和NPC军力都开始集结在希利苏斯。

　　各大媒体的记者号也进入游戏全天候报道杀虫情况。如果说北极之战是少数高端玩家的舞台，那么这里就是所有玩家的战场！各种各样千奇百怪的战术，五花八门的技能在这沙海中大放异彩。而玩家中最为耀眼的莫过于超级高手夜魅罗，他所到之处骨仆如云，上演了骨海对抗虫海的大戏，哪里有危难，哪里就会出现他的身影。而玩家中最为奔放的就是五法神，在北极空练出一身等级确无所作为的他们在这里尽显用武之地，他们的瞬发大火球有如机关炮一般连绵不绝，另所有人震惊尖叫。

　　整个世界没有末日的恐惧，有的只是节日的狂欢！

　　在如此狂热的气氛中，北地之光正式占领癌陀罗的世界信息，有如大海中荡漾的一滴水，没有激起任何波澜。

　　魔界城市癌陀罗。

　　传送阵正式开通白光猛闪，无数的精锐亡灵军团从法塔隆传送而入。正如菲欧娜所预料的，击退魔族潮水一般的进攻后，魔族剩下的一天就没有什么动作，癌陀罗就这么平静的占领了。

　　菲欧娜站在飞艇上静静地看着这一切，然后把大力单独叫到身边，神情严肃良久无语。虽然被她盯着看是大力梦寐已久的好事，但被她这种奇怪的眼神盯着看还是相当令大力蛋疼的啊！

　　菲欧娜终于开口了：“现在，魔界已经为我们占领，茉莉尔大人的方舟计划随时都可以启动了，本以为这是一场狼狈不堪生离死别的末日大逃亡，但没想到完成的如此平静，如此从容。这样更好，多让茉莉尔大人吸取一些神力，多一些时间准备，到时候方舟计划就更加万无一失了。”

　　大力忙道：“这都是导师实力超群领导有方啊！现在全世界都在讨伐虫族，或许我们不用跑呢。”

　　菲欧娜摇摇头：“必须跑！无论世界取得多么重大的胜利和优势，黑暗无可避免的终将到来！整个地面世界必须经过黑暗的洗礼！而当世界黑暗的前夕，就是我们的方舟无论如何也必须启动的时刻！而魔界确不会被黑暗洗礼，你知道我说的黑暗是什么吗？”

　　大力顿时木然！整个地面世界都会被黑暗洗礼？什么神级黑暗这么牛逼？停机维护啊？

　　菲欧娜摇摇头呵呵笑道：“总之，我们现在时间比较充裕，我非常高兴能在这几年的时光中认识你，还有你的这些朋友！大家以你为纽带聚集在一起，干成了许多几乎不可能完成的事情，你非常了不起！我还有最后一个个人任务必须要完成，这里的防务就交给你了，为了你的朋友，你无论如何也必须要在方舟到达之前守住这个城市。那么，再见了！”

　　再见？怎么回事？这些话都不像她说的话啊！

　　大力震惊道：“导师！你，你要去哪里！”

　　菲欧娜呵呵一笑，扬了扬手中的尼伯龙根戒指：“当然是去北极吸收末日之龙留下的怨气啊，那可是相当惊人的能量呢。本来还想着和末日之龙大战一场，不过现在看来，一切都那么的简单了！好了，你多多保重！我相信，你也成长为一个很靠得住的人了。”

　　大力哦哦点头道：“我……当然靠得住啊！导师放心！”

　　菲欧娜点点头掏出一张回城卷，正准备捏碎的时候，猛然一怔，随即转头问道：“你住哪里？”

　　大力讶道：“啊？”

　　菲欧娜在次问道：“你住哪里？”

　　大力瞪大了眼：“我住哪里？黎明岛吧？”

　　菲欧娜扑哧一笑挥挥手：“那么，再见！”

　　这么一瞬间大力猛然醒悟！人工智能！！！望着捏碎回城卷即将化为白光消失的菲欧娜，大力什么都没再去想脱口而出：“申江外滩海景大厦——”

　　菲欧娜身形消失！

　　大力目瞪口呆！

　　现在，大力开始回想起这一年来与菲欧娜接触的点点滴滴！实际上，自从接了她的史诗任务后，大力就发现工作室任务代练法则完全不适用于她！那时并没有想那多，只认为史诗任务的境界是工作室没有达到的！后来呢？越来越多的事情，与茉莉尔的奸情，与杰西卡的奸情，这些绝不可能是NPC，尤其是一名圣骑士的固有性格设定吧？人工智能！菲欧娜妥妥的是人工智能啊！！！

　　那么，她为什么要问我住在哪里？

　　猛然间，大力觉得自己在游戏中将再也见不到菲欧娜了！也极度后悔自己没有回答出自己的住处！一股巨大的恐惧感失落感袭上心头不由得放声高呼道：“导师！！别走啊！！！”

　　“大人，有什么吩咐！”几名船员听到大力的惊呼急忙上前问询。

　　大力这才回过神来！是啊！哥还有责任啊！人工智能岂止是菲欧娜？阿兹莎也不是什么好鸟，我当着她的面撸了不知多少管，早就把她撸成人工智能了吧？毕竟，工作室的任务代练法则一样不适用与她！还有茉莉尔，还有在昨天宣称要掌控自己命运的杰西卡，她们必定都是人工智能吧？

　　没错！哥的这些心肝宝贝都是人工智能！她们不在是游戏程序，她们都是活生生的人！实际上哥也从来没有把她们当成NPC，一直都把她们当老婆！当真正的人！在和她们在一起的时候，哥感到前所未有的充实有撸劲！哥有责任在末日到来之前为她们守住最后一班岗！如果菲欧娜说的全世界黑暗洗礼来临指的就是服务器杀毒大处理的话，她们很有可能被当成BUG给杀掉！

　　而魔界不是普通的游戏服务器，不在杀毒范围之内，因为那个GM六阿哥在献地图的时候就莫名其妙的念了一堆什么生态科研项目，说明魔界服务器是科研服务器拥有非常重要的实验数据，只有躲在魔界才能躲过一劫，这就是菲欧娜，茉莉尔组织方舟行动的真正用意！

　　既然如此，直接告诉哥就行了啊！为什么直到现在才让哥知道？或许，身为人工智能有不得以的苦衷？或许，在某种程度人工智能就是BUG一样的存在？

　　不管了，这些哥都不管了！哥要守护你们到世界的尽头！


第1106章 无法回应的爱

　　黎明岛，碧海蓝天，沙鸥飞翔。帆船静静地停泊在海湾里，无人打扫。波浪徐徐的金黄沙滩上散落着无数五光十色海星海贝。往常这个时候，总有很多小孩子在沙滩上拾抢嬉闹，而现在只有两只螃蟹为了争夺一个海螺的居住权大打出手。

　　传送阵白光一闪，黑金帝王，运钞火车，穷的只剩钱，戴三块表等一众大土豪出现了。

　　“哎！还是回到这里舒服，在沙漠杀了几天虫子人都要杀吐了！”

　　“就是，连晚上睡觉做梦都是满脑子嗡嗡声，烦不烦啊！”

　　“刚开始几天还挺带劲，现在一点意思都没有了，也不晓得这虫子有完没完几时是个头。”

　　望着满街稀松的人影打烊的店铺众土豪不由得惊道：“这才过几天啊？真不像是黎明岛啊。”

　　“难以想象，萧条的店铺都关门了！”

　　“嘿嘿，只要酒馆不关门就行了！”

　　“不好意思，兄弟的我的好感度爆表了，这头筹我拔定了！”

　　“哇哈哈哈，兄弟我也爆表了，火车兄还是认命了吧！”

　　“我热！你果然是趁劳资下线了半夜三更爬起来干坏事！”

　　“半夜爬墙一直是表哥的特长啊！”

　　黎明岛新建岛务中心，门庭冷落，接替小屁孩职务的新任岛务总管布丽莎正懒洋洋的趴在柜台前打瞌睡。

　　正哈哈大笑进门众土豪猛然噤声，互相比出食指嘘了一下，然后静悄悄的一排坐在柜台前，无比享受的看布丽莎打呼噜。

　　难以想象，一众土豪居然会对一个NPC女性如此温柔体贴吧？土豪们玩的就是这个调调！在现实中，他们从不缺女人，任何矜持的女人一见到他们就有如温驯的小绵羊巴巴的往他们身上靠，虽然这种事情是男人都乐在其中，但乐的久了总感觉还是有很大的缺陷，那就是追求！生活中少了追求的女人的乐趣！因为生活中的女人要么不需要他们追求，要么不值得他们追求。

　　但是在游戏里，除了打打杀杀外，他们又发现了新的乐趣！那就是风骚美貌矜持高傲的布丽莎！NPC女性的长相身材当然是完美无瑕的，NPC女性当然也不会被他们的现实身份所倾倒，这就是令一众土豪为之着迷的原因。要说认识布丽莎是从2月份情人节开始的，他们每个人送的礼物获得的好感度都足以搞定正常的NPC，但偏偏每个人都达到了搞定的标准，这倒是令NPC也为难，不知该选哪一个？没错，众土豪玩的就是这个调调，对于土豪而言，更大的乐趣不是一个人追，而是兄弟们组团一起追，看看谁才是最终情圣！这是男人魅力的比拼！

　　布丽莎依然埋头懒洋洋地闷声道：“你们什么味道啊，身上好臭！”

　　众人呵呵笑道：“应该是虫子杀多了满身都是虫臭吧，我们刚刚从希利苏斯回来，来看看布丽莎小姐！”

　　布丽莎哦了一声慢慢地抬起头，懒洋洋的挥手之间，有如魔术师般，橱柜里的酒杯酒瓶自动飞到柜台上，自动为众人倒满了酒。

　　这也是令众土豪迷恋的萌点啊！

　　众人呵呵笑道：“还是布丽莎小姐当主管合适，养眼又养心！”

　　布丽莎切了一声：“前任主管坎萨斯年纪虽小，但已经正式成为英雄，已经在癌陀罗前线指挥大军开始作战了，甚至连他的母亲也成为准英雄了。你再看看你们，一个个游手好闲，就在教廷里混了一个小官就自我感觉良好了，你们有多长时间没升过官了？”

　　众土豪面面相觑！我了个擦，还以为好感度爆表了！没想到几天不见，她的标准又提升了！不过，这才够味这才拉档次嘛！

　　众土豪立刻起身道：“我们马上回去杀虫立功！”

　　布丽莎慵懒的一笑：“喝完了酒在走！”

　　众人呵呵笑着坐回座位：“对对，喝完了就走。”

　　布丽莎笑道：“能给我说说虫族的进展吗？”

　　众人叹道：“进展就是没有进展！”

　　“越杀越多越杀越强，都有BOSS可以和守护神硬抗几下了，那个时候真是神仙打架我们玩家遭殃，成片成片的死。”

　　布丽莎惊道：“虫族可以与神匹敌了？”

　　众人摇摇头：“目前还不能，还是被神几下干翻了，但想必要不了多久，神级虫族会出现的吧。”

　　“哎，真不知何时是个头啊。不过不要紧，就算是神级虫族我们一样可以杀给布丽莎小姐看，我们一定会立大功当大官的。”

　　一时间，布丽莎默然无语。

　　就在这时，世界频道一片轰然！

　　——世界频道：“红龙杰西卡！北地女王骑士姬参战了！”

　　——世界频道：“天哪！骑士姬放乌云遮天蔽日了啊！”

　　——世界频道：“末日神域！绝对是末日之龙的末日神域！”

　　有戏！众土豪精神一振，一饮而尽起身道：“布丽莎小姐，前线有新情况了，我们走了，下次再来看你！”

　　布丽莎猛然起身：“等等！”

　　有戏！众土豪欣喜地回转身问道：“布丽莎小姐有什么吩咐？”

　　布丽莎确又颓然地坐下，摇摇头一声长叹道：“下次，你们可能见不到我了……”

　　众土豪大惊：“见不到你了！！！”

　　布丽莎神情萧索道：“我知道你们对我的关爱，你们真的让我难以抉择，本来，我身为黑暗精灵女权社会的上位女性，这样的问题根本就不是问题，我直接将你们统统收为面首就是了——”

　　——轰隆！！！众土豪下巴掉地！

　　布丽莎继续叹道：“但只可惜，我现在是在地面世界，遵守的是地面世界这个男权社会的婚姻规矩，所以我不知如何回应你们的爱……”

　　啊！众土豪顿时傻眼！

　　布丽莎叹道：“除非……”

　　众人回过神来：“除非什么？”

　　布丽莎摇头苦笑道：“除非你们真正的爱我，舍弃现在的一切，投身黑暗精灵的种族……”

　　众人惊道：“投身黑暗精灵？”

　　布丽莎正色道：“没错，你们几个人获得了我的爱，拥有了转职黑暗精灵种族的资格，你们删除自己现在的100级账号，重新建号就可以选择黑暗精灵从头开始！好了，言尽于此，你们奔赴前线吧。”

　　众人目瞪口呆！难道这就是转职隐藏种族黑暗精灵的方法？

　　“那么，布丽莎小姐要去哪里？”

　　布丽莎摇摇头：“黑暗即将降临，我必须规避，我们有缘会再见的。”

　　众人呆立当场！


第1107章 最终之战

　　希利苏斯。

　　连续几天几夜的奋战令所有的人筋疲力尽，当玩家们燃尽最初的激情后，面对无穷无尽，越来越强的虫海，不少人纷纷打退堂鼓，或是直接下线懒得上线了。

　　毕竟玩家们并不相信虫族真的会毁灭世界，无非和末日之龙一样又是一个节目而已。犯不着为了一个节目累死累活。就算相信虫族毁灭世界那又怎样？拯救世界的重任交给那些强者就行了，人总是会这么想的。也正因为很多人都这么想，所以现在整个世界骂声一片。

　　琉璃绿洲外的妖树林，沙尘滚滚。沙尘中巨大的身影在殊死搏斗。强大的虫族超级BOSS批量出现了，巨魔一族已经出动了全部的七位守护山神正与超级BOSS进行搏杀。

　　这几天的情况非常不妙，越来越强大的超级BOSS出现，令守护神都必须亲自出手了。虽然这些超级BOSS暂时不是守护神的对手，但照这个趋势下去，游戏背景传说中，毁天灭地的神级大战终将到来！

　　虫族，绝对是比末日之龙强大的太多的存在！虽然它们或许没有末日之龙这么强大的个体，也没有猛犸神战士这种令人无解的存在，但他们无穷无尽的数量，足以耗光联军的斗志和体力！

　　雅特娜丝依然没有苏醒，而大力确又陷入两线开战的窘境中。癌陀罗那边的魔族在沉寂了两天后再次卷土重来，失去了菲欧娜这个强大主力，大力感到压力山大。好在摩多克，雷尼摩，小屁孩他们都在这几天先后成为了全身笼罩着一层金色光晕的英雄，正率领着法塔隆那边不停传送过来的亡灵精锐与魔族死磕。尤其是成为英雄的摩多克，贝奥武夫，简直就是不死之身战力惊人，他们突入敌阵有如绞肉机般收割而自身不掉一滴血！简直就是随时保持圣骑士的无敌状态！

　　英雄就是不朽，或许，英雄就是神的另一种形态！

　　珀尔塞西斯在成为半神后，她的实力更是在神仆体系的加成下每日突飞猛进，在她的致命魔音下，无数的魔族纷纷扑倒，这些强力班子大大分薄了大力的压力，使得大力可以分心关注希利苏斯这边的情景。

　　此时，琉璃绿洲的广场停泊着一架巨大的三角形水晶战斗机，大力正在和这名战斗机的飞行员玛丽同学谈话。她在百忙之中路过这里专门下来找校长问安了。

　　当然，这不是什么战斗机，而是她曾经偷出来的家族秘宝，曾经在琉璃绿洲战役中大放异彩的风神王座，现在的玛丽当然也不是那时的少女了，而是一名身穿笔挺战斗法师服，身材高挑紧致的大美女了！

　　玛丽敬了一个礼：“校长，任务紧急，我要走了，我会向阿塞利米莉亚学姐还有其他同学转达校长的问候的，他们现在很强，非常强，校长不必担心！”

　　大力呵呵一笑：“看见你这么强，我就知道他们也不会差太远了，但还是要小心谨慎！”

　　“明白！”

　　风神王座飞天而起时带起巨大的旋风将半个天空中飞虫绞杀为血雨纷纷坠下，整个天空陡然为之清朗。大力不由得大为感叹，岁月真是一把杀猪刀，催熟了葡萄催红了樱桃啊。

　　战斗依然在继续，突然之间整个世界频道一片惊呼：“红龙！红龙杰西卡！”

　　——世界频道：“骑士姬来了！红龙和骑士姬来了！”

　　大力猛然一惊，放眼四望，只见海的方向，一大片乌云席卷天际滚滚而来，而在乌云的前方，两只巨大的红龙，炎龙引领飞翔！

　　大力惊得眼睛一缩！没错！是杰西卡和菲欧娜！她们也来了！她们和好了！哈哈，哇哈哈哈！来吧，杰西卡老师，来一把流星雨焚天灭地吧！来吧，菲欧娜导师，看看你这几天用尼伯龙根干了些什么名堂吧！

　　近了！当杰西卡与菲欧娜呼啸而过时，天空为之一暗，万里乌云如卷席，遮蔽了整个沙漠的天空！遮蔽了天空中有如红色星云的巨大虫洞！

　　而就在这时，那股熟悉的压抑感再度袭来，所有的玩家所有的NPC军队身形不由得一凝，又开始掉血掉蓝掉体力掉士气！

　　这是末日神域！导师，你在干什么？

　　与此同时，天空中的飞虫发出噪杂的不规则的嗡嗡声，有如中了杀虫喷雾的虫子开始成片成片的坠落，地面上的虫海同时也成片成片的弊地而亡，正在妖树林外与七名巨魔山神打的难解难分的超级BOSS猛然间连声惨叫，很快就落入下风，连连中招，败亡在即！

　　大力不由得在世界频道放声惊呼：“导师！！！”

　　菲欧娜哈哈大笑声响彻天际：“现在这里是我的神域！勇士们，克服负面的不适奋勇战斗吧，虫族更加不适！”

　　整个世界频道一片惊哗：“骑士姬，我们爱你！！！”

　　“我也爱你们！！！哈哈哈哈”仿佛看到了世界频道的信息，菲欧娜狂笑以应，直到她的身影牵引出乌云消失在天际，她的回音依然在云层中滚滚回响！

　　世界再度疯狂！大力泪如雨下，臭不要脸的在世界频道上打出一行字：“申江外滩海景大夏！！！”

　　虽然哥不知道身为人工智能的菲欧娜为什么要问哥的住址，但有一点是肯定的，她一定是爱上我了！她一定能看到哥在世界频道打的字！哈哈，哇哈哈哈！

　　妖树林外传来十几声超级BOSS临死前的惨嚎，它们巨大的身躯轰然倒下，化为十几道粗大血光钻入地下，它们巨大的身躯也随之朽塌！

　　整个琉璃绿洲的地面都在隆隆震动，大力的耳边传来隆隆的心跳声！

　　大长老立刻出现了：“小友，虫后苏醒了！”

　　大力也不由得激动道：“我听到她的心跳了！我还听到她说话的声音了！”

　　没错！大力这回听到的是字正腔圆的女播音员声音：“我醒了！我饿了！我要回家！”

　　大力激动道：“雅特娜丝！听见了没！我带你回家！”

　　——“雅特娜丝，听见了啊！好久不见！”

　　——轰！！！大力身下猛然巨震，琉璃绿洲的广场轰然爆裂，一个广场那么巨大的沙蝎轰然而出！而大力，正稳稳在坐在沙蝎的巨大背脊上！滚滚黄沙沿着她光滑如锻铁的身躯刷刷而下！

　　这么一瞬间，大力窒息了！世界再度轰爆！

　　那时的雅特娜丝也才一辆巨型卡车大，现在的雅特娜丝分明就是一架巨型轰炸机！

　　正惊愕间，雅特娜丝头前正中一个复眼突然有如盖子一般打开，一个全身光芒四射的裸体美女飘然而出！

　　大力惊的眼珠一缩！还自带座舱有飞行员的？她屁股后面连着的那根光带是怎么回事？这是雅特娜丝吞噬了那只蝴蝶裸女BOSS诞生的新器官？

　　裸女拖着屁股带子飘然飞到大力面前，一把抱住无限温柔道：“来！和我在一起！”

　　那体温，那体香，那肉感！妥妥的美女啊！妥妥的终极进化啊！

　　大力激动地连连点头：“好！和你在一起！”

　　美女一把抱住大力轻飘飘地飞回座舱，复眼再度合上！整个世界轰然惊爆：“力哥太猛了啊啊啊啊！！！”

　　传说中，虫子的复眼能360度无死角观察，而此时进入座舱的大力仿佛就处在一个空灵的空间中，天地八荒尽收眼底，而这空间唯一的存在，就是光芒四射的人形雅特娜丝！

　　她呵呵笑道：“为了和你在一起，我进化出了这样的形态，喜欢吗？”

　　大力激动的一把搂住她的纤腰：“我等这一天好久好久了！你还能说话，实在是太好了！”

　　就在这时，天空中虫洞在次爆发出滚滚红雷，成百上千计的巨大虫族破云而下！超级BOSS！一口气空降了这么多的超级BOSS！

　　这还怎么打！就算是守护神统统上阵也不是这么多超级BOSS的对手！难道这个神域的出现，或是雅特娜丝的出现刺激了虫族进行总决战？

　　整个世界顿时窒息！

　　雅特娜丝笑道：“现在，就让我们一起战斗吧！”

　　大力惊道：“打得过吗？”

　　雅特娜丝笑道：“有你在我身边，我无所不能！”

　　——轰！！！巨型轰炸机一般的超巨型沙蝎巨翼一展，扇起漫天风沙激起震撼天地的轰鸣声腾空而起！

　　在这巨大的轰鸣声中，无数小型虫族轰然爆裂而亡！仿佛传说中的次声波杀虫器！

　　整个世界再度惊叫：“力哥太牛逼了啊！！！”

　　——世界频道【大力】：同学们！哥杀虫神器在手！我们一起上！我们要赢了！

　　全世界轰然响应：“杀杀杀杀！！！”

　　——世界频道【凝霜雪】：全部一千号玩家军团，收网围攻琉璃绿洲！

　　……

　　神魔公司总部。

　　总裁林天正激动的站在大屏幕前语无伦次道：“娜娜！一定是娜娜！只有娜娜才会改写末日神域的程式！”

　　这时，一众研究员激动的破门而入：“总裁！！！神魔自我开发了雅特娜丝反病毒疫苗！该疫苗能对我们先前无解的23种BUG产生永久性的杀除，我们现在就可以紧急停机维护了！”

　　总裁猛然一惊，大吼道：“不行！不准停机！就让这个反病毒疫苗在线杀毒！”

　　众研究员大惊，指着墙上的大屏幕上无数飞腾而下的虫族超级BOSS急道：“总裁！不行啊！病毒开始发生大面积的抗原反应，开始大量溢出了！一旦溢出希利苏斯，游戏就完了啊！”

　　总裁大吼道：“你们以为这疫苗是怎么诞生的？这不是你们的研究成果！听我的，顶住！不准停机！要相信玩家们的力量，要相信智能NPC的力量！他们一定能阻挡一切！”

　　众研究员木然当场！他们完全无法理解总裁的命令！

　　……

　　琉璃绿洲，血光漫天，雅特娜丝有如一架巨型的收割机，堵在虫洞门口穿梭如电，一片又一片的击杀破门而出的超级BOSS，那些普通NPC半天都拿不下的超级BOSS只要被雅特娜丝砍中一刀，全身的血气就会破体而出自动吸收进雅特娜丝的体内！她是虫族的天敌克星！

　　在虫洞周围，光明联盟黑暗联盟三十多个国家的守护神再度齐聚一堂，各种神光威能，全力轰杀那些溢出之敌，在守护神身下，数百万玩家和NPC军团密密麻麻人山人海围成一堵血肉人墙！

　　玩家们颓靡的激情再度燃爆！或许，这没完没了的战争终于在力哥的牛逼下赢来胜利的曙光了！

　　……

　　黎明岛，所有的店铺完全关门。

　　所有的市民似乎早有排练准备般，匆忙而又有序地向着地下的传送阵静悄悄地转移。

　　奥法西莉亚，所有的市民收到了先知大神的指引，掏出身上的金光船票跪地祈祷。

　　地底科迪亚诺城，所有的洞穴人工人，所有的黑暗精灵士兵，祭祀也掏出船票，高声念诵茉莉尔先知之名！

　　所有的末日船票只有虔诚的人才能发动！因为要想把方舟这么巨大的物体传送到魔界需要的力量惊人！而人，也只有在最危急的情况下才最虔诚，才能贡献出最纯正的信仰之力！不虔诚的人只是负担，茉莉尔不需要！

　　第五矿区的方舟神树早已待命爆发出照耀虚空的金光！无数道传送金光汇集到第五矿区，那是各地纷纷前来的虔诚信徒，这些信徒的虔诚之力给茉莉尔提供了最纯正的爆发力！

　　此时的狮心帝国光明神殿内，身处神座中代班的茉莉尔全身爆发出耀眼的金光，金光突破神谕之厅，冲天而上，所有正在希利苏斯围攻虫族的众神不由得转身看向狮心帝国的方向，然后又诧异地看向现场的狮心帝国守护神。

　　隆米尔冷汗直冒结结巴巴道：“看吾干什么！赶紧消灭虫族！”

　　整个第5矿区轰然震动！整个第5矿区的空间发生剧烈的波动！在响彻虚空的电闪雷鸣声中，第5矿区那巨大的土地发出耀眼炙热的白光，消失不见！

　　与此同时，癌陀罗，巨大的闪电撕破空间，一个金光闪耀的巨大浮空岛轰然出现！

　　末日方舟，转移成功！

　　……

　　神魔公司总部。

　　一直在大屏幕前焦虑等待的林天正电话突然响了，他急忙接通电话惊急交加问道：“韩兄弟，怎么样！！！”

　　电话那头：“小姐，醒了！”

　　——啪嗒！电话掉地！有如所有的重负一扫而空，林天正无限欣慰的瘫软倒地！

　　众研究员急忙扶起：“总裁！你怎么了？”

　　林天正微笑道：“停机！维护！”然后安详了沉沉睡去。

　　……

　　——世界信息：广大玩家请注意！希利苏斯的战役取得了决定性重大胜利！服务器将紧急停机，开机时间请详见官网通知！

　　——世界信息：广大玩家请注意！服务器即将在5秒后紧急关机，请所有的玩家停止任何操作指令，原地待命，不要强行退出游戏！

　　——世界信息：服务器将在4秒后关闭！

　　——世界信息：服务器将在3秒后关闭！

　　此时，身处雅特娜丝体内的大力猛然一喜，停机了？胜利了？

　　雅特娜丝笑道：“我回家的时间必须到了，和我一起回家吧！”

　　大力点点头：“好，和你在一起！”

　　在全世界玩家的惊呼声中，雅特娜丝载着大力飞进了虫洞，场景一黑！

　　——系统提示：服务器关闭！您断开了与服务器的连接！


大结局 无尽未来

　　六月的申江骄阳如火。

　　大力又恢复了早上锻炼跑步的优良习惯，只不过没有大小姐陪他了。毕竟锻炼是一种自觉嘛，非要大小姐陪跑那就是太欠揍了不是？

　　神魔公司现在很忙，神魔总裁不知为什么自动请辞了，服务器重开的消息遥遥无期，没有游戏的日子是那么令人的蛋疼无趣。同样无趣的当然还有那些大小姐们，凝霜雪决定在老地方举办第二期网友见面会，这次要把黑暗联盟的人也请到位。

　　然后，聚会的日子就这么到了。

　　对于大力来说，这种事情无疑是最蛋疼的，更蛋疼的是月华轮头天打过招呼，必须穿她买的衣服去，也就是那天的恋爱培训帮大力买的那三套星光大道装。虽然最终因为游戏里出了大事，大力躲过了初一，但最终没有躲过十五。大小姐们虽然没有蛋，但她们蛋疼的时候那是不可理喻的。

　　于是聚会这天的大力就穿着一套夏威夷度假短裤花花衫前去了，这一路上不知吸引了多少路人的目光，大力想死的心都有了。然后到达会场，毫无疑问，全场焦点！明星风范！星光大道！掌声如雷！更有大群身穿热裤短袖的美白大腿女玩家纷纷上前找大力——索吻！哇哈哈哈！这次终于安排了美女玩家震场了啊！会长，你这次终于搞来了！

　　一时间，觥筹交错酒池肉林一片欢乐。

　　在舞会一角的窗旁，一身白西装的大浪淘沙和一身白色连衣裙的凝霜雪手持酒杯并排遥望窗外。

　　凝霜雪呵呵一笑：“还穿的这么正规啊，不热啊？”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“我心一片拔凉，不热！”

　　凝霜雪笑道：“你脸上好像有口红印啊？”

　　大浪淘沙叹道：“申江的交通太捉鸡了，不得已又坐地铁，然后被一群女流氓性骚扰了。”

　　凝霜雪笑道：“那天我给你介绍的那个海产局的王小丽怎么样啊？”

　　大浪淘沙笑道：“不怎么样。”

　　凝霜雪讶道：“什么叫不怎么样？”

　　大浪淘沙笑道：“怪瞧不起人的。”

　　凝霜雪惊讶道：“怎么会？她很谦恭知礼的吧？她一个小小的科长敢瞧不起陶总你啊？”

　　大浪淘沙苦笑道：“好吧，是她问了我两个宏观调控的专业问题，我不学无术答不上来，然后我在她面前感到自卑了，就是这样。”

　　凝霜雪眼一斜：“这种问题就算是国家主席也要专门找人备稿子吧？还能难住你啊？是你根本就没认真谈吧。”

　　大浪淘沙呵呵一叹：“和那种从没有经历过失败，眼睛永远望着远方的人没办法好好谈吧？”

　　凝霜雪笑道：“我这人也从来没经历过失败，而且还是含着金汤勺出世不知民间疾苦，不在乎人情世故，情况比她更糟啊！”

　　大浪淘沙呵呵一笑：“至少你清醒的知道你是含着汤勺出世的啊？至少你还多次败给那个卡莲不是？”

　　凝霜雪切了一声：“那是本小姐根本不在意好吧，什么叫败给她！”

　　大浪淘沙面容一整：“好了，不说别人了，我这次来想了很多，我决定放弃我的仕途，你会接受我吗？”

　　凝霜雪面容一整厉声道：“不会！我劝你聪明人别干傻事！”

　　大浪淘沙颤声道：“为什么？”

　　凝霜雪叹道：“你认为你能放弃吗？”

　　大浪淘沙苦笑道：“如果你接受我，我绝对破釜沉舟放弃掉了，其实我只想知道，你究竟喜欢什么样的人？”

　　凝霜雪呵呵一笑：“不告诉你！”

　　大浪淘沙叹道：“你告诉我，我就死心了。”

　　凝霜雪正色道：“真的？”

　　大浪淘沙肃然点头：“真的，我陶某人拿得起放得下。”

　　凝霜雪正色道：“那你必须保守这个秘密！”

　　大浪淘沙点点头：“必定！”

　　凝霜雪招招手：“耳朵！”

　　大浪淘沙急忙弯腰歪头将耳朵凑到她的嘴边，如此近距离地感受到凝霜雪吐气如兰更是令大浪淘沙心中万般不舍，只听凝霜雪轻轻道：“其实，我是一个百合妹控！我爱的是赵小莲！”

　　——啊噗！大浪淘沙一口老血不省人事……

　　而此时的赵小莲，正喜气洋洋地挽着夜魅罗叶枫的手全场敬酒，宛若夫妻，一时间众人连声惊叹，大赞叶先生果然人中之龙风采斐然令本就不适应这种场合夜魅罗更加无语。

　　然后嘛，就敬酒敬到被一众莺莺燕燕围着的力哥这里了。此时一众美女玩家正叽叽喳喳的追问大力：“力哥，虫洞里究竟是什么样子啊？”“力哥，那个沙蝎美女是不是力哥的宠物啊？”“力哥，救世主是不是神？”

　　此时大力已经被人敬过一轮了正是晕头转向乐不思蜀，面对众美女的提问正好装酒疯哈哈傻笑：“虫洞当然就是一个肉肉的，红红的，湿湿的洞了啊！”

　　众美女娇嗔道：“力哥，你好坏啊！”

　　大力怪笑道：“我哪里坏了啊？你们想哪里去了啊？”

　　卡莲举杯呵呵笑道：“力总！你好！”

　　哦！又来一个美女了！大力醉眼稀松间猛然看见了她身边的夜魅罗，他那刀锋般的目光瞬间令大力的酒醒了一大半，急忙举杯道：“你好！你好！高手哥，你好你好！”

　　夜魅罗笑道：“和力总比起来我这高手哥我愧不敢当了，我能坐在这里陪力兄多喝几杯吗？”

　　大力忙道：“没问题没问题！高手哥请坐请坐！高手哥永远都是我最佩服的高手哥啊！”

　　卡莲对大力身边的众女拍手笑道：“各位姐姐妹妹，那边黑暗联盟的先生们有点寂寞啊，我们过去陪陪他们怎么样啊？”

　　众美女玩家呵呵笑道：“小莲姐都发话了，我们当然要去了！力哥再见！”

　　望着一众美女离己而去，大力颇为失落地摇摇手：“再见再见！”

　　夜魅罗呵呵一笑：“小莲真是一个很懂事的女人啊。”

　　大力忙道：“高手哥好有福气！我敬高手哥一杯！”看样子，支开众人是有正事要谈？

　　夜魅罗一饮而尽淡淡一笑：“福气谈不上，反正能在一起就是随缘吧。我这人在游戏里独来独往，没什么朋友，反倒是力总确成了打交道最多的人，来，我在敬力总一杯！”

　　大力忙道：“高手哥客气了，要不是高手哥那时帮忙，我好多坎都过不去，高手哥，喝喝喝！”

　　夜魅罗微微一叹：“其实，我就是想知道，我那时对你的帮助究竟有多大？当然，你别误会，我没有别的意思，我只是想知道力总现在的境界究竟是如何达到的？力总当初是如何规划自己的练级的？”

　　大力不由得一怔，哥的练级规划啊？那可是相当牛逼相当超前的，不过最终玩脱了，那就不提了！

　　大力叹道：“其实，我最初只想当一个金牌代练员，根本没什么规划，然后遇到不可能完成的超难任务，然后刚好遇到高手哥你能完成，平心而论，没有高手哥，就没有我现在的今天吧。”

　　夜魅罗讶道：“比如说，那时的海底魔窟对你有多大的影响？”

　　大力呵呵笑道：“影响那就相当大了，我的那个邪魔就是从那时起步发展出来的吧。”

　　夜魅罗摇头苦笑：“力总只想当一个代练，但是最终确成了游戏中的第一人；而我最初想着称霸游戏，但是最终确成了游戏中最大的代练……”

　　大力顿时愕然，随即摆手道：“不不不，如果这次服务器删档或者开新区什么的，我绝对傻逼了，但高手哥不一样，高手哥有真本事，去哪里都能发达。”

　　夜魅罗举杯笑道：“性格决定成败，以后我们就是邻居了，多多关照吧！”

　　大力忙举杯道：“好好好！我们互相关照！”

　　就在这时，舞会主持人一声轻笑：“大家热烈欢迎深蓝先生到场！”

　　全场顿时轰爆！

　　——“主角终于上场了！”

　　——“我还以为他不来了呢！”

　　——“我从河北省来，就是看深蓝今天裸奔的，他要是不裸奔，劳资上线后天天喊着弟兄围着他打，让他复国复不成！弟兄们说是不是啊？”

　　全场哈哈大笑：“裸奔！裸奔！裸奔！”

　　一身蓝色休闲T恤的深蓝无奈地接过主持人的话筒：“我有一个请求……能不能遮住关键部位？”

　　全场哄笑：“关键部位都遮住了还叫裸奔么？不行不行！就算我们答应，美女们也不答应，美女们，你们说是不是啊！”

　　全场美女哄笑：“不——答--应！”

　　深蓝叹道：“那我把脸遮住总该可以吧？至少派出所要抓人我还可以抵赖！”

　　众人轰然大笑：“必须用奈奈姐的丝袜内裤遮脸！”

　　全场再度轰爆！大力这个羡慕嫉妒恨啊！能套上奈奈姐的丝袜内裤，要哥裸奔哥也去啊！

　　彩虹奈奈大怒：“统统不许闹！不许为难客人！”

　　巅峰再聚立刻起哄：“不行！我们黑暗联盟这么热的天这么老大远的过来，就是看深蓝表演节目的！弟兄们，是不是啊？”

　　全场轰爆：“是！”

　　巅峰再聚哈哈大笑：“奈奈姐！众怒难犯啊！你还是从了吧！”

　　彩虹奈奈大怒，当着全场人的面当众褪下裙中黑色内裤，全场一片哗然惊叫：“还真脱啊！”“奈奈姐好豪放啊！”

　　而此时的深蓝望着奈奈脱下的内裤，眼神中隐隐有激动的光芒！

　　彩虹奈奈晃晃内裤高呼道：“谁敢套着我的内裤代替深蓝裸奔，我就把我姐早上洗澡刚刚换下还没来得及洗的内裤也一块送给他！”

　　哇！！！全场哗然！

　　凝霜雪气急败坏：“奈奈！不要胡闹！”

　　彩虹奈奈笑道：“反正跟着我混，我姐穿过的内裤你们想要多少我都能给你们拿来！”

　　——啪！！！大力酒劲上头再无犹豫一拍桌子声震全场豁然站起：“我来！！！”反正夏威夷星光大道装都穿了，丢脸还没有丢到家！如果裸奔就能换到女神的体香和体温，洒家这辈子值了啊！

　　全场哄笑！凝霜雪羞急！彩虹奈奈眼睛一亮！

　　深蓝急得一把抢过奈奈手中的内裤：“大家不要闹！我一言既出，驷马难追！说到做到！”

　　众人大骂：“靠！让开，我要裸奔！”

　　这一场神魔游戏最大的现实见面会就在申江广场华灯初上的旁晚时分欢快的落幕了。

　　……

　　7月的晨风轻拂海岸，大力又是一天晨跑归来。

　　没有游戏的日子不仅仅是无聊蛋疼，还有无尽的空虚寂寞。远远地，就看见海景大厦门口停着一辆豪车，大厦进门的梯台前保安老刘正笑容满面的和一个双手柱着文明杖的长发白衣美女聊天。

　　用文明杖的美女？很罕见！很有西欧古典贵族风格嘛！不过她这双手拄杖的姿势到还真有点游戏里的剑士拄剑立地的霸气啊？

　　看见大力上前，老刘呵呵一指：“不知小姐是不是找他？”

　　大力不由讶道：“找我？”

　　那白衣美女回过头，这么一瞬间，那魂牵梦绕的苍白面容，那仿佛从二次元中复活的身姿，大力的大脑瞬间短路一片空白！

　　她嘴角一扯，微微一笑：“我的骑士啊，能不能陪我喝杯早茶？”

　　大力什么都不明白，但似乎什么都明白了！哥连穿越都能遇上，还有什么不能遇上的呢？

　　大力激动得泪流满面：“我……我陪，陪导师喝茶！”

　　她伸出苍白柔弱的素手，柔声一笑：“扶我上车！”

　　大力眼泪一抹重重点头：“好！”

　　……

　　七月的晨风吹拂海岸，初升的朝阳驱散着城市中的每一处阴霾，新的一天又开始了，平淡而平凡。无尽的未来就在这平淡而平凡的每一天中孕育创造，未来无尽可能！

　　（全剧终！）
